
邪少药王

作者：胜己



　　纨绔大少？开玩笑，我不是纨绔大少，看清楚本少爷的身份！

　　本少爷是家主，明玉皇朝最大的家族任家之主，硬要说本大少纨绔，请称呼我为纨绔家主。

　　杀你又何妨？皇宫前杀你又怎样？免死玉牌本家主有好几块呢。

　　看纨绔邪少，如何统领家族做一家之主，走上巅峰。

　　邪气的人生，无可匹敌！！


正文


第一章 神奇际遇

　　“荒唐，简直荒唐透顶了，堂堂明玉皇朝五大家族的族长竟然在学院中跟别人争风吃醋，还为了一个女人被人打得晕倒过去，竟然让我们在这里等了他五个时辰，简直太荒唐了。”任家巨大议事大殿之上，有些矮胖还有些秃顶的三长老任翰林得到消息，气得已经坐不住了，站起身来在大殿之上来回走动。

　　目光不时的看向大殿正中央高高在上的家主位置上，一天都要过去了，天都要黑了，到现在依旧空荡荡的，那位荒唐的家主到现在都没来。

　　“嘭！”一张堪比马脸一般长的四长老任文旭怒目圆睁：“越来越不像话了，他当长老议事日是什么，本来他应该昨天就回来做准备的，结果竟然在学院之中跟别人打架，这传出去简直就是天大的笑话。”

　　两人气愤的说着，而在最下手边却有一个年轻人，反倒是一直静静的呆着，好像早就已经习惯了这一切。

　　只是在任家这两位长老气愤说这位家主事情的时候，他的脸上不时的会露出一丝无奈、不屑的笑。难道真是盛极必衰吗，任家在前任家主二十年的经营下达到了千年未有的辉煌，现在就真的要因为落到这个纨绔家主手中开始衰落吗？

　　虽然不是任家之人，但每每想到此，他的心里也感觉到很不舒服。这一年多来万红代表六爷参加长老会议，这种事情见得太多了，见到他已经开始有些麻木了。

　　两人愤怒的发泄一番之后，目光全部看向一直阴沉着脸坐在家主座位下第二个座椅上留着一缕长须的老者，此人正是任家如今主持长老会议的二长老任君阳。

　　任君阳在这里也整整坐了一天，但等到的结果却是堂堂的任家当代家主跟别人争风吃醋，为了女人打架，还被别人打晕过去。

　　“立刻派妙药师过去看到底怎么回事，同时派遣近卫队过去，如果家主没事清醒立刻、马上将他带回来，今天的长老议事会议必须要开，而且要加上几个议程。”任君阳面沉似水，一缕长须都快因为体内气息澎湃要吹动起来了。

　　任君阳要不是强行压着火，几十年的养气功夫好，真想说了，死了才好呢，只要没死就将他押回来。

　　任家是什么家族，明玉皇朝五大开国家族，传承千年如今最是强盛，竟然出了这种事情，堂堂的任家家主竟然……

　　“没错，看来是太放纵他了，以后长老议事日程提前一天必须赶回来。”任翰林连连点头。

　　任文旭长长的马脸也沉着道：“不只如此，他的日常开支，家主特别预支款项都要再度压缩，我看他没钱怎么胡闹，简直将我们任家的脸面都丢尽了。”

　　“哎！”万红心中暗叹一声，端起茶杯轻轻抿了一口，心说难道真是一代英雄一代狗熊，难道任家竟然就真的要盛极必衰，这样下去各方面矛盾肯定迟早是要爆了。

　　六爷啊，您老自己图个清静不来参加长老议事日，却让我在这里活受罪，这比战场杀敌被人重伤都痛苦，这等于眼睁睁看着任家在衰落，这种感觉，真是……

　　随着二长老一声令下，任家之中立刻有人催马飞奔而出，真奔明玉皇朝两大最顶尖学府之一的玉皇学院，也是号称明玉皇朝的纨绔学院。

　　……

　　“穿越了，靠！这算不算双穿呢？”任杰摸着疼痛的额头，额头上有一块跟鸡蛋一般大的包，感觉就跟长了独角一般。

　　只是这可不是什么独角，而是被人硬生生用坚硬的铁木树做的铁木凳砸的大包，而此刻任杰才发现自己竟然穿越了，一些不属于自己自己的信息正不断涌入脑海中。

　　此刻任杰感觉自己的头要爆炸了一般，因为瞬间涌入的信息乱七八糟，没错，绝对是荒唐、乱七八糟，没什么正经有用的信息。

　　追女人、花钱、打架、赌博……

　　我靠，这都是什么玩意儿啊！

　　这家伙也叫任杰，他以前这都是在做什么？

　　任杰现在极度不爽，不只是因为头上跟独角兽一般的包，更因为穿越。以前看小说、影视，看别人穿越体验异界与众不同的旅程感觉很过瘾、很爽，但真的轮到自己却非常、非常的不爽。

　　头疼的要命不说，他还发现自己身体没有任何异常，一点好处都没有，还离开了自己熟悉的科技文明的地球，从现在吸收的一些繁杂混乱的记忆中发现，这是跟地球完全不同的一个世界。

　　头上的包、涌入的信息、穿越后的烦躁，都让任杰很是头疼。

　　“靠！”任杰气得重重的锤了一下墙壁，结果下一刻任杰的手一阵颤抖，虽然墙壁颤抖了一下，但他也疼的直咧嘴。

　　这他妈算什么事啊，自己只是一个普通学生，正在重装自己的笔记本系统，只不过是将附近几个学院一些学长、学弟们存有丰富A片的一动硬盘借来拷贝一下，结果眼前一黑竟然来到了一个陌生的世界。

　　“啊……疼！”头上肿起来的包很疼，更疼的是那些乱七八糟、混乱无比的信息涌入脑海，任杰疼的受不了，猛的闭上眼睛恨不得钻入脑海中控制住脑海深处的那种疼痛。

　　“轰……”猛然间任杰突然感觉到自己的意识一瞬间离开身体，不，不是离开身体，是进入了脑海之中。

　　一瞬间脑海就像是爆炸一般，下一刻一团团光芒不断凝聚，组合。

　　这是？任杰被眼前变化的光芒彻底惊呆了。

　　任杰从那乱七八糟自己吸收很少的一部分记忆中发现，神识，这个世界的人修炼到一定程度是能拥有神识的，自己此刻竟然以神识进入了自己的识海。

　　渐渐的那些光芒逐渐收拢、凝聚……

　　这是什么玩意儿，看着那些光芒逐渐凝聚出来的东西，任杰彻底傻了。

　　笔记本，没错就是自己穿越之前刚刚重装了系统正在将大量A片拷贝进去的笔记本。

　　开玩笑还是在做梦，让自己穿越了，不给什么神器逆天法宝也就算了，竟然让自己带一台笔记本过来，而且还是在自己脑海中以这种光芒形态存在，这简直太扯淡了。

　　麻子不叫麻子，这不坑人吗！！

　　而且从原来这个家伙那乌七八糟的记忆中也知道，这里绝非自己记忆中的地球，而且一台裸机的电脑在识海中能有什么用处。

　　看着那犹如超级科幻片中的光脑一般存在的笔记本，任杰好一会才从激动的情绪中逐渐冷静下来，不冷静也没办法，已经是这样了。

　　任杰发现这神识比眼睛神奇，念头一动神识已经靠近笔记本观察，发现除了原本的材质化为各种光芒形成，其它的倒是没变。就在任杰思考这玩意儿在自己识海中，自己要如何操控的时候，神识一动下一刻就看到屏幕中‘我的电脑’已经打开。

　　“靠，这么神奇。”任杰自己都吓了一跳，随后神识再次操控，瞬间一个隐藏的文件夹已经被打开，之前自己精挑细选辛苦筛查的经典片子都在里边。

　　但此刻任杰却突然有一种想哭的冲动，一点也没心情去看这些经典了。

　　穿越了，电脑跟着一起分解还融入自己脑海中，如同光脑一般的存在、结果自己这电脑中除了这些刚刚弄的片子几乎是裸机，虽然现在还不清楚外边到底是怎么回事，但从脑海中刚刚涌现的一些片段让任杰知道，情况好像不乐观，因为这原主人最后一个记忆画面就是被人用板凳打在头上，被打死的。

　　“嗯？”突然，任杰震惊的看向这个完全由自己脑海中特殊光芒凝聚的笔记本的右下角，无线……无线……信号！！竟然有一个无线信号，虽然只有很微弱的一点，但确实有信号。

　　这一刻任杰都有一种天雷阵阵之感，这都算什么事啊！

　　难道老天让自己穿越，还让自己能上网、联系到地球不成？

　　这个地方也不是科技文明，上哪去联系啊！

　　任杰神识一动网页立刻打开，想输入什么网址只要神识一动立刻出现，但随后的结果却让任杰无比失望，没有任何反应。

　　随后任杰又试验其它各种联络工具、网络电话、视频、聊天工具，结果都是一样。

　　“哎！”

　　任杰此刻心中满是苦笑，看来这应该是穿越前的状态，显示的是当时自己宿舍周围某一个无线信号而已。此刻任杰记忆中不断增加、吸收一些新的记忆，虽然很缓慢却让他知道此刻这里绝非地球，也不是什么科技文明的地方，自然不可能出现WIFI信号一类的存在。

　　空欢喜、这让任杰有一种无比的失落跟茫然，以前看小说影视剧，看别人进入一个全新的世界很新奇很喜欢，但当这种事情真的降临到自己身上，陌生感、茫然、未知等等情绪让任杰一时之间都有些不适应。

　　就在任杰想神识暂时离开识海回归自己新身体的时候，任杰‘神识’突然停住了，随后死死的‘盯’住屏幕，虽然此刻没有身体只是神识，但那种感觉却都是一样的。

　　因为任杰突然发现，这屏幕之中多了一样东西，一个视频播放软件。任杰很清晰的记得自己装的是最简化的版本，而且这个版本他用了几年，基本界面有什么他非常清楚的，而且他也百分之百清晰记得自己绝对没安装其它东西。

　　“打开！”任杰神识一动，控制着电脑打开这个突然多出来的视频窗口。

　　“轰……”一瞬间，就像是看全息投影一般，任杰感觉到自己神识受到一股牵引，下一刻已经如同置身在一个奇异空间。

　　浩瀚、无穷广阔的空间，无比遥远的地方远远的能看到几个人。

　　人？

　　不对，任杰就感觉全身的血液向脑部上涌，因为他第一眼看到那远处的人，下一刻却震惊的发现其中有一‘人’十八只手、二十四首，身体全部都是金色光芒笼罩。

　　天啊，这哪里是什么人啊！

　　还有一人身在莲台站立脑后如同一轮刚刚升起的太阳一般，面皮黄色。

　　除了这两个家伙，在他们对面还有三人，其中一人显得最是高大，周围仙气缭绕如天地都在身旁，手中持有一珠子。

　　他身旁两人也极其惊人，看到他们的一瞬间任杰就感觉脑子要炸开一般，甚至自己那具刚刚穿越得到的新身体，也快要被他全身上涌到脑部的血液冲爆一般。

　　因为其它人他有一种熟悉无比的印象，而看到手持珠子旁边一个坐在一头青牛上老者的时候，任杰感觉自己脑子已经真的要停止运转了。

　　刚才最开始一瞬间他还有些没反应过来，但看到骑在青牛上的老者，他脑子立刻清醒过来太……上……老……君……

　　元气之祖宗，天地之根本，乃一切无有有无之祖，大道化身（自然规律、法则的化身）。居于在三十三天之上，真正意义上的道教开山道祖，位列至高三清尊神之第三位，又称“道德天尊”、“混元老君”、“降生天尊”、“太清大帝”…………

　　十八只手、二十四首不正是西方二教主中的准提道人吗？

　　虽然对他们不像对太上老君那般了解，但至少以前不论从小说跟传说中也听说过，而面皮黄色的应该就是西方二教主中的另外一人，接引道人。

　　这么说那个手持珠子位列正中央，比太上老君还牛逼的应该就是元始天尊常，而他手中持的应该就是混元珠……

　　最后一位不用猜都能知道了，上清灵宝天尊……

　　玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊再加上西方二教主接引道人、准提道人，五大圣人！！

　　任杰之所以如此震惊，是因为他有一种独特的感觉，这不是什么电影、也不是什么电视剧，更加不是一般的一个影像。因为他自己能亲身感受到一种无以言表的感觉，这一刻任杰才明白什么叫做威压，这比一个普通士兵突然看到心目中偶像的元帅突然站在身边那种感觉还强烈千万倍、不，亿万倍。

　　如果这只是一个影片，那任杰相信，这种影片要是播放恐怖片的话，绝对会吓死绝大多数人。真实，这种感觉做不了假……

　　虽然是神识，但任杰一动也动弹不得，虽然很遥远，但依旧让他难以动弹分毫……

　　他们在讲什么？

　　任杰震惊之后，渐渐发现虽然无比遥远，但自己能清晰看到他们嘴在动，似乎在探讨什么……

　　听不到声音，但仅仅是看着他们动作，感受那种遥远浩瀚的东西，任杰就感觉自己神识境界不断在变化。时间短暂，但在那种意境下又无比漫长，虽然听不到任何声音，但仅仅是感觉，就让任杰有一种灵长类的猿、猴存在观摩人类行动一般，境界得到了某些改变。

　　越是有了改变，任杰越是迫切的有一种感觉，想听到他们到底在讲什么……

　　这一刻，任杰终于明白一句话，朝闻道、夕死可矣。这一刻他就有这样一种感觉，哪怕是听到声音、立刻死去也在所不惜……

　　“轰！”仅仅片刻，就在任杰拼命想听到五大圣人论道的声音，突然眼前景物一变，任杰发现自己正在‘盯着’已经光脑化的笔记本，而上边那个刚才打开的视频窗口已经消失。

　　任杰立刻神识控制，去打开那个视频窗口，但却发现没有任何反应。

　　奇怪，难道不能控制了？

　　任杰神识一动，下一刻没有任何停顿、缓冲一类的，一个场景简单、一男一女的原始人类繁衍艺术片已经开始……

　　好清晰、太动感了吧。

　　一瞬间，声音也有了，冲击力绝对比现场看真人表演还强，任杰自己都被吓了一跳，急忙神识操控声音变小。

　　有声音、也好事，但为什么这个视频窗口不好使了。不过任杰却意外的发现，自己的神识比之刚才竟然强大了不知多少倍，以自己此刻所在的地方为核心，这里的一切都扩大了许多。

　　此刻任杰头脑从来没有过的清晰、清楚，甚至连之前的迷茫、恐惧都少了许多。

　　要不是刚才那种深处其中、美妙无比、让人犹如顿悟、明悟一切的感觉太过美好，任杰还真要好好先欣赏一下这独特的原始人类繁衍艺术片。

　　没了？

　　此时，任杰也突然发现，右下角的无线信也没有了。

　　难道他们有什么关系？怎么样才能让这个信号再次出现，才能再次连接到刚才那个视频……

　　就在任杰想着的时候，突然感觉到身体之中一股股独特的力量涌入，瞬间化为精纯力量涌入那些信号之中，隐隐的任杰已经看到那些信号有些变动了。

　　爽啊，任杰心中一喜，神识一动立刻操控去打开那视频窗口。

　　这次不再是没有反应，那个视频窗口直接打开，之前的景象跟画面再度的呈现，任杰再度进入那种奇妙的感觉。

　　“刷！”但仅仅是几秒钟的时间，任杰就感觉到画面再度收缩。他也清晰的感受到，从身体之内涌入的那些力量，已经被这视频彻底消耗一空，此刻任杰总算是明白一句话的意思了，杯水车薪。

　　“高人……高人来了……”就在此时，任杰突然听到外边有人在喊。

　　高人？难道是出了什么事情，发现了如今这个身躯之中已经不是原来的任杰，还是要做什么？一听这个任杰心中也不由得打了个激灵，神识瞬间回归身体，猛的睁开眼睛。

　　这一看不要紧，此刻刚刚从五大圣人那种论道之中出来，神识还处于一种奇妙境界，这一瞬间猛的睁开眼睛坐起来的任杰已经目瞪口呆。

　　因为清清楚楚的见到一个赤身裸体的小美女从外边冲了进来，完全没有任何一点遮拦、虽然年纪应该不大只有十四五岁的样子，但却也已经发育的相当不错。最重要的是身材美妙、该大的大、该小的地方小。

　　这一瞬间任杰都看待了，难道……难道自己还在梦中，或者是在自己脑海世界中看真实立体的经典影片？

　　否则，怎么一个美女就这样赤裸的进来，做梦，一定是在做梦。


第二章 傻了没？

　　“你不会是真被高飞一板凳打破头、连人都打傻了吧，你色迷迷的看着我干什么？”就在此时，冲进来之人突然张口说话，一开口就是粗重的爷们声音。

　　仅仅是一瞬间，任杰也发现眼前之人变成了一个不足一米七，横向也接近一米很接近圆的一个胖子。

　　任杰使劲的晃了晃头，又揉了揉眼睛，瞪大眼睛盯着眼前之人。

　　刚才自己眼花？还是刚刚看完原始人类繁衍艺术片后的错觉，不过再怎么错觉也不可能将这么圆的一个胖子看成那种美妙、婀娜多姿还一丝不挂的美女吧。

　　“老大，你……你别吓我，让我给你先看看你的伤行不行，你还记得我是谁吗？”胖子被任杰的目光看得无比的不自在，都有一种要转身逃走的感觉了，但最终还是鼓足勇气向前走去。

　　就在此时，呼啦一下又冲进来十几个人，一个个脸上都带着恭维的笑容，见到任杰醒来也都松了一口气。

　　记得你是谁？任杰这一刻其实也正在快速消化着脑海之中原来的信息，原本那些信息他刚开始第一次睁开眼睛的时候就有。但那个时候，就像是成千上万的人要从一个拥挤只能过一个人的门口过一般，稍微多一些就头疼。但此刻则完全不同，虽然信息庞大众多，但任杰却感觉如同开闸放水一般，所有信息快如进入脑海之中。

　　任杰立刻想到，这前后最大的变化，就是自己在那视频之中的近一刻钟时间，感受到了五大圣人论道时候的一些意境，难道跟这个有关。

　　这些暂时任杰只是在脑海中闪过，随即他已经开始注意其它信息。眼前正问自己认不认识他的胖子原来就叫‘高仁’，他们刚才说的是高仁，而不是自己想想中的高人。

　　这个胖子是一年前任杰要进入玉皇学院前在赌场认识的，因为他任杰难得的赢了一大笔钱，随后几次事情这个高仁又帮任杰出谋划策，在吃喝玩乐方面他也样样精通。根据高仁说他家祖上也曾富裕过，只是后来家道中落，最后就剩下他一个人混迹在市井。

　　任杰当时正好要被送到玉皇学院，也就将高仁带了进来，玉皇学院号称明玉皇朝最高级别、最奢华的学院，他还有另外一个名字就叫纨绔学院。因为上到皇子、皇孙、各大世家继承人，下到各地督抚，富豪家族的人都将子弟送进来。一般人想进来还真不容易，光是恐怖的费用就不是一般人能承受得起的，但任杰要带个人进来却不是什么难事。

　　“这……个加这个是几？”就在此时，看到愣神在那的任杰还不出声，白胖、白胖的高仁走到任杰身前，左右手各竖起一根食指，小心的询问着。

　　靠，真当自己被打白痴了。

　　咦！不对啊，如果真的说起来，原本的任杰可不是被打成白痴那么简单，是已经被打死了，被杀死了。此时，任杰脑海中立刻浮现起之前的情形，原来的这个蠢货一直追的学院中什么三大美女之一的方琪跑来跟他说，其实她是喜欢任杰的，只是被高飞一直纠缠，所以她想到个办法，让主角去高飞那里说自己已经是他的人了。

　　真是他妈一个二逼，当时那个高飞那种神情，还有喊的那些话语，明显是之前那个方琪在他面前也说什么了，结果就被那家伙用坐着的比石头还坚硬的铁木板凳将脑袋打了几下，随后后来被人救了下来，但却也一命呜呼了。

　　“三。”这些信息瞬间在脑海中闪过，看到高仁白皙胖乎乎的两根手指，还有一副真当自己被打成白痴的样子，任杰随口回答着。

　　“完了，完了，杰少真的被打傻了。”

　　“这回可糟了，怎么办啊！”

　　“出大事了，家主被打傻了，这……这可怎么办啊！”

　　……

　　周围围着的一群跟班的看着，一个比一个脸色难看。

　　“三，你看好了，我说的是一个加上一个等于几个？”高仁也吓了一跳，心说不会真的傻了吧。

　　“四也行、五也行，六、七、八都行，等于零或者是一也都行，就算是等于一万万都没问题。”看着此刻离得很近的高仁，任杰随口回答着。要是现代人都知道，这玩意儿就跟脑筋急转弯一样，一旦这么回答就等于是开玩笑，至少不是在做数学题。任杰也只是感觉这个高仁实在白胖的有些奇怪，眼神绝对没错，脸庞也有几分相似，越看任杰越感觉自己刚才没看错，而且那还不是用眼睛看的，是自己从识海内收回神识的一瞬间神识探查到的。

　　只是此刻再怎么看，也看不出问题来了，而这个白胖白胖的高仁还竖起指头问他一加一等于几，所以任杰直接开玩笑的说着。

　　“惨了，真的打傻了，这可不是什么好事，虽然任杰纨绔一些但总算混熟了，他要是傻了自己岂不又得流浪街头……”高仁心中想着，忙上前道：“让我检查一下，看能不能想办法给你配一些药……”

　　任杰自己知道，自己现在除了头部有个大包，其它还真没啥事，至于原本的任杰，早已经死了。而且从记忆中知道，这高仁还是个药师，其它本领也都会一些还挺神秘的，任杰还真怕被他发现。

　　“没事，跟你开个玩笑而已，一滴水加一滴水不就还等于一滴水嘛。”虽然记忆全盘接收了，但毕竟心中有所顾忌，尤其是之前看到那么神奇一幕，现在这高仁在自己眼前自己都看不出别的问题来，任杰感觉还是小心一些别让他检查的好。

　　“嗯……”高仁一下子愣在那里，开玩笑，一滴水加一滴水，的确还是一滴水啊。

　　周围那些人也都愣住了，一个个都在想任杰的话，这种在现代很平常的话话，其实如果没有听过第一次听到就总会感觉蕴含某些东西，就如同佛经中禅语一般。

　　“那你说等于三是为什么？”

　　“一个男的加一个女的，不就等于三了吗。”任杰随口说着，也不想被这么多人围着，摆了摆手：“好了、都出去吧。”

　　“一个男的加一个女的，怎么会等于三呢？”

　　“笨蛋啊，这玩意要制造的。”

　　“哦，果然不愧是杰少，厉害啊。”

　　……

　　那些人原本还有人不明白，但有一个先想到的一说，其它人都眼睛放光。现在他们是真的相信任杰没事了，因为他们已经将任杰这话当成是某种黄色笑话去理解了，所以笑起来都显得那么不正常。

　　高仁楞了一下，随即耸耸肩膀，心说这家伙果然死性不该，刚刚被人打成这样不久，醒来就说这种话。

　　“早就说过了，那个方琪不好惹你不信，这次的事情绝对是那个女人搞的鬼，这次咱们绝对不能跟他们这么算了，等我配一剂超强泻药，哼！”其它人都出去，高仁见任杰没事了，因为刚才任杰说一男一女等于三在他看来是开始向着色情方面发展，所以他立刻开始转移话题。

　　“嗯，那个女人的确不是什么好鸟，蛇蝎心肠形容她最恰当了。”想起之前的记忆，任杰也认同的点头。

　　“你说的太对了，蛇蝎心肠……啊……”高仁一听也连连点头，但下一刻比刚才发现任杰有可能是白痴的时候还惊恐的看着任杰，完全是不敢置信。

　　天啊，这还是那个花痴大少吗？

　　之前自己说那方琪一句坏话他都跟自己吵半天，要是换成别人，他能直接跟人斗半天。

　　这家伙纠缠了放弃也有近一年了，中间因为方琪没少闹出笑话，今天这是怎么了？

　　“贴那么近干什么，你也不是美女，我对胖子跟男人都不感兴趣，想接近我你怎么也得先变成女的才行……”两人离的本来就近，高仁不敢置信震惊的忍不住近距离想看清楚，也想挺清楚自己弄没弄错，结果离得就很近。任杰忍不住又想到刚才看到那一幕，虽然很难将这个横向几近一米的白胖、白胖的胖子跟刚才看到的美女联系到一起，但任杰还是忍不住开玩笑的说着。

　　“啊……什么女的，你想女的……想疯了……”高仁吓了一跳，猛的向后退了两步，瞪了任杰一眼。

　　靠，任杰看着这高仁的眼神，怎么都感觉这一下不像是男人应该有的表现呢？

　　不知不觉中，气氛就搞的有点……

　　“启禀家主，今日是家族长老议事之日，见家主迟迟未归特命小人前来，请家主立刻回去。”就在此时，门外突然传来一个侍卫响亮的声音，倒是缓解了目前这种特别尴尬的氛围。

　　家主、家族长老议事……

　　没想到这家伙竟然是……明玉皇朝五大世家之一任家的家主，不对，现在应该说，就是自己！！

　　“好……”这边任杰也感觉有些尴尬，毕竟看着个男人、还是个圆球一般的胖子总会想到赤裸美女，而目前无论怎么看都看不出高仁那些肉什么是假的，所以任杰也痛快的答应了一声赶快下床离开。

　　高仁看着离开的任杰，也感觉到有些别扭，总感觉今天任杰跟平时有些不大一样。

　　竟然能说出方琪是蛇蝎心肠，还能说出一加一等于一这种话，难道是脑袋被高飞打过之后开窍了，还是受刺激之后的胡言乱语？

　　白胖白胖的高仁眼睛快速转动，心说也许只是自己多想了。至少，他绝对不可能知道……


第三章 长老训斥纨绔家主

　　“对了，为什么会等于零还有四、五、六、七八是怎么回事？一万万，有可能吗？”突然，高仁想到之前任杰说一加一的事情，虽然一个男的加一个女的那个稍微有点那个，但不得不说很奇妙的想法。尤其一滴水加另外一滴水，还等于一滴水。

　　有了这两个答案，高仁这个从遇到任杰开始，就一直真的如高人一般的胖子也开始费解了，想起来追问却发现任杰早已经跟来人离开了。

　　玉皇学院是明玉皇朝最巅峰两大学院之一，是所有皇家子弟、五大家族传人、有势力、有钱人家孩子聚集之地，也被称为纨绔学院。另外一所学院，则是集中了明玉皇朝内所有精英中的精英，各个领域经过无数选拔最优秀的人才的玉精学院，其意为玉之精髓，因为灵玉乃是天地修炼之根本，所以也被称之为精英学院。

　　玉皇学院距离明玉皇朝都城玉京城不足三百里，就在明玉皇朝的南面，玉精学院则在明玉皇朝的北面。

　　此刻任杰正坐在一个超级宽大豪华的车中，这车内的面积都足有十几平方，里边就如同一个小卧室一般，有躺着的地方也有坐着的地方。车子的速度平稳而惊人，随便拉开窗帘看了一眼，外边的景物快速掠过，在足有几十米宽地面全部都是平整石头铺垫的官道上快速飞驰。

　　刚才这个车里边原本还有两个小丫鬟，但都让任杰赶了下去，他要一个人好好静一静。

　　看着手上戴着的一个象征着家族族长标志的独特戒指，任杰不知道是该笑还是该哭，虽然上辈子只是普通人，现在意外穿越成为了真正的纨绔，不对，是一个大家族的家主，但任杰并不感觉到怎么高兴。

　　从心里上，他并不是很爽，以前看小说中主角穿越看的很爽，因为那能带他一起进入一个全新的异界，体验不同的感受。

　　真的自己穿越了，任杰此刻刚一静下来，想的就是以后没办法玩电脑游戏了，没电话用了、没电视、电影看了，更加没办法下载A片了。虽然自己是孤儿，一直依靠父母离世后的遗产上学，自己那边没什么挂念，但毕竟从小在地球长大。

　　离开了现代化的生活，真的穿越了，心情还真的很不舒服。

　　但木已成舟，只能先这样了。

　　“什么人，停下来接受检查。”

　　“放肆，这是任家家主之车。”

　　因为任杰记忆中有一段，玉皇学院距离玉京城三百里，所以他打算用这段时间好好沉思一下，仔细的、静静的想想在这一切，毕竟来到了一个陌生的世界，还发生了这么多事情。

　　但让他没想到的是，他只是稍微回忆感慨了一下，正回忆地球上那些现代化生活，好像没过去多久。就算刚才失神回忆，最多也不可能过去几个小时吧，有半个多小时也就顶天了，但却听到外边有说话的声音。

　　再掀开车子的窗帘看外边，就看到旁边路上车水马龙缓缓进城，远处一座宏伟巨大到难以想象的城市。

　　“原来是任家家主之车，是，是……立刻放行。”

　　外边有人小心答应着，外边立刻放行，车子已经开始快速通过进入城中。

　　“到哪了？”任杰心中疑惑，略微一思索模棱两可的问着。

　　“启禀家主，已经进入外城，距离任家还有不足两百里，再有两刻钟就到了。”外边的侍卫立刻恭声回答着。

　　进入外城，距离任家还有两百里？两刻钟也就是半个小时左右就两百里，时速岂不是在四百里左右，怪不得三百里这么快就到了呢。这是什么马车？简直堪比高速铁路了、不比磁悬浮差多少了，太恐怖了吧。

　　任杰突然发现，自己对这个世界并没什么太多认识，这到底是一个怎样的世界？

　　至于自己前任，脑海之中除了女人跟一些吃喝玩乐的东西，竟然没有别的了。

　　看来，自己要想真正了解这个世界，只能靠自己了。不过很快任杰又想到一件事情，如果车子速度那么快，自己刚才掀开窗帘，没有减速玻璃怎么看外边景物呢。这些他以前认识的、理解的东西，好像在这里都没什么用处了。不过有一点倒是肯定，从前任的记忆中知道，自己还只是炼体期第五层，这在普通人中属于不错了。

　　但在明玉皇朝五大家族后辈子弟之中，除了一个不能修炼的废材，还有一个受重创废掉的人跟一个傻子之外，他在整个明玉皇朝玉京城纨绔子弟之中修为派倒数第四。

　　就算这样，身体强度好像都能承受住世俗三四百里情况下看外边景物不会晕倒有其它反应，至于记忆之中还有真气境、神通境跟阴阳境，在阴阳境之上更有平时几近超脱世俗存在的太极境存在，那是可以凭借自身力量就飞天遁地的存在。

　　靠，就这些了？

　　这些事情任杰很感兴趣想了解，但搜刮了原来记忆中关于修炼的知识，也仅仅得到了炼体境之后有真气境，神通境，神通境能掌握神通，然后是阴阳境跟超越世俗一般存在的太极境强大存在，其它的就没有了。

　　“家主请下车，长老们都在议事厅等候多时，让家主回来之后赶快进去。”翻来覆去想了半天，就得到这么点资料，很快就已经到了任家。

　　从车里走下，宏伟的古建筑群，只是跟在地球时候看到的那些古代建筑群不同的是，这里的更加鲜活更加宏伟，而且还有许多超出正常想想的地方，远远望去竟然有许多亭台楼阁。有些楼宇竟然比之上一世的摩天大厦都不差多少，而许多建筑物美观华丽的一塌糊涂，完全超出了一般理解跟想象。

　　哇塞，如果再来一些干冰、烟雾的话，都有一种来到仙境的感觉了。

　　任家的议事大厅比之上一世任杰去故宫看到的皇帝议事的地方还夸张宏伟，一路进去就看到下方正坐着三名老者跟一名年轻人，三名老者都脸色阴沉。而那名年轻人看到任杰来了，用鼻子轻轻发出不屑的笑声，随后眼观鼻、鼻观心，又要来了，这已经过快一年了，每个月都会来这么一出戏，想到即将要发生的事情，他就有些感觉到好笑。

　　六爷不愿意来看他那副卑躬屈膝、讨好长老们的样子，却派自己来，其实他也很讨厌每个月一次的长老议事，更加讨厌任杰，给他老子任天行丢脸，也给六爷丢脸。

　　左手边留着一缕长须老者是任家二长老任君阳，在他下手边坐着的矮胖略微有些秃顶的老者则是家族三长老任翰林，而在另外一边上手坐着脸跟马脸一般阴沉的则是任文旭，家族的四长老，在任文旭下手坐着的年轻人叫万红，是任杰六叔任天纵派来的代表。

　　一进议事大殿，任杰脑海中已经记起这些人的信息。

　　任天纵也是当时任杰父亲将家主交给任杰时候，委托帮助任杰长老会中的一员，只是他平时从来不插手长老会中的事情，也不怎么愿意参加何种事情，只有每个月一次的长老议事之日才会派一个代表，也就是他身边叫万红的这个年轻人过来听一听。

　　任杰一路走过，心说好在这家伙还没混蛋到连家族中长老都不认识的地步，否则自己可就真出糗了。

　　但是这气氛也总感觉有些压抑，任杰心说，还是以不变应万变，直接走到最中央巨大家主位置坐下。这上边有一个台子，明显比下边高了许多，这种从上边俯视看下边，坐在比自己在故宫中看到的龙椅还巨大的椅子上，任杰还真有些不适应。

　　“嗯？”万红略微挑了挑眼皮，这小子今天竟然什么都没解释，也没先跟这三位长老客气就坐上去了，奇怪了。

　　难道是知道自己做的过份，已经不知道该如何解释了，他以为不出声就能逃过去吗？

　　“砰……”任杰这边屁股刚刚坐下，四长老任文旭猛的将手中茶杯重重放到身旁的茶桌上：“不像话，竟然连家族长老议事日都忘记，让我们在这里整整坐着等了六个多时辰。而且，竟然还是因为跟人争风吃醋，看看你像什么样子……”

　　三长老任翰林也紧锁眉头，抬头看向坐在家主位置上的任杰：“家主，你身为家主就应该以身作则，不只是长老议事日迟到，而且听家族有人回报，家主竟然在玉皇学院之中因为女子跟别人争风吃醋，还被人打晕过去，不知可有此事。”

　　他这话根本就是废话，从任杰头额头上还没消散的包上，傻子都能看明白怎么回事，不是被人打成那样，要是自己弄的就真的是脑袋有问题了。

　　“家主，这是你上个月花费的账单，家族内部明明有药材供应，家主为何还单独采购这么多无用的药材。而且还有许多其它花费，尤其是这一项……”此事，二长老取出一账本来，直接打开。他准备直奔主题，以这个作为突破口，随后再跟任杰谈其它的事情。

　　“从涌泉郡买顶级泉水洗澡花费三千两黄金……购买火云雀一万只花费一万两黄金只是为了吃雀舌，上个月家主花费整整超出了三成。而且竟然都是用在了这种败家的地方，看来给家主每个月正常五万两黄金用度，十万两黄金的预支额度还是太大了，今天我们就得先商议一下这个预支额度跟消减家主正常用度的问题。”

　　“啪！”任君阳说完，脸色阴沉的将那个账本合拢，简直就没看到过这么败家的败家子，要不是大长老在闭关，还有两名长老会的人不在玉京城，而任天纵也只是派遣人参加每个月的长老议事日，没办法凑足足够人数召开紧急议事，他们早就召开紧急议事了。

　　现在认了一个月，终于到长老议事日了，任君阳一上来就直指要害。

　　“没错，家主现在做事是越来越放肆了，越来越纨绔了。”

　　“这怎么能行，堂堂的任家家主，竟然因为争风吃醋被打破头，传出去简直就是个笑话。”

　　“任家虽然家大业大，但也不能如此败家，必须要缩减。”

　　……


第四章 暴怒、发飙

　　任翰林跟任文旭也是你一言我一语，他们也都忍了好久，上来就将忍了一个月的话说出。

　　“哼！”万红心中冷哼一声，缓缓拿起茶水来喝了一口，这种事情他看了不只一次了，这几个老家伙好像也很享受这一刻嘛，接下来就是这个任杰连连认错、卑躬屈膝的讨好几位长老。

　　虽然说身为晚辈，跟都是爷爷辈的几位家族长老服软认错什么的也不算什么，但他可是家主啊。

　　每每想到这个的时候，万红就心中很是不耻，想想他老子任天行当年那是何等的风光。十六岁继承家主，十八岁就能带领家族士兵灭杀邪教，二十岁领兵出征，三年灭十五小国，接连发动多次大战震惊天下。二十五岁就已经踏足阴阳境，成为玉京城巅峰武力，年轻一辈中第一强者，随后更是将任家带向了最辉煌时期。

　　三十岁的时候更是辞去异姓王的封赏，三十五岁之后实力深不可测，十九年间将任家从五大家族中排名倒数第一，一路带领到现在隐隐的已经可以跟皇室相抗衡的地步，成为明玉皇朝除皇室之外第二强大家族。

　　结果他的儿子继承家主，虽然是凭借他老爹的威望，强行让他接任的。也是有史以来第一个在炼体境就接任家主的人，而且还是十七岁还是炼体境第五层的废物，可怎么也是家主啊。

　　就在万红冷笑准备看好戏，任翰林、任文旭跟任君阳三大长老你一句我一句说着的时候，任杰的脸色已经越来越难看。

　　一开始听到这几个长老说话，他还抱着虚心受教，不懂就听着就行了。结果越听任杰越感觉不对劲，越听越不爽，这他妈的算什么事情？

　　而且之前在这前任脑海中没太多这方面信息，这个混蛋家伙，还真是够阿Q精神的，因为显然这种事情不是第一次了，他竟然能没有什么深刻的印象。

　　任杰此刻也迅速将仅有的一些信息收集一下，才知道原来任杰的老子，不对，现在应该说自己的老子竟然这么牛逼。二十年的时间将任家带上了一个巅峰中的巅峰，而任杰多少发现点有用的消息，那就是在任天行当家主的时候，长老们唯一需要做的事情就是听命形式。

　　根本没有什么长老会，那些长老根本没什么权力，你有能力了就有权力，能为家族出力做出贡献就会得到相应权力，否则就老实的一边待着等着最基本的分配资源然后去修炼。

　　后来还是自己成为家主，还是任天行弄出个长老会来，长老会包括眼前这三位，还有自己六叔任天纵跟二叔任天横、五叔任天奇以及常年闭关的大长老任雄图一共七人组成。

　　靠，这不就是他妈的辅政大臣吗？

　　任杰立刻想到以前看那些历史小说、电视剧里边的辅政大臣，鳌拜他们一类的存在。

　　相比以前自己知道的地球，这个任家可比地球那个时代的皇族牛逼。

　　现在看着这群家伙你一言我一语的话语，任杰心中越来越不爽，本来来到这个世界就很不爽了，现在竟然遇到这种事情。

　　这群老家伙，明显是一朝权在手便把令来行，拿着鸡毛当令箭。

　　他们是有权这么做，但自己是堂堂家主，连生活费、买东西他们都限制，虽然那什么顶级泉水还有火云雀舌好像是高仁那个家伙怂恿，但记忆中却是很美味。

　　而且一万两黄金听起来很多，但明玉皇朝以银为最基本货币，然后是金，金上边还有玉钱。十两银子换一两金子，十两金子才换一个玉钱，一万两黄金也不过一千玉钱而已。对于普通人来说，的确是几年才有的收入。但对于任家来说，连九牛一毛都算不上。

　　问题的关键不在花费多少，而是这些家伙借机找茬，原本家主要做什么根本没有限制，到了自己这里有长老会有了限制不说，还从最开始每个月十万两黄金的生活费，也就是说一万玉钱基本生活费减到了五千。有事临时预支额度也从原本的五十万两黄金减到了十万两黄金，现在竟然还要减。

　　要知道，自己可是真真正正的任家家主，就算一般比任家小十倍的家族家主动用黄金。

　　这他妈有没有当自己是家主啊，当自己是儿皇帝呢，欺负自己是吧。

　　以前是怎么回事任杰不管，但是此刻任杰越听越怒。

　　“嘭……啪！”任杰巨大座椅旁也有专门拜访早已经沏好的茶，是那种灵气充足万金难买的好东西，但此刻任杰直接一扫，茶杯跟桌子直接飞出去落到了大殿中，落到了任君阳他们四人中间直接摔得碎裂。

　　“啊……”

　　“嗯？”

　　能成为任家长老的人自然都是见过风浪之人，但此刻一个个却都不敢置信的看着眼前摔碎的桌子跟茶杯，全部都呆住了。

　　就连等着看好戏的万红端起茶杯也愣在那里，错愕的抬头看向上方。

　　“来啊……”本来就因为穿越有些郁闷不爽的任杰此刻直接从巨大座椅上跳了起来，指着任君阳他们，又指了指自己那巨大的座位：“来，你们上来坐这，你们来当这个家主。”

　　“想制裁本家主是吧，你们这么牛逼，你们自己上来当这个家主啊。还给家族丢人，你们还好意思说，你们知不知道什么叫做主忧臣辱，主辱臣死。”

　　“告诉我，我是不是任家的家主？”怒喝而起爆发的任杰看着任君阳他们喝问。

　　他们全部都被任杰这个纨绔大少给吓住了，这个只有炼体境第五层的纨绔小家主，以前他们一说缩减开支，控制他经济他就会吓得不行，服软、求饶、道歉许诺等等。

　　这还真让这些原本没实权的长老们心中很爽，不管怎么说任杰都是家主，家主向他们服软、求饶，让他们被任天行压迫了二十年的心中很是舒坦、安慰。

　　却没想到，今天这个纨绔家主竟然……竟然爆了，而且来势这么凶猛。

　　“不回答是吧，那我问问你们，我既然是任家名正言顺的家主，我代表的什么，我代表的就是任家的脸面。我就是任家一家之主，别人别说打我了，就算是说不恭敬的话，那就是瞧不起任家，要是动了我那就是要动任家。现在本家主被人打了，你们不说分忧、为家族、为本家主做事，还在这里说这些有的没的狗屁东西。”

　　穿越的压抑，离开地球的不爽，此刻借着这个机会全部爆发出来了。

　　就算不当家主，任杰也不想当个儿皇帝，听这群老东西在那摆布，所以他现在无所顾忌。正好，原本自己的前身就是个超级纨绔，只是以前被这群老家伙捏住经济命脉在他们面前很乖，但自己可不鸟他们这些。

　　“你们是不是感觉这样很爽，是不是被我老子压迫了二十年感觉现在欺负一下我就能安慰一下你们那弱小的心灵。”任杰站在上边指着他们三个道：“屁，你们就是个屁，一点作用没有，放到那里那里就臭不可闻。整天就知道计较这些事情，你们为家族做过什么？”

　　“整天就知道盯着本家主，你们是我的奶妈啊，我撒尿拉屎多少用不用告诉你们。偌大一个任家，每时每刻的耗费有多大你们知道吗？让你们当了长老，你们可曾为家族出谋划策过，为家族增收，有盯着本家主这功夫你们要是能让家族收入增加一成，那够本家主花多久？”事实上任杰也不知道，但这却也不影响他反问这些家伙，反正他猜这群老家伙应该也没什么贡献。

　　因为连续鼎盛了二十年，被自己父亲带着冲刺了二十年，事实上这一段时间谁再想让任杰提升都很难，所以这种话绝对不会错。

　　更重要的是，不管对错，任杰此刻就是为了发泄、爆发。

　　“一个个整天不务正业，家主被人打了在你们口中竟然为别人说话，你们知不知道，打了本家主就是动了任家，是不是要等以后别人打到任家来才算啊！”

　　几乎如狂风暴雨一般的爆发、发泄、怒吼，二长老任君阳、三长老任翰林、四长老任文旭都呆住了，感觉头脑一片空白。

　　同时也被任杰的话说得口干舌燥，双手颤抖，任文旭更是气得站起身来，抬手指着任杰，嘴巴张开几次都被任杰的话给淹没、挡了回去。

　　万红一直端着茶杯，如同雕塑一般的坐在那里。

　　自己耳朵没问题吧，没听错吧，这是那个只要提到控制他钱就没脸没皮、卑躬屈膝的任杰吗？

　　这是那个小小的炼体境，如同儿皇帝一般的小家主吗？

　　今天他这是怎么了，发疯了吗？

　　“任……任杰……你你疯了，你……你知道自己在说什么吗？”任君阳也起身，身上力量都有些压制不住，神通境巅峰的力量可不是开玩笑的，他可是半只脚已经踏足阴阳境，已经有机会要凝聚阴魂的存在了。

　　“你叫我什么？”任杰用手指着自己：“连家主都不叫了，知不知道家规怎么写的，难道你还想对我动手不成，难道我这个家主当初不是你们都同意的，来啊，你动手试试。”


第五章 不骂不老实

　　原本也同样力量波动巨大的任翰林、任文旭如同三伏天浑身燥热被一盆凉水浇熄，猛的一个激灵，任君阳也是身体一颤。

　　以前不曾在意，但在明玉皇朝之中，家国天下。这个家可不只是小家庭，家族制规更胜国法，家主就是一个家族真正的掌控者，如同一个帝国的皇帝一般。

　　虽然任杰只是炼体境，但他毕竟是货真价实的家主。

　　“刚才是我一时情急，并无对家主不敬之意。但是家主毕竟年幼，长老会就是为了约束帮助家主管理家族，家主如今如此放肆，看来是应该好好在家族学习一下家规了。”任君阳立刻躬身认错，但同时脸色一沉，也是要反击了。

　　“长老会有权在家主十八岁之前控制家主各方面事宜，包括家主的日常花销费用，这点也请家主清楚。”任文旭也被骂得火冒三丈，但却没办法发泄，也只能用这种方式来表达。

　　任翰林也跟着点头，心说原本只是想警告一下，稍微控制一下，既然任杰如此放肆，那就真得好好管管了。

　　“哈哈……”任杰突然笑了，他这一笑倒是将下边的任君阳他们笑得莫名其妙。

　　任杰直接轻轻一跳，站在了家主那比地球见到皇宫龙椅还气派的椅子上，直接看着任君阳他们摊手道：“想玩是吧，那本家主就奉陪你们，你们要想真正通过这个决议，真正的长老会议是要七大长老同时聚齐是不是，现在立刻让大长老出关，联系我二叔跟五叔，让他们都回来一起参加长老会议。只有他们同时出现才行，你们不是想动用长老会的权力吗，好，那以后每次开会就让他们都到表决。”

　　啊！

　　一听这个，任君阳他们就都有些蒙住了，因为任天横是西北大将军，统帅六十万大军坐镇西北，怎么可能轻易动弹。而任天奇则坐镇南方，是镇南大将军，手下也统帅近近五十万大军，他们怎么可能说回来就回来。

　　至于说大长老，那更是闭关多年，又怎么可能为了决定是不是消减任杰一点家主开支用度将他们都聚集，如果真那样的话，就真的成了天大的笑话了。

　　“不只这样，你们当我年纪小好欺负是不是，拿我这个家主不当家主，你们能动用长老会权力，那我就动用家主权力。从今天开始，你们每个人包括每一脉花出去的每一分钱，动用的每一样家族法宝、支出都要经过本家主签字同意。不只如此，等一会我就找人来，将所有家主权力都好好研究一下，我记得我好想还能改家规，我就针对你们改家规，一次不能全收拾，我就一个一个的收拾你们。”

　　舒服，太他妈舒服了。

　　这一刻任杰感觉胸口舒畅，此刻他突然发现，当个纨绔其实挺不错的，不用什么勾心斗角，想说什么就说什么，用最简单直接的办法就能达到目的。

　　看那几个被自己骂蒙的家伙，真舒坦，感觉真爽。

　　因为任杰对于任家家主到底有什么权力还真不太清楚，他只是发泄的这么一说，当然，如果这几个家伙继续为难自己，任杰也不会惯着他们。就算这个家主不当了，也不会让他们好受，何况像任家这样大家族，想换家主也不是那么简单的事情。

　　从很少的信息中分析，自己能当上这个家主，是因为自己老子任天行太牛逼了，牛逼到已经彻底独裁了。就算这个长老会，都是他说才建立起来的，想来他也是为了某种平衡，毕竟自己没有他那么牛逼不能真正镇压得住，如果不建立这个，恐怕就会有别的事情。

　　而任家庞大，这些长老每一脉都不少人，涉及到不少势力的。

　　此刻任君阳他们也真的不知道怎么说了，或者说不敢说了，因为任杰发爆发说的话太狠了，作为家主他的权力比他想象的要大很多。别的先不说，他要制裁控制他们这些长老跟他们身后家庭、附属力量的开支用度，甚至家族对他们的支持这些事情，只是一句话的事情，根本不需要商议。

　　“商议，你们继续开你们的长老会议，本家主没空陪你们玩了。”已经发泄完了，看着他们不在出声，任杰也感觉火候差不多了，毕竟他现在有太多事情不清楚了，差不多也就行了，说完之后从家主椅子上跳下来，大步向外走去。

　　只留下还端着茶杯的万红，还有站在那里不知道说什么是好，完全被任杰骂蒙住的三大长老。

　　“呼！”出了议事大殿，任杰长长的出了一口气，爽，真他妈的爽。

　　不过稍微冷静了一下之后，任杰也同时有些感慨，前任这个脑袋除了女人、吃喝玩乐、遛鸟斗兽之外竟然没什么有用的东西，他竟然连现在的皇帝年号跟在位多少年都不清楚，连家族家规跟整体情况，连明玉皇朝情况都不清楚。

　　这可不行，自己必须尽快了解清楚这些才行。但有些话还不能随便问别人，想了一下任杰还是决定自己看书了解一下，任家这种大家族就有自己的藏书阁，而且好像也非常巨大。

　　没了？

　　任杰想了解藏书阁在哪里，却发现原来的记忆中只有一个藏书阁很巨大宏伟、然后就没了，好像什么时候从那里经过过，但却从来没记过。

　　无奈，任杰只能一招手叫来一名侍卫，让他带着自己去藏书阁。这些普通侍卫对任杰还是非常恭敬的，因为就算他不是家主，只是任家嫡系中的一个纨绔，也不是他们所能得罪得起的。

　　恭恭敬敬的过来，但当听到任杰说要去藏书阁，这名侍卫愣在那里看着任杰，甚至忍不住晃了晃头。

　　自己没听错吧，开什么玩笑，去藏书阁干什么，那里没人赌钱、没有斗兽、没有美女、没有美酒……

　　直到任杰再度开口询问，这名侍卫才有些魂不守舍的带着任杰去藏书阁，当看着任杰进入藏书阁后，他的表情更是古怪无比，就像是看着老鼠自己要跑到猫的窝里一般怪异。

　　怪了，难道家主生病了？否则怎么会去藏书阁，他去红袖阁才正常啊！！

　　……

　　任家大宅占地巨大无比，所在区域完全算起来覆盖周围三十多里，家族内部平时策马奔腾都没问题。而在大宅后方有一片区域，周围四五里之内全部都是没有什么建筑物，完全都是各种自然植物、如同进入一片野生森林之中一般。

　　原本快速行走的万红到这里立刻放缓速度，他知道在没有急事的时候，六爷是不喜欢别人在这里快速行走、大声喧闹的。

　　在这寸金寸土繁华的玉京城之中，在任家大宅之中开辟出如此区域，没有任何建筑物，就是在最中央区域用木头搭建的两间小房，而此刻一身穿青衣长袍很淡然随意的中年男子，正在拿着一本古籍坐在院中木凳之上翻看着。

　　万红小心的走到一旁，屏气凝神不敢出声静静的站在那里，他虽然才二十多岁出头就已经拥有神通境修为，如果在帝都早已经是名震天下的年轻俊杰，但因为从小跟在六爷任天纵身旁，他才知道自己有多么渺小。

　　人的傲气，往往是因为目光的局限造成的，一只麻雀可以嚣张的盯着无数蚂蚁，是因为他不知道苍穹之上还有凤凰存在。万红常年跟在六爷身旁，虽然年纪轻轻，却早已经没有一般帝都年轻人的浮躁跟自大。但偶尔也出去走动，或者看到家族中那些所谓的天才，他才明白自己跟在六爷身边多么幸运。

　　“怎么，今天长老议事出了什么特别的事情了吗，怎么你的心这么乱，还很激动的样子。”六爷任天纵单手持书，另外一手端起刚刚泡好的茶水，缓缓品着随口询问着。

　　万红现在的心绪的确还没完全平静，因为刚刚议事大殿上发生的事情太震惊、太意外、太不可思议了。

　　“今日发生的事情太过诡异，长老们继续要缩减家主的开销，结果家主突然爆发了，竟然在议事大殿里边跳脚骂娘，将二长老、三长老跟四长老全部痛骂了一通。”在六爷面前万红不敢有任何隐瞒，也无需多说别的，有什么说什么。

　　“跳脚骂娘，将他们几个老东西都骂了？”六爷端到嘴边的茶杯也微微一晃，有几滴茶水都从旁边滑落，不过眼看掉落书上的时候，却突然被一股无形的力量直接蒸发消失。

　　六爷任天纵放下茶杯跟手中书，也很是意外的看向万红：“说说具体是怎么回事。”

　　“是。”万红躬身答应，随后将议事大殿上的事情一字不露的说出来，甚至连任杰动作也都没放过，因为任杰将桌子掀翻，直接指着家主宝座让二长老他们坐，还有自己跳上座位这些动作至今让他难以忘记。

　　“这小无赖竟然还会这一套，撒泼起来还挺厉害的。”六爷听完万红所说，平静淡然的脸上都露出一丝难得的笑意。

　　看到六爷脸上的一丝笑意，万红也是一愣，从小跟在六爷身旁，最近已经好几年没见过六爷笑过了。虽然只是淡淡的笑意，却已经让万红感觉，哪怕是做小丑，这个任杰倒是做对了一件事情。

　　“的确非常厉害，二长老他们最后一声不敢吭，再也不敢提消减家主开支的事情了，如果家主早这样的话，他们几人也不敢那般放肆。”看到六爷开心，万红也跟着开心的说着。

　　六爷对此不置可否，淡淡道：“一群闲着无聊的人而已，小孩子、老孩子不用去管他们。不过那个方琪的女子你去调查一下，顺便留意一下家主最近在做什么。通知保护家主的人，以后学院内部也要派人，五大家族虽然有协议也没人敢犯险动家主，但也不能不提防有一些人静极思动，想看着我们任家乱起来。”

　　“……”万红愣了一下之后，连忙答应一声：“是。”

　　离开的时候万红忍不住向那两间木房里边看了一眼，自从那件事情之后，六爷心灰意冷多少年不曾过问过什么事情了，以前就算听到自己汇报什么，最多也只是嗯一声就算了。

　　像今天这般吩咐自己做事，可是最近几年头一遭，难道跟之前家主任天行强行将家主之位交给任杰之前来的那次有关系？因为今天一切都有些反常，万红都有些不适应了。

　　“主忧臣辱、主辱臣死。”万红离开，六爷任天纵轻声念道这两句话，随后起身走入屋中，在屋中卧室中最简单的木床上，躺着一美貌女子，虽然不是国色天香却给人一种极其亲近、自然之感，静静的像是睡着了一般躺在那里。

　　“凤儿，今天从书中还没看到什么有意思的，倒是大哥家的那个小纨绔闹出一些有意思的事情，还说了句主忧臣辱、主辱臣死的话。不知道这小无赖从哪听到的，越想越有深意，可以说用来形容君臣、主从之间最好的一句话了。还有他今天做的事情也很有意思……”坐在床边，六爷任天纵的脸上充满了温情，轻声的将刚才的事情又讲述着。

　　巨大鼎盛的任家，繁华的玉京城之中却有着这样一野外森林，还有着这样一处地方。


第六章 原来如此

　　任家藏书阁巨大无比，比任杰上一世去的国家图书馆还要巨大，完全是一种土地不要钱的建筑物，任杰现在已经对这些没心思了。

　　一头扎入藏书阁之中，工欲善其事必先利其器，自己就算不想做什么经天纬地的事情，但也绝对不可能像原来任杰那般浑浑噩噩的活着。

　　否则哪一天再被别人算计将脑袋打爆了，或者再被别人当成儿皇帝那般欺负，那是任杰绝对不能接受的。

　　进入这藏书阁，任杰都被里边藏书之丰富所震撼到了，很快他又发现一个非常爽的事情。不再是普通人还真不同，自己根本不用费神去寻找什么，进来之后立刻有一个管事的带领上百名藏书阁的人列队迎接。

　　任杰进入一间巨大、敞亮、豪华的房间之内，里边微微淡淡香气提神醒脑、周围摆设更是讲究无比，各种吃喝小糕点一应俱全。

　　而他想看什么类别的，只要说一句话，外边很快就会有无数人将书源源不断送来。

　　一口气先让人搬上来上百本各种书籍放在旁边是，随后让人出去，心说这要是旁边再有个美女……

　　一想到美女，任杰脑海中不由得由浮现出之前那个玲珑赤裸的躯体，但是他随后猛的摇摇头，因为接着他就想到那个白胖白胖的胖子高仁。

　　不行，以后得想办法弄清楚，这到底是怎么回事。

　　稍微平静了一下，任杰随后拿起一本明玉皇朝历史的书来，至少先明白一下谁是皇帝，真亏了原来的任杰了，当五大世家之一的家主，竟然连皇帝情况都迷迷糊糊，印象中他继承家主皇帝都赶来参加了呢，他竟然不清楚皇帝名字跟年号还有一些简单历史，竟然只有皇帝俩字，真他妈牛。

　　但是任杰眼睛只是在上边停留了不足几秒钟，正常情况下也就看完一行字的时间，却惊奇的发现这一页上所有内容他都记得清楚无比。

　　一目十行？不对啊，一目十行也没这么快啊，简直跟扫描一般，太夸张了半。但问题是，脑海中还记得清清楚楚，任杰自己都被吓了一跳，难道原来这个任杰是天才？

　　不可能的，记忆中显示他一看书就犯困、看不到两行就能睡着、根本从来不看书的。

　　而前世的自己也只是普通人而已，也不是什么超级天才，但现在为什么会这样？

　　这阵势自己被自己吓到了，任家随后又翻看几页，每一页快速翻过，随后他将合上想着里边的内容，连标点符号甚至每一页书上一些被人翻动过的痕迹都能记得清清楚楚。

　　这一瞬间，任杰简直有一种错觉，难道自己脑袋变电脑了。电脑，任杰立刻神识一动，进入自己的识海之中，立刻查看在那里边的笔记本，这里边没有任何变化，自己脑子也没跟这个笔记本连接啊。

　　任杰自己都迷糊了，但是心中却隐隐的有些兴奋跟激动，因为这种感觉太爽了。加快速度翻看，十几分钟就将一本厚厚的书翻看完成。而且翻看到后边，许多事情竟然自己都能猜到。

　　头脑从来没有这么清晰、清楚过，那些历史之间的争斗，仅仅从一些点滴记载中，后边要发生的一些事情竟然能猜到许多。就算有些不一样，自己也能想到许多种变化可能。

　　这种时候，任杰渐渐的已经发现，自己的神识比一般强大的同时，好像连看书看东西站的角度也不同了。

　　他立刻查询修炼方面的书籍跟其它记忆、理解方面的书籍，境界。从各方面的了解，自己这是境界高的表现，自己这已经属于超出一般，就是达到传说中表现成为天才，还有一些上古时代传说，真正境界高的，能无师自通，直接感悟天地。

　　境界，头脑清晰，这一刻任杰突然明白一件事情，自己真正变化是在重生进入这身体之后，在那电脑之中那一刻钟的感受的影响。因为在那之前，自己试着接收原来任杰的记忆，结果发现非常缓慢痛苦，头疼欲裂，在那一刻钟之后自己瞬间完全接收，头脑也变得从来没有过的清楚。

　　包括大殿之上，爆发能在长老他们面前凭借那么点东西就说得他们哑口无言、不敢争执，也是因为脑海中很清楚将一些信息总结。

　　明玉皇朝已经建国一千多年，但却不是真正古老的国家，因为历史浩瀚无比，有记载的就已经长达万年之久。而在万年之前，则号称是玉前历史，那一段历史很散乱不完整了，因为那段时间经历了上千年的混乱，很多东西遗失。只是知道，那个时代有一个传说中的皇朝，是最强大的皇朝，就算现在无数遗迹都跟那个皇朝有关系。

　　明玉皇朝建国一千七百年间，虽然历史不长，但因为五大家族当年祖先很强势，中间李家出现过一次强大皇帝，最近二十年间任天行又将国土面的扩大了三倍，如今明玉皇朝已经非常强势。周围十几个大小国家中，也只有雪原部落联盟跟天海帝国可与之正面抗衡，其它的小国都是在这三大势力之间徘徊当缓冲或者第三方跳板的作用。

　　修仙，真的有仙人吗？根据这些记载，竟然好像真的有仙人。

　　修炼一途分炼体境，锻炼体魄、淬炼身体，分九层，九层之上则是大圆满，一旦大圆满就可以产生真气，进入真气境。

　　真气境是修真的真正开始，战斗力大大提升，达到真气境六层之后，也都属于一般高手了，要是能达到真气境九层甚至达到大圆满，要是在小地方则可以纵横一方。

　　真气境之上则是神通境，神通境是真气跟肉体完美的融合，便会拥有神通者，便是强者！这是真正的强者，因为进入神通境便可以施展法术。

　　而在神通境之上更是拥有阴阳境、太极境，在普通书籍中对于阴阳境跟太极境没有太多描述了，因为那已经属于真正修真者的强大存在。

　　只是里边介绍，一旦踏足阴阳境凝练阴魂之后，寿命则开始增加，增寿百载。

　　如果能凝练阳魂，则能再度增寿百载，要是能达到太极境，则可达五百载寿命。

　　明玉皇朝普通人寿命一般都是七八十，但如果保养好能达到神通境，活到百岁也很正常。如果以百岁为基础，阴阳境凝练阴魂就能活两百岁，凝练阳魂岂不是就能达到三百岁，太极境更恐怖，五百岁啊。

　　任杰突然想到地球时候的一句话，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙。普通人为吃喝担心，但寿命则是人永远不够用的，为了活下去做一切事情，而在这里真的可以通过修炼长寿，虽然目前还没看到所谓的仙人长生传说，但好像自己老子任天行很早之前就是阴阳境的了。

　　也就是说，这是真正就在身边能长寿之法，谁要说看了不动心那绝对是假的。

　　不过正因为看了这些，清楚了解这些情况之后，任杰就感觉很苦逼了。放着这么好的环境，还是家主，原来的那个任杰竟然只是炼体境第五层，这家伙想什么呢？

　　先不说长寿吧，根据任杰了解，这个世界明显就是无力为尊。怪不得他继承了任家家主，那些长老那么肆无忌惮，其它人眼中也没什么尊敬，在学校还被那些人欺负，真是悲哀啊。

　　纨绔是很爽，但也要拥有底气才行，毕竟现在之所以还能维持住，仅仅是靠任天行的余威。而任杰不由得又想起任天行临走时候的话，看了看手上的戒指，任天行走的时候曾经说过，自己达到真气境之后就可以开启这个戒指，里边有他留下来的东西。

　　一想到任天行当时匆忙回到家族将家主之位传给他的各种信息，正在一堆书中埋头苦读的任杰也想起来，从怀中取出一个扁平的玉盒，这个玉盒非常特殊。这个也是当初任天行留下来的，说是无意间在遗迹中发现的东西。就是那个历史中记载，彻底统一天下，传说中跟仙人抗衡的国度的遗迹中发现的功法，只可惜这个功法必须是在神通境之下的人修炼。

　　“咔嚓……咔……”刚刚将这玉盒拿出来，任杰立刻发现这玉盒直接碎裂，急忙放到桌子上。

　　发现玉盒之中整齐的摆放着四块拇指般大小标准方形的灵玉，灵玉才是真正修炼之中必不可少的宝贝。天下间通用的玉钱，就是人们在搜寻灵玉过程中的各种边角碎料制作而成，例如一个巨大的玉矿之中，有可能只有一块灵玉，其它的都做玉钱或者一些昂贵、奢华装饰，灵玉则是最珍贵的东西。

　　成人拇指般大小的一块下品灵玉，就要一百玉钱，而十块下品灵玉才能换一块中品灵玉，一百块中品灵玉才能换一块上品灵玉，至于绝品灵玉那都是传说中的，根本没办法是用普通玉钱交换。

　　而自己这盒子里边，就有十块中品灵玉，任杰兴奋的想去拿，结果刚一拿却全部碎裂了。

　　这？

　　任杰突然想到一件事情，自己神识在识海之中第二次要打开视频窗口，那一股股热流好像就从这里边传来的，难道。

　　靠，十块中品灵玉，竟然只是勉强支持几秒钟，而且这几秒钟好像除了十块中品灵玉之外，还有外边那个盒子中的力量。那第一次自己整整在其中感悟了一刻钟，难道是穿越之时带的力量，否则那得多少灵玉才够啊！

　　任杰都有些不敢想象了，但同时他也有些激动，至少自己终于知道如何打开那个视频的方法了，虽然目前感觉还是有些太恐怖。

　　在这个盒子中，除了那十块中品灵玉之外，任杰发现了一块玉牌。这块玉牌不是能修炼的灵玉，而是储存信息的记忆玉牌，这应该就是任天行说的那个万年前突然毁灭的强大皇朝遗迹中得到的神秘他却不能修炼的功法，可惜原来的任杰听说是功法，竟然一直放在身上都没打开过。否则的话，让他知道里边有十块中品灵玉，以他的性格恐怕早已经挥霍一空了。


第七章 蠢货的用处

　　任杰想了好一会，最终还是忍住立刻就去修炼，有些事情是急不得的。自己还是先继续了解清楚自己所要了解的东西，然后找个机会再去看看这个功法到底是什么，而且这里也不适合修炼。

　　心中想着，任杰妥善将那块记忆玉牌收好，也将那个碎裂的玉盒跟十块中品灵玉的碎渣全部都收拾起来，接着任杰继续之前的动作，看书，再看书。

　　任杰现在越看越快，有些书有共同之处的，他扫一眼就能掠过。

　　……

　　任家在玉京城繁华之地的大宅中，独特的一片原始森林中央的木屋前。

　　“藏书阁，你说他进入藏书阁已经十一个时辰还在里边？”正在亲手用草编织着几个可爱小动物的六爷任天纵再次挺下，感觉很是不可思议的看着万红。

　　万红很肯定的点了点头道：“我最初知道也感觉很不可思议，中间甚至亲自偷偷过去看了一下，在那看了整整一个时辰，家主的确在藏书阁看书。”

　　“他都看了什么书，你拿过来我看看。”六爷任天纵自己都有些不信，这小子学会耍无赖他倒是能理解，有可能是被压抑久了，终于忍受不了那三个老家伙爆发一下。但他去看书，这怎么可能，这小子从小一看书就困。

　　因为这件事情，小的时候没少被收拾，但不管怎样收拾他，只要一看书他就睡着，哪怕这边让人拿着木棍盯着他都看不下去。

　　“这……”万红为难的道：“六爷，这个恐怕有些不太方便。”

　　“你说他正在看是吧，那就等他看完后拿过来吧。”六爷任天纵以为万红说的是任杰那些书还都在房中，不方便立刻拿过来呢。

　　“不是因为这个。”万红苦笑道：“因为家主看的书实在太多，如果要是全部拿来的话，目前为止已经有接近两百本，目前还在增加之中。”

　　“两百本书？”六爷任天纵还以为自己听错了呢，或者是万红报错了呢。

　　“的确有两百本书，而且还在增加之中。”万红忙肯定的回答，随后道：“家主翻看的非常之快，几乎每个上边都停留一下，如果不是这么长时间过去了，我都有些不敢相信家主是在看书。”

　　短时间之内看了几百本书，这有什么用呢？到了一定境界，是能通过神识快速将一些东西记录下，而且境界够高的话，更能一目了然。但任杰只是炼体境，他怎么可能做到这点。

　　难道他在寻找什么东西？

　　“这样，你将他都看了什么书的目录给我拿过来，将他最初看的十几本书也拿过来。”六爷任天纵想了想，吩咐万红立刻去办。

　　没多久，六爷任天纵看着一张写满众多书名的单子，看完之后又随手拿起桌子上的一些书籍。

　　《明玉皇朝历史》、《百国游记》、《修炼基础介绍》、《任家家族族记》…………

　　六爷任天纵看着这些书，发现前期都是最基础的一些东西，但隐隐的他却发现其中似乎有些规律。难道他被人打了之后，回来忍受不了家族长老压迫终于想上进了，如果这样的话，那大哥也真的可以……放心了！

　　“行，将这些东西都送回去吧。藏书阁的人也该换一批了，你从新选拔一批人管理藏书阁，原来的人全部送他们去闭关修炼，没有我的命令不得任何人见他们。还有，以后家主的行踪跟消息，家族内部不得再保留，一有消息全部送我这里来，如果发现其它人留意家主的行踪，立刻控制或者直接清理。”

　　“是。”万红一听，血都有些在沸腾了，小的时候他期待能跟在六爷身边纵横天下、跟在六爷身边做事情。但那个时候他还小，只能偶尔参加一些小范围战斗，等他大一些了之后，六爷则彻底隐居在这里。这么多年过去了，他终于有机会再听到六爷下命令了。

　　看着离去的万红，任天纵起身回到屋中，将床上被风吹的有些飘乱的几根秀发收拢，轻声道：“凤儿，大哥就这么一根独苗，他的事情我不能不管。任家现在虽然说如日中天，但内部其实已经隐隐有些问题，而外部则更是不安稳，大哥要在的话还好，现在则不好说了。如果这小子想混下去，倒也没什么，至少短期内不会妨碍他们，但如果真想掌控任家，让人发现他那可就真的危险了，哪怕他只是想……做什么，都会被人视为眼中钉的，看看吧，如果这小子只是三分钟热度，还是以前那般不堪，那就让他浑浑噩噩富贵一生，如果他想做点什么事情，那大哥当初的嘱托……”

　　……

　　玉皇学院的住宿条件都非常好，就算普通学院都是每个人一个单间，如果是一些真正有权势家族的子弟，则都拥有自己的住宅。

　　在一个湖边周围有几处院落，其中一个三进三出的院落之中，一身材婀娜、下巴微尖的女子此刻正面露不悦。

　　“没死，怎么会没死，高飞那个头脑简单四肢发达的家伙虽然只是炼体境第九层，但因为修炼外功的原因，他的全力暴怒一击相当于炼体境大圆满的程度了，那个废物怎么可能没死？”

　　说话之人正是在玉皇学院号称三大美女之一的方琪，平时对谁都和和气气、文文静静的，如果要是让此刻许多喜欢她的男生看到她这幅模样，狠辣的神情，一定会以为这方琪也被人夺舍霸占身体了呢。

　　“真的小姐，我是亲眼看着他上车离开的，后来我特意让人了解过。今天是那个傀儡家主回去参加长老议事日的时候，听说那些长老很不满意他回去晚了，还特意派遣人来催促他呢。看来他的命还真大，那一下并没将他打死。”旁边站着两个丫鬟，其中一个一身练功服，是特意派去调查这件事情的。

　　“他这家主当的也够窝囊的了，估计这次他的花销又会被削减，他恐怕又得求饶了，听说上次磨了长老七八个时辰才给他从四万涨到五万，也才只有五千玉钱而起，不要说家主了，跟各大世家世子了，就连一般厉害一些的嫡系子弟都不如。”另外一个丫鬟鄙视的说着，满是鄙夷。任杰的那点事情早已经传遍玉京城，所以也根本没人在意他当了家主，毕竟他可不是他老子任天行。

　　“哼！”方琪气愤的冷哼一声：“这个废物以前纠缠我懒得理会他也就算了，上次竟然敢在我面前跟别人面前诋毁天哥，他那种废物有什么资格说天哥。天哥虽然没有家族背景，但他却是整个玉精学院最杰出的天才，他连天哥一根手指都比不上，以后天哥一定能开创一番事业，他敢诋毁天哥，我就要了他的命。这次算他命大，但这件事情绝不算完，你们立刻暗中将这个消息通知高飞，同时也传出去说他纠缠不成意图非礼我。通过其它途径让那些家伙知道，我很感激高飞为我做的事情。”

　　两个丫鬟答应一声，立刻分头行事。

　　“有那么多没脑袋的蠢货，就凭他们那群蠢货也想高攀本小姐，不过蠢货有的时候也有蠢货的用处。”方琪嘴角露出自得的笑容：“你们不都是想着办法让本小姐开心吗，那就让你们都误以为只要谁能收拾这个任杰，本小姐就会很开心。任杰你个废物，就算这次没弄死你，那就让你以后彻底跟本小姐滚远点，让你知道知道厉害，就凭你这种人还敢说天哥的坏话。”

　　一开始想到任杰没死感觉到很不解气，但此刻一想到那群喜欢自作聪明追自己的蠢货去折腾任杰，他将会没有一刻安宁日子，同时这件事情也会传开而任杰也会遭到家族的处罚，方琪忍不住捂嘴开心的笑着。

　　天哥去试炼了，自己也要多努力，到时候好跟天哥完成双修，一举跨图神通境，成为玉京城内年青一代中的佼佼者，到那个时候有天哥支持自己就算在方家也没人能争得过自己。

　　任杰那个废物是个傀儡家主，但自己却要成为方家真正的家主，成为明玉皇朝五大最有权势家族的家主。

　　……

　　任杰在藏书阁整整待了近二十个时辰，中间就休息了一个多时辰，其它时间全部都精力充沛的在看书。有的时候停下来吃点东西，偶尔会分神想到在地球时候的事情，心想要是在地球自己有这种境界跟记忆，随便学个几天只少拿几个学位都不成问题了。

　　任家藏书阁巨大无比，就算以任杰这种恐怖的看书速度一天一夜多一些看下来，也不过是九牛一毛而已。好在任杰也不是真的想做学问研究什么，他只是想填充一下原本空白的头脑，让自己至少对这个世界有个还算清晰的了解这就足够了。

　　至于其它许多事情，在书里也不可能学会，只是看的过瘾，顺带的就多看了许多乱七八糟的东西。

　　当任杰从藏书阁出来，已经是夕阳西下、晚霞映红半边天，天空无比浩瀚高远，远非上一世可以比拟。舒服的伸了个懒腰，任杰看了一眼那些列队送自己从另外一个门出来的人，发现跟昨天他来的时候那些人全换了。

　　也许是换班了吧，不过这次这些人好像是新手一样，任杰心中随意的想着，已经叫人准备车赶回学院。

　　虽然他现在已经是家主，如果真能如他父亲那般彻底掌控任家，那绝对是明玉皇朝最有权势的人之一。可是他现在就跟那些年轻继位的小皇帝一样，还是要完成在玉皇学院的学习。

　　好在玉皇学院号称纨绔学院，对于学业要求并不算太严格，当然，一般纨绔要是达不到基本要求也一样会被劝退或者扫地出门。只是任杰可是五大世家任家嫡系，甚至现在已经继承家主，谁敢赶他出去，谁敢将他扫地出门，所以原本的任家才乐意来这里上学。

　　这次回任家参加长老议事，虽然爆发了一次，但任杰也感受到了整个任家好像一个是非的漩涡，所以从藏书阁回来他立刻决定先回玉皇学院再说。


第八章 挡道的不是好狗

　　“飞哥，听说方大美女还让丫鬟给你送了礼物，是不是真的。”

　　“我也听人说了，方琪可从来没对谁加以颜色呢，看来飞哥这次显示力量收拾任杰那个家伙，终于赢得方大小姐的芳心了。”

　　“飞哥就是我们的榜样啊，现在学院之中都已经传开了。”

　　……

　　玉皇学院正门口处，此刻正有七八个人簇拥着身体健硕、满面笑容志得意满，如同杀敌百万得胜而归的英雄一般高飞向学院里边走来。

　　听着身边几个跟班还有平时同班跟他混的几个人的吹捧，此刻高飞的心早已经飞走了。

　　“那个小子就是欠教训，我已经放出话去了，以后让我见他一次打一次。一个傀儡的家主，真当自己是盘菜了，方小姐邀我去喝茶聊天，别的我就不多说了，哈哈……”高飞说到这里，整个人都有点飘飘欲仙了，说到开心处放声大笑。

　　“哼！”就在此时，不远处传来一声冷哼，让高飞他们这群人停住脚步。

　　只见一华服少年，面色倒也俊朗，只是面色略微有些苍白显然是年少酒色纵欲过度的样子，看到高飞他们进来，非常不爽。

　　“哼什么哼，苏羽，我现在就要去方小姐那里喝茶，你还连门都没进过呢吧，方小姐说要亲自感谢我替他出头，你没机会了。”高飞看到这个苏羽就不爽，苏羽跟他们不是一个班的，却也是方琪坚定追求者。苏家原本只是玉京城大商家，按理来说在五大世家嫡系弟子面前没什么竞争力，但前两年苏羽的姐姐嫁给了三皇子。

　　虽然这不算是真正的皇亲国戚，但也毕竟沾着一些边，随后几年苏家快速膨胀壮大，这苏羽也就跟着水涨船高了。在玉京城的纨绔之中，这苏羽也就勉强算是一号人物了。

　　苏羽手持折扇，不屑的看着高飞轻轻煽动道：“是谁一听到将任杰打死了就立刻跑掉要躲起来的，怎么，现在出来装英雄了。”

　　“我高飞为方琪做什么都敢，做什么都不怕，就凭你也想跟我争，走。”高飞脸上的肌肉微微一跳，虽然大家族之间小一辈之中打斗什么的不算什么，但如果真出了人命可就不一样了。而且事后有人帮着分析，任家怎么也是任家名义上的家主，任家绝对不可能就此算完的。当时高飞一听也就慌了，直接跑掉，结果人都已经跑到他们家族几千里外一处隐秘山庄准备藏起来的时候，却知道任杰没事，而且方琪还要感谢他。

　　此时高飞自然不能去提这些，而且想到能成为班级里或者学院里第一个进入方琪院子中做客之人，他就激动不已，也没心情跟苏羽再争什么，这要换了平时又免不了一场冲突。

　　此时高飞说完，直接带着人大步离开。

　　“装什么装，就因为他们在一个班级，要是咱家少爷当时也在，哪有他帮方琪出头得头彩的好处。”

　　“没错，当时跑的比谁都快，现在回来抖威风了。”

　　“少爷，咱们来这干什么，听说现在不少人都在找那任杰，方小姐那么讨厌那个任杰，谁要是能收拾了那个任杰，肯定能在方小姐那里得到好感。”

　　“是啊少爷，听说不少人都已经赶回玉京城了，就准备找机会收拾一下那个任杰呢。”

　　……

　　“啪！”苏羽打开扇子，鄙视的看了一眼离开的高飞等人道：“高飞是因为当时正好在班中，但当时人并不多，很多事情都是后来谣传的，其实那任杰也就是被高飞用凳子打了一下头晕倒了而已，结果就让他得了便宜。这群不肯动脑子的家伙，我已经花钱买到了具体的消息，那任杰虽然回家两天了，但今天已经往回赶了，很快就要回来。等他回来我就要在这学院门口拦着他，好好收拾、羞辱他一番，到时候让整个学院的人都知道。”

　　“少爷这招高，这样一来所有人都知道少爷为了方小姐做的事情，方小姐也一定敢动。”

　　“哼，那个高飞被请过去喝茶就那么开心，到时候方小姐一感动，肯定对我们少爷以身相许的。”

　　……

　　听着身边人拍着马屁，苏羽脑海中也不断浮现出方琪的面容，要是能将方琪娶到手中，自己继承苏家也不会有任何问题，何况方琪比他以前玩过的所有女人加起来还有感觉，一想这个他就有些心猿意马了。

　　同时在心中也在琢磨，一会打了任杰之后，要怎样羞辱他才好呢。

　　光打他凸显不出自己比高飞强多少，也不能让方小姐心中记住自己，是不是应该打到他肯去方小姐那里赔礼道歉，又或者让他学几声兽叫？

　　不好不好，还是应该踩着他的头，然后大声的表示自己是为方琪出头，这样一来不但为方琪出头了，也让自己在玉京城纨绔圈中的地位提升了。

　　反正这里是学院，只要不杀死他，家族方面也不会管的，嗯，就这么办，踩着他的头然后说一番话，一会说什么呢？

　　“来了，来了少爷，你看，那好像就是任家家主的灵兽座驾……”正在苏羽想得入神，勾画如何获取方琪放心，如何羞辱任杰的时候，突然听到小弟喊。

　　灵兽是控制并且有办法掌控的妖兽的称呼，而大势力对灵兽的定义则是被驯服从小养大的第二代，才算是真正灵兽。不过那种少之又少，在玉京城之中能使用灵兽当座驾的屈指可数。

　　在这方面，任杰倒是一上来就享受了一下玉京城最顶级的享受，否则也不可能那般迅速。

　　远远的就看到一层土黄色光晕笼罩下，一个看不太清楚高两米多，长足有五米的巨兽在黄色光晕包裹中快速接近。这个灵兽身上显然有禁制，外边也有法术掩盖压制，避免其力量波及其它人，所以连其本来面目都掩盖了。

　　不过力量显然很是夸张，拉着一辆接近二十平米，内部各种设施齐全堪比一间小房子的家主车，如飞一般行驶。远远的看到，灵兽座驾在到达学院门口已经逐渐开始减速。

　　“任杰，你以为你能躲得了吗？”苏羽带着人直接站在了学院门口大门中央，挡住了任杰座驾去路，然后一合扇子道：“你个有娘生没娘教的家伙，你不是号称谁敢说你娘亲你就跟谁拼命吗，来啊，跟我拼命啊。”

　　苏羽用扇子一指已经到了不远处缓缓接近停止的灵兽座驾道：“今日我就让你知道知道，以后再干骚扰方小姐的下场，立刻滚下来。”

　　“没错，立刻乖乖的滚下来。”

　　“方大小姐是什么人，也是你这种废物能攀得上的，我们苏少爷喜欢的人也是你能造谣污蔑的。”

　　……

　　从玉京城回到学院，经过了之前议事大殿爆发，加上在藏书阁这一天一夜多一些时候看书，任杰已经渐渐的适应了现在的生活。不适应也没办法，毕竟自己已经来到这里，而且成为了这个任杰。

　　正在考虑以后该何去何从的时候，突然感觉到车子缓缓停下，随后听到外边有人叫嚣。

　　苏羽，任杰模糊的有点印象，跟自己、高仁、高飞、方琪他们不是一个班的，他们是一年级甲一班，而这个苏羽则是一年级甲五班，也是整天追求方琪的人中的一圆。

　　任杰不用掀开窗帘去看，因为他现在的神识能探查到周围二十米左右范围内一切变动。正常来说炼体境是不可能拥有外放神识的，炼体境神识只能在修炼时候，对自身进行一些内部了解，这是炼体境第五层之后，达到内视程度的情况下拥有的。

　　而只有达到真气境之后，神识才能逐渐离开身体探查外边，一般真气境前三层，身体最多也就能探查到身体周围三五米左右，达到真气境六层左右才能探查周围十米左右，而只有达到真气境九层才能探查到身体周围二十米左右的范围。

　　使用神识探查，只要神识够强，脑海中周围一切就如同全信息立体图像出现在脑海，清晰无比。而根据任杰现在的了解，神识的变化并非是因为力量提升而提升，只是在修炼过程中，力量提升境界也跟着提升神识才会提升。

　　虽然目前还没有具体信息反应神识跟境界的关系，但很多地方都指出，境界高的人神识也会很强大。任杰自从听过一刻钟五大圣人论道，已经明显的发现自己的境界的变化，因为境界的提升，他的神识现在也接近真气境第九层才能达到的二十米范围。

　　正因为神识强大，所以除了耳朵中听到苏羽跟他收下叫嚷，还听到了此刻周围围上来的一群人的某些对话。

　　“哇，有意思了，一回来就被堵住了。”

　　“这算什么，现在要找任杰麻烦的人多着呢。”

　　“活该，谁叫他骚扰大家心目中的女神，我要是家族势力够强大，我也想揍他一顿。”

　　“方大小姐都说了，以后再也不想被任杰骚扰，谁要是能帮忙她感激不尽，听说高飞那家伙都被请去喝茶了。”

　　……

　　一听这些话任杰的怒火顿时冒起，自己刚刚重生，之前任杰那种二逼追方琪的行为，被人打的事情他真没心情懒得去理会。但这件事情很清楚，幕后就是方琪在搞鬼。

　　原来的事情如果不再有什么了，任杰甚至不会去理会，因为他不会再按照原本任杰的方式、方法做事，也不会那样活下去。

　　但现在这方琪竟然又针对自己搞这一套，妈的，还想搞本家主是吧，看来这个女人还真必须要收拾她才行。

　　“怎么了，不敢出来了躲在里边当缩头乌龟了，如果你害怕的话叫学三声蛤蟆叫然后爬着进学院，本少爷今天就放过你。”此时，外边又传来苏羽的声音。

　　“兽伯，冲过去。”靠，叫嚣是吧，任杰毫不犹豫的让兽伯冲过去。

　　“轰……”没有任何预兆，听到了任杰吩咐之后，也没有一点点的犹豫，坐在最前面驱动灵兽座驾的兽伯瞬间催动灵兽座驾猛的加速。

　　“哎……哎……”

　　“干什么……”

　　“快跑……”

　　“啊……嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　就听到外边一阵混乱，突然加速的灵兽座驾虽然没有最快时候那般恐怖，但稍微一动也很恐怖。用任杰的理解，这灵兽座驾简直堪比兰博基尼、法拉利那等超级跑车一般恐怖。就算只有几米的加速，撞一下也非常恐怖。

　　好在这里的人不像地球普通人那般脆弱，所以不至于致命，但包括苏羽在内全部都被撞飞出去。

　　撞得七荤八素，有几个更是被撞得骨折，而首当其中被撞飞的苏羽也不好受，手中的折扇已经烂掉，手臂也被撞断，胸口骨头显然也有骨折，落地之后直接一口血喷出。

　　“扑……任……杰……你……”

　　“你什么你，好狗还不挡道，挡道的都不是好狗。”恶人就要有恶人治，纨绔就要有更纨绔的人治才行，跟他们任杰都懒得多费唇舌，直接使用最直接有效的办法，随后任杰掀开灵兽座驾车窗将几张金票扔出：“这个拿去给你们当医药费，要不是怕影响学院的名声，本家主就让你在这大门口学三天蛤蟆叫，兽伯，咱们走。”


第九章 咱们给她下毒

　　刚才苏羽拦住任杰去路，明显就是有意找茬，立刻就有不少人赶过来看热闹。

　　这种事情在玉皇学院是最受欢迎的事情，毕竟看热闹的永远不嫌事大，何况玉皇学院里边多数都是纨绔子弟。

　　但是所有人此刻都蒙了，因为这一切的变化太快，谁都没想到任杰没躲避，没出来跟苏羽说话，甚至连反击都没反击，直接就让灵兽座驾将他们撞飞出去。

　　这要是一个不好，都能撞死人的。灵兽座驾，如果真的挣脱了束缚发疯的话，一般神通境的人都没办法制服，而能使用灵兽座驾的人一般人见了都会远远避开。

　　也只有任杰这个，别人不会在意，但谁也没想到他今天这么……威猛。

　　更让人想不到的是，将人撞飞之后，任杰竟然直接扔出点金票之后就离开了。

　　离开了……离开了……

　　这也太……太夸张了吧，这家伙竟然……

　　这派头、这架势，比之出来将人打了，比之喊手下来动手还嚣张许多，什么时候这任杰竟然……竟然这么酷了。

　　一旁的人都看呆住了，此刻苏羽的跟班有的被撞的不严重，也不知道哪根筋不对劲，没有像其它人一样过去搀扶苏羽，反倒是顺手将金票捡起来。

　　“少爷，这是……”

　　“我操，去你妈的，你竟然去捡钱，我苏家缺这点钱吗，你敢去捡钱，扑……”苏羽被撞得疼的不行，这个时候竟然有跟班做这种事情，苏羽更是火冒三丈，顿时将火都出在这个家伙身上，被人搀扶起来疼得眼泪都流下来的他一脚将这个家伙踹飞，气得怒骂。

　　结果一动气，胸口被撞的伤势牵动，顿时一口血喷出，立刻吓得那些跟班抬着他赶快去救治。

　　此刻任杰躺在车里边，心情也好了一些，看来爆发一下的确是减压的好办法啊。就像自己刚刚来到这个世界，跟二长老任君阳他们爆发了一次之后一般。

　　既然已经成了任杰，既然已经成了这个纨绔圈子里的一员，任杰就绝对不会做一个被人欺负、混得窝囊的纨绔。当个窝囊的纨绔，还不如去当个与世无争的普通人呢。

　　不想被人欺负、不想成窝囊的纨绔，那就要比这些纨绔都更加纨绔，自己有这个资本，以前的任杰不懂得运用，但自己可绝对不会像他一样。

　　“兽伯，给力。”不过想到刚才的情景，任杰舒坦爽快的同时，也挺感谢兽伯的给力。

　　没有任何犹豫迟疑立刻执行，同时掌握分寸也很好。

　　任杰记忆中好像自己之前没跟兽伯沟通过，兽伯以前是给他老子任天行驾车，因为灵兽座驾不是谁都能控制，非常特殊，所以兽伯地位其实也很特别。

　　当年任天行就曾经吩咐过，兽伯只负责操控灵兽座驾，只对家主一人负责即可，所以任家除家主之外兽伯不用理会任何人。

　　而兽伯也从来不出声，带着一顶巨大的帽子，没事情的时候永远都是靠在灵兽座驾上边。以前的任杰试图跟兽伯沟通，结果全部失败，请他吃饭、给东西、说话都不会搭理的。

　　给力？坐在前面控制着灵兽座驾渐渐已经到达任杰住处的兽伯微微愣了一下，什么是给力？

　　他依旧没有说话，但是想到刚才的一幕，在巨大草帽之下的脸上，则露出一丝意外却略微有些开心的笑，任家的家主就应该这样才对嘛。

　　兽伯没回话，任杰也没去再纠缠说别的，下了车礼貌的跟兽伯大声招呼让他去休息，任杰则迈步进入这栋花费了四个月时间建造起来的住宅。

　　上学自己在学院中选择地方自建住处，虽然说是在玉皇学院这种纨绔学院，这种事情也算是比较夸张出名的事情，任杰记得因为这件事情好像原来的任杰被二长老他们训斥了四个时辰。

　　当然，任杰也记得很清楚，好像鼓动他自己在这稍微偏僻的地方建造房屋的就是自己身边的‘高人’，当时这小子说的可是天花乱坠的。

　　“老大，你可总算回来了，这次可是破纪录了，这些长老们也太有耐力了吧，两天一夜啊，这次不会真的又缩减开支了吧，惨了，如果真的又缩减，我的研究可怎么办啊，这样下去以后我们不会连饭都吃不起了吧。”想胖子、白胖白胖的胖子就已经迎了上来。

　　高仁看到任杰没回话，还以为他这次回去又是被训斥然后缩减开支呢。

　　看着高仁，任杰笑道：“我看你不该喊我老大，直接喊饭票算了，看你一说缩减开支那痛苦样。”

　　“呃……”高仁愣了一下神，随后双手合十笑嘻嘻道：“饭票好啊，如果老大你喜欢我叫你饭票老大也没问题啊。因为我认为饭票是对人最大的恭维，你想啊，连饭都得靠老大你了，这说明你是操控生死大权了。所以说老大你还是最牛的，饭票是一种态度，这说明我知道谁给我饭吃啊。要不以后我就叫你饭票老大吧！”

　　任杰点破胖子关心钱跟吃饭问题，但随后听到胖子的一番饭票理论，任杰都直想竖起大拇指。

　　看看，拍马屁的典范跟巅峰啊，完全不去辩解，直接就能将饭票上升到一种高度。

　　看他说到缩减开支痛苦样，任杰有意逗他，直接点破想看看胖子反应，没想到胖子竟然说出这么牛逼的话来，人才啊！

　　“马屁拍的很舒服，我就不跟你计较你看重金钱超过你老大我的事情了，不过你不用担心，这次他们没减开支。”

　　“哇，太好了，我还以为这次死定了呢。这样的话，那我就可以再预定一些东西了，饭票老大你太帅了。”胖子一听，跳起来半米，兴奋的喊着。

　　“汗！”饭票老大，任杰很是无语。自己只是随便想逗逗他，他可倒好。

　　抬头正好看到他刚才出来的屋子，里边传来一股浓浓的药味，显然是药房。

　　“啊，我的药……”看到任杰看向药房，高仁猛的意识到里边还有要，快速的冲了进去。

　　任杰也迈步跟着进入这药房，在原本任杰的记忆中对于这药房没有一点记忆，在这里也半年多了，他竟然没进来过。这个房间很是宽大，足有一百五六，除了中间有几个专门熬制药物的炉子之外，远处则都是各种药材。

　　此刻，只见高仁正在那里忙碌着，任杰目光在屋子里大概看了一眼，正好落到一个抓药台上刚刚抓好的一些药物上。

　　十几种药物摆放在那里，仅仅是看了一眼任杰就是一愣，这种感觉就跟他第一眼看书时候一样，完全是自然反应。看着那些药物，任杰就已经能想象到这些药物调配到一起后的一种效果，强劲、非常强劲的泻药，足以让普通人致命。就算是炼体境八、九层的也会脱一层皮、拉个半死才能控制住。

　　“千足液、麻树皮、活血草然后再加点火蜥血、情根草。”看着这十几种药物，脑海中就能清晰的知道这些药物会产生什么样的效果，任杰也知道高仁这药是用来对付谁的了。

　　原本他重生之后都没心思去理会方琪那个女人，以前的任杰花痴一般喜欢，但现在任杰仅仅从记忆中就已经很是讨厌这个女人。如果这个女人从此不再招惹自己，以前的事情任杰甚至没心情去理会，但现在他竟然不依不饶，弄死了之前的任杰，现在好想弄自己。

　　既然如此，那就绝对不能轻饶他，想玩是吧，那就陪她好好玩玩。

　　“什么？”此时，刚刚将几个炉子中熬制药物火焰调控了一下的高仁听到任杰提起药物，立刻转头看着任杰。

　　“我是说，你这药力再加一些千足液、麻树皮、活血草然后再加点火蜥血、情根草。”任杰再次重复了一遍。

　　高仁白胖白胖的脸上微微一愣神，以为自己听错了呢，以前任杰可是从来不进这里来的，就算找自己也都是让人通知，今天这是怎么了？

　　不但自己进来了，而且张口说出这么多药材名字，虽然这些药材都不是什么偏僻稀有的，但是……

　　高仁又看向自己之前调配还没熬制的药物，眼神渐渐的变得越来越不同。

　　靠，开什么玩笑，巧合，一定是巧合，可是就算巧合也没这么巧的吧。

　　这些药物都不特别，但正好跟自己抓的十七种药物有各种反应，千足液跟其中三种药物会产生剧毒反应、麻树皮跟其中五种药物会有不适反应、活血草更加不能放在这里，那会造成剧毒会死人的，就算真气境的人都支撑不住。再有就是火蜥血跟情根草，这两种药物更是跟这十七中药物中好多都相克，看起来完全不搭边，但是要想同时说出跟这些药物都相克相冲、而且互相之间都矛盾冲突的药物，难度比说出一个中品甚至上品药剂的配方还难。

　　高仁原本张开嘴巴想说任杰开玩笑，但随后他的表情越来越凝重。虽然他现在知识高级妙药师，但只有他自己清楚，就算是一般灵丹师的见识跟分析能力都未必有自己多。

　　如果换成了一般高级妙药师，甚至是顶级妙药师听到这话，一定会嗤之以鼻甚至破口大骂。因为这根本就是胡言乱语，侮辱妙药师配置药剂配方的话语，哪有这么搞的。就跟一个人有伤口，你建议人家在伤口上撒盐，然后撒蜂蜜然后再让蚂蚁上来玩耍，又或者非要给猫找几个老鼠新娘一般，还说是为了给它们传宗接代一般扯淡。

　　可高仁却隐隐的感觉到，就算让自己想，最多也就能像到三种同时跟这些药物完全相克、相冲的药物，想想出来五种都很难。

　　“三、七……十七……五……”高仁想着想着，突然嘴里嘟囔着，随后不可思议猛的冲上前来一把抓住任杰双手，不敢置信的看着任杰：“一百七十五种……竟然有一百七十五种毒药互相牵扯变化，就算顶级妙药师也不可能做到这点啊。天啊，饭票老大，你是怎么想出来的，你千万别告诉我你是随口说出来的，你就算打死我我都不会相信。”


第十章 玉皇诀炼体篇

　　“有这么夸张嘛，我只是看你配置的这些药应该是强劲的泻药，所以就想让你改一下。”看到高仁那夸张却发自内心的激动神情，任杰反倒感觉奇怪，有这么夸张吗？

　　“看……看一眼……”高仁都有些结巴了，看一眼就知道自己配置的药物什么作用，这可不是常用配方啊！

　　好吧，就算是看一眼能看明白，但添加上这五种药物之后可就不一样了。

　　“饭票老大，那你知不知道这么一改，可就不是强劲泻药了，这可是能要人命的东西。不对，这玩意儿就算是真气境巅峰的都受不了，除非达到神通境。”

　　“知道啊！”任杰点头道：“弄泻药干什么，那种女人弄点泻药只会让她制造更多麻烦，要弄就要来点狠的，直接弄毒药而且是剧毒。”

　　“啊……”高仁目瞪口呆，好一会嘴巴才合拢：“饭票老大，你真……真的舍得动那个方琪，而且还是毒……死她？”

　　“死不死就看她的运气了，如果真的死了也倒清净，如果她们家族救得及时的话，也要让他们解不了的毒，到时候只能求咱们，咱们就连本带利的一起都找回来。”任杰已经看透，对方琪那种女人就不能客气，看到高仁看着自己的表情，任杰笑道：“你就配吧，那个女人的心肠比这个要毒百倍。”

　　高仁终于确认了一件事情，任杰不是在开玩笑，是要动真格的了。

　　难道……是……是被打了一板凳打清醒了，这倒是件好事。

　　“这话倒是没错，那个女人看到她就让人浑身不自在。”对于任杰后一句的话高仁倒是非常赞同。

　　“不对……不对……”突然，高仁猛的摇晃着他白胖白胖的头，身体上的肉都跟着颤动，随后再度看着任杰：“这个咱们先不去讨论，饭票老大你赶快告诉我你怎么知道要放千足液、麻树皮、活血草然后再加点火蜥血跟情根草的，这药物是我临时配置的，根本不可能有现成的配方，除非……除非你是灵丹师，不，就算一般灵丹师也不可能的啊！”

　　妙药师虽然是最基础的，但从妙药师中带的一个妙字就能看出来，最基础的也是最难的。在妙药师境界的成就，很有可能看出一个人在炼丹一途之中的成就。

　　妙药师的妙字有奥妙无穷，也有跟灵丹师的灵丹妙药相匹配的说法，但总之一个妙字蕴含无数意义在其中。而药剂的配合甚至后期炼丹，对于药物变化掌控，都离不开一个妙字。高仁虽然只是高级妙药师，但他比一般顶级妙药师都要强，而且他距离顶级妙药师也就差一步，要不是……

　　“我以前还真没接触过药剂，更加不是什么灵丹师，但我之前倒是看过一些几本几本药材知识的书，一般的药材属性跟情况、名字我倒是知道。看一眼你这个，再想到自己要的目的，就想到了千足液、麻树皮那五种药物了，有错吗？”可以说，任杰自己此刻也完全是凭借感觉，就感觉应该是这样的，其它的倒是真没多想。

　　“错，全部都是错，每一种都错的离谱，但是……”高仁激动道：“这些错集中到一起，就真的能做到饭票老大你说的那个地步了，甚至那个方琪运气不好，连命都保不住了。就算保住性命，除非他们能找到顶级灵丹师帮助炼制解药，否则根本不可能救好，而他们家族虽然是五大世家之一，但要想为一个小辈立刻寻找到顶级灵丹师，也不可能的。”

　　“那不就得了，你激动个什么劲啊，好了，你继续炼你的药，我先回去歇一会，现在头还疼呢。”任杰看到胖子太过激动，忙挣脱开胖子那胖胖的手赶快闪人。

　　高仁一说头疼，胖子也没办法继续追究，只是他自己却还一时难以从那些药物变化中的沉醉中清醒过来。妙药师，遇到这种奇妙药剂变化，能从中学到的东西太多、太多了。何况，这不是固有的一些配方，而是一个全新的配方。

　　高仁越想越感觉到这里边奥妙无穷，从这里还能想到许多其它的，站在那里双手还是抓着任杰手臂的姿势，脸上则不时的露出开心的笑意。

　　这个家伙，任杰走出去很远回头看了一眼，看到保持一个姿势脸上露出笑容的高仁都忍不住摇头微微感叹。

　　进入内院任杰走上楼，他住的地方在二楼，下方也有简单休息跟会客的地方，空间都非常巨大装饰也很豪华。只是任杰从任家大宅回来，再看这里也就没什么太多感觉了。

　　首先坐下来任杰神识缓缓外放，二十米虽然不算太远，但却足以确定自己身边没什么问题。

　　随后任杰坐在床上，在藏书阁的时候，任杰早已经彻底调整过来心态，而不论是在议事大殿上还是回来直接让灵兽座驾撞人，都是任杰逐渐认清跟融入这个世界的一种方式。

　　任杰稍稍平静了一下心绪，神识一动已经进入识海之中，已经完全光脑化的笔记本就在识海之中。任杰这次有时间仔细研究了一番，全部反差一遍，刚刚撞的最简易的系统没有其它东西，除了那个没有足够灵玉没办法打开的视频，就是那些A片了。

　　再度看着那个视频，任杰心思则全部放在这上边，灵玉，自己需要大量的灵玉。之前自己之所以能在里边待上一刻钟那么久，很可能是一种穿越带来的变化跟能量，后期则需要大量灵玉来支撑。

　　任杰知道，不论是藏书阁看书还是之前说出改良泻药变成顶级妙药师都配不出来的剧毒毒药，这些都是因为自己境界的变化。

　　而境界之所以高出目前自己接触的这些人，则完全是因为那一刻钟的收获，从自己神识就能看出来。而自己仅仅是远远的感悟，连声音都未曾听到，如果能再多沉浸其中一些时间，或者能听到声音，那又会有什么样的收获。

　　心中想着，任杰也将想办法筹集大量灵玉作为当务之急，只可惜这件事情还不能让任何人知道。而自己虽然是任家家主，显然这个家主只是个虚的，并没实际掌权。

　　虽然自己可以在长老议事日发威、爆发一下，争取一下少量权益，但要想说让家族拿出大量灵玉，那简直不太可能的事情，到时候说不定就真的惹出大麻烦来了。

　　看来，这件事情还得悄悄的来还行。

　　思索了一下这方面的事情后，任杰才从识海之中出来，随后将那块特殊的记忆玉牌取出，不论是这玉皇学院、玉京城甚至任家，都并非温床，任杰也知道。就算你直接成了帝王，如果你自身不够强、不够硬，一样会被人欺负，自己现在是任家家主，但如果自己不够强、不够硬，以后这种事情也一样不可避免。

　　任天行特意留下这个，还特意叮嘱了那么多，玉盒之中还有灵玉，看来这个一定非常宝贵。

　　心中想着，任杰神识一动就想阅读里边的东西。一般的记忆玉牌，就算炼体境的也可以使用，因为只要产生神识，不需要外放只要稍微跟神玉接触就能感应到里边储存的东西。

　　但是任杰一接触，却感受到层层阻隔，这明显是有人布置了禁制、阵法，而且手段显然非常高明。

　　“记住了，只有你我父子的血液可以打开，其它人要打开这个玉牌都会毁掉。”任杰想到了类似的一句话，只是已经非常模糊了，显然当时刚刚知道自己竟然要接替老子成为任家家主的原来的任杰根本没太注意这些。

　　还好不是滴血认主一类的事情，否则真让任杰想起前世一些恶俗桥段来了，尤其是很古老的一些桥段。

　　这玩意儿难道能分析DNA，任杰心中猜测着，已经轻轻将手指割破一点滴上一些血液。

　　“唰！”任杰的血液滴上，瞬间血液融入玉牌之中。随后玉牌之上开始逐渐闪动着各种光芒，光芒不断闪动，给人一种像是大门在不断打开的感觉，最后这光芒终于逐渐减弱。

　　任杰此时再次神识一动“轰”，轰然之间，任杰脑海之中多了许多信息。

　　“咔嚓……”几乎同时，那块记忆玉牌已经彻底碎裂。

　　“玉皇诀、炼体篇。”任杰脑海之中立刻浮现出刚才涌入脑海的信息，炼体篇，竟然只是炼体篇，那其它的呢？

　　任杰不由得低头看了看手指上的戒指，真气境才能打开，这么说剩下的很有可能就在这个戒指之中。

　　当时任天行没说这是什么功法，只是说是万年前那个统一天地跟传说中仙人都能抗衡的势力留下来的功法，但他已经不能修炼了，原来这功法叫玉皇诀。

　　之前自己也在藏书阁看了其它一些修炼方面的书籍，也知道任家有无数修炼之法，心说倒是要看看这个玉皇诀有什么不同。

　　“外力淬炼身体，犹如人无动力需外力督促，乃奴。外力淬炼之身体，乃是辅助，人以恒心毅力抗衡天地，炼体非一时之基，乃是永世之事，先恋心，懂得……”

　　任杰仅仅刚刚一接触顿时感觉非常之意外，因为他如今对这个世界也有所了解，炼体境就是淬炼身体、淬炼身体自然离不开各种外力训练。就像学院之中有各种体能、身体训练、器械，还有一些人参加刻苦的磨练，甚至生死磨练。

　　所有人都知道，炼体就是吃苦，也有人说这一阶段基础打的越牢靠以后好处也越多。也有一些人认为，后期成就跟炼体境根本没关系，炼体境只是过渡，让身体达到基本需求，凝聚出真气就行了。

　　但在这玉皇诀之中，却直接将如今这整个天地间修炼炼体之法都否定了，最后竟然提出以气炼体之法。炼体境并非没有气，只是这种气只是体内普通之气，并非真气境凝聚的真气。真气凝聚、强大，而炼体境的气则很散乱、脆弱。而这玉皇诀的炼体篇，从一开始就提出了一个内部淬炼身体之法。

　　而且还特意说明，这才是真正有恒心有毅力之人才能做到的淬炼身体之法，远比任何其它基础外力淬炼痛苦百倍。

　　自己倒是要试试，这独一无二以气炼体的玉皇诀炼体篇有什么不同，一切都要从头来，自己现在这身体也是炼体境第五层，从第一层重新开始修炼，应该不会太难吧，心中想着，任杰已经开始按照玉皇诀炼体篇开始尝试，内部炼体、以气炼体之法。


第十一章 恐怖修炼之法

　　虽然原来的任杰很懒惰根本不修炼、但毕竟生在任家这种大世家，勉强也达到了炼体境第五层。只是体内的气比一般炼体境第五层要差得多，要知道炼体境淬炼身体增加自身体内的‘气’，而身体强度跟气的强弱，也会直接影响到冲击真气境后凝聚的真气强度。

　　当然，九成九的人这一生都会止步于炼体境之下，而只有达到真气境，才算是高手的行列。

　　如果是没有什么背景的人，能踏足真气境，那就会彻底改变自己的生活。要是在小地方，一个真气境存在甚至能支撑起一个小的家族，成为十里八乡响当当的高手。

　　就算在大家族之中，也能拥有比较不错的身份、地位跟待遇了，而且未来的前景也变得无比广阔。

　　普通人只求在炼体境有所作为，基本不敢去想真气境，但对于玉京城五大世家嫡系传人来说，进入真气境是最起码的事情。可任杰显然从来没去考虑，所以身体强度跟体内的气都糟糕的一塌糊涂。

　　任杰快速控制任杰体内的气劲凝聚，然后开始按照玉皇诀炼体篇第一层开始运转，任杰的境界高、神识如今也堪比真气境第九层的程度，控制体内这点气劲易如反掌。

　　将体内气劲凝聚成一个个独特的圆环，然后缓缓凝聚，按照这上边详细记载，一开始修炼这炼体篇第一层至少要三天才能完成的。但任杰境界跟神识都足够强，以体内气劲凝聚独特圆环，然后在不同地方环环相连，任杰用了不到两个时辰就完成了第一层三十六个气劲圆环的凝聚。

　　任杰虽然一直按照玉皇诀炼体篇第一层所说凝聚气劲圆环，但却也没弄明白这气劲圆环到底什么作用，当按照要求完全完成第一层三十六个在身体不同部位每六个圆环互相相连的锁链之后，再按照玉皇诀炼体篇第一层记载的运转功法运转体内剩余一些气劲之后。

　　“轰……扑……”任杰就感觉自己的身体像是被千百个大锤同时重重击打，一口血忍不住直接喷出。

　　身体直接爬在床上，有一种被大山压在底下的感觉，浑身每一寸都像是要被压得碎裂。这种疼痛不是外部施加的，是从身体之内散发压迫着身体每一寸肌肉，任杰感觉自己的肌肉都在颤抖。

　　“啊！”任杰低声压制的发出吼声，好恐怖。

　　这一刻任杰终于彻底明白玉皇诀炼体篇的内部淬炼身体，以气炼体是怎么回事了，这些圆环的凝聚方法很古怪，连接成之后一旦按照玉皇诀炼体篇独特炼体之法运转气劲，这些圆环就会产生独特禁制的效果。

　　重力禁制，这比任何外力压迫的禁制都狠，因为他是直接从身体内部压迫到身体每一寸。

　　任杰也终于明白，为什么说这个需要自己莫大毅力跟恒心了，因为你自己淬炼身体、磨练自己，再怎么刻苦也总有休息的时候吧。但这个则不同，只要你一刻不散掉连接那些圆环的气劲，这种压迫在身体每一寸的力量就在持续存在。

　　这种感觉，让任杰想起来在地球时候，一些人幻想出来的重力室。当一个人你能适应承受一个比地球强十倍甚至一百倍重力的地方来到地球，那你就是超人了。

　　这个就有那么一点意思，但这只是炼体境中淬炼身体之法，而且任杰发现，玉皇诀炼体篇后边每一层都有更多变化跟不同，而凝聚圆环的数量也都倍增。

　　好一会，任杰才勉强适应重新坐了起来，好在这只是炼体境第一层，刚才不过是太突然了，稍微缓过劲来之后，任杰开始逐渐适应。

　　他现在不需要做太多动作，缓慢的做基础动作就行，因为身体内部如同有个重力室一般。

　　妈的，要是在这种状态下跟人打架可就太吃亏了，自己身负如此强大压力，有一种背着小山跟人作战，或者如同自己身处两到三倍重力下，而对方却完全正常。

　　好在炼体篇中也有记载，可以瞬间将连接六个地方那些环环相连的圆环的气劲散掉，就没有那种感觉。但即便这样，因为用了大部分气劲凝聚圆环构成这种独特禁制的练功之法，能动用的气劲也不足三分之一。

　　虽然炼体境的气不像真气境，但达到四层之后，气劲的效果也逐渐显现，达到六层之后更是可以使用一些武技增强威势。

　　任杰暂时先不考虑那些，他已经开始让身体健健适应这种状态，这任杰以前药物也没少服用，只是能完全利用的却很少，流失了七成以上，能有半成利用了，剩下的两成半则堆积在身体之中。如果不能很好利用，这些也会逐渐流失。

　　但此刻程弓在玉皇诀炼体篇这种以气炼体的独特压迫下，身体不得不逐渐去抵抗这种压力。渐渐的任杰开始将身体活动开，原本懒散的身体不断被激发，药力也逐渐开始渗透。身体强度一点点活跃，增强，毕竟再怎么说也是原本的炼体境第五层。虽然如今的炼体境跟玉皇诀上要求的炼体境没办法相比，但如果从头来的情况下，全本炼体境第五层那种强度，就变成了一个好的基础。

　　身体逐渐适应，体内药物激发逐渐化为气劲，任杰体内的气劲越来越强，流转的速度也越来越快。

　　完全沉浸这种感觉之中，外边的天色由暗已经渐渐变亮，随后日上三竿，日头又渐渐沉下去。

　　“轰……”当任杰体内气劲强到一定程度，任杰身体也彻底完全适应的时候，任杰直接以身体强度挤压体内的气劲，压缩挤压，当这六个地方三十六个圆环在体内形成的独特禁制重力被压迫到极限的时候，轰然一声直接碎裂。

　　这一瞬间任杰顿感无比畅快，太畅快了，就像是要被淹死憋死的人终于在最后一瞬间呼吸到新鲜空气，就像是被关押几十年的人被释放，舒服。

　　痛快、舒服，浑身之上在自己不断挤压淬炼之下，体内挤压出大量带有腥黑色的汗水。

　　太他妈爽了，任杰感受着体内气劲的强度，比原本最少强了一倍，这几乎等于原来任杰炼体境第五层巅峰才会拥有的气劲。但现在，这不过是玉皇诀炼体篇第二层而已。

　　任杰没有停留，立刻开始凝练玉皇诀炼体篇第二层的圆环，这次需要凝聚七十二个气劲圆环才行，而且凝聚之法比之前更加复杂。正常来说，一般人光是凝聚这七十二个圆环就要两三天，但任杰却只用了五个时辰。

　　这一次虽然有准备，但比之前提升一倍的强度也让任杰再度吐血，缓了许久才缓过来，再次从新开始适应，修炼。

　　……

　　任家那片神奇独特的原始森林中的木屋处，万红正在将任杰从藏书阁离开之后所有的事情都说了一遍。

　　“让兽伯用车撞人，有意思，这么看这小子被激怒之后倒是也有点血性，多少有点大哥的风范了。”原本多年不过问家族事情的六爷任天纵最近因为任杰的反常，也开始留意起家族的事情。

　　“你说他回去之后，两天两夜没出来了？”任天纵身边放着几本古书，手中也拿着一本，继续坐在那里静静的看着，听到万红的话后随后问着。

　　“没错，自从两天前他回到玉皇学院让兽伯驾车撞人回去之后就再没出来。”万红连忙回答。

　　“方家那个小娃呢？”

　　万红道：“根据我的调查，这件事情应该不是方家或者高家上边人指使的，应该只是他们自己的行为，方家那个女娃显然是针对家主，但看家主最近所作所为又不像躲起来不敢出来的样子。”

　　“继续留意吧。”

　　“是。”

　　……

　　任杰并不知道的是，就在他开始修炼玉皇诀炼体篇那块玉牌碎裂之后，上边后来附着上的一丝特殊神识也跟着碎裂。

　　“你爷爷个头的，混蛋王八蛋的小子，还以为他这种败家子一生都不会去碰那传说中的东西。早知道，当初就不该……哼，混蛋小子，好好的纨绔你不当，竟给我找麻烦，非要给自己找事是吧。你爷爷个头的，看我怎么收拾你。”就在玉牌碎裂之时，在任家大宅之中一没人注意的黑暗之处，有人突然睁开双目望向玉皇学院方向。

　　……

　　“啊……”任杰房中，任杰暴吼一声，将体内之前积蓄储存的所有残余药力全部激发成为气劲，经过三天两夜拼命的挤压，也彻底达到了身体如今的极限。

　　不过在最后，任杰还是突破了玉皇诀炼体篇第二层，进入炼体篇第三层，此刻他体内的气比之一般炼体境第七层都不差多少。

　　虽然看起重修玉皇诀炼体篇，从原来炼体境第五层倒退回了炼体境第三层，但身体强度跟体内气劲强度却比之前足足提升了几倍，已经堪比一般炼体境第七层的程度。

　　任杰浑身无力，几近瘫软的躺在床上，足足半个时辰才恢复一些力量，除了一种力量、充足的感觉之外，还有一种感觉就是，饿。

　　这才想起来，除了中间锻炼的时候下楼将客厅中摆放的糕点吃了顶了一顶，好像已经好久没吃东西了。

　　刚想走出去，才发现身体外层如同被一层铠甲包裹，而且一股难闻的气味，任杰自己差点没吐了，如果此刻他肚子里还有什么东西能吐的话。

　　任杰立刻换了一身衣服快速下楼，此刻任杰的精神状态跟三天前完全是两个人，精气神十足，只是眼中饿得有些放光而已。

　　“来人，有什么吃的立刻拿过来……”任杰站在门口，冲着外边喊了一声。

　　“人呢，有没有活的，饿死我了……”几乎同时，外边院子传来了胖子有些虚脱无力的喊声。


第十二章 给方琪下毒

　　“你个死胖子，你自己那有你还抢我的。”

　　“这上边也没写名字……谁咬到是谁的，啊……我的手……”

　　“哈哈，这可是你说的，现在是我的了。你不是整天说要有品位，要懂得享受生活嘛，吃点就行了，等一会大餐来了你再吃。”

　　“饿了的时候谁想那么多，酒足饭饱后才去讲品位呢，好吃，好久没吃的这么香了。”

　　……

　　周围几个下人看的目瞪口呆，刚才家主跟高仁出来喊饿，他们原本是想立刻准备做大餐，结果被骂了一顿才明白怎么回事，将一些现成的糕点甚至厨房里边有的东西都端上来。

　　然后他们就看到惊人的一幕，家主跟这胖子就像是刚刚逃荒出来一般，风卷残云、你争我夺，在他们看足足够普通六七人吃的东西，眼睁睁的就被消灭掉了。

　　胖子靠在椅子上，拍着肚子：“舒服啊，还是饿了之后吃饭香。”

　　“没问题，可以满足你这个愿望，以后三天给你一顿饭吃。”任杰修炼玉皇诀炼体篇消耗更大，如果不是体内有以前积蓄的一些药力，恐怕他都坚持不到现在。

　　“呃……其实我什么时候吃饭都这么香的。”高仁一听话转的比谁都快，但随后他突然想起什么是的看着任杰：“饭票老大，我是因为炼制你那突然改动的药才耗费了三天两夜，你在干什么，怎么也没吃饭？”

　　高仁是一旦投入炼药就忘记一切才会如此，但他想不明白什么事情能让以前一点苦也吃不了的任大家主饿成这样。

　　“身为玉京城五大世家任家家主，本家主自然要以身作则努力、废寝忘食的修炼了。”任杰很认真说着。

　　努力，还废寝忘食？高仁一听差一点笑喷了，这话要是别人说还行，任杰说，根本就是开玩笑。

　　“想笑就笑，看你憋得脸都快要抽筋了。对了，药炼的怎么样了？”看到高仁憋着笑的样子，任杰都感觉好玩。有些时候没必要说谎话的时候就不说，而他不用想都知道，就算他这么说，也没人会相信他说的话，完全当他是在开玩笑，既然如此又何必去说谎话呢。

　　不过任杰也不想在这上边纠缠，看到胖子想笑又强忍着的样子，他话题一转已经说到药上边去了。

　　“哈……呵……嘿……没，没……”高仁摆着手，使劲摇头笑声却还是难以掩饰，直到听到任杰询问药的事情，他才勉强控制得住。

　　“我出手自然没问题，不但这个百幻毒炼制成了，因为这个突破了一百种变幻莫测的百幻毒，我现在已经稳稳的进入了顶级妙药师的行列了，以后就可以炼制各种顶级药剂了。”一提起这个，胖子高仁立刻显得无比兴奋、激动，因为他可不只是将药炼制出来，自身炼药水平也因此提升了许多。

　　顶级妙药师啊，如果高仁将这个身份亮出去，在整个玉皇学院都会成为明星。因为他一旦成为灵丹师，地位甚至比之一般神通境的人都强，就算顶级妙药师在各大家族也都备受重视，更不要说他如此年纪还是在学院之中。

　　只是高仁从来不让别人知道他妙药师的身份，平时在别人眼中，他就是任杰从赌场中捡来的混混，是比较懂得拍马屁任杰比较喜欢的众多跟班中的一员而已。

　　前些年，玉皇学院三年级有一个在毕业前就达到顶级妙药师的学员，据说直接被一个炼丹宗派带走，让玉皇学院所有人威风了好一阵子，而那人要真论年龄比高仁可大的多了。

　　“百幻，这个名字起的不错，行，准备一下一会咱们就动手。”要是换了别人，甚至在一个家族之中，有年轻一辈子弟达到顶级妙药师都是一件大事，但任杰经历太多神奇的事情，如今境界、眼界也都很高，并没去太在意。而高仁虽然有些小激动，但却也没将顶级妙药师太当回事，更加不会在任杰面前怎样，因为他能比预想的提前半年达顶级妙药师，完全是因为任杰，而他从来也没将顶级妙药师太当回事。

　　两人这种反应，如果让别人知道一定会气的直跳脚，就算是各大世家家主面对如此年轻突破到顶级妙药师也不会如此无视。

　　“还准备什么啊，早就看那个方琪不顺眼了，现在咱们就去。”胖子一听立刻跳起来，无比积极，跃跃欲试准备动手。

　　“别着急。”任杰看了看外边，三天前回来的时候是天黑，此刻又快天黑了：“没听说过天黑杀人夜嘛，等天黑了再说。”

　　不会吧，高仁越来越发现，任杰自从几天前被打了一下之后，整个人好像变得跟以前不同了。

　　以前对方琪简直是痴迷，当然，以前的任杰对任何美女都很痴迷，连一句坏话都不让自己讲的，现在完全无视，好像比自己更加讨厌那个女人一般。

　　还有，配药的事情至今还让高仁非常不解，能帮助自己突破到顶级妙药师的一副药剂，价值可不比一般中品灵丹差多少。

　　而且这一句天黑杀人夜，更是让高仁无比诧异，搞得他好像连杀人都很在行？

　　刚才天色就已经要黑，介于黑与不黑之间，所以没等多久就在胖子高仁诧异之时，天色已经逐渐黑了下来。

　　没再给胖子开口询问的机会，任杰已经叫上他赶往方琪住处。

　　玉皇学院虽然是纨绔学院，但可并不是所有人都像任杰他们这般自在随意，此时经过一些地方还能看到有人在努力修炼、学习，也有刚刚吃过饭在学院中转悠的。像任杰、方琪他们这种五大世家中的嫡系子弟，在玉皇学院之中的自由度还是非常高的。

　　只是在别人眼中，方琪还有其它一些五大世家子弟怎样还都算正常，正常的学院课程都还会参加，甚至多数私底下家族也都会有特别的培训计划。而任杰则是所有人眼中彻彻底底的纨绔，这种纯粹的废物纨绔如果不是命好的极点，就算在五大世家是嫡系子弟也一样会很惨。但他偏偏是任家家主，哪怕在所有人看来只是名义上的家主，但有许多事情也不得不有所顾忌。

　　学员之间还好一些，上升到学院层面来说，还真没人愿意招惹他，所以任杰也就成了玉皇学院之中有史以来最自由的人，来学院这么久他还真没去认真听过几次课。

　　任杰发现自己甚至还不知道学院除了一些美女住所之外其它地方，看来有时间得去玉皇学院的藏书之处看看了，好在原本的记忆对于方琪住所还是无比清晰。

　　很快两人已经来到方琪住的湖畔旁，夜色已黑，两人远远的看着方琪住处。

　　“食物、饮水是最直接的方式，身体接触差许多，不过必须确定好了，否则波及到其它人就麻烦了。如果身上没有救命之物，足以很快要人性命，虽然我已经配出解药，不过那样的话我们就暴露了不说，还前功尽弃了。可惜时间不够，否则将这百幻毒研究到无色无味状就好了。”

　　“哪用那么费事，直接将毒抹到针上，进入血液不就得了。”任杰也在看着方琪的住所，远远的一眼望去，别人看来没什么奇怪的一些树木，任杰却已经发现一些问题。

　　高仁一听猛的摇头：“饭票老大你说的倒容易，不用说她住的地方有侍卫，就光是方琪一人随便就能将咱们两人轻松放倒，没等靠近就被人打成猪头了。”

　　“没事靠近她干什么，这样，你去那边给她的房子放把火，然后我想办法逼她进入后边的林子，这样就可以让她自己主动送上门了。”任杰一指方琪住处边上的房子，让胖子赶快去放火。

　　放火，逼她进入林子有什么用？

　　只是任杰没等高仁询问，自己已经快速借着夜色，快速冲向方琪院子后方的树林之中。

　　自己这个饭票老大怎么越来越古怪，总是做些让人搞不懂的事情，明明说是来下毒，怎么又要放火呢。算了，先配合一下看看，不行自己再想办法。

　　“死、死、生……”此时任杰已经来到方琪后方的树林之中，刚刚远远的他就发现这片树林有问题，因为这完全就是一个没有发动的阵法，一旦有什么事情可以立刻改变几个点，将这里的阵法运转。

　　由此也能看出这方琪的性格、心思缜密、小心谨慎，连在学院之中都留有后手，也说明她根本不信任别人。

　　就像是看高仁配置的那些药物一般，任杰一眼也同样看穿了这阵法的变化，至少困住六层之下的真气境存在不成问题。就算是遇到八层、九层真气境存在也能阻挡一会。而任杰在里边转了一下，已经看到这里边唯一的一条生门，随后取出一根最常见的钢针，放入了胖子炼制好的百幻毒之中，然后倒着插在地上。

　　此处是毕竟之处，而且从这阵法来看，她也肯定会踩着这里离开，不过为了保险起见，任杰还是多摆放了一根毒针。

　　“不好，着火了，着火了，快救活……”就在此时，方琪住处已经开始着火。

　　看到那边着火，任杰已经加速离开这个树林，快速接近方琪住处正门处，神识一动远远的已经看到方琪也已经从里边出来。

　　“怎么回事，怎么会着火？”方琪一出来，眉头就是紧锁，因为这个火着的太莫名其妙了。

　　“哼哼……怎么着火？”就在此时，冷哼之声在方琪脑海之中响起：“没听说过天黑杀人夜，风高放火时吗，今天就是来杀你方大小姐，来杀人放火的，准备受死吧……”

　　“嗡……”方琪就感觉脑子嗡的一下，好强的神识，至少是真气境八层以上的，竟然是来杀自己的。

　　而此刻火已经放了，这根本不可能是开玩笑，因为敢来烧自己住宅这已经说明一切了。

　　这一刻方琪已经来不及考虑别的，在学院之中自己身边的侍卫也只是看看门的普通侍卫，而面对真气境自己也没有一点还手之力，几乎在一瞬间她就已经身体跃起，跃过墙壁，人已经冲向身后的树林之中。

　　“嘭……嘭……”树林就在后边，完全看也不用看，人进入树林的同时放弃双手一挥，直接将两旁的两根木桩打飞出去。

　　就在方琪将这两根木桩打飞的同时，原本看起来就是普通的树林立刻起了变化，里边的景物再也看不清楚，变得模糊起来，而方琪也已经快速隐入其中。

　　“想跑，怎么回事，这是什么东西，就凭这破阵法就想拦住我……”看着方琪被吓得狼狈逃走，再想到记忆中她陷害自己，还有折腾出的那些阴险毒辣的事情，任杰此刻都已经快忍不住要喷笑出来。

　　不过作戏要做全套，虽然那阵法被催动，但任杰境界摆在那里，这等程度的阵法他很容易就看穿，加上强大的神识依旧让声音传入方琪脑海之中。

　　被人放火、真气境八层以上的人来追杀，而且还懂得一些阵法，快，快逃……

　　这是此刻方琪脑海中唯一的想法，借助阵法拖延一下，同时已经取出家族联系信物，联系家族的高手尽快赶来……

　　“啊！”突然，方琪按照这阵法布置快速进入生门准备离开的时候，突然感觉脚下微微一痛，身形猛的停住。头晕，怎么会这样，被算计了，被阴了，自己竟然被……被人……毒……毒……什么毒这么强……

　　方琪原本还想运转体内气劲抵挡一下，但随后她发现自己意识已经开始模糊，立刻意识到事情不对劲。第一时间捏碎家族中的紧急联络灵玉，颤抖的摸出一颗保命灵丹塞入口中。

　　“扑通！”随后身体前后晃动了几下，终于支撑不住倒了下去。


第十三章 考核

　　“怎么样了……成没成？”此时刚刚放完火回来，显然还有些激动的高仁回到人界这边，迫不及待的询问。

　　“本家主出手自然不会有问题……”任杰说着，突然神识察觉到有几道强大气息快速接近，他急忙拉着胖子高仁躲在一个隐蔽之处，随后看到两道人影竟然带着残影，一跃十几米眨眼之间已经冲向方琪出事的地方。

　　而且此刻周围也有其它人赶了过来，任杰立刻做了个嘘声的手势，跟高仁两人悄悄引入暗处。好在这湖畔周围草丛、树木众多，还是在黑夜之中，而且来的人都将注意力集中在着火的地方，倒是没人注意他们两人隐藏在暗中悄悄的离开。

　　一回到住处，胖子拿起茶杯喝了两大口，随后又长出一口气拍着胸口，太紧张、太刺激了。

　　任杰反倒没什么感觉，他自己都感觉很奇怪，这要是方到上一世简直不可想象。看来穿越，还有境界的提升让自己的心境也发生了很大的改变。

　　“接下来我们怎么办，用不用找人假扮一个身份，然后好跟他们出售解药。方家暂时应该找不到能解这种毒的人，但他们家也有妙药师，应该能判断出来这种毒除非使用强大的丹药强行解读，要不就是下药之人才知道所有变化，因为一百多种变化错了一点都要命。”虽然高仁以前帮着任杰出谋划策，也经常跟一些纨绔争斗，而且说起来头头是道好像在外边混了多久。

　　但此刻任杰看这高仁的反应就忍不住想笑，此时的高仁就跟普通人第一次打完架一般，而记忆中他可是吹过他以前在外边混了可是很多年了。也就原来的任杰会信，真将他当成高人了呢。

　　不得不说，以高仁的年纪达到顶级妙药师，别说是在玉皇学院了，就算在整个玉京城甚至整个明玉皇朝都是绝对的天才。

　　而这种人肯跟着他杰少本就已经让原来的任杰受宠若惊，还真以为自己拥有王霸之气有人来投靠呢，其它的事情自然也就不会去多想什么了。高仁在对美食、药剂、花钱等方面的确属于天才，但以前吹嘘的其它一些事情却很不靠谱，他本人更跟‘高人’不沾什么边。

　　“找别人干什么，为什么要隐藏？”任杰很坦然道：“我可是任家家主，只要没被当场抓住，根本不用理会别的，这么好的机会不亲自去怎么能行，有些事情知道了不代表什么的，你就等着数钱吧。”

　　虽然现在还没彻底掌权，但想起上次暴怒跟任君阳他们发火时候的情景，任杰深深的明白一件事情，名分这个东西用的好了真的很重要。自己可是任家家主，以前不论是别人甚至以前的任杰都没意识到这件事情，没掌权就没在意，因此别人也都不拿他这个任家家主当回事，但现在可不同了。

　　高仁听了也微微有些错愕，因为不论是最开始认识，还是这一年来相处，习惯了就当任杰是任家的一个纨绔嫡系大少而已，根本已经忘记任杰还是任家的家主一事。只是他这个家主在玉皇学院这些学生中都没人在意，更不要说在任家连零花钱都受控制，更何况在玉京城其它那些家族……

　　高仁很是诧异任杰这番大胆的话，这还是那个以前一听长老议事都腿在颤抖的任杰吗？只是等他再想询问任杰已经上楼休息去了。

　　回到房间之后任杰立刻开始再次修炼玉皇诀，以体内气劲凝练新的气劲圆环，因为他知道以后的修炼，很难像前几天那般闭门不理事的修炼，因为随着力量提升，以后修炼需要的时间也会不断增加。如今光是要凝练一百四十四个气劲圆环所耗费的时间就已经很惊人，而之前跟高仁的对话中也知道，后天自己还得回玉京城。

　　因为身为任家当代家主，哪怕在所有人眼中他只是个儿皇帝、傀儡家主，但他也毕竟是任家名正言顺的家主，所以有许多事情跟活动还是要参加的。后天好像是要去皇宫参加一个什么宴会，高仁也不算太清楚。

　　有鉴于此，任杰知道自己必须将修炼生活化，好在这玉皇诀的炼体篇也就有此功效。只要将圆环完全凝练成，一旦形成独特禁制效果，那自己身体就如同处在一个独立的重力室之中一般，任何时候都是修炼。

　　这次虽然任杰掌握更加熟练，但也整整耗费了一晚上才凝练了八十六个气劲圆环，本来他想一鼓作气将一百四十四个气劲圆环完全凝练完成，但一早上就有人来通知，学校特别通知，一年级最后大考所有人都必须参加，否则将视为放弃升级。

　　来人还特意强调一下，这是校长亲自叮嘱必须要通知到的事情，意思很明白，玉皇学院是以皇家为主导联合任家、高家、方家、文家共同开创的，身为五大家族嫡系自然不会有被赶出校园的危险，但如果有一些最基本的东西达不到要求，留级却是避免不了的事情。

　　所以任杰一大早拉上比他更不情愿的胖子高仁一起赶往班级，只是两人离开住处没多久，就已经大眼瞪小眼了。

　　“饭票老大，我们……好像走错地方了？”看着空荡荡的房屋之中一个人没有，高仁相信这绝对不是他们来的早的原因，因为他们已经比通知的时间晚了许久了。

　　“开学的时候我记得来过一次，应该是这里。”任杰如今已经完全接受以前的记忆，在他记忆里，就只有在刚进入玉皇学院的时候来过教室一次，应该就是这里。

　　“那是快一年前的事情了，而且那次还是咱们一起喝完酒来的这里，我是彻底忘记了，现在怎么办？”高仁比任杰忘的更彻底，不过他显然更加不在乎升不升级，打了个哈欠：“啊！困死了，昨天晚上到现在配那个百幻毒的解药，到现在还都没睡呢，要不我们回去算了，一直在一年级也挺好的，饭票老大你不也希望跟每一届新入学的新生妹妹们永远一起嘛。”

　　“我之前刚刚将二长老他们那些长老骂完，如果这边立刻就传出没办法升级，你认为他们会放过这个机会不找我麻烦。而且你不想打听一下，咱们昨天的战果。”这点问题自然难不住任杰，随意找个人打听一下很快就找到了他们如今的教室。

　　原来今天是在空旷的武斗场，所有一年级班级全部齐聚，这是学院中三大武斗场之一。明玉皇朝崇尚武力，虽然玉皇学院号称是纨绔学院，但多数指的是他们的背景，少数指的就是原来任杰他们这些什么都不学的纨绔，至于其它绝大多数都还是很努力的。包括皇子皇孙、各大家族嫡系、旁支，各大势力子弟，在玉皇学院他们也都努力提升自己力量，努力结交自己的关系网络。

　　这武斗场能坐下超过五千人，但这也并不是玉皇学院最大的武斗场，玉皇学院真正的武斗场号称玉京城三大武斗场之一，那是足以容纳下十几万人的巨大武斗场。

　　“今天就到这里，今天最后没能来的人全部留级，其它人准备迎接一个月之后的最后考核，考核不过的人一样留级……”此时，一年级甲一班的老师李军正站在武斗场中，一字一句声音铿锵有力让在场坐着的近两千人完全都能听得清清楚楚。

　　整个武斗场之中悄无声息，甚至多数人连呼吸都缓缓控制，屏气凝神的在认真听着。

　　“这边，这边……”此时，任杰跟高仁两人也刚刚进来，看到他们进来甲五班的铁塔一咧嘴，心说这都马上结束了，这两位爷竟然才来。低声挥手，让他们赶快悄悄的过来，只是他的低声比别人大声喊也不差多少了。

　　“唰！”周围几十米内至少几百人都看向铁塔这边，天啊，竟然还有人敢在李军老师讲话的时候违反纪律说话，上次开学时候有一群纨绔不知所谓，在院长跟副院长讲话时候说话还好。等李军老师讲话的时候他们还说话，直接被十倍训练重罚，有三个更是没完成重罚被赶出学院。

　　铁塔的父亲如今是一郡的副将，虽然统领的都是地方军，但毕竟也是统领万人的副将，但在玉皇学院之中。如果仅仅是这个身份，甲一班到甲五班、乙一班到乙五班、丙一班到丙五班、丁一班到丁五班，一年级不算阵法、符文、炼丹、炼器各种各样特长班，正常一共二十个班级，铁塔能上丁一班就不错了。

　　如果不是特别有天份，最多也就只能在玉皇学院上学，根本没办法上甲班。一年级甲乙丙丁各分五个班级，每个班级得到的资源也都不同，更不要说能有机会结识的人脉了。可以说，玉皇学院中许多人费尽力气想进来，除了学习之外，更多的是想通过这个环境让自己家族下一代构建属于他们的关系网络。

　　不过这铁塔的父亲曾经跟随过任天行，虽然当时只是任天行身边普通的一名近卫队中的一名小队长，但却绝对是任家嫡系之人。正好铁塔要来玉京城上学的时候奉其父亲命令来任家拜会，那个时候正好任天行难得回来将家主之位传给任杰，也见了铁塔一面，因为任天行的一句话铁塔才进入甲五班。

　　所以不管别人怎样，铁塔清楚的记得父亲的话，要永远守护在任杰身边。

　　“刚才我宣布过什么，我讲话的时候……”五千人的武斗场可是不小，但李军是什么修为，此刻铁塔虽然压低声音，但他一开口李军已经是眉头一皱。

　　在玉皇学院谁都知道一件事情，身为甲一班的老师为了能镇住这些纨绔跟学员，基本上都是皇家之人。李军算起来还是当今皇帝的表哥，原本叫李海军，后来因为皇帝登基名字中有海，所以他才改为李军。

　　玉皇学院三个年级，除了那些特殊班级之外，甲一班的老师就是同年级中的负责人，除了学院一些副院长、院长一类的存在，整个年级他最大。而且任杰立刻想起李军的一些记忆，这个李军的严格在玉皇学院也是出了名的。

　　不好，如果再让这个李军说下去，铁塔就要倒霉了。

　　“好，老师讲的好，李军老师最棒，将的真好，啪啪啪……”李军讲话的时候，武斗场寂静无声全部都在听着，就算是一些皇子、皇孙、五大家族的子弟也不敢在这种场合放肆。此刻任杰突然放声叫好，哪怕他没使用什么秘法，也立刻引来无数人的注意，而他随后使劲一拍手，不少人更是愣住了。

　　“看什么看，难道你们认为老师讲的不好，还不鼓掌。”任杰根本不管那些人怎么看，就像是真的很兴奋的在鼓掌。

　　这下玩大了，高仁一看立刻也跟着鼓掌，鼓掌这个东西是有带动性的，尤其是绝大多数人还没明白过来怎么回事，一听到任杰说是为了老师喝彩鼓掌，有不少也跟着动了起来。很快，掌声立刻淹没了整个武斗场，没弄明白的人以为结束了呢，有不少也跟着叫好起来。

　　“老师说的好，李老师说的太好了。”

　　“努力，我们一定努力，在一个月后的考核中取得好成绩。”

　　“为学院争光，为我们年级争光，为李老师争光……”

　　……


第十四章 砸他个混蛋！！

　　别说是两千多的一年级的学员了，就算是一年级李军手下一百多名负责不同类别的老师也都被带动，没弄明白之下都站起身来跟着鼓掌，场面一下子变得从来没有过的热烈。

　　“这……”李军也没想到局面会一下子变成这样，此刻他的确有办法一声怒喝，喝止住所有人。可这种所有人鼓掌欢呼，激动人心的场面直接喝止，就连他自己都感觉不好，而且铁塔也没犯什么大错。

　　李军心中略微犹豫了一下，也就没再去追究刚才的事情，只是目光落在了刚刚来的任杰身上。这小子胆子什么时候变得这么大起来，这种时候竟然还敢如此，而且竟然真的将现场气氛搞得这么热烈。

　　不过想想还有一个月，自己总算不用再去理会这个最难缠最废材的家主了，他心里也舒服不少。虽然不是嫡系，但毕竟拥有皇家血脉，他是一心要将玉皇学院打造成真正为明玉皇朝培育英才的学院，扭转别人眼中纨绔学院的看法。但偏偏有任杰这种，连他这位皇亲都没办法去管的家主，让他每每想到就为之气结。

　　不管的话他心里不舒服，成为他想严厉治理重整玉皇学院的漏洞跟障碍，管得太多惩罚的话涉及得层面跟意义就会变大，毕竟任杰不是一般的纨绔，而是任家家主。因为这件事情，李军甚至曾经亲自去面圣，但却没得到什么结果。

　　“好了，今天就到这里，一个月后考核达不到炼体境第七层的留级、不能在猎灵中有所收获的留级。”望着任杰的方向，李军再次将刚才讲话精髓说了一句，随后带着老师离开武斗场。

　　“吓死俺了。”看到李军没追究，铁塔也长出一口气，带着浓重的地方口音说着。

　　“大铁塔，你这辈子就没办法悄悄说话了，你悄悄说话比别人大声喊叫都惊人，不注意你才怪呢。”大铁塔是高仁给铁塔起的，因为铁塔年纪跟他们差不多，但那身体却已经足有两米三以上，就算在那些精锐士兵面前，他都是绝对高人一头。而且身体强壮的惊人，胳膊比别人大腿都粗。

　　“俺又忘了……”一听高仁这么说，铁塔笑着挠挠头。

　　“还没死呢，头倒是挺硬的。任杰，昨天方小姐住处着火，是不是你派人做的？”就在此时，不远处高飞深恐别人听不到的怒喝一声，带着一群人浩浩荡荡走了过来。

　　“肯定是他，追不成方小姐恼羞成怒。”

　　“自己什么也不是，只能使这些下流的手段。”

　　“没错，肯定是他。”

　　……

　　没等任杰说什么呢，高飞身后跟着的一群人已经附和着说了起来。

　　“上次看来还是打得轻了，你连点教训都没长是不是，今天正好在武斗场，你不是只要别人说你母亲你就拼命嘛，来啊，咱们正好直接上武斗场上比一比。本少爷让你一手两脚，实在不行就用一根手指跟你比。”高飞也是刚刚知道方琪住处着火，原本正想结束后立刻回玉京城去方家看望，正好看到任杰。

　　“马上就要到大考了，再有一个月你就要由同学变成学弟了，到时候本少爷还真不好意思再收拾你这种废材，那个时候也就只能让一些学弟跟学妹收拾你了。要不是因为方小姐房屋被烧，你的嫌疑最大，本少爷还真懒得理你这种废材。”他才不认为任杰这个废材家主敢去放火，这家伙平时巴结方琪都来不及呢，但一想到要去看方琪，他就想再度好好收拾一下这个任杰。上次自己打了任杰之后跟方小姐一起，想起来他就很开心，这可是从来没有过的进展。尝到甜头，马上要去看方琪，要是能再将这个消息带过去，说不定方琪一高兴真的同意跟自己交往……

　　“你个混蛋，俺弄死你……”没等任杰这边说什么呢，铁塔一听顿时就不干了。上次任杰是在班级中被打，他因为这件事情还找过高飞，只是那个时候高飞担心打死了任杰跑掉了，这次他竟然当着这么多人面前羞辱任杰，铁塔立刻挥拳就要上。

　　“傻大个，就凭你也想跟飞少斗……”高飞身后一群人一看这架势也要冲上去，眼看一场群架就要发生。

　　“铁塔！”任杰手微微抬起，阻止住了怒目圆瞪已经如铜铃一般大的铁塔动手。

　　“就在那里，如果你能支撑一刻钟不倒下，我输你五十万两黄金。”任杰指着中央的武斗场，很淡然的说着。

　　五十……万……两黄金？一听这话，周围那些看笑话的人顿时都是一惊，完全愣在那里。

　　自己没听错吧，虽然说十两黄金才换一枚玉钱，玉钱才是最通用的货币，银子跟黄金是世面上流通最多的货币，但五十万两黄金也够一般家庭一辈子的花销了。

　　最让人想不到的是，这话竟然是任杰提出来的，上武斗场啊，上了那里打死人都是活该的。

　　他疯了吧？还支撑一刻钟不倒就算输，他开什么玩笑。

　　难道他当自己是真气境的高手吗？

　　“五十万两黄金是吧，好。”高飞一听立刻答应，心说还一刻钟，自己眨眨眼的功夫就能将他打残了，还能白赚五十万两黄金，还能取悦方琪，这简直是做梦都梦不到的好事。

　　高飞毫不犹豫答应，一转身脚下发力，身体如同猛虎一般几个跳跃人已经冲上武斗场之上。

　　“来啊，别说一刻钟了，你这种废材要是能在我手中支撑超过十招，我立刻算你赢。”此刻虽然走了一部分人，但场中至少还有一千多人，高飞跳上去一喊，原本要走还不知道发生什么事情的也都停下来看了过去。

　　“饭票老大你发生么疯，开什么玩笑，找死也不能用这种方式啊。”刚才的一切都太快，高仁想拦阻都没机会，此刻反应过来急忙拉住任杰。

　　“家主，俺去跟他生死斗……”铁塔说着就要上去。

　　“你们急什么急，准备看好戏吧……”任杰直接一弯腰将下方摆放着的足有十几斤沉重的寒铁木做的木凳拎了起来，同时另外一只手已经取出一把金票来。

　　“高飞自愿上武斗场跟本家主赌五十万两黄金，如果他能支撑一刻钟铁木凳下不倒，本家主愿意输五十万两黄金。现在大家给本家主听好了，想赚钱的立刻动手，砸出手中木凳，砸不中的有一百两黄金，砸中的有一千两黄金，砸出血的有一万两黄金，这里边有五千个铁木凳，想赚钱的快动手啊。”任杰狂吼一声，如今他体内的气劲比之一般炼体境第七层的都充足，虽然没办法做到李军那种随意说话就像是在身边一般，但爆喝之下全场剩下的一千多人也都听得清清楚楚。

　　“呼……”说完之后，任杰已经抡起手中十几斤重的铁木凳砸向了武斗场之中。

　　什……什么？

　　我什么时候跟你赌这个了？这家伙在说什么？

　　身在武斗场之中的高飞都听蒙了，这家伙在说什么，突然看到呼啸而来的铁木凳他猛的闪身，毕竟相隔很远，而且铁木凳目标很大，想躲开并不难。

　　“哈哈，赚钱啊，砸中就有一千两黄金，还等什么。”高仁一听任杰这话，顿时反应过来，任杰这边刚刚动手，他已经抡起一个铁木凳也扔了出去。

　　“大铁塔，还愣着干什么，砸啊！”高仁自己砸的同时，也提醒铁塔动手。

　　铁塔虽然还没反应过来，但既然家主跟高仁都这么做了，他一伸手一个手就拎起两三个铁木凳，直接一把都扔了出去。

　　“任杰……你……”高飞刚想说，但接下来铁木凳呼啸而至，他急忙闪身躲避。

　　“愣着干什么，想赚钱的就快动手，这是一百两的金票，砸中了的一会到本家主这来领取一千两的，扔的越多收获大。”任杰一伸手已经将一把百两黄金的小额金票全部抛向空中，在空中顿时散开飘向周围。

　　在这玉皇学院中学习的自然都不缺钱，但也正因为如此花销都很大，对钱的认识跟追求更超一般人。而且任杰如此一做，许多人根本没弄明白，以为他们真就是如此赌的呢，何况高飞平时在学院之中得罪的人也不少。

　　任杰这么一弄，金票直接飘洒空中铁木凳横飞，顿时有一批跟高飞有仇的趁机也扔出手中的铁木凳。这玩意就跟刚才任杰带头鼓掌一样，足够的金钱刺激、一知半解情况下被带动，很容易就形成规模。

　　只要有一个扔的，其它人立刻也会跟着，何况在玉皇学院之中学习的这群纨绔平时什么不赌。

　　刚开始只是铁塔、高仁两人拼命将周围铁木凳扔出去，铁塔扔的比较快比较多，看起来就像是周围有好多人同时扔。但当任杰将一把金票扔向空中之后，就看到周围的铁木凳呼啸的砸了过去。

　　“任杰……我……是跟你……啊……你们这群混蛋……”

　　“住手……我……不是的……”

　　“你们这群混蛋，快……住手……让他们住手”

　　“救……我……”

　　……

　　高飞一开始还能躲的过来，但后来实在太多，而且四面八方都有铁木凳砸过来，躲闪不及只能拼命抵挡。一开始数量少他还能勉强抵挡，但后来越来越多，有一些砸的还非常之重，高飞也被砸得苦不堪言，惨叫连连，在武斗场之中想下来却发现已经逃不出去了。

　　四周密密麻麻的铁木凳不断飞来，如同万箭齐发。

　　“靠……”刚才跟着高飞那几个人都目瞪口呆，救，怎么救啊。

　　现在看到周围那些人砸的都已经兴奋了，看着那无数铁木凳砸过去的凶猛，没等上去就被砸趴下了。

　　一个个都站在那里，手足无措，不知道情况怎么就会变成这样。

　　“砸的好，这是一千两金票，给。”任杰将手中抽出一个一千两黄金的金票，直接团成一个团扔向远处一个刚刚讲铁木凳砸中高飞头部的人。

　　“这个回旋手法用的好，特别奖励一千两。”

　　“这边这个砸出血了，一万两。”

　　……

　　其实真正为了钱的不多，不过白赚的钱谁也不会嫌多，而且不爽高飞的人本来就很多。平时有一些不敢单独跟他正面对抗的，此刻砸的最凶，反正最少有几百人动手砸了，这么混乱就算砸死了他们也找不到自己身上，这种情况下他们砸的最凶。

　　任杰前面不过是推动了一下，后边根本就不用他推动，巨大的武斗场五千个铁木凳很快就全部被砸向了高飞。

　　最终高飞直接被铁木凳给淹没，活活埋在了武斗场中，好在铁木凳不是石头，有很多空隙，还不至于将人活活埋死。但任谁都看得出来，这次高飞就算不死也好不到哪去。


第十五章 砸钱、太过瘾了

　　“你们在干什么？”此时，刚刚走不久的老师有听到这边山呼海啸的声音，特意赶回来。

　　却看到了所有坐着的铁木凳竟然都跑到武斗场中了，而此刻十几个人正拼命的冲上去，竟然是像要救什么人。

　　他们都看迷糊了，这到底是怎么回事，难道铁木凳还能出现崩塌将人埋住不成，这才多大会功夫，谁能告诉我们到底发生了什么事情？

　　“太过瘾……”高仁扔的过瘾，还有些意犹未尽的看着周围，寻找还有没有铁木凳。

　　“嗯，嗯，俺砸中了他好几下，真痛快。”铁塔也笑着猛点头。

　　“别痛快了，赶快走吧，老师都来了。”看到这两个家伙还意犹未尽，任杰赶快拉着这两个家伙离开武斗场。

　　不只是他们，有许多人也反应过来，不管拿没拿到钱的此刻都悄悄的溜走。

　　“什……什么，十五万两，你是说刚才你……竟然将十五万两黄金都砸出去了？”回到住处，当听到任杰竟然将下个月一整个月的花销，甚至预支的最大额度的钱都砸出去了，高仁顿时傻眼了。

　　他还预计要买许多药材、还想到许多新的菜式，完了，这下可怎么办？

　　“小钱不出，大钱不进，再说咱们刚刚赚了五十万两。”任杰如今已经了解，在这个世界玉钱是真正通行货币，银子跟金子量非常之大，是作为通用货币流通。在任杰认识中，银子就是前一世的分、金子就是角、玉钱才是元。只不过要论道购买力，却跟上一世纪八十年代差不多，五十万两黄金足够普通一家人一辈子花销了。

　　但要真对大人物来说，却只是五万玉钱而已。

　　“高飞不找咱们拼命就已经算好的了，你还指望他能给你五十万两黄金？”

　　“开什么玩笑，本家主是一家之主，这点钱还要不回来。”任杰早有打算道：“算什么帐，他自己跳上去说要赌的，愿赌服输，学院方面最多也只能说咱们损坏铁木凳，而且咱们一共没损坏几个。钱也不怕他赖账，明天有宫廷宴会，到时候我直接跟他们高家家主要钱。”

　　皇宫宴会，直接跟高家家主要钱，一听到这个高仁顿时想到那种场景，这简直太大胆了，但是……一定很好玩。

　　原本平时就躲在学院之中从来不出去，也不跟着任杰参加任何宴会的他破天荒第一次提出要跟着一起去，任杰自然不介意带着高仁。

　　铁塔原本待了一会就想回去，但任杰倒是担心高飞那些狗腿子不敢到他这里找麻烦，反倒去找铁塔的麻烦，就让他先在自己这里住下，这几天就让他先跟着自己。铁塔从小接受他老子的教育，早就坚定的认为自己会成为任杰的护卫，对于任杰的话也不会有任何异议。

　　武斗场之内的事情让整个玉皇学院一年级都为之沸腾，很快传来消息，幸亏老师们及时出手援救，否则高飞还真可能有生命危险。现在所有人都在谈论这件事情，而作为一手催动这件事情的正主儿，任杰却跟没事人一般该干什么干什么。

　　……

　　玉京城五大世家，产业全部都是遍及天下买卖更是多不胜数，但在玉京城之中，皇宫居中，其它四大家族老宅分别在东南西北四个方位。

　　方家就在玉京城南面，此刻方家之中已经乱成一团。

　　“啪！”方家家主方天恩重重的将手中茶杯摔到地上，剑眉微微颤动，已经年过五十的他中年才有的方琪，而且方琪各方面也一直很突出，被他视为掌上明珠，结果现在竟然被人下毒。

　　“一个个都是干什么吃的，已经一天一夜了，人竟然还没救醒。”方天恩越说越怒，猛的抬头怒视刚刚过来报消息的一个二十出头的青年：“你这个哥哥是怎么当的，还御前禁卫军统领，我看你什么都不是，要不是你妹妹帮你跟七公主走到一块，你现在能坐上这个御前禁卫军统领的位置。”

　　御前禁卫军统领方炎不过二十岁出头，也是玉京城年轻一辈中的佼佼者，三年前从玉皇学院毕业，在军队历练一年屡立战功。回来之后进入禁卫军就已经是校尉，随后两年之间一年一个台阶，如今已经成为手握实权的禁卫军十二统领之一。

　　去年更是差一点夺得武状元，如果当时不是那个逆天的家伙出现，换在其它时候他也不会仅仅是第二名了，而且他跟七公主走的很近，据说很有可能成为驸马，到时候将会成为禁卫军最年轻的副将。

　　一身铠甲显得无比精神的方炎被方天恩骂得哭笑不得，这跟自己有什么关系啊，自己已经第一时间想办法将御医也请过来了。方天恩虽然不是他父亲，但他是方家家主，方炎心里虽然如此想，神情上却显得很是愧疚。

　　“都是我的错，只是宫中御医跟我们家族的几位妙药师都没有任何办法，只能暂时维持住，现在当务之急是想办法赶快救方琪妹妹，七公主已经求陛下赐下一颗中品保命灵丹，御医说应该能拖上几天，所以我们必须争取时间尽快想其它办法。”方炎连连点头认错，随后小心的将方天恩的注意力转移。

　　“中品保命灵丹……”方天恩一听，脸上的神情也微微有所缓和，因为中品保命灵丹的珍贵他也很清楚，就算皇宫之中也不多，由此可见方炎还真是尽力了。

　　“连御医都束手无策，中品保命灵丹也只能拖延几天而已，何人竟然下此毒手……”方天恩眼中怒火燃烧，杀气闪动，要是让他知道是谁做的，绝对不会善罢罢休。

　　“家主，根据当时的情况，还有御医跟家中妙药师所说，能配置出如此毒药之人，绝非一般人。而他要想真正杀了方琪妹妹应该比现在弄得我们束手无策更容易，所以此人恐怕有意如此。所以我认为，我们现在不如公开悬赏，到时候来解毒之人就一定是下毒之人。”方炎虽然年纪不大，但能在这个年纪坐到这个位置，可不仅仅是因为他是方家子弟。

　　“下毒之人还敢出来？”方天恩声音冰冷，足以将人冻僵。

　　“至少目前我们已经没有其它办法，悬赏也许能找到奇人异士也说不定。而且下毒之人不管是有什么目的，如果真想借此索取什么，或者跟我们方家做什么交易，到时候也就会自动出现。另外一方面，咱们也尽量想办法……”方炎知道方琪在方天恩心目中的地位，所以说话的时候也是特别小心。

　　事实上他能得到方天恩的重视，也是因为一直以来他紧紧跟随方琪，讨好方琪，坚定的支持方琪才会如此。

　　甚至方琪在做许多事情之前都会跟他商量，甚至连利用高飞冲动性格，看能不能以小孩子闹矛盾争风吃醋的方式杀死任杰，让任家跟高家闹起来，让任家内部闹起来这些计策，也都是当初方炎帮助方琪一起想出来的。

　　所以方琪出事，方炎必须表现得拼尽全力，作为方琪最信任的人，作为坚决支持方琪的人，他要表现出来，让所有人都看到，让方天恩、七公主他们也都看到。

　　“只好如此了，别让我知道是谁对琪儿下的手，否则我绝对不会饶了他的。嘭……”方天恩正好走到一个足有两人合抱的巨大柱子前，一拳重重的砸到上边，瞬间珠子被一层冰霜气息包裹，随后经竟然咔咔不断碎裂开来。好在这只是整个大殿众多柱子中的一根，碎裂也并不影响，但却让一旁的方炎看得暗自心惊。

　　就算对待他那两个儿子，也没看过方天恩如此在意。

　　“还有，那个消息你继续跟进，如果最后实在没办法了也只能兵行险招了。”

　　什么？方炎的心猛的提起，直到此刻他才发现自己错了，大错特错，自己还是低估了方琪在方天恩心目中的地位。

　　那个东西可是皇家秘宝，方天恩竟然为了方琪不惜打那样东西的主意，难道他真的是想将家主之位……

　　“是。”方炎心中的震撼已经无以复加，但是神情上却没有一点体现，方天恩一说他就连忙点头答应着。

　　……

　　夜色渐黑，一辆虽然不是灵兽座驾，但一样巨大无比豪华的车里，之前在武斗场被五千个铁木凳狂风暴雨一般砸过的高飞正躺在车里。

　　“哎……哎呦……混蛋，任杰你个王八蛋，你等本少爷好了的，我跟你没完……”高飞痛苦的呻吟着，身上骨头断了几十处，碎裂的地方也有不少，虽然已经服用了保命丹药跟一些药剂，但这种伤势没有个十几天也不可能好的。

　　“你个无耻的家伙，学校怎么能这么放过他。”

　　“自己不敢上来，竟然是用这么卑鄙的手段，白痴、可恶……”

　　“等我好了的，我非亲手打碎他身体上的每一块骨头……”

　　……

　　就在高飞疼痛难耐、呻吟、怒骂任杰，在这宽大的车厢之中还有一人静静的坐在旁边的椅子上，手持一本古卷正在看书，旁边檀香袅袅、跟躺在那里的高飞像是完全两个世界中人一般。

　　“哥……学院方面难道一点处罚都没有？”高飞自己在那骂了好一会，虽然已经想了几十种方式等伤势好了找任杰报复，但对于自己被任杰煽动被人用几千个铁木凳砸的事情依旧耿耿于怀，学院竟然没对此事作出什么处理，这也让他极度不爽。

　　正在看书的年轻人跟高飞有六、七分相像，但却显得稳重、大气、一身书卷气息，直到此时他才缓缓合拢书，慢慢的转头看向高飞。

　　“你要什么处理，是你自己跳上武斗场的，任杰也没说要跟你比斗。你在这里骂他白痴，废材，结果你被白痴跟废材算计，你认为自己是什么？”

　　“哥，我……”高飞一听，立刻想争辩。

　　但是看到这个一身书卷气年轻人脸色微微一沉，他吓的身体一紧，触动身上多处伤痛处，疼得直咧嘴却不敢发出声音。这高鹏虽然是他亲哥哥，比他也只是大两岁，但面对高鹏他比面对他们老子还恐惧。不只是因为自己这个哥哥高鹏从小聪明过人，去年大考之中还中了榜眼，这也就是因为去年有一个逆天、变态的家伙出现，换成以往他肯定能成为文状元。更因为如今这高鹏已经全面插手高家事情，在高家已经有足够大的权力，别说是同辈中人，就算一些长辈宁可见家主都不愿意见高鹏。

　　“你什么你，那方琪将你们玩弄得团团转都不自知，你还真以为他会看上你，打了人之后不先禀告家族竟然知道跑了是吧。等你伤势好了过了学校大考，回家族闭关苦修三个月，不达到炼体境大圆满不得出来。”

　　闭关苦修，高飞一听眼泪都差点控制不住，家族中的苦修本来就已经很恐怖，经过高鹏改动之后更加非人所能承受，苦修三个月简直跟拔层皮一样。高飞脸部还没完全消肿的肉不断跳动，嘴巴张了几次也不敢在高鹏面前说什么。

　　看到高飞终于闭嘴不出声，高鹏这才拿起书来，只是此刻他目光看着书，脑海中却在琢磨起最近这几天的事情。虽然在他看来，这就跟一群孩子胡闹一般，但那方琪煽动高飞动手，是不是有更深远的意义呢，如果那任杰真的因此死掉的话……

　　而方琪住处着火，又到底是谁出的手，那方琪根据密探回报应该已经中毒，又是谁下的手呢？

　　那任杰突然在武斗场中玩了高飞一次，这是以前从来没有过的事情，是意外还是……

　　是不是因为被高飞打了之后有人在背后推动，还是这任杰有什么古怪？不过如果这任杰真有古怪，恐怕最先着急的应该是他们任家那几位吧。

　　明天就是宴会，倒是可以趁机试试这个任杰，如果那方琪中毒跟高飞被打事情都是出自他的手笔，那自己在离开玉皇学院之前就该想办法先解决掉这个隐患，将这些杂鱼都清理之后才好跟蓝天那个家伙在朝堂之上交手……


第十六章 你也配谈资格

　　第二天一早、任家门口就有人准备，平时不会轻易出动的家主近卫队也整装待发，一身铠甲气势丝毫不逊色于皇家禁军。

　　当日头渐渐升高，任君阳、任文旭、任翰林三人也都一身华服从任家出来。这可是去参加御宴，而且还是要商量皇太后寿诞庆祝一事以及其它一些大事。

　　这是明玉皇朝一直以来的传统，有重大决策事情皇帝一般都会跟其它四大家主先通气，每年也会定时沟通一下。这种事情以往根本轮不到他们这些长老插手，自从任天行将家主位置传给任杰，并且成立了家族长老会之后，任君阳等人也开始真正享受这明玉皇朝最高御宴的待遇。

　　在那里跟皇帝跟其它几大家族一起商议事情，为任家谋取利益，他们现在非常享受、期待这种宴会。

　　上百人的近卫队威武壮观，任君阳他们等了足足一个时辰，却依旧还没见任杰的踪影。

　　“都已经这个时辰了，竟然还没来，原本以为是对他管束的太严，上次才会……哼，看来还是不能放任……”二长老任君阳抬头看了看日头，气愤的用拳头砸在自己豪华的座驾之上。

　　“不像话，越来越不像话了，御宴马上就要开始了，他竟然现在还没有消息。”任文旭很是不快的说着。

　　任翰林也皱起眉头：“童队长，你的人呢？”

　　坐在最前方一匹宝马之上完全被金色铠甲包裹住，气势雄壮的正是任家家主近卫队队长，童强。

　　“来了。”童强的声音低沉，像是没有一点感情一样，好在他这样所有人也都早已经习惯。

　　“报！”就在此时，远处一匹快马飞奔而来，到了童强近前只有不足十米全速控制，在别人看着马上就要撞上的时候，却硬生生在五米之内停住，随后直接在马上抱拳：“家主有令，家主直接赶往皇宫，近卫队立刻赶去。”

　　“轰……轰……”身为近卫队此刻要的就是壮观，整体化一的动作、马蹄声特意震动得让人以为有地震一般，但仅仅从童强抬手一挥间一百二十六位近卫队成员，一百二十六匹马匹同时催动就能看出这只队伍的可怕。

　　“童强……站住，你给我……”任翰林看到他们直接离开，想喝止，却发现对方根本将他视若不见。

　　“你们……这是……”任文旭也气得手都在颤抖，眨眼间原本壮观的队伍，就只剩下他们的三架豪华马车，只是此刻已经没有了刚才那种众星捧月、奢华、壮观之感，孤零零的显得特别难看。

　　因为是参加御宴有近卫队，所以他们根本没带自己的人，却没想到……

　　“走……”任君阳知道那童强的性格，家主令下不问对错不问缘由的，现在还是要见到任杰那个纨绔的家伙，让他给出一个交代。现在这家伙越来越过分了，看来是得跟他好好谈谈了，让他知道知道，他现在还没掌权，而且就算掌权任家长老会存在，他也不能任意妄为。

　　皇帝正式御宴招待四大家族家主是很正规的，每位家主都可以带一些家族中人参加，多数家主都会带家族主要培养的后辈，让其感受气氛、在旁倾听、学习。

　　在明玉皇朝玉京城最中央的宏伟巨大宫殿正门前的广场上，已经有一些人先赶来，都是几大家族的一些出色小辈。文家的文子豪、高鹏，还有出来负责迎接的二皇子李文武，而在他身边禁卫军统领方炎也跟在一旁。

　　“听说方琪出事了，真的假的？最近被我家老头关着做学问，要不是这次陛下设御宴，我连出来透口气的机会都没有，暗无天日啊，暗无天日。”文子豪身材完全不像文人，脸盘宽阔、头发也有些披散，要不是穿着很华丽气质也非同一般，脸上没有胡茬，倒像是刚被囚禁放出来的人。

　　“她在玉皇学院的住处倒是着火了，其它的倒还真不清楚。”高鹏依旧是一副淡然、高雅，哪怕此刻跟文子豪跟二皇子面前，也显得很是超然之感，说完之后淡淡笑看文子豪：“文家千年一门四状元，文家主自然希望文老弟能再创辉煌，相信不久将来文家一门五状元定当名留青史。”

　　“状不状元又如何，千年来加上各种恩科，至少出了几百位状元了，但有多少名留青史的，还不都那么回事。就像高兄，以你的文采跟学识我就自愧不如，而你要不是跟蓝天那个变态碰到一起，最近百年内任何一次可靠拿个状元不跟玩一样，所以说这玩意儿根本代表不了什么……”文子豪摆了摆手。

　　“的确，要不是有蓝天……”一旁的二皇子也意味深长的转头看向方炎。

　　“心服口服。”方炎谨慎的说着，毕竟他不像高鹏跟文子豪，还没入仕，作为五大家族嫡系重点培养子弟，就算跟二皇子在一起也能随意，他是陪同二皇子一起出来迎接的，已经入仕，说话什么的都要谨慎小心。

　　说话小心是一方面，另外一方面他心中也有些傲然，自己跟他们这群纨绔多废什么话。自己凭本领一路走来，以后必将会将他们都踩在脚底下的。

　　就在此时，远处突然有一辆灵兽座驾快速接近，周围的禁卫军见到这灵兽座驾都立刻挺直身体行注目礼，灵兽座驾在玉京城绝对是标志性的意义，不够一定身份就算能弄到一般灵兽也不舍得让其拉车，更加不敢如此张扬。

　　而此时此刻敢在皇宫的广场前驾驶灵兽座驾的，除了皇帝之外也只有五大世家其它四大家族的家主了，只是这种场合怎么会只有一辆灵兽座驾呢？

　　“哦，土灵兽座驾，任家这是在做什么？任杰不会被扣了零花钱，连出门的排场都省了吧。”二皇子像是自言自语，但谁都能听出来他话语中幸灾乐祸的语气。不过再往深里想就会发现这句话意味深长，因为来赴宴的排场也是对皇帝的重视，他这样明显有不重视的意味。

　　“哈哈……”文子豪爽朗的笑道：“有意思，他这个家主当的真……有意思。”

　　高鹏也淡淡一笑，想着昨天考虑到的一些问题，回去之后他也翻看了一下任杰以前的一些资料，变化好像就是从被高飞打破了头之后。他是真的受刺激过度受压之下变得更加纨绔，还是以前一直都在隐藏呢？

　　文家逐渐式微、方家这一代现在也只有方琪跟方炎比较优秀，但方炎虽然是嫡系却不是方天恩的儿子，方天恩明显有意栽培方琪，而那方琪则跟蓝天关系密切。所以高鹏一直以来都很清楚，自己的真正对手只有蓝天跟方琪，但任杰毕竟已经接任任家家主，任家在任天行手中鼎盛一时，就算到现在也是最强的，所以任杰有了变化高鹏也很是关心。

　　“任杰，你虽然还没正式接管任家，但怎么说也是一家之主了，而且五大家族同气连枝，高飞跟你又是同班，你竟然使用下流计谋手段差点将其杀死，这件事情你总要给我们高家一个交代。”就在任杰灵兽座驾刚刚停下，心中已经有了打算的高鹏突然开口。

　　高鹏这一开口，方炎、文子豪甚至二皇子都不由得一愣。

　　谁也没想到高鹏会如此，他们都知道高鹏厉害，甚至连皇帝跟几大家族家主都对他赞誉有加，但却从来没听说过他跟纨绔之间有什么冲突。

　　哪怕他很小的时候，就好像俯视纨绔一般，很成熟，今天这是什么意思？

　　难道是高家要借此机会向任家做些什么……

　　“交代，的确是要有个交代，你们高家欠我五十万两黄金还没还呢，快，还钱吧。”灵兽座驾内，任杰从里边走了出来，身后跟着铁塔跟胖子高仁，而他一出来就冲着高鹏伸手要钱。

　　“任杰，要不是你真的太烂、太差劲，就如同烂泥一般我都想亲手揍你一顿，可惜你连让我动手的资格都没有。你就连跟高飞决斗的勇气都没有，他还只是用一只手跟你对战，你怎么说也是五大家族的家主，虽然不能实际掌权没家族中几个长老摆弄，但你父亲当年何等英雄，你怎么一点也没学到。想要钱是吗，你要肯跟高飞堂堂正正一战，别说是五十万两黄金，五百万两黄金都没问题，而且不管输赢我都给你，哎！”高鹏说到此，轻声叹气，很是蔑视的摇头。

　　那种感觉，比之直接骂人还狠十倍。

　　看起来完全就像是因为弟弟被打，他愤怒给弟弟出头，但是高鹏的神识却时刻留意着任杰每一个细微的表情、变化。

　　因为这个很关键，如果这个任杰真的隐藏很深，有他老子任天行打下的基础，那危险指数绝对不下于蓝天那个家伙。五大家族包括皇族在内，一代代的都是有强有弱，而任家在任天行在的时候，就达到了一个千年未有的鼎盛，虽然最近几年任天行失踪，后来突然出现将家主传给任杰，任家内部出现问题，逐渐有走下坡路，但各大家族心里都清楚，这种时候绝对不能让任家再出现一个任天行。

　　“饭票老大，这孙子骂人不带脏字啊，这种人听说最可怕，坏的冒泡但却装的很清高，你可得小心点啊！”高仁侧头，像是跟任杰悄悄说，但他的话却是谁都能听到。

　　“哧……”文子豪听了，忍不住支持扑哧一声乐出声来。

　　二皇子眼珠子转动了半天才，才忍住，心说这任杰极品，身边带的人果然也够极品的。

　　“骂人？”铁塔则挠着头，他人比较憨直，这些弯弯绕的东西他一下子还真没明白过来。

　　“没错，这种最他妈的坏了，比那个高飞还不是个东西，我心里有数着呢，看本家主怎么收拾他。”任杰也很认真的侧头跟高仁说着，而且比高仁更加谨慎，声音很小。

　　任杰的声音一般距离远一点的的确没办法听到，但却让站在那里的二皇子、方炎、文子豪跟正主儿高鹏一阵无语。

　　这种距离，他们的神识已经能覆盖了，再没有神识干扰的情况下，再细微的声音他们也都能听到。

　　故意的还是干什么，这也太搞了吧？

　　“收拾我？呵！”高鹏自己都忍不住笑出声来，太扯淡了吧，如果这家伙不是装疯卖傻的话，那就真的跟高飞他们一般，还都跟没长大的孩子一般，脑袋里没什么东西的纨绔。

　　“笑，很好笑是吧，你以为自己很牛逼是吧，还想跑来教训我来了，你算什么东西啊。笑，一会我就让你跪着哭。”任杰像是被高鹏的笑激怒，一指高鹏。

　　“我倒是很想见识见识，你怎么让我哭，可惜你连让我出手的资格都没有，还是那句话，你不够资格……”

　　“资格，就你也配跟本家主在这谈资格，你老子难道没教你吗，你们这些小辈都是长辈带你们来这里见识的，御宴是皇帝宴请四大家主共同商讨国家大事的地方。你们这群小屁孩跟着来学习，没教给你不要胡言乱语吗？没告诉你，在这里乱说话回去是要打屁屁的吗？跟本家主在这里讲资格，你倒是想跟本家主动手，但你也不看看自己是谁，你有这个资格吗？”跟自己讲资格，任杰不等他再讲完，已经爆了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，一队整齐的轰鸣声传来，童强带领的任家家主近卫队已经赶来。

　　“来人，给本家主将这个混蛋拿下。”任杰等的就是这个，这个高鹏一说话就给人一种陷阱、圈套的感觉，而且他看人的眼神都让人不舒服，任杰也能感受到他神识留意着自己。这家伙是有意的，并非真如高飞他们那般纨绔子弟，甚至也并非真的是因为高飞那件事情。不管这个家伙打的什么主意，总之他让任杰非常的不舒服。

　　此时正好童强他们赶来，任杰直接大吼一声。

　　“是。”一马当先的童强毫不犹豫的答应一声，下一刻人已经直接从马上跃起，人直接出现在半空之中，凌空直接一把抓向高鹏。


第十七章 你能奈我何？

　　童强人在空中，遥遥相隔几十米直接一把抓出，瞬间高鹏周围的灵气、空气都像是被抽空，被压缩到了一起，而这些灵气则凝聚成一个巨大的手掌，从空中如同一个大人在抓一个鸡仔一般要将高鹏抓在手中。

　　神通，只有达到神通境才能掌握的神通。

　　“嘭……嘭……”高鹏在这一瞬间脚下变化七八种步伐，身体力量不断冲击，抬手之间点出上百指，不断都点在那凌空凝聚抓下来的巨大神通手掌之上。

　　虽然不断炸响，但效果却非常之微弱，只是让那手掌微微迟缓了一下，他却完全没办法逃出这手掌之中，更没办法震碎这神通凝聚的手掌。

　　好强，这个童强是任天行的近卫队队长，多年前就已经达到神通境，如今很可能已经达到神通境六层之上，比之任家一般长老都要强悍许多。如果是一般神通境，自己倒是可以冲出去，如果强行在这里冲破这童强的抓捕，那自己隐藏的实力也会暴露，而且……

　　高鹏没想到会如此，这任杰跟身边的高仁两人嘀咕了两句，童强他们一来他二话不说就让人捉拿自己，还是在这种地方。而且童强这帮人听到命令，显然不会顾及这是在哪里，仅仅这一瞬间，童强身后的那些近卫队也已经包抄过来，高家的人还没来，自己就算勉强冲出去也会遭受到其它人围击，还会暴露自己的真实实力。

　　高鹏心中一沉，力量瞬间爆发到了真气境第八层巅峰。

　　“轰！”真气境第八层巅峰威力惊人，但在童强压迫之下，瞬间被瓦解，但两股力量对撞还是让下方十几米范围内的石头全部碎裂，化成齑粉。

　　“嘭……扑……”高鹏被童强力量压住，随后被落下的童强一把抓住，因为强行抵抗一口血直接喷出。

　　靠，凶悍啊，这就下令动手了！

　　刚才高仁就是听高鹏的话不爽，出言想帮任杰一起反击高鹏，只是没想到任杰自己就将高鹏的话卷回去了，而且还直接让人意想不到的命令人动手，太解气了。以前怎么没发现，任杰还这么有气魄、胆量，难道是跟自己混的时间长了，受自己影响？

　　一看任杰说动手，铁塔已经一步跨前，身体上散发一股彪悍的气息，在这股气息催动之下他的身体肌肉又膨胀几分，一块块坚如盘石，虽然只是炼体境第九层，却让一般真气境的看了都心惊。

　　搞什么？文子豪都看傻眼了，玉京城纨绔之间各种争斗很常见，但……但这里可是皇宫前啊！他们可都是来参加御宴的。

　　“任家主，这里可不是你们任家。”二皇子是奉命前来出来迎接的，此刻见到任杰竟然敢命令人在皇宫前动手，完全无视自己的存在，他也是眉头微微皱起。

　　“这要是在任家，我早将他牙敲碎，腿打折了。这里没你什么事，哪凉快哪呆着去，刚才他阴阳怪气跟本家主装逼、挑衅你怎么不出来，现在出来装大尾巴狼来了，靠。”任杰嚣张的看了二皇子一眼，迈步走向被童强控制住的高鹏身前。

　　他……他说什么？二皇子以为自己听错了呢，一下子愣在那里。

　　眼睛眨巴了好几下都没缓过神来，他这是在跟自己说话吗？

　　天潢贵胄、明玉皇朝真正的顶层人物，他可是皇子啊，从小长这么大就没人敢对他如此过。

　　疯了，这家伙真的疯了。文子豪、方炎他们在一旁都听得傻眼了，突然下令抓高鹏就已经够疯狂了，如今竟然对二皇子如此说话……

　　“方炎……”二皇子怒不可遏，转头看向方炎就准备下令让禁卫军插手此事。

　　“高家的人来了，让他们自己闹去，陛下也希望见到如此。”就在此时，二皇子脑海中响起方炎的声音。

　　二皇子后边的话顿时停住，但脸上的表情还是极其难看，因为这种话还是当着这么多人，从小到大除了父皇之外他还是第一次被人如此呵斥，要是换了个人，早就……

　　“咳……”高鹏喉咙中有血，重重咳嗽了一声，将口中血吐出不少，随后则抬头看向走到自己面前的任杰。

　　“现在知道什么叫做资格了吧，刚才本家主说过了，要让你跪着哭，现在立刻跪下，给本家主哭！”任杰走到高鹏身前，看着此时虽然口中有血，但脸上依旧带着淡然笑意的高鹏，心中就越发讨厌。

　　“哈哈……”高鹏由淡然的笑意突然仰头大笑，随后很是可笑的看着任杰：“任杰、任大家主，你现在真的已经很威风了，倒是让我大开眼界了。可你就算让人抓了我又能如何，我是高家直系子弟，明玉皇朝开国五大家族就有约定，内部可以有争斗但却不能伤害五大家族嫡系子弟。千年以来，不论哪一家强盛也好，一时势弱也好，也都不过是暂时的。何况我爷爷虽然经常闭关，但依旧是当朝太师，我父亲乃是如今高家家主，户部尚书。”

　　“就算我刚才言语有所不敬说错了什么，你最多羞辱我一番，除此之外你又能怎样？”

　　“怎样，这样，嘭……”任杰直接一拳，重重的打在了高鹏的脸上。

　　高鹏的头被打得向后一扬，鼻子的血直接喷涌而出，但是他的脸上却依旧带着笑。

　　“你也就打我一顿，你还能怎样？想让我跪着哭，下辈子吧。”高鹏的心中的恨在积累，不断将杀意控制住。这任杰疯狂的举动的确出乎意料，但他却并不在意这点事情，迟早他会十倍、百倍的找回来的。

　　“立刻放了我儿。”就在此时，一声愤怒的声音响起，远处另外一队比任家近卫队显得也不逊色，数量更多一些的队伍赶来，正是高家家主高战渊带人赶来。很远已经知道这边发生事情，因为是在皇宫外围，使用神识立刻知道这边发生什么，人未到声音已经响起。

　　“列阵、防御。”童强一手抓着高鹏，看到高家的人要冲来，直接喝令一声，手下的人立刻团团将他们围在中央。

　　而此时另外一个方向，紧随其后任家的任君阳、任翰林、任文旭三位长老也正匆忙赶来。

　　“他……他在干什么，疯了，他疯了吧。”

　　“他受什么刺激了，竟然在皇宫外边大动干戈。”

　　“任杰，立刻住手……”

　　……

　　三人也发现前面的事情，神识快速交流，一个个急的不行，想跟任杰联系任杰却根本不理会他们。

　　“行，你还真有刚儿。那本家主就杀了你……来人，拿刀。”任杰说着一抬手，立刻有近卫队之人将刀递了过来。这些近卫队其实正常也就跟到皇宫外，然后四大家主齐聚，时辰到了皇宫正门打开，只有他们跟他们带着的人进去，因为不用进皇宫，这些侍卫身上也都带着武器。

　　任杰将刀缓缓的放在了高鹏的脖子上，但高鹏却依旧在笑，淡然的在笑：“你要是杀了我，你也绝对活不成，就算是任家也不会因为这种事情不惜一切去保你。而且你在皇宫外如此作为，陛下也绝对不会饶过你，杀我等于杀你自己。”

　　“高家的人听着，如果你们真的敢冲进来，本家主就先杀了他。他现在自己很牛逼不相信我会杀了他，高战渊你要是不信的话，你也可以先试试。”此刻，高家的人马已经冲了过来，就在高家的人要动手的时候，任杰将架在高鹏脖子上的刀向下稍微按压了一下。

　　不是在大动脉血管处，锋利的战刀立刻划破高鹏的脖子，一丝鲜血已经直接流淌出来。

　　“任杰小儿，你敢，你要是敢动鹏儿，国法难饶，我高家也会倾尽全族之力跟你任家不死不休。停！”高战渊怒吼之声响起，他的人已经从灵兽座驾之中出来，虽然愤怒的咆哮声响彻周围，但他还真不敢冒险让人动手。

　　但是高战渊也已经愤怒到了极点，这里可是皇宫，国法何在、他竟然在这里都敢如此。何况他动的人还是高家的人，高家嫡系子弟。

　　高鹏依旧在笑，抬头笑看着任杰，今天他原本只是想试探看一下任杰的反应，完全没想到这任杰如同疯了一样，竟然如此疯狂。但事情已经到了这种地步了，他心中还是坚信任杰不过是虚张声势。

　　他高家虽然没有任家掌控的军权多，但毕竟也是五大家族之一，如果任杰真敢在这里杀自己，连皇帝都会支持高家，这种时候其它家族也会就这个机会打压任家，除非失踪的任天行回来，否则绝对保不住任杰，所以高鹏不信任杰会杀自己。

　　任杰的疯狂举动让原本一件简单试探变得如此疯狂，但高鹏依旧自信一切尽在把握，他也就是羞辱自己一番，最多毒打一番，除此之外又能如何。

　　“这里是皇宫，我们几大家族的人有的时候私下里是可以做一些超越法律之上的事情，哪怕是将对方杀了也没什么。但那都是私底下的事情，但放在明面上却不行，尤其这里是皇宫，你敢在这里杀我，为了整个国家正常运转，为了维护皇家脸面陛下都不会饶了你，你任家再强大难道能跟其它几大家族同时对抗。”


第十八章 你不值一块免死玉牌！

　　“如果你真敢拿整个任家跟自己性命来杀我，那我死又何妨，不过说真的任杰，以前倒是小瞧你了。不管你是真的纨绔也好，还是被高飞打坏脑子疯狂也好，你今天所作所为都已经触怒我了。别以为你是任家家主就没人敢动，你死定了，你知道吗，我要杀你就算有整个任家在背后支持你也死定了。不要以为只有你们任家辉煌过，你们任家是最近二十年辉煌过，我们高家最近两百年曾经连续辉煌过两百多年，就算现在也不比你们任家差多少，比底蕴你们差的远了。”这番话，高鹏是以神识传入任杰脑海之中。

　　“现在为难的不是我，而是你，不管你是真疯狂也好，假纨绔也罢，你为自己挖了坟墓，你死定了，死定了。”高鹏是一个相当能容忍的人，他有太多秘密没人知道，但他同事也是一个很高傲的人，而今天竟然在这种情况下被任杰这样一个废材如此羞辱。

　　死他不怕，所以他根本不怕激怒任杰，如果此刻真的因为他的死，能让任家灭亡让高家再度掌控足够的权力，那也没什么的。但如果不死，那他绝对不会饶了这个任杰的，必杀他。

　　此刻他突然想起自己训斥高飞时候的话，如果这个任杰是装的，那一定要杀他，如果他真是被打傻、打疯了如此疯癫，自己竟然被疯子如此羞辱，更不能放过他。

　　“任杰你个小儿，杀人偿命，这里是皇宫，就算你是任家家主也不能超脱皇朝法律之外，你要是敢动鹏儿，没人能保得了你，我高家也绝对不会饶了你，立刻放了鹏儿。”就在高鹏通过神识要挟的同时，高战渊也在外边大喊着。

　　任杰能从高鹏眼神中感觉到那股杀意，但他还真不在乎这个，尤其是听过圣人论道之后，再看高鹏那种杀意也没什么感觉。

　　“国家法律本家主自然不会违反，至于杀人偿命，狗屁，看看这是什么。”任杰说着，一抬手已经取出一块玉牌。

　　一块通体纯白的玉打造的令牌，上边写着两个大大的字‘免死’，而在后边则有几行小字。在明玉皇朝银子跟黄金量很多，并不算特别珍贵，连一般大户人家的侍卫令牌都是金子做的，真正贵重的都是拥有灵器的玉牌，而像任杰手中持有的这块就更加珍贵了。

　　“看好了，免死玉牌，别说是杀死他一个人了，杀死你们全家也只是私人恩怨，只要没造反就行。”

　　“任家老祖宗当年跟随我超太祖开创明玉皇朝的时候竟然得到了一块免死玉牌，而本家主还有一位超级牛逼了不起的老爸，他竟然在二十年间得到了两块免死玉牌，明玉皇朝千年历史一共有五块免死玉牌，我任家有三块。这玩意儿除了造反不好使，别的事情都没问题，这玩意儿多了也没什么意思，就跟赚钱之后如果不花一样很郁闷，本家主一直想找个机会试试用一下这免死玉牌，看看到底是什么感觉。”

　　“当……”任杰说着，直接将这块免死玉牌往地下一扔。这块玉牌不是一般的玉，经过淬炼不会轻易碎裂，落在地上发出清脆的声音，此刻却震撼着所有人的心，包括刚才被打还在笑，刀架在脖子上割入肉中依旧自信满满的高鹏。

　　静，此刻皇宫外的巨大广场前，一下子静了下来。

　　谁都没想到任杰还有这一手，甚至连任君阳他们都呆住了，他们也完全没想到任杰竟然拿着这个，还要用……

　　不少人感觉呼吸都有些困难，免死玉牌啊，这玩意儿只是听说过，又有几个见过的，而今天这任杰竟然……拿出来要用。

　　身在外围的高战渊本来还想再次威胁、逼迫任杰放人，但此刻话硬生生被顶在喉咙中，喊不出声来了。有这免死玉牌在手，如果今天这任杰真是横下心来要杀了高鹏，也绝对不会引起什么太大麻烦的，怎么会这样，怎么办、怎么办？

　　这玩意儿还有提前使用的，简直太……太……

　　太刺激了！高仁在一旁，感觉呼吸都开始急促了，完全没想到任杰会把实情闹得这么大，原本以为只是口头上争辩一番，他心中还想着如何帮任杰羞辱这个笑起来让人看着不舒服的高鹏，没想到事情就变成这样了，太刺激了。

　　铁塔在一旁双拳紧握，太过瘾了，怪不得老爹总说当年跟随老家主如何如何……

　　一旁的方炎、文子豪甚至二皇子也都傻眼了，事情太出乎意料了，这任杰还真不是一般的疯，他没事带着免死玉牌干什么，难道他真的早就想找个人试一下？

　　疯了，真的疯了，此刻在外围已经从车上下来却也被近卫队的人挡在外边的任君阳、任翰林、任文旭也都傻在那里。

　　这还是之前被他们消减零花钱就要死要活，为了每个月多个一两万两银子，也就一两千玉钱就跟在他们屁股后边不断说好话的任杰吗？

　　“我数三个数，跪下、给本家主哭，否则这块免死玉牌送给你。”任杰在周围人都被惊到的时候，缓缓抬起手中的战刀：“一”

　　“任杰你敢，来人，准备……”外边的高战渊一看，猛的反应过来，喝令手下就准备冲过去。但即便他也是神通境存在，面对任家的近卫队他也知道，就算有在多人也不可能短时间内冲过去，何况高鹏还被童强抓着。

　　这家伙太他妈嚣张了吧，好与坏，幸福与否是要对比的，此刻二皇子突然感觉任杰对自己刚才的态度还算蛮不错的，至少相比此刻。

　　身为皇子，他第一次感觉到在玉京城，竟然有人能比自己还嚣张。

　　“任家主请刀下留人，否则休怪在下动手了。”方炎知道，此刻如果再没有所表示可不行了，至少话先说出去，不管后边怎样自己都可以有退路，一会不行出手就算被重伤也行。

　　外边怎么样反应的都有，但身为被童强抓住，就在任杰刀下的正主儿，高鹏此刻原本自信满满，一切尽在把握的心终于开始动摇。

　　不由得想起自己之前的分析，这家伙以前只是跟一些不如他自己，比他差许多的人吃喝玩乐，在他们这些真正纨绔眼中他连纨绔都不算。但现在，他却让所有人震惊，不只是纨绔，他甚至有些疯狂了。

　　“二……”就在此时，任杰的刀已经抬到最高。

　　怎么办？怎么办？

　　这一刻高鹏的心终于开始动摇，这家伙简直疯了，就像当时高飞的情况，高飞当时真有可能被砸死的，难道是因被被高飞打过之后，这家伙脑袋不好使了，真的有些疯狂了。

　　如果这样的话，那自己跟一个疯子较劲，如果真的死了都有可能白死。白死，为什么会这样，自己竟然被这个家伙逼到这种地步，自己还有伟大的梦想，自己要做的事情足以让世人震惊，自己怎么可以被这个疯子就这样杀死。

　　不，自己不能就死在一块免死玉牌下。

　　“扑通！”跪下，高鹏终于跪下了，在跪下的同时他的眼中泪水也流出，这是屈辱的泪水、是不甘的泪水，他此刻心中的怒火快要将他焚烧。

　　“跪下了，让我看看有没有流泪。”任杰说着低头看了一眼，很满意的道：“不错，跪下哭了。”

　　“看把你吓的，哭什么哭啊，跟你闹着玩的呢。本家主一家之主，怎么会为难你一个小孩子呢。”说着，任杰弯腰捡起免死玉牌，起身用手拍了拍高鹏的脸：“你舍得死，我还不舍得这块免死玉牌呢，实话说你不值，刚才只是吓唬吓唬你，因为看到你那自以为是的笑脸本家主就很讨厌。”

　　活着才有一切，在任杰拿出免死玉牌疯狂威逼之下，高鹏放下一切尊严跪了下来。但他的心中已经快被怒火焚烧，哪怕是被蓝天那等逆天变态的家伙夺走了状元之位，哪怕是有方炎、方琪他们这些人存在，他都并不放在心上。

　　因为他要下一盘很大很大的棋，一时得失他根本不在意，反倒是因为能提早跟这些人接触，了解他们的情况而暗自谋划。

　　只是就在他已经完成玉皇学院所有学习，再有一个月就正是离开玉皇学院入仕，想到了各种变故，甚至连未来五年的发展都已经想好，却从来没想到过会有今天这一幕。

　　一次临时起意的试探，却被一个纨绔、疯子一般的傀儡家主逼到了这种份上。

　　不甘心啊，真的不甘心，高鹏此刻恨不得将这任杰生生撕裂，活活吞入才能解恨。

　　忍，一定要忍，他一直认为自己能如上古名将，那些受辱帝王一般，遇到任何屈辱都能暂时忍下，最终取得最后的胜利，但当这种屈辱跟打击真的来临之时，他才发现这有多么的困难跟痛苦。

　　如果说刚才他淡然看待任杰的纨绔跟疯狂，起了杀任杰的心思，那么此刻他已经有一种要将周围所有人都灭杀的心思，任家，免死玉牌是吧，我要让你们任杰彻底灭亡，彻底……灭……亡！

　　“嘎嘣……”暴怒之下压抑的怒火让高鹏眼中的泪水在流，心中却在怒火中燃烧，高傲的他几近崩溃，但他却支撑着。但是当任杰剑气玉牌说出逗他玩，真的如同对待小孩子那般语气说话，不值得这些话一出口，愤怒之下牙齿发出嘎嘣、嘎嘣碎裂之声，竟然有几颗牙齿被他硬生生咬碎，可想而知他此刻的心情。


第十九章 回去吧、没你们什么事了

　　而在一旁的二皇子、方炎、文子豪等人同时都感觉松了一口气，这一切发生的都太快，让他们的心提起来、紧绷着有一种随时要断裂之感。

　　“父皇让我来迎接诸位家主，皇宫门前岂容嬉闹，诸位还是赶快做一下准备吧，方家、文家家主已经赶来，时辰马上到了。”此时，看时辰也已经要到了，加上此刻任杰放下刀，二皇子打圆场一般的说着。

　　只是此刻却没人去理会他的话，因为决定权完全不在他这里。

　　这家伙什么时候胆子这么大了，竟然将享誉玉京城的高鹏都逼到这种地步，除了蓝天之外，还从来没有一个人如此，方琪之前正要对付他，会不会跟这个有关系呢？方炎看着任杰，心中闪过一个之前从来没想过的念头。

　　“帅！”胖子高仁则兴奋的在一旁双拳紧握，微微挥动，像是在给任杰鼓气加油一般，其实是他自己已经激动、兴奋的不行了，这比放火烧方琪院子、用铁木凳砸高飞还过瘾一百倍。

　　尤其是硬生生逼着这位玉皇学院鼎鼎大名的高鹏、高榜眼跪下流泪，再想一想他之前的嚣张跟那讨厌的笑容，就有一种无比的舒爽之感，太他妈痛快了。

　　想想最近的一些事情，高仁突然发现，跟着任杰出来好像再也不会像以前一样，每次回去都会憋一肚子气了，反倒是每次都很痛快了。不知不觉中，什么时候变成这样了。

　　任杰一抬手，童强就如同机械人一般，根本不理会任何一切事情，直接放开高鹏，在他放开高鹏的时候立刻有任家近卫队的人带着高鹏离开，他们却还是将任杰跟任杰的座驾护在其中。连二皇子、方炎、文子豪他们此刻都被近卫队的人清出任杰身旁。

　　身为任家家主近卫队队长，他最大的使命只有一件，保护家主的安全高于一切，这一点是各大家族都在努力灌输的理念，只是能做到如童强这般的却没有几家。

　　“你……你闹够没有，你知不知道自己刚才在做什么？”此时，身为任家长老的任君阳、任翰林跟任文旭也终于有机会进来，任翰林一进来指着任杰手都在颤抖。

　　以皇家为首的五大家族虽然互相从来没有和睦过，但一般也不会太撕破脸，表面的平衡还是要有的，但任杰此举等于在公开打高家的脸，那高鹏又是天纵奇才，高家几百年难得一件的人才，基本上是未来家主人选，一旦等他继承家主，可想而知他会怎样做。

　　“这里可是皇宫，你看看……你在皇宫前做了什么，你这是公然挑衅皇家威严、国家法纪，你……你……身为任家家主，你要知道你的一言一行代表任家。”

　　任文旭也气得浑身颤抖。

　　任君阳看着任杰手中的免死玉牌，面色阴沉难看到了极点：“免死玉牌怎么能这么用，这是整个家族所共有之物，你知道这会造成什么样的后果吗？你知不知道，这会让以高家为首的势力跟我们任家全面撕破脸，也会让其它几大家族忌惮，很有可能逼着他们联手，你啊……你……”

　　“我怎么了？”任杰手上拿着免死玉牌在激动得不行的三位长老面前晃了晃：“不这么用该怎么用，天天供奉着？还有，家族共有的免死玉牌是老祖宗传承下来的，我这里的是我老爸任天行得到的，他给了我就是我的东西，我的东西我想怎么用就怎么用。”

　　“联手，他们联手的次数还少吗？”任杰冷笑一声，不去理会这些只知道窝里横的三位长老，直接一摆手道：“好了，时辰到了，本家主要参加皇帝陛下的御宴，你们回去吧。”

　　什么……回去？

　　二长老任君阳、三长老任翰林、四长老任文旭一听都傻在那里了，任杰竟然让他们回去，他们可是准备了许久准备带着任杰来参加御宴的。

　　而且在御宴之上，他们还有许多事情准备要做，但现在任杰一句回去，他们都蒙了。此刻他们突然意识到一件事情，这项传统的确是只宴请家主，家主带人参加的。

　　就在此时，又是两队人马从远处赶来，正是文家家主文勇跟方家家主方天恩的车队。

　　“二皇子，时辰到了。”就在此时，方炎轻声禀告二皇子。

　　二皇子的脸色此刻也不好看，因为刚才一切太过紧张，连免死玉牌都动用了，但事情过后越想越不是滋味。自己堂堂二皇子被这家伙骂成那样，而且自己负责接待，他竟然一点面子不给，这不也等于砸了自己的差事，打了自己的脸吗？

　　但此时还有正事，他也只能下令开门。

　　“明玉皇朝、五家一体、陛下有旨、宴请任、高、方、文四大家主共商国事，开门、奏乐。”此时，内宫太监一声独特的声音响起，皇宫正门打开，乐队奏起乐曲，为明玉皇朝这一持续千年的传统御宴拉开序幕。

　　“等等……你现在还没成年……御宴会涉及到家族利益，必须有长老会陪同……”看到任杰已经上灵兽座驾就要进去，任君阳立刻喝止。

　　回去，如果就这样回去脸可就丢大了，他随后想到里有，没错，自己三人是长老会的成员，他们现在才是真正有权力决定任家事情的人。

　　任翰林跟任文旭一听，也立刻点头，就连你这个家主的零花钱都是我们控制，你现在能做什么事情。

　　“本家主今日只带一贴身侍卫铁塔、一个美食专家的吃货进去赴宴，其它事情本家主没心情理会，愿意跟陛下商议大事你们自己去找陛下，兽伯，咱们走。”任杰叫上胖子高仁跟铁塔上了座驾，直接催车进入其中。

　　“你……”任翰林抬手想叫住任杰，但却已经来不及了，眼睁睁的看着任杰进入其中。

　　要知道这种御宴传承千年，虽然如今多数时间是形式，但意义重大，当一年多前第一次能来参加的时候，任君阳、任翰林、任文旭他们三个老家伙激动了好多天。回去之后，更是感觉到无比荣耀，尤其是言谈之中就争取到了许多利益，让他们各自一脉下有不少人因此上位，这也让他们在家族中的地位提升了许多。

　　这种御宴一年没特别事情就一次，这次他们准备充足，怀揣希望，却没想到如今只能站在皇宫门口看着任杰的座驾进去……

　　虽然一路上很威风赶来，但进入皇宫赴宴却非常严格，只能坐家主的灵兽座驾才能进去，其它任何人不得私自进去，这一天皇帝是不理其它任何事情的，如果有擅自闯入格杀勿论的。

　　所以任杰没让他们上灵兽座驾，他们再想进去也不可能了。

　　任君阳气得胸口起伏，刚才的事情还没算，如今竟然将他们扔在门外，气死我了，气死我了……

　　任翰林跟任文旭也都感觉老脸火辣，恨不得找个地缝钻进去。

　　但是任凭他们怎样吹胡子瞪眼、气得半死，也没办法再跟着进去了。

　　“子豪，上来。”此时文家家主的灵兽座驾经过，是一只四级中期的七彩灵鹿拉车，经过文子豪这边叫上他如同不知道这边发生什么事情，直接进入了皇宫。

　　而方家家主方天恩的座驾是一头巨大的灵狼，据说当年是由两头七级后期妖狼被降服生下的灵狼，虽然成长起来后级别也降到了六级，但据说也是六级后期的程度，那可是相当于真气境大圆满的程度。方天恩的车子也是直接经过进入，看着任杰的灵兽座驾进入皇宫，再看着文家家主文勇、方家家主方天恩的灵兽座驾先后进入皇宫，任君阳他们三个人站在这里如踩在火山熔岩中一般难受。

　　浑身气得血脉沸腾，难过、尴尬！

　　“不像话……太不像话了，要立刻召开长老会议……要……”任文旭气得不行，已经憋不住的几近要喊出来了。

　　“吵什么吵，送家主进去咱们回去，有什么事情回家族再说，走了！”丢脸还丢的不够嘛，看那方炎、还有在一旁的二皇子还有其它侍卫的眼神，任君阳怒喝一声，再没脸在这里待下去，带着任翰林跟任文旭立刻赶回任家。

　　看到任家三位长老负气离开，原本生气的二皇子，在一旁琢磨的方炎眼中都闪过一丝异样，这任杰如果是真聪明，怎么会内外树敌，这样下去他很难有什么作为的。这样看来，他还真的是不知道自己姓什么的疯狂呢，接下来会有好戏看来。

　　而童强则一抬手，近卫队的成员立刻列成队形，在皇宫外等候任杰出来。

　　“任杰小儿……鹏儿，你放心，我定为你讨回一个公道，来人啊，立刻送少爷回府……”此时，高家家主高战渊看着平时英俊潇洒、任何时候比自己还淡然冷静、处变不惊的高鹏一脸是血，嘴中血更是不断涌出，心疼的泪水都要掉了出来。

　　“我没事，这个仇我会十倍、百倍的跟那任杰讨回来，到时候他想痛快的死都不行，我会让他求生不得，求死不能。”高鹏的眼中仇恨的怒火都要炸开了，恨，他比谁都恨。


第二十章 岂有此理、你有何话说？

　　“来人，立刻送少爷回去……”高战渊喝令一声，就准备命人将高鹏送回去，他要独自面圣讨回一个公道。他任家有免死玉牌，难道就可以任意妄为，如果真是如此的话，那岂不是人人自危。

　　“不……”此刻已经冷静下来，最终含着咬碎牙齿的高鹏突然抬手道：“我就要这样面圣，这件事情动不了任杰什么的，但皇帝对任家的强势早已经担心已久，今天就让他看看没有了任天行，任家之人有多么嚣张。而且他就算不处罚那任杰，也要给我们一定好处，事情已经到了这种地步，就要尽量利用，至于任杰……我不需要其它人插手，我会慢慢收拾他。”

　　今日之耻辱，誓要找回。

　　在高家高战渊虽然是家主，但高战渊很清楚的记得八年前父亲将家主位置传给他时候说的那番话。

　　“同辈中人比你优秀的人有，跟你差不多的更多，之所以将家主之位交给你，就是因为你比他们有一个好儿子。”所以他很清楚，自己不过是过渡一下而已，父亲真正看好的是高鹏。事实上在最近三年多的时间里，高家的一切事情事实上已经逐渐开始由高鹏在操控了。

　　所以高鹏一说高战渊也没说别的，立刻带着他上了他的灵豹座驾，快速进入皇宫。随着高家家主灵兽座驾进入皇宫，皇宫正门缓缓合拢。

　　皇宫之内有五族殿，乃是当年五大家族共同开创明玉皇朝后建造而成，五族殿内之豪华绝对不输于皇宫内任何大殿，每年只有皇帝御宴宴请其它四大家主的时候才会开放，是当年五大家族家主在这里盟约之地，具有特别意义。

　　此刻明玉皇朝的皇帝李海元早已经坐在上方等候多时，其它时候都是群臣等待，皇帝才会出来，也只有在五族殿宴请其它四大家主之时，有一些东西要改变。

　　当然，皇帝高坐上方，威仪气势依旧，年纪还不到五十的皇帝陛下正是春秋鼎盛之年，尤其是在他手中明玉皇朝版图扩张了一倍有余，身为一国九五之尊他就更有气势。

　　文勇带领文子豪最先进入，拜见皇帝之后直接入座，随后则是方家家主方天恩带着一名方家子弟进入。

　　我靠，这里到底有多大，比之任家议事大殿还要大上许多，再看威严、威仪坐在上方的皇帝，他的气势跟这皇宫跟他的位置都有一种宁为一体的感觉，怪不得一般人见到皇帝都会有一种惧意、跪拜之意。

　　这要是以前任杰进入到这里，也一定会受到巨大影响，但他连那神秘的圣人论道都感受过了，跟那个一比这个就差太多了。

　　“任家家主任杰拜见陛下。”在记忆中，这任杰见皇帝也不是第一次了，所以这些礼节倒是很简单，而且身为任家家主也不许要行大礼，所以并不算太难。只是以前这任杰因为每次见皇帝头太紧张，受皇帝气场、气势压迫，所以记忆中都对皇帝没什么印象，甚至没敢抬头看过，任杰这次一进来就先打量了一番，随后带着高仁跟铁塔施礼。

　　铁塔憨直，有一种乡下人进城的感觉，看哪里都奇怪。反倒是高仁，看到皇帝坐在上边的样子，眼睛转了转，丝毫不以为意的跟着任杰意思意思行礼，目光随后已经看向他们座位上那些吃的了。

　　“免礼，任家主，上次朕记得好像是任家三位长老陪同你一起来参加的御宴，你好像明年才成年，今年几位长老怎么没来呢？”皇帝说了声免礼，却并没立刻赐坐让任杰他们坐下去，反倒是很奇怪的询问起来。

　　靠，揣着明白装糊涂，虽然那些都是刚刚在皇宫门前发生的事情，任杰不相信皇帝不知道。如果他连自己眼皮底下发生了什么事情都不知道，那他这个皇帝也就不用当了。

　　看似随意询问、关心，但话里的意思要是仔细琢磨就太多了。

　　想询问任家内部情况，而且他的询问也会传出去，甚至会加剧自己跟家族长老之间的矛盾，又或者是他想等高家人进来……

　　“我都已经不小了，我父亲像我这么大的时候都能带兵打仗了，所以我就想我不能整天有事情就带着几个长老在身边，这样别人还以为我是没长大的孩子呢。正好今年我的朋友跟我最忠心的侍卫也想见识见识御宴是什么样，我就带他们来了。”任杰自然不可能什么都说，但也说出一部分来，地球心理学虽然任杰没钻研过，但平时看一些电影、电视剧都能学到不少，谎话容易出问题被拆穿，所以说真话是最好的选择。

　　当然，同样是真话，如何去说、说哪一部分的效果却都不相同，任杰此刻就是实话实说。

　　一旁已经坐下的文勇刚刚端起茶杯喝了一口茶，一听任杰这话差点一口喷出来，方天恩也用极其古怪的眼神看任杰。

　　你老子的确厉害，这谁都不否认，任家开国之时强盛，最近几百年一直垫底，直到出现任天行用了不到二十年就将任家带上了巅峰。但那是你老子，你能跟他比。

　　“陛下。”任杰很认真的躬身施礼道：“我也想学我父亲，为国家开疆扩土，如果有机会请陛下让我带兵为国出征。”

　　就你，为国出征？你舍得死，我还怕丢人呢。

　　皇帝倒是被任杰说的无言以对了，这小子当了一年家主，这也太膨胀了吧，太想学他老子了。你老子像你这么大的时候，已经是真气境巅峰了，而且文韬武略无所不能，而你这个纨绔……

　　这种纨绔实话说平时连见皇帝的机会都没有，而任杰因为是任家家主的身份，今天还是五族殿御宴，他也不能说别的。

　　“任家主为国之心值得嘉奖，不过你还是先完成玉皇学院的学业再说，赐座。”皇帝也不想再听下去了，谁知道再听下去他会再胡扯些什么。

　　“扑……”终于，原本想喝口水将刚才要喷出来的水压回去的文勇一下子没忍住，一口茶水喷了出来。

　　而他身旁的文子豪则因为强忍着笑，脸上的肉在不断跳动抽出。

　　坐在另外一面的方天恩则鄙夷的看着任杰，心说这家伙真的变化很大，以前在陛下面前连抬头、正眼看都不敢，如今倒是什么都敢说了，只是全部都是胡说八道。

　　想想之前的各种消息，皇宫前的事情，方天恩总结的就是，看来这家伙被打之后，脑袋好像真有些不正常了。

　　“是。”看到皇帝跟周围这些家伙的表情，任杰心中也很爽，至少从现在来看，皇帝跟其它几家并没真正将自己放在眼里，他们怕的是强大的任家，对自己这个纨绔家主则根本不在意。任杰一板一眼的答应，随后一招手带着高仁跟铁塔走向左手边第一个座位，人还没坐下已经先抓起上边摆放的水果毫不客气的一口咬了下去。

　　胖子高仁完全没受这里环境影响，看到好吃的比任杰还快，铁塔看任杰动了，他一把直接将一把盘子的水果都抓在手中。

　　他们三人的动作，看得坐在一旁的文勇、方天恩两位家主直皱眉。

　　“陛下，陛下你可要臣做主啊，陛下，没有王法、没有天理了、国法难容啊，陛下……”就在此时，外边突然传来高战渊带着哭腔的声音，顿时吸引了所有人的注意力。

　　随后只见高战渊带着高鹏，高鹏一瘸一拐的走了进来。

　　“扑……”人刚到前面，一口血竟然直接喷了出来，刚才咬碎的几颗牙齿碎渣全部都在其中，张开的嘴满是鲜血，看起来甚是恐怖，好像受了多重的伤都快不行了一般。

　　“这……这是怎么回事，高鹏怎么伤成这个样子？”去年的新科榜眼，在金殿之上是皇帝亲点的，自然认识。当然，对于之前发生的事情，他就完全装作不知道了。

　　“陛下你可要为臣做主啊，任家家主任杰目无王法、竟然在皇宫前伤害我儿高鹏，还以陛下上次的免死玉牌要挟要杀了臣全家，请陛下为臣做主，还臣一个公道，给所有人一个安心。”相对来说，如果只是单纯的家族家主，就算面对皇上都超然一些，因为他们代表的是一方势力，又不再朝为官。只是这种情况很少，任杰算是个特例了。

　　高战渊是户部尚书，掌管天下钱粮，位高权重，此刻却老泪纵横，一副被人欺负了的样子。

　　而高鹏则一声不出，不时的从口中吐出一口口血水，只是他眼角的余光看向任杰的时候，却带着一股森冷的寒意，已经超越一般杀意，那种寒意看上一眼都让人不寒而栗。

　　“老大，这个好吃，特别进贡的，平时吃不到。”

　　“嗯，嗯，这个也不错，铁塔你慢点吃。”

　　“呃……好啊！”

　　只是任杰带着两个吃货，根本当他们不存在，虽然还没上别的菜，但上边也摆放着十几种糕点、十几种水果，周围空间巨大，一会足足有上百道菜会上来。而三人此刻就已经大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　“高爱卿先别急，到底出了什么事情，来人，立刻叫御医来给榜眼诊治。”皇帝装作什么都不知道，关心的让人传御医，这边则又询问一遍。

　　高战渊则委屈的将刚才的事情说了一遍，随后痛心疾首，认为任杰此举不只是打了一人，已经将御赐之物当儿戏，无视国家法纪、皇家尊严，罪该当诛。

　　“嘭……岂有此理。”皇帝听完之后，龙颜大怒，猛的一拍面前桌案上边各种糕点、果盘都震起来，随后脸色一沉看向任杰：“任杰，任家主，你有何话说？”


第二十一章 骂的就是你

　　这要是以前的任杰，突然被皇帝龙颜大怒直呼其名，一定会吓得不知所措。但是任杰现在却越看越清楚，皇帝从最开始就知道这些事情，却装作不知道的挺高战渊又哭诉了一遍。

　　难道这个高战渊跟高鹏不知道这样不可能治自己什么罪，他们也一定知道，妈的，这群家伙真他妈奸，一个比一个滑。

　　不过好在自己现在完全不用跟他们算计这些，自己没必要按照他们的玩法出牌，他们也完全不知道自己的情况，从心里其实他们还是并没真的在意自己，这就是自己最大的优势。

　　“嗯……等等……”任杰嘴里吃了不少东西，故意显得一副要噎死的样子，使劲咽了好几口又接过胖子递过来的茶水咕咚咕咚喝了两口才喘过气来。

　　“呼，陛下你吓死我了，你这龙颜一怒，我差点被噎死。”任杰嘟囔了一句，随后看向样子凄惨的高鹏还有哭诉跪在那里的高战渊：“高战渊，亏你还是高家家主，这么丢脸的事情你还好意思说，我都替你感到丢脸。”

　　高战渊虽然是有演戏的成分，但心中对任杰的不慢、怒火却是真的，一听任杰这么说猛的怒视他，你他妈打了我儿子，我还不好意思说，还用你替我感到丢脸？

　　文勇跟一旁的方天恩也都是一愣，没想到任杰会来了这么一句。

　　皇帝坐在龙椅之上微微侧头看向任杰，看起来极其不悦，但心中却很平静的看着这一切，其实今天发生的这件事情让他也很意外，正因为他也有些想不透，刚才见到任杰才会多说两句。

　　但从那任杰身上，并没看出什么来，胆子倒是变大了，不但敢正视自己，还敢在自己面前胡说八道。的确是胡说八道，状态还有点疯、纨绔劲十足。

　　没等高战渊反击说什么呢，任杰已经猛的跳了起来，指着高战渊跟高鹏父子。

　　“亏你们爷俩还好意思在陛下这里告状，要是我早就撒泡尿将自己淹死了，真他妈不要个脸。”任杰倒像是被气得不行，指着高鹏道：“高鹏你跟着家主来参加学习的家族小辈，见了本家主不行礼问好也就算了，竟然还阴阳怪气。本家主向你讨要你弟弟欠本家主的五十万两黄金，你竟然不肯还想赖账，在明玉皇朝欠债不还，还是五十万两黄金的巨款，判你大刑都没问题了。”

　　随即任杰转头看向皇帝，依旧气愤不已的道：“陛下，我要杀他早就杀了，他欠债不还还有理了，既然他说了，那也请陛下为我做主，高飞欠我五十万两黄金不还，他哥哥高鹏耍无赖也不肯还，堂堂户部尚书从哪里贪一点也不差我这五十万两黄金，请陛下给我做主。”

　　“咳……咳……”这次是胖子高仁正一边吃一边听，听到任杰这话一不小心也被呛到，咳嗽了半天才咽下去。

　　而一旁的文勇跟方天恩则都很是无语，他们当了这么多年家主，参加了多少年的御宴，还是第一次遇到这种情况。

　　高鹏听到任杰的话，嘴角微微抽动，张嘴想还击但严重寒光微微一闪，他忍住没在出声，只是低头不语。

　　高战渊也气得站起身来，怒指任杰：“你胡说八道，高飞被你算计我……我还没找你算账，你竟然……”

　　“算计，我算计他什么了，他之前差点将我打死你怎么不说。妈的，你高家就牛逼啊，要算账我先跟你算账。老混蛋，教出的儿子没一个好东西，在户部当尚书天天贪污钱粮无数，竟然连五十万两黄金都不肯兑现，你他妈儿子打了本家主我没找你算账就不错了，你还好意思在陛下面前告我的状……”任杰比高战渊反应还激烈，直接跳到桌子上，指着高战渊开骂。

　　“你……你敢骂我！”高战渊力量虽然不是特别强，但也已经是真气境大圆满境界，力量爆发真想冲上去将这小混蛋掐死。

　　“骂你，骂的就是你，你以为自己是什么东西，你是高家家主我是任家家主，本家主为什么不敢骂你，不只骂你，连你祖宗十八代我都骂。一家子没他妈的好货色，全部他妈都是无赖，欠钱不还还好意思告御状，呸！”真气境大圆满又怎样，就不信你敢在这里动自己，这里可不比皇宫外边。

　　“够了，轰！”皇帝爆喝一声，真的是暴怒，一巴掌再度拍下去，面前的巨大玉石桌子完全碎裂。强横的力量笼罩全场，天威、龙颜发怒，可不是那么好玩的。

　　“看看你们一个个像什么样子，五族大殿之上、御宴之中简直成了市井泼皮吵架之地了。”

　　“陛下息怒，臣等知罪。”不只是高战渊，就连之前一直老成持重坐着的文勇、方天恩也都起身告罪，但这不过是个形式而已。

　　“任杰，你虽然年纪小，但毕竟是一家之主。想想你父亲当年，像你这般大就已经能领兵出征，为国开疆扩土了，你要时刻注意自己是任家家主，岂能跟其它同龄之人一般胡闹。高爱卿，孩子还是要多管教的，欠债还钱天经地义，朕不想再听到朕的户部尚书被人为了五十万两黄金追债的事情发生。高鹏乃是榜眼，因为当时尚未完成学业也就没有封赏，今年既然完成学业了那就先进入军部任参谋副将好好学习学习，别整天就知道瞎胡闹。”

　　参谋副将，虽然不是真正的副将，但以高家的权势用不了一年半载，给高鹏弄个实职的副将也不是什么难事。要知道，一般如果没什么背景的武状元最多也就只是个校尉，如果有家族背景的话也许能当副统领。

　　至于以后的路，那就要自己去走了，而大考的状元、榜眼、探花一类的，一般都是文职，很少有直接调到军部的。军部如今有四成被任家之人掌控，两成皇帝的人掌控，两成高家之人掌控，还有一成是方家之人掌控，另外还有一成是其它靠资历熬上来不偏向任何一方的人。这些东西任杰从任家藏书阁的一些资料中都已经看到过，如今皇帝明显是有意要增强高家在军部的话语权。

　　虽然只是一个参谋副将，但里边蕴含的信息却很多，不过自己现在却不用管那么多，想管也管不了，反倒会惹来麻烦。

　　“陛下英明，臣以后尽量不跟他们这些人一般见识，只要他们别惹我。高战渊，你听到陛下的话没有，立刻还钱。”任杰完全不在意高鹏这个副将的事情，得意洋洋的冲着高战渊说着。

　　“歇……陛下……”高鹏说话都不轻，但此时却还是含糊的谢恩。当不当这个副将他不在意，别人有可能为了一个级别拼尽一切，但以他的情况并不太在意早一天晚一天的事情，他要的是一个信息。

　　在高战渊他们进来之后，跟着二皇子一起进来守在门口的方炎听到皇帝这个命令之时，握在宝剑上的手微微一颤。自己也是武状元比试第二名，跟高鹏同样败给蓝天那个千年难见的怪物，而且自己还有军功，还跟七公主……

　　到现在也只不过是禁军统领，虽然说禁军统领比一般将军都牛，但毕竟他还不是将军，而这高鹏比自己小几岁，竟然比自己还早一步，难道就因为他挨了一顿打，还是因为高家家主出力的原因。

　　想到此处，方炎目光忍不住看向方天恩，如果方家真的全力支持自己……

　　“这是五万两玉票。”看到任杰那得意洋洋的样子，高战渊就很生气，毕竟今天的事情怎样都难以忘记，直接取出五万两玉票扔给任杰。

　　“啪！”任杰借助玉票，轻轻抖动了一下开心道：“早这样痛快点不就得了，真是的。”

　　“哎！”文勇看着这一幕，突然感觉到有些悲哀。一个参谋副将在军部不算什么的，但这个位置原本就是任家之人升迁留下来的，让别人占了这个任杰还在那得意。五十万两黄金，就算五百万两黄金、一千万两黄金也不能将一个军部参谋副将的位置让出去啊。

　　真是可悲、可叹！

　　“今日本来主要是要商议太后寿诞之事，现在……”皇帝皱眉看着高鹏吐了一地的血，还有牙齿的碎渣微微皱眉，又看向方天恩道：“听御医回禀，方琪中的毒甚是蹊跷，连他也束手无策，现在可找到良方？”

　　“谢陛下关心，臣已经悬赏百万玉钱，一件中品灵器，只求能找到高人救小女一命。”方天恩起身叩谢皇帝关心，同时沉声说着。

　　“朕也下令御医一起研究，希望能找到办法。”皇帝说完之后才又道：“方家出了这等事情，高鹏又受伤，今日也不宜再谈太后寿诞之事，今日就暂且到此，诸位回去之后如果想到什么好的办法立刻呈上来，其它事情暂时押后等太后寿诞之后再行商议。”

　　皇帝说完，已经转身直接离开，众人施礼直到送皇帝身影消失，这才都站直身体。

　　只是每个人的表情都各有不同，今天的事情都太过诡异，五族大殿提前商谈一些事情的规矩，竟然就这么被皇帝轻描淡写的改动了，其意深远啊！

　　“方琪中毒了吗？怎么也不说一声，美女中毒我得去看看啊，用不用我帮忙解毒，我记得中毒经常都需要阴阳调和，如果需要的话我不介意帮忙解毒的。”皇帝走了，任杰第一时间看向方天恩，终于没办法忍不住悬赏了是吧，本家主这次是真的要发财了。一想到中毒，任杰不由得就想起在地球看武侠小说时候，经常需要阴阳调和才能解毒的恶俗桥段，忍不住冲着方天恩说着。

　　“百万玉钱、中品灵器啊！”高仁一听眼睛也跟着放光，在任杰身后忍不住拉任杰衣服，提醒他可以了。主要是听到任杰提阴阳调和，他心里隐隐的突然有些担心，这家伙别还在想着方琪的美貌，万一做赔本买卖就坏事了。

　　“哼，不劳任家主费心了。”今天之时太过诡异，方天恩也想尽快回去好好考虑一下，而且方琪在家生死未卜，起身就准备离开，他可没心思跟这个纨绔纠缠。他真以为就凭他，就真的有资格跟他们平起平坐了，简直不知所谓。尤其是听到任杰的那句阴阳调和，更是让方天恩的胸膛起伏了几下，心中咒骂这个可恶的混蛋。


第二十二章 恶奴该打

　　“费什么心啊，玉皇学院谁不知道我在追方琪啊，他中毒我怎么能不管呢。不过连御医都解决不了，还不需要阴阳调和解毒，那就真得动用我老子留下来的宝物才能解毒了。”任杰狂追方琪的事情，早已经不是什么新闻，玉京城更是无数人拿这个当癞蛤蟆想吃天鹅肉的典型来说笑。

　　虽然任杰已经是任家家主，但没人认为他会有好结果，可方琪则不同，真正的天之骄女，怎么是任杰这种在家里受气，不知道什么时候会失去家主之位，在外边就是个纨绔废材的人所能比的。

　　所以任杰直接说出，一副为了方琪不惜一切的样子，不去理会冷哼一声直接往外走的方天恩，自顾自的说着。

　　已经几步就快要到门口的方天恩身形猛的停住，这任杰狗屁不是他倒是不在意，但一听任杰这话，一代传奇任天行留下来的解毒宝物……

　　“我靠，这就来了，怪不得任大家主信心满满，原来是抬出他老子来了，而且真的在这里公开叫嚣解毒……”高仁在一旁原本还想提醒任杰，此刻却只能一本正经，强装什么都不知道的样子，事实上他心里已经要笑趴下了。

　　远远的方天恩的猛的止住脚步，转头看向任杰，虽然他很不待见这个纨绔废材家主，但如果他手里能有救方琪的宝物，那就另当别论了。

　　“老大，你……真舍得用……那样宝物啊？”一听任杰这个比喻高仁差点笑崩了，但最后还是忍住了，在一旁声情并茂的配合着，神情显得极其不忍、不舍。

　　方天恩的呼吸都有些加速，心中已经在想要跟任杰怎样说，如果能不花费什么代价就将方琪治好，利用一下这个纨绔也挺好的。

　　任杰摸着下巴，很认真的考虑道：“我倒是挺想救她的，只是你也知道那宝物有多贵重，他们家族才出一百万玉钱跟一件中品灵器，这样我会损失很大的。这种损失足可以让我去拍几十个花魁了，方琪虽然本家主也很喜欢，但要是超过半个花魁的价格就不值了，不行，这笔买卖太不划算。”

　　“轰！”就算在皇宫、五族大殿之中，方天恩都忍不住力量爆发，已经跨入神通境的他愤怒之下爆发，显示出真正强者的法力波动，威势散发比之刚才童强出手都显得气势滂破。

　　被耍了，救女心切之下自己竟然真的信了这个混蛋纨绔的话，竟然停下脚步还想跟他商量，结果他竟然拿那些青楼妓院的花魁跟自己天之骄女的女儿相提并论，简直可恶至极。不，已经不是相提并论了，这个可恶的混蛋竟然说自己的女儿连妓女都不如，混蛋。

　　“好……好，任家有你这样的家主，一定会很好……很好……”方天恩愤怒的想杀死这个家伙，换成另外一个人，换成另外一个地方敢如此说他最疼爱的女儿，他必杀之。可惜这里是皇宫五族大殿，祖上规矩，五族大殿之内不得有任何争斗，而且任杰还是任家家主，方天恩说完之后瞬间快步，身后闪动出几个虚影，竟然是用神通境才能施展的法术加速离开，可想而知他有多么不想再见到任杰。

　　“哎……方家主，价格好商量，凭借我对方琪的爱意我给你打半个花魁的折扣绝对没问题的，不过你这悬赏的价格也太低了，如果真想救你女儿的话，咱们再好好商量一下价格。”任杰冲着方天恩离开的方向，双手放在嘴边，大声喊着。

　　声音在五族大殿之内回荡，就连走到门口的文勇都很是苦恼的摇摇头，任天行怎么想的呢？怎么就能让他这个纨绔儿子当家主呢，他是那块料吗？

　　不过这家伙胆子现在倒是大的惊人，皇宫前打了高鹏，陛下面前怒骂高家家主，现在竟然连方家家主他都敢戏耍，以前听说这小子只敢跟一些不如他的纨绔子弟，惹不起他的人嚣张，现在倒是变了许多。

　　“哈哈……方家天资绝艳的方琪大小姐只值半个花魁的价格，连个妓女都不如，牛，太牛了……”在皇宫之中忍得快要崩溃的胖子，一上到灵兽座驾之后，立刻捂着肚子疯狂大笑。

　　“刚才也吓了我一跳，我还以为家主真的要去给方琪治病呢，那个女人不是什么好东西。”铁塔倒是没感觉到这件事情有什么笑点，只是对方琪很不喜欢。

　　任杰却没感觉到任何好笑，很认真道：“你以为她比花魁好多些吗，我很认真的好不好。真正牛逼的花魁从几万玉钱到几十万玉钱都有，出名一些的花魁甚至都修炼了辅助男人修炼的功法，从小就学会如何讨好男人，三十六种叫床、七十二招床技样样精通，还都得是将处子之身保留到最后，声音、样貌、仪态、都是经过十几年的调教出来的，说半个已经算是瞧得起他了。”

　　“呃……”这一下胖子卡壳了，再看任杰真的很认真，没有一点点开玩笑的意思，只是刚才任杰说的那番话让他很是不自在。

　　“咳……那个……可是这样的话，我们捞钱的事情怎么办？”高仁揉了揉鼻子，像是很随意的将话题转到别的地方。

　　“这个一点也不能急，我话已经说出去了，现在他会认为这是在侮辱、有意找茬挑衅，但等他们使尽各种办法之后，就会像是落水之人，最后哪怕是一根稻草都会拼命抓在手中不放的，到那个时候我们才能说什么是什么呢。”任杰一点也不着急的道：“我们只要对自己配置的毒有信心，别人没办法解毒，剩下的就是沉得住气，他们越急我们最终获得的利益越大。”

　　“哪怕是一根稻草都会拼命抓住不放……”高仁第一次听到这个比喻，但越想越感觉到这个非常形象。

　　而且这种事情，的确拖得越久，好处应该越多。当感觉到任杰说的话很有道理的时候，高仁自己心中都在奇怪，什么时候任杰说话也这么有道理了。

　　而坐在那里的铁塔虽然不是头脑特别灵活的，但也听出来了，心中扑通扑通在跳，之前跟家主不在一个班级，只是听家主疯狂的追方琪，总是被那方琪戏耍，最近还因为争风吃醋被高飞差点打死这些事情。但想到大殿时候那番场景，再听到这些话，铁塔心说学院那群家伙根本什么都不懂，家主那是他们说的那般不堪。

　　不过身为近身侍卫，从小铁塔就跟他父亲学习，所以不管听到什么他都不会多插嘴，老老实实的坐在那里。

　　“启禀家主，三位长老正在议事大殿之中等候，让家主回来之后立刻赶往议事大殿。”刚刚回到任家，立刻有人迎了上来，随后外边传来了童强的声音。

　　高仁一听，打了个激灵：“这下饭票老大你惨了，要不现在就立刻跟我们回学院吧，先避风头，等他们怒气消了再说。”

　　“惨什么惨，学院最后一个月是自由活动时间，一年级的课程都已经完成了，只剩下一次大考了，去学院干什么，你们两个也别回去了。”任杰说着，迈步已经走出灵兽座驾。

　　“啊！”高仁一听，差点想哭，任家他不是没跟任杰来过，在这里让他感觉比在外边流浪还痛苦，尤其是经过一年努力怎么也算在玉皇学院那里建立起属于自己的一个小药房。如果不让他研究药剂，她会无聊死的，而在任家走一步都要受到管制，简直比坐牢还惨。

　　“老大你就可怜可怜我吧，我是个好学员，为了即将到来的大考你让我会学院吧。”高仁也跟着冲出来，可怜兮兮的双手合十，冲着任杰拜着。

　　任杰被高仁逗笑道：“看你那熊样，不知道的还以为我要将你卖了呢，你上的课比我还少，你还好学员呢，你自己信吗？”

　　“你是为了美女才会去上课，我人不在但是心却在……”高仁嘟囔了一句，立刻又将话题转移到正题上，拉着任杰的手臂：“饭票老大，求求你了，让我回学院去吧，等你坐牢或者去危险的妖兽深渊探险我都舍命奉陪。”

　　“靠，你要是美女用这招哀求还行，就你这体型咱能不能不玩这个动作。”看着高仁拉着自己手臂哀求，任杰都有一种将这个球撇出去的冲动。

　　“且，重色轻友……”

　　“家主，三位长老已经在议事大殿等候多时了，家主既然已经回来那就赶快过去吧。还有，家主是一家之主，别总是让长老们为你操心你还总是让他们生气。而且在公众场合，要时刻注意自己的仪表，跟一个猪一般的家伙拉拉扯扯的，不知道的还以为家主有好男风之癖呢。”此时，看到任杰他们站在灵兽座驾上跟胖子在那说话并没下来的意思，刚才在任家大门口带着四个手下等候的任家新提拔的内门副总管任前程，四十出头带着四个手下气势十足，三角眼一直盯着任杰这个方向，结果等了半天发现任杰还没反应，不耐烦的上前来走到灵兽座驾前。

　　“童队长你们也该回去休息了，一年到头就让们出来撑几回场面，平时的待遇比别人高那么多，你们知道有多少人不瞒吗。要不是三长老跟几位长老帮你们压着，你们还能这么自在。”任前程斜眼不瞒了看了一眼这个一直不买他账的童强，又加上之前听到了三长老他们说这个童强，他心说你们的好日子没多久了。

　　平时什么也不干，待遇竟然比他这个副总管还好，不点拨点拨他们，还不知道怎么回事呢。

　　“还有你，还愣在这里干什么，带家主到议事大殿门口就赶快回去休息。”任前程又一指兽伯。

　　兽伯坐在那里，根本没去理会任前程，就像是这天地间的一切都跟他没有任何关系一般。

　　“啪……”任杰突然出手，一耳光直接将完全没有防备的任前程打得连连后退了好几步，虽然他不是什么天才，但毕竟是在任家混到了副总管，而且也修炼了几十年，勉强也达到了真气境第五层。只是他并没参加过什么实战，更加没想到任杰会打他，所以堂堂真气境第五层的人，竟然被任杰最普通的一耳光打中了。


第二十三章 谁惩罚谁

　　任前程一下子都被打得愣在那里了，感觉到脸上火辣辣的，任杰这一下没造成什么伤害，但最重要的是一种被羞辱的感觉。

　　他可是三长老的亲侄子，三长老进入长老会掌权之后，他在任家也威风起来，尤其是最近一年从管事提升为副总管更是威风八面。任杰虽然是家主，但平时他见多了三长老他们训斥任杰，也见惯了任杰为了零花钱缠着三长老他们的样子，甚至跟自己都说好话。

　　渐渐的，已经不太将这个家主当回事，而且他感觉自己也没做什么的。

　　任前程捂着自己的脸，瞪大眼睛看着任杰：“家……家主，我是代表三位长老来传话的，你……你这是什么意思？”

　　“什么意思？哈……”任杰被他问笑了，看着任前程道：“本家主打你说明你有错，不知道悔改还在这里质问本家主什么意思，铁塔，将他给我拎过来。”

　　任杰脸色一沉，伸手拽动袖子，完全是刚才那两下没打过瘾，要甩开膀子准备大干一场了。

　　“是。”铁塔虽然只是炼体境第九层，但任杰一句话他没有任何犹豫直接跨步向前，这一刻哪怕前方是刀山火海、冰山绝境他也绝不会有半分迟疑，两步已经到任前程身前。如同一只人形妖兽一般，伸手直接抓向任前程。

　　“炼体境的小家伙也敢对副总管动手，不自量力。”

　　“滚一边去。”

　　……

　　任前程自身可是真气境第五层的修为，虽然没怎么战斗，但真气境比炼体境强太多了，本质性的区别。看到铁塔冲上来，他猛然间催动自己体内的真气，瞬间体内真气竟然在身体外围隐隐的凝聚一层真罡护体之气，这是到真气境第六层之后才能彻底凝聚的真罡护体气劲，任前程匆忙间全力施展。

　　而在他身后四个跟班的一看铁塔冲上来，习惯性的冲上来准备动手，他们四人也都是炼体境第九层跟炼体境大圆满程度。到了他们这个年纪，如果不得到赏赐，已经很难跨入真气境，不过平时他们倒是没少打仗，尤其是狗仗人势跟在任前程这样的人身边。

　　“叱……”四个都不比他弱，甚至有两个比他还强一些的人围上来，铁塔却并没有改变一点，就在他要接近任前程的同时，这四人也到了他身前。铁塔突然胸膛起伏，猛然之间如降魔金刚，瞬间一声金刚怒吼。

　　突然之间，四人被震得气血翻腾，吐血后退。就连他最前方，比他强大不知道多少倍，却完全不懂得战斗、没什么经验的任前程也是双眼冒金星，神情一恍惚。

　　就在这一瞬间，铁塔蒲扇般的大手掌已经抓向任前程的后脖子处。

　　“一个炼体境的小子也想抓本总管，去死……”任前程虽然被铁塔出其不意震得眼冒金星，身体后退，但毕竟他可是真气境第五层，稳住心神并指如剑速度比铁塔还快直接刺向铁塔的左眼。这一下如果刺中了的话，那铁塔的眼睛肯定也就废了。

　　但铁塔却没有因为这个有任何改变，他虽然性子憨直、但战斗经验却非常丰富，甚至不大的时候就跟士兵一起剿匪、在他手中杀死过的敌人也有几十人了。他深知，毕竟差了一个大境界，对方还是真气境第五层，几近凝聚真罡护体气劲，自己刚才出其不意让他没办法凝聚真罡气劲，这是唯一的机会，如果错过这个机会自己至少是没办法抓住他了。

　　铁塔双眼瞪得如大如牛，不闪不避、不保护自己，去势完全不改就是要抓住这任前程。

　　“童强！”这些都是一瞬间的事情，任杰想到了这个任前程会抵抗，毕竟他是真气境的，而且之前那般嚣张放肆、主仆不分，但却没想到铁塔战斗风格如此凶悍。

　　几乎在任杰喊出声的同时，童强后发先至，手指凌空一点，一道金色光芒瞬间后发先至。

　　“咔嚓……啊……”一声脆响，接着伴随任前程的一声惨叫，他点向铁塔眼睛的手指已经直接被打碎、出现一百度以上的非正常扭曲，而同一时间铁塔的蒲扇般大手已经抓住他的后脖处脊椎骨。

　　即便是真气境存在，只要还没达到真气境第九层那种真气离体的程度，被人近距离控制住这种要害，也很难反击，何况是任前程这种没有任何战斗经验的家伙。

　　铁塔虽然刚才不惧危险凶猛无比，但抓住控制住任前程，还是感激的冲着童强点了点头，然后拎着任前程再度走到了灵兽座驾前。

　　“啊……我的手，童强你个混蛋，你竟然敢……敢打断我的手，我绝对跟你没完，我叔叔是三长老，我是内门副总管……”任前程也有接近一米七左右，但被铁塔拎着就跟拎小鸡崽子一般，加上手指被打算惨叫不已，更加乱了方寸不断乱吼着。

　　“啪……副总管是吧，我打的就是你，打完这巴掌后你就不是副总管了。”任杰抡起手臂，直接一巴掌扇了过去。

　　“啪……”这边打完了，打得任前程头像旁边一扭，任杰直接这边也直接来了一巴掌：“本家主的兄弟，是你能侮辱的。”

　　“啪……什么时候连你也敢对本家主呼呼喝喝起来。”

　　“啪……本家主的近卫队的待遇，也是你有权管的，谁敢不满，说出来，本家主抽死他。”

　　“啪……兽伯也是你能呼来喝去的。”

　　“啪……本家主抓你，你竟然还敢反抗，是这是要造反背叛家族啊！”

　　……

　　虽然来到这里也有些时日了，但任杰从最开始就很不爽，一醒来一群长老就跟教训孙子一般要收拾自己，家族外边的人更是一个个完全无视。妈的，现在竟然连一个副总管都敢这么嚣张了，由此可知在他们眼中自己这家主的地位。

　　任杰憋着一肚子火，每扇一巴掌说一句，左右轮开了这顿打。

　　他们还没进入任家大门，远处来来回回路过的人不少，任家门口的人此刻也聚集了不少，一个个都目瞪口呆，看着这个最近刚刚起势一年多的三长老的侄子、内门副总管任前程任副总管被这顿胖揍。

　　两边脸很快就直接肿胀起来，鼻口喷血，牙齿都跟着被打出来了。他真气境的力量被铁塔卡住要害控制住，想爆发也不行，他除非强行想爆发，但那样就是生死搏杀了，他甚至能感觉处童强在一旁看着他的眼神。

　　任前程这完全是一种惯性，不论是偶尔如三长老一般见到任杰的时候说几句，还是说童强他们几句，他已经习惯了。每次说完，其实也满足一下他的心里，让手下看到了更加敬畏他，连以前跟随前任家主的童强、还有现在年轻的新家主副总管都敢说，副总管果然牛。

　　却没想到，这次会这么惨，他连求饶的机会都没有，就被打得说不出话来。

　　“怎么会这样，副总管可是三长老的侄子啊，家主这不等于打三长老的脸吗？”

　　“太狠了吧，谁说家主软弱，你看打得那叫一个凶，这么打下去不打死了。”

　　“太惨了，你们看到没，牙齿都跟着打飞了。”

　　“活该，谁叫他平时那么嚣张的。”

　　“家主太猛了，竟然亲自在家族门口动手，绝对轰动整个玉京城。”

　　……

　　任家内部一些人远远的看着，一个个都不敢置信，这真是那个继位一年多，却从来没管理过家族任何事情的新家主吗？

　　而此刻，因为是在任家大门口前，远远的也有许多其它人在观望，更是不敢相信这一切。

　　“靠，太精彩了，从来没见过有那个家族的家主这么强悍的。”

　　“家主亲自动手打人，这是执行家法吗？”

　　“真他妈牛逼，炼体境的一个小娃娃，打一个真气境的人，有权势真牛逼啊。”

　　“那是家主，等同于一个家族的君主，别说打几下了，真正有权势的家主一句话就能让比他强大许多的人人头落地。”

　　“你说的那是任天行，这个小子可没那么牛逼，他是强行制服的，看着吧，这下热闹了。”

　　“那是任家家主的座驾，任家家主这是要干什么啊。”

　　“杀鸡给猴看呢吧，说不定接下来就是任家一轮内斗了，看着吧，绝对有好戏了。”

　　……

　　其它人看热闹，但刚才一直在任杰身旁的高仁、童强还有近卫队的人，却跟他们不同。任杰最开始打任前程的时候，打一巴掌说一句，打的也最是凶，但那些话却听得他们的心在加速跳动。因为任杰绝对不是为了找借口、理由，他们能感受到任杰同样的愤怒，那正如他话里说的愤怒一样。

　　他的近卫队，岂容别人来指挥，他的朋友岂容别人侮辱，兽伯岂容别人呼呼喝喝，他的侍卫岂容别人伤害……

　　“住手……”就在任杰都打得有些累了的时候，远处一声怒喝，一道人影如同御风而来，瞬间冲了过来，正是三长老任翰林。而在他的身后，二长老任君阳、四长老任文旭也全部跟了上来。

　　这么大的事情，他们自然也很快接到有人通知，他们也在难在议事大殿中坐等任杰上去挨训了，急匆匆赶了过来。

　　“好……好……”看着已经被打的比猪头还惨、他都快认不出来的任前程，任翰林的怒火已经彻底压制不住了：“家主越来越有能耐了，在皇宫前打完人，现在又到家族门前打自己家族之人。”

　　“太不像话了，你真以为身为家主就可以肆意妄为吗？”任文旭也气愤的说着，之前皇宫前被赶了回来，他们感觉面子都已经丢光了，正气的不行，让任前程在门口等着任杰，让他一会去就到议事大殿好好说说这件事情，却没想到还没等说那件事情，这边又出了这种事情。

　　“家主年轻不懂事，难道你们还年轻吗？”任君阳眼中闪动怒火，阴沉着看向童强：“你们都是跟随老家主几十年的人，难道就看着家主如此胡闹，你们以为这是好事吗。老家主成立长老会，就是为了约束新家主年轻不懂事，怕他乱来。童强，你们立刻回去准备接受惩罚，其它人也都别在这里围观了，这是任家家族正门口，不是耍猴戏给别人看的地方，带家主立刻回祖祠之中。”

　　“轰……”一听会祖祠，远处的一些人立刻炸了，出大事了，出大事了，看来长老们终于动怒了，到了祖祠之后就算家族犯错都要进行惩罚的，这是要惩罚家主啊！

　　童强愣了一下，眼中闪过一丝不屑，但似乎又想到了什么，强行压制住眼中的不爽挥手准备让近卫队的人回去。

　　“站住。”突然，任杰停下喝道：“你们是本家主的近卫还是长老们的近卫，没有本家主的命令，谁让你们走了。从今以后你们给本家主记住了，家主近卫队负责保护本家主的安全，本家主现在感觉极度不安全。他妈的，外边一群混蛋找麻烦，家里的也不省心，童强，本家主的话你听到没有，本家主问你，你他妈的听谁的？”


第二十四章 服软！

　　任杰最后都开骂了，但童强听到任杰这话，非但没有一点生气，只露出双眼的金色铠甲之中却带着开心、无比开心，已经多年未曾有过的开心跟笑意。

　　童强一抬手，轰然之间包括他在内一百二十六匹宝马之上的近卫队成员全部跳了下来，他们落地完全没有控制，显然有意制造这种效果。

　　所有人就感觉如同地震一般，随后以童强为首，一百二十六名近卫队成员全部单膝跪下。

　　“拜见家主。”一百二十六名近卫队成员，同时爆喝，响彻周围几十里，也让原本那些人都吓了一跳。而这一拜见，比任何话语都更有说服力。

　　“反天了……童强，你要干什么，长老会辅佐家主掌控任家大小事宜，难道你要造反不成。”任翰林起得浑身颤抖，指着任强呵斥着。

　　“胡闹，家主年幼不懂事，童强你想干什么？”任君阳面色一沉，手中已经取出一块玉牌，这是可以随时召集家族内部队伍的，这块玉牌也代表着他们长老会能掌控任家大小事宜的令牌。

　　“老家主是说过长老会管理家族事宜，但近卫队属于家主私人队伍，并非家族所有。平时家主没有特殊要求跟命令，我们会服从家族安排跟指令，一旦家主有令，家主之令，不论对错、誓死执行。”童强的声音依旧那么低沉，说完之后一抬手，一百二十六名近卫队成员全部站起身来。

　　虽然此刻他们每个人都依旧是一身华丽战甲包裹，但却给人一种完全不一样的感觉，原本的他们就像是华丽的摆设，但这一刻却有了一种杀气，一往无前的杀气。

　　“这……”听到童强这话，任翰林也不由得一愣，随即看向任君阳，却发现任君阳微微点头。

　　怎么会这样，不过他怒哼一声，转头看向任杰：“家主，够了，现在立刻放下他，跟我们去祖祠之中。”

　　“没空、没时间、没心情。打他怎么了，打的就是他，狗仗人势不懂尊卑，敢对本家主呼呼喝喝、命令家主，当本家主面训斥勒索家主近卫队长、指挥家主座驾，辱骂家主朋友。本家主倒是要问问你三长老，谁给他这个胆子，谁提拔这种人挡上副总管的，任家副总管位高权重难道就是让这种目无家主之人当的。”跟你们去，妈的，凭什么我当个家主还要听你们的，去个屁啊。

　　啊！

　　任翰林也没想到，任杰竟然是这种回答。

　　之前被铁塔震得倒下的任前程的几个跟班的原本看到三长老来了，也都起身，一个个的气愤不已，刚才听到三长老要带着任杰去祖祠，脸上的笑意还没等舒展开，就都傻眼了。

　　这家伙竟然对长老也敢如此说话，自己没听错吧？

　　别说他们了，周围的近卫队、高仁他们也都愣住了。

　　自己没听错吧，不是幻听吧，之前虽然任杰在皇宫很嚣张，但在他们印象中，一见到长老任杰就怕的不行，今天这是怎么了。

　　刚才对付任前程还说的过去，毕竟他只是人家一个副总管，人家大总管之下，有三位总管，十二位副总管、三十六位管事、七十二位副管事、一百零六名执事跟三百六十名副执事。而整个任家上上下下家族内部成员嫡系、直系、旁系之人、仆役、下人多大三万人之巨。

　　副总管还是三长老侄子，位置其实已经不低了，如果是以前的任天行自然一句话就能处理，但现在任杰对付一个副总管他们就已经够吃惊了，如今竟然连长老都敢直接顶了。

　　不，已经不是顶撞了，这是在质问、在训斥啊。

　　就在那些人被这突如其来变故惊呆的时候，任杰也挺下手来，站在灵兽座驾上高高在上俯视看着三长老。

　　“咱们也不用去祖祠了，今天就在这里你三长老给我一个解释，他仗的谁的势？”任杰直接看着任翰林道：“你也给我解释一下，家法该怎么处置，本家主这么打他哪里不对。妈的，这就是你们长老会辅助本家主管理的家族，一个副总管都敢当人面羞辱本家主，本家主上次骂没骂过你们。本家主的脸面就是任家的脸面，我他妈丢脸你们光荣啊，你们开心啊！！”

　　任翰林一下子呆在那里了，因为如果真按照任杰那么说，这任前程罪可就大了。任前程是他的侄子他最是清楚，平时依仗自己肯定嚣张一些，但因为他自己也刚刚得势，并没有感觉有什么不妥的。

　　此刻一听任杰这么一说，猛的看向任前程那四个跟班，这四个人一看这种情势顿时都吓得低头不语。

　　任翰林也一下蒙住了，如果任杰所言不差的话，那……

　　任杰从一开始就不打算将这种事情私下去谈，也没打算去跟他们争辩什么，自己是家主，凭什么去跟他们解释，要解释也要让他们跟自己解释。

　　看到任翰林被任杰问的回答不上来，站在任杰身旁的胖子侧目看向任杰，这还是自己的饭票老大吗？

　　太凶悍了吧！

　　这种感觉倒是跟他以前欺负那些没有背景的小家族的人时候有些相似，只是今天他先打了高家天才高鹏，又在御前骂了高家家主，气得方家家主半死，如今又将这群他以前最怕的长老训成这样。同样都是纨绔，这种纨绔太爽了。

　　高仁感觉今天这一天没白过，只是在一旁他都感觉无比刺激、过瘾，爽快。

　　对家主不敬、以下犯上、越权做事、不分尊卑，依照家法足以杖毙！如果再纠缠下去，这件事情闹大，不管最终结果如何，最终任前程肯定性命不保。

　　但这任前程虽然修炼没什么天份，但毕竟是任翰林弟弟唯一的骨血，而且此时就在任家大门前，这也关乎到了任翰林，不，关乎了二长老任君阳、三长老任翰林、四长老任文旭三人的脸面、权威。毕竟任前程跟任翰林的关系众人皆知，如果他真的被杖毙，他们这三位主持家族日常事务的三大长老可就真的将脸丢到家了。

　　任杰毕竟是家主，而且在这种公开场合，最重要的是童强他们这些近卫队的人都在。这些人像任前程这样后起来的人不清楚，那是因为最近一些年他们销声匿迹，只是在家族内部，只有偶尔一些重大活动出现一下。家族不少人都以为他们只是充场面，像是仪仗队的感觉，但任君阳他们这些长老可是很清楚。

　　这是当年任天行全盛时期手下禁卫军剩下的最精英的一群人，禁卫军是从几百万军中选拔出来最强、最衷心的一群人。而这些人更是不只是这一代，他们的上一代甚至几代都是任家的人，童强他们这些人更是孤儿，从小就跟随任天行在一起，最终剩下的一群人。这群人一旦说出什么，可绝对不是开玩笑的。

　　如果此时他们想硬来，带走任杰或者做点别的，那任杰一声令下这些人肯定会不管任何后果的……

　　任翰林被任杰问得额头上都是汗，转头求助的看向任君阳。

　　“可恶、家族败类，一个小小的副总管竟然敢做这等事情，这件事情长老会一定会亲自处理，给家主一个满意的答复。还请家主移驾，家族的事情还是内部处理的好，避免让外人看了笑话。毕竟是在公开场合，涉及到家族跟家主的一些事情也不方便说。”任君阳冲着被打成猪头的任前程骂了一声，随后语气一转，第一次、真真正正的以对待家主的语气看向任杰询问着。语气上也不再是以长老会凌驾于家主之上，虽然这只是临时无奈之举，却也是从任杰当上家主之后的第一次。

　　服软！！

　　不论是高仁、还是刚才任前程的手下，又或者周围其它一些人此刻都有些难以相信。

　　虽然二长老说的比较委婉，但只要稍微有点脑袋的人都能听出来，二长老这是在服软呢。

　　天啊，没听错吧，家主如此……这样，二长老他们竟然服软了，说这种话了……

　　想想刚才三位长老出来时候的气势，还有那剑拔弩张的局面，竟然转眼间服软了，简直太不可思议了。

　　“嗯……”任杰微微沉吟，随后冲着铁塔摆了摆手道：“既然二长老这么说了，我怎么会信不过三位长老呢。”

　　任杰看到自己说将人给他，任君阳他们有些不敢相信的样子，就知道他们在想什么。这群家伙以为自己会借机提出要求，尤其任君阳话语中都透露出来，可以在自己花销上做一些让步。

　　靠，真他妈当自己是小孩子了，给块糖就想哄自己开心呢。

　　自己做这些可不是为了跟他们争夺这些，今天如此收拾一下这个任前程也不过是顺手给他们个警告，省得以后再有不开眼的。借此也稍微打开一下局面，毕竟已经在这个位置、在这个家族了，他可不想活得那么窝囊。

　　但他自己很清楚，他现在想再次打开识海中那个视频，需要的可不是一个月多那么几万、甚至几十万两黄金能解决的。目前要从家族这边获得显然不太现实，好在方家那边已经快到收获的季节了，所以任杰也懒得跟他们多说什么废话。他。

　　“还有这几个家伙，家主下令抓人也敢阻挠，依照家法每人杖责六十，现在、立刻、马上执行，好了，本家主累了。”任杰根本没去征求二长老他们意见，下完命令之后叫上高仁上了灵兽座驾，不需要多说从来不出声的兽伯已经催车带着他们进入家族。

　　看着任杰这位家主的座驾进入家族，原本在家族看着的人都立刻远远避开，恭敬的施礼。

　　童强让人立刻上马，留下一队人跟铁塔执行家法，他则带着人一路护着任杰进入任家。

　　“你看看，人都快被打死了，他想干什么、简直……”任翰林此刻接过都已经被打的认不出是人类模样的任前程，一看任前程的样子，他气急的说着。

　　“哼，这种废物，还不如直接被打死呢。让人将他送走，以后不想在家族内再看到他，你们两个跟我来。”任君阳说完，气愤的拂袖离去。原本都是他们在议事大殿之中召家主过来，现在却要在这里说服软的话，这中间的差距跟变化，已经不再是前些天时候任杰在议事大殿上因为零花钱爆发那么简单了，隐约的让他感觉到有些不安。


第二十五章 全他妈是废物

　　任家门前发生的事情，在任杰他们离开进入任家的同时，也像是插了翅膀一般被玉京城中各大势力所知，各方面的反应不一。原本属于任家这一阵营的一些人听到这个消息，都开始不安起来，有不少甚至直接悄悄赶往任家或者派人来询问到底怎么回事。

　　毕竟任家是一颗大树，他们就是这颗大树上的枝叶，大树根部有什么变化他们自然无比关心。

　　也有一些人则非常开心，就像是身在皇宫之中没跟其它四大家主吃成御宴，随后又跟几名坚定保皇系老臣单独吃饭的皇帝，今天心情就非常的不错，特意将皇宫秘藏的佳酿取出来犒劳几位。

　　皇帝自己也喝的很是开心，还不知道怎么回事的几位老臣还以为皇帝是因为皇太后寿诞即将到来而开心呢。

　　高家、高鹏自己单独的院落里，清静幽雅、环境宜人，没有那些奢华之物，却显得大气磅礴、周围都是他亲自布置的一切。

　　“好、太好了，打吧，打起来才最好呢。这个小混蛋是真的疯了，在皇宫内闹，彻底跟我高家还有方家翻脸，如今回家族跟他们自己家族几个长老也闹翻，他还没成年，那几个长老肯定不会让他轻易掌权的，这下有戏看了。”高战渊第一时间接到任家门前发生的消息，无比解气、痛快。

　　就在此时，从房中刚刚处理完伤口，已经服用完药物，样子几乎已经恢复到平时那般淡然的高鹏也已经迈步走出。

　　高鹏一出来，看到父亲要跟自己说，他已经先开口道：“刚才我已经全听到了，看来这平静的玉京城是要热闹起来了。”

　　“任家内乱是最好的事情，这是玉京城其它四大家族都愿意看到的，这二十年来任家太强了，强到已经让其它四大家族睡觉都睡不安宁的地步了。”高战渊虽然没太大才华，但毕竟当了这么多年家主，所看的肯定也是全局。

　　之前在大殿时候的痛哭流涕，在皇宫门前暴怒、疯狂，此刻也已经完全不见。

　　“哼！”高鹏冷哼一声道：“盛极必衰，没有了任天行的任家已经如同一盘散沙，再强也没有什么威胁了。任家这几个长老不过是小菜，不管这任杰是真的脑袋被打后做事疯狂不知所谓也好，还是他真的想夺权，接下来的戏都会很精彩。那任天横、任天奇两人是任家如今真正掌握军权之人，他们在任杰继承家主之后就将各自家人接走，这件事情本身就已经非常微妙，他们都在经营各自的势力，如果任杰老实的当个傀儡家主，也许任家还能维持这种局面长一些，但如果任杰继续闹下去，整个任家离崩溃的时候也不远了。”

　　“其实自从任天行突然失踪，后又出现强行压制整个家族将家主之位传给任杰，这个结果就已经注定了。”高战渊起身看向此刻看起来已经完全恢复正常，无比淡然冷静的高鹏道：“皇上、方家我们高家、文家甚至其它一些势力都在等待这一天来临，这种时候外力不能太多刺激任家，否则会帮他们凝聚在一起，这种时候外边越歌舞升平越好，这点陛下显然也看出来了，所以上次御宴才会允许任家三位长老破例参加，各大家族在一些利益上也都让着他们，就是为了让他们内部自己出问题。原本还以为要酝酿几年，等那任杰成年之后这种事情才会发生，现在看来已经不用等那么久了。”

　　高战渊这话以出口，高鹏已经笑了，笑的很轻松、很淡然。因为他很清楚高战渊这番话，是小心、谨慎的劝他，避免他因为今天受辱之事找任杰报复，坏了所有人都在维持的一个局面。

　　“您放心，如果我连这点屈辱都受不了，还如何成大事，如何去跟蓝天那等妖孽般人物一争长短。任家内部的矛盾正在激化，我岂会在这种时候帮他们一把，当时我是有杀了任杰的心……”说到这里，高鹏摸了摸自己咬碎的牙齿，虽然以他的修为加上丹药不需要多久就会重新长出，但这个他却永远会记得。

　　“可后来我觉得那样实在不过瘾，不得不说在这方面蓝天更狠。我要让那任杰活着，杀了他不过一瞬间的事情，我要让他活着失去一切，没有了任何权利，沦落为最卑贱的奴仆，让他见证我崛起站在最巅峰。”说到此时，高鹏脸上露出极其舒坦享受的神情道：“这比杀了他美妙多了，参谋副将，有陛下帮忙我相信用不了多久我们高家就将会再次成为皇家之外最强大的家族。”

　　一听高鹏如此说，高战渊也松了一口气，现在面对高鹏他有的时候都小心翼翼。原本还打算，如果高鹏执意要立刻采取报复行动，他还准备请出闭关的高老爷子，因为在高家现在真正能管得住影响到高鹏的也就是高老爷子。

　　毕竟当年发现任天行不在任家，看出任家要出问题，定下了外边放松让他们内部矛盾激发的是高老爷子。任家祖宅中的矛盾如今真的开始计划，后边将会更热闹，任家在外手握军权，真正有资格问鼎任家家主的人出手的时候，那才是最热闹的时候，也是他们期待已久的时候。

　　好在高鹏并没有失去理智，虽然看高鹏那种舒坦、享受，说着那种话的时候，让高战渊都感觉有些发寒，但只要不破坏高老爷子的整体计划就行。

　　毕竟受了那种屈辱，普通人都难以忍受，匹夫尚且不惜以死相搏，何况高鹏这样的英才俊杰，手握高家真正实权的人物。估计也是因为怕高鹏如此，皇帝才破格史无前例的直接任命他为参谋副将，这对别人来说，几乎是少拼搏十年的待遇了。

　　……

　　“废物，废物，全他妈都是废物……”方天恩从方琪的房间中出来，得到的结果让他忍不住不断怒骂着，身后跟着的下人一个个低头大气都不敢喘，深恐被方天恩的怒火波及。

　　“一群废物，你们跟着干什么，还不过却照看小姐。”方天恩来到方琪住处的前厅，突然发现几个下人跟着，直接将他们一顿怒骂。

　　“家主，新找来的几个人有没有办法，七公主本来要过来，但让我劝住了，毕竟她来还得小心接待，帮不上什么忙还只能添乱。”方炎此刻也已经从皇宫中找个理由抽身回来，这种时候他必须表示关心，时刻跟着，此刻见方天恩出来，他急忙非常关心的上前。

　　“全他妈是一群废物。”方天恩再次骂了两句，稍稍平息了一下才赞许的看了看方炎道：“你做的非常好，代我向七公主表示感谢，就说琪儿这边一有消息我立刻通知他。”

　　“家主请放心，我已经跟七公主说了，甚至跟陛下请假，最近就留在家族内部帮方琪妹妹尽快解毒。”

　　方天恩现在根本坐不住，在前厅来回转悠，突然停住脚步看向方炎。

　　“你……说，那个任杰是纯心羞辱、找茬，还是真有什么解毒的宝物？”方家什么家族，方天恩毕竟也是方家家主，见多识广。这么长时间，御医没办法，自己家族也想尽了办法，其实他心底已经有些绝望，很难再有什么好的办法了，所以这才回来没多久，再次看过方琪之后他就忍不住想起任杰说的那番话来。

　　“这……”方炎犹豫了一下道：“任天行纵横天下，后来已经不满足于明玉皇朝，据说他探索过许多遗迹，甚至跟那些真正修仙之人有过交集，当年他就曾经得到过超越灵丹更高层次的天丹。如果说他留下来的解毒宝物，还真的有很大可能，只是那任杰的态度明显不像以前说的那般，疯狂追方琪的样子，倒像是两人有很大的仇？”

　　方天恩一点也不意外道：“这个任杰本身就是个纨绔、败家子，整天花街柳巷的，玉皇学院他追的人多着呢。前段时间方琪又利用高飞打破他的头，他心生怨恨也很正常，只是不管怎样，现在也联系不到那个蓝天，如果那任杰真有解毒宝物……”

　　方天恩想到找任杰，就想到他在五族大殿、御宴中说的话，那个小人得志的样子，还有说方琪的话语，他就感觉胸膛一阵气闷。

　　“刚刚传来消息，那任杰竟然在家门前将任家三长老的侄儿任前程差点打死，而且还跟三位长老爆发冲突，最终三位长老为了保住任前程的性命暂时退让了一步。不过任家内部已经出现问题，那三个长老刚刚尝到权力的甜头，肯定不会轻易让那任杰如愿以偿，想来任杰随后的日子不会好过。我们暂时先想办法、看有没有其它办法，最后不行的话我亲自去找那任杰去谈。”

　　方炎不等方天恩说，已经先道：“只要能救好方琪妹妹，别的都是小事情，这任杰现在疯疯癫癫、嚣张、纨绔到了极点，在皇宫前都敢那么闹，家族内部闹、外边还得罪高家、我们方家，他这种人也蹦跶不了几天了，家主不必跟这种人生气。”

　　“任家的事情岂止是那么简单，现在不过是刚开始，真以为大家治不了他，只是……”方天恩话到一半突然意识到有些不对，停住了看向方炎拍了拍他的肩膀道：“好，你父亲去世之后别人都不看好你，不怪方琪一直跟我说你是我方家的顶梁柱，大将之才。先看看再说，实在不行也只能去试一下了，放心，太后寿诞之后肯定会有一些调整的。”

　　能想到的办法都逐渐用过，方天恩也不得不开始琢磨其它，正如任杰预料的一般，任家故意说的那一句话他也没放过。

　　“谢家主，方炎是方家之人，流着方家的血、为方家拼尽一切都是理所应当的。”方炎心猛的一提，虽然他现在暗中勾搭二皇子，在别人眼中也是准驸马，但没有方家这颗大树支持都还差点，他等的就是这句话。


第二十六章 留下会很惨

　　任家大门前，任杰他们虽然都已经离开，但铁塔正带着一队近卫队侍卫认真的执行着任杰的命令。

　　“十八……十九……二十……”

　　“啪……啪……啪……”

　　铁塔认真的数着数，近卫队的人则一下下重重打下去，那四个家伙被打的皮开肉绽惨叫连连。杖责这种事情，如果真的让高手来执行的话，想杀你一下就行，不想杀你一百下也只是皮肉之伤。

　　任杰虽然没直接下令，但这些近卫队却也很清楚，家主肯定不是要杀人，但他们也早就看不惯这群家伙了，自然不会手下留情，至少打他们个半死，他们只能上一般药剂的情况下，最少三个月下不来床。

　　就在家门口，家族内部其它人看得心惊胆战，远处看热闹的人也不少。

　　只是大家各自心态不同，远处看热闹的不怕事大，任家那些人一个个却都暗自担心着，因为家主这番发火，不知道会不会烧到他们头上。

　　尤其是现在长老会也掌权，不听长老会的会被收拾，但听长老会的万一惹怒家主，现在明显家主跟长老会已经闹开了。

　　铁塔忠实的完成任杰的命令后，这才带着这一队近卫队的人赶到任杰住处，任杰住处倒是非常不错，任家最核心之所在，就在议事大殿后方五公里足有的地方。占地面积也是任家最大，这是历代家主居住之所，各种阵法禁制众多，当铁塔他们赶来之时却发现童强跟所有近卫队的人都列队等在那里，正在一个小型的演武场之中。

　　这是一个家主住所内部演武场，完全对外封闭，而此刻任杰正在台子上静静站在那里，显然在等着他们。

　　“禀家主，执行完杖责家法。”铁塔此刻已经有一种回到了父亲军营的感觉，上前挺胸抬头回报，而近卫队的人也第一时间归队。

　　任杰点了点头，目光缓缓扫视人已经全部到齐的近卫队，扫过铁塔、童强他们所有人。

　　此时，胖子高仁一直跟在任杰身旁，刚才任杰回来后就静静等在这里，等得高仁心这个闹啊。心中一直在猜测，自己这个饭票老大到底要做什么呢？

　　检阅？这也不是时候啊，这群人看起来还像那么回事，但想靠这些人干掉那几个长老也不可能吧。

　　而且就在刚才铁塔他们没回来之前，二长老他们就派人来了，显然是对于之前事情的第一波反击，通知任杰跟童强他们。

　　既然童强他们不再听从长老会跟家族指挥，仅仅是作为家主私人近卫队，那以后近卫队所有开销不得从家族支取，一切均要有家主个人承担。非但如此，以后家主还要批阅决定大量事物，刚刚就已经派人送来了各种文件、账目多达几箱子之多，而最终这些东西的决定权却都在长老会手中。

　　美其名曰，让家主在成年之前开始学习，而且家主必须完成玉皇学院学习，如果留级不能毕业就算成年也不能正式接管家族事务，所以家族长老会要定期考核家主文、武等方面的学习进度……

　　听着长老会不断派人传来的各种消息，明显都是在长老会权力之内、家族族规之内的一些决定，但瞎子都能看出来这是在还击任杰之前在任家大门前的举动。高仁在一旁听得都感觉到头疼，但侧目观瞧，却并没发现任杰有一点发怒，好像这些事情跟他完全没有关系一般。

　　“今天你们都看到了吧，相信傻子都知道现在我这个家主是怎么回事了，一群以前本我老爹压得连个屁都不敢放的长老，一群见到我老爹恨不得就躲开的玉京城权贵，现在都以为本家主年幼好欺负呢。”

　　“我喜欢吃喝玩乐、喜欢打架、花钱那是我的事情，因为我有个好老子，因为我老子足够牛逼。但有些人想欺我年幼当我傻瓜却绝对不行，是，我不是什么他妈的盖世英雄，绝世天才，但我是任天行的儿子，我是任家家主。”

　　“你们是谁？”任杰突然看着童强他们这群跟着任天行生死无数回的近卫队，声音突然提起：“你们是我老爹任天行生死与共的兄弟，是我们父子敢于将后背交予你们的近卫队，将生命安全交给你们的人。正因为如此，本家主今天就要问问你们，没有家族提供的美食美酒、没有家族提供的奴仆服侍、没有足够的资源待遇，你们还会不会站在本家主身后，不管任何情况、任何变故，都可以与本家主共同面对一切。”

　　“如果你们现在后悔还来得及，因为我老爹有可能永远不会回来，而家族内部、外部的情况不用我说你们也明白，本家主也许只能保证，有我有口吃的就不会饿着你们。而且一旦你们留下，我还会对你们有新的要求，因为我从小听说的家主近卫队不是这样的，不是穿着一身华丽铠甲给别人看的，不是过节过年的仪仗队，所以我会对你们重新训练，同时也会带着你们不管是谁都有可能拼他个你死我活。”

　　“留下来，你们会很惨，很惨，因为我看不惯你们现在这个样子，因为你们不是我想要的近卫队。”

　　“留下来，你们肯定会死亡，也许是在训练之中，也许是在一场战斗中死去，因为从今之后你们不再有安逸的日子。”

　　“留下来，就注定跟绝大多数人称为敌人，因为不论家族内部还是外部，没人希望看到我这个家主真的做点什么事情，而你们将会首当其冲受到最残酷的打击。”

　　“留下来，很惨、训练的惨、待遇惨、生死难以得到保证，因为你们跟的这个家主现在连花钱都要别人同意，也许哪天本家主说不定就带你们一起去当马贼、强盗了。”

　　“你们有的选择……”任杰一指演武场出口处：“从这里走出去，我以我父亲任天行的名义发誓，不会追究你们任何责任，因为你们不欠我们父子什么。现在离开的，每个人将会得到一座庄园，这是我名下的产业，我有这个权力做主赏给你们，这个足以让你们一世衣食无忧，如果将庄园卖掉到小一些的地方，甚至可以成立一个小家族，算是我这个做家主的给你们最后一点补偿，现在，想走的别犹豫，不用回头从这里立刻离开。”

　　晕啊，饭票老大这是在搞什么，你这么说的话人家怎么会留下。要知道任杰虽然能花的零花钱不多，但任天行走之前将私人名下产业都给了任杰，任杰名下的庄园跟产业还真是多不胜数，只是现在都得由长老会管理，但那只是收益跟管理，如果他想坚持赠予别人，或者说是赏赐的话，长老会也无权阻拦的。

　　一座庄园小的也价值几百万两黄金，而且都有大量仆役、工人，每年都有一定的收入进项的。

　　这不是在诱惑这些人赶快走嘛！走的话，一次得到的东西一辈子都享用不尽，留下来则是很惨，还训练惨、待遇惨，生死难以得到保证，这不逼着人走嘛！

　　高仁在任杰身后，偷偷的拉了拉任杰的衣角，心说，这天底下哪有你这样说话的，这么说还有人留下才怪呢……

　　“轰！”就在此时，突然一声炸响，站在最前面的童强身上金色威武不凡的铠甲突然像是被人全部装上炸药一般，直接扎裂飞向四周。

　　“妈的，这一身皮早就披的恶心了，披着这玩意儿当个摆设，都快他妈的将人憋疯了。家主，我们这些人只认你跟老家主，不问对错、不管其它任何事情，要干什么你就说吧。”那一身金色威武的铠甲，不过是为了近卫队出行先得威武壮观弄的，并非什么真正的铠甲，此刻铠甲炸裂碎掉，在铠甲之中看到一个大汉，虽然不如铁塔那般夸张，但却也高大威武，最重要的是头上的光头油光锃亮，阳光一照都能当镜子用了。

　　童强的样子绝对能吓得胆小的人做噩梦，尤其此刻被任杰的话说动，多年沉寂的血液再次沸腾，仿如当年跟随任天行之时一般，人就更显得凶的吓人。

　　“嘭……嘭……嘭……”童强身后近卫队其它人没童强那般法力，直接能炸掉身上铠甲，却也立刻都将铠甲扔向了一旁。一个个也都像是被封印多年，终于复活一般。

　　“穿着这玩意儿给别人看，弄个狗都能做。”

　　“天天活的一点滋味没有，还是以前跟着老家主一起生死拼杀过瘾。”

　　“家主，我们可是近卫队，只要你一句话，你说抢劫皇宫我们都立刻就去。”

　　“哈哈……地鼠你适合偷，抢劫你不行的，还得是我来。”

　　“小鸟，抢劫啥时候你就行了。”

　　“家主，要不将禁卫军兄弟都召集起来，先将家族清洗一遍吧。”

　　……

　　穿上那些类似仪仗队的盔甲，这些人都像是没有人类感情的机械人，但当任杰一番话这些人将盔甲都脱掉之后，立刻从一个个摆设一般的存在，变成有血有肉的一群人。

　　确切的说，再次恢复他们的本色，一个个凶悍无比。对他们来说，原来的日子也许吃的好、住的好、待遇好，但他们活的却无比难受，有更好的资源他们却难以像以前一般修炼提升，好吃、好住、仆役服侍，他们却浑身不自在。当任杰说出这番话的时候，以童强为首的这群人一个个都来了精神。

　　至于其它的，都去他妈的蛋。

　　没有一个人向着任杰指的离开的方向走，甚至没一个人接任杰那番话，皇宫也罢、家族内部清洗也罢，对于他们来说，他们都不在乎。

　　我靠，这都一群什么人啊！

　　这样都行？高仁原本都急出汗来了，此刻用手擦拭着头上的汗，心说也算见识到了。尔虞我诈他见多了，这样一群有血有肉粗狂、豪迈的人他还是第一次见到。任杰的话，还有这些人此刻的反应，竟然让高仁鼻子有些酸酸的。


第二十七章 人性、人心

　　来到这个世界、来到这个家族，本来就极其不爽，再加上遇到的都是一群让人恼火的家伙。但此刻任杰看着童强他们这群人，再看看手中戴着的家主戒指，想着那玉皇诀还有那灵玉跟免死玉牌，虽然还没见到过任天行，但任杰心中却不由得感觉到一丝丝暖意。

　　很显然，能站在这里的近卫队人数虽然不多，但却绝对是任天行千挑万选的人，忠诚、忠心绝对不成问题，这就已经足够了。

　　因为任杰看着他们，心中也很激动，童强应该是神通境界的，任杰现在还有些看不太透。但除了童强之外，还有三人是真气境第九层，十五人达到了真气境，剩下的一百多人则全部都是炼体境第九层。凭借任杰此刻的境界，看到他们就像是看到一个个积蓄已久的宝藏，就等着挖掘。

　　任杰突然想起，这些人不再战斗也有近六、七年了吧，哦，任杰顿时明白怎么回事了。

　　“如果你们现在后悔还来得及。”任杰看着他们，毫不客气道：“因为接下来本家主就要开始骂娘了，因为你们比本家主还废材，你们比我还欠骂，你们丢了我老子任天行的脸。”

　　任杰说别的，甚至直接开骂这些人都不在意，脱掉铠甲之后一个个轻松无比还在互相开着玩笑，但一听任杰最后一句话，瞬间所有人的脸色都变了。

　　“轰！”每一个人的气息都达到了巅峰，尤其是最前方的童强，神通境第三层的力量狂涌而出，如果不是他强行控制几乎要压迫向任杰。

　　说他们什么都行，但听到任杰竟然说这种话，他们是真的怒了。

　　任天行，是他们心中神一般的存在，任杰此话等于直接打破他们的底线。

　　“怎么，你们认为我说错了是吧。看看你们自己现在的修为，自从我老子不在之后你们提升了多少，安逸的生活已经让你们失去了动力，你们这么多人中有多少在这些年中跨越了大境界，想想这几年跟以前。吃的好了、住的好了，享受的好了，各种资源、药材也更充足了，但结果带来了什么，一个个养得倒是膘肥体壮，但实力还剩下几成。”

　　“就你们这样，怎么保护我？怪不得外人跟家族内部人都不在意你们，因为他们知道，已经将你们从饿狼养成肥猪了，很快就可以宰杀了。你们自己说说，我说你们丢了我老子任天行的脸，说错了没有？”

　　“认为我说错的现在可以站出来，只要你能说出一个让自己信服的理由来，本家主现在立刻施大礼给你们赔礼道歉。”任杰说完，目光冷冷的扫视这些人。心中却激动无比，这些人以前生死搏杀拼命提升，虽然力量迅速提升，但也榨干了他们并不算太多的潜力，但这几年的修养却让他们的身体得到滋养、潜力提升。

　　这些人能在无数次战斗中活下来，能被任天行挑中，肯定都有过人之处。虽然不是那种超级天才，但也都非同一般。此刻任杰看他们，就像是看待一个个人工制造出来的宝藏，等待挖掘。任杰可以肯定，这绝对是任天行有意做的事情。前期疯狂厮杀、战斗、生死之间将他们潜力挖掘，然后再慢慢调养、滋补他们，如此一来下次爆发的时候，将会非常可怕，那样就真的可以打造出一支恐怖的近卫队来。

　　这已经不是一般意义上的近卫队，怪不得只留下这一百多人，因为这队人马再次打造一番的话，那作用可就不只是战场厮杀的普通队伍那么简单了，他们每一个人都将达到一个恐怖的高度。

　　只是这种事情，至少要在十五六年前就做，这些人十几岁的时候跟着任天行厮杀征战近十年，然后又被供养在家族六、七年，看到他们任杰才明白为什么连那任前程见到童强等人都那般气愤不爽，能将他们养成这样，这代价绝对不小。

　　怪不得二长老他们像是甩掉一个大包裹呢，即便对任家这样的大家族，对待一群近卫队，六、七年每个人身上耗费的资源如同嫡系子弟一般，能忍到现在已经相当不错了。

　　而这一刻，童强他们都愣在那里，因为回想过去的六年多时间里，他们过的日子好像太舒服了，一个个都红光满面，虽然不时的抱怨无聊，但却也习惯了那种生活。反观实力，却没什么提升，此刻越想越感觉可怕……

　　原本被任杰这么说，他们很愤怒、非常的愤怒，他们这里哪一个不是在战场上经历几十场，上百场厮杀活下来的人。

　　他们杀的人哪一个没有几十人，能成为任天行的近卫队是他们这一生最大的骄傲，如今却被任杰出声这样。

　　但愤怒之后，再听任杰这么一说，一个个却都感觉到后背发凉，冷汗直冒。

　　“没话说了吧，没话说那从现在开始，按照你们原来在军队时候训练的标准提升三倍开始。在本家主为你们每个人量身定制出新的训练计划之前，一直如此，三倍不够就五倍，五倍不够就十倍，现在立刻开始。”除了童强任杰看不穿之外，凭借任杰现在的境界，其它人身体情况任杰一眼看穿，只要了解一下他们的修炼，再观察一下任杰有信心能提出一些有针对性的修炼计划。

　　而且因为看出了他们身上的潜力积蓄庞大，有这六、七年的滋养，所以任杰可以放心、大胆甚至是疯狂的训练、压榨他们。

　　“再说一遍，今天晚上之前离开本家主的话依旧有效，不走的话那就动起来。知道为什么我老子养起你们来了吗，因为你们太弱，你们怎么保护他。你们现在说保护本家主，如果过些天你们比我这个纨绔、别人都瞧不起的家主还弱，你们活着还有什么意思。提升，修炼、疯狂的给我修炼，让我看到你们活着还有价值，让我看到你们没丢任天行的脸。”

　　“是。”童强被任杰骂得光光的脑袋青筋绷起，脸都涨红了，听任杰说完怒吼一声，所有人立刻开始疯狂训练起来。六、七年了，他们再次开始了跟任天行一起征战时候的训练。别说他们了，就连跟着站在一旁的铁塔也被说的热血沸腾，竟然也跟着训练了起来。

　　“这是我在任家的令牌，你拿着这个去任家的炼药室，以学习炼药为名。别跟他们客气，想办法多弄出一些药剂来，尤其是恢复身体外伤、滋养身体的药剂，如果有人敢拦着你，正好让他们练练手。”任杰说完，转身取出家主令牌扔给高仁，最后则笑着冲着高仁眨了眨眼。

　　“任务艰巨啊，不过饭票老大放心，这个我最在行。”高仁一听立刻心领神会。

　　“啪！”在任家那片独特诡异的原始森林处，任天纵看着一面水镜中的任杰，跟那些被任杰刺激之后疯狂训练的近卫队，忍不住长长出了一口气，轻轻一点那水镜立刻化为蒸汽消散在天地之间。

　　任杰之所以敢在住处稍微放开一些，是因为他知道他住处是任天行亲自布置的阵法、禁制，却没想到任天纵竟然能操控那里的阵法、禁制看到他住处内的一切情况。

　　“以老家主刺激一下他们倒是还行，不过他自己竟然想训练近卫队了，还要亲自给近卫队制定计划，未免有些异想天开了吧。”万红此刻也站在六爷身旁，这一切他也都看在眼里，感觉任杰有些话太不靠谱。毕竟任杰只是炼体境存在，而近卫队中最普通的都是炼体境第九层，更有十几名真气境，还有三名真气境第八层，童强更是一惊跨入神通境的强者，他竟然说要给他们制定修炼计划，这简直就是贻笑大方。

　　“你只看到这些吗？”六爷突然转头看着他，脸上的惊讶跟喜悦之情还未曾消退，显然刚才的一幕让他受到了很大的震撼。

　　呃！万红一下子愣在那里，因为六爷这么问肯定说明自己看的有问题，但他的确感觉任杰说的那些话驴唇不对马嘴，也只是激励、刺激一下那些人，后边还说要自己制定计划，在万红看来这已经等于是戏言了。

　　完全就是在扯淡，开玩笑呢。

　　“嗯。”看到六爷看着自己，万红不敢有丝毫隐瞒，点了点头。

　　“人容易先入为主，这样很容易影响你的判断的。你再想想刚才那一幕，这小子每一句话都非常有针对性，几乎是看透了人性、人的内心，而且专门针对童强他们。几句话就能让他们熄灭多年的战火燃烧，让他们放下舒适的生活，就算国家被侵略，战火燃烧做战前动员，你认为有谁几句话就能做到这种地步？”

　　“如果他说的是一番完整的、慷慨激昂的有序的话语，那也许是有人帮助，但他在变化之中零零散散的话语，就做到这一点，显然是对人性的把握已经到了一定程度。就算是我亲自去，也绝对做不到这种程度。”

　　什么？万红听了，简直不敢相信自己的耳朵，六爷竟然说他亲自去都做不到这种程度，怎么可能。

　　这绝对不可能的，六爷是什么人物，要不是因为……

　　“好好想想刚才的每一个细节，人性、人心最难掌控把握的，看似简单实则最难……”说到此，六爷任天纵都感慨道：“没想到这小子竟然还有这一手，果然不愧是大哥的血脉，之前竟然连我都看走眼了，他显然是已经看穿了童强他们身上的情况，连我都是最近几年才明白大哥的用意，他竟然能看穿。”

　　六爷任天纵越想越感觉神奇，脸上的惊喜表情就没断过，在那回味了好一会，直到时辰到了他才急忙快步往木屋之中赶去，同时还不忘提醒万红。

　　“好好想想，另外等家主这几天忙完了，有时间的时候去家主那里，就说我不方便离开，如果家主什么时候方便的时候请家主移驾过来一趟。还有，让外边人加大宣传家主跟长老会的矛盾，以及任家跟高家的矛盾，家主住处的任何消息都不得泄露，原本家主住处伺候的下人有可疑的全部处理掉，不能再留任何隐患。”

　　“哦……是！”万红愣了一下才急忙答应，只是还没从六爷任天纵话语中反应过来。

　　六爷竟然让自己去请，要知道六爷不只是长老会一员，他还不是那些以前没实权的长老，如此态度只能表明一件事情，他是真的以家主之理对任杰，哪怕任杰是他晚辈，是现在还没成年受到长老会压制的家主。

　　万红也不笨，受到六爷的提点，再想刚才从水镜中看到任杰院子中的一幕幕，越深想越可怕。

　　他哪里会知道，任杰境界会那般高，而且任杰从地球穿越而来，因为听到圣人论道上一世原本听到的看到的学到的连他自己以前都不记得的东西、知识，全部已经清晰的为他所用。


第二十八章 神秘人？

　　铁塔跟随童强他们训练，高仁则去药房，任杰自己做的第一件事情就是催动玉皇诀炼体篇第三层功法，让体内一百四十四个气劲圆环形成的六条气劲锁链开始运转。

　　虽然早已经做好准备，但那种猛然间身体每一寸甚至每一个细胞上都压迫上十倍甚至更重的重力的感觉绝非一般人能承受的。

　　任杰随后疯狂运转玉皇诀炼体篇功法，身体也逐渐增强运动，渐渐适应，用了一整晚才稍微好一些，第二天任杰则开始见童强之外的近卫队的成员。

　　第一个见的人叫地鼠，是童强这个近卫队队长手下的一个小队长，这个地鼠虽然不如胖子高仁那般，但也不瘦，任杰看到他第一个想法就是，他这样子怎么穿得下那身铠甲。在那铠甲之下，这群人几乎一般威武雄壮，但地鼠个子只有不足一米六。

　　因为在任杰以前的印象中，他也没看到过这群人不穿铠甲之外的样子，以前他也从来没去过这些人住处，所以几乎全部都是重新认识。

　　地鼠拖着疲惫的身躯进来，一进来就以为自己走错了呢？

　　不会吧，自己等人一直在疯狂训练，任杰随后就进屋了，但怎么任杰的神情比他们还疲惫，此刻就算坐在那里动一下都好像沉重万分，发生什么了？

　　而此时，正看到任杰盯着自己上下打量，地鼠没等任杰询问，身体上的肥肉竟然开始移动，骨骼竟然拉长，身子竟然很快长高了许多，身上的肥肉竟然凝聚成一团团肌肉，甚至连样貌都变了。

　　而就在他运转功法改变的时候，在任杰眼中却没有任何秘密了，虽然此刻地鼠也是真气境第八层的修为。

　　“你修炼的这门功法很特别，以后应该能连五脏六腑的位置都移动，不过应该不全，你有几个地方好像错了，你是不是时常会感觉到心慌、体内血脉胀痛，就算在冬天也需要服用冰寒之物才能镇压？”任杰看了一眼，就发现了地鼠体内的一些问题。

　　“啊……”地鼠愣了一下，随即反应道：“是队长跟家主说的吧。”

　　因为这个事情是最近几年才有的，这件事情就连他身边的队友都没人知道，只有一次发作严重的时候被童强发现帮助他控制住了。

　　“你以后修炼的时候有几个地方应该改一下，尤其是有几条经脉运转，应该是这样……”任杰此刻如同跟别人身处两个世界，自身体内有重力室压迫一般，缓缓的拿起笔来，缓缓的开始给地鼠写下一些东西，现在只是稍微改了一下他的几条练功路线，然后跟一些针对性的训练之法。

　　这个需要逐渐来，相信这次改变，足以让地鼠有机会冲击突破神通境了，至于后边的任杰也得等以后再说了。

　　仅仅是不到上百个字，任杰写完之后，整个人如同虚脱一般，出的汗都将衣服湿透，脸色变得更加难看。任杰写完之后，连话都不想说了，点了点这张纸让地鼠拿走，他则服用了一些之前让高仁配置的恢复身体、补充力量的上品药剂，又恢复了半个时辰之后才叫下一个人。

　　小鸟是童强手下另外一个小队长，瘦小的如同一个十三四岁小男孩，还是长期没饭吃、营养不良、皮包骨头的那种，让人一看都感觉到可怜。其实近卫队中形形色色什么样的人都有，穿着铠甲的时候看起来都一般威武雄壮，如今再看完全不同。

　　任杰这次也没询问，直接让小鸟运转功法，小鸟毫不遮掩的运转功法，任杰仅仅看了一下就发现不对劲……

　　“你这不是人类修炼的功法？”

　　小鸟一听任杰这话，脸色不由一变，他怎么也没想到任杰竟然看出这个问题，当初就算是跟随任天行家主的时候，任天行家主都没发现……

　　他小的时候是被一群飞禽类妖兽抚养长大，后来被人跟那妖兽一起抓住，最后他是被任天行打仗时候救下，因为那跟他从小一起长大的妖兽已经成为他的灵兽，正确的说是他的亲人，成为他的一部分，在近卫队中就给他起了这个外号。但具体情况却没人知道，他修炼功法的事情也从来没人清楚。

　　这……他怎么知道？小鸟在近卫队中也十几年了，平时性格也极其开朗，从昨天任杰训话他跟地鼠他们对话就知道，但此刻却不知说什么是好了，整个人都呆在那里。

　　脑子一片空白……

　　“你这个难度不小，原来你应该全部根据本能修炼的，教你的妖兽应该也很特别，一般人想学妖兽修炼之法都不可能，不过照你这么修炼下去，不出三年肯定不行。你现在应该就已经有些支撑不住了，这样，以后每个月给你增加三颗下品炼体灵丹，增强你身体，同时你不要刻意克制，以后你的饭量、所需要的资源应该都比别人多，先多三倍吧，以后看情况再说。”

　　“你这个想改过来是不行了，只能继续往下走下去了，不过最终的努力一定要奔着突破神通境才行，否则你要想保命只能妖化。这个功法是要身体、经脉如同奔腾河流，而人类前期身体跟经脉都如小溪，所以你再勤奋修炼也填不满的，我先帮你改变了一下，这样你应该很快就能突破神通境了，其它的以后再说，这对你来说不是坏事，好了，半个时辰后再叫其它人进来。”任杰说着，笔也在写着，写完之后擦了擦汗点了点写好的纸让小鸟拿去。

　　“哦……哦！”小鸟从始至终连一句话都没说，最后连连点头，精神恍惚的拿着任杰写的一张纸就这么走出去了。

　　走出去后他还有些迷糊，这是只有自己知道的秘密，他就看一眼就知道了？

　　就凭看一下，他怎么可能就改了自己修炼的功法，开什么玩笑，改变功法啊，即便是神通境，不，就算那些已经凝练阴魂甚至阳魂的存在，也不敢说能给别人改功法啊！

　　就凭这一张纸，就能……就能让自己突破神通境？

　　可是刚才那一幕，却让小鸟感觉到这些话不像是开玩笑，现在他怎么感觉，这个新任家主，比老家主还让人看不透呢？

　　“什么，你没说，这怎么可能？”他刚出来，就听到院子中地鼠惊呼之声，随后抓着童强不相信的询问，最终将童强问烦了，一脚将地鼠踢飞才算完事。

　　童强比他们更奇怪，因为除了他之外，每个人在随后都进入了家主的房间，出来之后一个个不是跟地鼠一般抓着他询问，是不是他将秘密泄露的，就是如同小鸟一般精神恍惚。

　　更有两个家伙，从任杰房间出来之后，直接兴奋狂呼，卡在了炼体境第九层好几年的他们，就因为进去一会，竟然终于迈出了关键一步，达到了炼体境大圆满了。

　　一旦达到大圆满，那进去真气境就是迟早的事情了。

　　接下来的一天之中任杰根本没休息，除了地鼠跟小鸟费时间多一些，其它人一般任杰很容易就能给他们指点一些东西，改正他们一些错误的修炼之法，或者询问一下修炼中的问题帮助他们解答一下。境界就像是一个成年人跟一个婴幼儿比一般，也许他一样没接触过这个领域，但他稍微一听，一样也能很快知道怎样解决。

　　任杰到了此刻才对于自己那一刻钟沉浸在圣人论道中所取得的收获有了一个新的认识，越是如此，他越迫切的想再度进入其中。他发现，任何领域在神通境之下，自己几乎一眼都能看明白，就像是看地鼠、小鸟他们修炼上的一些问题，他一眼就能看明白，但童强他却看不透彻，所以任杰暂时也就没找童强。

　　不只是童强，连铁塔任杰看了一下也没多说，反倒是将他交给童强来带。因为任杰发现铁塔跟童强修炼的都是同样的功法，而且还相当完善，至少目前任杰的境界还难以完全看穿，想帮他们就只能等他境界再有所提升了。

　　对于普通炼体境的人，任杰看一眼说几句话，指点一下就行了，所以后边的速度就快了许多。

　　有一些人的问题迅速得到解决，还有一些虽然暂时看不出来，却早已经被任杰吓到的地鼠、小鸟他们这样的，对于任杰这个家主再也没有一点轻视之心。

　　最初他们听任杰的命令，那完全是因为任杰是任天行的儿子，但仅仅不到两天时间，再接到任杰下达的一个个训练命令，他们执行的更加坚决，已经不再完全是因为任天行了。而且他们也都不傻，他们见到任杰时候的那种状态，开始以为任杰是缓慢的想玩派头，后来发现不对劲。

　　他们隐约的已经察觉到了，任杰是在用一种特殊方式在训练，而且是在一边做事，一边暗中做着某种极度的训练。

　　这让这些近卫队成员感觉到了一种不是话语说出的信任，因为任杰没有瞒着他们，而他们也终于意识到，原来以前家主表现给别人面前的一切都是装的，现在这么信任我们，我们一定要保守秘密……

　　任杰是发现自己在神通境之下在各方面都能一眼看穿，所以才帮他们每个人提出不同的修炼计划，顺便提点一下，还真没想别的。只是意外收获是，这群人随后的修炼更加疯狂，而任杰经过一天也一夜也总算稍微适应了一些。

　　晚上吃了顿好了，又补充了不少药剂才恢复一些，中间高仁回来一趟，偷偷弄来不少药剂。这番折腾下来，任杰也感觉有些疲惫不堪了，毕竟就算到了神通境也是需要吃饭、睡觉的，只是比别人少，除非达到阴阳境之后才能彻底的不再需要吃饭、睡觉，但那种境界在玉京城也没多少。

　　已经逐渐适应了玉皇诀炼体篇第三层一百四十四到气劲圆环形成的强大重力，任杰也打算好好休息一下，接下来几天跟童强他们一起修炼，等方天恩熬不住主动送上门来之后，自己也就有了第一笔资金，就可以考虑做更多事情了。

　　再度打开那视频，还有想更多办法弄钱，毕竟现在自己……

　　心中想着，躺下人已经很快进入睡眠，脑海中这些念头还没完全消散，任杰突然感觉自己飘了起来，好像在飞一般，离开了自己的房屋，眨眼间已经离开了自己住的地方。奇怪了，自己住的地方可是有阵法跟禁制的，自己都已经启动，难道是因为做梦的原因……

　　猛然间，任杰意识到不对劲，猛的睁开眼睛发现自己人就在半空中，而且清晰的感觉到有个手抓住自己的肩膀，还没等他转头看过去呢，突然之间从高空之中直接落下，这落下的速度太快。

　　这已经不是落下了，这就是直接被他妈扔了下来。

　　靠，看着极速跟自己脸部接近的地面，任杰心中只有一个念头，别说自己现在的身体强度了，就算是真气境五层之下的人从这么高掉落下去，也都只有死路一条了。


第二十九章 笑脸老者的震惊

　　妈的，要杀自己还这么费事，弄到这么高来玩蹦极啊，只是是没有安全装置的蹦极。

　　眼看距离地面就只有七八米的时候，突然任杰感觉到一股力量，猛的将自己身体向上一托，高空坠落的力量完全被缓解，但下一刻自己身体则再度下落。

　　七八米也不低了，摔不死但也很疼啊，好在任杰在这种情况下还算清醒，双手猛的向下一撑，人在地上一个翻滚卸掉了力量。但因为身体之中还有玉皇诀炼体篇独特的压力，任杰这么一剧烈运动，顿时疼得他直咧嘴。

　　“靠，玩这个、变态啊！”任杰忍不住骂着。

　　“什么，你爷爷了个蛋的，你敢骂本王。”任杰的话音未落，空中突然一道黑影落下，正落在任杰面前，全身上下全部都是黑色，脸上则带着一个极其滑稽的笑脸面具，嘴巴裂得很大。此刻正站在任杰面前，一股恐怖的威压，这种威压远比任杰去皇宫，皇帝借助身份、位置、皇宫、坐在龙椅之上形成的威压。

　　这是一种掌控人生死，掌控力量，周围灵气都为之战力的威势、压力，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“王，哪个王，惹怒了本家主连皇帝我都骂，你是哪个王爷？”任杰自然知道此人绝非朝廷中的王爷，因为还没听那个王爷能有这种修为，除非是皇宫中那些老古董老家伙。但这家伙给人一种野性的感觉，绝非受过约束的主儿。

　　至于说他释放的气势、威压，任杰则浑然未觉，哪怕他只是感受到了一点点圣人论道的余威，但在那里待过之后，对于别人的气势威压他还真太大感觉。

　　即便此人给人的压力已经恐怖到了极点，是任杰来到这个世界感受到过的最强的存在，但对他的影响也微乎其微，借助胡言乱语这个劲，任杰也在观察眼前这个突然将自己从卧室带来这里的人。这里应该已经不是任家，而这个人一身上下极其肃杀，但偏偏脸上带着一个跟他完全不搭调的笑脸面具，说话带着一股野性，应该不是朝廷中人，甚至不像是各大家族中人。

　　“呸，哪个皇帝有资格封本王，别拿本王跟那些俗不可耐被人封赏的王爷比。还有，你爷爷了个蛋的，看什么看，没见过本王这么帅的是吧，滚那边去，每次都用拳头至少将一层树皮打裂，今天晚上打不完三十层本王就打你屁股。就跟你打你们家那些混蛋的屁股一样，一百零八棵树，每棵至少打裂三十层树皮，少打多少打多下屁股，快点，滚过去。”

　　“嘭！”这个家伙刚说完，任杰就感觉到了自己的屁股被人重重一脚踢上，随后整个人再次向前方低空飞了几十米，虽然屁股有些疼，但身体要落地的时候，突然被一股力量一缓，就跟从高空落下的时候一般。随后任杰发现，自己已经站在了一片树桩旁，前方一棵棵两人合抱的大树，就像是脆弱的小草被人顶部、根部切好了，硬生生插在这里。

　　“千层树。”任杰一眼已经认出来，这是妖兽深渊中特产的一种树木，每年树皮增加一层，每一层树皮都坚硬、韧性无比，而且逐层硬度、韧性增加，是炼体境用来淬炼身体难得的一种东西，就算五大家族的嫡系子弟一般也都只是偶尔得到一棵半棵使用，这家伙从拿弄来这一百多棵千层树？

　　此刻任杰一头雾水，但他的头脑还算很冷静，首先有一件事情他已经能确认，这个人并非是要杀自己、害自己之人。不过这家伙行动还真的古怪，难道他是要训练自己？至少从目前来看，有这个意图。他的声音并没控制，年纪应该已经很大了，而且之前带着自己在空中，就算达到阴阳境凝聚阴魂的强大存在，也很难带着别人一起飞行。

　　也就是说，这个本身显得很肃杀、给人一种阴冷感觉、脾气很火爆却带着个完全不相称笑脸的怪人，人年纪很大、没有害自己的心思，修为至少达到了阴阳境凝聚阳魂的程度，甚至……更强。这里已经不是任家，应该还在玉京城，只是方位目前还不清楚，还有这一百零八棵千层树的摆放好像也有些门道，一瞬间，任杰脑海中已经将事情整理出一些头绪来。

　　“愣着干什么呢？你爷爷了个蛋的，快点打，不许询问、不许发牢骚，否则本王就先打你，打不完这一百零八棵的前三十层你就别想睡觉、吃饭、做任何的事情。”看到任杰站在那里一动不动，打着笑脸的老者怒喝一声，没看到任何移动身形已经出现在任杰身旁，一副随时准备动手教训任杰的架势。

　　“你再凶我也不会怕你的，明显你不会杀了我。”任杰目光依旧看着前方那一百零八棵千层树，对于一旁凶神恶煞的笑脸老者完全无视了。

　　“……”这家伙……说什么，靠，竟然这么淡定的跟自己这么说话。大半夜的被自己抓来，差点摔死，现在竟然还能说出这种话，故作镇定还是看穿了什么？再想到刚才自己有意释放威压、结果这家伙却能完全无视，这到底是怎么回事，他都有些被弄糊涂了。

　　但他却非常不舒服，因为这才两句话的功夫，怎么局面好像有些失控了呢，不行，怎么能让这么一个小家伙掌控局面，你爷爷了个蛋的，看本王怎么收拾你。

　　“哼……”一声冷哼，笑脸老者身上散发一股阴冷杀意：“现在立刻按照我说的去做，做错一点，死。”

　　老者身上释放出来的杀意阴冷恐怖，让人不寒而栗，但任杰对这种事情真的一点也没什么感觉，而且他很相信自己的判断，所以这次他依旧看着那一百零八根千层树，继续站在那里，连理都不去理会笑脸老者了。

　　妈的，笑脸老者也不敢相信，这怎么可能。自己释放的这种杀意，足以让一般人肝胆碎裂，就算见过一些场面，但如果力量、境界不够的话，也足以将其吓傻的。

　　可这小子现在这什么态度，无视自己，当自己在表演吗？

　　好、好小子，跟本王较上劲了是吧。

　　笑脸老者手缓缓抬起，已经压迫向任杰的头部，就像是要将他的头抓碎，而且在他的手掌之上，强大法力压迫而下，给人一种掌控其生死，天地崩塌之感。

　　“四极镇八方，里边应该蕴含了我们任家所有弟子必须学的战八方的战场杀敌之武技，不过这里还融合了许多小巧的东西，变化更多了一些，由原来的大开大合中多了许多杀机。你让我打这个，应该是想让我一个月之内打碎这些千层树，在十几万次拼命轰击淬炼之下，让身体变得更加强大，同时也让我能在上千次的过程中，学会这一套蕴含了战八方跟其它多种武技融合之法，你至少融合了超过三十种武技，这武技应该已经达到了上品武技的程度，甚至在神通境之后依旧可以结合一些神通使用，如果修为达到了神通境，近身战斗威力应该接近绝品武技。”

　　就在此时，任杰突然开口，因为刚才他看着这一百零八棵千层树，脑海中就不断在演化着变化，很快就已经将里边的玄机看透。

　　猛然间，笑脸老者抬起来对任杰头部缓缓世家压力的手突然僵在半空中，不敢置信的看着任杰。

　　这小子怎么可能知道，这套东西是最近几年本王为了今天特意创造的，谁都不可能知道，这小子……

　　“你怎么知道的？”

　　任杰耸耸肩膀道：“看这摆放，脑海中想一下每天打三十层千层树，打击这一百零八棵千层树千千二百四十次之后，再打上一个月后的情形，就能知道你想要达到什么目的，也就知道效果了。”

　　“扯他妈蛋，这是本王独创的功法，你看几遍就能知道什么效果，你当本王那么好骗呢？”笑脸老者这次真的怒了，怒视任杰，气得不行。

　　对于这套他自己改良后的武技笑脸老者非常自信、自负，在他看来绝对可以跟先贤媲美。这小子一个月能初步掌握，一年能使出三分模样来，那在玉京城年轻一辈中也都是佼佼者了。

　　但现在，这小子在这看一眼，竟然就说出这些东西，他当自己这是幼儿编排的动作呢，开他妈什么玩笑。但这件事情只有自己知道，所以他心中也无比惊奇，这小子怎么会知道？

　　“四极镇八方，开合藏阴阳，大开大合之间藏杀机，不拘一格、只求战果。”看到笑脸老者激动的样子，任杰此刻也感觉有些手痒痒，因为自己脑海中没真正学过一套武技，武技是在大道神通境可以施展法术、神通之前最有效的攻击之法。自己凭借境界刚才在脑海中演化出这套功法，能感受到这套功法在神通境之下起到的威力。

　　此刻看到笑脸老者这么激动，任杰身体缓缓动了起来，他的动作并不是多刚猛多快，如今虽然稍稍适应了体内第三层的重力、压力，但也仅仅能如同正常人一般。任杰脚踏八方、步伐变化，一拳一拳的打出，口中则将自己对这套武技的感悟说出来。

　　而在一旁的笑脸老者听着任杰的话，原本暴怒、气愤的神情突然再次呆住了。

　　靠，他怎么知道这些……

　　而且再看任杰打的拳，不正是自己的这套武技嘛。虽然打的不是很快，但那种感觉就真跟经过一个月的磨练，将这套武技已经由陌生变成纯熟的地步。

　　如果不是刚刚自己亲自将他抓来，光看他打这套拳，简直以为他已经苦练了一个月了呢。

　　奇了、怪了，怎么会有这种事情。不可能的，就算他老子号称玉京城千年未有的天才，也不可能看一眼就将自己这绝品武技修炼到这种地步啊。

　　而且武技都需要一点一点的千锤百炼，难道他在脑子里想一想就成了，那他妈的还练功干什么？

　　“呼……呼……”任杰一开始打的很正常很缓慢，但是越打越畅快，体内虽然被玉皇诀炼体篇第三层一百四十四个气劲圆环形成的独特锁链形成的阵法重力、压力压迫，但打到酣畅淋漓的时候。玉皇诀运转也比平时快了许多，体内仅剩余的气劲也越来越充足，之前刚刚服用下的药物在任杰催动力量打这套拳法的时候，快速融入身体。

　　任杰的身体快速被调动，在这种状态下，感觉体内的重力、压力正在逐渐减弱。

　　不，不是重力、压力在减弱，是自己正在快速催动玉皇诀，借助这套武技将身体潜能力量激发，爆发的力量正在不断让身体强度增强。

　　所以任杰打的越来越快，越来越投入，将刚才脑海中演化的各种变化不断施展出来。

　　正因为这种畅快淋漓的感觉，任杰越打越过瘾，已经完全无视笑脸老者的存在，一个箭步人已经冲入那千层树的树桩之中。


第三十章 八方绝杀

　　“嘭……轰……”任杰一拳重重轰击在了千层树之上，千层树外层就算一般炼体第五层，全力一拳也只能轰碎一层而已，但任杰这一拳下去，直接有三层树皮炸裂。这些树皮都很薄，但却韧性十足。

　　而且越是里边强度、任性越足，到了最里边必须要炼体境第九层才能全力一拳轰碎的。

　　“嘭……嘭……”下一刻任杰脚下步伐变化，每一拳的方位掌握的都准确无比，就好像经历了千百次的练习一般。

　　很快他已经从这一百零八棵千层树树桩中穿过，随后他变化方位，再次从其它地方打了过来。

　　笑脸老者在一旁早已经看傻眼了，刚才自己让这小子进去，他根本不在意，现在自己冲进去了，这叫一个兴奋啊。

　　就好像在千军万马之中杀红眼一般，而且自己这武技绝对没对外人说过的，他怎么可能跟修炼了许久一般，这到底是怎么回事。

　　时间一点一点过去，任杰终于体会到了武技带给人畅快感觉、带动力量的效果。

　　任杰也不知道打了多少趟，只感觉经历了两夜一天之后，原本以为至少还得三五天自己才能完全冲破的体内一百四十四个气劲圆环凝聚的气劲锁链开始松动，自己已经能完全抵抗体内的重力、压力。

　　“啊！”整个人进入一种物我两忘的境界，任杰都已经忘记外边过去了多长时间，当玉皇诀炼体篇第三层终于达到巅峰的时候，任杰也将这套武技发挥到了极限。

　　猛然间一声怒吼，力量瞬间震破了体内气劲圆环形成的独特锁链阵法，体内的重力、压力瞬间消失的无影无终。

　　这一刻，任杰就感觉如同积蓄了百米高的水流，终于冲破堤岸的阻隔，瞬间爆发了。

　　奔腾汹涌，这一刻体内的气劲畅快、爽的让人忍不住暴吼。

　　“轰……轰……轰……”这一刻，任杰再一次一拳拳轰击在了那些树桩之上。

　　任杰自己没注意，此刻天已经蒙蒙亮了，那些树桩仅仅剩下十几层了，其它的早已经被任杰打碎。

　　而此刻任杰在力量彻底爆发之后，武技、力量都达到了巅峰状态，虽然他只是突破到了玉皇诀炼体篇第四层而已，但体内的气劲之充足，堪比一般炼体境第九层。而玉皇诀炼体篇此刻的强大也体现出来，以气炼体、内部炼体效果远远超出外力压迫更直接，虽然任杰修炼时间尚短，但身体强度也堪比一般炼体境第九层。

　　身体力量、体内气劲还有将这套武技不知不觉中发挥到了巅峰，让任杰这一刻每一拳都爆发出一般炼体境第九层最巅峰状态，甚至远超这种巅峰状态。

　　剩下的那些千层树的十几层树皮，在任杰这最后一拳之下都完全炸裂。

　　而一直站在那里，看着一百零八棵千层树被任杰一晚上完全打碎，尤其看到他最后爆发时候的状态，笑脸老者已经麻木了。

　　因为这一晚上他感觉自己比见到太极境、甚至传说中的法神境出手更加震撼。

　　自己这是准备给他一个月修炼的，而且鉴于这家伙以前是个纨绔，想到他不会老老实实的下苦功夫，他三个月之内能将这些完全打碎自己就已经满足了。

　　结果现在……就在自己眼前，自己什么都没说，这小子自己打的那叫一个酣畅淋漓。

　　而且看到任杰最后爆发，力量瞬间狂涌而出，笑脸老者也立刻明白一件事情。

　　妈的，这小王八蛋在装，他之前的力量是因为压制的原因，自己竟然都没看出来，难道真的是因为那套神奇的功法原因。

　　他爷爷了个蛋的，竟然将自己都涮了！

　　不过等看到后来，却发现任杰最后打出来的拳跟自己要的效果有些变化，变了，这小子竟然将自己的拳变了。

　　这家伙也太胆大了吧，他以为自己是谁，以为自己是他老子吗？

　　只是看到任杰变化后的威力，笑脸老者彻底无语了，增强了……增强了……

　　虽然只是前面一部分，后边涉及到跟神通境神通法力结合的一些没改，但这也已经让笑脸老者彻底无语了。

　　“爽，这套武技叫什么名字？”打完之后，任杰看着被自己完全打得碎裂的一百零八棵千层树，畅快的长出一口气。

　　他敢如此随意，也是因为这个笑脸老者太强了，而他以这种方式想教自己东西，不管他想不想说，任杰都不用担心怕他暴露自己的实力。而且刚开始只是想打一下试试，后来一口气竟然突破到了玉皇诀炼体篇第四层，他也就更加随意了。

　　“八方绝杀。”任杰突然询问，笑脸老者几乎本能的已经回答。

　　“靠，武技已经非常接近绝品武技了，不过名字真烂，就不能改的威风一点的名字。”任杰一听，立刻不爽的说着。

　　“名字烂，八方绝杀、杀尽八方强敌多牛逼啊，不比你们任家那狗屁武技‘战八方’强多了……”笑脸老者一听任杰竟然说自己独创的武技名字烂，立刻爆了，但下一刻他突然停住。

　　“等等，你个小王八蛋刚才说什么，你说我这已经非常接近绝品武技了，你懂不懂什么叫做绝品武技，本王的八方绝杀已经是绝品武技，而且还是绝品武技中最好的。”相比于任杰说名字烂，笑脸老者更怒的是，任杰竟然说他独创的这套武技只是很接近绝品武技了，这简直是在侮辱自己。

　　“绝品武技之所以叫绝品，是因为他是在达到神通境之后一样能使用、发挥出强大威力的武技。说白了就是，武技的最巅峰，在神通没有大成之前，甚至配合神通使用的武技，称之为绝品。你这个虽然已经很厉害了，但我想到了神通境之后施展这个，应该很难跟一般神通抗衡吧，只是能承受发挥出一部分神通境的法力，所以我感觉还称不上绝品武技，至少还有许多地方要改的。”真气境之上，涉及到神通境的一些东西，任杰现在的境界还没办法完全看透，但他却已经知道这套武技最后一些地方有些问题，虽然威力很强，目前至少还难以称之为绝品武技。

　　“改你爷爷个蛋，你一个炼体境的小家伙竟然说改功法，就算是你们家族那群神通境的长老全部来了看到本王这套武技都要跪伏，他们都没资格改，你竟敢说要改本王……”笑脸老者气得不行，怒吼着，真有一种抓过这个混蛋小子胖揍一顿的冲动，但吼到一半就想起任杰最后打八方绝杀时候细微的一些改动。

　　那些改动让任杰最后爆发出来的威力，比之笑脸老者自己预想的强许多，至少强了五成。

　　虽然很是自负，但笑脸老者也有一点，不对就是不对，输了就是输了。

　　一想到任杰改动的地方，他一下子蔫了。现在越想他越感觉不可思议，难道是突然心有所感，否则他怎么可能改动，而且这么短的时间内？

　　而且要改动功法，涉及到的东西太多了，怎么可能打一晚上就能改过来呢？

　　这家伙是隐藏了一点实力，但毕竟还是炼体境的小家伙，怎么可能做出这等妖孽的事情，这也太妖孽了吧。

　　“谁请你来教我的。”虽然只是一晚上，但任杰已经有些摸到这个笑脸老者的脾气秉性，一番话让他震惊、错愕的时候，任杰突然像是很平时聊天，很随意、很平常的问了一句。

　　“本王要不是……嗯……”笑脸老者正纠结、气愤呢，突然听到任杰的话几乎下意识的脱口而出，但好在他的反应也算快。

　　“你个小混蛋，竟然敢套本王的话？”

　　任杰笑着摊手道：“没有啊，我只是正常询问。”

　　笑脸老者感觉自己再跟这个小子说下去要被气死的，而且现在天也已经渐渐亮了，二话不说拎起任杰瞬间已经冲天而起。

　　不知道是速度太快，还是这个笑脸老者有意的，任杰就感觉一阵迷糊，迷迷糊糊中就如同自己来的时候要睡觉，半睡半醒间，像是睡了一觉一般。

　　“嘭……”等再度正眼，自己正飞向自己的床上，这个速度也不快，而且任杰体内此时的重力、压力已经全消，又刚刚突破到玉皇诀炼体篇第四层，气劲跟身体强度都堪比一般炼体境第九层，更学会了八方绝杀。虽然只是一套武技，但里边蕴含的东西却非常之多，所以任杰身体在空中猛的一转，避免了脸撞在墙壁上的惨状。

　　靠，这老头一定是在报复自己说他名字很烂，还说他创的八方绝杀不是绝品武技。

　　“等我下次来找你的，看我怎么收拾你……”笑脸老头在门口说着，一只脚踏出门口准备离开，突然想到什么犹豫了一下。

　　“你说八方绝杀不好听，你有什么好名字？说不出来好的，下次本王直接将你脱光了扔到十万里外，让你自己跑回来。”

　　被自己猜中了，任杰从床上坐起来看着背对着自己这边的笑脸老者道：“你这里边蕴含了任家的上品武技战八方，任家上品武技战八方之中还包含了两套下品跟中品武技，适合所有任家子弟学习。这套武技主要是应用在战场，所以取名战八方，简单、大气、直接。但八方绝杀可以说是在大开大合的套路下隐藏无限杀机，让人感觉更像是专门杀人的手法，如果想显得杀气重一些的可以叫血杀，又或者可以按照你的名字或者这功法的某些含义、寓意来气，就算叫绝杀也比八方绝杀好得多啊，虽然名字只是一个代号无所谓，不过这套功法怎么说也不错，流传下去的话以后别人一说，学习什么什么功法，名不副实或者太难听了就不好了吧。”

　　“也不错……也不错……”一听到这三个字，笑脸老者的手差点想抬起来，竟然说自己创造的功法也不错，可恶的小子。

　　“那就叫绝杀，这么一套破武技，还不配以本王的名字跟身边事物命名。”笑脸老者说完，人一步迈出，下一刻已经消失得无影无踪。


第三十一章 我现在很闲

　　“我可没说这是破武技，就这武技来说很牛逼了，如果你要真的想叫八方绝杀也没问题，真的。”就事论事，这个名字任杰的确认为很垃圾，但这套武技却很牛逼的。

　　因为就算在任家这样的大家族，上品武技都无比珍贵，普通子弟想学都要立下功劳才行。而每一套上品武技，都经过几代人的心血，或者从其它地方耗费力量得到，而这老者自己就能创造出这等武技，绝对已经相当牛逼了。

　　“先别走啊，咱们一起商量一下，要不叫笑脸也行，不过这笑脸跟你身上的气息真的很不搭调，你该不会是为了怕吓到我特意弄这么一个脸谱的吧。现在想想，名字不过就是个代号，要不还是叫八方绝杀算了。”任杰此刻困意全消，就在这笑脸老者带着他那一阵迷迷糊糊之中，竟然感觉比休息几天还舒服。

　　之前其实为了突破，一夜疯狂催动力量，催动玉皇诀，最终加速适应了炼体篇第三层重力跟压力，并且最终突破，原本对身体负担也不小。但就那么一会，他却疲劳全消。

　　此刻任杰从床上跳了下来，追到门口发现外边的天竟然已经大亮。

　　“滚你爷爷了个蛋的！”老者人虽然消失，但下一刻声音依旧在任杰耳边响起，显然这一夜他极度不爽。

　　而且他也终于明白，任杰纠结的并非是名字，只是跟他多说一些话而已。

　　听到这声之后，任杰又故意说了几句、发现没了声音，知道这笑脸老者终于走了。因为从他的性格能知道，如果他没走自己后边几句他绝对忍不住。

　　“八方绝杀，也不错……”任杰自言自语的说着，这一夜真的非常神奇。任家看来还真藏有太多秘密，那些现在正在找自己麻烦，极力想掌控任家权力的长老会，还有一直只是派一个人从来不出声的六叔跟任家如今真正掌控军权，却从来不出头的任天横跟任天奇，还有任家众多附属势力……

　　现在又冒出来一个最少也是阴阳境的超级强者，能独创接近绝品武技的老头，还来强迫教自己……

　　因为天已经完全大亮，任杰此刻也没有一点困意，心中想着已经迈步走出住处。很快来到外边的演武场之中，此时近卫队的人已经都开始训练，经过任杰单独交谈之后，整个近卫队的人员都进入疯狂状态。

　　一来任杰刺激了他们，二来任杰带头，以一种他们默默感受到的恐怖方式也在修炼，三来任杰也帮他们找到了正确的方向，帮他们解答了心中的疑惑。他们都是任天行挑选出来的精英中的精英，这些年积蓄潜力也被任杰以各种方式逐渐释放，仅仅这两天接连有人突破，更是将他们自我训练、修炼推上一个疯狂的高峰。

　　任杰相信，不久的将来等再有一定资源支持，自己的境界如果再能提升，帮助他们指出更远的路，那他们将会成为让所有人都难以想象的一支强大队伍。虽然人数不多，但如果他们每一个人都达到真气境或者是神通境，这样一支队伍该有多恐怖。

　　那些长老不在意自己得到近卫队，是因为他们人数太少，在长老们看来根本起不到什么作用，也算不上什么真正武力。要知道任家光是家族内部的侍卫就有近万，这还不算各自长老在外边养的一些人手，更不算每一支在朝廷当差，掌控军权的那批人。

　　像二长老的儿子如今就是玉京城北营将军，更不要说其它附属、旁系跟手握百万大军的任天横、任天奇这样的封疆大将军了。

　　数量、质量，就是两条路，而高质量的发展更难，如果真的有朝一日这些人都达到全部都是神通境，那绝对不亚于一支百万大军的战斗力。

　　虽然心中有百般的不愿意，但毕竟已经来到这个世界，路总还是要向前走的。

　　如今自己虽然是连续二十年辉煌，甚至有许多人都认为任家真实实力在任天行掌控最鼎盛时期已经超越皇家，但自己如今却身在危局之中。好在自己还有这么个身份，而且这次学习八方绝杀还有帮近卫队的人修改功法、制定修炼计划，以及之前配置药剂让任杰发现，自己在那视频中整体境界获得提高，对自己的帮助非常之大。

　　因为自己境界够高，才能看穿许多问题，不论帮助身边人还是自己修炼、学习功法都比天才还天才百倍。因为境界提高，就如同已经站在高处，而再厉害的天才也需要慢慢爬升，这就是两者之间的区别。

　　要提升自身实力，拳头硬才是真理，所以自己要再次想办法打开那个视频。

　　“哗啦……”心中想着任杰不知不觉中已经走出很远，突然，任杰神识之中突然发现在三十米外有一老仆，正在给地洒水。三十米，任杰突然发现，随着自己玉皇诀炼体篇突破到第四层，自己的神识覆盖范围也提升了不少，这已经超于了一般真气境第九层神识范围了。

　　不过任杰此刻却并没注意这些，因为他突然想起一件事情，如果自己猜的不错的话，昨天晚上的笑脸老者应该就在任家。

　　我靠，那岂不是说，任家有一个如同上一世自己看武侠小说里边扫地僧一般的高人，不是胖子高仁那种伪高人，是真真正正的超级强者。想到此，任杰从这个跨院出去，快步走到正在洒水的老仆身旁。

　　“老人家，先休息一下，咱们聊两句。”任杰心血来潮，过去说着。

　　“没干完活呢，不能闲聊的，你是那个房的……啊……家……家主，老奴拜见……拜见家主。”老仆其实年纪也不大，手中拿着水桶，另外一手正拿着瓢在洒水，说着话猛然间抬头看到任杰，吓得急忙跪下施礼。

　　家主的样貌在大家主是所有人必须要记住的，包括一些重要人物的样貌。这老仆心中一阵慌乱，之前就连位高权重，身为三长老侄子，任家十二位副总管之一的任前程都被差点打死。虽然听说随后长老们也发火，甚至变相的处罚了家主，但他们这些做下人的暗中也传开了，家主跟长老会斗，他们可不想被殃及。

　　这老仆心中诧异，自己这等最普通的杂役，家主怎么会突然跑来跟自己说话呢，还叫老人家，难道自己犯错了。

　　自己并不是家主主院之中，而且在这里也干了几十年了，没犯什么错。

　　“家……主，刚才……我……我以为是……其它杂役，所以才……我没……有对家主不敬，不是说家主是杂役，只是……我误以为……老奴不会说话……老奴该死……”

　　汗！！

　　任杰一阵无语，看那老仆的样子，就好像自己要处罚他一般，事实上任杰不过是想到了昨天笑脸老者，又想到了上一世扫地僧的事情，想跟这位任家老仆攀谈几句，没想到竟然将他吓成这样。

　　一看他越解释越着急的样子，任杰一点心情也没有了，因为他自己知道以笑脸老者的实力，自己现在还真没办法发现他。

　　“很好，你很忠心、本家主赏你的。”看到这位老仆急的不行，任杰很想上去将他搀扶起来，但这样一来知道反而适得其反。看来之前的事情在家族中传开，传的远比事实还恐怖。不过这样也好，至少下边人不会有再跳出来的了。

　　至于此时，任杰直接取出十几枚玉钱随手扔给了老仆，随后转身回自己的住处。

　　“玉钱……这得有一百多两黄金了……”那老仆急忙谢恩，随后很是庆幸自己反应快。

　　任杰通过神识还发现，这老仆跟刚刚赶来的另外一个人说的话，说什么家族内部斗争已经白热化了，家主对于稍稍有不恭敬的人都要重罚，以后千万要小心，别被卷入其中如何如何……

　　任杰顿时一阵无语，就算他真要跟长老会斗，也不至于牵扯到下边啊，如果都波及到这种程度了，那任家也就快要完了。

　　但是由此倒是能看出来，现在整个任家的情况，人心不稳啊。

　　“家主……”就在任杰往回走的时候，只见铁塔正大步流星的赶了过来，他一步跨出比别人两三步还要多，几步已经到了任杰身前。

　　“家主，童叔……不，那个童队长让俺来找家主，说那个方家的人来求见。还有，刚刚有个叫万红的家伙过来，不过被童队挡在了门外，他也是来找家主的。”

　　铁塔的父亲叫铁笔，童强、铁笔，又跟铜墙铁壁谐音，任杰虽然没专门询问过童强，但因为知道他们两人从小就是一只跟随任天行身边，也都是孤儿，所以他们的名字任杰认为绝非偶然。

　　而童强跟铁塔父亲的关系，不用想都知道非同一般。

　　“没事，你现在还不是近卫队的人，就是单独跟着我，以后还要在玉皇学院上学，不用跟着近卫队叫也没什么的，走吧。”任杰跟铁塔说了一句，已经加快速度赶回住处。

　　方家的人终于来了，这个他倒是早有预料，看来他们也绷不住了，因为没有解毒哪怕要暂时维持方琪的生命的耗费都是一笔惊人的财富，就算是方家也都难以长时间支撑下去。

　　只是让任杰没想到的是，万红来找自己什么事，他是代表自己六叔任天纵，在任杰的印象中任天纵已经很模糊了，因为从小到大好像就没见过几次。

　　在任杰住处，此刻除了门口两个站岗的近卫队成员，远远就能看到反射阳光显得头部发光的童强也站在正门口，正好面对着万红将他挡在门外。

　　万红倒也没恼、没急，只是此刻他的心却没表现中的那般淡然、平静、古井不波。并非因为童强他们拦住不让他进入，而是这两天近卫队的变化，其实他早已经在六爷任天纵那里通过独特的水镜神通看到，任杰房间之内的情况他没看到，但那些人进入任杰房间前后的变化，还有这两天众多人快速突破却让他都为之震惊。

　　真的假的，这任杰到底跟这些人都说了什么，又给他们写的是什么。

　　怎么一个个进去再出来就变了一个人，还能那么快突破，这种事情太匪夷所思了。

　　如果是六爷，是老家住任家一代传奇任天行，三言两语点拨别人修炼帮助人突破，倒也很正常。但任杰怎么可能有这种水平，难道是任天行早已经留下什么？

　　但是六爷却已经肯定不会的，连六爷都感慨，这小子有些门道。原本六爷说过之后也并不着急，万红还想再看两天再来找任杰，但看到近卫队成员的变化，他终于忍不住过来，赶快将这任杰带到六爷那里，看看六爷能看出些什么来。

　　这些事情才是真正让万红心绪不宁、心中激荡的原因，正在想着，万红神识中突然发现任杰他们回来。

　　“万红见过家主，六爷让万红过来请家主有时间的时候过去一叙，那方家的方炎也已经在外边等候多时了，家主先忙，万红先行告退。”刚才万红来的时候正好有人来回报这件事情，万红此刻不卑不亢的说完，微微施礼之后已经准备离开。

　　虽然心中依旧诧异、疑惑任杰最近的变化，还有近卫队的奇异变化，但万红跟在六爷身边这么多年，这点定力还是有的。事实上不管是以前还是现在，万红对任杰倒都是保持如此不卑不亢的态度。

　　“等一下别着急走啊，六叔找我，我肯定要立刻过去了。”

　　一听任杰这话，万红停住脚步：“六爷并无急事，特意说过，如非他不能随便移动就会亲自过来，家主可等闲暇之时过去一趟就可以。”

　　“闲，我现在就很闲啊！”任杰说着话已经走到万红近前，摊手笑道：“本家主都闲得无聊死了，方家那不叫事儿，他那是过来求咱们的，让他慢慢等着，等本家主有时间还得有心情了再去见他。早就跟他们说了，现在才想起本家主，明显是瞧不起本家主嘛。本家主什么身份，是他想见就能见的嘛，让他慢慢等着，不但要等本家主有时间，还得有心情再见他。”


第三十二章 快气炸了

　　万红被任杰这如此赤裸、露骨的话说得都有些无言以对了，任杰在皇宫内说能给方琪解毒的事情他也知道，他当时也琢磨任杰是胡扯，还是真的任天行给他留下什么，又或者是他下的毒？

　　但当时万红分析，总感觉任杰是胡闹、借机羞辱方天恩的可能性更大一些。

　　因为那一天不论是让高鹏跪下哭，还是在五族大殿上怒骂高家家主高战渊，完全都是有些疯癫之态，而这一切都应该是从被高飞打过之后。这件事情六爷也让自己调查过，因为任杰没什么事情，也就没深究那方琪跟高飞，只是对他们多家留意。

　　如今那方家真的有人来了，看来这毒针的非同一般，越是如此万红越认为可以排除任杰下毒的可能性，因为他上哪弄让整个方家都束手无策的剧毒啊。

　　看来这方家也是病急乱投医，估计他们也是指望，任杰手中真有他老子留下来的解毒宝物吧。

　　任杰都已经这么说了，万红只能做了个请的动作，随后在前面引路。

　　童强跟铁塔要跟上来，任杰摆了摆手让他们都回去，虽然任杰对这个六叔任天纵没什么印象了，但从万红一直以来的态度也能看出，至少他不是跟其它长老会的人一般，所以任杰还真想见见。

　　原始森林，靠，家族内部竟然搞出原始森林来了？万红在前面引路，没用多久已经进入了六爷任天纵住处外围，一进入这片原始森林任杰都有些傻眼了。

　　真他妈的夸张，这些绝非种植一些树木，没有房屋就那么简单了，这里的空气都跟外边不同，湿气、浓度，还有植物都是原始森林独有的，而且是那种热带的原始森林。

　　这里的树木更不是年头短的，这是用大神通直接弄过来的啊，而且任杰看到了整个森林蕴含了一种阵法。

　　但他只能看清楚外围一些变化，具体的就没办法看清楚了，显然这已经超出他目前境界了。

　　牛逼，有意思。

　　任杰越看越感觉有意思，先是那个神秘的笑脸老头，现在又出现这么一片原始森林，先不要说这个世界如何了，光是这任家内部就充满了神秘。

　　“家主这边请，这个时候六爷正有事情，家主可以暂时坐这边等一会。”因为实在没想到任杰会直接跟着过来，而且恰巧还是这个时间段，所以万红也很为难。他很清楚，这个时候哪怕天塌下来也不能去打扰六爷，所以只能让任杰暂时先在外边不远处凉亭先坐一会，他则准备到另外一个屋子将六爷喝的茶泡一些给任杰。

　　“没事你忙你的，都是自己家人客气什么。”任杰很有家主风范的摆了摆手让万红去忙，看到这中间空地之上竟然还种了一些东西，很自然随意的走过去。

　　万红原本想拦住任杰，但想想除了六爷的房间，其它地方六爷倒并不介意，想了想也就没阻拦。

　　……

　　此刻在任家一偏厅之中，方炎正坐在那里静静的等着，经过了几天的努力之后，眼看着之前给方琪服用的中品保命灵丹药效已经要过，但却没想到任何办法，方天恩这几天在家里已经发了不知道多少次火了。

　　有几个倒霉不小心被波及，最少的也被打了二十下，严重的更是差点被打死。这样下去也不是个事情，万般无奈之下方天恩终于想死马当活马医，让方炎过任家找任杰，如果他真有什么任天行留下的解毒宝物，那方家愿意出大价钱购买。

　　方炎在这里也已经坐了有一会了，虽然也有一位方家内门的副总管很客气的在一旁陪着，但却迟迟不见任杰的人影。

　　“哼！”当第三杯茶都已经凉透，方炎终于忍不住怒横一声：“你们方家这位大家主还真是事务繁忙啊，本统领在皇宫见皇上都没这么难，你去告诉任杰，就说我是代表方家家主、七公主跟陛下前来找他有事商议。”

　　方炎现在心里也很不爽，给自己弄到了这么一个偏厅不说，就弄一个副总管过来陪着自己，当自己是什么人呢？

　　自己虽然还没跟七公主结婚，但也算是准驸马了，更不要说是禁卫军中最年轻的统领，这件事情七公主跟陛下都知道，所以此刻方炎心中不爽，直接将他们都抬了出来。

　　“不用去告诉了，我刚从老大那里过来，我老大现在非常繁忙，跟你这种闲人不一样，我老大可是要管着任家这么大一个家族呢。他让我告诉你，求人就得有个求人的样子，早就跟你们说了，你们自己不重视。”

　　就在此时，胖子高仁从外边走了进来，刚才他正好回任杰处送新炼制好的药剂，从童强那里知道任杰去六爷任天纵那里，而方家的人终于来了，他询问了一下任杰的态度之后，立刻忍不住先赶了过来。

　　闲人，自己堂堂的禁卫军统领专门过来请他一个傀儡家主、一个玉皇学院一年级马上要六级的人，他还好意思说自己闲人！！

　　他很忙，他有个屁忙的，玉京城谁不知道任杰这个家主就只会吃喝玩乐，别的什么都不管。

　　“嘭……你算什么东西，有什么资格在这里跟本统领说话，让任杰立刻过来。”方炎一拍身旁的桌子，茶杯跳起来老高，气愤不已的说着。

　　高仁原本就是想来逗逗这个方炎，顺便看看方炎他们的态度，毕竟之前跟任杰一起下毒，正如任杰说的，收获的季节终于到了，却没想到会如此。

　　高仁一听也恼了，怪不得老大说不能惯着他们，真他妈的说对了。

　　“是，我是没背景、什么都不是，跟老大之前就在市井混日子，三餐不继，惨不忍睹，我就是个小混混、小流氓、小跟班、什么都不是……”高仁原本想看看就走，等老大回来再一起去方家，但这个方炎现在态度还这样，求人来了还摆架子，当初在皇宫前看他跟在二皇子身后嘀咕嘀咕的就不是什么好玩意儿，如今还跑这来装逼来了，高仁直接一屁股坐在了方炎旁边，自顾自的说了起来。

　　嗯？

　　方炎微微皱眉，这个跟球一样白胖白胖的死胖子到底要干什么，自己骂他呢，难道他没听明白，竟然在那里自己说起自己如何卑微、如何低贱了，他有病吧？

　　别说他们了，就连站在一旁的一位副总管跟一些下人都无比诧异。

　　心说这个跟在家主身旁的胖子有病吧，跑到外人面前自己说自己，自己贬低自己，甚至恨不得能将自己踩扁，这样人还是第一次见到。

　　就在方炎奇怪的时候，高仁突然看向方炎，很是兴奋的道：“兵对兵、将对将、你这种小虾米来了，老大就派我来了，说真的，跟老大这么久了，终于能找到一个同级别让我招待的人了，我心里这个高兴啊。来，别客气，我今天就是来招待你的，那个……谁啊，快上点吃的，这可是我第一次招待同级别的客人，不能失了礼数。”

　　副总管跟一旁站着的下人此刻也都恍然大悟，靠，真他妈坏，拐着十八道弯，原来是在骂人啊。

　　直到此刻他们才听出来，有两个小姑娘定力差，都忍不住笑出声来。虽然她们的声音很小，但在高仁刚刚说完话后，整个偏厅寂静得一根针掉在地上都能听到，而这笑声在方炎耳中就变得特别刺耳。

　　“嘭……”方炎猛的一拍桌子，人直接站起，怒目而视：“死胖子，你敢羞辱我，我看任杰根本就什么都没有虚张声势，还有你，死胖子，你给我记住了。”

　　受够了，方炎已经准备离开。

　　“走吧……呼……”高仁端起下人刚上的糕点掰下一小块扔入口中，又端起茶杯轻轻吹了一下，不急不慢的坏坏的道：“我老大身为家主，日理万机，岂是你想见就能见的，你自己装逼连等一等都不肯，以后要是那个方琪死了我们又有解毒的，啧啧……哎，方天恩、七公主、陛下会怎么想、怎么看你呢？”

　　“不过也好，如果方琪死了，说不定你就能成为家主了，到那个时候你要再想见我老大就容易不少了，至少是一个级别了。”胖子说完，拿起旁边的糕点，有吃有喝的。

　　呃！

　　已经迈步气愤的要离开的方炎猛的停住脚步，脸上的表情要多难看有多难看，但心中却已经将这个死胖子恨透了。

　　这种话一旦说出来，他还怎么走，打死他都不能走了。

　　如果他真的走了，方琪死了任杰还能拿出解毒宝物，那后果不堪设想……

　　原本刚才他表面愤怒，心中还暗自窃喜，如今却不得不尴尬的怒哼一声再度坐了下来。

　　“回来了，刚才我还想跟你说呢，你要是走了让你们家主来也行，方家那么多人让你来，万一方琪死了这责任算谁的，这不明白是在试探你吗？”高仁看着方炎，很认真的询问：“对了，是不是因为你快要跟七公主结婚，又有皇帝支持有机会问鼎家主之位，方天恩怀疑是你给方琪下毒的，所以才特意试探你的？”

　　方炎被问的很是恼火，气愤，但气愤、冷静下来之后却突然感觉到一阵后怕，如果真被这个胖子说中……

　　呸呸呸……这个死胖子就是故意在气自己，自己绝对不能上当……

　　方炎脸色难看的坐在那里，他也是见识到了任家除了任杰那个疯狂、彪悍、纨绔到一塌糊涂的家主之外，他身边竟然还有这么一个混蛋的白胖、白胖的死胖子，简直太可恶了。

　　这要不是在任家，真想上去将这个家伙嘴撕烂，几度被高仁说的暴怒，发飙，但高仁却都不理会，吃着、喝着，说着。


第三十三章 你怎么不救活她

　　任杰在这片任家内部的原始森林中转悠了一下，周围种植的全部都是一些花草，并非什么珍贵药材。所以也并没什么可看的，转了一圈任杰不知不觉中就已经走到了木屋前。

　　窗户是开着的，因为木屋本身不大，所以里边的摆设一眼就能看到。

　　只见六爷任天纵正坐在床边，整个人就像是跟这个世界完全脱离一般的看着床上之人，在床上一个美貌、让人看着就很亲近的女子，如同沉睡一般的躺在那里。

　　任天纵的手正拉着美貌女子的手，任杰虽然没办法想看高仁配置的药剂、小鸟、地鼠他们修炼的功法一般，一眼就将一切都看得清楚明白完全看穿，但却也隐约的看到了六爷任天纵正在以自身力量不断帮助床上女子压制她体内的问题。

　　真正让任杰吃惊的是，当他仔细看向躺在木床上美貌女子的时候，震惊的发现，在任天纵不算将力量输入这美貌女子身体的时候，她身体之上显现出许多符文、禁制、中毒迹象。

　　“搞什么搞，怎么不将她救醒？”任杰几乎是下意识的脱口而出，虽然他不知道躺在木床上的人是谁，但猜也能猜到坐在床边的男子就是六爷任天纵，而这个女子绝对跟他关系匪浅。记忆中也没有关于任天纵姐妹结婚，否则就知道这是不是六婶了。但有一点任杰很清楚，现在自己境界的确很高，但也只是局限于神通境之下。

　　要说跟高仁配置药剂，帮近卫队修改功法或者快速学会领悟笑脸老者上品武技八方绝杀这些都没问题，但要涉及到太高深的他也没办法。

　　自己既然能一眼看穿，说明问题应该不太严重，但显然这个女子气色跟生命迹象看起来都不是很好，仅仅是凭借六爷任天纵的力量跟某些其它力量强行支撑，所以任杰才非常奇怪。

　　“啊……你……”此时，刚刚进去给任杰沏茶的万红已经从另外一个屋子出来，抬眼没看到任杰，却正好听到任杰声音。等发现任杰是在另外一个木屋窗户前说话，他的心都差点从胸口蹦出来。

　　想说话却不敢说，脑子都蒙了。

　　自己只是进去那么短的时间，他怎么就跑到这来了，完了、完了，这种时候六爷最忌讳别人打搅，而且……

　　“轰！”就在任杰说出这番话的时候，已经缓缓松开女子手的六爷任天纵猛的转头，双眼之中爆射愤怒之光，一股无形气劲瞬间将任杰弹开足有十几米。

　　六爷任天纵缓缓将女子手放好，慢慢起身离开木屋。

　　“六爷，是我……”万红刚想上前认错，六爷任天纵却是抬起手来，阻止他继续说下去。

　　任天纵看着被弹开的任杰，没有一点惧意、悔意，脸色越发难看。

　　凤儿是他心中永远的伤，也是他绝对不允许别人提到、伤到的，这也就是任杰，换成另外一个人如果这种时候突然说话，还说那种让他心痛的话，恐怕他已经下杀手了。

　　“你在外边怎么胡闹我不管，但是以后不许再对你六婶胡言乱语，也不许再靠近屋子……”

　　“真的是六婶，那我就更要说了，如果六叔你不是跟六婶有血海深仇，想让她一直不醒过来的话，那我真的想不明白你为什么不救他醒过来。”虽然任天纵此刻给人极大压力，但任杰连圣人论道都感受过，在皇帝威压、笑脸老者那种级别强大压力下都没事，对这个自然也没太大感觉，没等六爷任天纵说完已经抢先说了起来。

　　“血海深仇，不让她醒过来……”六爷任天纵这次是真的怒了，彻底怒了。他愿意用自己的一切换她的苏醒，如果能让她清醒，哪怕让他现在立刻去死都没问题。

　　任天纵抬手凌空一抓，瞬间无形巨手将任杰抓起，愤怒之下任天纵虽然无意击杀任杰，却也是具有强大压力。

　　“六爷息怒！”看到任杰身体被六爷无形巨手抓到半空中，身体收缩，骨头都发出声音，万红在一旁急忙过来跪下：“都是属下之错，请六爷责罚。”

　　“我愿意用我的一切换她的清醒，如果你再敢胡言乱语，我就真对你不客气了，就算你父亲活着我要教训你他也不会管的，现在立刻给我出去，以后再也不许进来。”任天纵压着怒火，就准备让万红将任杰带走。

　　这么多年来，他什么办法没想过，当年任天行还在的时候，也想尽了办法，结果都不行。

　　所以任杰这番话在他听来，根本就是胡言乱语。

　　“哪怕你的意愿是好的，但路走错了也一样，光凭借你这样以力量压制，你认为能压制得了多久。”虽然此刻被任天行那无形巨手抓住束缚、压得浑身骨头发出响声，但修炼果玉皇诀炼体篇后任杰对这点痛已经无视了，看着任天行直接道：“想救人，先放我下来。”

　　救……人，他能救人？

　　任天行早已经绝望，原本打算陪着凤儿一起就这样慢慢离去，如果不是大哥交代，他甚至不会关心外界其它一点事情。

　　“我说过，你在外边怎么胡闹我不管，但你要是再拿这件事情开玩笑……”

　　“靠！”任杰看出来了任天纵完全不信任，依旧当他是小孩子瞎胡闹，任杰直接道：“六婶应该每到这个时候就会犯病，在这之前你应该找人给六婶解过毒，也在符文、禁制方面都找过人，但每次结果都会让六婶受到一些伤害。从最开始看起来很简单的中毒，结果越治问题越多，最终六婶彻底陷入了沉睡，成了植物人了。”

　　“也就是活死人……”看到任天行听到植物人不理解，任杰想到另外一个说法，随后又道：“所以现在你纯粹只是用力量缓缓平稳住，但这根本不是长久之计，因为如今六婶身上至少有十七种症状互相纠缠。”

　　“你说什么……”六爷任天纵的手一抖，激动的一抬手任杰已经瞬间飞到了他身前，两人几乎要贴到一起，近距离六爷任天纵像是要将任杰看穿一般。

　　因为他不敢相信，任杰怎么可能知道自己老婆云凤儿的情况，十七种症状有许多后期出现的，也只有他一个人清楚是怎么回事。

　　这小子怎么会知道，而且说得就好像他都看到一般。

　　任杰如实道：“刚才看到的。”

　　看……看到的？骗鬼呢吧，自己请多少人，能一眼分辨出一部分症状的有许多，开始他们都认为没什么的大不了的，但只要真的治疗就会出现新的问题，随后一个个都变得束手无策。

　　到了后来，根本就没有人能看清楚到底出了什么问题，这也是任天纵已经有些绝望的原因，如今他竟然说他是刚才看一眼就看到的，他以为这是什么啊！

　　看一眼就知道，开什么玩笑。但这里只有自己，别人就算有心调查，也不可能知道？

　　看到任天纵如同遇到鬼一般，不敢置信、震惊的样子，任杰脑海中将刚才看到六婶身体上那些症状不断研究之后，就如同他站在昨天晚上笑脸老者摆出的一百零八棵千层树前演化八方绝杀一般。此刻他凭借自己全方面的境界，将云凤儿体内十七种症状不断组合演变。

　　“不对，不是十七种，应该还有两种，一共应该是十九种。虽然每一种都不是什么特别的东西，但是这十九种却互相纠缠在六婶身体之内组成了一个独特的超级陷阱。现在还很难看出这个陷阱是什么，但从目前的情况看，应该是最开始爆发时候，每引动一种其它症状，六婶的身体就会受到一次伤害，就需要更多的药物、力量来支持镇压。”

　　“嗯！”任杰脑海中逐渐分析完成，还是非常佩服的看向六爷任天纵：“说真的六叔，我还真挺佩服你的，你不断的想尽办法治疗六婶的病，结果越治情况越糟糕。到了现在你应该都不敢尝试了，因为从六婶身体的情况看，如果最后两种症状爆发，十九种症状形成一个巨大无比的复杂体系，就算是仙人来了都没办法了，所以你最后只能选择凭借力量压制。每天都要压制，难以想象，这么多年来这种庞大的付出……”

　　“这不重要，真的一点也不重要，只要凤儿能好这根本不算什么的。你……你真的有办法？”希望、哪怕只是一丝曙光，这么多年下来也是第一次看到，六爷任天纵激动的抓住任杰双肩，能感受到他手上传来的力量，也能感受到他的激动跟颤抖。

　　“这涉及到了封禁之法，这个我还得查查才能治疗，其它的八种毒也需要解，还有符文、心脉压制、蛊毒……”任杰说完想了想道：“有办法，但也有一些冒险，实话说给六婶下毒之人非常、非常聪明、阴险，他几乎猜到了如今的局面，他是要将六叔跟六婶一起熬死，这比直接杀死更狠毒百倍。”

　　任杰此刻已经彻底明白，为什么以前没人能治好了，看起来都很简单的一些毒药、符文、封禁之法、还有一些禁制、蛊毒，但却环环相扣。治疗一种刺激另外一种症状，而这涉及的领域众多，又不能分开来治疗，所以才会变成如今这个局面。

　　任杰现在虽然还不是太强，但他因为听圣人论道，大境界非常之高，他这个境界是在任何领域，所以才能一眼将这个都看得通透、看得明白。

　　六爷任天纵的眼中闪过一丝锐利的杀气，这么多年他何尝不知道，但他却没办法不这么去做。

　　“剩下那两种毒我也推算出来了，好在他为了让六婶维持这种不死不活的局面，所采用的都不是特别高级、强大的东西，只是环环相扣形成一种没人能解，涉及到十几个不同领域的独特陷阱，否则还真的麻烦了。”

　　任杰说着，看向几乎贴近自己的六爷任天纵：“六叔，想亲热的话等六婶清醒的话慢慢亲热，你现在得准备纸笔让我记一些东西，然后你赶快将这些东西准备好，而且一定要做的非常隐秘，不能让任何人发现。”

　　“不会的，你需要什么尽管说。”涉及到了云凤儿的生死，任天纵神识此刻已经瞬间扩展开来，笼罩周围。这一刻要是有任何其它神识敢在周围活动，他都会毫不留情击杀。

　　“纸、笔……”同时他立刻喊了一声，不用他说跟随他多年的万红已经准备好。

　　能让六爷如此激动、失态的，恐怕也只有这件事情了，而如今能听到希望，虽然万红在一旁都感觉有些太……太不可思议……

　　因为这些年断断续续也请一些人过来，都是他去办的，有一些人甚至是从其它国家接来的。这些人每一个都非同寻常，就算一般帝王将相都难以请到，六爷任天纵总是能拿出一些东西，想到一些办法请到这些人。

　　但最终却都是失望、再失望，虽然现在万红还是难以相信任杰真的能办到，但这么多年来，能让六爷如此激动、看到希望的，也仅有任杰一人，也许……


第三十四章 救人之法、希望

　　任杰也没耽误，拿过纸笔已经开始写了起来。

　　一张……

　　两张……

　　三张……

　　……

　　任杰写的速度非常之快，他原本并不会用毛笔，但写着写着很自然就掌握其规律，字也变得越来越自然。速度也越来越快，一张张写着各种材料的纸不断的递给一旁的任天纵。

　　任天纵看着任杰写好的一张张写满各种材料的纸，一开始并没什么，但越看他的神情越惊讶。

　　因为刚开始看任杰写的字，明显是不会，但渐渐的却越来越圆润，字体也越来越漂亮、自然，随后随着速度提升，这些字则越来越放得开。

　　以字观人，任天纵发现，当任杰写超过十张纸，写了几百字之后，那字已经变得非常流畅、嚣张、狂放，仿佛看到一个人的内心一般。

　　这怎么可能，难道他的字就是这么一会练成的，后边这比一般练了二十几年的文人都要强，最难以想象的是已经形成自己的风格。

　　六爷任天纵还好一些，他只是震惊、惊讶，因为他更多的注意力会集中在纸张上写的药方、材料上。

　　这么多年下来，他对许多方面也都有研究，渐渐的发现任杰对每一种东西的控制，就跟他请来的那些大家相差不大。虽然这些毒、阵法、禁制都不是特别高级，但也都巧妙无比，那些人的配置都是最好的。

　　任杰才多大，他怎么可能也做到这一点，而且还是一口气涉及了十几个领域。

　　而且想通的地方之外，还有一些细微的调整，显得更加精妙，联想到任杰刚才说的话，六爷任天纵似乎也感觉到，任杰写的这些东西似乎能连接到一起，已经不再是完全独立的了。

　　六爷任天纵沉浸在这其中，而万红在一旁看着任杰的字，就已经眼睛发直，如同做梦一般。

　　越看越迷糊，他不敢相信，有人能写一个字，水平提升如同别人苦练一年，写了几十个字之后就稳定住，渐渐形成风格，这简直就是扯淡。

　　就算胡说、吹牛，也没人会这么吹的，太扯淡了。

　　可事实就在眼前，万红憋了好半天，终于在自己脑中想到一个合理的解释，没错。这任杰偷偷在练，只是平时隐藏，现在这一刻他终于不再隐藏了，没错，只有这种解释才合理。

　　任杰可没时间理会他们怎么想，妈的，十九种连环相扣，涉及到十几个领域不同的东西，产生的变化多不胜数。

　　他一口气整整写了三个时辰，这才停了下来。

　　“这……这些都是需要的？”任天纵手里捧着厚厚的纸，比几本书摞起来还后，这些药材、材料全部加在一起，足可以将他那样的木屋堆满了。

　　“不，还差一样。”手中握着笔，看着空白纸愣神的任杰缓缓开口。

　　“还差什么？”任天纵现在已经有些相信，任杰真的有办法，虽然有些难以想象他到底是如何做到的，但却真的看到了希望，所以他迫切的想知道任杰说的差一样是什么。

　　别的不说，他手中捧着的这些东西，光是涉及到众多领域的这些材料、药材的搭配，想蒙都很难的。

　　“嗯……”任杰略微犹豫了一下，在纸上缓缓写下四个字：“天玄寒髓。”

　　“天玄寒髓，很珍贵还是难以找到？”六爷已经从任杰的表情中看出问题，他对一些领域的研究，都是因为云凤儿身上的症状，而任杰所写的这天玄寒髓则是云凤儿没爆发的两种症状需要的东西，也是最核心的东西，所以任天纵还真不清楚。

　　“不是说完全弄不到，只是这个东西非常罕有，可以说每一滴的走向都会引起很大轰动。而这是最后一种蛊毒需要的东西，因为蛊毒在没爆发不清楚到底是何蛊毒的情况下，要想控制也有许多方法，但除非那些超级强大的东西或者天才地宝之外，目前最适合的就是天玄寒髓。”

　　任杰担心道：“但从对六婶下毒这个人的手法来看，此人非常阴险毒辣，要让六叔你看着六婶却束手无策还要不断将自己的性命也填进去，最终在多年痛苦、煎熬折磨中跟六婶一起死去。而这种人不可能不留下一些东西，以防万一，我感觉这个天玄寒髓应该就是他留下来的东西，他有可能有办法知道天玄寒髓的情况，其它材料还好说，一旦动这个天玄寒髓的主意，很可能也就惊动了当年害六婶的人。”

　　六爷任天纵的脸色也不由得一变，他恨不得立刻能将这个人揪出来，千刀万剐都难消其恨，但再恨这个人，也不如救云凤儿重要。

　　只是此刻听着任杰这么一说，他都感觉到一阵阵寒意，什么人，竟然费劲如此心思要折磨他们夫妻到这种程度。

　　“这天玄寒髓是亿万年冰山之中凝聚出来，如大地之乳具有独特寒性之物，天生对蛊毒有克制作用，而且也能平衡其它毒药的连锁反应，所以是必不可少的。这个要小心去弄，不能让任何人发现暗中得到，除此之外……”

　　任杰很郑重的看着任天纵道：“其它药物也不能着急，如此多的药物，就算从任家的途径收集，也都会引起不小的动静，所以一定要压得住，稳得住。六叔你想想，这么多年都过去了，咱还急这几个月吗？”

　　事实上任杰将这些东西都写出来后，自己也感觉到吃惊，这下毒之人所费心机之深，让人感觉到恐怖。

　　能以自己性命维持对方生存这么多年，可想而知六叔有多爱六婶，正常来说一旦知道方法，就算暗中搜集，也一定会想尽量短时间内将一切所需都得到。

　　可这样一来，也会被对方发现，由此可知，对方这么多年竟然一直都在留意，越想会越觉得可怕。

　　“放心吧，你六叔虽然没能想到办法，但对于害你六婶之人这么多年也没少琢磨，其阴险、毒辣、谋事之恐怖也有所了解，这件事情不会惊动任何任家之人，也不会走任何任家的途径，甚至不会在明玉皇朝内进行购买。所有的一切，全部分拆成几百组，然后通过不同途径去寻找，不会让人发现跟这些药物有任何一点关系，不要说那玄天寒髓了，就算其它稍微珍贵一点的药物也都会如此。”六爷任天纵好不容易看到了一丝曙光，自然不会冒一点点危险，点头沉声说着。

　　一听六叔这么说，任杰也就放下心来。

　　“那就好，炼药方面六叔也不用费心思寻找其它人了，到时候我亲自来。这个最终炼制成的虽然都是上品药剂，但其复杂程度远超一般绝品药剂，就算找到灵丹师来也未必能行，除非找到对药剂方面研究已经到了一定程度之人，这个也是容易暴露的一个点，所以干脆我亲自来。”任杰此刻已经考虑到最后解药最后炼制的问题了。

　　万红在一旁听着则感觉到很无语，因为任杰这话等于变相吹嘘自己厉害嘛，他倒是真不客气。

　　“炼药你也会？”六爷任天纵不敢置信的看着任杰，这小子到底还有多少秘密不知道，此刻他突然有一种感觉，原来自己以前竟然一点都不了解这个小子。

　　万红听了六爷惊讶的询问，他也不由得一愣，刚才自己只想到任杰变相吹嘘自己，但却没意识到这个问题了。

　　“六叔找我来不就是想问我方琪中毒的事情跟我有没有关系吗……”任杰毫不隐瞒道：“那个毒药就是我跟胖子一起搞出来的。”

　　虽然六爷任天纵想过这种可能，但跟其它人一样，他也因为那个毒药太霸道，让偌大一个方家都束手无策，所以不知不觉就将任杰排除。

　　这也是犯了跟其它人一样的错误，主观上认为任杰虽然可能性最大，但越是如此他越不可能，因为如果他真有这个能力，又怎么会在他嫌疑那么大的时候下手，没人会那么做的。

　　如今听到任杰亲口承认，再想到刚才的一幕幕，六爷任天纵也愣了好一会没反应过来。

　　“那最近这些天发生的事情，都是家……主……有意的？难道家主不怕这样会惹来更大的麻烦？”万红也越想越吃惊，在六爷任天纵被惊呆之时，在一旁小心的问了一句。或者说，他是忍不住询问。

　　“原本我老爹打下的家底，就算我吃喝玩乐几十年当个什么都不做的家主，让他们随意去弄、去争也不会有问题，到时候留着给其它人解决也无所谓。但情况显然比想象中的恐怖，他们都想让我死了，我还跟他们客气什么。麻烦，我是任家堂堂家主我怕什么麻烦，而且就算我说我要学我老子，谁会相信呢？”

　　“更何况……”任杰笑看任天纵道：“我这不还有六叔在背后给我撑腰吗，我刚一公开进藏书阁六叔就暗中掌控藏书阁，我刚一发威六叔就将我院子周围的人清理了一遍，我不是一个人在跟他们斗，我怕什么的。”

　　任杰早注意到身边的细微改变，有人在暗中帮他做一些事情，一开始因为笑脸老者出现，任杰也想到过他。甚至他还在想，是不是六叔这边的人，但随后他发现这是两码事。

　　那笑脸老者的存在，连六叔都不知道，而其它的事情则是六叔在帮自己做。

　　原本还以为任杰会遮掩，或者会如何，又或者需要怎样谈，却没想到还没等询问就出这样的事情，随后任杰自己直接将话摊开。

　　万红愣在一旁，心说这到简单，太简单了，直接到让人有些受不了。

　　“哈哈……”六爷任天纵突然放声大笑，笑得眼泪都出来了，最后上前突然抱住任杰：“好、好，大哥有后了，我就说大哥的儿子怎么可能会那样，龙生龙、凤生凤，任天行的儿子怎么会不行，好、好……”


第三十五章 方炎气吐血

　　龙生九子各有不同，一代英雄一代狗熊，比代代英雄的几率更大。任杰被任天纵抱着，心中却在如此想着，不过他现在已经逐渐适应这一切，既然能有这样的机会再世为人，自己就要活的精彩、活的明白。

　　而六叔任天纵对六婶的爱，还有对自己默默无声的关心举动，任杰也都记在心中，如果不是早已经知道这些，他也不会如此的。

　　其实从任杰最近一系列反常举动中，六爷任天行已经察觉到，但他就算比其它人想的多一些，也还是有些拿不准，因为任杰行事一样的那般纨绔、荒唐甚至最近有些疯狂。

　　所以他才决定让万红叫任杰来，他要亲自试试，却没想到竟然会如此……

　　“如果你父亲能多待三年，足以让你彻底掌控任家，但现在的任家已经不比从前，所以在时机没成熟之前，你绝对不能让任何人发现你的改变。”开心之后，六爷任天纵突然想到最担心的事情，沉声说着。

　　知道了任杰并非那般废材，高兴之余他立刻想到他最担心的事情，虽然因此而开心，但任杰很可能会性命难保。

　　任家内部，整个明玉皇朝，甚至周边国家都不想、不会让任家再出现一个任天行。如果任家再出现一个任天行鼎盛几十年，那这片大陆恐怕就没别的国家，其它家族也会被再度压得喘不过气来。

　　所以任杰要面对的情况，比当初任天行接任家主，接管的是一个没人在意，在五大家族垫底的家族还难十倍、百倍。

　　而这，也恰恰是最近任天行最担心的。

　　“六叔你就放心吧，现在外边的人盼着我跟家族长老会斗，其它人都忙着做自己的事情，而我毕竟是名正言顺的任家家主。我没必要去正面争夺什么，我只需要继续做个纨绔、嚣张的傀儡家主。”

　　任杰坏笑道：“你看，一会我就会去给方琪解毒，这都等于直接承认是我下毒了，但他们又能怎样。我可以在皇宫里大吵大闹，可以名正言顺的用免死玉牌吓得高鹏跪下来哭，可以在家门口收拾副总管，但这在他们看来，并非从本质上跟他们争夺权力。各方面现在都希望我如此，继续纨绔、继续疯狂、继续当个傀儡家主，那我就继续扮演这个角色就行了。”

　　六爷任天行最担心的就是，任杰并非那般废材，就因为如此，他不甘心当傀儡家主，想尽快掌权、掌控任家。

　　一旦有这种想法，想阻止都很难，因为毕竟偏执、执着也是天才特有的个性，可一旦那样的话，他将成为所有人的敌人，即便自己跟他捆在一起也不行。

　　“有你这句话，六叔就放心了。你能明白这个道理，六叔也就无需多废话了，你尽管去做，天捅破了六叔帮着你顶着。”担心归担心，担心的是任杰没明白局势乱来，发现任杰都很清楚，那剩下的就是对任杰不遗余力的支持。

　　“六叔，我老爸的事情你知道吗？”

　　“知道你早晚会问这个问题，大哥的事情我也不清楚，当年他突然消失突然回来，什么也没跟我说，甚至不让我询问。”六爷任天纵无奈的摇头。

　　任杰也没在这个问题上再多问，随后又说了几句，因为马上又到六婶发病的时间，任天纵又得去帮助六婶控制病情，任杰也就没再多待。因为六婶的病特别，单独想去解毒、缓解甚至做别的，只会起到反效果，所以在彻底解毒之前，也只能再让六叔耗费自身本命真元不断帮助六婶镇压。

　　万红一直将任杰送到这片原始森林外，看着任杰离开，他发自内心的躬身施礼，直到任杰身影消失他缓缓站起身来。

　　任家偏殿之中，方炎已经在这里整整等了接近五个时辰，一整天已经过去。

　　此刻天色已黑，方炎看着对面坐着的高仁，再看看面前放着的精致菜肴，他却一点心情也没有。

　　这一天都快被这个死胖子恶心死了，也气得几次差点有杀人的心思。

　　方炎心中不断的在想，这要不是在任家，要不是因为自己来有特殊使命，涉及的事情太多，自己一定亲手撕碎了这个死胖子，将他身上的肥肉都撕了。

　　以他的修为，虽然还没到辟谷那种程度，但几天不吃饭还没太大问题。

　　事实上他早已经被气饱了，哪有什么心情吃饭，尤其是胖子高仁一边吃饭，还不忘一边气着他。

　　“再生气也不能跟自己肚子怄气啊，一看你就是没吃过苦，没挨过饿，不知道食物有多珍贵。”胖子吃了几口，停下来擦拭了一下，就像是在教训一个不好好吃饭、挑食的小孩一般。

　　“其实不当家主也不错啊，再怎么说你也有机会成为驸马啊，不过说真的，当驸马的好像没有太牛逼的。听说驸马要上床，是要得等公主挂灯笼召见才行，你有没有父母，要是有的话就太别扭了，公公婆婆给儿媳妇下跪行礼。”

　　“对了，你好不好色，好色的话可就惨喽，当驸马可是不能随便纳妾的，万一公主一怒……啧啧……”胖子说着，还端起小酒杯轻轻抿了一口，很是可怜的看着方炎，似乎能明白他为什么吃不下饭一般。

　　那眼神，充满了怜悯、可怜，只是落在方炎眼中，几乎就是在火焰之中添加炸药一般。

　　方炎已经快被气得七窍生烟了，抬手也拍案而起，却发现身旁的桌子已经被他拍碎，胖子让人收拾之后没让人再放新的，他已经无案可拍。方炎这一天中不是没试过跟胖子针锋相对，他虽然参加的是武状元比试，但口才、文采也不太差，平时其实也很自负的。

　　结果不开口还好一些，勉强还能控制住，冷静的让自己不去听、不去多想，忍……忍……忍……

　　可一旦开口，就有一些控制不住了，所以方炎怒哼一声，神识再度的封闭自己的听觉，然给自己暂时先冷静一下，同时也不去查探那死胖子再说些什么。

　　“驸马……驸马，靠，又装聋子了，不过也好，我也得歇歇好好吃顿饭了。”胖子坏坏的自言自语说着，开始横扫眼前的饭菜。

　　“死胖子，吃饭也不想着我。”就在此时，从六爷任天纵那原始森林中出来，又回了一趟住处看了看童强他们修炼情况才赶过来的任杰从外边进来，一看胖子正在吃东西，毫不客气的拉过一把椅子已经直接坐了下来。

　　原本还很优雅、慢慢吃的胖子就像是看到敌军杀来，速度十倍增加，咀嚼速度也十倍增加，夹菜量更是超过刚才几倍，如果说刚才他吃饭如同清风细雨、淡淡威风，那此刻又变成风卷残云的龙卷风了，狂扫。

　　“靠，你饿死鬼托生的。”下意识反应，任杰骂了一声，速度丝毫不比胖子慢的开始争夺起来。

　　胖子有个恶习，只要有别人跟着一起吃饭，速度立刻增加，生怕抢不到一般。要不就是提前先将东西分好单独吃，任杰一直在想，高仁以前肯定受过什么刺激，否则不会留下这个毛病的。

　　当然，偶尔跟胖子一起吃饭，也还是非常过瘾的，抢着吃也很过瘾。

　　“嗯……任家主，本统领已经在这里等了你一天了，我方家的诚意你也应该已经看到，现在请跟我一起去方家，有什么要求我方家都会尽量满足。”终于、终于看到任杰出现了，方炎也长出一口气，立刻解开封闭的听力，人也已经站起身来。

　　一……

　　二……

　　三……

　　……

　　站起来说完的方炎以一种正式的态度看着任杰，但等了好一会，任杰跟胖子风卷残云争夺着盘子中的菜，抢夺着糕点，但就是没人理他。

　　没人理、没人理……

　　完全、彻底无视，当他如空气一般，这让方炎比之前被胖子说了一天感觉到还难堪。

　　“任家主，我代表方家前来请你。”方炎将请字加重，已经发出鼻音在说。

　　“我的……”此时，任杰已经抓起最后一块糕点，但胖子的手也已经抓到。

　　“一人一半。”胖子也死死的抓住不放。

　　“好吧。”任杰勉强同意。

　　故意的，他们是故意的，他们一定是故意的。

　　看到这一幕，方炎此刻脑海中全部都是这些，忍，我再忍，这些都会让七公主跟皇上知道，也会让方天恩知道的。

　　你们想借此来羞辱本统领是吧，但却恰恰帮了本统领。

　　方炎心中愤怒之后，又再度冷静下来，心中不断如此想着。

　　“任家主，吃完了吧，现在……”方炎一直看着任杰吃完，才再度开口。

　　“停……停停停！”任杰抬手阻止住方炎继续说下去，终于抬头看向他道：“你是方家子弟吧，虽然你们方家不如我们任家，你也没继承权不能像我一样当上家主，对你的要求不会那么严格，但怎么说你也算是嫡系子弟了，大家族出来的，怎么一点规矩都不懂啊。”

　　“当当……”任杰敲了敲桌子道：“没看到本家主在这吃饭吗，食不言寝不语，你在别人吃饭的时候在一旁叨叨叨的说个没完，你想干什么，你家大人没教过你这很不礼貌吗？”

　　呃！

　　这下轮到方炎无语了，因为任杰这话说的的确没错，方炎刚才一直想的就是赶快跟任杰谈，也没当这是在正式吃饭，加上被胖子高仁气了一天了，早就气得不行了，根本没多想。

　　“方家主见谅，刚才啊……”

　　“见谅，见什么谅，对就是对，错就是错，我见你什么谅，你是谁啊让我见谅。”这方炎能忍受胖子这么久，而且在皇宫前暗中跟二皇子的联系任杰早已经看出此人的心思，对待他任杰根本不会客气。

　　如果自己真的这么轻易就去给那个狠毒想杀死自己的女人解毒，那才有问题呢，就算任杰跟胖子心中一直都等着过去勒索一番呢，但却也不会这般轻易去的。

　　“任家主，方炎错了，还请人家住原谅。我这次特意代表方家……”方炎深吸一口气，心说任杰啊任杰，今天这一切我都忍你，还有这个死胖子，你们给我等着，有朝一日不将你们抽筋扒皮，我方炎誓不为人。今天就用你们来衬托一下，好，你们嚣张、羞辱我是吧，早晚我会一点一点收拾你。

　　心中想着，方炎反倒放开，直接大方认错。

　　“好了，认错就可以了，其它的你就不用说了，你代表不了方家。之前本家主在五族大殿上说过了，结果方天恩不领情，现在叫你一个小辈来，还在我吃饭的时候叨叨叨说个不停，让我直接过去，你以为本家主是你们家庭医生呢，让方天恩来了再说，你不够资格。”任杰说着，完全不再跟方炎废话，起身已经离开。

　　“家主……这不好吧，怎么说他也是未来的驸马……”胖子高仁好像很好心的追了上去。

　　“靠，咱们也不是公主，理他干什么。”任杰跟胖子配合默契，很随意的说着，头也不回的离开。

　　“扑……”方炎胸口一股气冲了上来，自己体内怒火、气火攻心多强力量也顶不住，竟然被气得一口血喷了出来。


第三十六章 尽情折腾吧

　　任杰，还有那个一文不值、下贱的死胖子，你们都给我等着。

　　方炎的心中一个声音在疯狂怒吼，哪怕他自己有心利用这个做给方天恩、七公主甚至皇上看，但想到任杰的无视，言语上的羞辱还有胖子跟他说的那些话，他心中的怒火依旧难以抑制。

　　家主，就你这样的一个傀儡家主也好意思叫嚣，早晚有一天让你知道，什么才是真正掌控五大家族的家主。

　　方琪、高鹏还有任杰，我比你们差什么，同样都是五大家族嫡系，就因为我老子没当上家主，我就要比你们这些人差嘛。不，我方炎不比任何人差，我要将你们统统都踩在脚底下。

　　七公主、方琪、方天恩他们不过都是我走上巅峰的踏脚石。

　　如果不是你们命好，如果我也拥有继承权，我愿意去当什么狗屁驸马，去讨好什么公主。

　　方炎怒视离开的任杰跟高仁，擦拭了一下嘴角的血，快步离开。

　　……

　　“吐了……吐了，哇……真的吐血了！”胖子其实一直都在偷偷的看着后边，看到他们离开后方炎终于被吐血了，胖子无比兴奋的说着。

　　虽然一直在气这个方炎，但按理说这个方炎自己也知道，之前看他不时的发怒或者封闭听觉，还难以猜测他是否真的发怒，此刻看到他被气吐血，胖子终于肯定一件事情，这家伙真被气的不轻啊。

　　“君子量大，小人气大。事实上真正的坏人也未必气量这么小，这样就能气吐血，如果他不是故意做戏的话也只能肯定一件事情，他是个真正的小人。”任杰都懒得回头去看，他现在的神识并不比刚刚达到神通境第一层的方炎差太多，而且这是在任家，所以他可以使用神识探查到方炎的任何举动。

　　“他是方家最坚定支持方琪的，也是最先提出让方琪一个女人当家主的人，方琪视他为左膀右臂，据说他去年之所以能夺得武状元比试第二，也是因为方琪运作有很大的关系。借助上次的上次，他才突破到了神通境。现在看他跟二皇子那架势，好像又勾搭到一块去了，估计他追七公主也未必是真心喜欢。”

　　“算了，管他呢。”胖子说了一通突然想到还有其它事情，忙看向任杰道：“饭票老大有件事情正想跟你说呢，虽然他们不阻拦我进入药房，但是药房也分好多，稍微隐秘一些地方他们全部控制起来了。所以咱们还是得赶快想办法自己找财路，跟长老会斗起来后，以后他们肯定会看得更紧了，方家那边这么一搞，会不会搞得他们真的放弃了？”

　　“他是方家家主，我是任家家主，首先他不会感觉有什么障碍，他为了救女儿要抓住最后一根稻草，所以他肯定会来的。”任杰非常有把握的说着，至于长老会那边，他暂时不打算搭理他们，先从方家这里搞到第一桶金，然后在逐步想办法。

　　名正言顺的任家家主，任杰根本不担心搞不到钱，如果不是他自己清楚，自己要继续看识海中那个视频，看圣人论道需要的能量将是一个恐怖的数字。他恐怕最先想到的就是跟长老会玩一玩，但就算胜了他们，能真正动用的资金也有限，因为动得太大伤了任家元气，这本身就属于在挖自己根基的事情，自己既然是任家家主，这任家早晚都要彻底掌控在自己手中。

　　所以一边不能让别人注意，一边则要想办法捞更多的钱才行。

　　回到住处后任杰再次进入到识海之中，识海中跟随自己一起来的笔记本依旧在那里，没有什么变化。毕竟是跟随自己一起来到这个世界，每次看到任杰还是很亲切的，只是那视频显然没有足够的能量是打不开的。

　　所以任杰转了一圈之后就从识海中出来，昨天因为笑脸老者终于突破，而且精神状态也达到最佳，所以任杰此刻再次开始修炼起玉皇诀炼体篇第四层来。运转功法，凝练气劲圆环，如今气劲圆环的数量再次翻倍，需要两百八十八个才行。

　　好在任杰如今对于自身力量掌控也增强许多，速度也更快了一些，原本他一边修炼玉皇诀一边也有等笑脸老者的想法，结果一夜过去，任杰玉皇诀炼体篇第四层凝练了一百九十三个气劲圆环，直到天亮也没见笑脸老者出现。

　　这家伙不会被自己气跑了吧，任杰坏坏的想着，不过更大的可能应该是他准备给自己修炼一到三个月的东西，让自己一晚上完成了，估计已经彻底打乱了他的计划。

　　又或者，他是准备想好了名字再来。

　　没等到笑脸老者，倒是一早上就等到了方天恩的消息。

　　“方天恩已经到正门口，因为他是正式来访，所以二长老、三长老、四长老三位长老已经到大殿内，让家主也迅速按照规定赶过去接待，传话之人说了，长老特意叮嘱告诉家主，身为任家家主不能失了礼数。”从近卫队开始回到任杰家主住处开始，任杰就让童强将周围也都控制起来，平时就算有人传话进来，也必须通过童强。

　　而童强则忠实的完成这个任务，哪怕话不是很好听，或者还有其它含义，他都一字不露的传递过来。

　　又玩这一套，任杰一听就知道他们在玩什么把戏，这种事情不是一次两次了。身为任家家主，有重大事情、需要接待重要人物，都是有一定规矩的。

　　就像方家家主方天恩正式来访，任杰是要在长老会陪同下走礼节接待的，到那个时候他这个家主就是个摆设了。当然，如今任杰跟以前可不同，只是在这种事情上跟二长老他们纠缠，没任何好处他才不会做这种无用功呢。

　　“告诉方天恩，本家主看他救女心切，现在直接赶往方家，叫上胖子让兽伯准备。”任杰说着，已经起身向外走去。

　　“我这就叫人集合。”童强答应一声，说着就准备出去集合近卫队。

　　“不用。”任杰拦住他道：“穿着那些铠甲你们也不舒服，不穿的话你们的精神状态，甚至实力容易被一些有心之人观察到，总难免出现一些纰漏，你们还是在家继续努力修炼就行。再说我也不是去什么龙潭虎穴，你监督大家拼命修炼，绝对不能有任何懈怠。”

　　任家大殿门口，周围侍卫威风凛凛，任君阳带领着任翰林、任文旭正在大殿门口，从这里一眼望出去几里之外才是正门，远远的隐约能看到方家家主方天恩的队伍正不急不慢的速度过来。

　　“哼，人都马上要到了，他竟然还没来。”任翰林极其不爽的说着。

　　任文旭看着远远过来的方天恩车队道：“方天恩看来也是病急乱投医，真的是没了办法，乱了方寸了。之前派那方炎过来，被咱们那位大家主羞辱一番之后吐血离开，如今竟然亲自来了，真不知道这件事情会怎样收尾。整个方家都没办法、束手无策的毒药，御医都没办法，连中品保命灵丹都救不了，他竟然说有办法，如果没办法善后，那方家恐怕就会成为下一个高家。”

　　“马上就要年底了，我看是有必要召开一次全体长老大会好好管管他了，再让他这么折腾下去，到时候玉京城所有人都成了我们任家的敌人了。”虽然任前程的事情已经过去，但任翰林的气至今难消，甚至每每想起都气愤难耐。

　　就算是当初任天行当家主的时候，也不可能不给自己这么点面子，有什么事情内部处理就行了，竟然闹得这么大。

　　这不只是任前程的事情，而是他任翰林的脸面也都丢光了。

　　“先看看再说，一会最好让他说清楚，老家主到底留下什么解毒至宝，如果真能将方琪所中之毒都化解，那这个宝物对整个任家都很重要。”任君阳不置可否，更多的是在思考这件事情。

　　任翰林跟任文旭一听，立刻明白任君阳什么意思，两人连忙点头。

　　“嗯，车队怎么停住了，那是谁？”突然，看到已经距离他们只有三四百米外的车队突然停住，任翰林微微一愣。

　　“童强，他过来干什么？”任君阳也是皱起眉头。

　　“走。”突然，就在他们眼前不远处的方家家主方天恩的车队突然调转方向，后队变前队，随后直接加速，眨眼间已经消失，从大门之处狂奔而去。

　　这……这是怎么回事？

　　留下任君阳他们三位长老都愣在那里，无比尴尬、不知道发生了什么事情？

　　他们在这里等着迎接，现在人竟然突然掉头走了，这算什么事情。

　　只是再想叫住童强，却发现童强通知之后，人直接也跟着走掉了，最后任翰林只能下令让当时旁边的侍卫过来，好在当时童强说的并不是悄悄话，也没传音，所以旁边的侍卫倒是知道发生了什么事情。

　　直接去方家了，怪不得方天恩立刻掉头走掉了呢。

　　“轰……可恶，这不是在耍我们吗？”任翰林本来就很愤怒了，此刻被耍，一脚跺在地上，脚下厚厚的石头直接化为粉末。

　　“成何体统，简直……简直太不像话了。”任文旭看向任君阳道：“二长老，我们必须得好好管管我们这位家主了，这样下去我们任家会让他给毁了的。”

　　“这是他的私事，怎么管，我们守住任家不让他乱来就是了，一切等全体长老大会再说。”任君阳脸色阴沉，说完转身直接离开。


第三十七章 敞亮的勒索

　　“就知道他不会正常，不过他现在简直疯了，家族内部跟家族外部都得罪遍了……”就在二长老他们气愤的看着方家家主方天恩的车队离开，身在家主座驾中下手边坐着的方炎也望着二长老他们的方向说着。

　　不知为什么，看到任家二长老、三长老、四长老他们也被任杰耍了，他心里竟然有一种开心。

　　当然，这种开心、幸灾乐祸不能在方天恩面前表现出来。

　　“再怎么折腾他也只是个傀儡、纨绔、废材，别说是他了，就算是他老子任天行放在现在这种局面也做不了任何事情，如今不论是任家内部，还是明玉皇朝甚至其它势力，都绝对不允许任家再继续强大发展。”

　　方天恩坐在那里，双目微闭道：“现在他是有可能有解毒宝物能救琪儿，勉强还有些价值，有什么我们也就忍他了。”

　　“嗯。”方炎点头道：“只要能救方琪，再怎样都行。”

　　“你所受之屈辱，早晚会帮你找回来了，这一切我都会记在心里，方家也会记在心里。”方天恩现在的心绪很乱，所以说完也就没再多说。

　　“方炎是方家之人，这是方炎应该做的。”方炎急忙谦虚，心中却是暗自窃喜。

　　方天恩他们知道任杰直接赶去方家，他们赶回去的速度非常之快，结果到了方家才发现任杰根本还没来呢，结果方天恩的车队又在大门前等了足有半个时辰任杰这位任家家主的灵兽座驾才到。

　　只有兽伯驱动的灵兽座驾，没有护卫、也没有近卫队跟随，任杰就带着胖子高仁从灵兽座驾上下来。

　　从灵兽座驾上下来，任杰还忍不住多看了两眼兽伯，会不会是兽伯呢？

　　看兽伯倒挺有点那种隐居高人风范，但感觉又不太像，因为兽伯据说是从来不离开灵兽座驾的，还有其它许多点。

　　任杰摇了摇头，决定暂时还是先不去想这个，抬头看向了此时站在面前的方天恩跟方炎。

　　“哈哈……”任杰开心的笑道：“方炎，看到没有，你们家主为什么能当上家主，就是你没办法比的，懂规矩。方家主这也太客气了，迎接我搞得这么大阵势，我心领了，大家辛苦了。”

　　任杰还跟方天恩身后壮观的侍卫挥手打招呼，就像是领导视察、这些人是来迎接他一般。

　　“我方家一向礼贤下士，何况任家主贵为任家家主，又有办法为小女解毒，请。”方天恩干脆的说着，做了个请的收拾，已经跟任杰一起向方家大宅走去。

　　方天恩虽然是为了救女儿不惜求任杰，抓住这最后一根稻草，但逼近身为方家家主，话语之中依旧不会吃亏。

　　礼贤下士是吧，先让你占点便宜，一会有你哭的。

　　任杰没去在这个地方再跟方天恩纠缠，这跟之前在胖子高仁打下的基础上打击、气一下方炎不同，既然已经到这来了，任杰可不是为了痛快一下、气方天恩来的，好钢要都用在刀刃上，一会有让这家伙哭的时候。

　　方琪的房间此刻是整个方家的焦点，虽然没办法解毒，但方家的妙药师也都一直侯在这里，担心随时有变也好多少能派点用场。方琪的房间跟一般女孩的闺房还有一些不同，不完全是那些女孩子家的感觉，整体来说是很大气的感觉。

　　据说方琪几年前就已经开始管理部分家族事情，显然她是有意在淡化自己女子身份这一块。

　　“任家主，小女身中剧毒，今日感谢任家主前来施以援手，如果今日小女真能痊愈，方家必定重谢。”来到方琪床前，看着已经躺在那里多日的方琪，方天恩怀着最后一点希望看向任杰。

　　虽然他曾经想到过那个疯狂的念头，但随后他就再也没提，尤其是在方炎的面前更是再未曾提起。因为动皇家的东西，而且是那种宝物，他还真的没那个胆量。

　　“这种没营养没有任何实际内容的屁话就不要说了，重谢，重谢有多重啊，先说清楚了。”任杰说着，已经迈步又向床前走。

　　“站住，这是你能靠近的地方吗？”看到任杰迈步近距离靠近床边，方炎抬手拦阻。

　　任杰纠缠方琪这也不是什么秘密了，这还是方琪的闺房，方炎的意思很明白，你自己是什么人你不知道啊，这是什么地方你不知道啊，想趁机占便宜是吧，没门。

　　“滚一边去，之前教训过你一次你没记性怎么的，自己什么身份你不知道啊。你以为你是方家家主呢，你家大人没教会你礼义廉耻、没教会你最基本的规矩吗？”任杰可不惯着他，这种喜欢在背后捣鼓事情、使坏的小人，就得毫不留情的打击。

　　打击到他心里要崩溃，打击到他乱套才好，否则的话他今天丛恿这个弄弄你，明天丛恿那个弄弄你，那你就不用干别的了。

　　本来任杰就不是来做什么好人的，他下毒来这就是为了勒索、赚钱，这个家伙自己主动送上来，任杰自然不会对他客气。

　　“你……”方炎体内法力瞬间提起，在任家被他们戏耍一番也就罢了，如今刚到了方家这个任杰竟然比在任家还夸张。

　　但是任杰根本无视他，直接扭头看向方天恩：“方家主，不是我说你，你们方家也的确该管管小辈了。咱们两大家主在这说话，谈怎样救人的事情，什么时候轮到一个小辈在这里插话了，还有没有点规矩，还有没有点教养，还懂不懂得礼仪？”

　　方炎感觉胸口发热，小辈，你他妈的比我还小呢，一个炼体境的还没从玉皇学院毕业，甚至在一年级马上要留级的废物，竟然说我是小辈。

　　方天恩也是面色一沉，但他也没办法，任杰这个家伙一样是小辈。

　　可他是明玉皇朝五大世家的家主，他多大年纪、多大辈分已经不重要了，凭借这个他可以跟五大家族任何人平辈论交，因为他是以家主身份在说话。

　　“小孩子是这样的，没见过什么大场面。”胖子高仁在一旁像是七老八十，有多少儿孙，很懂得小孩子一般的道：“他哪里知道，救人不靠近怎么能行呢，不检查病情怎么救，你以为都是神仙啊。”

　　任杰说的那些话让方天恩心中反感、恼怒，却也没办法反驳，尤其是此刻想让他救方琪，但一听这个白胖白胖的死胖子说话了，方天恩立刻准备教训一下，先将这个死胖子赶出去，然后孤立任杰再谈别的。

　　“好兄弟，说的没错。”没等他开口，任杰已经介绍道：“方家主，这是我的兄弟高仁，你叫他高老弟就行了，一会你可得好好谢谢他，我可是费尽千辛万苦才求着他来出手帮忙救人的，你想想，连御医跟中品保命灵丹都没办法的毒药，是那么好解的吗？”

　　还费劲千辛万苦，扯他妈蛋呢，你俩整天在一起，这个死胖子就是你的一个跟班，就是一个混混而已。

　　还真当他是高人了呢？

　　“方炎，退下，不得干扰任家主救人。”方天恩心中也是一样冷笑，但此刻一切以救方琪为重，摆手让气得气息又有些混乱的方炎退下。

　　方天恩则走到近前盯着任杰，如果任杰真敢借着解毒乱来，哼！！

　　方炎离开，任杰走近床边看着方琪，原来都是从原本的记忆中对方琪的印象，此刻近距离看这方琪。样子的确不难看，但在上一世那种丑女都能变天仙的年代，对于这种单纯的美貌任杰还真没太大兴趣。

　　说实在的，想到这个他脑海中不由得想起清醒时候看到的那一幕，跟那清新、脱俗的美貌相比，这个就是庸脂俗粉。

　　何况这个女人蛇蝎心肠，真亏原来的那个家伙会痴迷纠缠她。任杰一眼看下去，已经看出这方琪的毒控制的还算好，方家不愧是五大家族，并没乱来，虽然没解毒但也没让方琪恶化到哪里。

　　“很严重、很严重啊！”任杰看了一番，像是老学究一般微微眯眼，像是沉思一般的说着。

　　“很麻烦，会很麻烦的。”胖子在一旁附和。

　　这两人一唱一和，看得已经站在后边的方炎真有上前将两人都打死的冲动，当别人都是傻子呢。

　　就那么看一眼就知道怎样，你们以为自己真是最巅峰的灵丹师呢？

　　方天恩自然也不会真的当他们有什么本领，他不过是想指望任天行留下来的解毒法宝，自然也不会真的询问，只是静静的看着任杰。

　　“方家主，你真不考虑一下阴阳调和这种解毒方法，这个很经济实惠的。”突然，任杰抬头看向方天恩，建议的说着。

　　“哼！”方天恩鼻孔怒哼一声，强行压制住怒火，看向任杰道：“任家主，你虽然年幼但也是一家之主，想要什么尽管说吧，你父亲任天行一代传奇人物，如果动用他留下来的解毒宝物救了小女，方家力所能及的一定照办。”

　　“啪！”任杰一拍手掌，冲着方天恩竖起大拇指：“痛快，敞亮，不愧是五大家族之一的方家家主，这才是一代家主应该说的话，堂堂方家家主，身为人父，为了救爱女怎么会吝惜那么一点点钱财呢。这件事情，绝对会传为明玉皇朝，不，天下都会传为佳话，会被无数人写入历史、写入各种感人的文章之中，流传千古。”

　　“是啊，真让人感动啊！我的眼泪都要流出来了。”胖子在一旁一唱一和的跟着配合着，心中则已经快笑翻天了。因为他知道，此刻任杰捧的越高，一会就会让方天恩摔的越狠。

　　方天恩、方炎也都不傻，一听任杰夸得天花乱坠，他们都有一种不好的预感，这家伙要干什么？


第三十八章 救人？不急、不急

　　“长乐赌坊可是个好地方，妈的，我在那输了至少有几百万两黄金了，这算成玉钱也都有几十万玉钱了，如果算上典押的东西，估计上百万玉钱都有了。”任杰突然话题一转，从称赞方天恩，突然转移到了玉京城三大赌场之一的长乐赌坊上了。

　　方炎微微好走没，这个任杰到底要做什么？

　　方天恩反应算是快一些，眼珠一转看着任杰道：“方家主是想让我将这些典押之物帮任家主赎回来？”

　　“认赌服输，本家主堂堂五大家族之一的任家家主，怎么能干那种事情呢。”任杰立刻很坚决的摆手，但随后看着方天恩笑道：“方家主你也知道，我这个人呢就喜欢赌就喜欢玩，这个长乐赌坊那群混蛋有点狗仗人势了，后来我一打听原来是你们方家在背后给他撑腰。”

　　方天恩一听，鼻子都差点气歪了，这叫什么话啊！

　　这不就是在骂方家吗？

　　“哦，原来是那里不开眼的奴才得罪了任家主，任家主放心，我随后就让人教训他们。”对这个方天恩还真不太了解，只是知道好像长乐赌坊的确每年都进贡。五大家族家大业大，都是在一些垄断的行业之中瓜分最大利益，其它所有能赚钱的自然都涉足。

　　就跟各大家族经常给下边一些子弟资金，让他们随意去发展，看谁发展的好也是一种考核。

　　像有一些比较大的产业，像赌场一类的地方，五大家族还没兴趣亲自经营，但所有经营这方面的势力，也都得靠上五大家族中人才能生存下去，否则其它人肯定会将其吞并。

　　“不用，不用！”任杰摆手道：“哪用得劳动方家主大驾啊。”

　　方天恩更是糊涂了，这个任杰到底要说什么？

　　“刚才本家主说过了，我呢就是喜欢玩，我寻思着与其总让别人赢，不如我自己弄个赌场玩玩。”任杰玩的很开心，不急不慢的说着。

　　恍然大悟，方天恩跟方炎都有一种恍然大悟的感觉。那长乐赌坊号称是玉京城三大赌场之一，虽然那并非方家直接经营，但方天恩按照每年长乐赌坊好像给方家送来超过二十多万玉钱来算，长乐赌坊每年至少能赚到百万玉钱。而且长乐赌坊经营了这么多年，在玉京城之内共有十二家分店，全部加一起至少值三、四百万玉钱。

　　而且你就算真的出三、四百万玉钱他们也未必肯卖，谁会将一只会下金蛋的金鸡给卖了，这家伙想的也太美了吧。

　　方炎听了，心中不断冷哼，做什么美梦呢？

　　“任家主恐怕误会了，那长乐赌坊的确每年孝敬我们方家一些钱，但不过是寻求一种庇护而已。那长乐赌坊并不属于我们方家，我对那长乐赌坊更是不了解。”方天恩一听，这家伙是狮子大开口啊，立刻婉拒。

　　“原来不是方家的产业，早说啊，早说我早就将他长乐赌坊给拆了，走，胖子，咱们现在就去找长乐赌坊的常老四算账，妈的，今天不拆了他的长乐赌坊我就不叫任杰。”靠，跟本家主装糊涂是吧，是不是你的关他妈的本家主什么事情，本家主这是在勒索、要价。

　　任杰才不信他不明白呢，他装糊涂，好，任杰直接将戏演下去，挥手叫上胖子毫不犹豫的就往外走。

　　方天恩脸色顿时一变，他怎么可能不知道任杰的意思，但这家伙也太敢开口了吧，直接要长乐赌坊这只会下金蛋的金鸡。方家之前也只是收取不到三成的孝敬，也没想着完全收下，毕竟有些行当你就算亲自经营也未必有哪些人经营的好。

　　这些大家族都有其主要收入，其它方面尽量都获取利益就行。

　　可是他这边刚刚这么一说，任杰已经毫不犹的走了，怎么办？

　　就这么让他走了，已经到了这种时候了。

　　长乐赌坊虽然贵重，但怎么也不如自己女儿贵重，想想女儿前段时间的一些计策，帮助家族增加的收入。

　　不仅如此，女儿跟蓝天那妖孽般存在要是真成了，方家就可以拥有一个超越当年任天行一般的人帮助卖命，女儿的价值怎么说也远大于长乐赌坊。

　　“等等……”看到任杰已经走到门口，脸色变了几变的方天恩猛的抬手：“任家主既然想要那长乐赌坊，好，只要任家主能救小女，我方天恩就将长乐赌坊买下来送与任家主。”

　　长乐赌坊反正不是自己家族的，虽然他价值有可能很大，但方家如果想买又岂会花费那么多。

　　而且，到时候不行使用一些手段，反正这个东西最终落到他任杰手中，恶名由着他任家家主去背负。那长乐赌坊的老大常老四虽然也是玉京城出名的人物，但跟几大家族一比就算什么也不算了。

　　这些念头闪过，再一衡量，方天恩没等任杰走出房门就已经开口答应。

　　“你看我就说了吧，方家主就是大方，为了救女儿不惜一切。”任杰停下身形，迈步又走了回来，一边走还一边跟胖子说着。

　　“是啊，是啊，感动啊，我感动的都快流泪了。”胖子跟着附和说着，只是他眼睛干的很，根本没见一点流泪的样子。

　　“任家主，现在可以拿出你父亲留下来的解毒宝物为小女解毒了吧？”方天恩看着又回来的任杰，心说以前没怎么跟这种纨绔接触，怪不得方琪每次提起这个家伙就那么讨厌，这家伙还真不是一般的可恶，真不是一般的讨厌。

　　“别急、别急……”任杰又走过去观察了一下，随后在屋子中转悠了两圈道：“我现在基本上有六分把握了……”

　　六分，虽然略微的有些担心，毕竟还有四分危险。但到目前为止，也已经算是最好的消息了。

　　只是方天恩还没等高兴，任杰随后突然看向方炎道：“对了方统领，我记得你在长乐赌坊不远处的药街上也有一家店铺，那次你那家店铺开张我们经过那里，你还动用了禁卫军的人帮你维持，还将我挡在外边了。那可是个好地段，虽然门面不大，但好像是你自己私有产业吧，方统领真是厉害，年纪轻轻就已经当上统领，马上就要成为驸马了，还自己拥有那么大一家店铺。”

　　“嗯，禁卫军帮忙维持秩序，连我们家主本那经过都不让，当时真威风。”胖子高仁也记忆犹新，在一旁帮衬的说着。

　　原本他以为任杰会直接说出要多少东西，却没想到任杰如此不急不慢的来，他还有些奇怪，但隐约的感觉任杰此举好像有些特别的……

　　虽然还没全想明白，但他还是在一旁配合着。

　　妈的，方炎一听顿时心中开骂，傻子都知道任杰突然提起这个什么意思了，刚才都有长乐赌坊在前了。

　　“只要方家主能救方琪，那家药房我送给任家主了。”方炎的心在滴血啊，那可是他自己的产业啊。只是此刻他知道，不能有一点犹豫，虽然那家药房价值超过十五万玉钱，但他也不能有一点犹豫。

　　“谢谢……谢谢，太感谢了。”任杰感激道：“方琪能有你这么好的哥哥，真是太幸福了，以前有几次你派禁卫军的人给别人撑腰将我们赶走，当时我还骂你滥用职权、混蛋王八蛋来着呢，现在看来当时是有误会。”

　　方天恩感激的冲着方炎微微点头，随后看向任杰：“任家主，可以了吧。”

　　“可以，当然可以了。”任杰说着已经从胸口中取出一个玉瓶来，走到方琪身前轻轻一弹，里边有一些粉末已经弹入了方琪的鼻子之中。

　　“嗯……”快，几乎在任杰弹入的药粉进入方琪鼻孔中的同时，方琪的身体微微一动，轻轻发出声音。躺在那里多日未曾有任何动静的方琪，此刻竟然有了反应。

　　“琪儿！”方天恩在旁边顿时一喜，他也没想到会如此简单。

　　“家主，这根本不可能是什么解毒宝物，除了解药有什么东西能这么快速，这个混蛋就是下毒害方琪的人。”方炎在一旁眼中杀气闪动，身上法力凝聚，随时有爆发的趋势，同时通过神识跟方天恩说着。

　　“一会扣下他的玉瓶让人检查，将他人也给我扣下，我倒要看看任家怎样解释这件事情。”方天恩身为家主，此刻显示出他强势的一面，也通过神识说着。

　　方炎一听心中大喜，任杰啊任杰，你以为披着任家家主的外皮就可以肆无忌惮，什么都可以不怕了吗。

　　你以为就真的没人敢动你了是吧，这次你自己送上们来，还想勒索这么多好处，做梦去吧，一会让你鸡飞蛋打，就算这次弄不死你，估计你这个家主也做不了多久了。

　　像你这种废物一旦不是任家家主，到时候有一百种、一千种方法可以玩死你。

　　但放弃也只是微微发出声音，呼吸改变了一些，随后立刻又陷入之前的昏迷状态，并没有直接苏醒过来。

　　“这……任家主，这是怎么回事？”方天恩着急的看向任杰。

　　“哦！”任杰拍了拍额头道：“你看我这脑袋，这只是一种普通的解毒药方，得需要配合我老爹任天行留下来的遗迹中寻找到的独特灵液才好使。”

　　那你就快用啊，你他妈还等什么？方炎在一旁，心中骂着，但现在他是真不敢插言了。

　　“那就请任家主赶快动手。”因为看到刚才方琪的反应，方天恩也感受到了希望，急切的说着。

　　“不急，不急。”任杰说着已经走到旁边的小厅内坐下道：“方家主还是立刻找人检查一下这个药粉，看是不是真正解药，别一会我救了方琪之后你们污蔑我是下毒的，到时候本家主怎么解释。虽然相信方家主不是那种无耻、卑鄙、下流的小人，但先小人后君子的好，方家主派人检查，然后顺便我也在这等那长乐赌坊跟药房的契约。”

　　东西不到手，任杰才不会去帮她解毒呢，他现在可一点不着急。

　　方天恩真有立刻动手从任杰身上将东西都抢夺过来的冲动，心里这个恨啊。

　　说不怀疑这件事情是任杰做的手脚那不可能，他现在甚至都有些怀疑，这他妈是不是任家有人在背后支招啊，否则这个任杰怎么可能如此。

　　“好，方炎，立刻去办，来人，检查。”到了此时，方天恩只想尽快将方琪救醒了。

　　“是！”虽然刚才神识交流，方天恩说随后会给他补偿，多少损失算是家族的，但那是方炎自己支撑起来的买卖，不只是多少钱的事情，更是他脸面的问题。但现在这种情况、形式下也是无奈，也只能如此了。长乐赌坊那边也是个麻烦，好在家主已经交代了，那就强势压迫，最终骂名也是留给这个任杰，留给任家。


第三十九章 满载而归

　　任杰一点也不着急，坐在那里静静等着，不到片刻中方炎就已经派人将他那一处药房的一切契约都取了过来。他本人并没过来，显然是去办长乐赌坊的事情了。

　　一个时辰之后，方天恩被人请出去过了好一会才拿着任杰的那个装药的瓷瓶过来，交还给任杰。因为刚才家族中的妙药师已经检查过了，这里边的成分的确是一种上品药剂的解毒药物，本身已经价值不凡。

　　但却不是针对方琪身上所中之毒的专门解毒之药，虽然这种解毒药剂也算是珍贵，但凭借这个应该远远不可能救得了方琪才对。

　　“检查没问题了吧。”任杰接过瓷瓶放好，笑着道：“我看方琪就是累的，前些时候听说他经营的那个绸缎庄在玉京城就开三家了，一个女孩子家家的这么累，就算不中毒也累坏了。”

　　你想干什么？一听任杰这话，方天恩猛的看向任杰。他现在都感觉有些怕了，这家伙勒索的也太恐怖了吧。

　　“也不知道他什么时候能回来，家主，要不咱们先回家，明天再回来吧。我记得那长乐赌坊背后还有个长乐帮，号称玉京城十大帮派之一，万一方统领一时半会搞不定，我们总不能在这一直等着吧。”这次没等任杰说，胖子在一旁已经帮忙先说了。

　　“嗯……”任杰很认真的在考虑这个建议。

　　“任家主开口了，不就是价值三十万玉钱的三家绸缎庄嘛，我立刻让人将契约都取过来。”方天恩这次比刚才自觉了，没等任杰再说什么，已经下令了。

　　“客气了，方家主太客气。”任杰说着回头看了一眼胖子道：“方家主都这么挽留了，又送咱们三家绸缎庄，现在走多不好啊，再久也要等，嗯……就再等一个时辰看看。”

　　方天恩现在终于明白方炎为什么会被气吐血了，这话明摆着，一个时辰之后如果方炎不回来，他还会加价继续索要。

　　天啊，难道这群纨绔平时欺负别人也是如此的吗？

　　现在自己真恨不得将他们都打死，就算方炎能用两百万两将那长乐赌坊强行盘下来，再加上药房、绸缎庄，这次方家也真是大出血了。

　　一个时辰之后，任杰再次想走，这次方天恩方大家主自己主动将一个价值十五万玉钱的玉京城城郊的庄园给了任杰。

　　时间一点一点过去，在方天恩担心害怕的时候，终于一个半时辰之后，方炎略显有些疲惫的赶了回来，手中则拎着一个木箱，一声不响的走到任杰坐的桌子旁将箱子打开。

　　“这是长乐赌坊所有房契、地契，常老四签字画押全部转给任家家主任杰。”方炎将手中箱子推到任杰眼前，随后则走到了方天恩身旁，一句废话也不敢多说了。

　　“好，有速度，就喜欢你这样的年轻后辈。”任杰一副长辈口气的对方炎说着，事实上根本没去看方炎，因为他在很认真的清点着东西。

　　全部清点完之后任杰将刚才的药房、绸缎庄、庄园的契约一并交给胖子拿着，自己则再度取出刚才那个瓷瓶，同时又取出另外一个瓷瓶，缓缓打开。

　　这个瓷瓶之内散发出一股清凉淡淡香气，任杰缓缓的将这个瓷瓶对准下边瓷瓶倒下。

　　嗯？

　　方天恩跟方炎也都紧张的盯着，却发现任杰倒了半天，里边也没动静。

　　终于，他们终于看到了从上方那个瓷瓶口处，有一滴液体缓缓从瓷瓶里边凝聚到瓶口，非常缓慢，让人看得都很紧张。

　　“立刻掰开方琪的嘴，这可是真正的解毒至宝，一旦跟我刚才的药剂融合，立刻会形成解毒圣水，可解百毒。”前面戏份铺垫足了，任杰此刻这种没边的护佑也让方天恩连连点头，亲自过来掰开方琪的嘴。

　　“嘭……”终于，上方好不容易的一滴液体滴落到下方瓷瓶中，随后下方瓷瓶中立刻散发出一股难闻的恶臭，就在方天恩跟方炎他们有一种药吐出来的冲动之时，任杰已经直接将这个瓷瓶中的液体直接倒入了方琪的口中。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”此时，只听见方琪的肚子之中一阵咕噜噜的古怪声音，而她脸上的眼色也逐渐改变。

　　“谁……谁放火……”突然，躺在那里一直没声音如同死人的方琪突然开口，迷迷糊糊中，显然她还处于被任杰放火，引入她自己布置的阵法之中的情景。

　　活了，真的活了！

　　这一刻，方天恩一瞬间竟然忘掉了之前任杰的可恶，不管怎样，最终这个任杰是真的将方琪救活了。

　　“方家主，你们父女亲近的时候多着呢，咱们还是先谈一下悬赏的事情吧。”任杰拍了拍激动的方天恩。

　　“悬赏，什么悬赏，你还想要什么？”方炎在一旁听着终于爆了，这个家伙也太贪了吧，他都要了多少东西，还想要。

　　方天恩也猛的看向任杰，心说一个长乐赌坊就好几百万玉钱，你还想要什么？

　　疯了吧，他到底在想写什么？

　　“我记得方家主悬赏百万玉钱跟一件中品灵器救你女儿，这可是方家主在五族大殿之上，陛下面前说的话，我应该没记错吧？”任杰根本不去理会方炎，到了现在，连训他的功夫都没有了，直接看和方天恩。

　　“任家主所得，三、五百万玉钱都有了，任家主还想怎样？”方天恩冷冷的看了一眼任杰身后的高仁，看了看他手中抱着的木箱。

　　高仁也是一愣，他原本以为大功告成了呢，没想到任杰竟然比他还狠，还想要。

　　刚才任杰一波接一波的要，就已经要得他心惊胆战了，深怕方天恩翻脸，现在收获已经超乎想象了，自己现在抱着的木箱之中，足以堪比一个中型家族全部财产了，他竟然还要。

　　家主啊，这已经够可以的了，你这真是从一个极端走向另外一个极端啊，以前总说我爱财如命，你这简直是来方家刮地三尺来了。

　　“这些不是方家主主动送给我的吗？”任杰诧异的看着方天恩道：“方家主你可弄清楚了，我跟你说过这些是悬赏，这些是诊金吗。我来帮方家主纯粹是因为五大家族本为一体，我看到方琪一个女孩中毒于心不忍。如果要是为了钱的话，多少钱能买得了我那疗伤圣药啊。我没要你钱，没勒索你，什么都没要，现在只是让你兑现承诺你都不兑现了。”

　　任杰无比鄙视的看着方天恩：“方家主，如果是这样的话，真的丢了你们方家的脸了。你只要说一句不想给，那我不要也就罢了，这点钱实话说我也不在乎，不过堂堂方家不兑现承诺，我是怕这件事情传扬出去丢了你们方家的脸面。”

　　妈的，不给，不给就让整个明玉皇朝的人都知道。

　　自己先将这件事情宣扬出去，毕竟是自己救了方琪，哪怕到时候他们再怎么解释，影响也已经造成了。

　　最关键的一点是，他们绝对相信任杰能做出这种事情来。

　　“卑鄙……”方炎咬牙切齿的发出两个字，却不敢真的说出来，因为任杰毕竟是任家家主，如果真的再折腾起来，他怕方天恩难做，自己也会难堪。

　　“任天行果然有一个好儿子，任家主真是我这辈子见过最牛逼的家主了，来人，给任家主取百万玉钱玉票，另外将封印的玄阴剑取出来交给任家主，任家主，小女大病初愈，恕不远送。来人，送客。”方天恩现在恨不得能立刻将这两个家伙扔出去，有多远扔多远。

　　刚刚担心方琪，而且任杰逐步来的，方天恩感觉不大。等此时再一想，感觉心在滴血啊。

　　“这么臭的地方，实话说，也真不是人待的地方。”哈哈，大功告成，任杰心中也无比痛快，他还不想在这呆着呢，何况接下来马上会有状况发生。

　　一想到这个，他立刻带着高仁赶快离开，方家下人的速度还是不错的，等他们上了兽伯的灵兽座驾，方家人已经将十张十万一张的大面额玉票取来，还有一个短短的玉盒交给任杰。

　　“哇、哇、哇，哈哈，发达了，我们终于不用再为一点黄金就看那些长老脸色了……”一进灵兽座驾，高仁再也绷不住了，一把抓过刚刚的上百万的玉票，兴奋的大喊大叫起来。

　　在这灵兽座驾之内，不用担心别人听到任何对话，再也不用压制了。

　　“爽，真爽！”任杰也痛快的坐下，这比直接杀死那个蛇蝎心肠的女人还过瘾，何况还将总爱在背后做小人的方炎收拾了一番，让身为方家家主的方天恩最后都快气得跳脚，痛快、太痛快了。

　　“一百万玉钱，这可就是足足的一千万两黄金啊，而且还有一件中品灵器，也价值过百万玉钱，还有绸缎庄、药房，关键是还得到了长乐赌坊这个会下金蛋的金鸡，以后财源滚滚，哈哈……”胖子抱着箱子，左手拿着中品灵器的玉盒，右手拿着百万玉钱玉票，兴奋的不停的在笑。

　　“任杰，我方家跟你没完……”车子内的话外边听不到，外边的话车子中却听得清清楚楚，除非不想听到那是另外一回事，跟兽伯说一声就行。此刻他们车子还没离开方家大院，突然听到远处一声愤怒的咆哮，正是方天恩发出的咆哮。

　　任杰、高仁两人同时一愣，缓缓的看向对方，下一刻两人疯狂爆笑。

　　“哈哈……”高仁都笑得要抽过去了。

　　“耶！”任杰笑着跟胖子击拳，因为他在解药之中添加了点东西，没任何害处，但足可以让整个方家臭几天的了。

　　此刻在方琪的房间外边，不少下人都被里边的臭味熏得狂吐不已，方天恩跟方炎也是凭借力量封闭了嗅觉才好一些，只是看着方琪在那不断呕吐出黑色物体，身体、口中都发出恶臭，方天恩彻底怒了。

　　终于忍不住怒吼一声，因为傻子都能看出来，这绝对是任杰做了手脚的缘故。


第四十章 长乐帮

　　笑了好久，两人都笑得没了力气，躺在灵兽座驾内的巨大床上，胖子死死的抱着箱子。

　　一百玉钱能换一块下品灵玉，一百万也才能换一万块下品灵玉，十块下品灵玉能换一块中品灵玉，一百块中品灵玉才能换一块上品灵玉，这么算下来自己这一百万玉钱也就能换一千块中品灵玉，十块上品灵玉啊。

　　一想到上次十块中品灵玉刚刚打开视频的情景，任杰就一阵心疼，靠，这些全家一起能支撑多久。一想到此，任杰才突然发现，一百万玉钱要看干什么了，要是用来打开识海中的视频，还真未必能支撑多久。

　　虽然感觉到恐怖，但想到圣人论道的场景，还有自己因此得到的改变，任杰知道无论怎样自己都会不惜一切的再度想尽一切办法打开那个视频。

　　开心之后，任杰脑海之中想到了识海中打开视频的事情，这一换算下来让他也感觉到心疼。太恐怖了，一千万两的黄金啊，换成灵玉之后不知道能支撑多久。

　　不过再一想到能看到那视频，任杰就感觉怎样都值了。

　　想一想自己看几百本书能轻易记住，神通境之下的阵法、药剂甚至功法都能轻易学会，这些是多少钱都买不来的，如果不是自己大境界达到一定程度，再多钱也不可能让自己几天看几百本书，还都能记住理解。不能让自己将一套八方绝杀一晚上学会。

　　不过眼下还有更紧急的事情要做，刚才任杰看长乐赌坊那些房契、地契就知道方炎玩的什么把戏，只是他也没揭穿，包括刚才看了一眼那个方天恩最后让人拿来的中品灵器，虽然现在还没打开，但任杰已经基本猜到怎么回事了。

　　“庆祝，一定要好好庆祝一番，饭票老大，你说我们现在去哪庆祝？”刚才笑得岔气、笑累了的高仁此刻终于缓过来，胖胖的肚子完全不阻碍他立刻起身，第一件事就是想着吃什么庆祝。

　　终于发达了，不用再看着那些长老的脸色了，不好好庆祝一番怎么能行。

　　“庆祝的事情先放到后边再说。”任杰说着，起身冲着外边道：“兽伯，去长乐帮。”

　　“去长乐帮做什么？”高仁不解的看着任杰。

　　“方炎那个混蛋在耍手段，他给咱们的只是长乐赌坊的地契，虽然说长乐赌坊这些房契、地契全部加一起也价值近百万玉钱，但长乐赌坊真正赚钱的并不是这些。长乐赌坊的那些人、客户才是真正赚钱的，这个家伙肯定在买的时候就许诺了常老四什么，例如帮助他重新建造一个新的赌坊，更大一类的，所以会用很低廉的价格买下长乐赌坊，而将一切都推到咱们这边。”

　　一般人或许想不到，但在地球长大的任杰别的不动，人才、资源的重要性还是很清楚的。

　　这要是以前他未必能如此清楚，但自从大境界提升之后，任杰将两世的记忆完全融合不说，还将上一世听到过的、从各种途径知道的所有消息都能更好的利用。

　　上一世地球是个知识大爆炸的年代，随便一年接触到的知识含量超过一般时代人的百倍、千倍。当然，因为人的大脑有限，能记住的很少，但如今任杰不但都能将一切清晰记得，还能很好的运用。

　　胖子高仁在一旁听的一愣一愣的，客户、资源，自己这个饭票老大什么时候连这个都懂了，听他说得玄乎其玄的，跟真事一般。

　　“许多事情看起来简单，但要真正有成熟的团队、资源、客户是非常困难的，长乐赌坊就有了这个底子。十二间这么大的赌坊，要想同时找到成手管理、经营难度太大了，没有他们，我们最多得到的只是价值百万玉钱的房子而已，或许因为不经营长乐赌坊了，这些房子也只能值个七八十万玉钱而已，所以我们现在就要立刻赶过去，不能让这只下金蛋的金鸡变成死鸡，变成一次性摆在餐桌的肉鸡。”任杰说着，看了看已经渐渐远去的方家大宅，方炎当时那么匆忙，能做的事情极其有限。

　　正好现在方琪的事情又将他们拖住，自己有时间搞定常老四，想给自己来釜底抽薪，想的倒美。

　　“说得……好像……很有道理是的。”高仁早已经听迷糊了，他并不太懂得经营，只是因为有段时间饿怕了、穷怕了，所以现在很喜欢钱跟好吃的，除了这些他最喜欢的就是研究药剂，其它的……最近这两次后，她现在发现也挺喜欢跟任杰一起出来，因为每次都太过瘾了，对于经营他是一窍不通。

　　只是就算不懂，也感觉任杰说的挺像那么回事的，很玄。

　　……

　　方家、方琪住处，下人们早已经都撤了。

　　方琪自己也都快将胃里的一切吐出来了，最终无奈之下方天恩命令人亲自帮方琪封住嗅觉，才算暂时好一些。只是方琪身上的臭味，让整个方家跟周围都能闻到，虽然不像方琪这边这么严重，但也是臭气熏天。

　　搞得玉京城内沸沸扬扬，不知道方家到底发生了什么事情。

　　“长乐赌坊、一间药房、三件绸缎庄、一个庄园、一百万玉钱、一件中品灵器……”方琪听着为了救自己，任杰从方家勒索去的东西，越听神情越难看。

　　最让她气愤的是，自己身上的那股恶臭的味道，现在想到她就又想吐。

　　可恶的任杰，他这是有意的、故意的。

　　“任杰，这毒绝对是任杰下的，就算不是他亲自下的，也绝对跟他有关系。”方琪万分肯定的道：“真没想到，高飞那一铁木凳没将他打死，倒是将他打得开窍、疯狂了，不过这样也好，以前对付一个傻子我都懒得费心思去搭理他，父亲放心，方家拿出去的东西，我会百倍讨回。”

　　“哼！”方天恩也怒横一声道：“这个是肯定的，就算任天行当家的时候，也不敢如此嚣张、如此胆大的勒索我方家，这个仇一定要报。那些东西虽然珍贵，但只要你没事就好，以后一定要小心。这就是五大家族争斗，也许这任杰什么都不是，但毕竟他背后有偌大一个任家，你差点将他杀死，说不定任家谁借着这件事情，借着任杰在做文章，就算这次不是任杰，也有可能是其它家族。”

　　“只是便宜了任杰那个纨绔的傀儡家主，长乐赌坊……”方琪也点了点头，这次死里逃生，让她学会了好多东西，此时脑子已经快速转了起来。

　　“家主，大小姐放心吧。任杰以为那道长乐赌坊的房契、地契就能拥有长乐赌坊那只会下金蛋的金鸡，岂不知我在威逼常老四交出长乐赌坊的时候就跟他达成协议，以后他们会跟我们方家全面合作，我们支持他们重建新的赌坊。他们有人、有资源，只要新的地址就能立刻开张，而任杰得到的不过是个空壳。至于我们方家，其实也只不过花了五十万玉钱买的那些东西，这也还只是为了不给别人留下话柄。”一听方琪提起长乐赌坊，方炎脸上闪过一丝快意，至少在现在这种无奈被胁迫、勒索的情况下，能让任杰吃这么大一个暗亏也算是出了口恶气。

　　之前一直没时间、没机会说，此刻立刻表功道：“这次也算是因祸得福，强行压制之下常老四会彻底跟我们合作，以后咱们方家占大股，到时候再将长乐赌坊发展壮大，每年的收入至少超过两百万玉钱。”

　　“方炎这次出了不少力，也因为这件事情受了任杰的不少委屈，你的付出本家主跟家族都记在了心上。”方天恩一听，也微微点头称赞，同时道：“任杰那可恶的废材，真以为世上有这么好的事，这么好拿的东西嘛。很快他就会知道后果，玄阴剑岂是那么好拿的。”

　　玄阴剑？刚才听到中品灵器的时候，就连方琪都一阵心疼，要知道就算方家也没几把中品灵器，如今一听玄阴剑她的脸上露出一丝明悟的笑容，原来如此。原来是那个鸡肋，就算任杰自己没被那阴气伤到，拿回去后也是无用之物。

　　“方炎是方家之人，更是大小姐将我带起栽培我才有了今天，我做这些都是应该的。那常老四跟一般人不同，虽然是江湖之人，但却痴迷赌博，他看重的不是利益。正是因为这一点，我给他开出了以后由我们方家支持，不但让长乐赌坊从新建造起来，还会让长乐赌坊成为玉京城乃至明玉皇朝最大赌坊，他才有所松动。”方炎为自己能在如此短时间内做出这个感觉到很是得意，也同时得意的说着。

　　这么一听，方琪的心里才稍稍的舒服一些，方琪一听也还算满意道：“炎哥辛苦了，任杰这个家伙会有他后悔那一天的，长乐帮那边你盯紧点，不能让他们有任何变故。常老四是个可以利用之人，长乐帮根基很浅，之所以能成为玉京城十大帮派之一，除了常老四的长乐赌坊赚钱之外，更因为常老四本人也是神通第九层之人，光凭他个人力量就足以让不少家族想招揽他，可惜他并没有兴趣。趁着这次他跟我们合作，可以逐渐让他为我们所用。一位神通境第九层之人，就算对我们五大家族来说都无比重要。可恨，如果不是因为现在这个原因，我就可以亲自去…………”

　　方琪原本想自己亲自去谈这件事情，但现在她一身恶臭，爱惜名声的她又怎么敢出去。

　　方天恩也在一旁劝着，担心方琪，让她赶快先休息，养好身体。

　　方炎也表示，马上会就这件事情跟方天恩商量，尽快跟常老四那边定下来。


第四十一章 太他妈坏了

　　长乐帮、玉京城十大帮派之一，虽然比较靠后但在玉京城普通人眼中也是庞然大物，不过这个庞然大物也仅仅是局限在普通人眼里。

　　此时，在长乐帮的总部之中，刚刚被长乐帮帮助常老四叫回来的长乐帮高层已经炸锅了。

　　“四爷，咱辛苦这么多年打拼下来的基业，不能因为他们一句看上了就拱手相让吧？”

　　“五大家族难道就不让其它人活了，他们一句话我们长乐帮上万子弟难道就没活路了。”

　　“别瞎说，你们没听四爷说吗，不过是将长乐赌坊的产业卖出去，我们有人、手里有这么多客人，随时可以重建。”

　　“其实这也未必是坏事，虽然以后方家会分大头，但我们也算是彻底跟方家捆绑到一起了。”

　　“狗屁，那些大家族的会在乎我们，今天就因为任家一个毛都没长齐的娃娃家主一句话，我们就得将这么多年辛苦打拼基业拱手相让，跟他们合作，等他们逐渐掌控了，我们就什么都没了。”

　　“妈的，不合作怎么办，胳膊能拧过大腿啊，你能斗得过人家啊！”

　　“有什么大不了的，脑袋掉了碗大个吧，算什么，跟他们拼了。”

　　“对，五大家族又怎样，大不了一死。”

　　……

　　长乐帮是以赌发家，最开始只是街边几个赌摊，偷偷经营。后来逐渐扩大，常老四又号称常四指，据说是早年赌输了被人剁掉过一根手指，也有的说是天生的，也有人说是为了学艺，这件事情在玉京城帮派之中倒是一个经常为人们津津乐道的话题。

　　常老四也不过四十出头，并没有当上帮主就富态起来，依旧很是清瘦，正是年富力强的时候，长乐帮以长乐赌坊为根基逐渐发展到现在，虽然现在经营的其它买卖多达几十种。但主要的收入一半以上来自赌，其它加一起也不过占了四成多一些。如今长乐赌坊就这么被人勒索走了，他比任何人都恼火。因为这是他一手建立起来的基业，虽然还有机会，但从此之后……

　　哎，最终还是逃脱不了这种命运，虽然知道长乐帮这些年逐渐做大，已经开始足以引起一些人的注意，但因为勉强算是攀上方家，本以为短时间内没事，没想到还是会如此。长乐帮仅仅靠自己一人支撑，不比了其它那些帮派，盘根错节有的甚至也有百年甚至几百年根基深厚。

　　这些他还都不在意，他真正在意的是长乐赌坊是他的理想，是他经营的梦想，可如果不同意的话，连以后继续构建这个梦想、完成自己追求的地方都没有了。

　　在玉京城讨生活不比其它地方，就算帮派没有强大势力支撑也生存不下去，要不就是彻底依附某些强大实力权贵，要不就要有阴阳境的超级强者坐镇。神通境虽然可以纵横一方，但却不足以让各大家族这种庞然大物重视，一旦有需要他们会毫不留情的碾压，自己虽然是神通境第九层，在玉京城帮派中跺跺脚也有分量的人物，但毕竟没办法抵抗五大家族……

　　但如果有阴阳境超级强者坐镇则完全不同，就算是皇家还有其它四大家族要想动，都要考虑考虑、思量、思量。可惜，长乐帮既没真正依附权贵，也没那么强大的人坐镇。

　　“什么人，立刻停下来。”

　　“拦住他，嘭……”

　　“不好了，根本拦不住……”

　　……

　　就在长乐帮内部乱哄哄，常老四也头疼该何去何从的时候，外边突然一阵混乱，没等他使用神识探查怎么回事，随后就听到一阵轰隆隆声。

　　“轰……轰隆……”大门、墙壁，所有被阻拦的一切全部被撞开，一辆灵兽座驾嚣张的一路横冲直撞一直冲进长乐帮总部大殿之中。

　　一路上想拦住灵兽座驾的守卫全部被撞飞出去，墙壁、大门也都撞碎。

　　“敢冲我长乐帮大殿，找死。”有几个长了帮达到真气境的负责人已经跃起，就要攻击灵兽座驾。

　　灵兽座驾，任家标志，这是……

　　任家家主的灵兽座驾！

　　“住手。”常老四观察细致，立刻发现到情况不对，急忙喝止要动手的手下。

　　他比所有人都更清楚五大家族的可怕，否则也不会没坚持一个时辰就答应了方炎的请求，他舍不得辛苦创下的基业，但也更不忍心看到长乐帮从此消失。

　　长乐帮平时看起来很不错，但那要看放在那里，真跟五大家族这种庞然大物比起来，顶天不过也就是在汪洋大海中扑通扑通、打出点水花的小虾米，差距太大，没办法去对抗的。

　　常老四的话还是很好使的，毕竟他是帮派的创始人，掌控力度最强的时候。而且他也是长乐帮唯一的神通境存在，他的话在长乐帮还是具有无上权威的。刚才之所以乱哄哄，是因为常老四自己都犹豫不定，此刻一听他喝令，没有一个敢动手的，都纷纷让开。

　　“长乐帮帮主常四见过大驾，不知里边是否是任家家主。”常老四心中也暗自无奈、甚至有一种离开玉京城的冲动。自己混了这么多年，生死尚且不惧，凭借一人之力精悍赌技享誉玉京城，创下若大家业。

　　而且自己怎么说也是神通境第九层的修为，在玉京城也绝对算是顶层战斗力，谁都不敢轻视的存在，如今却不得不小心陪着笑脸在一个只有炼体境，据说马上要留级的纨绔面前低三下四。

　　但这就是玉京城，除非达到阴阳境可以拥有一定自傲的资本，就算神通境强者也不敢乱来，毕竟五大家族都拥有私人军队，家族之中高手如云，惹不起啊！

　　“上来说。”灵兽座驾非常有气势、尤其是一路撞穿十几堵墙，好几个门进来后就在大殿之中，更显得非常有气势。所以即便任杰只是很随意的一句话，也让在场之人感觉到气场很足，不少人都担心的看向常老四。

　　有几个甚至将兵器已经取出，完全是准备鱼死网破，更有人离得近一些的通过神识跟常老四交流。

　　“四爷，欺人太甚了，跟他拼了吧。”

　　“四爷不能上去啊，谁知道他打的什么主意。”

　　“四爷，你说怎么干，兄弟们跟你干了。”

　　……

　　“切勿轻举妄动，如果他要是想灭我长乐帮，来的就不是他了。我先探探，没有我的命令任何人不得轻举妄动。”不到万不得已，常老四也不想走到最后一步。

　　五大家族，就算跟皇族之外的四大家族家主发生什么事情，在常老四看来那跟早饭也没什么区别了。

　　江湖厮杀他们不怕，但如今明玉皇朝鼎盛时期，造反还真没多少人敢。除非在一些偏远地区，或者两国交界之地才有一些不服管制的马帮，不到万不得已他绝对不会选择走最后一步。

　　跟自己兄弟打完招呼，常老四稳稳心神，同时也将自己的法力凝聚随时能动手的地步，迈步走上任杰这辆灵兽座驾。

　　常老四一进入其中，心就不由得提了起来，因为一下子他的神识已经没办法再跟外界联系，外界的一切他也察觉不到，一下子变得极其安静起来。只是下一刻他更加吃惊，因为在他正对面坐着两个人，年纪都不是很大，样貌正跟传闻中的任家那位纨绔、傀儡家主一样，而这个胖子应该就是他的跟班了吧。

　　“常四见过任家主，任家主之前的要求常四已经完全照办，不知还有何需要常四效命之处。”常老四躬身施礼，同时也想知道到底怎么回事。那意思也很明白，就算你是任家家主，你要我长乐赌坊我都已经给你了，你还想做什么，千万别逼着我拼命。

　　五大家族是强大，但早已经过了早期积累乱来的年代，规矩完善。虽然争夺利益一样你死我活，但那些都是暗中，也有一定规矩。像今天这般几乎跟强抢一般的勒索行为还是非常少见，要说常老四心中不闹那不可能，混江湖的没个脾气跟血性也就不用混了。

　　但他毕竟也算是做大，也知道玉京城这潭水太深，不像手下那般冲动，勉强还能压制住。只是此刻见了任杰，忍不住话语中多少也流露出一些来。

　　事实上这已经很好了，之前跟方炎谈的时候，最开始他也爆了，只是最终被方炎一番劝慰、晓以利害关系，他不得不屈服而已。

　　“别搞的那么正式，心里有什么不瞒就直接说，你话里藏话本家主就当没听见，懂不懂。”任杰笑着摆了摆手，指了一下下手边的座位让他坐下来说话。

　　“常四不敢……”

　　“屁话，骗鬼呢。”任杰眼睛一瞪骂道：“有人将你辛苦大片十几二十年的基业抢走，你说你不生气、心中没怨恨，你说你心中没骂过我？”

　　“……”常老四一下子被任杰问住了，因为这是不可能的，他几乎将任家、方家十八辈祖宗都骂遍了。没他妈一个好东西，各种能想到的话他都骂遍了，只是直接说出来又是一回事。被任杰这么一问，他都不知道怎么回答了。

　　“太他妈坏了，非一般的坏！”胖子看了看任杰，感觉现在这个饭票老大说话越来越牛逼了，不过真的很爽，他之前稍稍学了一下，就将方炎气成那样。


第四十二章 何谓赌博

　　“哈哈……”看到常老四一下不知道怎么回答，任杰突然大笑着站起身来，走过去拍了拍常老四的肩膀道：“说真的，你比朝廷中或者五大家族中那些人差远了，朝廷上那些人此刻绝对可以指天发誓、就跟在皇帝面前歌功颂德，但心中哪一个不想别的，但你看谁敢真的说。皇帝问，真的吗？他们一定会找出一百个一千个理由告诉皇帝，比真的还真，哈哈……”

　　汗！常老四都被弄蒙了，不过听到任杰这么说皇帝，他心也是一提，心说这也太大胆了吧，虽然他们暗中也会说一些别的话，但在玉京城还没人敢轻易公开谈论皇上，尤其任杰这话里的意思……

　　“这是你长乐赌坊的房契、地契……”任杰一抬手，从胖子怀中将箱子拉过来递给常老四道：“现在你拿好了，本家主给方家大小姐治病，要动用一种极其名贵的药物，最少价值五百万玉钱，他们就拿出一些产业跟玉钱来抵押，包括你这长乐赌坊，本家主后来越想越不对。本家主虽然不像我老子那般英雄盖世，但堂堂任家家主也不至于勒索别人家产那般下作，所以特意过来求证一下，如果这里边有问题，这些都归还你。”

　　啥？

　　胖子高仁一听，差点没跳起来。

　　心说，这不扯淡吗，明明是你要的。再说了，你本来就不是什么好人，现在装什么大方啊！

　　“别激动，方炎想让我背黑锅，这种事情肯定会传出去的，慢慢看着，这个黑锅他们背定了。”任杰就知道胖子要激动，神识一动提醒胖子。

　　嗯？高仁一听，顿时知道后边肯定还有事。但下一刻，他猛的意识到不对劲，神识，任杰是通过神识跟自己说话。

　　我靠，岂不是说他已经达到真气境了，而且两人现在也距离有几米，这至少真气境六层左右才能达到，这怎么可能？

　　胖子在那被任杰的意外举动弄得迷惑，被任杰的神识吓了一跳，刚刚进来的常老四也蒙了。

　　这是怎么回事，来归还自己东西的，这怎么可能？

　　因为方炎跟说，是任杰强行索要，知道方家是长乐帮的后台，如果现在不交出来的话，他们也就没办法保护长乐帮了，那任家就会直接动手。

　　常老四不知道自己哪里得罪了这个任杰，当时跟方炎怎么说都没用，他这些年除了给方家的孝敬，每年给方炎的孝敬也都有五万玉钱之多，现在却如此。

　　但最终无奈，还是妥协、所以他随后才感觉到疲惫、有一种意兴阑珊想要离开玉京城的想法。

　　但如今一听任杰这么一说，事情怎么变了个味道，难道是方家将自己卖了？

　　但是，他也不傻，这个任杰是玉京城出了名的纨绔，就算知道方家如此，难道他会将这些东西还给自己？

　　这更加有些不太可信吧？

　　“你看看这些……”任杰说着，将方家的百万玉钱玉票，中品灵器还有其它店铺契约都拿出来给常老四看，心说这次看你信不信，而且真正好戏还在后边呢。如果这个常老四真是传说中，为了赌技不惜一切的人，那自己随后则能让他如痴如醉，彻底将他圈进来。

　　至于这个，不过提早铺垫一下，让他心里不那么排斥，后边才更好接受。

　　“这……这……”常老四一看，没错，方炎的店铺。当初他开这个店铺，自己还拿了五千玉钱的贺礼呢，百万玉钱，中品灵器，这不正是前些时候方家悬赏的东西吗，还有方琪的绸缎庄，也没错。

　　此刻常老四的脸色越来越难看，方炎，方家，你们也太黑了吧，这些年我给你们孝敬了几百万玉钱，没要求过你们任何事情，只求有一些大势力为难的时候你们出来挡一挡。

　　现在你们竟然把我卖了，还让我领你们的好，太他妈孙子了。

　　还让我将所有人都撤了，彻底得罪任家，重新跟你们方家合作开赌坊，你们占大股份，好像还为了我着想。

　　常老四越想越怒，这比被直接勒索、被欺压更让人愤怒，这是被人挡猴耍呢。江湖中人，可以流血、可以拼杀，但最丢不起的就是这个。

　　自己跟整个长乐帮被方炎跟方家卖了，他还想自己给他们赚钱，原来是方家早就想吞并长乐帮，但一直找不到合适的借口，竟然在这种时候……

　　常老四心中已经怒得不行，但在任杰面前，却也不敢多骂什么。几大家族之间的事情，他真不清楚，现在也有些怕了，只是也已经相信了任杰的话，因为那件中品灵器还有方家的封印跟印记，方炎那么匆忙，方炎、方琪的店铺契约都在这呢，这绝对做不了假的。

　　“常四心中能解开这个谜团就已经感激不尽了，除了长乐帮的人员之外，长乐赌坊正常人员常四全部给任家主留着，以后这些就是任家主的了，而且这件事情我不会对外……”常老四说着，将手中的木箱就要推给任杰。

　　他不相信这任杰是什么好鸟，会主动将这个给自己，估计也是别有用意，此刻他心中无比愤怒。

　　心说我常老四就算以后不在玉京城混了，也不能让你们方家这么耍。

　　“这些都是小事，我也不跟你见外了，叫你一声老四。老四啊，你也知道我这个人呢就喜欢吃喝玩乐，赌也最喜欢了，我有一些想法你来听听……”任杰将木盒按下，让常老四坐下，他也坐在常老四的身旁不急不慢的说了起来。

　　赌博业，在任杰上一世已经真正发展成为一门行业，而且是经过了现代的心理分析、研究。任杰要跟常老四聊的就是这些，凭借大境界提升，上一世看过的东西、听过的，影视剧，甚至别人聊天无意间的话，各种资讯任杰都能清晰记得，并且能分类整理加以利用。

　　以前阅览网页看到关于澳门、拉斯维加斯的一些东西任杰此刻都很清楚整理出来，刨除了一些科技的东西，稍微改变一下，就能跟这个世界上的赌博行当联系到一起。

　　在任杰看来，现在的赌场太过原始，距离一个产业还差太远。

　　任杰首先就是给常老四说了几个新的赌博方法，常老四是什么人，一听立刻就明白其中的窍门，眼睛都直放光。

　　因为这是以前完全没停过的万法，而且按照任杰所说，绝对能吸引无数人来玩，财源滚滚啊。

　　随后任杰又将一些关于经营赌客、赌城的东西透露出一些，让赌博成为一个产业，附带其它东西，已经脱离最简单赌场的规模，如何区分级别，如果吸引VIP客户，如何弄新的赌博方法……

　　任杰只是一开说，不用说常老四这种以赌为生的人了，就算是之前在赌场混迹过一段时间，当时还帮以前的任杰赢过钱的高仁也都听得大呼过瘾。

　　看任杰的眼光都变得不一样了，这还是自己当时傍上的饭票老大吗？

　　在玉京城赌场是合法的，但在五大家族这种存在看来，也不过是小道没多大发展。可听任杰这么一说，这哪是什么小道啊，竟然能以赌博支撑起一个城市、支撑起一个产业。

　　而且不是那种坑人缺德的办法，不是那种涸泽而渔，短期获利的办法。可以让全民参与，还有办法获得美名，还能真正赚到钱也不至于让别人倾家荡产……

　　太不可思议了，高仁都有一种想扒开任杰脑袋，看看他都在想些什么的冲动。

　　他的脑袋怎么长的，怎么能想出这些东西，太神奇了。而且一套套都那么完善，各方各面都想到了，就像是经营了几百年，无数人专研、改善之后的成熟体系功法。

　　难道以前他吃喝玩乐的时候，脑子里想的其实都是这些？

　　就连胖子高仁都听得震惊的无以复加，常老四听到激动之处，不时的拍手，甚至有的时候点头如小鸡啄米一般不听，又或者激动得眼泪忍不住流下来。

　　从来没想过，原来赌博可以发展到这种地步，全面参与，而且赚钱的同时名声、地位都赚到了。

　　再也不是单纯的放高利贷，短期获利，让所有人一提起开赌场的就想到那些害得人家破人亡的，针对富人有什么样的方式，针对穷人的那种彩票体系更神奇。

　　常老四此刻已经有一种跪拜下来的冲动了，就像是一个初级妙药师见到顶级灵丹师一般，恨不得立刻跪下来求其收为徒弟。

　　因为任杰除了具体讲一些细节，其它的地方多数都是一语带过，让常老四稍微知道一些就过去了，就如同一个个绝世美女出现在一个活力旺盛的成年男子眼前，却只让其匆匆看一眼，结果就是越看越深陷其中火气越大…………

　　“这些只不过是其中很少的一部分，赌，并非人们想的那么简单，人，天性好赌。只是看从那个角度来说了，老四你也是个聪明人，我将东西还给你，你也知道这不太可能。但我为什么又来将东西送给你呢，那就是因为我有信息说服你，跟着我干。”任杰说了整整半个时辰，突然停住，话题一转。

　　正听的如醉如痴，就如同任杰听圣人论道时候一般感觉的常老四被任杰突然停下，愣了一下才反应过任杰说的话。

　　常老四缓缓起身站起来，向后退了两步，将自己常常遮挡住手的衣袖挽起。

　　平时他很少出手，别人都知道他四跟手指，但此时才发现他两个手上的小拇指全部没有了。


第四十三章 神通境第九层的徒弟

　　“今日听家主一席话，我常老四才知道这辈子白活了，怪不得人都说人比人得死，跟家主这种人比起来，我常老四真是白活半辈子了。我常老四一生以赌为生，为了能跟随我师尊学习赌技，我八岁自己将自己两根手指掰下作为拜师礼，但我从来没有后悔过，因为我就迷这一行，师尊告诉我赌之一途无穷无尽，只可惜我常老四一直没办法领悟。”

　　“师尊说过，赌不只是胜负，是一件非常神圣的事情，是一个值得我们一生努力的事业，但我一直在努力，哪怕将长乐赌坊做到了玉京城三大赌坊之一，却也没办法改变什么，更加做不到那种程度。今日听到任家主一席话，常老四此生无憾，如果任家主不是这种身份地位，我常老四就算少活三十年，只剩下二十年寿命也愿意拜您为师，跟您学习。”

　　“只是家主身份特别，常老四不敢高攀，只求能跟着鞍前马后一起去开创这赌业之辉煌，只要有生之年能看到这辉煌，我常老四就算没白活这一生。”常老四说着，竟然恭恭敬敬的跪下行大礼，反过来求任杰。

　　这一刻对于常老四来说，别的都已经不重要了。

　　靠！

　　胖子高仁看得直眼晕，这都行啊！

　　不过想一想，如果真的有一个在炼丹方面能让自己如此惊为天人，看到未来想都难以想到的希望之人，自己也会不惜一切跟随的。

　　高仁同样对炼药很是之谜，他未来要成为最强大的灵丹师，甚至会去超越那传说中的顶级灵丹师。

　　所以此刻她倒是能理解常老四的举动，只是看着任杰他就感觉很怪异，太他妈奇怪了。

　　这么久了，自己怎么不知道他脑子里有这么多东西，当初他可是被很多人挡冤大头宰的，还是自己帮忙，他才赢过几次钱的，以前从来没赢过的。

　　而对于对赌痴迷的常老四来说，就像是信徒看到了神一般，可想而知那信仰该有多坚定，其它的都以已经不重要了。

　　耶！！任杰心中也是长出一口气，从跟方家提出这个要求前，他就从原本的记忆里整理出来，这个常老四是为赌痴狂的家伙，他经营的不只是赌场，为的不只是利益。

　　现在看来果然没错，这种人要的并不只是赚钱那么简单，就跟一个炼器师没有追求，没有梦想，仅仅为了钱很难成为顶级灵器师。任何领域，都有为这一个领域为之痴狂之人，这种动力已经超越他们对金钱跟其它的追求，那是他们的信仰。

　　原本任杰还准备了许多东西，准备劝服常老四，达到目的，结果没想到根本不用自己说，效果已经好到让任杰都意外的地步。

　　“我相信老四你应该能看出来，如果有我全力支持推动的话，一旦这件事情成了，哪怕我只是分给你半成股份，你所拥有的也是现在的十倍还多，而且……”

　　“不！”没等任杰说完，常老四已经激动道：“我如果仅仅是为了赚钱，以我的修为到了玉京城之外其它地方，足以称霸一方，赚到比现在多十倍的钱。而且以我的赌术，更是可以纵横天下，根本不用在玉京城如此。因为我修炼之功法，我寄情于赌，要想突破也必须在赌上有所突破，不论是为了自己的梦想还是为了能突破到阴阳境，我都要留在玉京城来完成我的梦想，正因为如此我才会创建长乐帮。”

　　“今日听任家主一席话，常老四我茅塞顿开，我甚至能感觉到，如果我真能将赌升华到这种地步，那我绝对能更上一层楼，不论是在赌技还是力量上。任家主不用给我任何东西，只要任家主需要不嫌弃，长乐帮以后就是您的了，包括我所有的私人财产。”这些财产，这点帮派力量算什么。

　　常老四可是神通境第九层的人物，光凭这一身修为，就可以傲视一般王侯，更不要说他的赌技。正如他自己说的，如果他愿意的话，他的选择太多了，哪一样都比现在好。

　　要知道神通境第九层，那是真真正正的强者，距离超越人力极限范畴就差一步，神通境第九层力量强悍到极限，但却不会因此而增加寿命。阴阳境之所以不同，是因为一旦踏入阴阳境，寿命则开始延长，所以这是一个分水岭。

　　而常老四这个年纪达到神通境第九层，已经是岘港惊人的了，这也是一般人轻易不愿意惹他，长乐帮能成为玉京城十大帮派之一，各大势力都想拉拢他的原因。

　　如果此刻，那些想拉拢常老四的人发现他正跪下求任杰手下他的财产、帮派，要跟随任杰，恐怕那些人一定会以为在做梦，会吓到的。

　　“不需要。”任杰摆了摆手道：“你先听我说，我不会给你太多的，但也不会太少，而且你一定要收下，不只是为了你自己收下，为了你的手下、你的子孙后代收下。以后我占七成掌控一切，老四你占一成，你的兄弟们分一成，还有一成全部用来救济。这种救济不是捐给别人，是要落到实处，你可以不信满天神佛，但要信良心，凭良心做事、求一个问心无愧。一成说多不多，说少不少。你们这三成永远不变，以后再投入或者扩张全部由我这七成出，长久积累也是很恐怖的。”

　　如果真达到任杰所说的那种地步，一成绝对已经很恐怖了，而且这种一成是坐享其成，投入不用，却能随着规模扩大得到收益，这个一成的收入真的很恐怖了。

　　别人不明白，一直以这个为梦想，甚至以此作为阴阳境突破的常老四太明白了。

　　“继续听我说。”常老四激动的要说话，任杰直接拦住他继续道：“而且你不说我也会说，因为我特殊身份的原因，有些时候我不方便出面，所以一切事情都要你去做。”

　　常老四猛的点头，使劲点头，任杰不让他说话他正以这样一种方式表达他的心情。

　　“所以我也不会让你吃亏，我不会像方炎他们只是看你力量，跟你能赚钱想利用你。到时候我会公开收你为弟子，我身为任家家主，还有也能教你一些东西，用一句达者为师收你做徒弟也不为过。到时候你就是我任杰的徒弟，整个任家就是你的后盾，绝对不是那种偷偷的支持。还有，刚才是为了让你心中没那么大抵触才那么一说，在方家是我提出让他们花钱购买你们长乐赌坊，其它的想必我也就不用多说了。”任杰知道，这种事情要快刀斩乱麻。

　　方家想借助这次事情收服常老四跟长乐帮，一劳永逸。加上之前的事情，如果常老四只是跟了自己，任杰都能想象得到，常老四能活多久，他们不会让方家多一位神通境第九层的强者，以他的年纪甚至有机会冲击阴阳境。

　　方琪、方炎他们更加会报复，他们不敢直接袭击自己，那投靠自己的长乐坊，常老四就惨了。原本任杰还在想怎么办，刚才常老四一说收徒弟的事情，任杰心中就乐了，也行，那自己就收个徒弟。

　　只是在收徒之前，任杰将话也要说开，对自己人任杰并不希望蒙骗对方，最开始不过是一点谈判上的手段，让常老四不至于因为心生抵触而听不进去自己的话，此刻既然要收他为徒了，任杰也要将这话才摊开。

　　“这……”常老四简直不敢相信，事实上他刚才听到任杰那番话，跪下来说出跟随任杰之后，就已经想到过要卷入两大家族斗争之中，甚至可能会成为牺牲品。

　　但他自己也知道，哪怕是死他都不会放弃。

　　却没想到任杰考虑的这么周到，这都想到了，这是要护着自己啊。

　　至于任杰最后的那番话，常老四先是一愣随即心中却是一暖，因为任杰完全没必要将这话说出来，但他这么说只说明一点，他是真的想将自己当自己人对待不想欺瞒。这件事情虽然是任杰挑起，但方家吞并自己长乐帮显然不是一天两天了，所以才会有如此事情，常老四又立刻想明白其中关键。

　　“怎么，难道你刚才说的话不是真心的，现在又不想拜我当师父了。还是你认为我之前骗了你？”任杰开玩笑的说着。

　　“嘭……嘭……嘭……”常老四重重的磕了三个响头，激动得道：“徒儿常四拜见师父。”

　　完了，这直接真他妈要完了。

　　疯了，都疯狂了。

　　胖子在一旁早已经无语了，使劲的抓着自己的头发，恨不得将头发都拔下来。

　　因为这一切简直太、太、太不可思议了。

　　任杰竟然这么一会收了一个神通境第九层的徒弟，神通境第九层啊，连皇帝都想招揽的强者，何况还有潜力冲击阴阳境，成为可以独自支撑一个强大家族百年的人物。

　　神通境第九层，开宗立派，一般小门派足够了。如果达到阴阳境，那绝对是一方霸主级别的，连五大家族都不会轻易招惹。

　　现在……竟然……就这么拜师了，太疯狂了。


第四十四章 看他闹到什么时候

　　就在胖子感慨的时候，外边长乐帮那些人都盯着，甚至有几个人调集了许多长乐帮的人，打算一会不行就算牺牲多大，也要将帮主救出来，杀出去。

　　只有靠在灵兽座驾上的兽伯，在帽子下的苍老干枯的面容上，微微露出一丝意味深长的笑容，头也微微摇晃了两下，似乎也在奇怪什么。

　　“好，起来吧，既然是自己人那也就不用废话了。你现在立刻去做这样几件事情，我这里有一百万玉钱你立刻帮我换成灵玉，品级越高越好，而且要暗中行事别让人知道。还有，以我的名义给玉京城十大帮派发请帖，就说明天晚上在任家家主大宅之内，我任杰……要……收……徒！！”任杰说到最后，声音放缓，看着常老四一字一字说着。

　　原本已经很是激动，听任杰话微微起身的常老四再次傻住了。

　　在任家……大宅，马上就公开收徒。

　　他以为任杰说收徒，是承认他们的关系，这就已经非常不错了。

　　毕竟玉京城说十大帮派背后有谁谁，谁是某人的小舅子，谁在某个买卖有股份，但却从来没人承认。因为只要是帮派，就会插手一些江湖事情，而大势力一般不会让人知道他们插足这些事情。

　　所以这些事情，都是在私下里，暗地里的。

　　看到常老四不敢置信的表情，任杰再次肯定的点了点头，随后将一百万玉钱的玉票塞给常老四，在他还处在迷迷糊糊中让他下去去准备。

　　“呼，兽伯，咱们回去啦。”常老四下了灵兽座驾，任杰则直接伸了个懒腰，直接就准备躺下好好休息一下。

　　“啊！”突然，刚才也愣神的高仁猛的跳起来，指着常老四离开的方向：“钱、钱，你怎么都让他拿走了呢，换成灵玉干什么，你也没达到真气境，连下品灵玉也用不上啊。”

　　灵玉很贵重，但只有从真气境开始，才能逐渐需要灵玉，而且也是有限的。要说必不可少的时候，那是需要到了神通境了，任杰现在再怎么说也是炼体境，他要那么多灵玉干什么啊。

　　看视频！！

　　任杰想这么说，但怕没办法解释清楚，所以干脆就说另有用处。

　　“另有用处，现在可不只是咱们俩了，就算不用管学院那些跟班的，其它家族跟着的下人也不用管，但还有近卫队童强他们一百多人呢。”胖子着急的说着，好不容易有了这么大笔钱，在他看来怎么也要留下一些才是。

　　“别急，别急，这里还有药房跟绸缎庄还有庄园……”任杰说着将这些都塞给高仁道：“药房可以留下来，其它的你可以都卖了，想想怎样能卖高价，将这个卖了暂时的问题就都解决了。”

　　“希望真能如你说的那般，不过你现在真是越来越败家了，那可是百万玉钱啊，也不知道你要干什么，这么花钱再有钱也撑不住啊。”任杰已经决定了，胖子无奈的摇头感慨。

　　“呵！”任杰笑道：“如果你再瘦点，再是个女的，绝对是个合格的小管家婆。”

　　胖子侧目显得很是怪异的看着任杰，身体微微向后倾：“什么跟什么，饭票老大你一定是受那个方琪刺激大了，想女人想疯了。”

　　任杰笑着躺在那里，没去理会胖子的话，但是这反倒让胖子感觉更奇怪。

　　“对了，那个中品灵器你打算怎么处理？”胖子感觉气氛很诡异，主动岔开话题。

　　“方家才不会那么好心呢，这件中品灵器有问题，里边的阴气太重，目前我也不算太清楚暂时先别打开，等想到办法再说吧。”任杰随口回了一句，随后脑子里则开始想着这些乱七八糟的事情。

　　常老四创建的长乐帮，对长乐帮也有绝对的掌控力，不像是其它一些大势力、大家族，没有什么商量、矛盾的事情，全部都是他一句话就能最后拍板做决定的事情。

　　而就在任杰他们离开之后不久，方炎已经带领四名手下赶到了长乐帮总部，因为任杰进入长乐帮后方炎就得到消息，随后就急忙赶过来。

　　知道任杰去了长乐帮，方天恩跟方炎第一个反应都是这个家伙也太迫不及待了吧，难道以前他真的是在长乐赌坊输钱输多了，如今去耀武扬威去了。不管怎样，毕竟不能让任杰跟常老四接触太多，方炎还是急忙赶来，当他到了长乐帮看到长乐帮大门被撞碎，随后一路墙壁被撞穿的状况，他也都看傻眼了。

　　这个任杰到底在想些什么，这到底是怎么回事？

　　“常帮主，一听说那个任杰过来我就急忙赶来，就怕他为难于你，这是？”方炎看到常老四脸色难看的迎了上来，原本有些担心的他反而放下心来，从如今种种迹象来看，那任杰应该是跟这常老四发生冲突了，这是他最想见到的。当然，表面上还是一副很是关心、担心的样子。

　　哼，常老四心中冷哼，猫哭耗子假慈悲，什么他妈玩意儿。要不是你是朝廷的禁卫军统领，是方家的嫡系子弟，老子现在就弄死你。

　　混了半辈子江湖，结果却被这方炎耍了一把，常老四怎能不怒。他现在是对任杰无比拜服，甚至庆幸任杰能给他这个机会成为徒弟，让他有机会完成自己的理想，并且借此来冲击阴阳境。

　　对方家、方炎则充满了敌意，只是身为老江湖他也很聪明，此刻一点也没体现出来。

　　“哎！”常老四摇摇头道：“估计有人说了什么，结果任家主来找我，结果你也看到了。”

　　“老常啊，别担心，有我们方家呢，他奈何不了你什么的，不行你直接挂我们方家客卿，如果他再来捣乱的话你立刻通知我，还没王法了呢，我直接带禁卫军来收拾他。”一看到常老四这个样子，方炎心中大喜。

　　任杰啊任杰，果然是个纨绔废材，你这边想压常老四，只能将他压到我这边来。

　　“多谢方统领，我这边还有帮中兄弟要安抚，还有许多事情，暂时没时间招待方统领。”尽快将他打发了，一切等今天晚上之后就好了，常老四一副没有头绪的样子。心中却在摇头，之前自己也是被突入起来的强压给激怒了，心灰意冷才会没看穿这小子的把戏。

　　虽然之前没跟师父确认，但之前传闻这个方炎在任家为了请师父等了一天，后来被师父骂得吐血出的门。就这种废材，还想跟师父那种拥有赌神一般远见、理想的人斗，简直不知道死活了。找你，真要是跟你合作，我就到八辈子霉了。

　　“好，常帮主先忙，我就先告退了。”方炎根本没去怀疑什么，表面上沉声说着，心中却欢喜的不行。这次救了方琪，进一步得到方天恩跟方家的信任，为自己下一步争夺禁卫军副将做了铺垫，而且逐渐拉拢住这常老四，早晚有朝一日能彻底控制住他。

　　到时候江湖方面的力量、财源都会源源不断，到时候就算是蓝天那个妖孽再回来，自己也有机会跟他斗上一斗。

　　而此时，任杰救方琪的事情也已经传遍玉京城，只是在方家刻意宣传之下，这消息自然对任杰没什么好处。

　　首先就是说，方琪那种毒为什么连御医都不能解，就是因为那是任天行留下来的剧毒，所以任杰才有办法解毒。而任杰给方琪下毒，随后解毒勒索大量财物。

　　还勒索方家出面强行掠夺了玉京城三大赌坊之一的长乐赌坊，直接强行霸占将别人的产业据为己有，方家家主为救女儿没办法才如此。但方家随后会资助长乐帮，重新建造更大的赌坊作为补偿，绝对不会助纣为虐，当时也不过是权宜之计。

　　还将任杰使用手段，让方家恶臭连连，百万玉钱、中品灵器也变成了任杰勒索，其它的东西传的更多。

　　一时之间整个玉京城都在传这个事情，这一夜注定是不消停的一夜。

　　“不像话了，看没看到，以前只是在学院在家族内部闹一下，现在整个玉京城都知道了，丢脸啊！丢我们任家人的脸，堂堂任家怎么会有这种家主啊！”任翰林气愤的拍着桌子，无比痛心的说着。

　　“欺男霸女，强行霸占他人财产，任家祖祖辈辈就没出现过这种纨绔、败家子。听方家那边人说，他还想跟任家方琪阴阳调和，简直……简直……”任文旭一时之间都不知该说什么是好了。

　　“哼！”任君阳也很是气愤，不过好一会他突然冷哼一声：“闹吧，让他继续闹吧，闹的越大到时候越好办。家族长老大会也快召开了……”

　　……

　　皇宫之中，皇帝最近心情特别的好，作壁上观、坐山观虎斗的感觉特别的好，这让他渐渐找到一些帝王的感觉，以前这四大家族太冷静太强势了，李家虽然是皇族，但人们都将五大家族说习惯了。

　　看着吧，用不了几年，人们再也不会提什么五大家族。

　　李家就是皇族，是主子，剩下四大家族不过是臣子，臣子！

　　这一夜，皇帝喝得痛快，一夜宠幸了三个新近妃嫔。


第四十五章 拜师礼

　　文家家主听到人传来这个消息，苦笑摇头，任家出了任天行这么个天纵奇才之后，难道真的是盛极必衰，但这样下去可不只是衰败，很有可能……

　　高家，高鹏的院子中，刚刚从军部回来的高鹏一身崭新的军装显得英气逼人，完全已经没有了被任杰在皇宫前打的颓势，更加没有一般玉皇学院学员的幼稚气息。

　　在高鹏的身后则带着一名年老长者跟十几名侍卫，身为参谋副将高鹏现在出入可以有这种派头了，而他身后那名老者则是高家的一位客卿，神通境第五层的强者。是高战渊特意安排的，显然是吸取了上次在皇宫前被任杰命令童强打的教训。

　　“好，二十年前任家出了个任天行，如今我高家也有我儿，相信用不了多少年我高家就能重新成为五大家族之首。”高战渊无比欣慰的看着刚刚从军部回来的高鹏，开心的说着。

　　高鹏抬手轻轻一挥，让身后的人都下去，他则按照规矩给高战渊见礼，随后笑着坐下。

　　“任天行的修炼天赋跟机遇还真是难以比拟，不过要将一个家族带到最强，并非一个人强就足够的，任家现在就是最好的例子，任天行一不再任家就要分崩离析，在我看来这并非真正的强大。”高鹏虽然去军部没几天，但整个人的气势都发生了改变，完全跟之前在学院不同，说话也更加沉稳、淡然。

　　“哈哈……说的没错，现在任家恐怕已经炸锅了，没想到那个任杰竟然真的救了方琪。不管是不是他下毒，但现在这个黑锅他却背定了，为了那么点好处，堂堂任家家主又背上恶霸之名，欺男霸女，还想跟方琪阴阳调和，这个热闹可大了，任家这次可出大名了。”跟其它多数人一样，高战渊得到这些消息后，也一直很是开心。

　　高鹏嘴角也泛起一丝笑意，但随后却端起茶杯轻轻喝了一口道：“如果这个毒真是任杰下的，那他背后肯定有人支持，甚至很可能跟他在家族一系列活动有关，这种事情他那种人自己做不出来的。如果不是他的话，那他手中就一定真的有一样宝物。而且我总感觉这件事情没那么简单，不过方家有意思出面，表现出针对任家的意思，陛下明显又有放纵之意，文家势弱不怎么参与，这种时候倒是个好机会，父亲你也可以稍微的做出点姿态。”

　　“姿态？”

　　高鹏再次品了一口茶，不急不慢道：“明天朝会之时，肯定会有人很多人攻击，咱们不用站出来主动攻击，因为我们跟任家的情况大家也都知道，只要父亲让咱们一系的人支持就行，到时候看情况发展再说。”

　　高战渊一听，点头称赞这个办法好。

　　……

　　任家、原始森林之内，六爷任天纵正在忙着调动一切隐秘手段，暗中安排搜集任杰写的那些东西，却没想到又接到这么一个消息。

　　“小混蛋，这个小混蛋，他到底在搞什么？”六爷任天纵听了之后，都忍不住骂了一声。

　　万红也无奈的苦笑道：“现在家主做事，还真的是猜不透，不过直接以低价强行霸占长乐帮的长乐赌坊这件事情引起很大轰动，恐怕明天朝堂之上都会有人有反应。毕竟这是打乱秩序，如今明玉皇朝蒸蒸日上，是不允许这种强行霸占的事情出现的。这显然是方家的计策或者说是反击，也许他们隐约的猜到一种可能性，这毒真是家主下的，至于阴阳调和，这个对家主倒没什么。”

　　万红这倒是实话实说，毕竟任杰以前的名声也没多好，以前是纨绔子弟，后来成了家主也一样吃喝玩乐，他追方琪的事情更是人尽皆知，这方面的传闻反倒不算重要的。

　　关键任家家主下毒跟强行霸占别人财产，这才是关键。任杰已经当着他们面说过，毒就是他下的，他要勒索方家他们也都知道，只是没想到会如此，这显然是。

　　“六爷，要不我请家主过来，然后这边带人去长乐帮……”

　　“不用。”任天纵摇了摇头道：“先看看再说，不过你持我的令牌去见战大将军，让他明天朝会上……”

　　要是以前，任天纵早已经气得不行，甚至懒得理会了，但跟任杰见过面之后，他知道自己这个侄子再也不是别人印象中的纨绔，他隐藏了这么久，现在如此做一定有他的理由。

　　等，任天纵现在就是要看看，这件事情会怎样发展。朝堂又怎样，闹起来又怎样，那些不过都是表面上的事情，就算自己这个侄儿真的还没完全改掉这个毛病，想勒索方家被他们陷害利用，这点小事情又怎么能真的伤害到任家，伤害到他。

　　虽然任天纵能压得住等下去看结果，相信任杰，但他也不会什么都不做。至少对外，别让人真的以为任家可以任人欺负家里没人了。

　　所以他将一块令牌交给万红，又仔细叮嘱了一番。

　　……

　　方家一石多鸟，在被任杰勒索之后也进行了反击，外边如今闹得沸沸扬扬，但任杰却在房中一点也不担心外边的事情，正坐在那又无奈又开心。

　　在任杰寝室的小会客桌上，摆放着一个特殊的玉盒。这个玉盒不大，里边摆放着五块晶莹透彻的灵玉，虽然只是五块，但足以吸引任何人眼球，因为这可是五块上品灵玉。虽然说按照换算，五块上品灵玉也就五百中品灵玉，五千下品灵玉，五十万玉钱。

　　但上品灵玉是有价无市，想买是非常苦难的。修炼到真气境要想加快速度，就得依靠下品灵玉，不过一般真气境的人用得起下品灵玉的少，只有大家族大家族子弟在真气境才能用得起下品灵玉修炼。

　　神通境最好则是使用中品灵玉，但那也是根据各自情况，许多达到神通境的依旧只能使用下品灵玉。所以说下品灵玉、中品灵玉是最通用的，而上品灵玉则非常罕见，世面上几乎不流通，是没办法兑换的。

　　这是任杰刚回来不久，常老四就暗中亲自乔装用任杰给他的联系之法联系上任杰，将这些东西送来的。显然他也藏的非常隐秘，这是特意取出来给任杰的。

　　如果仅仅是这五块上品灵玉，任杰给他一百万玉钱，倒也不会这么为难。关键常老四这玉盒中还有一个小的储物口袋，虽然是那种不算太大的，但里边也足有三立方大小的空间。里边几乎堆满了灵玉，一万五千块下品灵玉，七百块中品灵玉，外加上玉盒中的五块上品灵玉。

　　这显然不是常老四换来的灵玉，而是他自己这么多年的积蓄，这些如果按照市价最少也价值两百七十万玉钱，而且还不算上品灵玉有价无市一般难以买到的情况下。

　　任杰当时一看就让常老四收起来，可是常老四这样的人一旦认准某些事情也很固执，死都不肯收回去。还说拜师就要有拜师礼，而且徒弟孝敬师父天经地义。而且还说，如果任杰再需要他会尽量想办法收集，这是他这么多年自己修炼之外积存下来的，他已经达到了神通境的瓶颈，暂时也根本用不上。

　　总之，不管怎么说，常老四就是死活不肯收，从这一点上来说，任杰自己都低估了常老四的狂热。也没料到自己所做，能让常老四短时间内就如此死心塌地。

　　任杰最后无奈，只能将这些东西收下来。

　　“算了，这个拜师礼就先收下吧。”任杰现在正好急需灵玉，尤其还有上品灵玉，任杰也期待能多支撑一段时间。至于常老四那边，自己是真心收他这个徒弟，也有凭借自己境界提升，将上一世赌博产业的东西总结后的东西可以教他，而且以后日子长着呢。

　　只是任杰当时要是知道会如此，还真的不会让常老四去帮忙兑换，他可以去勒索方家，可以肆无忌惮的在皇帝面前跟高战渊要赌债，但却不会跟自己人盘算这些。不过事情已经如此了，他也就顺其自然收下了。

　　外边如何闹翻天了任杰都懒得理会，特意叮嘱童他要闭关，不许任何人打搅。他就要给方家一天一夜时间让他们折腾，这样明天晚上自己的收徒仪式才有意义，一切都布置好后任杰神识再次进入了识海之中。

　　看着熟悉的老伙计，任杰心中又不免一阵感慨，因为它是唯一伴随自己来到这个世界的存在。而也因为它的变化，自己才能在这个世界逐渐站稳，只是这一切还远远不够，这里并非上一世地球那种高科技、法制健全的社会。

　　这里是一个真正弱肉强食的世界，自己不想被人鱼肉，不想被人戏弄，不想被人欺压，不想当个儿皇帝一般的傀儡家主，就要变得更强。心中默默想着，任杰神识打开身边的玉盒跟常老四拿来的储物袋，瞬间任杰能感受到五股比较清晰的热流涌入身体进入识海之中，千万道细微的力量也纷纷进入，下一刻任杰顿时见到了熟悉也永远忘记的一幕。

　　已经完全由光芒组成的笔记本的右下角无线信号又有了信号，而且随着体内力量涌入，那信号很缓慢的增加着。

　　“成了！”这一刻，任杰神识在自己的识海中兴奋庆祝的喊着。


第四十六章 玄阴剑

　　任杰知道自己大境界的提升就是因为上次看到的视频，甚至自己能重活一世也有可能跟这个有很大关系，如今终于再度打开这个视频，他还是非常激动的。

　　等所有力量全部涌入之后，任杰神识一动，打开视频。

　　“轰……”不再是没有任何反应，就在任杰神识打开这视频的瞬间，任杰再次感觉到自己如同置身全信息投影感觉中一般，远远的再次的看到了那惊人的一幕。

　　五位圣人正在远处论道，任杰几乎在这一瞬间神识已经想发出声音或者做点什么，却发现自己什么也做不了，只能远远的看着、看着……

　　但是为了这一刻任杰之前毕竟想过了许多，他并没有像第一次那般慌乱，既然自己什么都做不了，那就好好的利用这个机会感悟这一切。这段时间以来，任杰早已经明白大境界提升带来的好处，此刻冷静下来第一次开始有意识的借助这个机会做点什么。

　　只是此刻如同沉浸在一种玄妙境界之中，奇妙难以言喻，此刻稍加留意任杰就发现自己神识在这种境界之中快速变化。

　　那种无比遥远、又无比漫长、似乎又无比短暂的感觉再次出现。

　　感受到这变化，这一刻任杰想到了做点什么，神识没办法探查扩散。而且在这里，就如同一滴水在大海之中，又怎么可能探查到哪深海之中的一切呢。

　　其它的……

　　突然，任杰想到了一件事情，方家给的那把中品灵器任杰一直没看透怎么回事。隐隐的感觉到有些奇怪、有问题，里边的阴气似乎能对人构成伤害，加上对方家那些人的一些猜测，就没让高仁打开。因为这个问题一直盘旋在脑海中，此刻突然想到。

　　这一瞬间，在神识处在这种闻道境界快速变化提升中的同时，任杰脑海中很快将原本他看不透的中品灵器玄阴剑的情况浮现，顿时变得一清二楚。

　　这一刻就像是重点攻克难关一般，任杰清晰的知道了玄阴剑的情况。原来这竟然是别人炼制的一把上品灵器的失败品，虽然是失败品，但毕竟一切都是上品灵器的情况，怪不得自己当时看不透呢。

　　这是要用地阴煞气炼制的上品灵器，可惜最终失败，还导致了大量的阴煞之力冲入其中，让这件原本接近程弓的上品灵器瞬间降为中品灵器。这还不算什么，当时只是用法力封印在那里，一旦打开盒子，大量阴煞之力出现不说，这件灵器也会被毁掉。

　　这玄阴剑就像是一根被封印在冰中将死的宝物一般，当初封印之人显然是想等力量更强，技术更强的时候重新炼制，但要想重新炼制这种失败品，简直不下于炼制一件新的绝品灵器。那是需要顶级灵器师才能炼制，而顶级灵器师能炼制绝品灵器，但想重新修复这件将死的上品灵器却更难，除非达到更高的程度。

　　所以说这个东西根本是鸡肋，食之无味、弃之可惜。如果能拥有超越顶级灵器师更强大存在出手，光是代价都远远大于这个玄阴剑，就算将这个给人家，人家也未必看上眼，还不如自己随意炼制呢。最终，这个东西就变得弱一些的人打开有害，打开了不能重新凝练，连普通中品灵器都不如……

　　靠，怪不得方天恩表面上心疼，对这件中品灵器却并没太在意，原来是这么回事。但此刻，任杰在这种奇妙境界中想到了这个，一瞬间脑海中出现了这个玄阴剑的修复之法。这个原本要他的大境界达到阴阳境，在炼器方面的境界超越顶级灵器师，达到传说中能炼制凌天宝器的天器师时候才能知道如何修复的东西，这一刻就这样被任杰记在脑海中。

　　“啪！”修复玄阴剑之法刚刚完全浮现，也恰好在这个时候视频再度结束。

　　任杰真恨不得立刻钻进去，可惜一切已经结束了，算起来竟然连上次十分之一的时间都不到。靠，这消耗也太恐怖了吧。

　　五块上品灵玉、七百中品灵玉、一万五千下品灵玉，加上上品灵玉有价无市的行情，几乎在这短短的不到一分钟的时间内，消耗了三百万玉钱。一想到这个，任杰的心都在滴血，不只是肉疼，心都在疼啊。

　　妈的，赚钱哪那么容易啊，自己这也是黑了方家才赚到这么多，而且还是因为常老四这个徒弟狂热的非要给自己，将他所有积蓄给自己的情况下才有这么多。

　　但随后任杰一查探自己的神识，顿时又感觉一阵舒爽，此刻任杰神识已经能探查到周围五十米范围之内，神通境，这是境界达到神通境神识才会有的程度。虽然只是那种刚刚踏入的感觉，但任杰已经非常开心了，境界提升带来的好处太大了，不只是神识增长，其它方面的好处才多。

　　对了！

　　任杰猛的想起脑海中清晰记得的玄阴剑修复之法，非常完整，如果自己将玄阴剑修复成上品灵器，我靠，所有的损失不都回来了吗，还大赚特赚。

　　要知道，最普通的下品灵器都要几十万到上百万玉钱，而中品灵器则从上百万到几百万玉钱不等，虽然说从真气境就能操控灵器能发挥出一些威力，但这可不是谁都能用得起的东西。至于上品灵器，最差也是价值上千万玉钱，何况这玄阴剑阴煞之气浓重，如果真能修复，绝对在上品灵器中都是宝贝。

　　这种好东西，就算是各大家族都视若珍宝，记得上一次玉京城出现了一把普通的上品灵器的短刀，结果最终被一个神秘之人以三百六十块上品灵玉买走，正常兑换是三千六百万玉钱，但事实上已经接近四千万玉钱了。而且就算有钱，几年未必有一件拍卖的。

　　这种东西是可以让阴阳境超级强者动心的好东西，一般家族有这么一件东西，足以传世镇族了。

　　爽啊，妈的，如果自己修复好了再拿到方家去，会不会再将方琪气得晕死过去，将那个方炎跟方天恩气吐血呢。

　　任杰想到此，不由邪恶的想着，提着修复好的玄阴剑去方家时候的场景。只是随后又想到一个问题，自己现在是知道修炼之法，但自己毕竟还只是个炼体境之人，虽然自己体内的气劲已经足以堪比炼体境第九层存在，却依旧没办法修复这玄阴剑。

　　不过检查自己身体，任杰却发现了另外一件让他惊喜的事情，这几天他从来没停止过凝练气劲圆环，早在常老四将价值近三百万玉钱的灵玉送来之前，任杰已经彻底凝练玩两百八十八个气劲圆环凝练完成，并且已经开始运转玉皇诀炼体篇第四层的修炼功法。刚刚任杰还没渡过那种再度增强许多的重力跟压力带来的疼痛跟不适应，身体还在适应阶段。

　　只是他现在已经习惯，在这种状态下做平时的事情，结果没想到在打开视频过程中，大量的灵玉灵气吸入识海过程中，也有少部分融入了身体之中。让身体得到的滋养，原本炼体境是没必要使用灵玉也没办法独自吸收里边的灵气使用。

　　但是传说中也有一种办法，例如超级强者吸收了灵气再打入某人身体之中，伴随着他修炼整个过程。但这样是百不存一，浪费之大难以想象，至少五大家族中都消耗不起也没有这么做的，只有传说中才会有这种不惜一切要在炼体境打下基础，加速炼体境修炼的情况。

　　而如今，任杰通过识海吸收灵气，身体玉皇诀自动运转，不知不觉中灵气就被吸收了很少一部分。

　　虽然很少，但对他现在的身体也有很大好处，任杰发现这比自己预期的修炼了三五天之后的状态差不多，玉皇诀炼体篇第四层两百八十八个气劲圆环带来的阵法重力、压力自己已经接近适应了。

　　这算是额外的一点小收获吧，虽然跟修复玄阴剑比起来差了很多，但也让任杰心情爽快。毕竟能加速修炼，也是一件让人开心的事情，何况还有这么大意外惊喜……

　　“你爷爷了个蛋的，你小子脑袋不是出问题了吧，捧着个炼废了的封印众多阴煞之力的废物在那傻笑什么，你该不会是以为自己捡到宝贝了吧？”就在任杰随手拿起刚才放到一旁的玄阴剑，一边想着在那圣人论道奇妙感悟中得到的修复玄阴剑之法开心的时候，突然听到有人说话。

　　幸好任杰早有准备，一直想过笑脸老者会突然来，但就算如此也被吓了一跳，要是没个准备这种时候突然有人在身旁说话，还真会被吓个半死。

　　猛的睁开眼睛，就见笑脸老者正不解的看着自己，那眼神就像在看，不会傻了吧？

　　“好着呢，您老终于来了，我等你等的好辛苦啊！”哈哈，想什么来什么，一看到笑脸老者任杰立刻喜上眉梢，直接笑着跳下床来，这下有办法了。

　　这么开心，还等我等的好辛苦？笑脸老者奇怪的看着任杰，这小子不会真的傻了吧，自己稀里糊涂将他抓走，什么都没说就让他训练，又将他稀里糊涂扔回来，他竟然见到自己还这么兴奋，还等得好辛苦，这哪是正常人该有的反应啊！

　　但以他老道的眼光看着任杰，却真真的发现任杰并非在撒谎，而是真的发自内心的开心。


第四十七章 见证奇迹的时刻

　　任天行到底有个什么样古怪的儿子，脑子里都在想些什么啊！

　　随即笑脸老者想到了任杰上次的表现，想想他就从来没正常过，干脆不再说话，直接上去一把抓起任杰。

　　任杰也并不陌生，任由笑脸老者抓着离开了自己住处，随后任杰再次陷入那种半睡半醒的感觉，随后再次清醒睁开眼睛，发现他们已经在一个野外森林之中。

　　森林，一看到森林任杰立刻想到六叔所在的原始森林，但仔细看了一眼这并非六叔那里，因为六叔那里的森林一眼就能认出来，显然这应该是玉京城外的一处森林。

　　而且任杰的神识瞬间探查周围，如今他的神识已经能探查到周围五十米的范围，仅仅是周围五十米任杰就已经发现了这个的问题。这里大树之中有不少小的树木，对神识都有一些影响干扰，这是……

　　阵法！

　　而且不是人布置的阵法，这种对神识的干扰也很奇特，似乎是……

　　任杰立刻想到他在藏书阁中看到过的一样东西，迷魂妖猴，迷魂妖猴是三级初期妖兽，也就相当于人类的炼体境第七层到第八层之间的程度。只有巴掌大小，个体攻击力不强，但群居。它们有一项天赋神通，可以在自己群居的地方改变周围环境，形成一种独特的迷魂阵法，而且它们也能影响神识，最重要的是这种迷魂妖猴数量越多它们能布置的阵法越强大，影响越大。

　　曾经有传说迷魂妖猴如果数量超过一千的话，就算六级后期的妖兽，或者几名懂得阵法真气境大圆满的人进入也只有死路一条。

　　“天亮之前从这里出来，否则打十下屁股做惩罚，好了，滚……”笑脸老者将任杰放下，直接抬起脚来就要给他屁股一脚，将他踢进去。

　　“等等！”任杰突然转身，叫停笑脸老者的动作。

　　“等什么等，这里是我做主。”笑脸老者一愣，随即想到上次的庆幸，刚才看到任杰看着树林发呆他心里就在想，不会这么他妈逆天吧，连这个他都有办法能看穿。

　　这个迷魂妖猴虽然不是很强，但群居，而且不容易找到，更不要说自己抓来费了很大力气了，还特意等了几天圈禁住这些迷魂妖猴，让它们改造这里正好适合这小子用的。

　　“没什么，刚才您老不是说这是炼废了的东西吗，我就是想让您老看一下，见证奇迹的时刻到了。”任杰突然想到上一世某位魔术师喜欢说的话，随口说出。

　　“什么见证奇迹的时刻？”笑脸老者被任杰弄得有些迷糊了。

　　“我有办法将这个修复，修复成上品灵器，只是需要您老稍稍帮那么一点点小忙。”任杰用右手食指跟拇指捏着，表示非常、非常小的一点小忙。

　　“你爷爷了个蛋的，跟我在扯什么，快进去，耽误时间出不来本王可不会惯着你的……”笑脸老者一听差点真的要笑了，有办法将这件炼废了的上品灵器修复，这比炼制一件绝品灵器都难，就算会炼制绝品灵器的顶级灵器师也难以修复这种炼废了的东西，这比重新炼制还难十倍。

　　所以笑脸老者再次准备将任杰扔进去，根本不打算再跟他谈这个话题。

　　“这个太简单了，三岁儿童的把戏，用不上一刻钟就能从里边出来，咱们还是先……”任杰转头看了一眼后边明显是笑脸老者辛苦布置的树林，很是不屑的说着。

　　玉京城附近根本不可能有迷魂妖猴，这只能说明是笑脸老者自己抓来的，还要困住迷魂妖猴。让它们感觉到危险，就在这里临时铸造保护自己的地方，也是它们居住的巢穴，才能形成这样的地方。

　　任何人如果费劲了这么大力气做了这些事情，还被人说的一文不值都会发火的，何况笑脸老者的脾气。

　　“你说什么？”果然，笑脸老者一听任杰的话立刻爆了，带着笑脸的他直接接近任杰：“你敢说本王布置的东西是三岁儿童的把戏，就凭你也敢说本王布置打东西是三岁儿童的把戏？”

　　“呃……”看到效果达到了，任杰耸耸肩膀很无奈道：“要不咱们打个赌吧，如果我有办法在一刻钟之内从里边走出来，今天晚上您老一切就得按照我说的去做，配合我一起将这上品灵器修复。”

　　一刻钟？

　　笑脸老者虽然带着笑脸面具，但隔着面具都能感受到他被鄙视的愤怒、暴怒。

　　最初他就想弄个三五只迷魂妖猴，但随后他想到了任杰一天晚上学会了八方绝杀的场景，感觉到这小子有些诡异。不行，自己可以盯着，只要不弄死他就行，但绝对不能让这小子再在本王面前如此嚣张，想起他评论八方绝杀名字，还有一天晚上学会的场景笑脸老者就来气，后来他干脆用了五十只迷魂妖猴在这里改造的这里的环境。

　　让这里的迷魂阵足以让一般中级阵法师都没办法出来，就算这小子懂得阵法，也没办法从这里出来。现在这个迷魂阵足以让中级阵法师束手无策，也足以困住真气境三层之人，这小子竟然要一刻钟出来，他以为他是谁。

　　还有，就算他出来了，修复上品灵器，开什么玩笑。虽然之前那天任杰的表现有点让他意外，吃惊，但他认为现在已经完全掌控、看透这小子了，不信他能怎样。

　　“一看您老这表情就是忍不了我这样挑衅的人，如果您不出声我就当您默认了，我可就进去了。”任杰说着，指了指身后树林，那意思，赌不赌，我可进去了。

　　“不用拿话激本王，给本王滚进去……”笑脸老者说着抬脚欲踢，只是这次任杰早在他话没说完，自己已经冲了进去。

　　如果不是因为识海中视频需要能量吸收价值近三百万玉钱的灵玉中的灵气，任杰身体正好一直在运转玉皇诀，在这个过程中让身体吸收了一些，达到了任杰正常修炼五天左右才有的效果，任杰现在也不敢去尝试。事实上，如果三百万玉钱只是让炼体境之人修炼提速五天，如果不是任杰这种其它地方使用灵气，身体修炼是附带得到好处，这种修炼提速之法就算皇家用不了多久都会破产。

　　也正因为如此，这才只是一种近乎传说中的修炼之法。虽然自己现在还只是炼体境第四层的修为，但修炼玉皇诀带来的变化，让任杰体内气劲跟身体强度堪比第九层，虽然此刻体内气劲大部分凝结气劲圆环形成阵法，进行以气炼体，但任杰有很有信心的冲了进去。

　　要是换成前几天，甚至就是第一次见笑脸老者那天，任杰都不敢这么自信。因为那个时候，他所能看穿的阵法最多也就局限在中级阵法师的程度，可现在他却已经有把握看透高级阵法师的阵法，对这五十只迷魂妖猴布下的迷魂阵一眼就已经看透。

　　神念之中，迷魂妖猴隐藏在那里也清晰可见。

　　“嗖！”没有叫声，没有任何声息，任杰刚进去，旁边树枝轻轻摇晃，一团黑影已经悄无声息的从他后边抓向他的后脑。

　　“嘭！”任杰抡起拳头，猛的回头就是一拳。就像是将一个快速接近的求打飞一般，一只迷魂妖猴直接被打飞出去，这些迷魂妖猴最喜欢困住猎物，将猎物的脑子挖出来吃，虽然看起来很小很可爱，但一想到它们是想挖你的脑袋吃，你就不会带他有一点爱了。

　　任杰这一下速度快，而且准，那只迷魂妖猴直接被击杀。

　　“吱吱……”突然一阵阵叫声，显然是这只试探的迷魂妖猴被杀，让其它迷魂妖猴警觉起来，快速的变化起来。这周围的阵势在变化，而且能感受到一股股独特的神识，正在影响干扰自己的神识。

　　就算一般真气境第五层的人来此，神识也会受到干扰，失去方向。但任杰的境界此刻又有所提升，这些对他根本没什么作用，他已经迅速的冲了进去。

　　原本看到那只试探的迷魂妖猴被任杰击杀，随后迷魂妖猴变化，笑脸老者眼中还露出一丝戏谑的笑意，等待着这小子被虐。迷魂妖猴是低级别妖兽中最聪明的一种妖兽，而且是那种群体越大越聪明，接下来才是这些迷魂妖猴真正……

　　怎么可能？

　　笑脸老者眼中的笑意还没持续几秒钟就已经消失不见，瞪大眼睛看着前方，以他的境界这些阵法对他如同不存在一般，一眼都能看清楚里边任何动静。

　　正因为如此他才震惊，因为这任杰竟然在偷袭那些迷魂妖猴，他怎么可能比那些迷魂妖猴自己还熟悉这迷魂阵。

　　他动了什么，那些迷魂妖猴的迷魂阵被改动了，怎么可能，难道他还是阵法师？

　　不可能的，就算是高级阵法师也不可能做到随意改动，就能改变阵法，让迷魂妖猴自乱阵脚。

　　他爷爷了个蛋的！笑脸老者使劲的抓了一把头，感觉自己又失策了，早知道这样将几百只迷魂妖猴都弄来好了，只是这小子怎么可能阵法这么强啊。

　　“嘭……”将最后一只迷魂妖猴击杀，任杰笑着从里边走了出来，前后用了才不到五分钟时间。

　　三岁儿童、三岁儿童，此刻笑脸老者脑海中不断回响着任杰的这句话，看着他那笑脸就真想自己亲自动手揍他一顿。

　　“游戏时间结束，见证奇迹的时刻到了……”看到笑脸老者震惊甚至有些抓狂的样子任杰也小小的有些得意、暗中想笑，不过修复玄阴剑更让他期待，因为自己很快就要收徒弟了，徒弟直接拿了这么一份拜师礼，而且还要继续给自己准备灵玉，自己这个做师父的也不能没有一点表示啊。而且明天的场面越大才越爽，所以任杰知道怎样修复这个玄阴剑之后，就已经决定尽快将他修复，赏给常老四这个徒弟。

　　所以从里边一出来，任杰已经将封印玄阴剑的玉盒取了出来。


第四十八章 杀戮

　　游戏时间，竟然说本王这是游戏时间。笑脸老者此刻身上隐隐有一股力量要破体而出，他爷爷了个蛋的，本王纵横天下谁人不怕，就算那些帝王提到本王的名字都心惊胆战，这个小子竟然说自己这是陪他玩游戏。

　　他以为自己是来给他当奶爸的，游戏时间，可恶。笑脸老者原本以为自己已经看透任杰，却没想到这小子……

　　“你爷爷了个蛋的，你小子有意在气本王，想从本王这知道更多消息，难道你就不怕本王杀了你？”说着，笑脸老者突然所有气息收敛，这一瞬间虽然他站在那里，但却如同不存在一般。没有任何杀气，但却给人一种更加恐怖的感觉。

　　杀手，真正以杀人为目的的存在。

　　“连任家你都能来去自如，要杀我还不简单。”任杰的心也是一沉，因为这种感觉真的很不舒服，就像是已经被死神盯上被阎王判决一般。他没去否认话语汇总有意刺激笑脸老者，想获得更多信息，但也没去多说，直接走到笑脸老者身前，将玄阴剑盒塞到笑脸老者手中：“认赌服输，来，咱们开始吧，难道你不想尝试一下修复上品灵器是什么感觉吗？”

　　“你爷爷了个蛋的……”笑脸老者瞬间又恢复正常，恢复到了一个活生生的人，气得骂了一句。

　　随后看着手中的玄阴剑骂道：“这还他妈修个什么意思，一打开阴煞之气立刻飞散，这个东西有害无益，你趁早有多远扔多远。还有，本王虽然懂得一脸炼器之法，但也不过比那些炼制凡铁的炼器师好一些，勉强能达到中级灵器师就不错了，最厉害的时候也不过凭借力量跟好材料强行炼制出过中品灵器。修复这玩意儿比炼制困难十倍，就算顶级灵器师都没办法……”

　　“认赌服输，哪来那么多废话啊，我怎么说你怎么做，否则怎么叫见证奇迹的时刻呢。”任杰摆手，让笑脸老者别废话，赶快按照他说的去做。

　　又是一句认赌服输，笑脸老者原本要爆发的火气又压了下来，好，你们父子真他妈的厉害。

　　本王已经跟你说清楚了，本王倒要看看，你小子怎么能修复这种已经炼制失败的上品灵器。你还真以为自己是全能呢，如果你这么大就能修复上平灵器，就达到了能炼制凌天宝器的天器师，那你比你老子还牛一百倍了。

　　“在打开封印之前，首先以法力凝聚阵法，使用自身本命之火淬炼，因为这已经是几近完成的上品灵器，所以不需要单独炼制。首先就要控制好几件事情，一、阴煞之气绝对不能让其散掉，必须要保持在最强盛时期，在炼制到……”任杰可不想耽误时间，已经开始指挥起笑脸老者做了起来。

　　任杰现在的大境界虽然又有所提升，但也只是向前跨了一小步，在炼器上其实就算上品灵器他都没办法看穿，但因为在五大圣人论道之中单独将玄阴剑修复之法参悟，所以他脑海中现在有关于这玄阴剑最详细的修复之法。

　　随着他一步步指导，笑脸老者动作飞快，一步步完成任杰说的那些要求。

　　渐渐的在笑脸老者身体周围，玄阴剑内的阴煞之力逐渐被引动，形成一种独特的流转。这种感觉就像是给一个活人做器官移植，原本气管一离开身体就会死亡。这玄阴剑就差一步却没办法完成，也是处于这种情况，封印的情况下还有中品灵器程度的波动，一旦打开就会死亡。

　　而任杰首先就是让笑脸老者以强大的力量，逐步的将封印的阴煞之力流转，一点一点让玄阴剑打开之后依旧保持封印状态，不至于瞬间崩溃，这才能方便他进行更多的改动。

　　随后则是复杂的内部修改，这玄阴剑既然炼废，说明炼制过程中肯定有许多地方不对的。而敢于炼制上品灵器的肯定也不至于太差，这种错误非常细微难找，一般不是高了许多境界，是根本发现不了的，这也是修复过程中的难度大于重新炼制的一个主要原因。而任杰却清楚知道哪里有问题，直接让笑脸老者去修改。

　　仅仅修改了几个点，那玄阴剑之上的气息已经改变，随后任杰则让笑脸老者开始炼制进行其它方面的修复。

　　细节、越来越微小的细节，是顶级灵器师都难以发觉的细节，就是这些微小的细节，才最终导致这把玄阴剑炼制的失败，而现在就连那些瑕疵的地方都让任杰找出来。只是细微的修正，完全不需要添加其它材料。

　　时间一点一滴的过去，一开始笑脸老者还心中感觉到好笑，心说这小子真是不知道自己几斤几两，异想天开的竟然想修复炼废的上品灵器，但是渐渐的他自己都深陷其中。

　　任杰只是在告诉他怎么做，任杰现在还没到这个境界，虽然能说的很细其实并不知道怎样，可笑脸老者不同。

　　原来可以这样控制修复力量，这简直太神奇了。

　　竟然可以这么分段控制本命真火，竟然……

　　不知不觉中，笑脸老者发现其中有许多地方连他都能学到许多东西，虽然是在修复上品灵器，但其中涉及到对力量的控制，阵法、符文等众多知识。

　　“好，最后收拢，对了，趁着此时没完全炼制完成，如果可以的话在这把剑剑柄处以力量刻画出骰子中的四点。”当任杰最后提醒修复要彻底完成的一瞬间，那笑脸老者自己都是一惊。

　　此刻才真的猛然惊醒，一共过去了不到一个时辰，竟然快要完成了。

　　完成了，真的要修复完成了，妈的，而且还是自己亲手修复完成的，这……这是真的吗？

　　笑脸老者自己都有些不敢相信这一切是真的了，但事实就摆在眼前，不由得他不信。

　　天器师？能炼制出凌天宝器，足以镇国的凌天宝器，难道这小子真的是……

　　最后一刻，心中无比震惊，却不敢分神，因为此刻连他都全身心的投入其中，这是他以前从来都没想过能完成的一次盛举，虽然他足够强，但毕竟这并非他所擅长的事情。

　　“轰……嗡……”最后一声剑鸣冲天而起，瞬间所有阴煞之气凝聚，玄阴剑终于彻彻底底被修复完成，随着那些阴煞之气彻底融入剑中，在剑柄之处也能清晰的看到四个原点。

　　虽然是自己亲手修复完成，但当这把上品灵器修复后，笑脸老者第一时间却看向任杰，像是看怪物一般的看着他。

　　“你爷爷了个蛋的，快告诉我，你小子到底是不是天器师？”

　　天器师，在明玉皇朝那是属于传说中的人物，也是一个传说中的高度。

　　任杰伸手从笑脸老者手中拿过玄阴剑，非常满意的看着，同时道：“我现在如果都已经是天器师了，那也就不用像现在这样了，在玉京城不说横着走也差不多了，这不过是我意外得到的修补之法。”

　　笑脸老者其实自己问出这句话的时候，都感觉不可能的，因为天器师何等尊贵，如果这小子真是天器师，随便一句话就有无数强者、超级强者会追随他。

　　“哼，鼻子还挺灵的，有点变动就知道了，有人来了咱们走。”原本笑脸老者还想询问，任杰怎么可能知道这么全面的修补之法，如果知道这么全面的修补之法，就算实力比他弱一些，只要达到阴阳境的人也能修补的。不过恰好此时他察觉到有人赶过来，一抬手带着任杰瞬间已经冲天而起。

　　这次任杰并没感受到之前几次半睡半醒迷迷糊糊的感觉，很清醒的发现在自己跟笑脸老者身旁，一层暖洋洋的力量包裹，快速在空中划过。

　　就在笑脸老者刚刚带任杰离开，天空之中几道强劲的气息快速赶来，不过多半都是借助法宝在空中快速飞行。

　　“怎么回事，刚刚明明感受到了上品灵器的存在。”

　　“这种荒郊野岭的，难道有人在这炼器。”

　　“不像是炼器，奇怪了。”

　　……

　　“虽然今天没能再突破，不过总算也将这把玄阴剑修好了，谢了。”说话间任杰已经将玄阴剑放入储物袋之中，任杰现在暂时使用常老四拿来的储物袋，发现有个储物袋还是非常方便的，这也让他更加想尽快的达到真气境，打开自己手中带着的那个家主戒指。

　　“什么叫今天没能再突破！！”一听任杰略带着有些失望的口气，笑脸老者身形在空中猛然间停住。心中这个气啊，这小子是说自己这次准备的还不如八方绝杀那个好，竟然失望没让他突破。

　　“你爷爷了个蛋的，你以为突破是吃饭喝水那么容易呢，你想突破就突破，一天晚上突破一层，你以为你是谁啊！”笑脸老者早就憋着一肚子火了。

　　任杰这次倒是真没想气笑脸老者，只是实话实说道：“原本我这两天修炼也稍微有点运气跟感悟，已经又要突破了，如果真能如之前修炼八法绝杀那般，应该可以突破的。”

　　妈的，一听这话笑脸老者真后悔，自己应该弄一千只迷魂妖猴过来，然后再将这小子扔进去，看他怎么办。

　　这个混蛋臭小子，这不是指着和尚骂秃驴嘛，别人听到自己的名字都会吓尿裤子，没人敢见自己，他不但让自己免费帮他修复东西，还嫌自己给他准备的修炼太简单不够压力……

　　不够压力是吧，好……

　　突然，笑脸老者猛的转头看向东南方向，此刻正是一天之中最黑的时刻，但他的目光似乎已经穿透了距离，能看到很远、很远的地方。

　　“杀几只小妖猴不够过瘾是吧，你小子胆子很大是吧，那就让本王看看你的承受能力到底有多强……”笑脸老者说着，下一刻已经带着任杰冲向东南方向。

　　孙家镇三百多户，两千多人的一个小镇子，此刻所有人还都在沉睡之中。

　　但是在孙家镇最东头，孙家镇首富孙竹的大院之中，却传来一声声痛苦、惊恐的叫声。

　　“啊……啊……你不是人……你连孩子都杀……他刚刚出生，你……啊……”年近五旬的孙竹也是真气境第二层之人，早年也在外边闯荡过，后来回到孙家镇成为本镇首富。孙竹乐善好施，又有孙大善人之称，周围几百里谁都知道，只要有难了求到孙大善人一定会慷慨相助。只是此刻的孙竹，一手抱着一个七八岁大小，穿着睡袍的小女孩不断后退，腹部已经被人刺穿。

　　整个孙家大院已经没有活口，遍地都是死尸，上到八旬老人，下到还不会走路的孩子。孙家上上下下一百多口人，连刚刚过完满月不久的孙儿也被这个人杀死。要不是孙竹这个孙女孙蕊跑到他这里来说出事了，孙竹恐怕连组织反抗的时间都未必有。

　　“你……你到底是什么人，祸不及家人，何况我孙竹并未曾招惹过任何人，已经二十几年未曾行走江湖了……”孙竹腹部血不断留着，手中的长剑也断了半截，时尚几十处伤口，但左手却依旧死死的抱着浑身吓得发抖，死地搂着他手臂的孙女。他的儿孙不少，但最疼的却是这个小孙女，虽然是在小镇之中出声，但孙蕊身上却没有一点乡间气息。

　　只是此刻在这恐怖的杀戮之中，她也早已经被吓住了，身体不断在颤抖，但是在如此惊恐之中她的眼睛却死死的盯着这个屠戮他们孙家的恶魔。

　　孙竹想不明白，他当年就是因为不想过那种腥风血雨的生活，想平淡生活，也不想拼命冲击什么，所以才在意外得到一笔财富后隐退，一晃二十几年了，自己根本未曾有什么仇家，但今天却突然有人杀上们来，要灭他全家。

　　“老爷快走……嘭……”最后剩下的两名炼体境第九层的护卫，身体被对方直接一分为二，而就在这人被杀死之时，那个一身黑色紧身衣，脸上带着淡淡笑容的瘦高男子正不急不慢的走了过来。


第四十九章 突破、击杀

　　“为……为什么……为……什么杀我全家……”孙竹几乎疯狂的怒吼着，眼中都已经流出血泪，他不想过那种不安的日子，只求平平稳稳，平时努力做善事、做好事，结果却……

　　“那是因为你不知道这样东西的珍贵，别说你孙家这一百几十口蝼蚁一般的生命了，如果是真的有必要，就算是那些自以为是的大家族得到，杀他万把千人得到这样东西也值，因为死人才能保守秘密，这样东西太珍贵，我可不想得到后还来不及交上去就被杀了。如果你知道这样东西有多珍贵，你就知道，你们必须得死，就算一个刚出生的也不能留，因为有人总有办法得到一些消息，只有死人才是最保险的。”严震飞得意的说着，但其实他是将自己多年积攒的两颗下品灵丹服下，尽快催化。

　　他也只是真气境三层，一口气杀了上百人，还跟孙竹大战了一场。如果不是他最开始偷偷潜进来杀死大部分人，还真的不可能做到如此干净。可恨杀死那个刚刚满月婴儿的时候，竟然没发现还有个小女孩隐藏起来，否则就算他不是组织中真正执行任务的杀手，在这种穷乡僻壤杀死这么一个乡下百口之家也不用闹出这么大动静，更加不用跟这个孙竹打到现在了。

　　如此一来严震飞此刻也几近干枯，但这个功劳他却一定要拿到手，任何人他都不会告诉，否则让别人知道，恐怕能直接杀了他。

　　此刻他看起来是得意忘形的说话，其实也是在恢复，只要恢复了两三成力量，就能击杀这个孙竹。看他肠子都快流出来，血应该也快流干了吧，这样下去对自己有利。严震飞的算盘打的很好，这样拖下去对他有力，此刻距离天亮还有一些时间，这里穷乡僻壤的也不怕有什么事情，杀了这个家伙那道东西，自己从此就……

　　“你……嘭……”孙竹向后退，退到了大院的台阶上，脚下踉跄直接绊倒，人向后坐下去，用短剑一支撑，但却已经没办法再度站起来。

　　“哈哈，原来你也已经不行了，那就无需再废话了……”严震飞一看，立刻放心下来，他还真怕这个老家伙最后临死反扑，毕竟自己现在顶天跟真气境一层差不多。

　　“嘭……”就在此时，在孙竹身后的上空突然一人从空而落，因为下落速度太快，直接将孙竹此刻身后的屋顶砸穿落到下方。

　　怎么回事？严震飞猛的停住脚步，抬头看向漆黑的天空，什么都看不到，怎么会突然有东西落下。

　　“靠，妈的。”就在此时，屋中传来任杰极度不爽的骂声。虽然不是太狼狈，但砸穿屋顶又落到下方桌子上，将桌子砸烂勉强站住的任杰气恼的骂了一声。

　　刚才孙竹跟严震飞这两个人的对话任杰全部都听到了，笑脸老者显然是神识临时发现了这里情况，有意带任杰过来，而且还特意告诉任杰，他不会插手管这事，愿意管任杰自己动手，不愿意管就看着。

　　此时笑脸老者身在空中看着下方，比这更残忍的事情他见多了，以他如今的神识如果完全散开，总能发现各种各样的惨剧、悲剧。他今天就是想让这任杰小子真正见见血，让他看看，这个世界的真正面目，但任杰的反应之激烈还是超乎他的想象。在他看来，大家族的子弟一般见到这种场面应该也都比较冷淡，毕竟从小耳濡目染，对于这种厮杀、争夺、尔虞我诈也不会太在意，却没想到任杰刚到就爆了。

　　“刚才是你说的吧，死人才是最保险的，那你准备去死吧。”任杰从屋子里走出来，刚才在空中使用神识，整个孙家的惨状他已经全部一点不差的印在脑海之中。孙家一百多口人中，绝大多数都是手无缚鸡之力的老弱妇孺还有普通家丁丫鬟，只有二十多护卫。下人的小孩、孙家的小孩加一起就有十几人之多，可见孙家待人真的很不错，连下人的孩子都让生活在一起，可此刻，大的、小的，全死了。

　　不论是上一世还是这一世，任杰从来不认为自己是什么英雄、好人，他也从来没想过这些事情。甚至在任家现在当个纨绔他感觉也挺好，只是他还有血性，还有自己的底线。

　　“哈哈，一个炼体境的小子竟然敢大言不惭的说这种话……”严震飞虽然看不清楚任杰到底什么程度，但却能看出他只是炼体境的人，顿时感觉到无比好笑。

　　跟这种人渣、没有人性的家伙任杰一句多余的废话都不想将，下一刻脚下发力，人已经直接冲了出去。

　　仅仅是以身体力量爆发，任杰这一下也接近了炼体境的极限速度，瞬间已经到了严震飞的近前。

　　“不知死活。”虽然体内真气消耗殆尽，但毕竟是真气境存在，看到一个炼体境的小子竟然自以为是的正面冲上来，严震飞手中长剑随手一撩，体内真气鼓荡，真气瞬间附着在长剑之上，散发一层淡淡光芒。速度、力量都完全不是一般炼体境可比，这就是真气境的存在，三层以内可以将真气运转到武器之上，增加武器攻击力，速度力量也都远远超过炼体境。

　　真是从本质上远远超越炼体境的气劲，一个如同铁砂粒，一个则如同百炼钢，强度、威力天差地别。

　　任杰看起来冲的猛，但是人到了严震飞的身前马上要被他的长剑撩中的时候，脚下猛的横向发力，脚步玄妙变化，身体斜着横向滚动，惊险万分的贴着撩上来的长剑避开。

　　但是任杰的双手却已经形成绝杀，直接扣向严震飞的喉咙，八方绝杀可不是开玩笑的。虽然任杰说距离绝品武技还差点，但要是在一般看来，他已经堪称绝品武技了。其中玄妙、威力之大，此时立刻体现出来。

　　“不好！”严震飞也没想到，这个炼体境的小子竟然会高深的武技，自己最强的剑法也不过是中品武技而已，这玄妙胜过自己百倍。危急关头，他的手臂一挡，正挡在了咽喉处。

　　“刺啦……啊……”任杰直接扣住了严震飞的手臂，猛的一撕，直接从那严震飞手臂上撕下来一块肉，疼得严震飞惨叫一声，手中长剑回旋斩向任杰，身体则向后退去。

　　此刻这严震飞勉强也就能发挥出真气境一、二层的力量，而任杰的气劲强度、身体强度都是炼体境第九层的程度，虽然他自身修为只有炼体境第四层而已，此刻还因为身体之内有玉皇诀炼体篇的二百八十八个气劲圆环形成重力、压力阵法压制。但他身体强度还在，体内气劲强度也不必一般炼体境第八层差多少。

　　最重要的是，任杰施展的八方绝杀精妙无比，完全不用硬拼，就能打得严震飞穷于应付。八方绝杀，锁定八方，绝杀对手。招招要害、招招绝杀。

　　每一个角度，都精妙到让人叹为观止、不敢置信。不论严震飞如何变化，任杰的变化都能威胁到他。

　　这，这绝对不是一般的武技，上品……不，这很可能是绝品武技。

　　可恶，在这穷乡僻壤之地，一个炼体境的小子怎么可能会绝品武技，炼体境的人怎么可能学会绝品武技……

　　严震飞心中都不想去相信，因为绝品武技就算许多达到真气境大圆满之人都一样学不到，到了神通境之人也都想得到绝品武技配合着神通、法术一起使用。

　　现在一个炼体境的小子竟然会绝品武技，而且是那种领悟了、完全运用自如，不是样子货，这他妈算什么事情啊。

　　不，这是自己这一生最大的机遇，自己想要一步登天就靠这个了，绝对不能让这小子破坏。但是自己的中品武技的剑法在对方这绝品武技下，到处都是漏洞，而且被对方贴近身体战斗根本拉不开距离，发挥不出来任何效果。

　　“咔……”就在此时，任杰又近距离避开他的长剑，直接扣住了他的肩膀。

　　“啊！”严震飞突然松开手中长剑，双手猛的反向纠缠住任杰双手，缠住的同时他的双手也扣住了任杰的肩膀。

　　“不好！”任杰真正战斗经验不多，但却也察觉到事情不对，这严震飞明显是要拼命，扣住自己避免自己发挥八方绝杀绝品武技威势，但他身体此刻的动作不对。

　　就在此时，任杰看到了扣住了自己同时，严震飞的头猛的一低，就像是叩首一样。

　　任杰反应也很快，头直接向旁边一侧，一道光芒从严震飞头发内射出，速度之快无比惊人，显然是独特机关。幸亏任杰躲避及时，光芒贴着他的太阳穴过去，虽然划出了一道血痕在头上，却并没直接命中。

　　“哈哈，小子，反应倒是很快嘛。不过你死定了，一个炼体境的小子身上竟然有绝品武技，看来我严震飞今天真是走大运了，一个炼体境的身体想跟拥有真气的人比，你还差太远了，疼了吧……”严震飞双手纠缠住任杰双手，死死扣住他的肩胛骨，像是要洞穿一般。

　　明显是要凭借真气增强身体，凭借真气境的强悍硬生生撕裂任杰，他的手已经扣入了任杰肉里。

　　“实话说，太小儿科了，你也没到真气境六层以上没有真罡护体对吧，啊！”任杰也双手猛的用力，两人双臂互相交缠，都扣住对方双肩，彼此都要将对方手臂扭成一段段，要将对方撕裂一般。疼痛，是有些疼，但这疼痛跟修炼玉皇诀炼体篇的重力、压力带来的疼痛相比，差太远了，一个如同发自灵魂内部的疼痛，一个则是肉皮上的疼痛。

　　妈的，怎么会这样，严震飞没想到这个小子竟然这么凶悍，自己的双手已经口入肉里，抓到了骨头，但他却依旧能发力。

　　反倒是他，疼得几乎要崩溃。这小子这么年轻，怎么可能这么凶狠，自己可是经过特别训练的，他怎么可能……

　　“嘭嘭嘭……”两人上边互相抓住，双脚却变幻不断，但任杰明显比之这严震飞更擅长，几次互换攻击之下这严震飞被任杰膝盖撞得口喷鲜血。

　　“啊，真气入体，给我破！”严震飞没想到这家伙这么凶，打得这么狠。身体也异常坚韧，他感觉自己要先坚持不住了。猛然间将体内一股真气强行轰入任杰体内。他要震碎他体内气劲，震碎他的经脉，看他还怎么跟自己斗。炼体境的气劲就是沙粒，真气境则是百炼钢，一旦冲入进去他就完了。

　　“轰！”严震飞的真气冲入任杰体内，任杰也顿时感觉到像是被一股岩浆洪流冲击一般，要是一般人的身体，体内经脉这一下就都毁掉了，但任杰体内的经脉经过了玉皇诀炼体篇的淬炼，坚韧的超乎想象。

　　不过毕竟是如同一股岩浆一般肆虐，任杰在这一刻体内玉皇诀面临强大压力，挑战。

　　“啊！”但是即便此时，任杰也没松开这个家伙的手臂，刚才他缠住自己是他武技方面不如自己，而此刻如果自己松开他，趁着自己体内有他的真气肆虐难以发挥之下，那自己就死定了。这一刻，任杰脑海中不会考虑有笑脸老者的存在，他也相信笑脸老者说不出手就不会出手，那种感觉绝对错不了，自己选择下来这一切就自己承担。

　　依旧死死发力，强行催动玉皇诀炼体篇，此刻任杰身体经历一次内外压力煎熬。

　　“嘭……嘭……”坚持，坚持运转，玉皇诀在这一刻运转到了极限，身体内外压迫，生死危急关头任杰体内的二百八十八个个气劲云焕形成的锁链瞬间碎裂。

　　“轰！”突破，玉皇诀终于突破了炼体篇第四层进入了第五层，而气劲则瞬间达到了只有炼体境大圆满才能拥有的强度，强劲的爆发直接将严震飞打入任杰体内的一丝真气轰出体外。

　　“啊……咔嚓……咔嚓……”严震飞没想到，任杰眼看要不行的时候，突然像是变了一个人一般，他眼睁睁看着任杰将自己手臂给扭成几段，他抓着任杰肩膀的手也无力垂下。

　　“嘭！”没有丝毫犹豫，任杰拳头抽出来的一瞬间，直接一拳轰在了严震飞的心脏，将严震飞直接击杀。


第五十章 玉精、先天灵体！！

　　这一番硬拼看得身在半空中的笑脸老者都很是意外，主要前后不过瞬息之间，而两人力量在他眼中虽然不强，但拼斗之凶悍让他都有些意外。更加意外的是任杰的狠劲，从始至终没有第一次跟人生死搏杀的惊恐，甚至比对方更狠辣的凶到了最后。

　　那个严震飞一开始弃剑，到后来将真气轰入任杰体内，都是经验老道之举，扬长避短。可他最终却连拼个两败俱伤都没能，而任杰却能坚持到最后，凭借最后的突破一举击杀这个严震飞，这其中那股贯彻始终的狠劲、凶劲也占了很大原因。

　　“妈的，他竟然真的突破了！”笑脸老者此刻都很是无语，这家伙竟然真的突破了，上哪说理去啊。

　　虽然是炼体境，但这才多久啊，这才几天啊。

　　上次自己让他修炼八方绝杀他一晚上提升，今天又是如此，之前他说还以为是在胡扯，现在……

　　看着被任杰击杀飞出去的严震飞，笑脸老者心中在想，如果这家伙知道任杰刚才只是炼体境第四层，不知道会作何感想。炼体境跟真气境相差巨大，一般三四个炼体境大圆满的能对付一个真气境的就不错了，偶尔有逆天之人跨大境界挑战，那本身也基本上是炼体境第九层或者大圆满。

　　这种人一般积蓄强大，虽然是炼体境第九层或者大圆满，但肯定比一般炼体境人强大几倍，还学了一些中品或者上品武技，又或者拥有灵器，如此才能越级挑战。

　　而任杰就算现在突破之后，真正实力也不过是炼体境第五层而已，面对真气境竟然能丝毫不惧，最终击杀，这哪是什么纨绔啊，久经沙场的战将也不过如此。

　　最可恨的是，这还不是什么暗杀、刺杀，而是正面击杀，他爷爷了个蛋的，自己怎么遇到这样一个怪物，怎么教啊，自己教他什么啊！

　　原本想借助这个事情让他知道这个世界的残酷，让他见见什么是真正的杀人，可现在……

　　“扑……”终于将严震飞击杀，任杰压住的一口血终于喷出，脸色瞬间变了几变。毕竟是跨越大境界击杀真气境的，可不是开玩笑，只是刚才他有一股坚定的信念，绝对不能退缩。

　　好在此刻力量释放，玉皇诀炼体篇第五层气劲强大，运转几遍体内伤势稳住，就连身上其它地方的伤都舒缓了许多。

　　任杰走过去一把拎起严震飞的尸体，迈步走到了坐在门口台阶处用断剑支撑身体，一手抱着哭泣婴儿的孙竹身前。

　　“路过，扑通……”任杰说着将严震飞尸体扔到孙竹身前，只是一说话嘴角又有血流出，任杰用手擦拭了一下嘴角的血。从来到这个世界就知道，这里不再是地球那样的法制社会，一切都是靠拳头、靠实力，但今天算是亲身感受了这个世界的残酷。

　　任杰已经看出，这孙竹已经不行了，进气多出气少了，他紧紧凭借一股意志在坚持了。

　　“哈……哈哈……咳……”孙竹一笑，刚才支撑他的那股气一下子开始有些散，但他最后却是感激的看向任杰：“谢……谢，至少……让……我知道，我孙家……一生与人为善……总不至于……咳……”

　　“这……这……是他要的……我以前无意间得到的……我……发觉她不寻常……却不知道……会惹来祸端，否则……我不会留下来的……再好……我也不要，我只要一家人……平淡……不要，我真的不想要的，这……不是……我们平常人家能……拥有的，送给你……谢谢你为我孙家……报仇……孙蕊……孩子……托、她很特……”孙竹抱着孙女孙蕊的手中握着一颗婴儿拳头大小的圆珠，无比透彻，能看到里边似乎有什么东西，只是却看不太清楚。

　　他张开手说总任杰，同时也想将孩子托付还想说些什么，只是最后没等说完眼睛已经缓缓闭上，依旧保持着那个姿势坐在那里死了。

　　身在孙竹怀中的孙蕊眼睛依旧瞪得大大的，死死的抱着孙竹的手臂，身体依旧在不断的颤抖、颤抖着。

　　满院子的尸体，漆黑的夜色，任杰站在那里也是久久不能平静。

　　“当……”就在此时，珠子从孙竹手中掉落到地上。

　　望着还死死抱着死去孙竹手臂孙蕊，任杰一时不知该如何是好了，面对比他强许多杀戮上百口人的严震飞他可以毫不惧怕的冲上去，但此刻看着这个穿着睡袍身上脸上也都有血迹，显然是孙竹跟严震飞战斗时候溅到身上的，长得没有一点乡村气息，看起来透着一股灵气的小女孩任杰也很是头疼。

　　“嗯……”任杰正头疼怎么跟这小女孩说，没去在意掉下的珠子，但当那珠子从孙竹手中掉落下来后，空中的笑脸老者突然愣住了，下一刻身形猛的落下，站在那棵珠子旁一动不动的盯着珠子。

　　“这……这怎么可能，玉……玉精……”笑脸老者的声音都有些颤抖，不敢置信的看着这珠子。

　　“什么玉精？”任杰突然看到笑脸老者落下，又看到他如此惊讶，也是一愣。这个笑脸老者的底他到现在还没试探到，但绝对非同一般，能让他如此震惊、吃惊的东西，一定非同寻常。

　　任杰说着弯腰将那个珠子拿了起来，仔细看了看，只是感觉非常的舒服并没有什么特别的。

　　“你能看懂什么，这外层是有人将玉精熔炼凝聚而成的，你要是能看透那就有鬼了。”笑脸老者说着一抬手已经直接将任杰手中的圆球拿过来，非常小心、非常激动的看着。

　　“说了半天，到底怎么回事？”看到笑脸老者说了半天都没说到整体，任杰忍不住再次追问。

　　笑脸老者手中拿着这珠子道：“普通人都知道，踏入真气境就可以使用下品灵玉修炼，进入神通境则最好用中品灵玉，而上品灵玉珍贵无比，只有阴阳境那等超级强者才有资格拥有跟使用，极其罕见。而在上品灵玉之上还有绝品灵玉，一块绝品灵玉就等于一千块上品灵玉，如果换算成玉钱的话，一块绝品灵玉就价值一万万玉钱，那还只是理论上。事实上凭借玉钱根本买不到绝品灵玉，这些一般人都知道，但事实上在绝品灵玉之上还有玉精，玉之精髓、玉之精，其价值难以估量，而这个珠子就是有人用玉精压缩凝聚而成的。”

　　任杰不是严震飞那种人，但也不是什么圣人，刚才孙竹最后将这珠子交给自己，明显是有将孩子托付给自己的原因，但此刻一听这玩意儿竟然比绝品灵玉还珍贵，任杰第一个想法就是，靠，那这一定能支撑视频很长时间吧。

　　“哼，别以为发达了……”笑脸老者仔细探查着里边的情况道：“玉精根本非凡人所能拥有，就算本王也仅仅知道玉精使用方法，但是也没办法将其熔炼、凝聚重新压缩，阴阳境之下就算给你玉精你都使用不了，就跟达不到真气境的人没办法使用灵玉一般，根本引动不了里边庞大的力量。至于这个经过重新凝聚压缩过的玉精珠子，连本王都没办法探知里边是什么，只是奇怪，那小子那么垃圾的真气境修为怎么可能认出这玉精珠子，哦，这是……”

　　笑脸老者说的自然是严震飞为什么能认出来，一般就算神通境巅峰甚至阴阳境凝练阴魂之人都未必认得玉精，所以他奇怪的仔细观看。突然他的神情微微一边，因为在他突然在上边看着一条若隐若现的痕迹，淡淡的，不注意的还以为是一块黑雾，但笑脸老者却是一愣。

　　随后直接蹲下，快速在严震飞的身上搜索起来。

　　看到笑脸老者的动作，任杰就知道肯定有什么事情，不过对于笑脸老者说自己无法使用玉精的事情，任杰心中却很有信心。自己不是真气境，之前借助体内识海中笔记本中视频吸收能量，一样能借光，相信要是玉精也没问题吧。这个念头只是在脑海中一闪，任杰突然发现叫孙蕊的小女孩眼睛依旧死死的盯着被自己击杀的严震飞。

　　“你爷爷已经死了，你们孙家的仇也报了，先跟我走吧。”充满了血腥跟杀戮，连任杰这样一个外人进来之后都受不了，何况亲眼目睹这一切的七八岁大小的小女孩。任杰拉着孙蕊让她离开她也有那里，原本任杰还想着如果小女孩挣扎激烈，就先想办法让他睡一觉然后带回去再说，却没想到小女孩直接将手递给任杰，随后另外一个手依依不舍的松开了孙竹。

　　嗯！

　　任杰都是一愣，随后任杰却发现，孙蕊这个长得灵气逼人、穿着睡袍还有些颤抖的小女孩，眼睛一直死死的盯着严震飞。

　　“果然，本王就说凭他一个垃圾真气境的废物怎么可能认出玉精，原来他果然是残魂的人，这上边有残魂当年强者留下的印迹，看来此人最少是凝聚阳魂而且使用上品以上灵器才能在这玉精上留下痕迹，只是看起来很匆忙。”笑脸老者从严震飞身上搜出一块独特的如同云雾状黑色小令牌，随后起身自言自语的说着。

　　嘴里一边说着，笑脸老者心中也是百般滋味。

　　这要是换成别人，他恐怕此刻早已经动了抢夺之心了。因为玉精之珍贵，足以让他为之动心，对他来说普通钱财根本没什么用处，只有这种宝物才对他有用。

　　但偏偏是在任杰这个小子手中，太他妈可恶了，他爷爷了个蛋的。

　　自己临时起意，神识探查周围发现这里有一场厮杀，而且对他来说还是那种很低端，正好适合让任杰见见血的厮杀、灭门惨案。在笑脸老者看来，就算任杰不下去他也将他扔下去，让他之前那么嚣张叫嚣，两次失败让笑脸老者打算用这个机会训练训练他。

　　结果他竟然主动冲下来，杀了那个家伙还得到了玉精珠子，天啊，有没有天理啊！！

　　玉精啊，自己当年为了一块玉精跟别人在遗迹中争斗厮杀，困在一个地方几年都出不来，而这却是使用玉精凝聚的珠子，里边好像还封印什么东西。如果这个玉精只是盒子，笑脸老者都有些不敢想象，里边会封印着什么。

　　郁闷，太他妈郁闷了。

　　气人，简直快将人气爆了。

　　再这样下去，自己非被这小子气死不可。

　　自己参加过几千场厮杀，杀人无数，怎么就没遇到过这种事情，他爷爷了个蛋的，难道自己这辈子是要被他们父子俩吃定了，这种事情都能让自己碰上。

　　“好好保存着，不过千万别乱打动这个玉精的主意，因为这个并非那么简单，里边好像有什么。还有，千万别暴露出来，否则的话就算是任家也保不了你，被残魂盯上的东西，就算皇帝都要还回去。小心保存，千万不能让任何人看到、知道。真不知道上辈子欠你们父子什么的，竟然……妈的，给你……你……你……”笑脸老者将这个玉精珠子要递给任杰，此时才真正正眼看到拉着任杰手，长得灵气逼人却死死盯着严震飞尸体的孙蕊。

　　“您老又怎么了，尾巴被踩到了？”任杰原本想说你见鬼了，但一想到他看着孙蕊，就没那么说。只是对于笑脸老者今天接连失常表现，任杰也很是奇怪。不会因为不舍得玉精，就这样吧？

　　笑脸老者猛的将玉精珠子塞到任杰手中，人一下子蹲下看着穿着睡袍，身上还带着血，身体依旧在不断颤抖，眼神木然看着严震飞尸体的孙蕊。

　　“先……天……灵……体……天啊，真的是先天灵体，这种传说中的体质竟然真的存在，哈哈，竟然还让本王遇到了。不只是先天灵体，她的眉心之中还有一丝智慧纹，难道这……这是传说中的先天智纹，这……一个小镇，怎么可能有这种孩子……这……”笑脸老者比刚才看到玉精还吃惊百倍的看着小孙蕊。


第五十一章 残魂

　　任杰在旁边一听才明白笑脸老者为何如此失态，虽然有笑脸遮挡面容，但任杰却能感受到此刻笑脸老者的激动、失态。

　　他刚才只是隐约的看到孙蕊感觉特别亲近，感觉到她身上有一种不属于乡村，甚至世俗那种灵气，给人一种灵气逼人的感觉。任杰此时突然想到上一世有一句话，说女人是水做的，此刻小孙蕊就给人一种世间最纯洁、纯净的水做的人一般。

　　让人看着就那般疼爱、联系，甚至连心情都会好很多的感觉。

　　此时听笑脸老者这么一说，这小孙蕊显然也非同一般。

　　“有什么咱们先离开这里再说吧，这里不是说话的地方，顺便帮个忙，葬了他们吧。”此刻突然一阵风刮起，弄弄的血腥味道充斥孙家大宅，再看到孙蕊这么灵气逼人的小女孩眼睛一动不动的看着严震飞尸体，任杰心中也是一沉，对着笑脸老者说着。

　　“对、对、对，在这对小孩的影响不好。”笑脸老者说着，一抬手瞬间一根洁白羽毛已经出现在任杰跟孙蕊脚下，这羽毛一瞬间变得足有十几米长，两人瞬间如同坐在了厚厚的羽毛床上缓缓的飞起。

　　靠！

　　要不是还有孙蕊在一旁，任杰此刻真想给笑脸老者一个中指。待遇差别也太他妈大了，每次都是直接抓着自己一通狂飞，然后直接将自己扔出去，现在倒好。

　　羽毛周围还有一层暖洋洋的力量保护，不会因为飞到空中就有疯吹袭，此刻笑脸老者也飞到空中，凌空双手变化法诀。

　　“轰！”瞬间空中凝聚一股庞大到极点的灵气，笑脸老者随后凌空一按，一个巨大无比的手掌直接出现，轰然按了下去。

　　就在此时，任杰发现一只木木盯着看下方的小孙蕊抓着自己的手突然一紧，同时也发现她的身体恐怖激烈的颤抖。

　　“别让那个混蛋跟他家人一起埋葬！”任杰立刻意识到怎么回事，猛的喊了一声。

　　巨大的手掌凌空按下，听到任杰这话稍微一缓，随后那严震飞的尸体被一股力量摄拿飞到空中。

　　“轰！”下一刻，下方整个孙家大宅直接轰隆隆消失在地面，直接沉入地下，这里则出现一个深不见底的深坑。孙家被笑脸老者用力量彻底全部毁掉一切，化为如同碎粒一般沉入地下，随后地下水脉中不断有水涌出，这里渐渐的出现一个湖泊。

　　任杰来到这个世界，这次也算是真正见到这种近乎移山填海的神通，强大，真的是超乎想象中的力量。

　　这在地球的时候完全不敢想象，这种力量比之借助科技力量更加有感觉，更爽。

　　“嘭！”而那被笑脸老者摄拿飞到空中的严震飞尸体，笑脸老者随后凌空一抓，这尸体直接炸裂，消失在天地之间。

　　“搞出这么大动静，肯定会引来一些人的。”笑脸老者说着，已经落到羽毛之上，下一刻羽毛化为一道白光已经飞走。

　　羽毛快速的飞走，笑脸老者则转身再次看向孙蕊，就像是酒鬼见到酒、财迷见到宝藏一般。

　　“这个羽毛好不好，你拜我为师，我就将这个送给你，只要你达到神通境就可以利用这个飞上天。还有刚才我施展的神通，只要你拜我为师，我全部都教给你，以后让你可以纵横天地，成为真正的绝世强者。”看着孙蕊的笑脸老者突然迫不及待的说着。

　　任杰一听这话，差一点没从这羽毛上掉下去。

　　靠！

　　这架势怎么这么像上一世那种拿着糖果骗孩子的人口贩子呢！！

　　穿着睡袍的孙蕊身体想任杰身后一躲，看都不去看笑脸老者。

　　这让蹲在那里，正兴奋、激动询问的笑脸老者一阵尴尬，以他这修为要是想收谁为徒，就算是帝王将相都会前仆后继不顾一切冲上来的，可是现在这小姑娘竟然理都不理他。

　　“拜托，您老也冷静点好不好，她还只是个孩子，刚刚经历了什么样的事情您也知道。”看到笑脸老者还想绕道自己身后继续追问，任杰一抬手拦着笑脸老者。

　　笑脸老者一听顿时一拍额头：“忘了、忘了，怎么将这个事情给忘记了，刚刚经历那种事情，孩子都吓坏了。”

　　“小子，你可一定要照顾好她，你知不知道，她可是先天灵体啊。”笑脸老者随后很严肃的看着任杰，虽然有笑脸相隔，但语气却无比郑重：“这种只存在传说中的体质，据说除了那些天地孕育的特殊存在偶尔会有先天灵体，人类要想拥有先天灵体首先父母就都要成为传说中的存在，然后还要有一定机缘，总之这几近是一个传说。更何况，他还有先天智纹，幸亏她是生活在这个小镇没人知道，否则因为她足以能掀起一场腥风血雨的厮杀争夺。”

　　“什么是先天灵体跟先天智纹？”任杰最近也没少看书，但却从来没听说过这个。

　　“这已经不属于普通人世界所能出现的东西，先天灵体是先天有灵之体，一出生就能自己吸收天地灵气。也就是说她一出生就可以跟一些神通境存在一般吸收天地间的灵气修炼，这种差别你能想象得到吗。你爷爷了个蛋的，真不知道任家祖宗积了多少德，这种事情都能让你碰上。你没发现她现在已经是炼体境第八层的修为了吗，这还因为她是在这样一个穷乡僻壤之地。”

　　“至于先天智纹，说明她在娘胎之中智慧得到开启，智慧会高于常人许多。先天智纹还好一些，主要是先天灵体，传说中几乎是注定成为绝世强者的存在，以后的空间无限广阔。”笑脸老者提起先天灵体，语气也很是激动。

　　原来如此，怪不得笑脸老者这么激动，突然，任杰想到刚才孙竹抱着孙蕊惊恐后退时候，他刚刚赶到使用神识探查发现的情况。在这孙蕊的胸前有个漂亮的袋子，大小正好应该是装玉精珠子的，再看到笑脸老者对于先天灵体震惊的表现……

　　“这个东西是不是你的？”任杰想到此，听完笑脸老者介绍，转身蹲下拿出玉精珠子看着小孙蕊。

　　孙蕊摇摇头，抬手指了指任杰，那意思竟然说这是任杰的。

　　“不是，哥哥的意思是说，这个珠子你是不是从小就一直戴在身上，或者是你出生之前你知不知道你妈妈是否也一直戴在身上？”

　　任杰虽然对于玉精珠子跟先天灵体都不了解，但却都能感觉到他们的不寻常之处，他知道应该是自己的境界现在还不够，所以看不到那么透彻，如果再强一些就可以了。

　　但任杰却总感觉这珠子不只是玉精珠子，事实上笑脸老者也说了里边有可能封印什么，这让任杰跟孙蕊的情况联系到了一起。

　　任杰询问什么，孙蕊虽然一直不开口回答，但却会点头跟摇头。虽然缓慢一些，但很快任杰也终于弄清楚了，这个珠子从小孙竹就说跟她有缘，因为据说她怀孕的时候这珠子有过异常反应，孙竹才从一堆东西中拿出来，后来就由她母亲佩戴，她出生之后就由她带着。

　　当询问到这珠子是否在她小弟弟满月时候给小孩玩，就看到孙蕊瞳孔方法，神情变得极其恐怖，浑身颤抖，任杰急忙停了下来。

　　“你小子倒是有点小聪明，这都能让你问出来，看来这个玉精珠子的神秘远超想象，如果没弄清楚之前千万别让人知道，也千万别解封，否则真有可能引来滔天巨祸。别的不说，光是那个残魂的杀手组织就足以将整个玉京城闹翻天了。”笑脸老者一听，也感觉到事态严重。

　　“残魂？”任杰疑惑的看向笑脸老者，刚才听他提到过的。

　　“你知道是一个杀手组织就好了，玉精珠子上的印记就是他们组织的印记，这个玉精珠子应该曾经被他们组织的一位超级强者得到过，总之你记住千万别去惹他们，更加别让任何人知道今天晚上的事情就行了。你爷爷了个蛋的，好好照顾好本王的徒弟，要是她有个什么事情，看本王怎么收拾你。”就在此时，任杰感觉脚下变得踏实，原来他们已经落地，再看却发现笑脸老者跟脚下羽毛早已经不知所踪。

　　未有此刻手中的玉精珠子，还有牵着自己手还在颤颤发抖的孙蕊，让任杰才知道今天的一切都并非梦幻。虽然他大境界足够，连心境也足够强大，不会因为第一次杀人见到这种场面而吓到、或者有什么后遗症，但毕竟第一次就直接遇到这种事情，加上亲手杀人，加上身上的伤，此刻也感觉特别、特别的疲惫。

　　“他爷爷了个蛋的，不对啊，这小子应该是第一次杀人，第一次见到这种残酷杀戮，怎么还能那么平静、而且不是装出来的，还能冷静分析事情。明显他不是那种嗜血杀戮好战之人，这么说难道他的心境也很强大？？”离开后的笑脸老者才从发现玉精珠子、先天灵体中反应过来，想到自己今天再度失败跟任杰的不正常。

　　怎么想都感觉太过古怪，最后他把自己都想烦躁了，心说，这小子就没一次正常的，或许他这样就是正常，他要正常才是不正常了。


第五十二章 战龙金銮殿打人

　　玉京城皇宫金銮大殿之上，今日的早朝特别的热闹。

　　刚一开始就有众多御史言官冲了上来，纷纷弹劾任家家主抢夺他人财产，而且数量之大触目惊心，将价值几百万玉钱的产业直接以几十万购买，此举乃是无视国家法纪，动摇国本之举。

　　必须要严惩，以儆效尤，否则影响巨大。

　　在他们口中，任杰就是那种十恶不赦、欺男霸女之辈，开国千年都未曾有这种事情，抢夺他人财产绝对不是一个鼎盛皇朝该有的事情。

　　这个时候方天恩愧疚的站出来，表示自己也跟这件事情有关系，自己为救爱女，被胁迫不得不帮助任杰夺得长乐赌坊，主动请求陛下治罪。当然，他也表示，自己会对长乐赌坊做出赔偿，已经准备出了方家几十处产业，准备让他们继续开张一类的话。

　　而且还说已经完全跟长乐赌坊的常老四谈好，毕竟这件事情也是因为方琪而起，方家会负责到底。

　　一时之间大殿之上对于堂堂任家家主竟然做出这等事情，也有人翻出其它一些事情，毕竟任家强势这么多年，积压下来的东西很多。

　　任家一系的人没有主心骨，而且这件事情如今还不清楚怎么回事，他们没反应加上有方家家主方天恩暗中推动更加助长了一些人的气焰。

　　于是原本不算什么的一件事情越闹越大，渐渐的也有许多头脑发热的人开始说其它事情，皇帝的脸色越来越阴沉，有人还以为皇帝要动怒准备动任家了呢，于是更加积极。

　　但方天恩他们一群人这个时候却也同样发现事情有些不对劲，要说只是攻击任杰任家一系的人没有任何反应还说的过去，毕竟任杰胡闹的事情很多，而且在他们这些人眼中并没真正树立起家主威望。可如今事情渐渐乱了起来，有几个不知道方寸，最近几年放崛起的家伙竟然有拿任天行来说是的，而此刻任系人还没什么反应，这就有些太不正常了。

　　“那任天行早年就任意妄为，任家做大目无王法已经不是现在了，只是现在越发的夸张。抢夺别人产业这种事情竟然都做出来，看来任家真是虎父无犬子啊，照这么发展下去任家比强盗还凶……”安阳王李正的儿子李岩也是皇族血脉，前两年刚刚入朝为官，当年他老子负责督粮，暗中克扣粮草差点被任天行打死，而且任天行还纵容他手下，最终安阳王李正被打瞎一只眼睛，人也被打废只能回到封地。李岩年轻气盛，此时看到群情激奋，还以为是动任家的时机了呢，也跟着将暗中搜集到一些东西抬了出来。

　　但他却没注意到，他越说的多整个气氛越诡异，到后来原本推动这件事情的方天恩都奇怪的看向他。

　　“嘭……”就在李岩说的正来劲的时候，突然从武将最前方冲出一人来，长时间站在最前面从来参加早朝不会出一声的战天龙战大将军突然一步跨出，缩地成寸的武技瞬间发挥到极致，一拳已经直接将说得正起劲的李岩打得飞了出去。

　　“扑……你……你敢打我，陛下，皇叔为我做主……”李岩被打得一口血喷出，几颗牙齿都掉了出来，不敢置信的吼着。

　　他可是真正的皇族血脉，现在也是二等侯，而且还是他老子的长子，以后要是运气好当个王爷都有机会，这里可是金銮大殿，竟然敢打自己。

　　“打你算轻的，再他妈敢说大帅的坏话就弄死你嘭……”战天龙像是一条暴怒的巨龙，上去又是一脚，一边踹一边骂：“大帅也是你能直呼其名的，打你怎么着，就打你了，你老子当年那只眼睛也是我打爆的，你老子当年我也打了……”

　　战天龙外号战龙，在战场中他就如同一条战斗巨龙一般凶猛，是任天行的左膀右臂。虽然如今在军部只有闲职，可一旦发起火来也是无人可挡，那一股冲锋陷阵时的杀气让不少没上过战场的大臣双腿都打颤，这是要干什么？

　　“本将军也打了，你他妈敢说大帅……”

　　“操，早就看这混蛋不顺眼了，竟然敢说大帅。”

　　“你算什么东西，敢说大帅是强盗，没有大帅你能在这里活着说话。”

　　……

　　战天龙这一动手不要紧，武将之中冲出来十几人，虽然没动用真正力量，但也全部拳脚加深。这些人都是什么人，百战沙场之人，即便没动用神通法术，没动用武技，打人也不是李岩这样的人能承受得起的。

　　不只是武将，文臣之中也有几个人冲了出来，战天龙当年是任天行手下第二号大将，跟任家六爷一起辅助任天行成就不朽传奇。如今任系之人都看着战天龙，战天龙这一动，尤其这李岩平时也经常说任家的坏话，他们也忍很久了。

　　李岩惨叫连连，不断哀嚎，不敢置信这群人疯了，竟然敢在金銮大殿打他。

　　方天恩、文勇、高战渊等人都没出声的看着李岩，心说当年你老子可是真正的皇子，除了押运粮草还有监军之责，但那都被差点杀死。关键是你说谁不好，你闲着没事往任天行身上扯什么扯，这是在金銮大殿上，你要是敢到一些军队上去说，会有无数人宁可九族被诛杀也会将你撕碎。

　　任天行虽然消失多年，但他的影响力之强依旧没人敢忽视，包括现在皇上还有各大家族的一些行动，都是逐步的，试探性的一点一点来，这家伙可倒好。

　　最终看到李岩被打个半死，战天龙他们也算是小气了，皇帝才怒喝一声站了起来。将战天龙他们一顿训斥，然后将所有人都训斥一番，命令方天恩将事情再度调查清楚再说，然后拂袖离去。

　　“皇……上……皇叔……”李岩躺在那里，简直不敢相信竟然会是这种结果，其它人一边离开金銮大殿一边摇头，心说你这不找打呢嘛。皇上当年要封任天行一字并肩的大将军王，任天行怎么得到那两块免死玉牌的，当年皇上还是皇子之时任天行救皇上不下十次，更不要说后来为国征战开疆扩土了。

　　如果任由别人说任天行，皇上都没办法交代，更不要说任天行在军中无敌的威望，如果今天李岩说任天行，皇帝又支持他的话，那后果不可预料，这可不是平时别的事情。

　　这傻孩子，你连皇子都不是，你老子当年的教训还不吸取，不揍你揍谁啊。

　　于是原本针对任杰的一场风暴，就在这样一场因为李岩胡言乱语被一群文臣武将暴揍而结束，至少暂时是如此。

　　虽然早朝上没什么结果，但这件事情随后就已经传遍玉京城，在有人刻意推动之下，这也成为玉京城最热闹的话题，说什么的都有。

　　而任家有这样的纨绔家主，更是成为一个笑话跟担心。

　　死缠烂打追求美女不行，就给人下毒，然后勒索要阴阳调和不成就借助方家霸占别人家产业，更加过份的是，对待自己家族之人也非常狠辣，直接在门口毒打下人…………

　　而在有心人解读之下，战天龙为首的任家一系人员在任家家主被人弹劾攻击之时没出声，反倒是在老家住任天行被说的时候爆发，竟然在金銮大殿不顾一切打了安阳王李岩的儿子，则被视为任家一系人对任家家主的极度失望的一种表现。

　　各种解读、各种传闻、各种八卦，让原本就已经纨绔出名的任家家主任杰再度成为玉京城焦点，同时也将任家原本就已经不堪的名声，弄得更加不堪。

　　而任杰本人，此刻则正站在院子中的凉亭之中，看着院子中一个瘦小的身影正在拼命修炼。不只是任杰，此刻连其它原本正在修炼的近卫队的人都停了下来。

　　童强、铁塔他们一开始并没太在意这个瘦小的小孩，心中奇怪家主从哪里带来这么一个长得清秀、漂亮的小男孩来，还以为他是来这里玩的。

　　谁也没想到，他随后竟然跟着近卫队的人一起参加起训练来，更加没人想到他小小年纪竟然已经是炼体境第八层。但他好像并没经受过这种严格、恐怖的修炼，因为这些都是任杰后来结合前世的一些记忆重新做的一些训练，更不要说近卫队现在的人修炼都很疯狂。

　　别说是他这么大一个小孩了，就算军队那些达到炼体境第九层甚至大圆满的老兵来了，不超过一个时辰也肯定受不了。

　　结果这个在他们看起来瘦弱的小不点，竟然跟着他们一直训练到现在，甚至在他们休息之后他都不曾停歇下来，最后让童强、铁塔、老鼠他们这些近卫队的人都看呆了。

　　这还是一个不到十岁的小孩嘛？

　　所有人都看向任杰，心说家主对近卫队跟自己要求苛刻、恐怖也就算了，怎么弄来一个这么可爱的小孩让他进行如此恐怖的训练，这也太不……人道了吧。

　　任杰此刻也很是无奈，之前将孙蕊带回来后，任杰就命人去给她找了几套漂亮的适合她这个年纪穿的衣服。任家如此之大，家族内部什么都有。

　　但是这个小孙蕊却死活不穿，因为她不肯说话，所以任杰也是费了好半天劲，连猜带问才明白了他的意思。他听到了外边近卫队在训练的声音，他要穿那孩子的衣服去参加训练。不论是她不说话还有此刻的反常，任杰都能理解，毕竟刚刚经历了那种事情，能不崩溃、不疯已经算是运气好的了。

　　至于她不肯开口说话，还有其它一些反应，原本任杰就打算慢慢来。现在看她如此坚持，任杰也就顺着她来，让人给她找了男孩的衣服，她这么大虽然长得灵气逼人、但一穿上男装倒也挺像是个超级俊俏的小男孩。一开始任杰是想让她休息，甚至还要将那颗玉精珠子再次放入她胸前绣着美丽花朵的袋子里。

　　但她一见玉精珠子的反应很奇怪，所以任杰也只能收起来，同意她让她出来跟着近卫队他们训练。原本以为高强度的训练她坚持不住，或者疲惫了也就可以了，结果一晃几个时辰，如今近卫队的人都开始休息了，她却还在训练。

　　她很强变强，但那严震飞已经被自己杀了，难道是因为那场杀戮让她有了这种想法，还是以这样一种近乎自残的训练方式在压制那场血腥灭门屠杀带来的恐惧。

　　突然，任杰想起自己拿出玉精珠子时候，孙蕊看到玉精珠子上笑脸老者说的残魂组织的标记的反应。猛然间任杰坐了起来，难道她幼小的心中是想报仇，报复整个残魂组织？

　　靠！

　　任杰此时都感觉到有些头疼，面对孙蕊这个受了刺激封闭奇怪的小孩，任杰感觉比面对方家家主、高家家主跟任家那些长老还头疼。残魂组织连笑脸老者都很是在意，显然非同一般。算了，不管这小丫头怎么想，先让她恢复恢复再说。

　　此时正好胖子从外边回来，也将外边发生的消息带了回来。

　　“我靠，饭票老大你虐童啊！”看到场中正在训练的孙蕊，胖子都吓了一跳，一副怕怕的看着任杰。那眼神，这么可爱的小孩你怎么下得去手。

　　“你不说我还真忘记了，之前几次让你得开始训练，结果都让你跑掉了。看你最近是越来越胖了，你看你都没一个小孩强了，丢不丢人，一个月后的考核你还想不想升级，正好你回来了，你干脆也跟着她一起训练吧。”

　　任杰不去理会胖子的嚎叫，直接将童强叫过来，真的让他派人盯着胖子必须也参加训练。同时让童强又去下几分请帖，分别是给方家家主方天恩、文家家主文勇、高家家主高战渊的，其中还有一份竟然是给当今皇帝的。

　　内容都一样，任家任大家主要收徒，邀请他们今晚过来一起做个见证。


第五十三章 没请帖，一边呆着去

　　皇宫、御书房中，皇帝正在批阅奏折。

　　“陛下，任家家主任杰发来请帖。”在皇帝批阅奏折之时，轻易不喜欢别人打搅，只有内宫安大总管才能选择事情轻重缓急过来通报，因为涉及到五大家族家主，所以这位跟随了皇帝二十几年已经年近五十却依旧像二十多岁的安大总管进来轻声说着。

　　“念。”皇帝头也没抬，甚至没去多想。

　　“今晚任家家主收徒，邀请陛下前来做见个证。”安大总管念完这句很随意、如同说话一般的话后，让他都有些哭笑不得。抬头发现皇帝已经停下批阅奏折，抬头看着他。

　　安大总管无奈的道：“陛下，上边就这么一句。”

　　“收徒，就他？”皇帝都感觉到无比好笑，他自己还在玉皇学院学习，如果不出意外很快就要成为任家第一位留级的嫡系子弟，他还好意思收徒，还如此大张旗鼓。

　　“送消息之人乃是童强，将这请帖送到皇宫之后，就分别去文家、高家、方家送信去了。”安大总管年近五旬，但细皮嫩肉，连眉毛都打理的极其细致。他这位大总管在皇宫可是权势滔天，就算在玉京城也算一号人物，但他在皇帝面前永远是当年的那个小太监，任何时候都小心谨慎，不多言，只说该说的，轻易不掺杂个人想法跟感情。

　　“有意思……”皇帝似乎也批阅奏折乏了，起身站起来走了一圈，安大总管立刻奉上温度恰当好处的茶水。

　　“传旨，命安阳王之子李岩今日代表李家去任家，见证任家家主收徒。”皇帝走动了一圈，嘴角露出一丝笑意，好像想到了什么很得意开心的事情，随后坐下继续批阅奏折。

　　“是。”安大总管轻声答应一声，身体向后退了几步，推到门口之时这才转身出去。离开御书房后，安大总管才命人去给李岩传旨，这种事情根本不可能劳动他大总管的。安大总管纤细、修剪的及其美的手指轻轻拨动自己看起来很随意垂下的一缕头发，脸上也露出一丝笑容，陛下竟然让刚刚在金銮殿上被战天龙他们暴揍的李岩去任家，这可是意味深长啊。

　　在金銮殿上陛下不方便直接说什么，但这绝对是一个明显的信号，陛下借这个机会在告诉所有人，李岩毕竟是皇家血脉，皇帝对任家已经有了其它想法。虽然还不方便直接说，但这也算是陛下的一步试探之棋，很快就会引爆整个明玉皇朝上下的一场风波。

　　至于这个任杰弄什么邀请，安大总管知道谁也未曾放在心上，因为这也不是第一次了。早在一年前刚刚接任家主不久的任杰就想学他老子，举办什么家主宴会。要知道任天行举办的宴会，就连皇帝都会亲自驾临，而且是以李家记住身份。而任杰第一次举办的那个宴会，邀请五大家族家主，结果当时各大家族只是派遣子弟去的，何况这次竟然到了现在才临时通知，他以为各大家主都像他一样清闲无事呢。

　　“荒唐，哪有晚上宴请，现在才送请帖的。算了，子豪你去一趟吧。”文勇看着这荒唐的请帖，真不知道说什么是好了。

　　“哈哈……好啊，我也挺奇怪他能收什么徒弟，一个炼体境的人收徒弟，一定很有意思。”文子豪无比开心的答应着，对他来说只要不被关在家中读书他就很高兴。

　　高家，高战渊拿着请帖直接扔到一旁。

　　“哼，他以为他是谁，真以为他挂个任家家主的名义就真是家主了。”因为高鹏的事情，高战渊此刻早已经将任杰恨到骨子里，所以这次他干脆不打算理会。

　　“去，为什么不去。这任杰给我的羞辱我自然要百倍、千倍讨回，但我高鹏又岂会因为那次事情就不敢面对他这样一个纨绔，而且他最近行动反常，方家推动各大家族相助，针对任家的行动也在展开，这种时候倒是要看看这个任杰能有什么动作，我也看看他是真纨绔还是装疯卖傻。”高鹏说着，走过去捡起了高战渊扔掉的请帖。

　　看到高战渊担心的看向他，高鹏淡定自信的笑着微微点头。

　　等童强最后将请帖送到方家的时候，天色都已经开始暗了下来，方天恩看了请帖几乎要骂，因为必须立刻出发。这他妈的哪是请帖，他以为自己是皇上，以为他这是圣旨呢。

　　方天恩自然也不会亲自赶去，而方琪如今还不能出门，其它子弟到哪里他又怕处理不好，最终还是紧急通知方炎代表方家赶过去。

　　任家议事大殿之上

　　“什么，邀请了其它五大家族家主，为什么我们不知道？”

　　“就是今天晚上，开什么玩笑？”

　　“收徒，他……他疯了吧。”

　　“这不是给任家丢脸嘛，今天早上早朝之上刚刚闹出那样的事情，全部都是因为他，现在任家许多附属的势力都不稳定，我们现在想办法安抚这些家族，他倒好。”

　　……

　　任君阳、任翰林、任文旭三人一听就闹了，今天的事情已经弄得焦头烂额，虽然那些比较强大的，如同战天龙那样跟随任家的人并没什么反应。但早朝的事情，加上方家推波助澜三播出去的消息，还是让许多其它一些附庸的势力担心，今天就不断有人过来拜访几位长老，想了解一下到底怎么回事。

　　他们从早忙到晚，结果这边有人通知说文家的人赶来赴宴，其它家族赶来赴宴的人到了，他们才知道任杰竟然要收徒。

　　滑天下之大谬，最大的笑话了，一个炼体境的人你还去收徒弟，还邀请其它家族见证，这不是给别人看笑话嘛。

　　虽然已经非常不想见到任杰，但任君阳此刻还是立刻带着任翰林跟任文旭赶往任杰住处。

　　“玉京城战马帮帮主詹四海到。”

　　“玉京城妙药会会长，顶级妙药师黄韵会长到。”

　　“玉京城雷霆堂堂主雷石到。”

　　……

　　等任君阳他们三位长老赶到任杰住处的时候才发现，任杰邀请的可不只是五大家族的人，竟然将云京城帮派中人都邀请来了。虽然这些帮主平时也都是非常厉害的人物，但在任君阳他们这些长老看来，这些人不过是草莽之辈，控制他们做事还请，堂堂任家家主怎么能请他们。

　　“站住。”任君阳他们三人刚要进去，就被带着人守在外边的童强拦住。

　　“放肆，童强，你现在是越来越放肆了，谁你都敢拦。”任翰林看到童强竟然敢拦住他们，立刻怒了。

　　“奉家主之命，没有请帖之人不得入内，几位长老要想进去，请将你们的请帖拿出来。”童强大光头就算在黑暗中借助月光跟灯光，依旧显得光亮照人，根本不为三位长老所动，拦在那里一动未动。

　　“请帖？笑话……”任文旭气恼的指着一旁正在进入的帮派之人道：“这里是任家大宅，他们一群草莽帮派之人都能进去，我们是任家长老还需要什么请帖，立刻给本长老让开。”

　　任文旭此刻也真的怒了，抬手就要动手，他毕竟是任家长老，实力可比童强强上不少。

　　“列阵。”看到任文旭要强冲，童强毫不犹豫的下令，下一刻有六十多名近卫队之人已经冲了出来，直接将三位长老围在其中。他们已经形成阵法，而且一个个眼中充满了杀气，就如同那要爆发的火山，一触即发。

　　经过这段时间的特训，他们不但早已经找回当年的自己，每个人都有所提升。其中有一人更是突破到了神通境。其它真气境的也增加许多，此刻布置成大阵，即便任君阳、任翰林、任文旭三位长老都是神通境存在也都被这气势所震撼。

　　“童强，你知道你在干什么吗？”任君阳眼中快要喷火了，声音无比低沉。

　　童强没有回答他，因为他也无需对任君阳做任何交代，他只需要听家主的命令就可以，但他的态度却很明确，如果现在任君阳、任翰林、任文旭三人只要再往前一步他就会动手。

　　任翰林气得手在颤抖，小小的一个队长，竟然敢下令要对三位长老动手。

　　“我立刻叫人，将他们全部拿下。”任文旭通过神识，快速的跟任君阳跟任翰林沟通，经准备通知任家内部侍卫。

　　“不可！”任君阳沉声道：“现在人已经来了不少，如果这么闹下去的话，就真的让外边现在动荡不安的局面更加不稳，在长老议事大会之前绝对不能出现这种事情。而且，这里毕竟是家主住所……”

　　任君阳此刻也感觉到他们太急躁了，因为这里毕竟是家主住的地方，如果他们让人将家主的侍卫抓住，那就真的掀起内斗了。

　　“让任杰出来见咱们，让他交代……”任翰林话说到一半，自己就停了下来，因为经过之前几次事情，很明显的是任杰根本不会鸟他们。

　　“咱们走，看他还能折腾到什么程度，真是丢尽了任家的脸。”任君阳再一次感觉到自己等人是尽力了，但这个纨绔家主任杰非要丢脸搞事，还嫌现在不够乱，任家麻烦不够多，自己丢的人不够大，那就任由他闹去吧。

　　越来越不像话了，那好，一切就等待长老议事大会上彻底来个了解。就他这样的，已经不配再当任家家主了。

　　任君阳通过神识沟通后，气愤的带着任翰林、任文旭离开。距离长老议事大会没有多长时间了，他可不想给任杰留下话柄，既然给他机会他都不抓住，那就算了。

　　而此时在任杰大宅中的主厅之中，玉京城十大帮派的头已经全部赶来，而在他们另外一边则是几乎被人抬来的李岩为首，下边则是高鹏、方炎跟文子豪他们。

　　李岩此刻勉强在下人的搀扶下还能坐着，早上被打的半死，就算服用了不少药物一时半会也没好，没想到晚上又接到圣旨。不过李岩现在身体痛的要命，心中却是乐的。任杰，还有人家，你们的好日子到头了。

　　而方炎跟高鹏则奇怪的看着对面坐着的十大帮会的人，那些人看着他们都很小心、谨慎，如果目光碰到了会立刻恭敬点头。

　　十大帮派在玉京城也都很牛，背后也都有些势力，但却绝对不敢跟五大家族人正面为敌，甚至有一些本身就分别被五大家族控制。只是他们不比其它四大家族的人，任杰邀请他们不敢不来。


第五十四章 任大家主收徒

　　“这任大家主到底搞的什么名堂，他收徒弟叫我们来干什么？”

　　“谁知道呢，现在外边传的沸沸扬扬，不过看这李岩都来了，难道皇帝要对付任家？”

　　“这些高层斗争咱们最好别管，小心应对就是了。”

　　“老四，你小心些，虽然方家宣传出去表明罩着你，但这种高层争斗……哎，小心吧。”

　　“谢谢詹老大，有些事情不方便说，一会你就明白了。”

　　……

　　私下里，十大帮派中相熟的一些人暗中交流着，而此时只有常老四谨慎、紧张的坐在那里，别人都以为是因为最近发生的事情他才如此。战马帮帮主詹四海还特意跟他聊了几句。

　　而刚才方炎看到他时还跟他打过招呼，甚至还暗中告诉他不用怕，有什么事情他会帮助他挡着的。

　　告诉他，方家家主已经在陛下那里说了，现在玉京城都知道方家会支持他常老四对抗任家，任杰胆子再打也不敢乱来的。

　　常老四心中将方家祖宗十八代又骂了个遍，但为了配合师父的计划，他还是小心的答应着，只是不愿意多说什么，方炎还以为他是担心什么，也并没多想。

　　只有常老四自己清楚是怎么回事，所以才会无比的紧张、期待。除了对于任杰讲的关于赌业发展事情佩服之外，他现在也越来越佩服任杰所作所为，知道自己的师父绝非以前听到的那么简单，是真真正正的深藏不露。不只是深藏不露，还是胆大包天……

　　“大家都来了，别客气啊，先吃着、喝着。”就在此时，任杰终于走了出来，直接走上高一些的主为之上，很客气的抬手让众人该吃、吃，该喝、喝。

　　玉京城十大帮派之人也并不是没见过大人物，但却从来没有机会有资格被五大家族家主邀请，此刻他们自然很拘束。关键是心中有些坎特，不知任杰葫芦里边装的什么药，至于李岩、高鹏、方炎等人都等着看任杰这次要折腾什么，谁也没心情吃喝。

　　也就文子豪听了任杰的话后，不客气的直接端起酒杯一口喝下。

　　“一看你们就都不饿，我可是真饿了。”任杰现在从来不闲着，大境界提升之后再凝聚气劲圆环也快了许多，今天一天时间看着孙蕊疯狂修炼的同时，体内的玉皇诀炼体篇气劲圆环已经凝练了近四百，距离五百七十六也不差多少。看到他们不吃，任杰也不去理会他们，自己旁若无人的吃了起来。

　　“哼！”李岩鼻子微微发出冷哼，只是随后牵动伤口，又疼得他呲牙咧嘴。

　　高鹏静静坐着，就像是完全没跟任杰发生过矛盾，忘记了当初在皇宫被任杰逼着跪下的事情，人显得极其淡然、大气的坐在那里。

　　在场这些人虽然还没到辟谷不吃东西的境界，但要说少吃个一顿两顿的谁都不会怎样，只是第一次跟任杰接触的詹四海等人很是神奇，这任家家主到底要搞什么。不是说要收徒弟吗？

　　难道第一件事情就是让大家过来看他吃饭？

　　让你们吃你们不吃，都想走过场等着看本家主演戏是吧，那你们就慢慢看着本家主吃吧。任杰可不管他们那些事，直接坐到主位上毫不客气的吃喝起来，至于其它人，因为任杰后边的一句话，他们是吃也不是不吃也不是，只能尴尬的坐在那里一直看着任杰吃饱喝足，足足看了半个时辰。

　　“好，吃饱喝足，撤席。”任杰一挥手，让下人直接将酒席都撤掉。

　　“今天请帖上写的已经很清楚，本家主打算收徒，之所以将大家都邀请来就是为了打个招呼，让诸位给做个见证。同时呢，也是让大家都知道一下任家家主有这么一位徒弟，以后要是有什么事情还得大家多多照应。当然，如果知道了也一样可以不给面子，就跟有些人不给本家主面子，那到时候也别怪本家主了。”任杰是真的酒足饭饱，随后直奔主题。

　　“哼，你这个家主都不知道能当几天呢，还敢在这威胁别人，等着吧。”李岩满是不屑的目光撇了任杰一眼，一副看着秋后的蚂蚱的神情。

　　“让我看看，你到底想做些什么？”高鹏冷静的看着任杰。

　　“无知者无畏，不知死活的东西，整个任家都要被卷入一场风暴，就是因为你这个不知死活的东西。”方炎还笑话一般的看着任杰，尤其是在看到皇帝竟然派早朝上被揍个半死的李岩前来赴宴，他对于这个由他引动并且由方家借势，其它势力不声不响很默契推动的这场风暴很有信心。

　　至于其它玉京城十大帮派之主倒是有些期待，不知什么人会拜这样的人为师，虽然说任家的确很强，但任杰却不过是个马上要留级的纨绔废物家主而已。

　　“说了这么半天，想必大家也很想知道我这好徒儿是谁了，老四，出来跟大家打个招呼吧。”任杰说着，目光落向常老四处。

　　什么？

　　一听任杰这话，所有人都是一愣。

　　常老四在玉京城内可是有数的强者，有很大希望冲击阴阳境的存在，一个人支撑起长乐帮。

　　而且之前还发生那等事情，怎么可能？

　　尤其是方炎，一听这话人差点没跳起来，猛的看向常老四。不可能，这绝对不可能的，就算一个真正五大家族家主，也没资格收常老四这种徒弟，常老四一旦突破到阴阳境，那就是可以以一己之力跟一个家族平等对话的存在。就算现在，他的身份地位也都非同一般，怎么可能会拜这个纨绔、废材当家主？

　　“是。”让所有人都意外的是，常老四恭敬的答应一声，起身冲着众人抱拳拱手：“诸位，奉家师之命跟诸位打招呼，以后还请多多关照。”

　　“常老四你知道你自己在做什么吗？你竟然要拜这个纨绔为师，你真以为这样就有任家支持了吗？这个纨绔自身难保了，整个任家也快玩完了。”此刻要说最怒的绝对非方炎莫属，常老四这边从第一次谈，他就认为自己已经吃定了。而且后来方家推动各种针对任杰、任家的流言，也将常老四作为重要环节。

　　更不要说方天恩在金銮殿上都说了一些话，虽然没公开说，但谁都知道那是常老四的长乐帮以后归方家了。原本这件事情具体事宜他准备这两天跟常老四谈，却没想到……

　　妈的，这不等于打方家脸吗？

　　现在这个被任杰抢夺、霸占产业的人，竟然要拜任杰为师。

　　方炎利用神识，直接冲着常老四怒吼着。

　　“当然知道，我常老四心甘情愿拜入师门就是为了学本领，不管他是不是任家家主都一样，这个不劳你们方家操心了。”常老四神识一动，回了一句之后神识立刻封闭阻挡住方炎再次咆哮怒吼的声音，直接已经迈步走了出来。

　　“徒儿常老四愿拜任家家主任杰为师，师父在上，请受徒儿三拜。”常老四在所有人惊呆的目光中走出，来到任杰身前，没有丝毫做作无比认真、虔诚的跪拜，嘭嘭嘭磕了三个响头。

　　詹四海、黄韵、雷石他们这些玉京城十大帮派的帮主们都彻底傻眼了。

　　完全不敢相信这是真的，要知道玉京城十大帮派中单论个人实力常老四绝对能排前三，只因为他们帮派根基浅一些，否则在玉京城内会有更大作为。而常老四的年纪也不大，一旦突破到了阴阳境，寿命增加，更是前途不可限量。这种人就算五大家族不到万不得已，也只能压迫、合作，不会轻易大动干戈。

　　而到了这等境界，自由度已经非常之大了，如果想入朝为官当个将军都很轻松，如果想进入各大家族，直接当客卿拿好修炼就可以。

　　如果坐在上边的要是任天行还能理解，但……但是任杰？

　　开什么玩笑，常老四脑袋被妖兽踢了，还是灌水了，怎么做这种事情。

　　关键是他还那么虔诚、那么认真，根本不像是开玩笑。堂堂神通境第九层的强者，纵横玉京城二十几年，独自创立长乐帮的一帮之主，竟然要拜一个炼体境的纨绔当师父，这也太不可思议了。

　　他们很难想象，怎么会这样，就算一个阴阳境的想收常老四也不可能的，常老四的脾气秉性他们也知道一些的，骨子里其实很傲的。因为他自己也仅差一步就达到阴阳境，凝聚阴魂了。

　　“什……什么……咔，哎呦……”李岩听了大惊，动作幅度稍微大一些，刚刚接上的骨头错位，疼得他直接叫了出来。

　　高鹏则神情凝重，这也是他完全没想到的，又一次出乎意料！！

　　“常老四，你在找死……找死……”方炎几乎已经忍不住要吼出来了，因为常老四这边一直他在联系，如今这边突然出现问题，这事情可就闹大了。

　　拜师，打死方炎他也不相信常老四真的会拜任杰为师，但现在这……

　　“好，从今以后你就是我任杰的大弟子了，做师父的总要有些见面礼的，你的修为也已经逼近阴阳境，总要有把配得上的武器才行。”任杰说着，直接取出玄阴剑扔向常老四。

　　这？

　　师父并没说要给自己武器，常老四也是一愣，但已经扔了过来，常老四一抬手已经接住。

　　刚一接住，常老四的手就不由得微微一颤。

　　下一刻他几乎下意识的已经操控法力，输入这玄阴剑之中，玄阴剑这一刻立刻散发出一股无穷威势。

　　“嗡……”一声剑鸣响彻天空，上品灵器强大的威势直接爆发出来，剑气与常老四身体虽然还没凝为一体，但也已经冲天而起几十米，无比惊人。

　　“上品……上品灵器，这是上品灵器！”雷霆堂本身就做武器买卖的，雷石自己也是下品灵器师，此刻第一个忍不住惊呼站起。

　　不只是他，詹四海他们也都震惊起身，吃惊的看向场中的常老四。妈的，这可是让阴阳境超级强者都会为之动心争夺的上品灵器啊。

　　他们都不敢置信，因为就算五大家族，上品灵器也可能随便赐予人的，这玩意儿太珍贵、太贵重。

　　他们是在演戏吗？否则怎么可能拜师就送这东西，就算是那些阴阳境超级强者收徒弟，也送不起上品灵器啊，事实上他们自己有没有都不好说。

　　“我操……假的吧……啊……”李岩也想站起来，但随后疼得差点倒下，好在有人扶着。

　　“好家伙，大手笔啊！”文子豪醉眼朦胧，却不忘惊叹。

　　“嘭！”方炎刚才气愤的双手已经抓入桌子中，已经将面前桌子按穿，但也没有此刻这般震惊，完全忘记这事情猛的站起，桌子直接被掀翻，他却已经全然不顾。

　　“玄阴剑……玄阴剑，这是我们方家的玄阴剑，这……这不可能的！！”玄阴剑是炼制废了的上品灵器，在方家已经有上百年历史了，一只是个鸡肋，现在怎么可能就变成了上品灵器了呢。

　　这个比刚才的冲击还大，上品灵器啊，如果有一件上品灵器，足以能让神通境的人爆发出几倍战斗力。

　　像常老四这样神通境第九层的人，有了上品灵器辅助，几乎可以横扫阴阳境之下的人。

　　“快看，那是什么？”突然，有人再度惊呼，指着剑柄处惊呼。


第五十五章 上品灵器！！

　　玄阴剑剑柄处烙印的四个点，此刻在玄阴剑被常老四法力催动下闪动光芒，清晰可见。

　　常老四自己更是早已经惊呆了，完全不敢相信这一切是真的，上品灵器啊，这怎么可能。这玩意儿有钱都买不到的，上一次拍卖的上品灵器还不如这个好，就几千万……

　　常老四虽然有些家当，但就算全部都加一起，也换不到一把上品灵器，何况还是这种强悍的上品灵器。

　　尤其看到剑柄处的四个光点，他眼中的泪水都忍不住流了下来。

　　“师……师父，这……这实在太贵重了，老四不敢……”常老四亲身感受了这把玄阴剑的威势，好一会才缓过来，颤抖着双手捧剑准备归还。

　　“你还叫我师父就应该知道，师父给你的东西怎么可能收回来呢，再说上边都已经专门给你弄了印记了，这以后就是专属你常老四的东西了。”任杰摆了摆手让他收起来道：“你先将这个炼化彻底掌控之后再出去，免得有些人图谋不轨，这东西是你师父我救了别人一命得来的，后来稍微修复了一下，也不算什么贵重，白得的东西。”

　　刚才看到那四个亮点，众人就已经联想到了常老四的名字，此刻一听任杰这么说，也终于确定那的确是特意留下的印迹。

　　要在上品灵器上留下印迹，这得什么手段？

　　刚才方炎的激动，再加上任杰此刻的话，众人立刻都看向方炎，难道这是方家的……

　　“任杰，我方家答应给你一件中品灵器，恐怕这里边有些出入，有可能是下人拿错了……”方炎此刻终于忍不住开口了，上品灵器啊，怎么可能就这么给了别人。

　　“闭肛，立刻、马上闭上你的肛门。”任杰就等方炎出头呢，直接毫不客气的一指方炎道：“要不要个脸，之前我在方家说要六百万玉钱加你们之前早许诺好的一件中品灵器就救人，你们他妈说没那么多钱，后来就说长乐赌坊是属于你们方家的，拿长乐赌坊抵押五百万两玉钱，然后又给了我一百万两玉钱跟你名下的一个药房、方天恩名下的一个庄园遗迹方琪名下的送那个绸缎庄我才使用我老爹留下的宝物救人。”

　　“本家主还没他妈找你们算账呢！”此刻任杰直接站起来喝骂道：“什么长乐赌坊是你们方家的财产，常老四每年给你们方家进贡求庇护保平安而已，结果你们竟然以我要吞并长乐赌坊为由，压迫常老四低价几十万两玉钱卖了长乐赌坊，然后到我这来顶五百万两玉钱。要不是后来本家主见了老四，还真不知道你们在这里搞得这一手，本家主看常老四也有些天份，就收他为徒，原本不打算跟你们在这件事情上再纠缠，没想到你们方家恬不知耻，竟然四处散播谣言。”

　　常老四也道：“方炎，我常老四不是几岁孩童，你方家多次想吞并我长乐帮不果，最后竟然使用这种卑鄙手段，还嫁祸给我师父，这个账我常老四永远记住。”

　　“你……你们……常老四，你在找死……”方炎也是真的气得快爆了：“你们早就已经串通好了，别以为这样就可以，常老四，你死定了，没人能护得了你。”

　　一听方炎这话，高鹏嘴角微微一动，想提醒方炎但随后却忍住了。

　　“刚才本家主刚刚说过，收徒的其中一个目的就是为了让大家多多关照，你方炎倒是很威武，在我任家就开始威胁起要杀我徒弟了，来人，抓起来，给我打。”

　　“任杰你敢，我乃禁卫军统领，我是代表方家来赴宴的，你敢动我。”方炎这次真怒了，这跟之前求任杰为方琪治病不同。

　　近卫队的人可不管他什么禁卫军统领，什么代表方家来赴宴的，直接上去就抓人。

　　“任杰、常老四你们等着，轰……”方炎可是货真价实的有些本领，神通境修为也不是开玩笑的直接震飞两名近卫队成员，下一刻人已经化为一道流光冲向空中。虽然他现在还没有办法支持长距离飞行，但短距离半空加速的法术他也会。

　　他这边刚刚冲起，还没等飞离这个院子，都没等守在一旁的童强出手，空中已经出现一个巨大的牌九，瞬间变大成十几米高，嘭的一声就将刚刚冲起来的方炎打了回来。

　　如今已经正式拜师，任杰竟然又赏了一把上品灵器这等好东西，再加上任杰说的那对他来说如同梦想世界的一般理念，常老四如今已经彻底死心塌地的跟着任杰这个年轻的师父。所以他第一时间出手，他的牌九法宝虽然只是下品灵器，但在他手中依旧威力巨大无比，根本不是方炎这个靠药物冲击大道神通境第一层的人所能抵抗的，如同一个苍蝇被巨大苍蝇拍拍下一般。

　　“轰……”方炎身体重重跌落地上，将地面都砸出一个深坑来。

　　“污蔑本家主清白、造谣生事，还威胁本家主徒儿性命，还是在我任家、在任家家主收徒宴会上，你的胆子也真够大的了。”任杰说着，直接道：“来人，将他捆在门口柱子上，等着方家给本家主一个说法。”

　　“是。”童强一挥手，已经有人架起被打得失去反抗的方炎，直接往大门口拖去。

　　“慢着！”就在此时，勉强被人搀扶站起来的李岩喊了一声，强忍着痛道：“任杰，你好大的胆子啊，方炎乃是禁卫军统领，就算是军部都没权轻易抓捕，你竟然敢伤人，还要将其捆起来，我看你真是不知道天高地厚了。”

　　李岩认为自己既然代表皇家前来，此刻找到机会自然要说一下，因为今天陛下派自己来本身就有着非比寻常的用意。

　　“今天本家主只邀请了玉京城十大帮派跟其它四大家族之人，并没邀请什么禁卫军统领，如果他要是代表陛下前来，我任杰就是有十个脑袋也不敢这么干。但方炎今天是代表方家前来，方家忘恩负义，本家主耗费仅有的一滴解毒宝物救人，他们竟然暗中陷本家主于不义，现在还无耻的想抢夺本家主的东西要杀本家主的徒儿……”

　　任杰说到此眉毛一横，纨绔劲十足的喝道：“本家主要是不收拾他，本家主怎么管理偌大的任家，怎么在玉京城混，以后还不谁想欺负就欺负，李侯爷，本家主请其它几大家族之人只是为了做个见证，今日是我任家跟方家的事情，你李家就不要插手了。”

　　五大家族的叫法虽然是从开国就有，但毕竟李家是皇族，更多时候人们习惯叫四大家族，将李家高高捧起。而皇帝也只有在五族大殿之时，会完全以李家家主身份跟几位家主平起平坐，其它时候还是分的很清楚的，但任杰此刻就完全有意不提什么皇帝、皇家，口中只有五大家族。至于现在这事情，是任家与方家的事情，根本不给李岩插口的机会。

　　管理偌大的任家，听到任杰这句话，李岩差点没笑喷出来。如果你真他妈能管理任家，那来这里的就不是这些人了，也就没人敢惹你了。只是被任杰这么一说，他一时之间倒是不知该怎么说了。

　　难道他以前都是装疯卖傻？这跟以前的任杰有很大不同，不过他要是真的聪明，也不该这种时候冒头闹这么说事情，不要说其它人、其它势力了，就光他们任家那些长老，还有那两位也不可能让他真正掌权的，他这是在找死，这样只会死的更快。高鹏看着任杰，越发的看绝看不透这家伙。

　　五大家族的嫡系为了避免太被人注意，出现夭折的情况，隐藏实力或者聪明才智，在适当时候再爆发也是常有的事情。但任杰的情况不同，他再聪明内外交困，也只会死的更早。如果他混着过日子，也许还能多活一些时日。

　　难道他是最后的疯狂，破罐子破摔！！高鹏原本想借助这次宴会看清楚任杰，但任杰竟然收了常老四这么一个长乐帮帮主为徒，还送出一件上品灵器，就连他都被震到了，随后任杰的举动更是让他费解、疑惑。

　　至于詹四海、黄韵、雷石他们这些人，则好半天才缓过神来，心说这也太彪悍了吧，禁卫军统领、方家嫡系子弟竟然直接被打，还被困在大门柱子外，这也太凶了吧。

　　要知道方炎不论禁卫军统领还是方家嫡系子弟，不论哪个身份，他们这些人都不敢轻易招惹，如今在这里竟然……

　　此刻他们不由得暗自感慨，都说这个任杰是个傀儡家主、纨绔子弟，但再怎么说也是任天行的儿子，也挂着任家家主名义，幸亏以前没不开眼惹到他。

　　不过这毕竟跟他们关系不大，五大家族的事情他们向来不敢真的去碰。

　　只是当再看常老四手中上品灵器的时候，眼中又都露出无比羡慕、嫉妒的神情。这要是无主之物，就算对方是一般阴阳境强者，这些人都会联手甚至叫人抢夺。一件上品灵器，足可以在江湖中掀起一场残酷的厮杀。

　　现在这些人心中只有一个想法，任杰如此高调收这常老四为徒，不管外界如何传闻，只要一日这任杰还是任家家主，就要小心对待了。

　　“恭喜任家主收徒，老四，恭喜啊！”詹四海最先反应过来，这毕竟是任杰收徒，而且看常老四也绝没有半点被逼迫的架势，更何况有这上品灵器，就连他们都想当这个徒弟了，哪还用逼迫啊。

　　詹四海这一开口恭贺，十大帮派之人这才反应过来，纷纷恭贺起来。

　　这种话也不用钱、不费力的，顺水人情不送白不送。

　　李岩跟高鹏他们则冷眼旁观，跟十大帮派不同，他们更加期待后边的事情。

　　“诸位今天给本家主面子本家主在此谢过，以后我徒弟要是犯错或者得罪了诸位，诸位尽管来找我，我这个人虽然护短、护犊子，但也绝对不是那种不讲理的人。如果真是他错了，我照收拾不误，但如果像刚才那样直接叫嚣要灭掉我徒弟的，后果诸位也看到了。好了，今天大家酒足饭饱，也见证了本家主收徒，本家主就不远送了。”

　　揭开跟常老四的关系，是对方家跟其它一些人最有利的反击，但也会将常老四跟自己推上风口浪尖。自己这边还好一些，至少生命危险暂时不会有，但常老四则不同了。

　　他虽然是神通境第九层，也是玉京城有数的强者之一，但毕竟孤身一人。而任杰又需要常老四帮忙将事情做大，尽快捞钱，同时也需要反击，所以这种事情干脆一不做二不休，直接将事情闹大。

　　正因为如此，他之前才给足方家跟其它人时间。这个时候方炎跳出来，任杰正求之不得，至于其它这些人，任杰也不怕直接告诉他们。

　　詹四海他们听程弓如此嚣张直接的话，也都心中苦笑无语，还有这种当师父的。幸亏常老四不是一般纨绔孩子，否则有这种家长宠着，想不学坏都难。

　　原本詹四海、黄韵、雷石他们在这就待的极其不自在，一听任杰这话连连答应之后，都纷纷告退。就连李岩、高鹏他们也都感觉待下去实在无趣，也都纷纷离开。

　　“师父，这剑我可以暂时用着，但……”虽然已经爱不释手，但常老四见人都离开，再次上前想跟任杰商量一下玄阴剑的事情。

　　任杰摆了摆手：“你送我的拜师礼我收了，你是性情中人，以赌为你这一生目标，甚至将自身感悟修炼也熔炼其中。你为了理想、梦想、突破拜我为师，你真心拜我为师，我真心收你这个徒弟，以后多余的废话就不用说了。我现在要这么一件上品灵器改变不了什么，但对你却有很大作用，毕竟我这一番动作之后，你将会成为方家的眼中钉、肉中刺。”


第五十六章 战鼓响

　　你真心拜我为师，我真心收你为徒，以后多余的废话就不用说了。

　　一句话，让常老四这个混了这么多年的老江湖感觉心中一阵受用，他最初的确是为了任杰那番话打开了他一个完全未曾了解想到过的世界，让他看到了自己突破到阴阳境的路，才会不管一切。但如今，一些其它东西正在滋生。

　　“师父放心，常老四毕竟在江湖上混了这么多年，就算方家想要杀我也得掂量掂量，而且我也不会轻易给他们这个机会的。”常老四也不是一个省油的灯，既然敢做自然也明白其中利害关系。

　　“那是以前，这次你是真正卷入五大家族争斗中，他们不敢对我出手，但你却不一样。这次一反一正让方家丢尽脸面，损失惨重，也让某些人不如意，更加上玄阴剑的事情，他们绝对会不惜一切灭杀你的。”任杰发现常老四还是将问题想简单了，自己不怕是因为自己有方家家主这个身份，自己怎么折腾怎么闹他们都不敢做得太过分，但常老四则不同。

　　“不过你也不用太担心了，有些事情将事情闹大反而是保命之法，今天这个方炎忍不住跳出来就给了我们这个机会，一会让你看什么叫大场面。你按照我说的让人将今天这里发生的事情都散播出去，这样多少能争取一些时间，只要你能尽快突破到阴阳境，那才真的能让方家有所忌惮。”任杰很清楚五大家族的一些理念跟想法，虽然神通境第九层很强，但却并非不可动的，尤其是常老四这种江湖中人，虽然自己收他为徒，但真正在乎的又有几个人呢。

　　“是。”常老四答应一声，也不再纠缠玄阴剑的事情，转身去布置任杰交代的事情。

　　常老四走后任杰回到院子中看了一下，胖子这个家伙竟然就在孙蕊的床边坐着睡着了，任杰让胖子跟着一起训练，而且还让胖子照顾一下孙蕊。此时看到孙蕊身上因为强行修炼的伤势都上药处理好，任杰也露出一丝笑容，胖子这个家伙的心还是挺细的，只是除了炼药之外其它方面懒惰的惊人，恨不得能天天躲在屋中。

　　任杰看了一下孙蕊的情况，小丫头竟然是服用了药物之后才休息的，可见她绷的有多紧。那段记忆太深刻，虽然任杰也很想劝导她，但任杰也知道那不是外人任何语言能说明白的，只能慢慢靠时间跟机会来了。

　　随后任杰将胖子抱到旁边的屋子里，这家伙还真够沉的，将胖子放到床上之后任杰突然想到一件事情。等等！

　　自己带着胖子一起去给方琪下毒的时候拉过他一次，之前闹的时候也有一次将他扔到过一旁，这次又将他抱上床，任杰突然想到一个问题，重量。没错，就是重量。任杰现在的记忆，不只是过目不忘，甚至细微的一些感觉、记忆都很清晰。这几次胖子的重量一模一样，要知道人在一天不同时候都会有很大变化，尤其像高仁这种大胖子。

　　何况他今天被强迫训练，据童强说出的汗都有几斤了，怎么可能重量拥有都一点不差呢。想到此，任杰又忍不住想起自己刚刚睁开眼睛看到的一幕，忍不住弯腰掐了掐胖子白胖白胖的手、脸，感觉很细腻、真实，不像是假的啊。

　　不过想到这个世界跟地球完全不同，已经不再局限于仅仅是易容、化妆那么简单，任杰也忍不住想到关于从书中看到的一些神通、法术方面的事情。

　　难道……

　　“启禀家主，方家家主方天恩带领大队人马已经赶过来，很快就到了。”就在任杰盯着躺在床上的高仁琢磨的时候，外边传来童强的声音。

　　该来的总要来了，自己利用方琪的毒勒索方家，方家趁势想吞并长乐帮据为己有，顺带的则毁掉自己的名声，给自己的玄阴剑也只是个废品。原本在他们看来，这个买卖并没赔还赚了，因为一个长乐帮还有常老四这个神通境第九层强者就值个几千万玉钱，更何况还能毁掉自己名声，顺势也在打击任家。

　　但他们怎么都没想到，常老四会成为自己徒弟，玄阴剑更会被自己修复，如今方炎被自己捆绑在任家大门口柱子上，方天恩又怎么可能不急。

　　任杰暂时放下胖子的问题，直接让童强集合人赶到大门口。

　　事实上此刻玉京城一些消息灵通之人都已经知道怎么回事，原本对于任家、任杰山呼海啸、波涛汹涌的辱骂一下子都停住了，不少人还有些迷糊，这不会是真的吧，原本的纨绔、败家子、霸占别人产业的任杰怎么一下子成了受害者了，而且常老四怎么可能拜他为师……

　　更有上品灵器赠送，更是让人有些不敢相信，只是外边风向开始变化的时候，方家家主方天恩也接到消息。

　　方天恩一接到这个消息就气得要爆了，他早朝上刚在金銮大殿上说了那番话，随后整个玉京城都知道长乐帮常老四以后是方家人，落实了任杰各种罪名、这个风浪很快就会席卷玉京城，最终会让整个任家受到无形的打击跟伤害。

　　现在这么一搞，方家反而成了忘恩负义、不知报恩，抢夺他人财产了。

　　更可恶的是，那个任杰竟然敢将方炎打伤，扣在任家还捆在任家大门口，这已经是对整个方家的挑衅了。

　　这种时候绝对不能再忍了，方天恩暴怒之后，果断做出决定。

　　带领了家中两位长老六七无客卿，几十名高手，还有两百名侍卫跟上千名家丁第一时间已经气势汹汹冲向任家。趁着现在事情还没扩散，要将这一切都挽救回来，只要常老四一死，到时候大家肯定不会相信任杰，而且事情真闹大了，就不信那任家会支持任家这么一个纨绔败家子。

　　以任家现在的情况，绝对不会为了一个纨绔败家子真的跟方家开战的，常老四，竟然敢摆我方家一道，不杀你我方家就不是玉京城五大家族。只是他一路上怎么也想不通、想不明白，关于玄阴剑的事情，不可能啊。这个玄阴剑在方家也不是一年两年了，这么多年好多代人都找人想过办法研究过的……

　　“侯爷你看，我说好戏还在后头呢吧。”在任家大门口外不远处一座酒楼最顶层上，之前刚刚离开任家的高鹏此刻正跟李岩一起，从这里远远的看到方家大队人马浩浩荡荡赶往任家门口。

　　“这个混蛋小子，任家都快不行了，看他还能嚣张几天。迟早本侯跟他新帐老账一起算，哼！”李岩之前在任家一口没吃，此刻一口酒喝下，不爽的说着。

　　“那是，侯爷乃是天潢贵胄，皇族血脉，岂是他任杰所能比的。”高鹏故意捧着李岩说着。

　　“那是当然，当年要不是……那个，你们也都知道，就怨任天行那个老家伙，父债子偿，本侯绝不会饶了他们的……哼。”李岩几杯酒下肚，又一如既往的说着。

　　高鹏笑着随后应和着，目光则望向下方。

　　“方炎，你……你怎么伤成这样，这个可恶的混蛋，今天要是任家不给出一个交代，我方家决不善罢罢休……”大队人马还没到，远远的方天恩已经用神识跟方炎联系。

　　“家主，我的伤还不算太重，只是被那个纨绔败家自以为是的狗屁家主羞辱，如果只是我自己的事情那倒也不算什么。那任杰不知道用什么办法，竟然让那常老四一心跟他。这样一来我们之前的计划就都完了，现在那常老四必须杀掉，还有我方家的玄阴剑竟然被修复了，也在那常老四手中家主一定要想办法得到，这次绝对不能轻易算了。一旦过了今晚，我方家名誉将会受到重大损失，这种时候我们必须有个决断了至少常老四不能让他活过今晚，玄阴剑必须要回……”

　　方琪跟方天恩研究这件事情的时候方炎也在，整体方案就是方家出头获得好处先推动这场风波，但方家却不会真的实际动手。虽然动手会得到皇帝的好感，但方家也不需要那么多，毕竟任家瘦死的骆驼比马大，谁也不想第一个跟他们正面碰撞。

　　只是现在方家已经被逼到这个程度，这跟之前高家还不同，如果只是一个人的事情，尤其是小辈的事情，忍也就忍了。毕竟这种事情传出去，也不会损伤什么，有多大影响，但这次的事情却不同。方家全面推动的一次风波，刚刚在玉京城闹得沸沸扬扬，如今一切翻转，这个脸可就丢大了，何况上品灵器那个家族也不会轻易放手的。

　　“任家还有没有大人，还有没有主事儿的，这就是你们任家待客之道，这就是你们任家的宴请。来人，立刻将方炎方统领救下，禀告皇上，交出凶手常老四，如有阻拦者，杀。”不需要再回答方炎，方天恩一声令下已经是最好的回答。

　　在方天恩看来，之前的容忍不过是因为在他们看来，任杰再怎么折腾都是纨绔、败家子的折腾。虽然当时被他气的不行，但对于他们来说，谋全局才是最重要的。

　　所以在皇宫前任杰打了高鹏，高战渊最终忍下，任杰很有可能是背后下毒毒害方琪之人，然后又去解毒勒索方家，方天恩也忍。不过正好因为任杰勒索方家，方家借势想将长乐帮吞并，并且顺势一举多得推动针对任杰、任家的一些攻击，却没想到事情会变成这样。不用方炎说，方天恩也绝对不能留下常老四，也不可能这么就白白将玄阴剑给了他们方家。

　　“咚咚咚咚咚……”就在方家高手跟侍卫接到命令要一拥而上，就要动手的时候，突然在任杰大宅之内传来一阵阵响彻云霄的鼓声。

　　鼓声被人以法术加持，每一声响彻云霄，整个玉京城都能听到，声音急促如同万马狂奔，声音响亮让人血脉沸腾。

　　那种节奏、声音，只要是玉京城之人都曾经听过，那是任天行任大元帅统领大军出征前每次都会亲自敲打的鼓声，十三国联军来犯、皇帝御驾亲征被困、残忍邪教血誓屠杀玉京城……

　　每一次这个鼓声响起，都会让恐慌的人坚定下来，让消沉之人奋起，让战士热血沸腾。

　　“难道是……任天行回来了，这怎么可能……”方天恩猛的从灵兽座驾内出来，不敢置信的看向任家大院之中。

　　而方家那些侍卫、高手也都停住身形，惊惧的看向任家大院之中，人的名、树的影，任天行就名字就是玉京城、明玉皇朝的传奇。

　　“任天行……”酒楼上，高鹏猛的站起，走到窗前。

　　“什么……啪……哗啦……”正在边吃边喝边咒骂的李岩一激动，手中酒杯掉落，不小心又将盘子嘭掉，顿时乱成一片。

　　“怎么回事，难道要打仗了？”

　　“任大元帅回来了，战鼓敲响，难道任家要打仗了？”

　　“不是任家遭受袭击，怎么会响起战鼓，出大事了。”

　　……

　　一时之间，整个玉京城都乱套了，没人知道是怎么回事，都蒙了。

　　“来人，立刻查明到底是怎么回事，李岩不是去参加宴会了吗，为什么还没有消息，废物，必要时候，调动任家内部情报系统，朕要知道到底出了什么事情。”原本正在跟一名宠妃喝酒的皇帝直接将人赶走，喝令人来询问，却没人知道到底怎么回事，皇帝也怒了。


第五十七章 动京城

　　“怎么回事？国家没打仗，也没出重大事情，为什么会敲响战鼓。”任君阳跟任翰林、任文旭他们刚刚接到方家家主方天恩带领大队人马赶来，气得正往外赶，却突然听到家主住处的战鼓声，一个个都呆住了。

　　干什么，他难道真的不将任家搞垮不罢休吗？

　　刚刚宴会那边传来消息，竟然将方炎困在任家家门口，还没等他们派人质问这是怎么回事，方家那边已经大动干戈。

　　现在竟然……竟然敲响战鼓，这小子这是要疯啊！

　　“咚……咚咚……咚咚……咚……”任家原始森林一般的树林之中，此时正坐在床前跟云凤儿说话的六爷任天纵也停住话，手指轻轻敲击在床边，节奏正好跟此刻任家家主处响起的战鼓节奏一模一样。

　　“原来如此，你个臭小子，留着这么一手不但将所有人都圈进去，还让一些想对付任家的人冒头然后又给他们迎头一击。不过你这个性格真是……比你老子还猛。”刚刚宴会那边的情况万红也不断通知六爷任天纵，此刻六爷任天纵终于彻底明白任杰用意，连他都忍不住感慨。

　　“敲得倒是有模有样，不知道这小子想没想过后果。”

　　这战鼓可不是敲着玩的，一旦敲起战鼓任家之人全部进入战斗状态，所有任家所属之人要第一时间齐聚。

　　这不是军令，胜似军令。

　　这是当年任天行定下的规矩，没有任何明文规定，但却比任何规定都更有效。

　　军中有鼓，乃是鼓舞士气、指挥战斗。城中有鼓，乃重大节日庆祝、有紧急事情使用。鼓有很多种，鼓声更有不同。

　　任天行之鼓，乃战鼓，战鼓一响，血流千里，战鼓一响，万将齐聚。

　　此时，正躺在家中喝着酒，望着天空的战大将军猛的睁开双眼，身体之中一瞬间一层白色酒气蒸腾而起，平时总是醉醺醺的他这一刻完全精神起来，口中一声长啸后院之中树林之中一条漆黑如墨、双蹄如马，头上却有角之灵兽冲了出来，下一刻战大将军一身盔甲已经穿在身上。

　　“轰！”身在空中穿上战甲，落在灵兽之上，灵兽已经越过院子，冲出去几十米。而在他身后，战家大门已经打开，战家子弟兵也纷纷冲了出来。

　　玉京城之中十几个虽然不如五大家族，但也都很强大的家族，纷纷有子弟兵冲出。

　　一些早已经退伍的士兵，一些正在巡逻的士兵，一些已经转了文职甚至正在花天酒地的人，听到这战鼓之声，哪怕正在亲热中的人也都第一时间冲出去。

　　任大元帅的手下，没有说穿好衣服集合，那你就等着挨打，甚至等着被杀吧。所有人，都是在快速行动中完成其它事情。

　　其它地方尚且如此，任家更是一队队人马快速集合。

　　“战鼓响，任何人不得移动，否则格杀勿论。”突然从任家或者周围一些院子冲出众多侍卫，将任家周围所有地方占领，包括高鹏李岩他们所在的地方，几十个士兵冲了进来。直接将他们围在其中，这里是制高点，弓箭手、弓弩手，甚至一些道法制作的强弓都已经支上。

　　周围其它所有制高点，所有路全部堵死，任家墙壁上，树上全部都是人，前后防御、弓弩、高手、强者一应俱全。

　　他要干什么，难道要造反吗？

　　这些人要干什么，不过是一通战鼓，他们想干什么，李岩嘴角抽动，但却不敢出声。

　　高鹏虽然有信心离开，但却能感受到周围更多人聚来，军队、战斗气氛让他知道，此刻要是乱来，这些如同着魔一般进入战斗状态的人，不会理会他是谁。

　　这一刻，高鹏心中突然升起一股羡慕、嫉妒，但随后念头一转，领兵之人能做到这种地步，恐怕就连皇帝都……

　　别说是他们了，此刻在院子中惊呆的任君阳等人想拦住几名侍卫，喝令他们停止，但那些人看他们的眼神，却让这几三位长老毕生难忘。

　　那是一种异样的眼神，就像是在军队之中，有人不听从军令一般。

　　“你们要干什么，我乃刑部尚书、方家家主，任家到底想干什么，立刻出来个人说话。”刚才气势汹汹的方天恩，看着周围上前弓箭手，还有强弩、道法制作的弩箭，更有任家出来上万之人，以及周围不断赶来的人，他也不敢再说刚才那种谁挡着格杀勿论的话了。

　　心中只感觉这一切太他妈扯淡、疯狂了。

　　怎么会这样，如今的明玉皇朝可不是当年，玉京城已经多少年为有血腥屠杀了，更加没有外敌，敲什么战鼓，疯了，真的疯了。

　　尤其是看着手提一把中品灵器的方天画戟坐在灵兽上赶来的战天龙，还有他身后众多一身杀气腾腾的战家子弟，周围如此这般的人还有许多，而且越来越多，他也急了。

　　难道落入陷阱了，难道任家想对付自己，想……

　　方天恩越想越感觉到恐怖，如果真出那种结果就糟糕了，所以他先开口，同时暗中使用家主紧急清空下使用的通信灵符。

　　没人出声，如今任家院中上万人出现，杀气腾腾，周围赶来的队伍也超过了万人，偌大的任家周围已经彻底完全控制，方天恩带来的一千多人就像是几只待宰的羔羊被一群饿狼围住。但已经聚集了几万人，此刻全部都赶来，却没有任何一个人出声。

　　因为战鼓还没有停止，但从他们的眼神中能看出他们的激动、怀念，一个个望向任家大院之中的神情，都充满了崇拜，就跟最忠实的信徒看自己心目中的神明一般。

　　而此刻被捆绑在任家大门口的方炎早已经欲哭无泪了，天啊，这是在干什么，已经几万人云集到这里来了。

　　而偏偏自己还被捆在大门口，简直成了围观的动物了，虽然现在没人注意、在意他，但他自己却比被杀了还难受，恨不得将脸挡住。

　　现在心中恨不得能将任杰咬死，太他妈的可恶了，自己怎么说也是堂堂武榜眼，禁卫军统领、方家嫡系竟然……

　　之前他虽然怒，非常的怒，但想的更多的是如何将局势掌控，如何收回玄阴剑。此刻却发现局面已经完全超出他的想象，怎么会这样。

　　这鼓声似乎融入了一种无形的力量，振奋人心、让人听了热血沸腾，常老四就站在鼓楼下边，听得最是清楚、最是震撼。任家这战鼓之名他也早听说过，只是当年敲响之时他正好不在玉京城，这是真正第一次听到。

　　只是他心中不解，师父这是要干什么，原本他知道了方天恩他们赶来，在布置好手下任务之后也要赶过去，这件事情跟他有莫大关系，而且拥有了上平灵器之后，他对自己的战斗力也很有信心，没想到却被师父拉到这里，随后就听到上边传来那让人热血沸腾、震惊整个玉京城的战鼓之声。一想到震惊整个玉京城，常老四就隐隐有些担心，总感觉要发生什么大事。

　　“走，师父带你去见见大场面。”就在常老四愣神的时候，鼓声突然一停，很快任杰也从鼓楼之中下来，直接向外走去。

　　常老四答应了一声，急忙跟了上去，见大场面？

　　如果要是别人跟常老四说这种话，常老四一定会笑的，大笑。他常老四风风雨雨在江湖混了这么多年，什么场面没见过，身为神通境第九层存在，他也是玉京城有数的强者，见过强大的阴阳境战斗，甚至也在凝聚过阴魂之人的追杀下活命，什么大场面他没见过……

　　只是任杰这话，却让他的心猛的加速，因为之前玄阴剑、宴会的事情已经够夸张了，师父说的大场面……

　　“站住，你知不知道你自己在干什么，身为任家家主你怎么可以随意妄为，现在竟然敲响战鼓，你知不知道战鼓的意义何在。”任杰带着常老四刚刚走出去，迎面就看到三道人影一闪而至，任君阳、任翰林、任文旭三位长老怒气冲冲上来，任翰林最先忍不住咆哮起来。

　　“战鼓一响任系大军齐聚、任家进入战备状态，现在什么事情都没有你想干什么？你想造反不成？别人会怎样看任家，皇上会怎么想，其它人会怎么做，明天参任家的折子都能将你埋了，你……你……”任文旭气指任杰：“你简直就是一个败家子，任家会毁在你手里的。”

　　“还有，你身为任家家主，请一群江湖帮派之人来参加宴会，你知不知道自己什么身份，他们什么身份。而且那方炎可是禁卫军统领，你竟然敢将他绑在门口羞辱，你简直越来越过份了。之前方家的事情我们还没找你算账呢，以解毒要挟要阴阳调和不成，就强行霸占别人产业，这件事情我们还没找你算账，你现在竟然……”

　　任杰这边收徒的事情任翰林他们还不知道，而方家他们知道，都是因为方炎他们以特殊方式通知，常老四命令人传播消息也刚开始，所以此刻任翰林他们反倒不知道。

　　“几位长老……”

　　这几位毕竟是任家长老，而且常老四也知道师父现在年纪不到，长老会有权做许多事情，一听他们提起霸占别人产业这些事情，还有方炎的事情，因为跟自己有关系，常老四就想开口解释一下。

　　“别跟他们废话，这些只知道窝里横的人，你跟他们说什么都没什么意义的。”任杰一抬手，制止了常老四，同时看向三位长老：“早就他妈骂过你们，结果现在还是死性不改，本家主丢脸你们就很光荣是不是，别人抹黑本家主你们就很爽是不是。他妈的，胳膊肘往外拐，里外不分，真怀疑你们是不是任家的血脉。”

　　“你知不知道，一旦战鼓响的同时，任杰的情报系统就会立刻通知任家所有人员做好战斗准备，现在天下太平还在玉京城内，你知道这个后果吗？”任翰林一听，这种时候了他还这么嚣张，气急败坏的吼着。


第五十八章 站着撒尿的主儿

　　当年战斗之时，没人会说这个是什么的，但现在这种时候你突然聚集大军，美欧皇上的圣旨，这几乎形同造反。而更可怖的是，一旦进入这种紧急状态下，他们这些平时监管家族日常运作的长老命令就失去效应，除非是所有长老会的人齐聚才行。而这个战鼓不仅会将任系在玉京城的人全部聚集，让任家进入战备状态，更会有消息传给所有任系在全国各地的人，可以说这一下几乎等于引爆一座火山，随时可能喷发。

　　“后果？方家带领上千人到我任家大门前来闹事，如果我任家没有一点反应，后果就是所有跟随任家之人都会寒心、都会以为任家不行了，被人欺负上门来了你们还说什么事情都没有？人心散了，到时候你再想做什么都晚了，温水煮青蛙，死都不知道怎么死的。”

　　任杰怒道：“真他妈不知道你们脑袋怎么想的，你们还是不是任家的人，我老爹早就跟我说过，任家的人可以战死，却永远不能被人欺负。现在别人都骑在脖子上拉屎了，你们还说什么事情都没有。进入战备状态怎么了，有人敢领着大军到任家门口，我就要进入战备状态，本家主就是要告诉所有人，任家男人除了你们三个，都是带把的，有种的。”

　　任杰根本没给他们机会再多说，一走一过直接爆发，随后留下三人直接向门外走去，无视他们。

　　“以前你胡闹我们看在你父亲的面子上，也就不跟你计较了，但敲响战鼓震惊整个玉京城，引来几万大军齐聚任家，任家进入战备状态，你这已经超出了我们容忍的限度。任家可以有一个白痴的家主，有一个不学无术的家主，因为任家足够强大，任何人挡家主任家都一样强大，但绝对不能有你这样一个家主。因为你这样会毁了任家，你再这样下去那我们也只能在家族全体长老大会上罢免你这个家主，你自己好自为之吧。”任君阳看着任杰根本不理会他们，望着任杰的背影，将话直接挑明。

　　任翰林、任文旭一听精神一震，原本这件事情都是他们私下里谈，如今任君阳直接挑明也就是说彼此的关系也彻底没了缓和余地了。

　　哼！

　　任杰心中冷哼，白痴、不学无术，你们倒是希望本家主一直如此，因为只有这样你们才能一直掌控权力，你们想的倒美。不过说开了也好，任杰理都懒得理他们。

　　这群只知道在自己家门内斗的家伙，理他们没什么意义。当年没有自己老爹任天行，任家何等地步，如今何等情况，竟然好意思说出这等话来。

　　大场面、大场面，战备状态，震惊玉京城，几万人……


　　原本听到任杰说大场面，刚才听到那三位长老怒吼、着急、愤怒的说战备状态、震惊玉京城、几万人齐聚常老四感觉都还不算太大。但真的跟任杰从任杰一路走出来，看到任家到处都是弓箭手、弓弩甚至空中各种阵法、禁制启动，再等到大门口看到战天龙他们带着大军，整个巨大的广场之中远不都是人的时候，常老四都忍不住咽了口吐沫。

　　妈的，真是大场面啊！

　　虽然这么多年江湖厮杀，风风雨雨见多了，当年长乐帮跟某些帮派厮杀也感觉很惨烈，但那也不过是几百人的厮杀，跟眼前一比根本不算是很么了。

　　任家果然牛逼，太牛逼了，要知道弓箭、弓弩这些东西都是管制的，尤其还有一些经过淬炼过专门对付神通境以上的强者的东西，任家竟然拥有这么多。

　　更不要说战天龙他们这些大将军也不比他差多少，这些人都是精锐中的精锐，这些力量加在一起，就算阴阳境的超级强者来了也只能自保逃走。

　　最可怕的是，这么多人竟然没有一点声音，这股压力让常老四终于体会到为什么那些大将军或者大家族瞧不上所谓的江湖帮派了，这股力量太可怕了……

　　大场面，即便身为神通境第九层，在玉京城帮派中也算一号的常老四此刻心情也无比激动，因为这种大场面是江湖厮杀永远不可能达到的，这才是真正大场面。

　　“任杰，立刻放了方炎，交出常老四，然后随我一起面圣。无故敲响战鼓聚集大军，我看你怎么跟陛下解释。”虽然刚才的一瞬间方天恩也很是担心，但看着从任杰内部走出来的是任杰，再加上此刻稍微冷静下来，他也摆出方家家主、朝廷尚书的气势。

　　你聚集再多人又如何，难道你敢动我不成，你要动我就真是造反了。

　　“常老四乃是本家主堂堂正正当着五大家族之人，当着玉京城十大帮派之主面前收的徒弟，刚才你们家的方炎当着本家主收徒之时就扬言要杀了他，所以本家主才将他抓住捆在这里。还真是上梁不正下梁歪，你现在也跑到我任家门口来叫嚣，是不是要本家主也将你抓住，捆在门口柱子上好好教训一番你才爽啊。”任杰将事情闹大，可不是为了吃亏来的，自然不会惯着他。

　　“我乃方家家主，刑部尚书，你真以为你任家强大就可以一手遮天不成，你眼中还有没有王法，目无王法、目无法纪，你们任家想干什么，任杰你身为任家家主你想干什么？”方天恩似被气得不行，暴怒的吼着。

　　将人激怒很容易，但任杰却很清楚方天恩、高战渊他们这些老狐狸不容易对付，自己在皇宫前打了高鹏，在五族大殿御宴上要账，高战渊看起来怒的不行，但过后却当没事一般。而方天恩这边，就算他们几乎肯定下毒事情跟自己有关，自己上门勒索，他们却在那种情况下布局。

　　事实上现在这种情况的确让人很怒，但此刻自己并没真正激怒这方天恩呢，他暴怒、失态的有些早了吧，而且还吼出这些东西。

　　靠，这他妈是在给别人听呢，给皇帝听呢。

　　闹得这么大了，皇帝不可能不知道这里一举一动的。

　　“干什么……”任杰看着方天恩跟方家那些之前雄纠纠气昂昂来，此刻一个个紧张兮兮被围在中间的方家之人，突然笑了：“我要干什么你不知道，你们方家颠倒黑白，本家主不惜重宝救了你女儿，当时可是方天恩你自己上门求本家主的。本家主宝物贵重，但看你救女心切也同意你们方家以五百万玉钱购买救人，你当时说没那么多现钱，但却说长乐赌坊是你们方家产业可以抵押给本家主。然后拿出这方炎的一家药房、你女儿方琪的三家绸缎庄你自己的一个庄园，外加一百万两玉钱跟一件早说好的中品灵器作为补偿，本家主这才同意将重宝给你们解毒。”

　　“但是你们做了什么，妈的，老混蛋。”任杰突然声音提起，怒骂道：“你们竟然去勒索长乐帮帮主，说本家主要夺他产业，逼他将长乐赌坊的产业交给本家主。坏人让本家主去做，然后你们再出面说庇护长乐帮跟常老四，彻底将他的一切据为己有，你们打的算盘倒是好啊。可惜你们没想到，本家主接手长乐赌坊常老四不甘心跟本家主赌了几场，最终一切揭晓，因为赌技上常老四不如本家主，所以拜本家主为师，你们的阴谋这才被揭穿。”

　　“这方炎气急败坏要杀本家主的徒弟，你现在又带人杀上我任家大门前，你还问本家主要干什么！”

　　任杰说着，突然看向周围来的所有将士：“战鼓乃我老爹任天行私人之物，从来未有任何规定说战鼓响起会怎样，但我老爹走的时候告诉我，如果要是有人欺负我年幼，就可以敲响这战鼓。如果当年跟随他一起战斗之人，还念着那段生死之情，还记得他这，就能庇护我这晚辈一二。就算我惹了天大篓子，有他们帮我顶着。而且老爹任天行还说过，任家男儿可以战死，但却绝对不可以被人欺辱。”

　　“什么狗屁规矩我不懂，我只知道一件事情，现在他们欺负我年幼，颠倒黑白还污了我老子任天行的名声，所以我就敲响战鼓。我就敲了，就算皇帝在这里我也说，别人带着人欺负到我家门前了，我为什么不能敲响战鼓，如果感觉我做的不对的，现在可以离开，就算今天只剩下我一个人，身为任天行的儿子，身为任家家主我也绝对不会退缩半步，你们敢带人冲到我家门口，我就敢将你们全部打趴下。”

　　任杰说着，一指方炎：“就跟他一样，打趴下，捆在这里让所有人都知道，任天行的儿子是站着撒尿的主儿。”

　　赶来的都是些什么人，都是那些当年跟随任天行一起经历十几年战斗活下来的人，任天行在他们心中就是神一般的存在。刚才在看到任杰走出来，并非是任天行回来的时候，他们也有一种失落，甚至有一些人感觉到很是不满，战鼓怎么能如此儿戏敲响。究其原因，还是任杰平时的名声太坏，尤其今天早朝跟今天一天的消息。

　　但此刻一听任杰这么一说，再看任杰身后站着的常老四，而任杰说的这些东西证据确凿，掷地有声，完全不像随便说，顿时让他们有一种恍然大悟之感。这还不算，任杰随后的话则彻底将这群沉睡多年的将士们激怒、激活，尤其任杰那两句，就算我惹出天大篓子，有他们帮我顶着。任天行的儿子是站着撒尿的主儿，彻底让这些人爆发。

　　“轰……”炼体境的气劲催动，真气境的真气凝结爆发，更有神通境的强大法力冲天而起，瞬间一股杀气凝聚。

　　“妈的，竟然有人敢污蔑大帅，原来对付小家主是假，他们是要对付大帅。”

　　“谁敢欺负大帅的儿子，老子第一个弄死他。”

　　“放心，当年没有大帅我这一条手臂都保不住，大帅为我解毒三进三出杀入敌营，我虽然不统兵了，但我曹家三千儿郎绝不会让任何人欺负你的。”

　　“没错，看谁敢欺负你，别他妈说咱没做了，就算做了又怎么样。”

　　“弄死他们，还捆在那里干什么……”

　　“对，站着撒尿的主儿，少主好样的，任家家主好样的。”

　　……

　　整个任家门前广场、周围街道彻底爆了，一个个血性被激发、杀气被激发，怒吼着，又如同回到了跟随任天行当年征战之时，甚至比那个时候更激动。

　　因为这不只是杀敌，这比杀敌更加让他们激动，大帅竟然临走时留下这句话，这是将孩子托付给他们啊。现在竟然有人要欺负他，妈的，弄死他……

　　管他是谁，管他妈的怎么回事呢。


第五十九章 这些人疯了

　　疯了、这些人疯了！

　　完了，完了，这下可真的要出大事了。

　　这边出了这么大事情，虽然因为任杰敲响战鼓，他们也没办法控制局面，事实上这种时候他们也不打算站出来了，因为闹成这样他们都想象不出来怎么收场。这个纨绔的家主，既然是他闹的，那就看他怎么收场吧。

　　他们也在里边注意着，结果没想到任杰刚出来，情况竟然一下子变成这样。

　　这群人的血性、热血被激发，一个个气势如虹、杀气冲天，将他们都吓了一跳，这么搞下去可真的要出大事啊。

　　因为一旦将方天恩或者方家人杀了，那么这件事情绝对不可能善终的，后续麻烦无穷无尽啊，甚至连他们恐怕都要跟着倒霉，只是此刻他们越发的不干出去了。

　　常老四跟在任杰身旁，也是第一次感受到这种氛围，就感觉此刻热血沸腾，血液向脑部上涌，手中紧握玄阴剑，只要师父一声令下，别说此刻面前是方家家主了，就算是当朝皇帝又如何。

　　战天龙心中有些奇怪任杰此刻的表现，但他比其它人更加坚定一件事情，就是任杰不说他也很坚定，因为大帅走之前亲口说过让自己遇到事情时候照顾任杰，所以不管任杰做什么他都会挺他。

　　而此时的方炎则望着远方，为什么还没有来，出了这么大的事情陛下应该早已经知道了，城防军、禁卫军呢？

　　杀吧，杀个血流遍地才好呢。此时身在茶楼之上的高鹏则无比期待，期待任杰下令杀掉方天恩，期待方家跟任家的全面开战。他并不怕乱，他有足够的自信自己能在乱局之中崛起、成就一番大业，时势造英雄。

　　他现在只是略微有些后悔，自己以前的准备都是针对那个妖孽般的蓝天，所以任杰在皇宫突然爆发打了他个措手不及，今天这么好的机会也没提前做布置。如果今天提前做一些布置，绝对能收到奇效。

　　高鹏不喜欢冲动做事，他喜欢谋而后定，一切尽在掌控的情况下去布局，此刻只是暗自感叹，很想立刻推动事情向着他想的方向发展，只可惜此时只能看着。

　　周围那些后赶来的人尚且如此，任家内部的人更加激动。

　　这几年来任君阳等长老管理家族，早已经没了当年的锋芒，任家人倒不是那种蛮横、霸道的人，只是一味的避让也早积压了许多不满，此刻在这种氛围下，听到任杰这种话，他们积压许久的情绪也被引爆。

　　“家主好样的，家主下令吧。”

　　“敢到我任家门口来抢人，弄死他们。”

　　“我任家儿郎都是站着撒尿的主儿，从来没怕过任何人。”

　　……

　　方天恩此刻额头上也有汗流出，这种情况他也是这辈子第一次遇到，说不紧张那是假的。心说这小子被高飞打完之后真的有些疯狂了，什么都不在意了，如果他真的一个命令下来，那可就真危险了。

　　陛下竟然还没动静，看来是要等出个结果来了，难道是想牺牲这一千多人又或者自己……

　　哼，如果这任杰真的动手，那也只能用最后的办法了。陛下想让方家单独跟任家全面开战那是绝对不可能的，这任杰虽然只是个傀儡家主，但毕竟顶着任家家主之名，一旦动手就抓住他到御前……

　　“将他们全部抓起来，敢反抗的就给我打，打到他娘都认不出他来。如果自己有本事打出去的，今天本家主算你有本领，既往不咎，敢动用武器者，杀。”将情绪引爆到顶点，任杰直接下令。

　　他这命令一下，让不少人的心都是向下一沉。

　　靠，真的敢下令？

　　真的开打了！！

　　那些热血沸腾激动的将士可不管这些，直接开始动手，方家这些人中除了最核心守卫方天恩的那些人之外，其它的都是以家定位主，那见过这种阵势，而且外围人多始终，几乎几个人冲上来打一个。

　　根本没等反抗就直接被打趴下了，因为任杰的话，他们很多都直接将武器扔掉，一时之间惨叫连连，至少有几百名方家之人被打趴下。

　　“任……杰……你给我等着，你会后悔的……”方天恩此刻已经不知道说什么了，神识一动已经准备命令人动手，已经到了这种地步再不做出点反应，那他这个家主也快当到头了。这次不比其它时候，对方公然动手，闹得这么大，那现在就只能顺势而为了。

　　大不了牺牲一些人，到时候看你任家如何交代……

　　“轰……”就在下边打得热闹，方家几百人不断被涌上来的将士打翻的情况下，天空之中突然一声巨响，轰然一道如同雷电一般光芒轰击而下，瞬间直接轰击在了方天恩的灵兽座驾上，那实力相当于真气大圆满境界的灵狼瞬间被那道天空劈下来的光芒刺穿，那闪避的机会都没有。

　　轰隆！

　　“保护家主。”整个灵兽座驾直接散架炸开，方家几名强者立刻飞身过去护住方天恩。

　　但谁都能看出来，他们这根本就是马后炮，如果刚才天空那如同雷霆霹雳一般的红光直接冲着方天恩，此刻他早已经跟他的灵狼座驾一般，被死死的钉在地上了。

　　这一下太过响亮，让在场的人一下都停下看了过去，只见那火焰之中一条长长的血红长枪周围火焰缭绕，正插在那灵狼身上。

　　“哈哈，六弟，我就知道这么热闹你肯定也忍不住了。”一看到这火光缭绕，血红长枪战天龙忍不住放声大笑。

　　“六爷，是六爷的雷火枪！”

　　“六爷出手了，六爷出手了。”

　　“见过六爷。”

　　……

　　在场之中，显然有不少人知道这把枪的来历，有一些人甚至激动的跪下行礼。任天行的左膀右臂，第一就是六爷任天纵，随后才是战天龙战大将军。

　　许多人甚至都认为，如果任天纵不是跟任天行生在同一个时代的任家，那任家将会出现两个传奇一般的人物。在外人眼中，任天行光芒太强，很多人不清楚任天纵的厉害，但任家跟许多跟随过任天纵的人却都知道六爷的厉害。

　　“任天纵……这……就是你们任家的态度？”如果说任杰是纨绔不知轻重，疯狂、胡来，那任天纵出手的意义可就完全不同了。想到刚才那一枪，就在自己面前如同雷霆霹雳一般击杀自己座驾灵狼，方天恩心疼的同时也是心惊、恐惧。

　　“你敢带人带着武器杀到我任家，这已经是给你最好的优待了，如果我大哥在的话，早将你们全部灭杀了。就你这样的货色还当方家家主，怪不得方家一代不如一代。玉皇学院之中，如果不是我派人及时暗中救治，你们方家就借人之手杀我大哥独子，我让人给你女儿点教训看来还是不够啊。你竟然还敢颠倒是非，再次针对我任家，刚才你要是已经下令让你方家隐藏的人出手，此刻被钉在那里的就是你方天恩。”天空之中，六爷任天纵的声音响起，周围几十里之内都能听得见。

　　六叔出手任杰并不意外，上次跟六叔接触，任杰已经知道他对自己的关心。

　　只是让任杰意外的是，六叔还真够凶悍的，够威风、有魄力，出手不凡，有自己的风范啊，嘿嘿！！

　　看着方天恩的脸色，看着那被钉死在那里的灵狼座驾，真他妈的爽。

　　他知道六叔这是怕真的将事情闹大，而且也是因为自己前段时间闹出了几件事情折腾的太凶，他怕家族、外边将太多注意力集中在自己身上，六叔这样一说，所有人都会认为自己能做出这一切都是六叔在后边教的，这样自己不至于那么危险了。

　　不过六叔果然牛逼，出手就震慑全场，而且也让自己该做的都做了，面子有了该爽的也爽了，黑锅他却过来背了起来。

　　“那常老四已经是我任家之人，任家家主公开收的徒弟，而他手中持有的上品灵器玄阴剑大家心知肚明，在你方家百年都未曾修复，你拿这种炼废的东西来当中品灵器给我任家家主，我亲自花费大代价修好，你方家要是敢抢夺，我就亲自去你方家再抢回来。真亏你也是五大世家的家主，这等龌蹉下流的事情都能做得出来，立刻带着你的人滚。别说我侄儿没做错什么事，就算做错事情也轮不到你们来管教。你也先掂量掂量自己的分量，够不够资格到我任家来叫嚣。别以为我大哥不在了你们这群跳梁小丑就可以称王称霸，如果你非逼我出去一趟，那就是逼我大开杀戒，如果你还想当年的事情重演一次，你就动手吧。”任天纵的话音再次响起，越发的强势、霸道。

　　有人说过，跟任天行同一时代是一种悲哀，因为无论你多出色都会被掩盖。除了军队中一些跟随过任天纵的人之外，真正了解任天纵的人并不多，但方天恩就是知道任天纵真正厉害，甚至真正尝试过的人，那一幕他永远不会忘记。

　　任天行还会跟你讲道理，但任天纵真的要做什么，根本不会讲道理，在他平时温文尔雅的气度下，有盖世修罗般的狠辣，而且是隐藏在黑暗、血腥之中的修罗。

　　方天恩如今可是刑部尚书了，此刻脸上肌肉不受控制的抽动，心中极其矛盾。他不甘如此，可任天纵的话也不是开玩笑的，自己之前做的手段都是在任家不会支持任杰的情况下，如今任天纵出面，还有外边这几万大军，天知道如果自己再继续想挟持任杰会造成什么后果。

　　而且常老四也肯定杀不成了，今天杀不了他，那之前所做的一切就是搬起石头砸自己的脚，面子算是彻底丢尽，方家名声跟自己名声都会受到重大打击。

　　可恶、可恶，早就想到过这任杰背后有可能有人，否则这么一个纨绔败家子这段时间怎么会突然做出这些事情，结果却还是大意了。

　　如果早知道是任天纵在后边，绝对不可能掉以轻心，绝对不会……

　　再怎么后悔也已经来不及了，方天恩能感受到自己心脏砰然跳动。

　　“任天纵，看你能护得他了几时，这笔账我们方家记住了，带着人，撤。”心中再不甘心，再怎么矛盾最终方天恩还是没敢去惹当年那个盖世修罗。

　　“家主……”这一切变得太快，一直被捆绑在任家门前柱子上的方炎此刻才反应过来，但此刻他跟方天恩的距离他们神识都联系不上，只能急吼一声。

　　自己还在这呢！

　　方天恩回头看了一眼，就见任杰站在那里，挑衅、嚣张的看着他，意思非常的明显，他是绝对不会轻易放人的。

　　这方天恩牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，恨不得亲手将这个任杰掐死，但最终只能无奈的带着人先离开，这地方他实在没办法再待下去了。

　　“轰……”

　　“六爷威武、家主牛逼。”

　　“太帅了，六爷太牛逼了，家主果然是站着撒尿的主儿。”

　　“滚吧，敢到任家门口来叫嚣，任家怕过谁，看以后谁还敢嚣张。”

　　……

　　他们这一走，整个任家周围被几万人兴奋的吼声震得快要跟地震一般，周围几十里都能听到。

　　“相聚不易，今日正是本家主收徒之日，谁也不许走，喝他个不醉不归，喝他个天昏地暗，来人，立刻操办酒席、让任家所有的人都动起来。老四，别看你年纪不小了，但今天来的这些可都是长辈，你立刻去让周围三十里内所有营业的酒馆全力送酒送菜过来，两刻钟之后要所有人都喝上酒，半个时辰之后要有酒有菜。”任杰说着，冲着战天龙跟所有赶来的将士躬身施礼，没说感谢的话没说别的，但有刚才任杰说的话，早已经胜过一切。


第六十章 大帅有后

　　正如任杰所说，这些人自从退伍之后只有少数关系好的还联系，大部分也没机会联系。许多人是因为这次事情，才看到自己以前好久未曾见到的人，此时方天恩退走，不少人看着熟悉的面孔惊呼，以为谁谁已经死了呢。

　　而任杰这话最对他们脾气，一下子感觉大帅的儿子也没传说中那么不堪，也许未必如大帅一般如太阳一般耀眼明亮，但至少还挺爷们的，是个站着撒尿的主儿。

　　“是、徒儿……这就去办。”常老四此刻才从震撼中缓过神来，他从来没想到事情会闹得这般大。

　　也没想到方天恩竟然会大动干戈带着大队人马索要他，明显是要置他于死地，他甚至能感受到了几股死亡的威胁。刚才他跟在任杰身后，已经全神戒备，因为他能感受到暗中的威胁冲着他，所以他已经想好了。

　　一旦那股致命威胁真的动手，他就会立刻引开对方，在任杰下令打人的时候，他的心也早已经提到嗓子眼了。

　　心说自己这个师父知不知道方天恩那边还有几股强大存在，跟自己差不多甚至比自己强的都有，一旦出手绝对是雷霆一击，就算有几万大军也很难防的。这种人，或许没办法正面对抗几万大军，但却能做到万军之中取上将首级。

　　而随后任天纵的雷火枪直接击杀方天恩灵兽座驾的灵狼，更是差点吓得他惊呼出声来，这简直是火上浇油啊，结果让他没想到的是方天恩竟然怕了、怂了，退了。

　　此刻他答应的极其轻松，也无比幸福，因为这种感觉太爽了。

　　“就知道事情不会那么简单，他出手了，怎么办？”任翰林通过神识跟任君阳、任文旭交流着。

　　“当年家主让他当家主他不干，现在又出来暗中帮任杰这种纨绔、废物，他想干什么，烂泥扶不上墙，难道他还指望这个任杰能怎样吗？”任文旭极其不爽的说着。

　　任君阳眉头紧锁道：“如果仅仅是任杰胡闹，再怎样我们在家族全体长老大会上都有办法对付他，可如果老六支持他……，不行，这件事情咱们要从长计议了。”

　　任翰林跟任文旭也都点头，三人看到周围乱哄哄的折腾起来，紧锁眉头快步离开进入任君阳私人的密室之中商议起来。

　　任家大宅之中的原始森林中，任杰让人安排几万人的酒宴同时，自己则抱着一坛子酒三个碗走入这里。

　　“你小子是真不怕事儿闹大啊，玉京城的天都快被你捅破了。”六爷任天纵正静静坐在那里，望着走来的任杰说着。

　　“我捅破的都是他们的小天，真正的天高着呢。”任杰完全不以为意的笑道：“再说了，就算真的捅破了也有六叔给顶着呢，我怕什么。”

　　“以前真没发现，你小子竟然如此胆大包天。你知不知道你敲响战鼓已经触动了某些人的痛楚，你现在竟然还留这些人在任家喝酒，这远比羞辱一下方家子弟跟方天恩他们打一场还严重。五大世家之间的争斗由来已久，明的、暗的，输赢都是一时的事情谁都能接受，但这二十年来我任家太风光了，所以我跟你父亲我们才先后退下来，让任家韬光养晦。”

　　之前的争斗在任天纵看来反倒不算什么，在他看来，任杰现在留那几万人喝酒吃饭才是真正危险的事情。

　　任杰将碗放下，直接拍开酒坛子将酒倒上，直接一口将半碗酒喝下，这酒不如地球的烈性酒那般，但发展了这么久，其独特的浓厚醇香也有其独特之处。

　　“呼……”碗不是很大，半碗酒也有二、三两酒了，一口下肚任杰长长吐出一口酒气：“就算我今天不将这些人聚集起来，难道皇帝跟其它三大家族的人就不知道我们任家的实力吗？”

　　“既然已经知道了，所谓的韬光养晦就是自欺欺人。那些人不那么针对任家，并不代表他们忘记了任家的实力，忘记了任家的影响力，不知道这些人的存在。如果我猜的没错的话，这么多年来他们肯定暗中使用各种小手段，逐渐分化、瓦解那些人。如今我敲响战鼓聚集起这些人，我记得藏书阁中记载，我老爹最后一次敲响这战鼓的时候，几个时辰内就有超过十万人不理会任何事情赶来。”

　　“当时还包括很多禁卫军、文职人员、官吏、商贾，但你再看现在，比那个时候差的太多了。”任杰摇了摇头道：“除非任家就是不想要这些忠心任家之人，从此跟他们割断，否则的话根本没必要刻意跟他们保持距离，因为那根本就是掩耳盗铃、自欺欺人的举动。六叔不信的话可以去调查一下，应该有任家已经放弃他们的说法，也许几年他们还挺得住，但是不知不觉中遭受以皇家为首的四大家族各种压迫，没人理会，他们再忠心也总会有个限度吧。”

　　“如果真等有一天人心彻底散了，任家再出点什么问题，那可就真的完了。这些人不需要别的，只需要知道任家还记得他们，他们还是任家的人就足够了。而且这个消息很快也会传开，其它人很快也会知道。如果这件事情是我老爹做，也许会引来四大家族联手，但这件事情是我做，那就不同了。”

　　说到此，任杰又倒了半碗酒，举起杯敬向任天纵：“六叔，我在他们眼中就是一个纨绔，即便折腾点什么事情出来，他们也并不在意。毕竟我如果真的强势要掌控任家权力，首先就要内斗，这反倒是他们最希望看到的事情。我自然要趁着这种机会做点事情，该捞好处捞好处、该收拢人心收人心、该收权收权。我是任家家主，我老子是任天行，我不需要去做那些小动作。今天闹出这么大动静，皇帝没有一点反应就足以说明一切，而且我还有六叔这个大靠山，我怕什么。”

　　“咕咚……”任杰又是一口将酒全部喝下，无比畅快的道：“爽，六叔，你们慢慢喝着，我这个做家主的得去感谢那些来帮忙的兄弟们了。”

　　六爷任天纵后边根本没说话，此时举着的碗还没放下，看着任杰喝酒听着他说完离开，六爷任天纵好半天没缓过神来。

　　任杰的话并不多，但却将一切说得清楚明白。

　　六爷任天纵此时真想放声长啸，大哥有后，任家绝不会鼎盛之后没落了。

　　原来这小子对于自己做的一切都心里有数，看起来纨绔嚣张、放纵的行为背后，却清楚明白自己做些什么。

　　足够了，足够了。

　　六爷任天纵的眼泪都在眼中转动，随后一口将酒全部喝下，感觉多年未有的畅快。

　　原本他担心任杰有些考虑不周，毕竟五大世家争斗变化莫测，跟任何一家斗的时候都要考虑到其它三家，更加要考虑到皇家。现在看来自己根本不用操心了，任杰将一切都考虑的很周到了。

　　“大帅有后了，我就说大帅的儿子不可能那般不堪，原来如此……原来如此……”就在此时，从另外一边树林中走出一人，正是身材魁梧一身铠甲的战天龙、战大将军。

　　此刻战天龙虽然有铠甲，但声音也有些哽咽。

　　“哈哈……是啊，是啊，这小子将我们都骗了，原本就连我都对他失去信心，没想到……”六爷任天纵含泪大笑，上次任杰就已经够让他震惊、吃惊，但此刻经历这些事情，他是真的放心了。

　　“之前你跟我说我还有些不敢相信，现在我是真的信了，以后就算他要放火烧任家大宅，咱们就去给他添柴，就算他要打皇子，咱们也帮他按着那个皇子，哈哈……”战天龙笑着坐下，拿起刚才任杰也倒上的酒的酒碗，也是一口喝下。

　　对于战天龙，任天纵不会隐瞒他任何事情，战天龙也是极少数几个能进入他这里来的人。战天龙现在位置很高，但却没有实权，几次请旨要去战斗都被驳回，这些年也非常的郁闷，经常来找任天纵。

　　当任天纵跟他说任杰并非真的纨绔，他还不相信，刚才他比任杰先赶来一步，对于任天纵如此放纵任杰，还帮他抗下那么胡闹给人下毒的黑锅跟其它事情感觉到费解。

　　但刚才任杰过来的一番话，却让他既吃惊又意外，原来这一切都是他故意的，可以说前面都是铺垫，借此机会收拢一批人的人心，扩大他家主的影响力才是真的。而且不着痕迹，在别人看来他这还是胡闹，还需要任天纵收拾烂摊子。

　　别人担心，也只会担心任天纵，不会太在意他。这远比那些偷偷摸摸做些什么要有效千百倍，因为他的身份跟情况，他再怎么偷偷摸摸也很难瞒得过别人。

　　阳谋、绝对的阳谋，堂堂正正就是收拢人心、堂堂正正扬任家家主之名，就是要威风，要凶、要打人……

　　如果不是任杰亲口说出来，谁能想到，就算隐约的猜到也会想到任家内斗，想到任天纵在背后，绝对不会想到这一切都是任杰自己在掌控，有意为之。

　　好啊，太好了，哈哈……

　　任天纵跟战天龙越想越感觉妙，两人没有说太多的话，都在细细品味着任杰做的这些事情，还有他刚才说的那番话。如果说对话，那说的最多的就是好，太好了，大哥有后了，大帅有后了。

　　就像是两个自言自语的人，结果还能突然都感觉到很开心很激动，然后还能你一碗我一碗的喝着酒，不知不觉中两人不用任何下酒菜就已经喝得大醉。


第六十一章 高歌一曲、热血沸腾

　　这一夜，玉京城注定是一个不眠夜，在任家周围几十里之内，快马加鞭无数酒菜纷纷送入任家广场、大院之中。

　　整个任家灯火通明，完全就像是一个打了胜仗正在庆祝的大军营，这让众多将士又都找到了当年的感觉，大块吃肉、大碗喝酒。

　　而任杰每到一个区域，周围千百将士就沸腾起来。

　　这些人多数都已经不在军队，但他们都是百战余生的老兵，绝对是一支最强悍的战斗力。有他们在，其它几大家族绝对寝食难安，想当初任天行战鼓一响，十万大军齐聚是何等场面。

　　要知道这十万人之中，许多是领兵将军，朝廷官员，更有的拥有大量自己产业。

　　这些人的影响力超过百万，而这还只是在玉京城内。这种情况在任天行消失之后多年，其它几大家族很有默契悄无声息努力下，已经化解的差不多了。

　　原本只要再等几年，尤其是明玉皇朝这些年国泰民安，边疆虽然也有战斗，但不会波及到国内，结果偏偏在这个时候任杰再次敲响战鼓……

　　“老实点，别以为老子……喝……喝酒了你就能逃，你要是敢逃……就……就弄死你。”任家大门口的柱子上，方炎想死的心都有了，守在他身旁或者是经过这里喝得醉醺醺的将士都会说他两句，骂他两句。

　　妈的，有几个现在竟然是卖肉的，还有两个老兵自己去巡视的时候在城门口看过，现在竟然敢对自己……

　　越想方炎越火大，越想方炎越感觉到屈辱，为什么，为什么会这样。

　　可惜他的力量是被常老四亲自封住的，虽然捆绑他的只是普通绳子，但他此刻却跟普通人一样，根本逃不了。

　　最可恶的是，竟然有几个醉鬼喝醉了要在自己这里尿尿，幸亏有人踹了他们一脚，但随后的话却更让方炎气的要吐血。

　　“往……哪……尿呢，尿他身上不要紧，尿到……柱子上……还他妈得擦……滚一边去尿去……”

　　啊！！

　　方炎感觉自己要疯了，无视，没人理，自己就这样被一只捆绑在这里，羞辱……彻底的羞辱……

　　方炎恨、恨任杰，恨任家，也很方天恩，以前多年的不慢、不快、不爽全部转化为恨意。如果是方琪被捆在这里，他会就那样的离开吗？自己之所以受这种屈辱，还不都是为了救方琪引起来的，结果他现在竟然自己退走不管自己……

　　皇宫之中，皇帝看着一条条反馈回来的消息，面色低沉。

　　修罗浴血屠苍生、战龙暴怒破苍穹，别人不清楚，但皇帝却太清楚修罗跟战龙的厉害。战龙冲锋陷阵，手下战龙军虽然逐渐被拆散，但一样凶悍不可忽视。但比之战龙正面冲锋陷阵的凶猛，那浴血屠苍生的修罗才最是可怕，当年自己受困任天行兵行险招，不惜一切救自己，那个原本看起来儒雅、大度很随意，永远跟在任天行身边像是个参谋一般的修罗出手。

　　那一夜皇帝永远不会忘记，也是极少数真正见识过任天行身边最可怕的修罗之威的人。

　　后来他因为自己的女人彻底消沉、颓废，甚至发誓永远不会走出那个任家大宅中的原始森林，一晃这么多年过去，别人或许早已经忘记了他的存在，但皇帝却一直视他为任天行之外任家最大的威胁。

　　他不是任天行那样能带领任家崛起的家主人选，但却是一个最可怕的修罗，一个让皇帝深深忌惮的存在。

　　还好方天恩也算聪明，身为方家家主对于修罗的认识肯定不同于一般人，如果他真惹怒了修罗……

　　皇帝都有些不敢想象后果，不过任家修罗出手，原来这一切是他在操控，这倒是能说得通为什么那任杰最近的反常。也对，毕竟他是任天行最照顾的弟弟，任天行将任杰托付给他也很正常。

　　能将修罗逼出来，任家的事情也许就能逐渐明朗，如果自己记得不错的话，马上任家就要召开全体长老大会，那任天横、任天奇也该回来了吧……

　　开始听到修罗出手，皇帝脸色难看，因为那个这么多年来他不敢去回想的一幕又出现在脑海。哪怕过去这么多年，每每想起来都感觉到恐怖，但随后他脸上又露出笑容。原本最担心的就是这任杰太过胡闹，会被任家其它人轻易拿下，任家如果平稳过渡依旧保持强大，那才是他最担心的事情，如果修罗站出来的话，恐怕任家另外两位一直稳坐钓鱼台的两位该着急了吧……

　　“启禀陛下，七公主准备出宫赶往任家……”正当皇帝由回忆当年修罗恐怖场景转为窃喜之时，突然有人过来回报。

　　“哼！”皇帝一听，剑眉猛的一动，冷哼道：“估计这又是那个方琪的主意，竟然想利用公主去救方炎，他们不想去碰如同喷发火山般的任家，倒是将主意打到朕头上来了。来人，立刻拦住七公主，传朕旨意、禁卫军统领方炎立刻前来面圣。”

　　方炎本身并非心胸宽阔之人，此番受辱恐非他所能承受，如果不是方家想利用七公主救方炎，皇帝一时因为修罗出手之事还真将方炎这个小人物忘记了。不过此时，他反倒想到了一招妙棋。

　　……

　　高家，如同大多数玉京城大家族一般，此刻也难以入眠。

　　“精彩、精彩，修罗出手果然非同凡响，方天恩即便调动了家族内部超级强者都不敢轻易出手。怪不得那任杰最近反常，做出许多令人意想不到的事情，原来是修罗在背后搞的鬼。”高家家主高战渊直接听高鹏讲述当时情况，忍不住拍案叫绝。

　　因为修罗出手，当时高鹏受的那点小委屈，在他看来也就不算什么了。这也是因为人的另外一种心里，如果没有方家对比，他心中依旧感觉气恼、愤恨不已，屈辱万分。但跟方家今天所受的待遇相比，高战渊顿时感觉之前那些不算什么了。

　　“修罗……”提起修罗，高鹏想到了那根雷火枪的威势的确惊人，不过他却眉头紧锁。

　　一看儿子如此，高战渊也疑惑的看向高鹏，不知他为何担心。

　　“难道您没感觉出来，这任天行此举有些欲盖弥彰之嫌吗？”

　　高鹏说着，站起身来走到门口望向远处任家所在方向道：“他就像是怕别人怀疑任杰，所以将所有一切都揽上身一般。”

　　高战渊一听微微一愣，他还真没往这方面想，但随后他却摇了摇头道：“如果要是别人这么做，或许会如此。但修罗却不同，修罗虽然温文尔雅如同谋士一般，平时看起来比谁都和善，但当年他双手所染的血足以流成河，他就是杀戮代名词、就是任天行手中的利刃，是地狱出来的修罗杀神。战天龙外号战龙，是战争机器，修罗则是杀戮的代表，这两人就是当年任天行成就传奇的重要原因，所以他这么做，倒真的让人不意外。”

　　“修罗……修罗……”高鹏自言自语念道了两句，转头看向坐在那里的父亲高战渊奇怪道：“我看过许多修罗任天纵的资料，但却并没有任何详细记载，但为什么对他的形容那般恐怖，甚至没有直接证据说他做过什么？”

　　“这才是他恐怖之处，他真正出手的地方只有死亡，他到的地方就是地狱，修罗地狱。事实上别说你了，就算五大家族中人也没人真正见过他出手，因为见过他真正出手的人都死了，他跟战龙不同，他代表着杀戮。据说任天行还有一个秘密的组织，这个组织就归修罗管理，专门刺探情报、暗杀、刺杀、偷袭，所以根本不可能有人……”

　　说到这里高战渊突然停住，看向高鹏道：“也许有一人能知道，只可惜他也绝对不可能说，我们也永远没机会去询问……”

　　“陛下秘密获救，三月卧床不起，经常吓醒惊呼血、血、修……罗……”高鹏眼睛一亮，立刻想起高家情报中记载的一段记录。

　　“而且如果换成吾儿你是任家家主任杰，你身处那种情况下，你真的很聪明很有才华，你会如他那般吗？”高战渊露出鄙夷的笑容道：“不知道暗中积蓄实力，嚣张、纨绔、折腾得越厉害就越危险，先不说其它四大家族会如何，敌国之人会如何，光是任家的长老还有任家身在外边一直对任天行都不服气的两位大将军就不会放过他。”

　　“嗯！”虽然心有疑虑，但高鹏也微微点头赞同高战渊的话，如果任杰继续废材、无所作为也许任家还能平稳一段时间，至少表面上会暂时维持现在这种局面，但如果照现在这个趋势，不论是任杰想掌权还是任天纵支持任杰，都会带来任家内部无休止的争斗，最残酷的争斗马上要开始了。

　　而陛下、方家甚至他们高家，也都是因为深知这个道理，所以才不想在这种时候耗费力量跟任家硬拼。

　　这一夜玉京城内都在谈论这件事情，而任家周围则热闹了一夜，任杰最后也完全喝高了，境界、神识、意志的强大让他又发现一个好处，虽然醉得一塌糊涂，身体都有些不太听使唤了，但相对来说意识相对来说清醒一些。

　　也只是相对，反正任杰感觉从来没这么爽过，跟这些人一起喝酒、吃东西，痛快。不用想其它东西，听着他们说着以前战斗的事情也感觉很好玩。

　　最后说到热血沸腾地方，任杰忍不住想起前世一些激昂的歌曲来，此刻没有好听不好听，他自己扯开喉咙唱了起来。

　　什么我相信、什么壮志在我胸，什么海阔天空，那些曾经在地球的记忆此刻涌起，这里没办法飙歌，但他自己此时已经喝高，自己东一句西一句的就很兴奋。

　　周围的人也都喝得差不多了，根本听不明白任杰在唱什么，不过不管他唱什么，那些人一样兴奋的跟着叫好高呼。

　　再怎么说这是大帅的独子，是任家的家主，站着撒尿儿的主儿。

　　不过当任杰无意间突然唱到精忠报国之时，开始几句大家跟之前一样，也没感觉到什么。但当任杰正好唱到二十年、纵横间、谁能相抗。突然让几个周围的将军眼泪忍不住流了下来，因为他们同时想起了大帅，大帅纵横二十年，的确无人与之抗衡啊。

　　有几个比较聪明的，听着任杰唱了两句之后竟然跟着哼唱起来，之前任杰都是在自顾自的唱着，此时有人跟着哼唱他迷迷糊糊也开心的大笑，忍不住运足气劲放声大唱起来。

　　这一来更多人被引动起来，随后越来越多人跟着哼唱起来。

　　狼烟起江山北望

　　龙起卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗

　　恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜更无语血泪满眶

　　马蹄南去人北望

　　人北望草青黄尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来……贺……

　　渐渐的，唱的人越来越多，声音越来越响。他们不知道黄河什么意思，但这种直白的歌词却很容易让人明白，中国则被他们很简单理解成为心中的国家，而这些曾经的战士唱这些歌曲，越唱越激动，越唱越熟悉。

　　一遍……两遍……十遍……

　　渐渐的所有正在喝酒的将士，任家曾经战斗过的人都开始唱了起来。

　　“这是……”已经喝得快要爬在桌子上起不来的六爷任天纵跟战天龙战大将军渐渐听到外边的声音，两人不知不觉中都站了起来，战龙比任天纵反应更加激烈许多，不知不觉中竟然也跟着唱了起来，越唱越激动。

　　“多少手足、埋骨他乡……多少手足、埋骨他乡……何惜百死报家国……”任天纵眼望苍穹，似乎透过那无穷苍穹，看穿过往一切，看到那曾经的一切。

　　跟随大哥一起出征，战斗，开疆扩土，无数手足身死异乡………………

　　“忍叹息更无语血泪满眶……血泪满眶……百死报家国……”任天纵虽然没唱，但听着外边狂吼的声音传遍整个任家，他也不由得感慨。同样的歌曲，因为心境、地方不同理解也不同。不知不觉中带入当年战斗场景，怎么感觉这首歌曲都如同像是为大哥跟他们创作的一般。

　　而在他感慨的同时，任家大院之中，几万当年百战余生的将士，早已经唱得动情入情。

　　有放声大笑的，有的倒在地上狂吼，更有痛哭流涕的……

　　而此刻，任杰却早已经醉倒，最后是被童强他们抬着回去的，后边几万人南腔北调唱歌的事情，他也只是最后隐隐的记得，只感觉很壮观、很爽、很爽！！


第六十二章 醉一场

　　没有去刻意抵抗，就任由自己喝醉，当任杰再度睁开眼睛的时候，发现外边天色已经渐暗，浑身上下有着一种说不出来的松弛。并没有以前那种酒醉之后的难受、痛苦，体内玉皇诀的功法在缓缓流转，任杰缓缓从床上起身。

　　浮生若梦，为欢几何？

　　突然间任杰脑海中想起一句话来，他还能清晰的记得这句话是在地球上学的时候，他在下边偷偷看课外书时候老师在上边讲的。那个时候他根本不记得这句话。但自从来到这里大境界提升之后，上一世身边发生的事情，别人说的话都能清晰记得，并且能随时拿来为自己所用。

　　人生虚浮如梦，算算能有多少欢乐的时光呢？何为人生？不过一场大梦。你无法控制梦的开始与结束，只能被动的参与其中，处万物之逆旅，为百代之过客。而碌碌世人，所为者何？唯有欢乐。天地光阴，皆无可左右，梦中轨迹，却是自己走过。

　　任杰清醒之后并没立刻起身，不知不觉中想着昨天所发生的事情，他是为了应对那种局面将事情搞大，但后来喝醉何尝不是心中的一种发泄。

　　这不是梦，这是自己再世为人的世界。

　　酒后的松弛，上一世许多话语脑海中流转，此刻任杰竟然感觉自己对玉皇诀有了新的领悟，这种领悟并非完全借助自己在识海中看到哪视频大境界提升的进步，而是自己自身的一种感悟。

　　自己真真正正的开始融入到这个世界，竟然让自己放下一些包袱，心境有所改变，玉皇诀的修炼竟然加速不少。任杰继续凝聚体内气劲圆环，任杰现在已经养成能在任何状态下都进行修炼玉皇诀的状态，原本玉皇诀炼体篇第五层还是横下一百多气劲圆环没凝聚，此刻不一会他就已经完成，随后毫不犹豫的催动。

　　一瞬间，更强烈的重力、压力袭来，任杰再次有一种整个人要被压扁、身体细胞都要被砸碎的感觉。

　　好在他已经不陌生这种感觉，只要适应了这种力量并且最终突破，自己的力量就能再度提升。虽然从目前看，自己无须使用力量也能解决许多事情，自己提升这点力量也对于整体大局无关紧要，但任杰很清楚，在这个世界最强的存在跟威慑力并非上一世那种核弹，而是那种超级强者。

　　何况修炼到一定程度能让寿命增加，自身的力量才是最根本，任杰知道目前局面下自己还能应对，以后迟早要靠自己的实力去应对一切，所以他一点也不敢懈怠。

　　躺了好一会，体内的玉皇诀功法逐渐再度运转，在被压榨到快要崩溃的身体中得到更多力量后，任杰身体也逐渐适应这种状态，他才开始起身。这一起身，身体连续晃动了几下，差点没栽倒。如果要是让别人看到，一定以为他是宿醉还没完全清醒。

　　有了之前的经验，任杰现在已经知道该如何去逐渐适应现在这种状态，借助体内增加十倍以上的重力压迫，任杰只需要先做最简单的基本动作，完全适应就可以。

　　这玉皇诀的确非同小可，以自己现在的大境界也不能完全加速修炼，只能一步一步来。而这玉皇诀可以说，每一个境界比之现在相同境界都强大十倍以上，现在自己虽然只是炼体境第五层的修为，实力却绝对可以对抗炼体境大圆满存在。

　　任杰都有些期待，如果自己的力量达到炼第九层或者大圆满的时候，将会强到何等程度。难道上古时代跟现在的功法相差如此之多，那岂不是说现在的人即便级别相同，比之过去也弱了许多。

　　不过任杰很快将这些事情抛到脑后，专心修炼起来，抓紧一点一滴时间提升自己实力才是王道。

　　提升实力还要隐藏实力，至少不能轻易暴露，因为修炼玉皇诀的独特原因，任杰并不担心别人知道自己一直都很拼命在修炼。因为像他现在，在地上随便走走，做一些最基本的动作，谁看到都不会想到他是在做最痛苦的炼体，就算他自己说是在淬炼身体，也没人相信。

　　要知道炼体境淬炼身体，都是非常直观、直接甚至是疯狂的，从来没有任杰这样的，说给谁听，让谁来看都不会相信他这是在炼体。

　　而只有任杰自己知道这有多痛苦有多疯狂，最开始每一个简单动作，身体都如同被万千根钢针刺中，身体每一个细胞都如被压在山下，沉重、痛苦、几近崩溃的感觉随时如影随形。所以任杰最开始的几个简单动作，汗水就会湿透衣服。

　　他要自己倒水补充一下水分，开始流出去的汗水都比补充的多，好在还有胖子配置的药剂顶着，否则身体根本吃不消这种消耗。这是外力永远难以达到的压迫跟压榨，正是在这种极端的痛苦跟压榨之下，任杰的身体每次淬炼爆发、提升的力量之强也达到一个恐怖的程度。

　　在这种强大压迫、压榨下，任杰服用胖子的药物也最大程度的发挥着效果。如果说一般人能将一份药物的十之二、三吸收据为己有，任杰则能凭借自己大境界、玉皇诀独特功法，身体在强大压迫、压榨下如干渴大地吸收水分一般的状态下，将其中十之八、九吸纳进入身体。

　　不知不觉，当任杰感觉到自己勉强算是适应了玉皇诀炼体境五百七十六个气劲圆环形成的独特重压的时候，一抬头才发现外边天已经亮了，不知不觉中已经过去了七八个时辰。

　　身体终于习惯了玉皇诀炼体篇第五层的重压，基本上在外人面前不会表现出什么的时候，神识习惯性的动了动，除了发现院中正在修炼的童强等人，竟然意外的发现院子中还有一人也正在看着童强他们在训练。

　　万红，他怎么来了？

　　六叔守护六婶，好像从六婶出事后就从来没离开过任家那片原始森林，万红就成了六叔的代言人。事实上，万红能进来，也是因为任杰跟六叔任天纵见面后吩咐过童强，万红是自己人，所以此刻他才能站在院里。

　　任杰换了身衣服，迈步离开卧室，推开门才感觉外边空气真的很新鲜，在别人看来任杰是喝醉了睡了一天一夜，但任杰却是修炼了一夜神清气爽的走了出来。

　　家主大院之中，近卫队不少人正在进行着各种训练，原本只是因为等任杰在一旁随意看两眼并未曾在意的万红，此刻却已经是双目圆瞪，不敢置信的看着场中正在训练的人。

　　这些人的力量在他看来原本都不强，他也了解这些人的情况，毕竟帮助六爷负责管理许多事情的他，对于家族大小事情还是很了解的。

　　但今天这一看彻底颠覆了他以前对于童强他们这些人的印象，如果说这些人只是爆发式的提升他还不那么惊讶，最让他惊讶的是，这些人从那种军队式的修炼，变成了一种如同有名师亲自传授，一对一帮助，因材施教的状态。军队要求的是团队，整体，毕竟数量庞大的军队，谁也不可能针对每一个人去进行训练。

　　所以军人跟那些有师承修炼之人的修炼方式跟感觉完全不同，但现在却发现，如今近卫队的所有人都像是有一个超级高明的师父，亲自为他们量身打造了一套最适合他们的修炼之路。

　　想要将高手以军队方式管理、掌控难，而想让纪律严明的军队全部成为高手、强者更加难上加难。这不仅仅是堆积资源的事情，因为个体差异很大，再好的一套功法不见得适合所有人修炼，再好的经验也不是所有人都能理解，都能通用。更加不可能给军队中的士兵每个人都找到合适的师父，但眼前这一切却彻底颠覆了万红之前的想法跟认识。

　　他们每个人都找对了自己修炼者之路，真的做到了，竟然真的让家主做到了，这太让人难以置信了。这比在百万大军中选出上百名神通境的强者还困难，还不可思议……

　　再看他们这些人的精神状态，比之以前提升太多了，现在他们这些人的战斗力，比之一个月前至少强几倍。而他们个体战斗力，整体精神状态、配合、心态明显还在上升，正在攀上一个高峰。

　　这样的一队人马如果这么一路提升下去，虽然人数不多，但战斗力之可怕会超出想象。

　　直到此刻，万红想起当初任杰第一次给这些人训话，六爷分析的那些话，他才发现自己还是没完全看透。

　　厉害，太厉害了。

　　一想到这样一支队伍正在形成，他都感觉到热血沸腾，这比训练一支十万人马的大军还让人兴奋。而在如今的玉京城内，再也不可能出现当年任天行那种鼓声响起，没有任何军令、皇命十几万大军齐聚的景象。因为皇家跟其它几大家族也不可能再允许，可这一百多人要是都能成长起来，作用可不比十万大军差。

　　虽然现在他们还不强，比之皇家的禁卫军精锐也强不了太多，数量还显得少了太多，但跟在六爷身边这么久了，万红这点眼光还是有的，这些人的潜力太大了。

　　怪不得六爷让自己来，怪不得六爷对他赞誉有加，怪不得他敢敲响战鼓…………

　　此刻万红算是真的理解，六爷为什么突然强势出面支持任杰了。


第六十三章 咱家药店被砸了

　　“拜见家主。”就在此时，身后站岗的侍卫还有身旁陪同他的童强同时转身施礼，万红才惊醒，发现任杰竟然已经走到了身旁只有四五米了，他竟然浑然未决。

　　“万红拜见家主。”万红急忙也转身施礼，之前发生了那许多事情，还有任杰跟六爷的对话，让他成了少数知道任杰如今某些变化的人，他又怎敢怠慢。

　　虽然是少数知道任杰变化之人，但越是了解的多他越吃惊越震惊，因为他会发现这个年轻的家主有更多更神秘的东西为别人所不知，而随便暴露出来一些都足以震惊整个玉京城。

　　所以此刻再看任杰，万红心中反倒更加迷惑，不知这位家主还隐藏着什么为人所不知的事情。

　　“自己人，不用那么客气，你就算不施礼我也不会借机找茬收拾你的。”任杰刚刚修炼适应了玉皇诀炼体篇第五层，虽然一直服用药物，自身状态也不错，但身上那种疲惫之态还是难以掩饰的，看起来就真跟普通人大醉昏睡一天一夜后的感觉。

　　只是任杰这么一说，倒是让万红原本激动、紧绷、兴奋的心情平复了不少。

　　“六爷早有命令，家主就算要烧任家大宅，吩咐我们放火我们都不能犹豫，所以家主有什么也尽管吩咐。”万红毕竟跟随六爷这么多年了，快速收敛心神，随后道：“之前家主喝醉，陛下召见方炎，当时家主喝醉休息，六爷看时间跟火候也差不多了就让人将他放了，六爷让我先跟家主汇报一声。”

　　任杰听了不由得会心一笑，六叔这是一种态度，真正的以家主之礼来对待自己，事实上就算自己老子任天行当家主的时候，六叔做什么都无需如此客气。

　　“陛下召见，六叔这次放的好，以方炎的心胸以后有戏了。”任杰点头表示知道了，也没多说别的。

　　万红继续道：“六爷也是这个意思，另外六爷让我通知家主，如果玉皇学院考试有什么问题可以随时去找他，家族全体长老大会你也不用太担心，前线战况随时有变动，拖延个一两个月甚至更长一些时候都是很正常的，时间很充足。”

　　“哈哈，行，代我谢谢六叔。”任杰一听顿时开心的笑了出来，自己现在虽然暂时跟任君阳他们争斗中占据上风，但也只是暂时。毕竟大长老一直在闭关，长老们都以大长老马首是瞻，而且人家真正掌控兵权实权的两大人物没回来，之前任君阳他们暴怒之下都直接说出要等家族全体长老大会，摆明要给自己好看。

　　而六叔则很直接，他有办法让边境不稳定，让任天横、任天奇他们没办法赶回来，拖住家族全体长老大会的举办。

　　“至于玉皇学院考试，还有一些时间，我自己有办法的。”任杰笑着摆了摆手，在玉皇学院最后比试考核前表面达到炼体境第七层，他还是有这个信心的。

　　至于他真实的战斗力，如今也只有笑脸老者跟孙蕊知道，孙蕊现在自我封闭完全不出声，算起来只有那个神龙见首不见尾的笑脸老者知道。因为任杰很清楚，在没有真正绝对战斗力之前，有些事情可以高调、再高调、超级高调，但有些事情却必须低调、再低调，超级低调处理。

　　“那我回去……”

　　“家主，不好了，高……仁……被砸了……砸烂了……”就在此时，突然地面一阵轰隆声，随后一个巨大的身影快速冲了进来，正是铁塔。此刻他显然是全速赶回来的，气息都有些乱，眼中也满是焦急。最重要的是，铁塔身上、脸上都是伤，要知道铁塔这段时间一直跟着童强修炼，虽然因为铁塔跟童强修炼功法有些特殊，任杰并没帮他们修改功法，那铁塔也已经达到炼体境大圆满程度，距离真气境也只差半步了。

　　而且他修炼的功法也是防御力超强的，同级别用钝器都很难对他造成这种伤，任杰一眼甚至看到铁塔身上有几处骨头有轻微碎裂，皮肉之伤就更不用说了，衣服之内有多处隐约能看到被血浸透。这要是一般人早已经挺不住了，也就铁塔这身体素质现在还能站在这里，怪不得他的气息也如此不稳。

　　看着铁塔的样子，再听到他这话任杰也顿时一惊，什……什么？

　　被砸，还被砸烂了？

　　是被打了，还是怎么了，怎么用砸呢？人怎样才算被砸，还砸烂了呢？被大锤，石头，法术神通？

　　高仁是任杰来到这个世界第一眼看到的人，虽然这个家伙吃东西很能抢，也很能花钱，但任杰能感受到他的与众不同，不论是以前迷迷糊糊被他当成长期饭票，还是现在成了他的饭票老大，任杰都很开心拥有这个朋友，珍惜彼此之间的情谊。

　　所以一听高仁出事，他的头嗡的一下就大了，好在任杰还算冷静。

　　“到底怎么回事，好好说，说清楚了。”任杰此刻心都提到嗓子眼了，但人却不得不保持冷静，沉声呵斥让铁塔冷静下来。

　　万红跟一旁的童强也都看向铁塔，他们的心也都提起。

　　“呼……呼……”铁塔快速调整气息，然后道：“不……不是高仁，是高仁……新的药店，他改名叫高人药店，今天他让我跟着他去药店中帮忙，结果刚才有一群人过去，要抢东西，我跟高仁我们自然不让，结果就打了起来。”

　　任杰最近一段时间一直没时间，药店弄回来就交给了胖子，也不知道他将药店改成了这么一个名字。突然听到铁塔这么一说，还真被吓了一跳。

　　“高仁呢？”高仁那点战斗力任杰太清楚了，虽然最近任杰让童强压迫他修炼，但她绝对没什么太强战斗力。铁塔都伤成这样，任杰现在真担心胖子出什么事情。

　　“他没事，一开始偷袭了一下那个领头的，也不知道怎么办到的，在几个真气境还有一群炼体境八、九层人追捕下，竟然比我先跑掉了。后来还是他暗中通知我让我跑回来报信的，他说他在那盯着，我当时都没看到他怎么跑掉的。”提起这个铁塔脸上也露出一脸疑惑，想想当时的场景，忍不住挠头。

　　高仁这个家伙鬼灵精怪的，任杰听到他能在真气境跟众多炼体境八、九层的追捕下轻松跑掉一点也不意外。只是随后他又忍不住笑了，被气笑了。

　　妈的，自己刚刚敲响战鼓闹出那么大动静，这才过去多久？

　　之前让方天恩在任家门前铩羽而归，将方炎这位准驸马，方家嫡系，禁卫军统领绑在大门前又过去了多久，现在竟然就又有人来挑衅。

　　行，看来自己这个家主的威势还是没竖起来啊。

　　“走。”高仁还在那，任杰第一时间叫上童强，带着铁塔赶去药店。

　　“家主，用不用我带人跟着一起过去。”这要是以前看到任杰冲动带人要出去，万红最多冷眼旁观，心中或许还会嘲笑他不自量力，总是惹祸。但此刻，他第一反应是神识一动，联系任杰想询问需不需要帮助。

　　能跟任家叫板的人，哪怕是敢动任家周边人员的，也都不是普通人。

　　“你去忙六叔那边的事就行，尽快凑齐药物让六婶苏醒才重要，这种小事我自己去搞定就行了。”万红的脑海中，也想起任杰的声音。

　　“家主请放心，嗯……神……神识……家主刚才是通过神识在跟自己说话，而且这距离……”万红答应一声，猛然间意识到一个问题，家主怎么可能拥有神识。

　　正常来说炼体境是不可能拥有外放神识的，炼体境神识只能在修炼时候，对自身进行一些内部了解，这是炼体境第五层之后，达到内视程度的情况下拥有的。

　　而只有达到真气境之后，神识才能逐渐离开身体探查外边，一般真气境前三层，身体最多也就能探查到身体周围三五米左右，达到真气境六层左右才能探查周围十米左右，而只有达到真气境九层才能探查到身体周围二十米左右的范围。

　　刚才自己跟家主说话的时候，家主带着童强跟铁塔已经在十几米外，等家主跟自己说话的时候，肯定在二十米开外了。真气境第九层，甚至神通境……

　　这怎么可能？

　　虽然知道任杰有所隐藏，但力量方面怎么可能强到这种地步，这简直太不可思议了。如果不是力量强盗这种地步，难道神识强大到这种程度，那就更逆天了。

　　原本万红以为这段时间发生了这么多事情，已经算是了解家主，现在才发现，自己了解的太少了。

　　万红越想越感觉迷惑，再想想前天晚上的事情，那首让六爷、战大将军都留下男儿泪的歌曲……

　　药街，整个玉京城最大的药材、药物集散地、交易中心。

　　说是药街，其实这一个区域都是以药材为生，除了主要一条街道上的店铺之外，周围胡同之中密密麻麻的也有各种贩卖药材、药物的人。生活离不开药物，修炼更加离不开药剂，因为玉京城中心位置，繁华程度，无数出去冒险的人都会回到玉京城交易，修炼之人购买药物，让这里变得无比繁华。

　　药街一整条主要街道之上的店铺，早已经名花有主，能在主街之上有一间小店铺那已经是非常有势力、实力的表现了。刚刚改名的高人药店就在药街边上，并不算大的一处地方。全部加起来也就两百来平米大小的一个店，但却价值不菲。

　　此刻周围远远的至少有几百人在围观，因为高人药店之内正传来一阵噼里啪啦的声音，众多的药物被扔了出来，药店之内的东西都被砸得稀巴烂。十几个人在里边毫不留情，里边已经被砸得一塌糊涂。


第六十四章 撞碎灵兽座驾

　　“砸，给我砸，全部都给本少主砸烂了，妈的，抓住那死胖子，我一定要将他全身的肉都撕下来……啊……”就在高人药店门口停着一辆灵兽座驾，这是一只浑身散发着火焰热度的狐熊灵兽，虽然已经不是妖兽，但牙齿锋利却透着一股杀气。

　　这只狐熊显得非常躁动不安，虽然操控之人已经一再压制，但它却总是在发出低沉的声音，身上的毛发散发的温度越来越热，让那灵兽座驾掌控者会认一头是汗。

　　他不明白，这狐熊也不是刚刚降服的妖兽，他从小就学着驾驭掌控这只狐熊，今天这是怎么了。

　　而身在座驾之内传来一个年轻人的声音，在那座驾内，一个年级只有二十岁的青年，样子长得很是清秀，只是神情显得无比傲气，衣着华丽，正不停的取出一些药剂甚至丹药扔入口中。不只是服用药物，就连华丽的衣服都脱下来不少，将一些涂抹的药物涂抹在身上，身上已经被抓出一道道血痕。

　　“这是什么他妈药物，自己已经吃了那么多解毒，清凉药剂跟丹药，但也只能暂时的压制……啊，痒死了，妈的，死胖子，我郭秀要不抓住你我就不是圣药堂的少主……”刚刚没堤防，被那个死胖子接近吸入一些粉末，结果现在浑身痒痒的要命。这种玩意儿一般来说都是下三流的药剂，只要力量够强就能镇压，但他以真气境第八层的修为竟然没办法镇压。

　　这也就算了，随便使用一些解毒药，以为能解毒，结果根本不行，现在浑身痒痒的难受，让他心烦气躁，最后直接下令让人砸店发泄。

　　“奇怪，这店面以前不就是圣药堂掌控的吗，后来不是给了方家的那个驸马了，难道他们闹翻了，怎么还砸起店来了？”

　　“你刚刚出关，你说的那都是以前的事了，这个店面早就换主人了。现在是任家家主了，这下热闹了，圣药堂少主发威，这下有戏看了。”

　　“听说这圣药堂少主跟那方炎关系极好，估计这次是替那方炎出头。”

　　“这下有热闹瞧了，那任家家主也不是好惹的主，连战鼓都敢敲响，别的什么他不敢干。”

　　“圣药堂少主可是正经八百的国舅爷，圣药堂更是庞然大物，这圣药堂少主横行玉京城，就连皇子都不敢轻易招惹到他。”

　　“这下有热闹瞧喽，快看，来了，来了，任家家主的灵兽座驾来了……”

　　……

　　看热闹的永远不怕事大，纷纷议论着，突然有人惊呼指着远处，只见一道土黄色的光芒笼罩之下，任家家主的灵兽座驾正快速进入药街，无数人转头望了过去。

　　“少主，任家家主任杰来了，要不要先停一下……”此时，郭秀手下的人也发现任家家主灵兽座驾赶来，急忙凑到近前小心询问。

　　“他算什么东西，一个狗屁不是的傀儡家主，他要是真的掌控了任家本少主还给他几分面子，在别人面前装还行，在本少主面前他狗屁不是，给我砸，彻底将这里都给我砸烂了。叫人去抓那个死胖子，本少主就要当着这任杰的面，将那死胖子的肉都打烂了，混蛋……啊……”郭秀此刻痒痒的受不了，火气暴涨，原本就骄纵、天不怕地不怕的他哪受过这个罪啊。

　　“是，继续砸，将这里彻底毁掉。”再次得到少主命令，手下人立刻下令，在任杰灵兽座驾出现在药街后，这群人砸的反而更凶了起来，已经不是砸店了，完全变成拆房子了，连房子的主体跟围墙都开始摧毁。

　　在几百米外的一处高高的楼阁之中，透过窗户缝隙远望药街上发生的事情，脸色苍白神情憔悴身上充满怨气的方炎此刻正露出笑容。

　　这郭秀也是众多追求方琪中的一员，算是追求方琪众多人中最有实力的人之一，圣药堂掌控玉京城三分之一药材市场，炼制的药剂在整个明玉皇朝都享有盛名。而起他们背后还有一股势力，据说跟一个强大门派有关系，而这郭秀的姐姐还是皇帝目前最宠爱的妃子。

　　而郭秀跟方炎原本是同学，后来郭秀想通过方炎跟方琪联系，方炎在跟方琪商量之后，也特意给郭秀制造了几次机会。而这个药店，就是郭秀支持下方炎才得到的。

　　这次郭秀刚刚从外边回来，知道方炎出事就过去找方炎，方炎深知这郭秀的性格。这个家伙从小娇惯，比之五大家族中的嫡系子弟有过之而无不及，在玉京城内原本就是个横着走的主儿，他特意不见这郭秀，然后让下人说话无意间让郭秀听到，让郭秀知道他支持方炎开的这家药店被夺，而且方琪跟任杰结仇，受到任杰如何的羞辱。

　　果然，郭秀直接忍不住就找了上来。

　　“任杰，你不是很嚣张，很牛嘛，我看看你能牛到什么程度。”方炎自言自语的说着，眼中闪过近乎疯狂的恨意，如果不是皇帝单独召见时候透露出来的一丝意思，那种羞辱真的要让他没脸见人了。就算现在，他也请长假暂时休息，不见任何人。

　　当然，那只是表面，他要报仇，他要找回属于自己的尊严，属于自己的一切。

　　“靠，蹬鼻子上脸啊！”任杰此刻坐在灵兽座驾内，远远的人群看到灵兽座驾来都已经将这边的路让开，所以即便很远一眼也能看到人群内的情况，而明显的是在自己灵兽座驾出现接近被发现后，那些人打砸的更凶起来，几乎是要将整栋建筑物都拆掉一般。

　　“兽伯，撞过去有没有问题？”虽然任杰是家主，但到现在他都不清楚自己这灵兽座驾到底是什么，一直都被一层土黄色光晕包围，所以此刻他只能询问兽伯。

　　因为这个家伙的狐熊级别也不低，比之被六叔杀死的方家家主方天恩的六级后期灵狼还强一些，达到七级的灵兽就是堪比神通境存在修为的强者，这狐熊战斗力绝对不弱。这跟在玉皇学院中不同，所以任杰必须问清楚，刚才在路上已经得到了万红那边传来的消息，知道捣乱之人的情况。

　　不过他是不是国舅爷任杰都一样，该收拾不耽误。

　　兽伯没有说话，只是头微微点了点。

　　“撞得过就行，撞他个满面桃花开，兽伯，撞他。”一看兽伯点头，任杰顿时信心大定，直接一挥手，撞。

　　“轰隆……”就在任杰挥手下令撞过去后，一直带着帽子遮挡住面容的兽伯身体微微动了动，竟然隐隐有一种兴奋的感觉。只是一瞬间，他的双手向下一按，顿时匀速跑动的灵兽座驾突然之间加速，这种加速跟在玉皇学院中对付几个学生的加速不同。

　　第一次，能在那土黄色光源包围中看到下方出现几个若隐若现的蹄子，散发着一股无穷力量，随便一踏之下瞬间速度暴增，轰然之间如同上古巨龙出现向前冲击一般。

　　轰然之间，灵兽座驾已经化为一道黄色光芒冲了出去。

　　“轰……”这么短的距离突然加速，周围人就算一直盯着看都没弄明白怎么回事，就看到一道黄色光芒包裹冲击，正跟暴躁不安的狐熊撞击到了一起。

　　随后轰然之声炸裂，狐熊跟后边巨大奢华的车子直接飞了出去，在半空之中就散架了。

　　“啊……怎么回事，谁？”郭秀整个人腾空飞起旋转了几圈，躲在灵兽座驾内因为浑身痒痒，他已经将衣服脱掉了不少涂抹一些药物，而他取出了大量药物，这一下撞击那些药物全部碎裂，换乱，而他自己也被撞得七荤八素。

　　虽然一瞬间运转真罡护体，人不会出什么事情，但是也撞得他晕头转向，轰然之间车子散架，狐熊飞走，而他则在真罡护体保护之下从半空中落下。

　　郭秀这一下晕头转向，还不清楚出了什么事情，怒喝一声看向刚才自己灵兽座驾所在处，已经被另外一个巨大的灵兽座驾占领，任家的标记清晰可见。

　　再看自己的灵兽狐熊竟然一下子被撞得晕死过去，整个灵兽座驾都散了。

　　可恶，郭秀在玉京城何曾受过这等委屈，整个人就要暴怒。

　　“我靠，太恐怖了，竟然直接撞击，天啊……”

　　“狐熊灵兽座驾，竟然被撞晕了。我靠……”

　　“这怎么回事……”

　　“玩什么呢？”

　　……

　　原本看到这种灵兽座驾正面撞击，强大的狐熊灵兽座驾竟然被撞碎，七级灵兽的狐熊灵兽竟然晕死过去，嘴角还流血，周围人都很震惊，但下一刻却是无比的安静。

　　“任杰，别人怕你我圣药堂可不怕你，你竟敢撞坏本少主的灵兽座驾，来人，给我将他抓住……”郭秀被撞得七荤八素的，眼中看到是任家的灵兽座驾后立刻暴怒，也没发现周围人群突然之间诡异的安静，立刻下令准备让手下动手将任杰抓住，好好收拾他。

　　任家家主又如何，别人怕你任家，我郭秀可不怕你，圣药堂更加不怕你们任家，更何况你这个傀儡家主也根本代表不了任家。

　　“哈哈……这谁家的光腚娃娃啊，大白天的跑大道上裸奔，浑身弄成这样是不是有自虐倾向啊，看你长得也算白白净净的，没想到啊，真没想到，哈哈……”此时，铁塔，童强仙器灵兽座驾门帘，任杰从里边走出来，没等郭秀说完已经指着他大笑了起来，毫不客气的笑了起来。

　　“轰！”任杰这一笑，让周围诡异压制的悄无声息的气氛彻底引爆。

　　“这不像是撞的，明显之前在车里就没穿什么东西。”

　　“我靠，刚才出来穿得人五人六的，再里边竟然这样。”

　　“变态啊，你看他身上都是血痕。”

　　“年纪轻轻的，没想到竟然心理有问题。”

　　“难道这就是传说中的自虐？”

　　……


第六十五章 脑袋空不要紧，但别进水

　　啊！

　　郭秀猛的意识到不对，再一看向自己差一点晕死过去，除了下方关键部位还有一点挡着的东西，他几乎是裸奔的站在那里。而且刚才浑身痒痒，虽然他已经极力控制，服用药物，但也将身体抓得一道道的，看起来就像是被人鞭打过一般。

　　这一刻郭秀整个人如坠万丈冰窟一般，浑身冰冷。他一直自认为是玉京城年青一代中最英俊潇洒之人，形象啊，形象全完了，再一听周围那些人的话。

　　此刻他都恨不得能立刻钻入地下，太糗了，太丢人了。

　　混蛋，怎么这个时候突然撞击，竟然将自己的灵兽座驾撞碎。

　　“闭嘴，都他妈给我闭嘴，来人，将这里都封住，控制住每一个人。如果有任何一个人敢将今天的事情传出去，就是我圣药堂的仇人，我要不让他家破人亡九族尽灭，我就不叫郭秀。”这种事情绝对不能传出去，绝对，如果此刻不是在药街，郭秀甚至有了一种杀人灭口，将所有人都杀掉的冲动。现在虽然不能如此，但他也发狠了。

　　怒吼之下，一抬手从刚才撞得碎裂一地的碎片中抓起一件衣服，虽然有些破烂，但却也暂时批在身上，总好过现在这样赤身裸体还一身抓痕，只是此刻浑身痒痒的要命，难受的要命，让他不得不抽出大部分力量来镇压。

　　“刷！”一瞬间，周围一下子又安静下来，周围看热闹的人连连后退，不少人都露出惊恐的神情。

　　有的人甚至低下头，深恐被郭秀看到自己的样子，而刚刚聚集到郭秀身边的人瞬间跃起到了外围，真的要控制住周围围观的几百人。

　　任杰来到这个世界就知道，这个世界跟上一世完全不同，武力、厮杀很正常。但此刻算是第一次真正见识到了这个世界真正凶残的一面，郭秀此刻暴怒之下发飙，那样子几乎要将这里人屠杀之感，而周围围观这些人也都很恐惧，显然都很惧怕。

　　任杰甚至能想象得到，如果这里不是玉京城，甚至在另外一个地方另外一个环境，也许此刻已经血流成河。如果这里不是玉京城，如果不是正好在药街，为了隐瞒一个足够强势、强大势力少爷丢人自认为无比出糗的一幕，在他看来显然死几百人不算什么事情。

　　实力、势力，都不能缺少啊，否则在这个世界就是任人鱼肉。

　　“那你就准备好改名吧，不用他们说什么，本家主肯定会让所有玉京城的人，不，会让整个明玉皇朝的人都知道你今天光辉的事迹。”看到郭秀竟然迁怒到周围之人，再看到周围人的恐惧，任杰可不是那种敢做不敢当之人，他做的事情他自然会自己承担。

　　而且他赶来就是要找这家伙算账的，刚才撞之前他其实已经猜到，因为铁塔说的时候提到胖子偷袭对方。胖子那点武力，他偷袭肯定使用药剂，而他最长用的就是痒痒粉，他配的痒痒粉可不是一般人所能轻易解决的，果然。

　　刚刚勉强配上了一件破破烂烂的外衣的郭秀一听，顿时火冒三丈，就是这个家伙，任杰……

　　“任杰，你敢……”郭秀一听吓得一个激灵，抬手指着任杰威胁道：“别以为你是任家家主我就奈何不了你，如果你敢胡言乱语，我发誓绝不放过你。到时候，如果任家不给出一个交代，圣药堂将不会跟任家做任何交易，所有人任家做交易之人都将会是圣药堂的敌人。而且你不要忘了，我可是国舅爷，你要是敢胡言乱语，有辱皇家颜面，我姐姐绝对不会放过你。”

　　虽然说是不在乎，但任杰身在灵兽座驾内，而刚才那灵兽座驾的威力也显示出来。何况任杰身旁有童强在，郭秀虽然在玉京城也是横行霸道惯了的主儿，但却没昏头到想在这种场合动任杰。他这次带来的人不少，前后几十人簇拥着，其中有两人还是真气境第九层存在，但并没有神通境强者，所以他也没敢直接下令对付任杰。

　　何况此刻他还要让人控制人群，首先压住自己出糗这件事情，其它的已经变成次要的了。如果这次带的人足够强，他早就不这么说了，先动手再说。

　　“皇家颜面，靠，哈哈……”任杰笑道：“就你也配提皇家颜面，你不过是一个外戚，你能代表什么皇家颜面。你要是真的懂得照顾皇家颜面，就不会如此肆无忌惮的跑到我任家买卖钱打砸，还打伤我任家侍卫，你这种行为本家主直接弄死你都行，还跟我在这叫嚣。国有国法，你敢公然打砸伤人，要不你现在就跟我去金銮大殿，咱们面圣，顺便也可以叫上你姐姐，看看他们怎么说。”

　　这种事情闹到这种份上，瞒是瞒不住了，任杰在修理这个郭秀的同时，也做好其它准备。

　　面圣，自己现在这个样子要是去面圣，那可就真的丢死人了。

　　“哼！”郭秀眼角微微抽动，怒哼一声：“这店面是本少主看在跟方炎是好友的份上才低价转给他，我圣药堂也才低价供给这个药店的药物，现在我要收回这里所有的药物，从此之后我圣药堂不再供给这里任何药物。至于人员有损伤跟物品破损……”

　　“啪！”郭秀一抬手，手中已经出现一沓金票，足有二十几张，上百万之多，无比嚣张道：“至于你的那点损失，本少主赔偿给你，这些足够你重新装个十遍八遍了。不过你必须将那个死胖子给本少……本少主交出来……”

　　刚才又服用了一颗丹药，强行以力量压制，但身上越来越痒，郭秀嚣张的话还没说完，就忍不住扭动身体，现在他恨不得将那个死胖子剥皮抽筋。

　　郭秀虽然平时骄横，但他可不傻，如果这任杰身边没带什么人来，那他绝对不会说这些话，早就让自己的人动手了。就算不能杀了任杰，也一定痛揍他一顿，逼他交出那个死胖子，交出解药。但现在自己的灵兽座驾都被任杰撞散，任杰身边还有神通境的强者近卫队长童强跟随，他也就不可能这么做了。

　　至少他感觉，自己这样做已经算是退了一步，原本气势汹汹，打算任杰来了连任杰一起收拾。但现在中了这个痒痒粉，原本很简单的东西自己身为圣药堂少主竟然没办法，刚才还出了那么大的糗，这任杰来了还带了神通境强者，他也只能退而求其次了。

　　至少他自己感觉，自己这已经算是很退让了，自己也算是给出理由，还给赔偿了，算是给足面子了。

　　“照你这么算，卖瓦的随时可以到你家拆你家房子，然后给你点钱告诉你爷不卖你家瓦了，卖米卖菜的则能给你开膛破肚，然后给你点钱告诉你，爷他妈以后不卖你东西了。你真以为你说什么就是什么了，张张嘴什么都行了，脑袋空不要紧，但进水可就麻烦大了，我看你这不是进水，是灌进去尿了。”

　　“任杰，你……啊，你……”

　　“本家主怎么的？本家主至少不会对周围这群人动杀心，就因为他们看到你自虐、暴露、裸奔就想杀人灭口，还灭门、灭九族，你他妈以为自己是谁啊。今天你砸了本家主的店，本家主就要砸了你。”妈的，在本家主面前装逼，耍纨绔，看本家主怎么收拾你。

　　任杰可没打算惯着这郭秀，他虽然缺钱，脑子里想着都是怎样赚钱，但却绝对不会看上这点小钱，他要赚的是那种源源不断的钱，或者如同勒索方家的那种钱。

　　“任杰……别……给脸不要……”郭秀此刻身体难受的要命，现在又不像在车里，没办法涂抹一些外用的药物，单纯依靠丹药跟自身力量镇压效果越来越弱。如果不是刚才出糗问题没解决，他现在早已经先离开这里了。

　　“嗡！”就在此时，远处天空之中一道纯白色光芒散发着一道独特声音，下一刻那道光芒已经快速接近。

　　“哈哈……”一看那道光芒冲了过来，原本因为刚才的出糗、羞辱，加上身上痒痒神情已经有些变得扭曲的郭秀突然发生大笑，无比得意的看着任杰，眼中闪动杀机：“任杰，这次你死定了，没有了身边人的保护，你就是个废材。像你这样的废物，本少主一根手指就能碾死你，你竟然还敢撞碎本少主的灵兽座驾，一会就用你的灵兽座驾作为赔偿。哈哈，当年任天行的灵兽座驾应该也不错的，至于你，一会本少主就将你脱光了扔到街上。”

　　“家主小心，铁塔，保护家主。”就在郭秀说话之时，童强身形也直接冲天而起，瞬间迎上了那道光芒。

　　“嘭……嘭……”两道光芒对撞，童强身上散发出一层金色光芒，瞬间跟对方撞击到一起，巨大的碰撞声让下方一些力量弱的捂着耳朵差点被震得晕死过去。

　　“哈哈……”强忍着痒痒，实在忍不住的地方用手抓一下，此刻的郭秀看起来有些像猴子在抓耳挠腮的感觉。只是他此刻突然得意放肆的笑，给人一种非常扭曲的感觉。

　　在郭秀看来，刚才是形势不利，自己这边没有能抵挡童强的高手。他偷偷的已经联系人，此刻童强被圣药堂赶来的神通境强者拦阻，自己就可以随时蹂躏这个任杰了。妈的，敢让自己出糗、丢这么大人，自己也要给他好看。别人怕他任家自己可不怕，先不说有国舅爷这层身份，就算真出什么事情了，自己到宗门中一躲，谁能奈何得了自己。


第六十六章 本家主出钱，揍他

　　“任杰，刚才给你赔偿你不要，现在你想要也没有了。”郭秀说着，直接将刚才的金票全部收了起来，他不在乎这点钱，但此刻他认为已经完全没必要了。

　　“你以为使用点痒痒粉，又突然撞碎我的车就能让我出糗了是吧，现在我就要抓住你，让你自己在玉京城裸奔，如果你不跑我就彻底废了你。别人不敢，我郭秀还真不惧你们任家，而你这种废物，我一根手指就能解决……”郭秀说着，一步步已经走向任杰的灵兽座驾。

　　“痒痒粉很爽吧，堂堂圣药堂的少主连这点痒痒粉的问题都解决不了，亏你还好意思说出来。本家主要是你，宁可自己丢人现眼也不会说出来，毕竟你本来就不是什么好东西，自己丢丑裸奔也是你自己的事情，但现在你这么一说，丢人的可就是你们圣药堂了。痒痒粉这种小玩意儿你身为圣药堂少主都解决不了，还好意思说，我看你们圣药堂也就这点能耐了，要不是本家主刚刚接手这个药店还没整顿，你们圣药堂那些破药早就给清理出去了。还圣药堂呢，我看你们是剩药堂才对。”

　　“家主，快走，兽伯……快……”铁塔想让任杰赶快进车里，他想冲过去拼命拦阻一下这郭秀。

　　任杰伸手一拉铁塔的手臂，原本要冲下去的铁塔顿时感觉自己的手臂被牢牢抓住，他使劲浑身力气却根本没办法动一点。

　　这……这怎么可能？

　　铁塔虽然憨直，但可并不傻，自己现在可是炼体境大圆满修为，差一点就达到真气境。而且自己修炼的功法非常特别，如果不是真气跟气劲本质性的差别，就算真气境一、二层的人跟他比身体，比力量他都不惧。

　　但现在，家主仅仅是随意的伸手握着自己手臂，而且因为自己手臂粗，家主只能抓住一部分。但自己使劲浑身力气却动弹不了半点，这一刻铁塔都傻在那里了。

　　“师父……”几乎在铁塔要挡在前面，让任杰走的时候，任杰脑海中响起常老四的声音。

　　这里距离长乐赌坊并不远，任杰虽然没通知常老四，但常老四也知道如今这里是自己师父的产业，平时就派人留意这里，出事之后他也第一时间赶来，赶来后发现师父在这里，他立刻神识一动联系任杰。

　　“没我的命令，不得有任何动作。”任杰神识一动暗中通知常老四，这圣药堂是江湖势力，虽然如今圣药堂堂主郭宗佑是国丈，这郭秀是国舅，但江湖门派习性毕竟跟五大家族不同。

　　自己身为任家家主还好一些，但常老四则不同，所以任杰不到必要时候不想让常老四卷入其中，否则的话长乐赌坊的捞钱大计很可能会受到影响跟打击。

　　至于目前的局面，任杰自信还能掌控。

　　“你用一根手指？那本家主不动手就能打残你，信不信？”任杰看着郭秀，挑衅的说着。

　　郭秀比任杰大上一些，虽然任杰是任家家主，但在郭秀眼中任杰这个纨绔根本跟他不是一个级别的，刚才童强在他身边自己灵兽座驾被撞毁，又突然出了那种事情他才会失态，才会稍微颓然，此刻正是报仇的时候，听到任杰这种挑衅，他的嘴角已经挑起。

　　“哈哈……不动手就打残我，你以为你是谁，你以为这是玉皇学院呢，你以为本少主是高飞那种没头脑的家伙呢。比钱，我圣药堂比你们任家还富有，比势，我圣药堂有宗门做后盾，我是国舅爷。用钱砸人，那是我十岁前都玩剩下的东西，就算你给再多钱，谁敢动我，你问问这群废物、垃圾，他们不像活了，给他们一百个胆子，他们也不敢动我。还不动手就打残我，今天我就亲手飞打残你给我加方琪出气。然后再将你脱光了扔到大街上裸奔，让你成为明玉皇朝历史上第一个裸奔的家主，哈哈……”同为纨绔，任杰一说郭秀就猜到了任杰的意思。

　　但他却根本不信这一套，这些跟别人玩行，跟自己玩，简直是班门弄斧，自找没趣，他不知道这些都是自己玩剩下的。

　　此刻他已经距离任杰灵兽座驾不足二十米，要不是小心任家这个将狐熊撞飞出去的灵兽座驾，他早就上去将任杰抓住了，但这灵兽座驾毕竟只是座驾，自己只要小心些避开，抓住任杰一切就搞定了。

　　一个废物，自己就算大部分力量镇压痒痒粉，但要对付他也跟玩一样。

　　被郭秀这么说，刚才周围围观的人中，绝大多数人低下头来，郭秀的可恶他们也一样讨厌，但诚如郭秀所说，他们还真的不敢动郭秀。

　　而对于任杰所说，不动手就打残郭秀，也没有几个人当真。心说这回轮到任杰倒霉了，虽然前两天刚刚发生战鼓敲响的事情，但那毕竟是在任家，有六爷任天纵给他做后盾，否则方天恩怎么会放过他。

　　这里没有战鼓，就算任家真有高手支持他这个家主，现在来也晚了。而郭秀再怎么说，也是优异成绩层玉皇学院毕业的，这两年就要准备冲击神通境的人，而任杰据说马上就要留级了，任杰此刻话说的再大，众人也都暗自摇头。

　　“唰……”任杰从储物口袋中也取出一沓金票，还有一些玉票，这已经是目前他能拿出来的所有财产了。这还是因为胖子将之前勒索到的绸缎庄跟庄园处理后得到的，还有一部分则是将方炎捆在任家大门口，从他身上得到的。

　　“这里大概有一百三十多万两黄金，还有十七八万两玉钱，不算多但也不算少。对于一般人来说，只要拿到其中的十分之一，一辈子就会过得很好。现在谁将他的人打趴下了，本家主就给十万两黄金。如果有人将这个变态、自虐狂的家伙打趴下了，这些玉票全部是他的了。”任杰不去理会郭秀，直接取出金票跟玉票，冲着周围人说着。

　　一看任杰真的取出金票跟玉票来，郭秀再次忍不住大笑，随后目光嚣张、挑衅、得意的看向周围，果然让自己猜中了，不过给他们一百个胆子他们也不敢动自己。

　　“如果你们是在这里生存的，你们默不出声很正常，但如果是冒险者或者其它想在武道一途有发展的人，我想你们完全没必要忍这个。因为一旦你忍下这个，也注定你不会有什么大的成就，而且你们可以算一笔账。以你们正常的收入，多久能赚到几十万两黄金，今天得到这笔黄金离开玉京城，他圣药堂能奈何得了你们吗？”

　　“有了这笔资金，你们到外地可以过的很好，不论是想继续修炼冒险，还是到其它地方生活，都可以不用理会今天的事情。而刚才他还威胁要杀了你们，本家主有自保的办法，但你们呢？如果现在再不动手的话，可就真的没机会了，如果他不杀你们将你们都关起来，扔到一个地方采药，其实是慢慢将这些看到过他裸奔、自虐的人都杀死，那你们可就惨喽。”

　　“要是我，就打他个王八蛋，打废了他拿着钱冲出去，这么多人呢，谁知道是我干的。不敢打他的拿着金票，走吧，谁敢打趴下他，本家主就将这事七八万玉钱都给他。”任杰说着，除了那些玉票之外，其它的全部都扔向空中。

　　任杰刚才已经注意到，周围围观人群的情况，有两成人是周围做买卖的一些人，这些人绝对不敢得罪圣药堂得罪郭秀。即便自己说会保护他们，他们也不敢，因为圣药堂跟任家这种庞然大物打斗，轻易就会波及将他们碾压，灭掉，所谓保护根本不可能。

　　所以任杰也根本没说，他主要注意的是那些来买卖东西的，其中有两到三成是一些冒险者，他们那性命换取的东西来这里卖，同时也购买一些药物为修炼跟下一次冒险做准备。还有一些外地的修炼之人，总之这里龙蛇混杂，什么样的人都有，成分相当复杂。虽然刚才郭秀得意嚣张挑衅的时候，多数人低头避开他目光，但也有少数露出不忿、甚至杀气。

　　而任杰的话，就是挑起他们的念头，害怕的人想趁着混乱跑掉，敢于冒险的人会抢夺金票，而有一些人则会动手……

　　“嘭嘭……小心……啊……”金票洒落，瞬间下边乱成一团，正如任杰猜测的那样，疯狂趁此机会逃走的，争夺金票的，也有一些抢夺金票顺手对着外边郭秀手下动手的。

　　几百人中什么样人都有，郭秀的手下才多少，刚才惧怕圣药堂的名头不敢直接动手，现在任杰制造混乱，这群人可有不少不管那些的，几下就将郭秀的人都打趴下，然后抢夺几张金票之后快速向外冲了出去。

　　“你们……找死……敢……”郭秀一看顿时一惊，怒喝一声，还没等他骂出声来，有五六道人影已经蒙面从人群中冲了出来，全部都是真气境的修为，直接冲着他就来了。

　　这些人可不傻，趁着混乱猛上面，正如任杰说的，反正几百人呢郭秀也不可能记得谁是谁，尤其外地的，打完了离开玉京城，怕个毛啊。

　　“你们……嘭嘭嘭……”郭秀大吃一惊，慌忙中接连抵挡，但他本身被痒痒粉折磨的够呛，大部分力量还得用来镇压那种奇痒难耐的痒痒，现在突然面对这么多人的袭击，防御力也有限。

　　瞬间被打了上百拳，踹了几十脚，勉强凝聚的护体真罡被打散不说，身上勉强批上的破破烂烂的衣服都要碎裂，浑身上下每一处好地方。

　　“来……人……救我……”郭秀喷出一口血来，狂喊着。同时一抬手，手中已经握住了一块玉符。

　　刷！

　　打郭秀的那几个人都抬头看向任杰，他们可不敢多耽误时间，打完了之后立刻跑人，但是任杰承诺的……

　　“这些是你们的……”任杰说着，就准备将手中的玉票扔给他们。

　　再缺钱，任杰都是敢花钱的主儿，更何况已经承诺出去的。

　　“等等，我要一半……”就在此时，人群中突然有一个人冲了出来，身形、速度快得惊人，一闪已经冲到近前，穿过站起来的那几个人，直接接近到了勉强捂着脸站在那里的郭秀身前。

　　右手直接一掌，巨大的手掌直接抓住郭秀的脸。

　　“轰……”轰然之间将郭秀整个人按倒在了地上，巨大的力量让地面碎裂，以郭秀身体为中心出现了一个半径足有两米的坑，就像是一个小型炸弹爆炸的效果一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”随后这个人站起身来，用脚直接冲着被他按倒下去的郭秀踹了下去。

　　而此刻所有人都看清楚冲上来这个人的样貌，脸庞瘦弱，但却棱角分明，眉毛浓重，眼窝深陷，左手垂下，明显跟右手粗细有些变化，年纪却只有十七八而已。

　　“我靠，这家伙疯了吧，竟然没蒙面。”

　　“左手废了，竟然是邪剑这个疯子，怪不得呢。”

　　“妈的，太恨了吧。”

　　……

　　被任杰话说动冲上来的几个人都临时蒙住面容，但最后冲是上来的这个年轻人却根本没蒙面，肆无忌惮的冲过来。不少人不认识他，但也有人认出了他，左手邪剑，谢剑。

　　“够分一半了吧。”一脸踹了十几脚，几乎将郭秀踹到地里边去后，谢剑看了周围冲上来的人，又抬头看向任杰。

　　那些人恨不得能立刻走，深怕被留住，或者被发现，他们可没谢剑这么狠，一听谢剑这么问他们，都连连点头。


第六十七章 左手邪剑

　　最后这一幕的变化任杰也完全没想到，没想到会出了这么一个人，从周围那几个人的惊呼中任杰知道，这个人叫谢剑，又叫左手邪剑。好像在原本的记忆中，稍微有一些这个人的资料，但记得不是很清楚了。

　　好像这个家伙跟玉精学院的那个妖孽人物有联系，当初好像有一场很大的决斗，只是那是一年多前的事情了，那个时候正好任天行回来，任杰继任家主的时候，所以就老实了一段时间。

　　这些记忆在脑海中一闪而过，任杰随后取出一半的玉票扔给其它几人，这几人也没互相争夺，一人拿了几张也不管多少了，随后立刻冲入人群之中，赶快跑。

　　仅仅是一瞬间的事情，原本围满人的高人药店门前只剩下任杰的灵兽座驾，还有此刻踩着郭秀的谢剑。

　　而周围的人群抢夺完任杰撒出去的金票后，也都一哄而散，至于郭秀的那些手下，全部都已经被打趴下了。

　　至于郭秀本人，倒是不用承受痒痒粉带来的痛苦了，因为他早已经被谢剑最后一轮狂踹给踹得晕死过去。

　　“这是你的，实话说，让你这么一弄，我的手跟脚都痒痒了。”任杰说着，将剩下的玉票扔给了谢剑。

　　虽然这郭秀是真气境第八层的修为，但他大部分力量用来镇压痒痒粉，以任杰现在的力量突然出手也未必不能一战。只是任杰很清楚，有些事情自己可以随意来，有些事情还是要小心，隐藏。

　　底牌隐藏的越深，关键时刻的作用越大，自己总和方面大境界是自己最大底牌，而自己的实力也是必须隐藏的底牌，轻易他不会让别人摸清楚这些。

　　之前其它人动手倒没什么，这谢剑动手的风格让任杰感觉很痛快。

　　谢剑右手结果玉票，看也没看的塞入怀中，什么都没说，转身迈步就准备离开。

　　“先别着急走，帮个忙，将这个家伙踢上来。”任杰感觉这个谢剑很有意思，再次找话跟他说着。

　　“嗯？”已经转身的谢剑也不由得微微一愣，转头用诧异的眼神看着任杰，那神情满是古怪，他以为任杰还要继续动手对付已经昏死过去的郭秀呢，但那人钱财，他还是一抬脚将郭秀踢飞向任杰这边。

　　看到谢剑那古怪诧异的眼神，任杰笑道：“怎么样，留下来看场好戏，本家主没有虐这种昏死过去人的癖好，不过本家主可从来不做亏本买卖，店被砸了，又花出去这么多钱，一会就得靠他跟圣药堂好好算账呢。如果你这边担心圣药堂随后的报复，也可以跟着一起提要求，想要东西还是要他们的承诺都没问题，至少表面上能争取一些时间，其它方面咱们自己也有办法。”

　　任杰对这谢剑很感兴趣，只是记忆中对他的资料知道的太少，所以只能试着跟他谈一下。

　　谢剑看了看任杰，什么也没说就像是完全没听到任杰这番话，转身迈步离开。除了刚才出手的瞬间，整个人离开的时候变得很是颓废，消沉，加上他的衣服。如果没有刚才出手打郭秀时候的邪劲，狠劲、凶劲，只是在路边上看到，还以为他就是一个街边乞讨之人。

　　有意思的家伙，这一瞬间再看谢剑跟刚才突然动手说要分一半玉钱的他完全是两个人，整个人显得没落、颓废。

　　“左手邪剑，谢剑，左手……”看着他那垂下废掉已经跟右手明显有分别的左手，任杰自言自语的说着，心中已经想好，回去调查一下这个邪剑的情况。

　　任杰自言自语说着，这才抬头看向远处，喝道：“滚回去，让你们那个剩药堂的堂主带着钱过来赎人，妈的，敢砸本家主的店面，没王法了呢，如果一个时辰之内他不过来，本家主直接将他阉了送进宫去。”

　　这郭秀是圣药堂堂主郭宗佑唯一独子，平时捧在手中怕摔着，含在嘴里怕化了。虽然郭家也是大家族，但郭秀到现在也未曾有后，任杰说将这郭秀阉了，比说将他杀了还有效果。

　　“你敢……哼……”正在跟童强争斗之人怒喝一声，但看到任杰抬起手来对着被铁塔像抓小鸡一本抓在手中，昏死过去的郭秀做了一个切割的动作后，再也不敢多废话，直接施展神通瞬间离去。

　　“咳……”童强身形闪动已经快速回到车上，身上已经有多处剑痕，咳嗽一声嘴角也带着血迹，显然刚才并没占到太大便宜。

　　不过刚才任杰神识也在留意他们，那人是圣药堂内部真正长老，神通境第六层的修为，比之童强强了不是一点半点，刚才一直想打败童强之后冲过来，童强能在这种情况下将他拦住已经算非常不错了。

　　“属下无能，实力有限。还请家主尽快通知家族内部，让六爷派人赶来，或者让近卫队全部赶来，又或者联系常老四。”稍微平稳住伤势，童强立刻躬身说着。同时眼中也闪一丝决然神情，今天的事情让他感觉到危机，提升力量，必须要提升力量。

　　他的第一宗旨永远是保护任杰的安全，他很清楚自己的实力，在一般人看来达到神通境已经算很强了，但他自己知道。他已经在神通境第三层停留多年，当年他达到神通境第三层时候，万红还是个半大小孩子，如今万红都快追上他了，但他还是神通境修为。

　　对方这次只是赶来一人，如果要是再多来一些就麻烦了，所以童强第一时间考虑接下来如何面对圣药堂的人。同时也有了一种冲动，不惜一切的去打破那道槛……

　　“这个你就不用担心了，郭宗佑来了就打不起来了，他得赔偿才行。”看到童强虽然一直压制不说，但此时明显有种气势回落，不甘、无奈，怕他气势受挫，任杰补充道：“你的问题再过一段时间我帮你解决，你跟近卫队其它人一样，虽然在一个境界停留多年，但这也并非坏事，一旦你突破这一境界那将会一马平川。你跟铁塔修炼的功法都比较特别，我需要更长时间去完善，我现在已经有一些思路了，放心吧。”

　　童强的神情任杰都看在眼中，他可不想让童强忍耐了这么多年，就为了短时间内提升做傻事。一旦他强行突破，那就算短时间内拥有一个神通境第九层的强者又如何，依旧是涸泽而渔焚林而猎的做法。

　　任杰帮近卫队其它人都修改了功法，指明了他们修炼之路，唯独童强跟铁塔这边任杰一直没管。铁塔是童强帮助下，正常修炼获得提升，但童强自己却一直没有寸进。

　　他们修炼的功法名为金刚不坏体，是当年童强跟铁塔他父亲跟随任天行一起在一处遗迹中发现的，这套功法前期修炼威力特别大，尤其擅长战场之中使用，只是这套功法后边不完整。但当初他们刚刚一起修炼，作为任天行的近卫队成员，他们也没想太多，当时以为这套功法能修炼到阴阳境，这对他们来说已经不可想象了。

　　但当童强修炼到了神通境第三层，就出现一个问题，所以童强这么多年停滞在神通境第三层，并非因为自己天资问题，而是没想到中间就有缺失部分。

　　这套功法之完整，独特，任杰之前也观察过，至少在他目前能看穿的基础上，没太大问题需要修改。所以他只能暂时将这个押后，此时看到童强语气中带着一丝落寞，任杰也就提一下。

　　童强猛的抬头，不敢置信的看向任杰，他的问题就算任天行离开的时候也一直没想到办法，虽然当时任天行凭借自身力量能强行帮他度过这一关，但当时任天行就说了。如果那样，他这一生都不可能稳定阴阳境，只能停留在神通境，他希望自己以后会找到办法，所以就让童强忍耐住。

　　之前任杰也帮他看过，但却没明确说，事实上童强也没太指望什么。只是看着近卫队那些人的变化，突破，他的心难免会有些失落，今天任杰竟然说……有办法，这……这怎么可能。

　　老家主都没办法，家主却说他有办法了……

　　任杰再次冲着童强点点头，很肯定的点点头，随后转头对铁塔道：“将这家伙带到里边去，他在灵兽座驾内，外边神识探查不到，即便郭宗佑带千军万马也不敢随意冲进去。”

　　“胖子，人都走了，出来吧。”任杰神识一直留意着周围，此刻周围冷冷清清，除了地上的人跟自己的灵兽座驾没有一个人。但任杰很了解胖子，他绝对没远走，就在这附近。而且从记忆中知道，胖子有许多神奇小手段。

　　任杰喊了一声，发现没有反应，他笑看着周围摊手道：“看来你是真的躲起来走了，既然如此那我就自己一个进去看看都损失了什么，一会该怎样让圣诞唐赔偿，刚才我还在想，这个店面都砸了，这么小，不如要个大点的店面，算了，还是直接要钱或者灵玉算了……”

　　“嘿嘿，饭票老大，这种事情怎么可能少得了我呢。”任杰的话音未落，在高人药店旁边一家店面门后石柱子上，胖子的身影逐渐显现，而刚才任谁看甚至使用神识探查这跟石柱子都没有任何问题。胖子从上边灵巧的跳了下来，身形晃动了几下，虽然速度不是很快却让童强都看不出端倪的已经跳上了灵兽座驾。


第六十八章 赔偿问题

　　“混蛋玩意儿，敢砸我的药店，必须要让他老子赔个更大的药店，而且还得有炼药、甚至炼丹的地方，就算现在用不上也要为以后做准备。”胖子上了灵兽座驾，抬头看了一眼被砸得惨不忍睹的药店，气愤的说着。

　　不过从他的脸上看到的只有开心的、坏坏的笑，完全没有一点、半点的气愤跟伤心。因为他知道，让任大家主抓住把柄了，后边的好处绝对不会少。

　　“瞧你那点出息，没见过大世面的样子吧。咱这一屋子装的都是什么，随便一个碗就是千八百年前的，随便一株药就有上千年份的，更不要说前朝出产的东西。椅子是妖兽深渊内的金丝神木的，就连那铺地的石头都是天外陨石，这些咱们都得好好列个单子，等一会郭宗佑来了跟他好好算算账。”任杰说着，迈步走入灵兽座驾内。

　　靠！

　　胖子一听彻底无语了，原本他以为对方砸了一个小店铺，让他们赔一个大的就已经够狠了，尤其自己还用痒痒粉让那郭秀出那么大丑不说，任杰还让人将他打个半死。

　　但现在他才发觉，自己简直太天真、太单纯、太简单了。

　　饭票老大说的太好了，咱这药店随便一样东西都是古董，都是宝贝，哈哈，发达了……

　　“饭票老大，我现在越来越崇拜你了，我那痒痒粉跟给那狐熊用的春药也很贵，你说这个用不用也算里边。”胖子开心的跟了进去。

　　“当然要算了，这些也不是大风刮来的，赚钱那么容易呢。别说这个了，就连兽伯撞碎那狐熊灵兽座驾撞击对咱们灵兽座驾造成的损伤费用都要算。”任杰教着胖子道：“下次你就应该将这两种糅合成一种，再遇到这种二货就直接使用，尤其是用在这些发春想在女人面前表现自己来找本家主麻烦的家伙身上。”

　　“这倒是个好办法，不过这两种药有一些相冲的地方，如果融合成一种会降低某一种效果，而且这炼制这个药跟一般的不同，很贵的……”

　　“拿配方来我帮你改改，贵怕什么，咱差钱吗？”

　　……

　　童强站在门外，还没从刚才任杰的话中完全回过神来，随后听到任杰后边跟胖子间的对话，他也顿时一阵无语。

　　他心中不断在琢磨，用不用通知一下六爷呢，家主现在做事是有多大弄多大，这玉京城的天每隔几天就被他捅破一次啊！

　　……

　　“嘭……轰……可恶，就差一点！”此刻，一直远远看着这一切的方炎气愤的一拳砸在身旁的桌子上，整张桌子跟床边窗户纷纷碎裂。方炎气得脸色更加苍白难看，他没想到这种情况下那任杰竟然毫发无损，竟然就花点钱就解决了。

　　刚才那一瞬间，他真的想自己冲上去动手，不管是对任杰动手，还是杀死那郭秀都行，总之就是不能让任杰好过就行。

　　如果那郭秀死了也行，现在没有死，反倒被任杰捉住了。

　　就差一点点，这样都能让他躲掉。

　　“任杰，我就不信你永远运气那么好，就算暂时没办法直接出面对付你，但你给我的耻辱，我也要百倍奉还。”方炎说着，脸色比刚才更加难看的离开这里。

　　这件事情闹得这么大，玉京城各方势力肯定都盯在这周围了，而且圣药堂堂主郭宗佑马上就要过来，那郭宗佑也是神通境强这中的巅峰人物。如果不是同时代出了任天行、任天纵他们这样的人物，他这个年纪有机会冲击阴阳境，本身就已经很了不起了。

　　面对郭宗佑这样的存在，就算这个距离也很危险，方炎可不想让人发现这件事情跟他有关系。

　　别的先不说，如果让圣药堂的郭宗佑知道是自己暗中影响郭秀的，首先就得罪了圣药堂，这可不是他希望看到的。

　　……

　　圣药堂的历史虽然比不上五大家族共同开创明玉皇朝那般辉煌，但其财力之雄厚号称富可敌国，而且综合实力深不可测，此刻在圣药堂的总部之内，接到通知匆忙出来的郭宗佑一听到那个长老带回来的消息就爆了。

　　“啪……”堂堂的神通境第六层长老，直接被郭宗佑凌空一巴掌打得肺出去十几米，将一堵墙都撞穿后才落到地上。

　　“废物，要你有什么用，我儿要是出事了，第一个先杀了你，走。”郭宗佑刚过四十，他只有一儿一女，虽然年过四十却显得非常年轻，整个人也是俊美男子，一身绣花绸缎衣服让人根本看不出他是四十多岁。只是此刻一发怒，才显示出他身为圣药堂堂主的威风。

　　“堂主，要不要召集人手……”此时，跟随在郭宗佑身旁的人小心的说着。

　　“我儿在他手中，召集再多人有什么用，难道学那方天恩一般将事情闹大，这任杰现在是破罐子破摔，谁惹他跟谁急。他老子留下来的家底足够雄厚，你没看到现在谁都不愿意碰他吗，就等着他们家族内部自己消耗呢。”郭宗佑气得不行，郭秀刚刚从外边回来，他还都没来得及见面呢，没想到竟然出这种事情了。

　　“要不通知娘娘……”

　　“哼。”郭宗佑冷哼道：“皇宫前那高鹏又如何，还不是一样被逼着下跪，他手中持有免死玉牌，真惹怒了他万一秀儿有什么事情怎么办，现在立刻给我调查到底怎么回事，为什么秀儿刚刚回来就出这种事情，其它的一切都要将秀儿救回来再说。”

　　身边人提的意见全部被郭宗佑否决，说着话他已经上了灵兽座驾，他的灵兽座驾也是一只巨大的狐熊，狐熊得到命令快速赶往药街。

　　郭宗佑的灵兽座驾速度非常之快，他这只狐熊也比郭秀的那只还强大许多，不到一刻钟已经赶到了药街。

　　他的灵兽座驾赶来，看到了被撞晕过去的狐熊躺在那里，这只狐熊也就将灵兽座驾停在那里，随后推着晕死的狐熊。到了这种级别，不论是妖兽还是灵兽，其实智慧都已经不低了。

　　“圣药堂堂主郭宗佑，前方可是任家家主，小儿年少轻狂不懂事多有得罪，我这里代他向任家主赔礼了。”郭宗佑是真正的国丈，而且圣药堂堂主身份一点也不比五大家主差，但此刻儿子在人手里，他的灵兽座驾一停下他已经从里边走出，站在灵兽座驾前方冲着任杰的灵兽座驾抱拳赔礼。

　　“来了，单子都列好了……”胖子一直在忙活着列单子，此刻忙将一个密密麻麻写满字的单子推给任杰。

　　他们在灵兽座驾内说话，也不怕在外边的郭宗佑听到。

　　任杰接过单子看了一眼点了点头，自己让胖子想一些好东西写上去，接过这一看还真是好东西，里边竟然有不少任杰都不知道的。要知道他现在看了那么多数，连他都不知道的东西，可想而知有多罕有。

　　“郭堂主客气了，我记得上次见面还是我继承家主之时呢，当时郭堂主还送了贺礼，之时当时人太多也没来得及招呼，这一晃也一年多没见了。”任杰冲着高仁点了点头，然后手直接放到旁边的一块灵玉上，稍微输入一点力量就启动了灵兽座驾外的阵法，此刻他再说话声音则能传出去了。

　　然后，任杰就很客气、非常客气的跟郭宗佑聊起来，而且说的都非常客气。

　　还他妈没来得及招呼，你当时就知道傻傻的坐在那里，谁冲着你去的，还你招呼，当时谁会搭理你啊。还一晃一年多没见了，好像咱们是老朋友一般。

　　郭宗佑听了心里这个气啊，心说这个时候你跟我扯这些干什么。

　　“是啊，一晃一年多没见了，早就想请任家主过来聊聊，却怕任家主贵人事忙。这样，今日我做东咱们好好聚一下，一会我也让郭秀给任家主斟酒赔礼，还请任家主先将郭秀交给我。”要是平时，这种空话、虚话说上一天一夜郭宗佑都无所谓，但此刻儿子在对方手中，他可等不及了。

　　连多余废话都不想说，尽快见到儿子没事才行，所以他直接将话挑明。可恨这任杰就在灵兽座驾之内，其意不言而喻，门口有童强跟铁塔，这些都不重要，关键是不能知道里边情况这才让人着急。

　　“做客没问题啊，至于郭秀嘛……”任杰很是为难的道：“郭堂主你自己看看，我的店被砸成什么样子了……”

　　“任家主放心，所有的一切损失包在我圣药堂身上。”郭宗佑没等任杰说完，直接拍着胸脯道：“郭秀虽然说年纪还比任家主大一些，但毕竟不是一家之主，还是个孩子，任家主大人大量，堂堂一家之主总不会为难一个孩子吧。我郭宗佑就这么一个儿子，只要郭秀没事情，别的都好说。”

　　郭宗佑是超级溺爱之人，以前不论郭秀在外边闯什么祸，他都不问对错支持郭秀，因此没少跟一些人发生矛盾。要不是圣药堂足够强势、强大，估计郭秀惹的那些祸就足以让圣药堂关门了。

　　此时一直见不到郭秀，他也有些急了，也毫不掩饰的表达出自己的意思。

　　“行，有郭堂主这句话就行，这是我让人列的一个损失清单，郭堂主先将这个赔偿了再说吧。”任杰说着，示意高仁将他列的那张清单交给门外的童强，让他再交给郭宗佑。

　　高仁将清单递出去后，看了一眼旁边的沙漏，随后很兴奋的冲着任杰比了比手势，那意思，时间差不多了，好戏要开场了。

　　任杰也点了点头，再次控制灵兽座驾外边的阵法，下一刻在外边看灵兽座驾没有任何变动，探查不到里边任何情况，看不到、听不到里边情况，但任杰跟胖子却已经能清晰的看到外边的情况。

　　看到任杰竟然让人拿出一张清单来，郭宗佑的嘴角也微微抽动了一下，心中这个怒啊。

　　自己可是圣药堂堂主，堂堂的国丈，他竟然勒索到了自己头上了。

　　妈的，最近一段时间听说这个任杰拿免死玉牌玩高鹏，下毒之后勒索方琪，敲响战鼓一些事情的时候还在笑，没想到竟然轮到自己了。

　　但一想到儿子在他手中，郭宗佑强忍着怒火结果清单，不看不要紧，这一看郭宗佑再也忍不住了。

　　开他妈什么玩笑，你刚接手这药店几天，连铺地的石头都是天外陨石，连他妈座椅都是金丝神木，还前朝古瓷、还万年雪灵芝……

　　看到这一系列的清单，郭宗佑都要抓狂了，就算皇家宝库所有的东西加一起恐怕都没这珍贵吧，简直太他妈扯淡了。

　　这已经不是勒索、敲诈了，这是摆明了不想放人啊。

　　“任……家主，你这摆明是不想谈……”郭宗佑俊朗、帅气还充满一丝阴柔气息的脸上露出一丝杀机，声音变得冰冷，随时有暴怒冲进去的打算。

　　“吼……嗷……”就在此时，郭秀的那只灵兽狐熊突然抓狂一般暴起，郭宗佑的灵兽座驾狐熊虽然比郭秀的狐熊强一些，但也有限，而且完全没想到会有这种情况，直接被打得翻飞出去。

　　“轰！”郭宗佑的灵兽座驾也翻出去几十米，撞击到了旁边的房子上直接碎裂，而郭宗佑的狐熊也被打得晕头转向。

　　而郭秀的那只狐熊发情，浑身爆发出一股前所未有的力量，竟然冲上去直接要将郭宗佑的狐熊按倒，而且明显能看出他的下体已经有巨大反应。

　　这……这又是怎么回事？

　　郭宗佑都惊呆了，完全没想到还有这种事情，因为这两只狐熊都是公的，现在……这是……什么情况？？

　　发情、发狂之下，就算郭宗佑那只狐熊强一些，竟然也有要被按倒的趋势，郭宗佑的狐熊接连发出暴怒，甚至出杀手都没用。

　　“啪！”而此刻身在灵兽座驾内的任杰跟高仁两人则坏笑着，正在击掌庆祝。

　　而在灵兽座驾外坐着的兽伯身体都微微抽动了一下，显然对于任杰跟高仁这个主意也很是无语，童强跟铁塔则更是强忍着笑，只是他们忍的很假，比笑出来更让人难堪。

　　“混账！”郭宗佑话没说完，正怒着呢，结果出这种事情。猛然间一抬手，一道白色光芒一闪而逝，瞬间将发狂、发情、发疯的郭秀的狐熊打飞出去，再次将其打飞、打得晕死过去。


第六十九章 好处多多、妙处多多

　　“哎，有什么样的主人就有什么样的灵兽。没想到连座驾都是这个德行，郭堂主，刚才为了制止你儿子的这种行为，我可是花费了几百万辆黄金，几十万玉钱。”任杰的声音再次响起。

　　“哼！”郭宗佑怒横一声，脚下此刻踩着一把中品灵器的灵剑，怒视任杰的灵兽座驾：“任家主，胡闹总是要有个限度，你列出这清单就算将皇家宝库都掏空都不可能凑齐，你以为我郭宗佑会信这个吗？废话也别说了，这个店铺也不过价值十几万玉钱而已，我十倍赔偿给你，一百万玉钱，立刻放了我儿。”

　　“十几万玉钱？”任杰笑了：“照你这么说，在我看来这个店是无价的，我任家的店铺在玉京城还没人敢砸，而且还砸成这个样子。这是公开跟我任家叫板，损伤我任家脸面，我任家的脸面可是无价的，真让你赔，你赔的起吗？”

　　“而且他公然打砸毁我任家产业，甚至还威胁我生命安全，我就算直接弄死他都不为过，既然你都不想谈了，那我看我干脆弄死他算了，来人！”任杰故意喊了一声。

　　“轰！”郭宗佑身上力量瞬间暴涨，剑气一瞬间几乎直指任杰的灵兽座驾之内。

　　“你动手试试，看本家主在里边有没有准备，看是你快还是我的刀快。”任杰可不着急，吓唬老子，你要是敢冲，一开始就冲了。

　　郭宗佑全力暴涨的气息，一下子熄灭。

　　“你这个清单根本不现实，说个现实的。”一瞬间，刚才暴怒要失控的郭宗佑一下子变得无比冷静，冷冷的说着，他是疼爱郭秀。但身为圣药堂堂主，他又岂是那么简单之人，刚才那不过是试探之举，一旦有任何机会，他也许就真的动手了。

　　来喽！身在灵兽座驾内，胖子高仁再次兴奋的搓手，他现在简直爱死这种时候了。

　　“简单，这个药店被砸成这样，我要换一家新的大一点的药店，放心，不要你们圣药堂的总部，听说这药街有十分之一产业被你们控制，这周围店铺也有好多是你们的，我就要周围这五家店铺，方便我全部推倒了重新盖一个大一点的店铺。”任杰看火候也差不多了，终于开始了。

　　周围五家店铺，其中有两个跟高人药店这个差不多，但剩下三间都有高人药店一倍大，全部加一起价值已经超过百万玉钱了。这不只是玉钱那么简单，还有这个位置，这是圣药堂多年努力经营才在药街掌控的地盘，不知道费了多少心血。

　　虽然这几个店铺对整个圣药堂不算什么，但却让圣药堂在药街的势力减弱两成。

　　“行，我答应你，立刻放了……”

　　“先别着急，本家主话还没说完呢，你得先将这里的房契、地契都拿过来，然后签字画押再说。另外本家主的侍卫跟兄弟受伤，医药费也自然少不了，既然刚才郭家主说了一百万玉钱，我看就一百万玉钱吧。另外那郭秀之前说要对付我，自己自虐裸奔不算，还想让我也来。虽然本家主不会做那等事情，但心灵损失总还是要的。”

　　“再加上这店铺要重新推倒建造，还有损失的药物也都要补齐，这样吧，郭堂主给我准备满这一屋子的药物。每样也不用多，但至少要三百种以上，外加重建、心灵补偿、名誉损失什么的零七八碎的再来一百万玉钱也就够了。”

　　任杰说完之后道：“你看本家主好说话吧，你弄三五百种药将这个药店填满，顺便再拿出两百万玉钱，跟其它五间店铺所有契约，本家主就不再追究此事了。”

　　“我靠，还是饭票老大你狠！”一旁的胖子兴奋、激动的差点没晕倒，虽然之前任杰让他随便列清单，然后这边随意提过一些名目，但却并没说会具体提出多少数目。只是提了一下要这周围其它几间店铺，现在一听，胖子激动的差点晕倒。

　　郭宗佑听后则真的有些要抓狂了，气的简直要爆炸了。

　　什么玩意，疯了吧。

　　这家伙简直是疯了，他到底在想什么。

　　他来了就已经有心里准备会被宰一刀，但这一刀还是宰的太狠，狠到他心都在滴血。

　　更可气的是任杰说的那些话，什么心灵损失、名誉损失连重建都算上了，这是要疯啊。

　　而且还不再追究，你他妈追究什么，如果我儿有个三长两短，看我怎么跟你追究。郭宗佑气得鼓鼓的，心说听五大家族其它人受这小子气的时候，还能冷静分析，淡淡一笑。

　　但真正被气到，还真他妈的不是一般的生气，这小子难道是知道自己当家主的日子时日无多，所以才如此疯狂？

　　“你以为……”

　　“别这个那个了，我是任家家主，你是圣药堂堂主，你圣药堂不是自认不比五大家族差多少吗？那就拿出点气魄来，你看任家方家方天恩，为了救女儿连上品灵器都舍得送出来，难道你认为你儿子不值这个价钱。大家都是有身份的人，别像小摊贩在这讲价还价的，说出去都掉价，做大事的人，怎么一点魄力都没有呢？”任杰根本不给郭宗佑讲价还价的机会，速战速决，时间长了总会有意想不到的变故。

　　郭宗佑一听任杰这话，被气得哭笑不得，他竟然跟自己说这种话，还做大事的人，气魄。

　　妈的，让你拿出这么多钱来你试试。还像小摊贩，他妈你黑本堂主，还不让我讲价。

　　但心里再怎么骂，一个不争的事实摆在眼前，儿子还在这个任杰手中，他不让再继续谈下去，这应该就是他最后的低价。

　　郭宗佑心里这个窝囊啊，将五间店铺让出去，有一种割地赔款的感觉。而砸碎了他这么点小药店，就要用三五百种药物填满，这几乎等于又花费百万玉钱以上帮他重新将新店开起来。

　　更不要说，还要两百万玉钱，越想越他妈窝囊。

　　可这口气无论如何也得忍，身为国丈，身为圣药堂堂主，受这种窝囊气还是第一回。

　　“好，本堂主答应你的要求，放人吧。”郭宗佑长长深吸一口气，心说早晚要找回这比账来。

　　“痛快，哈哈……”任杰笑道：“郭堂主果然是做大事的人，不过郭堂主大概忘了什么叫做一手交钱，一手交货了。而且我还真怕郭堂主发火，找机会突然动手，所以就算放人我也得先回到任家之后。至于房契跟其它东西，相信在这个过程中郭堂主都能筹备好的，兽伯，走、咱们回家。”

　　兽伯驾灵兽座驾毫不理会的从郭宗佑身旁经过，赶回任家大宅。

　　郭宗佑站在那里，拳头握住又松开了好几次，最终也没敢贸然动手，只能眼睁睁的看着任杰的灵兽座驾离开。

　　就在任杰的灵兽座驾离开，确定安全之后，远处的一间房屋内万红摆了摆手，带着人悄悄的撤离。在任杰得到消息离开任家之后，万红还是跟六爷请示了一下，最终还是带人悄悄赶来，防止出事。

　　毕竟这圣药堂跟其它几大家族不同，用六爷的话说，圣药堂江湖习气太重，很多时候顾忌、想法不会像其它加大家族那么多，如果真的闹到不可收拾的地步很可能就会动手再说。

　　六爷也怕任杰对圣药堂估计不足，如果用对付其它三大家族跟皇家的方式对待圣药堂，很可能会出大事。

　　不过局面发展却出乎意料，任杰竟然在那种情况下用那样的方式拿住了郭秀，有了郭秀做人质，一起就不同了。

　　“好、好，好小子。”任家原始森林之中，听到万红回来后详细说了当时的经过，尤其是听到任杰说完最后话离开，郭宗佑这位圣药堂堂主竟然只能眼睁睁看着，任天纵忍不住拍手叫好。

　　“好在总算有惊无险，当时要不是那被蓝天费掉的左手邪剑突然出手，那郭秀好像就要使用一样法宝，虽然未必能伤害到家主，但也足以让他逃走。不过当家主拿住郭秀做了人质，一切就都在掌控之中了，那郭宗佑虽然试探了几次想动手，但最终怕儿子有事又都忍住了。”想到当时的情景，万红还感觉到很玄、很惊险，认为当时运气的成分太大。

　　“这你就错了。”六爷摆了摆手道：“你再仔细想想，这种情况下，周围除了你们之外是不是还有其它许多人？”

　　“嗯，这种事情还在药街那种公众场合，玉京城稍微有一些势力的情报、探子都在周围，我能感受到的就不下十几股力量在周围。”万红点头说着，只是不知道六爷突然转化话题是想说什么。

　　“那你再仔细想想，那里距离哪里很近？”

　　“长乐赌坊……”万红眼珠一转，前后一联系立刻已经明白六爷的意思，立刻道：“六爷你的意思是说，家主已经通知了常老四。”

　　“那常老四是性情中人，也是以修炼天才人物，如果他有我们这般资源，或者他不是将突破寄情于赌博一道，他如今也早已经跨入阴阳境，成为玉京城内可以真正开宗立派的超级强者了。他能真心跟随家主是连我都没想到的，就算家主未曾通知他，在他周围发生那么大事情闹得那么严重他怎么可能不知道，他没出现只有一种可能，家主还不需要他动手。”六爷任天纵仅凭万红描述，已经将当时情形猜到八九分。

　　“怪不得呢！”万红恍然大悟：“有常老四在一旁，再有兽伯的灵兽座驾，就算那郭宗佑真想动手也不会占到便宜，原来如此。”

　　“这还只是其次，阴谋再好总是阴谋，有些时候阳谋才厉害。就跟家主抓住这郭秀冲动闹事的机会，除了得到好处之外，也帮了我们一个大忙。你想想家主要的那三五百种药物，其中有多少是我们这需要的，哪怕只有几十种，我们就已经能省下许多功夫。而在这种情况下，没人会怀疑。而且经过这次事情之后，家主彻底掌控了一家规模巨大的药店，再做许多事情也方便了许多。”说到这里，连六爷自己都很是感慨：“你自己去想想，就会发现这里边玄妙之处多多，好处多多。”

　　而万红一听，顿时瞪大眼睛，因为他在具体执行这件事情，他深知有多困难。

　　大量的药物要偷偷运进来，还不能让人查到，不能让人知道一点线索，难度是非常大的。而且为了避免打草惊蛇，深知都不再明玉皇朝内，这就更难了，所以这段时间她们费劲力量也只不过得到了不足两成药物，其它的还在想办法，但是现在听六爷这么一说，家主至少轻松解决了两到三成的药物。

　　万红越想越吃惊，自己当时一直就在一旁，却有这么多没注意到的地方，而且正如六爷所说，越想越感觉其中好处多多，妙处多多。


第七十章 妖孽般存在蓝天

　　房契、玉票这些都简单，但要将原来的药店彻底都堆满药物，而且还要求三五百种不同的药物，还真不是一件容易的事情。

　　好在圣药堂本身就足够强，拥有足够的储备，大量的药材纷纷运了过来。当然，肯定是挑最便宜的多运一些，但就算再怎么挑，要将这里全部填满，而且要三五百种，也要涉及到许多其它价值不菲的药物。

　　总之，这次圣药堂也是面子、里子都没了。

　　当将高人药店内填满药物后，郭宗佑又让人将玉票、房契转让契约都送来，任杰这才让人将郭秀带走。

　　任杰自然不会跟这种家伙客气，要不是接郭秀的人比较聪明、反应快，看到郭秀裸体立刻脱下衣服盖上，郭秀几乎就是赤裸的被抬出任家的。

　　看到郭秀的惨样之后，郭宗佑几乎暴跳如雷，但郭秀清醒之后立刻痛苦难耐，郭宗佑只能立刻带着他回圣药堂治疗。

　　而任杰此刻正在清点收获，除了郭宗佑送来的东西外，更多的则是来自从郭秀那里得到的储物袋。这个小子随身携带的黄金、金票、玉钱、玉票加起来竟然足有上百万玉钱之多。

　　而身上更有几百块下品灵玉，跟十几块中品灵玉，可见对其溺爱的程度。

　　除了这些，身为圣药堂的少主，郭秀的储物袋中还有不少珍贵的药材、一些稀有的药方、药剂，这些自然全部胖子弄走了。这次胖子的收获不小，除了那些珍贵的药材、药剂、药房外，胖子还从中弄到了一个丹炉，下品灵器的丹炉价值比之一般中品灵器都贵重，此时胖子已经兴奋的拿着收获的这些东西去高人药店清点那些药物了。

　　任杰已经暗中将六叔需要的药物告诉胖子，同时将之前常老四送的那个储物袋给了胖子，让他瞧瞧将那些药物收起来。

　　任杰现在则使用郭秀的这个储物袋，储物袋虽然也有神识烙印，但一般并不强。而且任杰直接威胁一下，就让那郭秀自己放弃了。这个储物袋比之前的大了几倍，足有十立方的空间。

　　任杰将该装的东西都装入这个新的储物袋中，从郭秀那得到的上百万玉钱任杰留下，房契之类的契约也已经收好。那些东西放在任家，比放在身上更保险，任杰将这里东西整理好后，将郭宗佑拿来的两百万玉票随手扔给一直守在一旁的常老四。

　　任杰回来后不久，常老四就赶了过来。

　　“徒儿最近已经联系了一伙人，能大量换取灵玉，徒儿最近就会将手头上的玉钱都换成灵玉。”常老四说的手头上的玉钱，连他自己的也算上了，因为他虽然没特意问，但知道师父用灵玉肯定有用。

　　“先不用换了，尤其是你自己的钱。”任杰一听，忙摆手。

　　“师父，我还是有些积蓄的，加上您这两次给的钱，足可以换不少灵玉。”常老四一听急忙说着。

　　任杰再次摆了摆手道：“不是这个意思，灵玉就跟钱一样永远不够，以后肯定也需要。但目前还是以赚钱为主，之前我跟你说的那些计划你尽快推进，磨刀不误砍柴工，不差这一点时间的。如果缺少了前期的资金，咱们长乐赌坊整体发展会受到影响，这才是大事。”

　　对任杰来说，现在少量的灵玉效果已经不大，他已经发现随着自己大境界的提升，自己再想看到那视频需要的灵玉数量也相应增加。

　　尽快这种勒索到的钱，或者常老四以前积攒下来的一点钱换来的灵玉不是长久之计，要大赚特赚才行。

　　“而且你记住我跟你说的一点，低端赚钱有低端的方式，高端赚钱有高端的方式。这个世界九成的财富集中在一成人的手中，要赚高端人的方法我已经跟你说了，你照着去做就行了。以后咱们要发展到，不但贵族来赌，就算是那些修炼之人也想来赌，以前的赌场以黄金、玉钱为主他们不动心，那咱们长乐赌坊最尊贵最高级的地方就以灵玉为主。”

　　“下品灵玉不行就中品，中品不行就上品，总之真正的赌是只有你想不到的，没有你想到这里没有的。到了那个时候，才是真正赚大钱的时候，到时候甚至无需换灵玉，我们自己这边就有足够的灵玉不断流入。”任杰清晰的记得上一世世界几大赌城的规模，依靠赌博足可以支撑起一个城市，而且主要收入来源都是那些贵宾贡献的。

　　在这个世界，最尊贵，掌控百分之九十以上财富的就是那些修炼之人，拥有庞大力量之人，任杰之前早就设定好了一套东西，让常老四去改变经营理念跟方式，就是要赚这些最顶层人的钱。

　　一听任杰是这个意思，常老四这才放心连连点头的接过了任杰交给他的玉票。

　　“师父，郭秀这件事情虽然不太严重，但郭家毕竟是江湖家族，那郭宗佑对那郭秀宠溺的不行，这次的事情恐怕他不会善罢罢休。虽然具体的不是很清楚，但徒儿也听说过一些私下传闻，这郭家之所以能这么快发展起来，背后做了许多见不得人的勾当。在玉京城还好一些，在外边他们比强盗还凶、比劫匪还狠，要不这段时间师父出行，徒儿就跟在师父身边，赌坊那边的事情也不会耽误的。”常老四毕竟混了这么久，知道郭家的狠辣，除了足够强大有背景的势力外，其它跟郭家发生矛盾的力量都会莫名其妙消失。

　　任杰在任家大院倒是不用担心，那天夜里六爷任天纵那雷火枪出手之威势，常老四至今烙印脑海之中，他担心任杰出去后被别人暗算。

　　“你提起这个，我倒想起一件事来，你记得在药店门口最后出手的那个左手邪剑、谢剑吗？看其它人对圣药堂都很惧怕，唯有他丝毫不惧，我隐约的记得他是玉精学院的学员，其它的就不记得了，你应该知道他，先说说他的事。”这个任杰自己心中也考虑过，但这种事情可不只郭秀会做。

　　他最近闹出这么多事情来，家族内部、之前得罪的人或者郭家，都有可能，所以问题的根本不是要短时间内防圣药堂郭秀他们，而是要长时间防备所有敌人。

　　只是其它几大家族甚至皇家都有可能更希望自己活下来，让任家内斗、内耗，他们这么希望，并不代表着一般小辈也能如此，或许高鹏能忍着，但那方炎跟方琪一类就未必了。至于那郭秀，更没这些顾忌，所以任杰知道自己要小心的人很多，因为一开始就清楚这些，此刻他反倒不担心什么。

　　“是。”常老四答应一声道：“说起这左手邪剑谢剑，他是破罐子破摔了，当年他比蓝天还高一届，原本他是玉精学院超级天才，左手邪剑无比风光，刚刚进入三年级就已经达到神通境。他的剑邪，人也很特别，年青一代中几近无敌，但后来玉精学院有史以来最妖孽的蓝天强势崛起，一开始邪剑还不在意，但最终是邪剑自己主动忍不住挑战蓝天，却当着所有人面被蓝天废掉左手。蓝天不但将他废掉，当时好像还发生了一些事情，两人是生死决斗蓝天没杀他，但……”

　　“但蓝天却发话，谁敢帮助他就是与蓝天为敌，谁杀了他也是与蓝天为敌，如果谢剑离开玉京城一天，他就杀死谢剑一个朋友，如果谢剑死了，他就杀死他所有的朋友。如果谢剑是被人杀的，他会杀了杀死谢剑之人，再杀死谢剑所有的朋友。”

　　“我靠，够孙子的，这么玩人。”任杰听了，忍不住惊叹。

　　常老四道：“就因为这样，左手邪剑左手废了，力量也暴跌，直接跌回到了真气境不说，还半死不活的在玉京城混着，没人敢帮他，也没人敢去杀他。”

　　这比杀死一个人更狠，这是要让这个人生不如死，死了一了百了，活着才能不断承受痛苦。

　　这他妈得有多大仇恨啊，玩成这样。

　　蓝天这个名字任杰并不陌生，原本的记忆中就有，看一些信息中也有介绍。玉精学院有史以来最妖孽、最天才的人物，文武状元，就比任杰高一届。任杰记忆中自己刚刚进入玉皇学院的时候，正是蓝天取得文武状元的时候，而且还有其它各种纪录。

　　还在学院就同时获得文武状元，这是明玉皇朝开国以来从来没有过的事情，更惊人的是他虽然还在学院，但影响力已经大到没人可以忽视的地步。

　　“知道他们两人有什么仇吗？”

　　常老四摇头道：“这也是一个谜，至今没人知道。”

　　“说说这个蓝天，你知道多少。”任杰此时对这个蓝天也很好奇，玉皇学院经常都在提，而任杰印象很深的一件事情就是，原本的任杰就是因为说了蓝天，才让方琪动了杀机弄出高飞用铁木凳砸他的事情。

　　而且玉京城内各大家族最优秀的人中，方家的方炎、高家的高鹏，圣药堂郭秀其实都以蓝天作为目标。


第七十一章 杀他，离开玉京城

　　正好跟常老四谈到这里，任杰就先问一下，他随后肯定也会调阅任家的情报再了解的。因为不论是左手邪剑谢剑，还是那个蓝天，都让任杰很感兴趣。

　　“说起这个蓝天只能用妖孽来形容了，他其实并没在玉精学院正式上过课，据说他到玉精学院不久做的第一件事情就是将教他们的老师都打败，后来又做了什么就不知道了，随后就是当时最强势的左手邪剑跟他比试，并且最终废了谢剑。从那之后，他每隔一段时间才会出现一次，去年出现两次分别夺得文物状元，今年他出现了两次，一次是击杀一名纵横十几个州县的采花大盗，号称日采十花。另外一次则是抓住了一只吞噬了主人，四处作乱的神通境的妖兽。”

　　“这蓝天名头大的惊人，但其实关于他的消息却少的可怜。”

　　常老四道：“要是以前，我还以为是因为我的情报不够，对这蓝天了解很少。但有一次我的手下从一位喝醉的皇子那里知道一个消息，这位皇子曾经暗自在皇家一个秘密情报机构中看过蓝天的消息，那里边记载的也很有限。但上边标明了一个绝密是外人不知道的，这个蓝天虽然几乎未曾在玉精学院上过学，却一直代表玉精学院，如此妖孽得到无数人想招揽另外一个原因，就是因为他的师父。”

　　“当时那个皇子说，他的师父是玉精学院三百年前的一位大人物，只是当时他也没太说清楚，师父看如果任家有这方面记载可以查看一下。但如果他的师父真是三百年前玉精学院的大人物，那说明他师父至少应该是凝练了阳魂才可能活那么久，甚至有可能已经达到太极境。”

　　“而且这蓝天是孤儿，不属于任何势力，所以各方面都想拉拢他。也有人说，他自己最终会独自凝聚一股势力，但就算如此也有很多人想跟他打号关系，总之现在投靠他的人很多，想拉拢他的人也很多。当然，也有许多人将他作为目标，认为年轻一代在任何领域要想有所成就，首先就要面对蓝天这座大山。”

　　虽然蓝天的事情东一句西一句，但任杰却听得津津有味，而且越发的对那个左手邪剑感兴趣了。

　　“这样，你派人先给我查清楚那个左手邪剑的情况，盯住他，一有什么动静立刻通知我。然后你自己回去尽快准备赌坊的事情，争取新改建的赌场都重新完工，该推出的几个新项目也尽快推出。”听常老四说完，任杰将这两件事情交代了一下，就让常老四该忙什么就去忙什么。

　　让常老四离开之后，任杰也仔细的琢磨了一下，借助郭秀砸店的这次事情，任杰顺便又发了笔横财，虽然正如常老四说的，又得罪了一个大势力，但他现在是债多了不愁，也不担心多不多圣药堂这么一个敌人。

　　再说别人都打上家门，砸自己店面了，他再不出手才有毛病呢。而且这也是一次难得的机会，一举多得，好处也得到不少。倒是这次出现的这个邪剑很有意思，因为任杰在看他的时候，发现他的左手虽然废掉，但左手之中竟然有一种独特的残留力量。

　　非常完善独特的力量，有一种金刚不坏体的那种完善，也有一丝玉皇诀力量的独特。这是属于上古的功法，非常特殊，复杂、完善，在他的左手之中竟然有以独特力量运转的阵法、符文等多种变化。虽然远没达到玉皇诀那般，但也已经很是惊人了。

　　怪不得这家伙之前被称之为左手邪剑，相信他的左手威力一定很恐怖，使用起来一定也很惊人才有了这个名号。而他当时的表现、性格也让任杰感觉很喜欢，当时就想留住他，只是那家伙比较古怪。

　　而听到他跟那个妖孽般的蓝天的故事后，越发的让任杰想将这个邪剑弄到身旁，如果能继续让他再度修炼他的那套功法，以这个人的天资，一定很惊人。

　　……

　　圣药堂，密室之中。

　　“轰……轰隆……嘭……”

　　“哗啦……咔……”

　　一阵阵碎裂之声，密室之中的东西正在被不断的打碎，连一些坚固的器物也难逃一劫，纷纷碎裂。

　　郭宗佑就在一旁看着，并没有任何阻拦，任由刚刚恢复过来的郭秀发泄着。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他，不杀他我以后还怎么见人，不行，我一定要杀了他。”暴怒的将整个密室中的一切都快砸完之后，郭秀猛的转头，双拳紧握青筋绷起的看着郭宗佑疯狂咆哮着。

　　“秀儿，如果当时你们冲突有什么意外哪怕你杀了他，那也都是另外一回事。但现在如果再动手，那问题则又变了一个性质，现在这种时候不适合动手，你没看其它大家族甚至连皇家现在都尽量不去招惹任杰。其实你不用急，只要再等一等……”

　　“轰……我不管，我一定要杀了他。”郭秀猛的一脚将一张椅子踢飞，怒吼道：“别人怎样我不管，我一定要杀了他，我们圣药堂有宗门，有老祖宗支持，就算皇家都不敢招惹我们，我会怕他？我一定要杀了他，要是不杀他，我生不如死，方炎、高鹏他们丢得起这个人，当缩头乌龟，我不行，绝对不行。我要他死，要他死……”

　　郭秀就像是一个被宠坏了的孩子，这一刻彻底爆发了，之前的一切都变成了任性，坚持要杀任杰，至于他老子郭宗佑讲的什么道理他都不想听，总之就是一件事情，杀任杰。

　　因为他清醒之后才知道自己怎样从任家出来的，知道自己被当成人质，再想到被打的时候的清醒，他已经出离愤怒了。

　　“爹，杀了他，要不杀了他我这辈子都直不起腰来，杀了他，我宁可回宗门躲几年，你不是一直希望我回宗门苦修嘛，只要杀了他，我就回宗门苦修。到时候出来，管他什么方炎、高鹏甚至那蓝天，我都要将他们踩在脚下。”郭秀猛的身形一闪冲到郭宗佑身前，抓住郭宗佑双臂苦苦哀求。

　　虽然郭宗佑也恨不得将任杰千刀万剐，但理智分析这件事情，无论如何都要忍。可此刻看到郭秀这个样子，他又无比心痛、无比心疼。

　　“好，这可是你说的。”郭宗佑突然眼神一变，确认的看着郭秀。

　　他一直为自己这个儿子骄傲，同时也很担心，因为郭秀的天资连老祖宗都夸赞过，可惜他从来不肯努力，吃不了苦。郭宗佑一直认为，自己儿子不但能回宗门，还能将他们这一脉发扬光大，只要郭秀肯努力，这是他这么多年的梦想。

　　听到郭宗佑这话，郭秀猛的点头：“努力，我会努力，只要能杀了那个任杰，我宁可回宗门苦修三年也认了。”

　　“有你这句话我也就放心了，以你的天资只要肯努力，未必会比那个蓝天差多少的，说不定以后能得到老祖宗的衣钵传承呢。至于任杰那里……”郭宗佑沉吟了一下道：“虽然这个时候动手显得有些明显，但那任杰的情况也比较特殊，他最近得罪的人比较多，只要我们不是亲自动手，就算怀疑也不会只怀疑我们。而且他们内部不合，到时候也未必真的肯为他出那么大力，不过就算如此也要小心，就算暗中动用钱财请杀手，你也必须先离开玉京城。”

　　“离开玉京城？”郭秀一听立刻摇头：“不行，我要亲眼看着他死，再说我们已经请杀手了，为什么要怕他，就算到时候真有什么事情，我再回宗门也一样来得及。”

　　郭宗佑一听这个，脸色一沉没有任何商量余地道：“如果这个你不同意，那我是绝对不会动手的。你要知道，任家之所以能在二十年之内崛起，可不是那么简单的，这是因为任天行不在了，如果任天行在你就是说破天我都不会答应你的。要知道那任天行可是从世俗家族中崛起，可以对抗强大宗派势力的存在，如今他虽然失踪了。但任天纵还在，修罗要杀的人目前还没人能活着的，一旦任杰死了也要小心那个修罗的报复，所以你必须离开玉京城。”

　　杀任杰因为儿子许诺会宗门苦修还有商量余地，但杀死任杰之后会造成什么样的后果，他现在都有些拿不准，光是修罗那方面就让他担心。

　　所以必须要保证儿子的安全，自己也做好各方面的安排再行动，到时候这件事情最好也跟其它事情联系在一起，这样才行。为了儿子的安全，这方面他是绝对不会让步的。

　　“好，不过在离开之前我要亲自先去找那个垃圾废材的谢剑算账。”郭秀咬牙切齿的说着，要是没有谢剑，当时他已经使用那个玉符逃走了，又怎么会被任杰当成人质勒索那么多东西，最后还被扒光扔了出来。

　　“你要杀他，这可不行。”一听这个，郭宗佑再次摇头。蓝天那个妖孽虽然现在还称不上太强，但他的影响力跟威慑力在郭宗佑看来，远大于一个傀儡家主。此刻的蓝天就如同当年刚刚崛起的任天行一般恐怖，没必要谁也不愿意招惹蓝天，就算圣药堂也是如此。

　　“我才不会杀他，他竟然敢打我，我就要走之前将他全身骨头都打断，然后继续让他在玉京城活着丢人现眼。”郭秀恨声说着。

　　郭宗佑一听只是如此也就放心了，蓝天当初的目的就是如此，就是要留着让谢剑活着，只要不杀死他怎样折磨都没事，甚至有些人为了讨好蓝天，特意找麻烦去折磨谢剑。

　　“对了，你怎么突然跑去砸任杰的药店，是不是方炎跟你说了什么？”身为圣药堂堂主，郭宗佑怎么可能没察觉到这里边的问题。

　　“他当时根本不好意思见人，我去都没见到他。当时是听说这件事情，想……想……算了，不提这些了，总之我要将那个任杰杀死，然后在宗门苦修几年，直接打败那个蓝天，看谁还跟我争。”郭秀自言自语的说着。

　　难道不是那个方炎搞的鬼，是自己想多了，哼，不管怎样，我郭宗佑的儿子绝对不能受这种委屈。

　　自己儿子后边的话他自然明白，还不是为了方琪那个女人，这个女人也不是个省油的灯。据说她跟那个妖孽联系很紧密，如果让那个妖孽进入方家，方家恐怕就是下一个任家。


第七十二章 不如我们打个赌

　　常老四走后，任杰立刻让人拿来了大量的情报，让任杰吃惊的是。关于左手邪剑跟那个妖孽蓝天的资料，竟然不比常老四多多少，关于蓝天师父的事情任家这里也有记载，但却需要长老核准进入最高机密情报才可以调阅。

　　任杰现在还没正式接管任家所有事情，在任杰看来，这就跟以前看电视剧那些小皇帝没亲政一般，各种限制总是难免的。

　　蓝天那个进入最高机密情报任杰兴趣倒是不大，如果他真想查看可以去找六叔，反倒是对于左手邪剑一些细节记载仔细看了起来。这个左手邪剑原来是被玉精学院的一位老师捡回来养大的，从小就生活在玉精学院，后来则成为玉精学院的骄傲、传奇。

　　当然，如果那个妖孽蓝天不出现的话，他现在依旧是玉精学院甚至整个玉京城这一段时间的骄傲、传奇。

　　任杰随后又查看了一下捡回来左手邪剑谢剑的那个老师，只是一名最普通的低级别老师，是那种只能教导刚入学学员的老师，刚入学……

　　突然，任杰脑海中想到一些什么，继续翻查终于找到一些记载，在蓝天打败的那些老师之中就有捡回谢剑的那个谢伟老师。被打败还只是其次，根据这上边的记载，不久之后他又带领学员出去历练，竟然被妖兽袭击惨死。

　　这上边记载，这次事情对谢剑打击很大，他消失了很长一段时间，等他再次回来之后则突然向蓝天发出生死挑战，至于后边的事情则跟常老四讲的差不多了。

　　一个普通的玉精学院只能教导刚刚入学学员的老师，却培养出谢剑这样一个超级天才，而且他学的竟然还是上古功法，还有他跟蓝天之间的事情……

　　看得越多，任杰兴趣越浓厚，虽然他脑海中想到了众多可能性跟不同版本，但他都没太去延伸，一切还得慢慢来。

　　这边已经让常老四派人盯住谢剑了，任杰也就不着急了，看过资料之后任杰又去看了看孙蕊。小家伙只有见到任杰的时候，会表现得亲近一些，最喜欢的就是站在任杰身旁，似乎这就已经非常幸福、开心。

　　只是无论怎么跟她说，她依旧不会开口说话，任杰甚至怀疑她以前是不是就不会讲话。孙蕊的修炼依旧是让整个近卫队那些老兵都感觉恐怖的方式在进行着，任杰现在也只是看看，避免她身体因为超强度训练造成不可挽回的损伤，其它的也没再多说什么。

　　好在有胖子帮忙调理，任杰自己又亲自帮孙蕊加了一些药剂，修改了一下修炼之法，就算想拼命也要找对了路才行，路错了，再怎样也走不到彼岸。

　　将这一切都忙完天色竟然已经渐黑，任杰回到自己屋中开始了自己炼体境第五层的修炼，玉皇诀炼体境第五层五百七十六个气劲圆环在体内形成的阵法、重力、压迫任杰已经逐渐适应，如今就是加强体内催动。让体内的力量跟身体越发强大，最终能打破这五百七十六个气劲圆环形成的阵法。

　　虽然因为大境界再次有巨大提升，不论是凝结气劲圆环还是催动功法都快了许多，但这玉皇诀到了炼体境第五层修炼难度比之一般真气境都要难许多。

　　好在任杰如今也已经渐渐适应，而且这炼体境第五层最初、最痛苦的时候已经挺过去了。

　　夜深人静，任杰沉浸在修炼之中，突然感觉到身体突然一起，还好任杰修炼的玉皇诀自控能力非常之强，不至于因为外部一般变化而出现太严重反应。任杰立刻缓缓收功，同一时间神识微微一动，立刻发现了怎么回事了。

　　下方任家大宅已经逐渐远去，自己又被笑脸老者带着离开了任家大宅。

　　“还以为你不来了呢，最近这一层修炼有些缓慢，你来了就太好了。”笑脸老者两次出现，任杰都借机提升突破，大大缩短了任杰修炼的时间，所以再次见到笑脸老者，任杰自然又想借力推动玉皇诀炼体境第五层的修炼加速一下。

　　再一次突然带着任杰离开的笑脸老者的身形微微一滞，胸口被一口气顶住，什么叫做你来了就太好了，还什么这一层修炼有些缓慢。这小子是故意气自己呢吧，否则前些天他刚刚突破，难道他以为自己每次出现都能让他提升一层。

　　而最可气的是，上两次他的提升都是在自己想考验他的时候突破的，如今他这么一说，笑脸老者就感觉很不自在了。

　　偏偏这个臭小子的语气并没有调侃、嘲讽的意思，很随意、很认真的说着，这就让人很是无语了。

　　“你爷爷了个蛋的，这么大年纪在炼体境慢慢一层层突破有什么好值得炫耀的，本王要是你都不好意思让别人知道，不好意思说，本王要是愿意，直接就可以让一个人进入真气境。”

　　“嗯，我相信。”任杰非常认真的点头道：“您老肯定有这个实力，不过拔苗助长这种没头脑的事情您老肯定不会干，尤其是炼体境，更需要一层层打好基础，您老说我说的对不对？”

　　他爷爷了个蛋的，又被这小子绕了进去。

　　“到了，以后少问那些没用的废话，本王教你什么就学什么，少跟本王讲条件。”笑脸老者沉声说着，一抬手已经出现一堆材料摆放在那里，随后道：“之前不过是看你小子太差劲，所以才在你那个水平上设计一些东西让你去学习，既然你自认为很有本领，那现在就让你学一些你们这个阶段真正有那么一点难度的东西，别说本王为难你，先告诉你，这是你们同龄人中已经有人做到的事情，好了，现在本王就开始教你炼制符文。”

　　炼制符文，任杰一听也不由得一愣。

　　因为炼制符文最基本的要求就是要使用真气，所以也只有真气境后才有资格有能力炼制符文，可以说炼制符文最基本的条件就是要拥有真气。一般来说，达到真气境五层之前都是学习基础支持跟了解，要想真的制作出比较实用有价值的符文，至少要真气境五层之后才行。

　　看到任杰微微有些错愕的表情，笑脸老者心中一喜，你爷爷了个蛋，总算没白费本王费尽心思琢磨东西。笑脸老者前两次失败让他很是不爽，而任杰也让他感觉到很是头疼，八方绝杀他一晚上就精通，阵法、炼器竟然都懂，连动手杀人后都能如百战沙场之人一般平静，一时之间让笑脸老者不知教他什么了。

　　笑脸老者自然懂得许多东西，但有些东西虽然很好，却远不是任杰这个境界、程度的人修炼的。

　　此刻笑脸老者已经做好准备，就等着任杰开口说这不可能，炼体境根本不可能炼制符文，他就会好好训训这小子，让他知道人外有人、天外有天，他做不到的事情不代表别人做不到，虽然当年笑脸老者跟明玉皇朝千年历史也从来没人做到过，但就在几年前却有人做到了。借此机会，未必让他真的去炼制符文，但也多少要挫挫这小子的锐气。

　　“正常来说没达到真气境是不可能炼制符文的……”

　　你爷爷了个蛋的，这次看你还怎么嚣张，笑脸老者一听任杰开口心中已经在笑了，虽然感觉任杰说这话的语气有点平淡没意想中的表现，但他也准备开口了。

　　“不过大概在不到三年前玉精学院的妖孽般存在蓝天在刷新了玉精学院所有各项记录的同时，也做出了许多别人不敢置信的事情，包括打破这项至少在明玉皇朝上千年来都没人能做到的事情，打破了真气境之下难以炼制符文的铁律，亲自炼制出一枚可以使用的符文。只是他是如何做到的却一直是个秘密，看您老将这些东西拿来要教我东西，这么说您老一定知道其中秘密了。”只是没等笑脸老者接话，任杰已经自顾自的继续说了起来，最后则笑看向笑脸老者，等待着他的回答。

　　“呃……”笑脸老者完全没想到任杰回用这种方式，将问题抛给他，他更加没想到的是这个纨绔的小子竟然知道这件事情。

　　他怎么可能知道蓝天打破明玉皇朝千年铁路，曾经在炼体境的时候炼制出符文？

　　蓝天虽然做过无数逆天事情，但这件事情却因为特殊原因，知道的人很少数的，除非天天盯着情报的人才有可能知道，但这小子怎么看也不是那种人啊！

　　笑脸老者一时间都不知道怎么回答了，要说炼制符文他自然会，但他也不懂得如何在炼体境炼制符文啊！

　　笑脸老者顿时有一种搬起石头砸自己脚的感觉，说不会吧，那成什么事情了，岂不等于说自己是有意刁难，说会……那是睁着眼睛说瞎话，更不是他的作风了。

　　蓝天那个妖孽在几年前炼体境大圆满还没突破时打破铁律，做到了以前所有人都坚信不可能的事情，虽然笑脸老者力量足够强，却也一直没想通，一个炼体境没拥有真气之人是如何做到这一点的。

　　其实任杰之前还真不知道，恰巧刚刚调阅了蓝天的详细资料，任家的情报上写的非常清楚。

　　“炼体境体内的气劲跟真气境体内真气相比，就如同矿砂跟百炼钢刀之间的区别，矿砂再多也做不到钢刀那种坚硬锋利，而强大的符文恰恰需要这种力量刻画制造。原本炼体境的气劲就算再怎么雄厚、强大，也难以做到这一点，原本我也习惯性的这么认为，因为从小到大这种事情是被当做真理一般的教导、灌输进这里，直到我看到了蓝天在炼体境能刻画符文时候才开始思考这个问题。”虽然知道笑脸老者此举有刁难之意，但任杰也知他并非坏人，所以也并没再紧逼，看他一时不知该如何回答，任杰已经开口说话。

　　任杰点了点自己脑子，随后道：“其实这个问题也并没那么复杂，当时看后我也琢磨了一下，基本上明白怎么回事了。”

　　没……没那么复杂……琢磨了……一下，基本明白……怎么回事了！！

　　听着任杰这话，笑脸老者瞪大双眼，为了这件事情他特意跑到玉精学院一个隐秘之处，暗中翻阅了当时的记载跟资料。这件事情震动颇大，在那次事情之后这几年，不论是玉精学院跟皇室以及其它家族，也都在不断尝试寻找这个问题的答案。要知道，如果真气境之下也能炼制一些符文，那绝对是一个突破，只是这个秘密因为特殊原因蓝天并没透露，而根据当时笑脸老者看到的记载，玉精学院、皇室跟各大家族都投入了一些力量研究，却一直没有结果。

　　现在却听到任杰这么说，他当然感觉到很意外、惊奇，因为要按照任杰这么说，事情也就太简单了吧，那岂不是说皇室、玉精学院跟其它各大家族研究的那些人都是蠢货，几年都没研究回来，他琢磨一下竟然就明白了，太扯淡了吧。

　　“本王的确不懂蓝天那小子如何在炼体境炼制刻画出符文，但你也不要在这胡乱吹嘘，本来就是想借此让你知道收敛、自谦，以此作为引子然后教你一些符文知识，提前学习提前准备，没想到你现在倒是口气更大了，基本明白怎么回事，这么说你爷爷了个蛋的，你也能刻画符文，炼制符箓了？”

　　“以前没炼制过，不过这方面书也看了一些，也花了半刻钟琢磨过蓝天炼体境炼制符文的情况，试个几次的话应该没问题。”任杰很认真的回答着。

　　“哈……”笑脸老者愣了一下，随后被气笑了，笑道：“你小子倒真敢吹，你以为你是谁，蓝天那妖孽打破铁律后玉精学院跟皇室跟众多家族暗中研究，虽然这只是炼体境的事情，却关系重大，你以为你是谁，还基本明白、没问题？你爷爷了个蛋的，你刻画个符文我看看。”

　　那蓝天那般妖孽逆天，打破明玉皇朝千年铁律真气境之下不能刻画符文的限制，也是在接近真气境的时候才做到的。甚至很多人怀疑，他已经暗中达到真气境，使用某种方法隐瞒才做到这一点，因为后来不论是哪方势力怎样研究都认为这不太可能，想了许多办法也不行。

　　而任杰虽然有跟一般真气境一战的实力，但也只是面对普通真气境，他自身力量毕竟只有炼体境第五层而已。想在炼体境第五层凭借气劲刻画符文，简直就是在开玩笑。

　　“既然您老这么不相信，不如我们打个赌？”任杰笑看着笑脸老者，就像是要拐卖小孩的人贩子一般的诱惑着。


第七十三章 炼符

　　“嗯？”笑脸老者是什么人物，一听就感觉不对，有一种要掉进陷阱的感觉，可打心底他怎么都不相信任杰可以做到。

　　“赌什么？”笑脸老者其它的废话也没说，直截了当的询问。

　　“如果我输了，以后你说让我做什么我就做什么，绝对不多说一句一切都按照你说的做，如果我赢了，你要答应我一件事情，怎么样，敢不敢赌。”

　　笑脸老者虽然带着面具，但在面具背后的脸色为之一凝，眼神中都透露出凝重的看着任杰。

　　“一件事情，什么事情？”

　　“别紧张，很简单的事情，只要你帮我带小蕊一年。”任杰很轻松、随意的说着。

　　什……什么？

　　自己没听错吧？

　　笑脸老者以为自己听错了呢，再次求证的看向任杰，直到任杰再次冲着他肯定的点了点头，他才知道刚才不是自己的耳朵出了问题，任杰真是这么说的。

　　这简直太不可思议了，孙蕊可是先天灵体，未来前途不可限量，那绝对是一块纯净无暇充满无限可能的美玉，他这次除了要继续教任杰，还有一个目的就是在想着要怎样跟任杰开口，好让任杰能同意自己教导孙蕊。

　　但怎么都没想到，任杰竟然跟他打赌，提出这种要求。这种要求的话，还用打什么赌啊，输赢自己都同意啊。

　　“这个简单，不管输赢都同意帮你带她一年。”笑脸老者痛快的答应着。

　　“先别答应那么痛快，我让你带她一年可不是让你带她修炼，而是让你带她去全国各地游山玩水，到各处体验不同的生活，你要保证在这期间绝对不能教她任何功法，更加不能强迫她修炼，她修炼的东西必须是我之前教给她的。”

　　任杰说着，又强调道：“西北有灾荒，那里是一定要去的，而且到时候你也不能动用你的力量，要像普通人一般，跟普通人融到一块。妖兽深渊边缘要转转、战场周围要转转，所有这些地方你不能飞过去，必须带着小蕊走过所有这些地方，还要……”

　　“等等……”笑脸老者抬手阻止了任杰继续说下去，气恼道：“听你这么一说，合着我输定了，赌可以，但如果你输了就要同意让那小丫头拜我为师，还要同意她跟着我学…………”

　　任杰就等着笑脸老者这句话呢，所以在他说赌可以之后，任杰已经迈步走向笑脸老者取出来的众多材料面前。

　　“气劲就如同沙滩上散乱的沙子，没办法凝聚成真正力量，效果跟如同百炼刚的刀刃的锋利没办法相比，气劲如同散乱沙子，真气则如同钢刀一般锋利。看似气劲怎样都没办法做到真气能做的事情，例如刻画符文，但也有一些例外，上古时代有许多现在难以想象的东西，尤其是对各种力量的综合利用。”

　　“气劲不行，但如果先在这符文中布置阵法，以气劲推动阵法，以阵法形成力量刻画符文，原本不可能的事情也就变成可能了。”任杰一边说着，一边已经开始动手拿起材料开始制作。

　　先使用一块六级妖兽的骨头跟皮子开始制作，然后开始将其它许多材料添加进入。

　　任杰说的简单，但一旁听的笑脸老者却已经僵在那里，久久无语。使用阵法，催动阵法形成力量刻画符文，这就等于想将天上劈下来的闪电收集起来照明、取暖一般荒唐。以气劲催动阵法的确能产生超出炼体境的力量，但阵法岂能被人控制那么精确。

　　何况刻画符文虽然只是符箓的基础，没有真正符箓那般难，不能蕴含强大神通，但也非同一般。

　　这里边本身就涉及到炼器跟符文刻画众多知识，本身已经艰难无比，更何况说使用阵法。多种不同领域融合使用，还要将阵法用气劲催动，这就如同一个普通人拿着上百斤战刀在大米粒上雕花一般不可思议。

　　但看到任杰如此镇定、淡定的一边在说一边在做，笑脸老者不由得想起之前的事情，原本到了嘴边的话又吞了回去，盯着任杰想看他到底怎么能做到这不可思议的事情。

　　“嘭！”正说着的时候，任杰手中正在炼制还没等开始刻画的符文已经炸裂。

　　吹，你小子再吹啊，我看你怎么吹。你爷爷了个蛋的，真当自己无所不能了，本王这次看你怎么办，看你以后在本王面前还是不是那般嚣张。随即又想到即将有一个先天灵体的衣钵传人，笑脸老者的心中这个舒畅啊。

　　就算那些大宗派经历几百年，都未必会有一个先天灵体的传人，自己可是拣着了。

　　任杰此刻完全没理会周围任何变化，已经完全进入一种心无旁骛的境界，这边没炼制好的符文材料爆炸，他立刻取出其它材料开始炼制。本来单独炼制符文的材料就已经很困难，而任杰第一次炼制，不但要正常炼制，还要为后边在这材料上使用阵法刻画符文做好准备。

　　毕竟是要结合炼制、刻画、阵法等多种因素，需要考虑的变化就多了无数，难度也就相应的增加。

　　任杰以前也都了解过符文的基本制作，以他如今的境界对于这种情况下的变化了若指掌，只是实际操作时候尚需磨练，整整一个时辰过去了，任杰炼制了三块刻画符文用的材料都已经炸开。当第三块炸开之时，一旁的笑脸老者已经忍不住想开口说话。

　　“嗯，终于没问题了。”没等他说话，任杰已经自言自语的开口嘟囔了一句。以任杰的境界，对事物的把握，这种炼制刻画符文基础材料对他来说不难，他之前三次失败，都是为了后边使用阵法进行刻画做准备跟铺垫，这才接连失败。

　　因为这种变化，正常书籍中没有记载，任杰凭借自身境界虽然能明白其中过程，但真的要做到也并非那般容易。

　　而一旁的笑脸老者一听，心说，接连爆炸了三块，竟然好意思说没问题，真不知道他是怎么想的，心说这小子到底在想什么，自信心膨胀忘乎所以，还是自我安慰……

　　只是没等他评价甚至多想，他就看到了让他震惊的一幕，任杰手中的多种材料迅速的融合，快速的凝结为一体，在任杰力量淬炼、融合之下快速收为一体。

　　快，太快了，几个呼吸之间的事情，一块刻画符文用的基本材料已经熔炼完成。

　　看得笑脸老者都有些失神，这怎么可能，以他现在的力量跟境界自然可以抬手之间制作千百个这种材料，但如果换做同等境界，不，就算是在真气境甚至神通境的情况下，他都没办法做到这么熟练这么快速，几乎没有一点停滞就完成的。

　　这也太夸张了吧，刚刚看他的手法，明明是以前没接触过，难道这小子是故意的，扮猪吃老虎，有意如此？

　　可想想也不像，突然，笑脸老者想起上两次的事情，八方绝杀跟阵法的事情，心中也不由得一激灵。

　　难道这小子真这么夸张，从没接触到彻底掌握仅仅需要这么短的时间，如果这样的话，他哪里还是什么废材啊。

　　一次、两次这已经是第三次，如果加上救孙蕊那次，这已经可以算做第四次了，每一次当笑脸老者以为自己已经完全看穿、看透了解任杰的时候，这小子就总能做出一些让他意想不到、无比震惊的事情了。

　　而此时任杰心无旁骛，已经开始了下一个程序，刻画符文。符文是以自身力量，刻画固定符文，这些符文都是天地之间的一些独特力量，一旦运用都有特殊效果。强大的符文甚至可以将刻画之人的某些力量储存进去，虽然没有符箓那般可怕，可以将强大神通存入其中，或者将天地间某些力量，如天空降下的雷电、深海之中的无穷海水、火山之中的岩浆等等力量容纳其中，对于神通境之下的人来说，也有很大作用。

　　符文学习的时候可以一点点来，真正做到让符文拥有力量，必须一气呵成，所以刻画符文并非轻松的事情，如果刻画比自己力量、境界低几个级别的还好，如果刻画太强的符文，甚至会伤到自身。

　　而对于炼体境来说，本身已经是基础，所以几乎注定没办法独自刻画完成符文。

　　至少明玉皇朝千年以来，也只有蓝天这个妖孽做到了，就算如此，他也是在炼体境大圆满接近真气境的时候才做到的，而此刻任杰正在以炼体境第五层的修为要刻画符文。

　　首先布置阵法，这种阵法不能是一种，因为并非固定阵法，要能让这阵法随意变化，还要将气劲凝聚达到如同真气境一般强大、锋利、凝聚的程度，任杰刚才仔细考虑计算过，至少需要同时有五个阵法互相配合才能做到。

　　五个不同类型、效果的阵法，虽然不是超强阵法，但要布置、催动也已经相当有难度了。当全部布置完成之后，任杰都有一种被掏空的感觉，快速取出一些药剂来服用，随后才开始催动这五个阵法，有的作为辅助调整，有的作为刻画，互相配合开始刻画符文。

　　这让任杰想起了上一世地球上的机械装置，此刻五个阵法如同五个小零件组合成的一个机械手臂，只是要完美的完成自己如此细腻的要求……

　　“嘭……轰！”已经炼制完成的符文基本材料再次炸裂，显然是五个阵法在配合刻画过程中出了问题。

　　任杰身体微微一震，因为这次爆炸的冲击力不小，好在他身体够强悍，否则这一下就将他炸飞出去。控制住身体，任杰再次抬手，几个呼吸之间又炼制了一块基本符文材料，然后又吞服一些药物恢复体内力量，再次开始布置阵法，同时脑海中快速分析刚才失败的原因跟问题。

　　这种每一个细微失误，在别人来看，也许千百次尝试或者思索才能明白的事情，任杰却很容易能看穿、看透。

　　一刻钟之后，又一次爆炸。

　　半个时辰之后，又是一次爆炸。

　　一个半时辰之后，再次爆炸。

　　……

　　时间一点点过去，原本根本不曾在意冷眼旁观的笑脸老者也渐渐变得凝重起来，不是因为任杰已经近乎眼花缭乱随心所欲炼制基本符文材料的手法，而是任杰刻画符文的时间逐渐增长。

　　他竟然真的做到了，真的能同时操控多种阵法，指挥控制如同真气境之人一般刻画符文，虽然此时还没成功，但……

　　“呼……呼……”就在此时，笑脸老者猛的看向任杰，因为任杰的呼吸声明显出了问题，他体内的力量快速被抽空，他面前的那块巴掌大的符文上刻画了上千条印记，在五个阵法配合下正在收拢，只是到了最后关键时刻需要的力量太大，符文要凝聚完成的一瞬间，需要庞大力量支撑，任杰虽然已经服用下大量药剂，但明显这些药剂恢复体内气劲的速度已经赶不上需要了。


第七十四章 又突破了

　　靠，怪不得说真气境之下没办法炼制符文，原本自己前面都已经完成，最后符文凝聚成形能吸收周围天地间部分灵气，但吸收天地间十分灵气，就需要自己提供一分灵气作为辅助才能凝聚成形。

　　刚才一口气操控五个阵法刻画符文已经耗得七七八八，体内恢复的速度远远供应不上，这样下去辛辛苦苦炼制到最后一个步骤的符文又要毁了。

　　而且如果自己没办法完成应对这最后一步，就算再怎样努力最终也没办法完成。

　　力量，自己的力量还是不够。

　　虽然现阶段自身力量看起来作用不大，但任杰心里无比清楚，在这个世界上，最终依靠的还是自身力量。

　　体内气劲几乎被抽空，此刻符文失去任杰自身力量调控，融合完成最后一步，只是单纯开始吸收天地间灵气，已经开始出现混乱要炸裂。

　　妈的，这种炸裂恐怕自己都要受伤。

　　体内力量几近被抽空，任杰已经准备将手中这个完成了九成九的符文扔掉，扔掉之后再想办法，等自己力量完全恢复然后想办法从阵法催动上节省一些力量，或者服用一些瞬间激发气劲的力量，然后再尝试……

　　就在任杰脑海中快速计算，准备扔掉这完成九成九的符文再次尝试的时候，体内突然一股庞大的灵气涌入。

　　没到真气境，是没办法独自吸收灵玉之中的灵气，但这次进入任杰体内的灵气却是已经经过别人处理后的灵气，瞬间让任杰体内的气劲如同雨后春笋，疯狂恢复、疯狂暴涨。

　　一瞬间任杰体内已经被抽得近乎干涸的力量瞬间恢复，任杰已经不去想这股力量的原因了，立刻将要出手扔出去的符文控制住，瞬间力量凝聚。

　　“嗖！”一道道力量涌入符文之中，一块巴掌大小的符文已经伴随着一圈灵气光芒凝聚收缩出现在任杰手掌之中。

　　只是任杰此刻并没精力看这块自己费尽力气炼制的符文，因为之前不断消耗、尝试炼制符文，体内力量不断运转，玉皇诀疯狂催动。尤其在最后时刻，力量近乎干涸状态下得到庞大灵气滋润，玉皇诀疯狂运转，身体、体内力量都澎湃汹涌。

　　“嘭嘭嘭……”原本已经适应，但还没能力打破的气劲圆环这一瞬间完全打破。

　　“轰！”突破了，任杰由炼体境第五层突破到了第六层，虽然只是炼体境的突破，但他的力量增长之凶猛，比之一般真气境第一层突破到第二层都恐怖。

　　“他爷爷了个蛋的，这小子也太恐怖了吧，真的让他炼制完成了。而且只是炼体境第五层突破到第六层，微不足道的突破，竟然……竟然凶猛到这种程度。”此刻在任杰身后，笑脸老者的手掌正搭在任杰肩膀之上，正是他刚才在关键时刻将源源不断的灵气转化传递给任杰。

　　虽然这样损耗很大，但对任杰的帮助却也非常之大。

　　而笑脸老者此刻亲自感受到任杰突破，也被吓了一跳，别人最基础的炼体境突破，第五层到第六层虽然有些关键，但也只是如同一盆水增加到三盆的量而已。任杰这可到好，直接由一盆水变成了一个水池，已经不是一两倍的增长了，太惊人了。

　　而且他的身体也强得惊人，竟然堪比一般真气境第三层的程度了，他到底怎么做到的，难道他修炼的功法真的这般神奇？

　　又一次，又来一次。

　　笑脸老者心中苦笑不已，这才多久啊，每次自己遇到他他都在突破，每次当自己以为已经看透的时候，才发现根本不是那么回事。看到任杰已经突破完成，笑脸老者这才缓缓抬手，只是看着任杰的目光中多了无数的疑惑。

　　“呼！”任杰突破后长长出了一口气，每次打破气劲圆环都像是挣脱牢笼枷锁无比畅快，只是很快又必须将自己锁入其中，因为只有如此才能获得更强的力量。

　　感受着体内的力量，身体强度的变化，任杰握了握拳，现在就算再遇到严震飞那样的，就算他不受伤的情况下任杰也有信心与他一战了。只是自己的实力还是要隐藏起来的好，不适合暴露，除非如同上次对付严震飞一般，又或者到自己有足够实力面对一切的时候。

　　“您老这次可亏大了喽！”缓缓控制住体内力量，任杰转身摊开手掌将刚刚炼制好的符文呈现在了笑脸老者面前。

　　刚才没有笑脸老者相助，任杰不可能完成，不可能做到又一个打破明玉皇朝铁律的存在，更加不可能这么快的赢了笑脸老者。

　　“哼！”笑脸老者哼了一声，傲然道：“认赌服输，本王赌的是你没办法做到，即便你是因为力量不继，本王也不屑说你输了。只是没想到，你竟然真的能做到，而且比那个妖孽蓝天还不正常。放心，我会按照约定带小丫头出去一年，帮她平复心境、不会让她因恨入魔的。”

　　笑脸老者听了任杰的话后就明白他的用意，孙蕊亲眼看到灭门之事，对她影响太大，如果不帮她改变的话，很可能会让她终身困在其中。

　　“报仇无可厚非，可以学杀人之力，却不能埋没本心。”对于笑脸老者拿自己跟所有人都认为是妖孽般存在的蓝天相比，任杰根本没去接话，因为在他看来那本来就没什么意思，如果这要是换成别人，此刻恐怕早已经难以自制了，他反倒是很关心孙蕊的情况。

　　“虽然您老不肯多说，不过相处这么久也跟您老学了不少，还接连突破……”

　　“你爷爷了个蛋的，你小子什么意思？”笑脸老者一听眼睛瞪得跟牛眼一般，心说这小子变着法的骂人啊！

　　“绝对没其它意思，诚心诚意的话，您老别多想。”任杰连忙抬起双手，向下按了按让笑脸老者别激动，这才继续道：“我这边您也看到了，各方面都能自己学习掌控，现在反倒是小蕊那边问题比较严重，所以我才想让您老带着她出去一趟，要让她多走、多看、多体验，不能总是沉浸在仇恨之中。仇是要报，但却不能因为这个毁掉她，别到最后报了仇，人也完了。”

　　听着任杰这话，笑脸老者微微点头，因为任杰说的都是实话，他自己其实也很别扭，每次都不知道教任杰什么。太高深的吧，任杰现在用不到也没办法学，其它的东西就会如同之前八方绝杀，阵法跟今天的情形。

　　如今这种安排倒也很好，这让笑脸老者也都感觉松了一口气，教这小子简直就是在活受罪。他只是炼体境的，自己将一些真气境都难以完成的事情弄来他都能轻松完成的情况下，自己总不能拿神通境的东西让他学吧，他爷爷了个蛋的，任天行怎么有这么一个儿子。

　　“小蕊就托付给您老了，我这也没什么拿得出手的礼物，这个符文送给您老了，要是您老修炼时候有什么问题可以使用，也许能有点帮助，我将自己的一些感悟刻画其中。”任杰说着，将自己刻画的第一枚符文送给笑脸老者。

　　符文可以融入各种力量，甚至感悟都没问题，而任杰刚才刻画这符文的时候，就将在识海中看到圣人讲道的一些东西刻画其中。虽然他能刻画的东西少之又少，如同茫茫大海之中取一滴水一般，但毕竟他尽量将一些圣人论道中的东西多多少少刻画一些进去。

　　他自己如今只能领悟这些，但要是别人稍微受到影响，也许能也有帮助。尤其是笑脸老者这种境界之人，因为他境界高，任杰只是能大致的将在识海中看到电脑中那种境界稍微描述记录在符文中，不够境界之人也不可能从中发现什么，也许只会当眼前景物一晃就过去了。

　　具体能否有用，任杰自己也不清楚，毕竟这种事情还要看个人机缘、感悟。

　　帮助？

　　笑脸老者愣了一下，看着任杰都不知道该说什么是好了，自己的修为跟力量，这小子竟然拿一枚炼体境的符文告诉自己，也许能有点帮助，他脑袋都在想些什么呢？

　　不过笑脸老者还是接了过来，他也想研究一下，任杰用阵法刻画的符文有什么不同，打破明玉皇朝千年铁律的东西到底是怎么个情况。

　　至于任杰说的帮助，他根本没去多想，一枚炼体境的符文对自己能有什么帮助。

　　事实上任杰自己也不知道，自己尽量将一些当时情景感悟刻画符文中一部分会能起到什么作用，反正看笑脸老者很震惊很好奇，自己也没什么用处，给他就是了。

　　随后两人赶回任家任杰住处，任杰将孙蕊找来。虽然有高仁的药剂调养，但孙蕊这小丫头近乎疯狂不要命的修炼，也让她弱小的身体承受巨大的负担，整个人状态并不是很好。

　　孙蕊还是不开口说话，不过对于任杰的话却是言听计从，即便如此任杰还是跟她解释清楚，告诉她要想真正学会、拥有报仇的本领，就得跟笑脸老者走，要听他的话。

　　小孙蕊对任杰很依赖，经历了那场变故的她就像是刚刚破壳重生一般，在任杰说这番话的时候她一直站在任杰身旁，那个不怕死就要疯狂修炼，让所有近卫队那些经历无数生死的老兵都震惊的小孙蕊，此刻却只是一直拉着任杰的衣角。

　　只是她最终还是没有开口说话，任杰跟小孙蕊讲了好久、好久，不断的告诉她，这里永远是她的家，她只是出去修炼。

　　直到最后小孙蕊跟着笑脸老者离开，看着她咬着嘴唇，被笑脸老者拉着的颤抖的手，强忍在眼眶之中的泪水，回眸的眼神，任杰也很是心疼。

　　但任杰也不得不如此，他不想让小孙蕊这样一直下去，正好有笑脸老者这么个实力高深莫测的人看着他也能放心。让她多经历一些事情，知道仇是需要报，却不能因为报仇而毁了自己才行。

　　而且任家现在也并非什么安宁之地，所以任杰才动了这个念头。

　　这一折腾又是一夜过去，送小孙蕊离开后任杰返回院中，人未到已经听到院中兴奋激动的呐喊声，助威甚至口哨之声。


第七十五章 金刚不坏体

　　“铁塔，加油啊，我看好你。”

　　“哈哈，铁塔，今天就看你的了。”

　　“坚持住，今天晚上有没有酒喝就看你小子的了。”

　　“难得的机会，坚持一炷香，队长今晚可就要请客了。”

　　……

　　任杰并没使用神识，走进院中发现一群人围在院子中都在开心的起哄，而在人群之中宽阔的场地中，铁塔此刻上半身什么都没有穿，一身皮肤此刻显得黑又亮。

　　只不过在黑又亮的皮肤之内，竟然隐隐的有一层金色光芒在闪动，在这层金色光芒的映衬下，铁塔原本就高大的身体此刻更显惊人。

　　而在铁塔对面站着的则是近卫队队长童强，此刻他也没有穿任何战甲，上半身也是光着的，身体之上一层金色光芒虽然没有平时那般光芒，却也威武不凡，虽然体型比之铁塔小不少，但气势、威压却丝毫不弱。

　　任杰一看这两人这架势，明显是要较量一番，再听周围人起哄全力支持铁塔的声音，明显是只要铁塔能坚持一刻钟童强就要请大家喝酒。这种较量原本在军营，尤其是这种亲近的近卫队中最平常最亲密的行为，只是任杰却看得有些迷糊。

　　虽然知道铁塔这两天要突破，如今看这架势显然已经达到真气境，可跟童强还有十万八千里的差距呢。他们两人比，怎么比？

　　任杰也很是好奇，迈步走到外围台阶处静静的看着事情的发展。

　　“啊！”突然，早已经准备好的铁塔爆喝一声，瞬间一步跨出，两人之间十几米的距离他一步已经拉近到近前。

　　“轰！”巨大的拳头，带着呼啸的强悍风压已经轰击下来，这一拳要是被打伤，肯定骨碎人亡。铁塔毫不留手的轰击，让童强眼中战意澎湃，因为多年停留在一个境界，有一段时间任天行的失踪加上任杰接任家主之后的情况，让他也意志消沉。如今再度提起战意，童强身上那种百战余生、浩瀚杀气就显露无疑。

　　同样的招式，一模一样的锤法也同样轰击出去，瞬间两人的拳头正好撞击到一起，轰然一声炸响，如同两个千斤重量的巨大铁锤撞击到一起，震得周围不少人都急忙后退，感觉头脑嗡嗡做响。

　　两人的强大对撞，让地面都接连颤抖，坚硬的地面也出现一些碎裂。

　　下一刻，两人毫不相让，再次身形一变，又是以身催动，以拳为锤轰击下去。

　　金刚锤，一锤分筋碎骨、两锤断金碎石、三锤雷霆霹雳、四锤……

　　金刚锤，一共一十八锤，一锤强过一锤。

　　这是当年童强他们得到金刚不坏体修炼之法时候同时学会的攻击之法，只有这套功法才能将他们的金刚不坏体发挥到最大威力，完全以自身为武器轰击，强势、凶猛到难以想象。

　　任杰看了都不由眼中放光，他们要是上了战场，那绝对是杀戮的机器，太凶猛了。每一锤的撞击，都让人有一种绝世凶兽在战斗的感觉，凶悍、强烈的冲击之感，大地似乎都在颤动。

　　而让人不可思议的是，两人此刻使用的力量都在真气境七层左右。真气境七层，童强还好说，他本身是神通境的，压制力量就可以，但铁塔拥有这力量就太奇怪了。不过他这力量，似乎并非来源于他自己，好像还有些问题，任杰已经看出铁塔力量来源有问题了。

　　此时两人接连疯狂轰击对撞，两人可不只是身体强悍，那金刚锤之精妙也非同寻常，两人接连对碰了三锤之后，第四锤铁塔依旧使用第三锤，而童强则自然而然的施展第四锤。

　　前三锤因为彼此都差不多看不出什么来，第四锤铁塔没施展出来，情况立刻有变。第四锤凶猛之中藏变招，铁塔一个不小心，整个人的肩膀被扫中，人直接飞了出去。

　　“轰！”远远落到地面之上，将地面都砸出一个坑来，铁塔猛的想站起，但体内的金光突然一暗淡，下一刻整个人顿时如同训练了三天三夜极度疲劳，猛的站起来后又扑通一下坐了下去，双腿发软不断颤抖。

　　“我……输了。”铁塔笑着挠了挠头，看向童强说着。

　　他的样子顿时引来周围人善意的笑声，小鸟正好在一旁，带着两个人过去将他搀扶起来。

　　“不错、不错，能挺这么长时间，你才刚刚达到真气境而已。”

　　铁塔憨声道：“要不是队长借我力量，还压制一部分力量，我也不可能支持这么久的。”

　　“你刚刚达到真气境就能这么快掌握已经很不错了。”童强也走了过来，让铁塔服用一些药剂让他自己站稳，摆手让其它人继续去修炼，随后带着铁塔已经走向任杰这边。

　　“童强、铁塔，拜见家主。”两人走到任杰身前，同时躬身施礼。

　　“坐下来说。”任杰指了指旁边的一个凉亭，带着两人走过去坐了下来。

　　“这金刚不坏体是我跟铁塔父亲一起跟随老家主发现的，但真正修炼这套功法的人一共有七人，当年我们七人一起追随老家主战斗。这套功法等修炼到神通境之后虽然就没办法再提升，但后来我们也发现了这套功法的一个特别之处，可以将自身修炼的强大金刚不坏体的部分力量传入另外一个同样修炼这套功法之人体内，虽然这种传入是暂时性的借，但也已经非常神奇。”

　　“后来我们七人不断尝试，还发现七人联手之下这金刚不坏体威力更强，当年我们虽然都达到神通境之后就再难提升，但我们七个神通境之人联手，也曾经跟凝聚阴魂的阴阳境超级强者斗过法，甚至还将那人逼退。只可惜后来在战斗中其它人先后战死，只剩下我跟铁塔父亲两人，这金刚不坏体联手之威就越来越小，而后来铁塔父亲离开之后就剩下我一个人，也就再没有使用过借用彼此力量这一招。”

　　没等任杰询问，童强已经主动说了起来。

　　“这次铁塔刚刚突破到真气境，所以我就将这招教给他，同时让他亲自体验感受一下，万一以后有什么需要也能用得着。”

　　因为这个金刚不坏体也不是一般功法，任杰的境界目前还没办法彻底看透后边，帮助童强他们修补功法，所以他一直没行动，他还真没想到这套功法竟然还有这种神奇之处。

　　强大存在在一些比自己弱的人身上封印一些力量、招式、神通，方便其有危险或者必要时候使用，这倒是没什么的，但这跟借又不相同，绝对称不上借。

　　“现在试试能行吗？”任杰看了一眼还没完全恢复过来的铁塔。

　　“嗯，嗯，没问题的。”铁塔知道任杰是担心他，他连连点头表示没问题。

　　童强开始缓缓运转金刚不坏体，身体皮肤上渐渐出现一层金色光芒，随后这层金色光芒逐渐凝聚，随后童强双手按住铁塔双手，一道道肉眼可见的金色光芒逐渐融入到了铁塔身体之中。

　　以任杰此刻的眼力跟境界，一眼已经发现了一些细微之处。童强将现在他身体内的力量凝聚，但凝聚了十分力量，却只能将三成力量传入铁塔身体之中，剩下的七成力量都用在完成传输这个过程。而那股力量进入铁塔体内，随时都在逐渐消耗着。

　　也就是说，这是一次性的消耗力量，而童强需要耗费两倍以上传入铁塔身体内的力量才能完成，而铁塔身体显然也根据自身情况有个承受极限。这就像是一个普通人，虽然身上穿的装备、铠甲越多月好，但自身承重能力也是有极限的，要支撑起这股力量也并不容易。

　　这也是刚才铁塔支撑起真气境七层左右力量跟童强战斗后显得很是疲惫，近乎脱离的原因，虽然有这么多弊病，总的来说，看情况应该如童强所说，合击效果更强大一些，但即便如此，这金刚不坏体也已经是神奇到极点的功法了。

　　“轰！”下一刻铁塔身体之内一股澎湃的力量充斥全身，尤其身体之中多了一层不属于他自身力量如同内部护甲一般的金色光芒，这正是童强借给他的一部分力量。

　　而此刻，铁塔再次站起身形，一身威势就跟刚才跟童强战斗之时差不多。

　　“看来要想借给别人一分力量，自身至少要消耗两分才行，而且这力量也不是无限借给，要保证在对方能承受支撑的极限范围之内。而且力量没办法一直保留，是一次性消耗品，会不断快速消耗、流失。可以说，将力量借给别人，自己短时间内就会损失很大，这样看来倒是很公平、很平衡。”任杰看着铁塔的情况，一语已经道破其中的关键。

　　“家主说的没错，借给对方力量的确有种种弊端跟限制，有些时候作用不是太大，其实金刚不坏体最大的好处还是在联手上，能互相增幅，人数越多增幅效果越好。只可惜这金刚不坏体当初是残篇，后来老家主担心以后没办法找到后边修炼之法，也就没再让人修炼，如今也就我跟铁塔还有他父亲我们三人会这门功法了。”童强并不知任杰是一眼看出来的，还以为任杰原本就知道，所以也并没感觉到有什么意外。

　　如果要是让他知道，任杰仅仅是看刚才的过程看出来的，一定会被吓到的。

　　“能不能将力量借给我？”任杰突然想到这个问题。

　　“不行。”童强立刻摇头道：“这个我们也尝试过很多次，因为要是能不学习金刚不坏体就能将力量借给别人，或者学习金刚不坏体的增幅联手防御之法，那就太厉害了。可惜不论怎样研究都没结果，就连老家主都说了，除了修炼金刚不坏体之人，其它人是不可能运用这两种金刚不坏体独有的功法的。”

　　“那倒也未必……”任杰听了童强的话后，闭目沉思了好一会，突然笑了。


第七十六章 可以借走的力量

　　未必？

　　一听任杰这话，童强也愣住了，这个问题当年他们研究了可不是一天两天的，在其它人出事之前他们一直在研究，想将这个利用在其它人身上，甚至任天纵都参与进来，但却一直没结果，如今任杰……说未必？

　　“这……不太可能的，我们当年将所有可能都尝试了，甚至是修炼过其它不同功法之人，连老家主也参与到研究之中，但最终却也只能放弃。因为除了对方也修炼金刚不坏体之外，将这股力量一旦打入其它人身体之中就会发生冲突，就如同将真气甚至神通打入别人体内，那种矛盾、冲突是非常恐怖的。”虽然知道如今的任杰已经不是以前的任杰，但童强还是有些不敢相信这话，因为在这方面他最有发言权了。

　　当年七人修炼，一起战斗一起修炼，一起研究，到最后只剩下他自己一个人，还在这一境界卡了这么多年，没有人比他更加清楚这金刚不坏体的情况了。

　　退一步万步来说，就算有聪明之人有别的办法，连老家主当年都没研究明白的事情，别人又怎么可能研究有什么办法。

　　任杰没回答童强的话，而是静静的看着铁塔，看了好一会。因为他脑海中不断的在计算，想着刚才看到铁塔体内力量的变化。除了任杰，换另外一个人来，就算阴阳境的超级强者也没办法看得如任杰这般透彻。

　　因为不论是强者还是超级强者，虽然很厉害，但也都有局限。他们力量强，能看出铁塔力量变化运转，却看不清他血脉、体内细微变化，更加看不明白上古功法在自身之中凝聚各种阵法的奥妙，也看不出上古功法中淬炼自身的奇妙，可以说看似一个简单的借力量，却涉及了众多领域变化。

　　如果不是如任杰这般，大境界综合提升下什么都懂的情况，是不可能看明白什么的。

　　最重要的是，任杰修炼的玉皇诀也是上古功法，其中奥妙远超金刚不坏体，任杰发现铁塔体内变化之后就已经开始尝试运转自身力量，不断去模拟铁塔身体的各种情况。

　　虽然不能真的去尝试修炼这金刚不坏体，但金刚不坏体在增强身体强度方面的确有些特别，任杰渐渐的也有了一些把握。

　　“可不可能，试试就知道了，来，照着刚才的力量也借我一部分。”任杰冲着童强招了招手，让他也借一部分金刚不坏体的力量给自己。

　　童强一听，头立刻摇得跟拨浪鼓一般。

　　“不行，这绝对不行的，就算再小的量也是针对真气境以上的人来说的，家主您还没达到真气境，不可能承受这种力量，而且您没修炼果金刚不坏体，这种力量只会对您造成损害，而且……”

　　“你认为我现在做事还会胡来吗？”任杰很认真的看着童强，摆了摆手没让他继续说下去，无比坚定道：“这是命令，来吧。”

　　看着任杰的目光，听着他最后不容置疑的语气，童强也一下子不知该再说什么是好了，最终只能点头。心中却在想着，自己要全力小心防备，金刚不坏体的独有特性，关键时候自己宁可受伤也要将传入家主体内的力量再抽出来，绝对不能让家主受到太大伤害。

　　抱定这个目标，童强尽量将力量控制到最小状态，然后才小心翼翼的开始传金刚不坏体那独特的防御力量进入任杰体内。

　　一旁的铁塔此刻已经主动散掉刚才童强借给他的力量，因为这样的话，他就不用去支撑这股超出他自身几倍的力量，也能减少一些负担，眼睛则担心、紧张的看着任杰跟童强。

　　修真功法难以计数，传说之中什么样的情况都有，但传说毕竟是传说，许多东西距离真实生活很远。对于明玉皇朝的修炼者来说，将自身力量跟别人共享，哪怕只是借给别人一部分也是很不可思议的事情，但金刚不坏体这一套上古功法却能做到这一点。

　　“轰！”任杰就感觉到一股雄厚的力量冲入到了自己身体之中，如同堤坝决堤、洪水狂涌一般冲击过来。这股力量并非那么锐利，却非常雄厚、惊人，基本上相当于一个真气境三、四层全部力量的程度。

　　看来童强已经是全力在控制、压缩力量，不过他并不清楚，任杰修炼玉皇诀炼体篇，虽然目前还只是刚刚突破到炼体境第六层，但身体强度在玉皇诀炼体篇独特淬炼身体压迫、压榨、淬炼之下，已经强大到跟真气境第三层之人的身体不相上下的程度。

　　这种程度的力量，就算正常供给，任杰身体都能承受。更不要说此刻任杰已经模拟铁塔金刚不坏体的运转跟变化，这金刚不坏体独特力量虽然很是凶猛，但任杰发现自己模拟的各种情况，就像是一条条水道，不断的将这些力量分流、掌控。

　　虽然有些地方还有些出入，但至少不会让这金刚不坏体的力量再体内跟自身发生矛盾跟冲突，稍微有一些地方有少量不对劲的地方，任杰立刻镇压、调整，很快就让其归位。

　　“嘭嘭嘭……”而在童强、铁塔他们眼中，就看到那金刚不坏体的力量进入任杰，金色光芒不断跟任杰体内某些力量爆发出一些冲突，看得童强跟铁塔提心吊胆，心惊胆战。

　　尤其是童强，随时做好了出手的准备，但渐渐的他们却发现那种冲突越来越少，在任杰胸口、身体、手臂之上一层金色光芒竟然逐渐舒展开来。

　　这……这怎么可能？

　　不、不可能的，家主怎么可能做到，当初老家主那么强大，决定聪明，也亲自试验过多少次都没办法掌控利用金刚不坏体的力量，家主怎么可能？童强嘴巴已经不自觉的张开，整个人都傻在那里。

　　做到了，家主竟然真的做到了，做到了当年他们研究了多年没研究出结果的事情，做到了老家主在当初阴阳境之时都没做到的事情，太……太不可思议了。

　　要不是怕打搅任杰，童强几乎想大声吼出来，问一问任杰到底是怎么做到的。

　　难怪呢，难怪家主说有办法帮我，如果真是这样的话，那……

　　铁塔相对来说刚接触，反倒不太感觉这有什么大不了的，只是心里有些奇怪，因为他父亲跟童强都很肯定的说过，只有他们修炼金刚不坏体的才能做到这点，难道家主也修炼过，可是这金刚不坏体有缺陷啊！

　　渐渐的，任杰将金刚不坏体的力量分布全身，他就感觉自己身体内部像是多了一层金色光芒的罩子一般，这层罩子的力量虽然在缓缓流失，但却无比强悍，如同体内多了一个真气境第四层人全部力量凝聚的护甲一般。

　　怪不得童强说要达到真气境才行，原来这个对身体压力很大，铁塔身体修炼金刚不坏体比一般人也强许多，虽然刚刚达到真气境，但也应该相当于真气境第二层巅峰程度。他极限能承受到支撑起真气境第七层的力量，自己应该还能支撑住更强一些力量。

　　除了这些，任杰也仔细分析了一下金刚不坏体的力量，包括让其中一部分力量引导进入自己体内气劲之中，感受其变化。因为这金刚不坏体很是完善，他原本还想着要等过一段时间才能帮童强、铁塔他们修改、完善这个功法。

　　但此时亲自感受力量，加上任杰的境界，他心中已经有了一些脉络。

　　任杰就坐在那里，静静的感受着身体内部的金刚不坏体的力量，思索着各种问题，而童强跟铁塔则站在一旁小心守卫着。

　　随着时间流逝，看着任杰身体内部的金刚不坏体力量逐渐已经消散，童强心中越发的惊骇。就算铁塔承受了这外边借来的力量，也如同负重后一般，但家主竟然一点没受到影响，这怎么可能，家主连真气境都没达到呢，这……这也太难以理解了吧？

　　难道家主的身体竟然比真气境的还强，这怎么可能，家主只是炼体境之人，还没达到炼体境大圆满，怎么可能跟拥有真气的真气境之人相比，甚至还强。

　　虽然就在任杰身边，而且最近看到了众多变化，看到了家主的改变，知道家主已经不是过去的家主，但他却发现自己知道的还是太少、太少了。

　　就在任杰静静坐在那思考金刚不坏体问题的时候，常老四从外边走了进来，因为任杰吩咐过，所以他进来在外边是不会受到阻碍。远远的看到任杰坐在院中凉亭处，常老四急忙过来，但还没等近身施礼就看到了童强的手势，让他不要出声别有动作，常老四这才发现这里情况有些特别，急忙点了点头小心的站在远处候着，没有继续过去。

　　“原来如此，怪不得我一直感觉怪怪的不知道从何着手，原来一开始就有些地方有细微的偏差，虽然不是很大，但如果不纠正的话修炼的越强问题也就越大。”终于，在任杰身体内的那些金刚不坏体的力量完全消散后，任杰又想了一会，也算是彻底想通了其中一些问题。

　　任杰说着抬头看向童强跟铁塔道：“根据你们所说，这套功法修炼到一定程度就没办法修炼，而你们之中最强的也修炼到了神通境第九层？”

　　“嗯。”童强点头道：“这套功法虽然残缺，但当时看毕竟还是有机会冲击阴阳境，否则家主怎样都不会让我们修炼的，但修炼到后来还是出现问题了。每个人在不同阶段就会卡住，只要一旦卡住就再难有寸进，我是比较愚笨的，虽然当年还算不错，但后来在神通境第三层就卡住了，铁塔父亲是在神通境第六层卡住的，当年我们七人中有人是在神通境第九层卡住的。也许正因为我力量比较低，后来许多危险任务就没资格去执行，所以才……”

　　童强最后的话声音越来越小，对他来说，最后带着这样一群精锐的近卫队兄弟回到家族内部当仪仗队一般的队伍是一种耻辱，所以很长一段时间她们都很消沉。

　　“错喽！”任杰听童强说完，笑道：“这跟愚笨、聪明没有关系，纯粹的运气，你运气应该是你们之中最好的一人。”

　　啊！

　　运气，还是运气最好的，这从何说起？童强不解的看着任杰，心中无比奇怪任杰怎么将这个扯到运气上了。

　　“这个功法其实从最开始就有细微的不同，如果我猜测不错的话，这个应该不是原版，所以你们修炼从一开始就逐渐偏离。你运气好是早遇到了某一个问题卡主了，如果深入下去，就会越陷越深。真的要是你这么多年一直修炼，错得太严重，想纠正过来都没办法了，好在你卡在这个地步，而铁塔刚刚修炼也更好办一些。”

　　“错……了，前面很完整的，怎么会……”童强最清楚了，这套功法前面很完整的。

　　铁塔也挠着头：“家主，哪错了，俺怎么没发现？”

　　“这个错未必是大的差错，只能说是一种误读，误解。之前我也让你们将这套功法详细修炼之法说给我听，现在加上你们的力量我再印证之后发现的确细微处有错误。这些错误前期感受不到，但随着自身力量越强，问题就越大。”任杰很想跟他们说，两个平行线可以一直保持下去，但如果一条线有偏差，哪怕再细微的偏差，早期看不出来，但最后就是天差地别。只可惜这个好像不太好解释，所以任杰就简单说了一下。

　　随后任杰让铁塔拿来纸笔，将自己刚才思索的一些点跟问题记录下来分别给了铁塔跟童强一份，让他们从头将自己修炼的力量纠正过来，任杰相信，这个纠正就会对他们有一定好处，到时候他们就会感受到变化。毕竟铁塔都修炼十几年，而童强则修炼几十年。

　　自己之前一直想的是如同帮其它人一般，帮童强跟铁塔也研究出一套针对他们的功法，但亲自体验了这金刚不坏体之后，他发现已经没那个必要。这个金刚不坏体绝对够强大，只要先帮他们找出一些细节问题就行。

　　“先去看看我写的是不是有效，有什么问题随时跟我说，咱们看情况调整。”

　　“是！”童强声音都微颤，施礼离开，手中紧握着任杰写的两张纸。近卫队众人在任杰帮助下的变化他是看得最清楚的，原本他以为自己修炼的功法原因，没人能帮得了自己，但家主之前说跟自己那般说，让他心中再度燃起希望，更加没想到的是这么快就真的变成现实了，他现在已经迫不及待的想知道自己修炼了二十几年的功法到底哪里出了问题，错在那里。

　　修炼了二十几年，困扰了他近十年的问题，今天有了希望，就算是身经百战的他也难以控制激动的心情。

　　而一旁站着的常老四虽然没听全，不知道具体怎么回事，但心中也很震惊。

　　师父在指点童强这个神通境的人吗，这也太不可思议了。常老四发现自己每次见到师父，总会受一些刺激，总有许多自己想象不到，甚至不敢想的事情发生。


第七十七章 野心

　　“怎么样了？”童强跟铁塔离开，常老四立刻上来见礼，任杰询问的看向常老四。

　　任杰问的并不很具体，不过常老四却很清楚，忙道：“谢剑那边很奇怪，在药店前打了郭秀之后人就失踪了，他隐藏的非常之好，我已经暗中动用关系在查找，但到现在还没有找到他的消息。而除了我们之外，圣药堂的人也在暗中寻找谢剑，想来是郭秀要先拿谢剑开刀，就算不会杀了谢剑，但也绝对不会轻饶了他。”

　　“这个人越来越有意思了，看来他虽然左手被废，看起来半死不活的，但要真的想做点什么事情还是很厉害的，连你跟圣药堂一时之间都难以找到他。”任杰越来越感兴趣，想了想道：“继续加大人力物力去寻找，不能让圣药堂先找到他。”

　　“是，我已经布置下去了，虽然说圣药堂势力很大，但在底层这方面他们就差的远了。”常老四自信的回答着，猫有猫道，鼠有鼠道，对于底层的事情跟情报，他还是很有信心的。

　　“盯着点圣药堂方面，赌场方面的事情怎么样了？”任杰随后又叮嘱了一句，因为他始终相信，强大存在的强大永远不会是凭空得来的。

　　虽然常老四很有信心，任杰也知道他在底层经营的不错，但圣药堂也肯定有他们的办法，这种事情还是小心都留意的好。

　　“是。”常老四答应一声，随即回道：“我这次来也是想跟师父说赌场的事情，咱们新改建、装修的三个新赌场后天就要正式开始营业了，在这之前我已经按照师父说的方法，不断的邀请了几批有影响力的人过来玩，让他们有输有赢，甚至赢的还多一些，然后通过他们将许多新玩法都传了出去。而且将级别、档次划分的也无比严格，现在有好多人主动联系，估计后天一旦开始正式营业，生意一定会好得不得了。徒儿想询问一下，师父后天会不会过去？”

　　“去，当然要去了，咱自己的买卖我不捧场谁捧场。”任杰早已经将各种赌场的发展跟理论教给常老四，当然，他只是提出一些想法跟框架，具体如何改良完善还需要常老四去做。不过常老四不愧是有长乐赌坊做为基础，这么快就能将这一块完全定下来，可见他也下了很大功夫。

　　任杰也想去看看，常老四搞成什么样子，因为这可是他源源不断赚取灵玉的根本所在，只有稳固这里了，才能拥有更多财富发展其它的，才能让自己不断通过识海中的视频看到那圣人论道的场面。

　　虽然说现在自己看起来游刃有余，但任杰也能感觉到巨大的压力跟危机，而大境界的提升不但能给自己修炼带来好处，还能让自己在其它方面都能得到发挥，更加能帮助身边之人提升，这才是自己必须要抓住的最大机遇。

　　跟常老四聊了一会，任杰又叮嘱了他一次关于谢剑的事情，定好了参加长乐赌坊新赌场开业的事情，就让常老四先回去忙，而任杰则开始修炼起玉皇诀炼体篇第六层。

　　进入到第六层之后，他需要凝聚一千一百五十二个气劲圆环才能完成体内阵法，这个过程本身就是一种磨练，是对于自身力量掌控的一种磨练，而一旦一千一百五十二个气劲圆环凝聚完成行程阵法，则是对身体跟体内气劲的压榨式磨炼。

　　现在任杰对于玉皇诀炼体篇掌握的已经是很熟练了，正常凝聚体内气劲圆环已经无需在特定地方、地点，就像此时他依旧是坐在凉亭之中看着近卫队成员修炼，就可以不断完成凝聚体内气劲圆环的事情。除非到了气劲圆环完全凝聚，彻底形成重力、压迫式的阵法，尤其是一开始的时候，需要一个单独的空间适应，因为那种状态别人一眼就能看出一些问题，除此之外玉皇诀另外一个好处就是可以随时随地在任何情况下都能修炼。

　　所以此刻任杰可以一边看着近卫队之人修炼，不时的看出一些问题将其叫过来说几句，一边也不耽误自己的修炼。在别人眼中，他就如同一个无比悠闲之人，坐在那里喝着茶看着别人修炼。

　　……

　　圣药堂，后院之中。

　　“废物，全部都他妈是废物，平时养你们做什么的，现在让你们找一个垃圾、废材都找不到，要你们还有何用。”

　　“嘭……啪……”郭秀气愤的骂着，来回走动中突然抬起一脚将旁边的桌子踹飞，上边的东西飞落一地全部碎裂，飞溅得到处都是，下边跪着的人一个个都战战兢兢不敢多说一句话。

　　这些人都是平日里跟在郭秀身边的人，平时一个个都说多有能耐，至少都能逗郭秀开心，只是此时郭秀真的用他们做事的时候，却一下子都蔫了。

　　“少爷就是让你们带坏的，全都滚到刑堂，每人领一百法杖，随后全部都编入采药队进妖兽深渊采药。”此时，圣药堂堂主郭宗佑已经迈步进来，冷冷的看了一眼地下跪着的那些人，在他看来儿子永远都是优秀的，错的都是身旁的人。

　　平时儿子宠着这群人他也就没说什么了，此时见他们竟然将儿子气成这样，立刻下令。

　　“扑通！”郭宗佑的话刚说完，就已经有一个人直接吓得晕死过去。法杖可不是一般杖责，一百法杖下去至少有一两人活不下来，就算活下来进入妖兽深渊采药队也九死一生。

　　不过郭宗佑已经下令了，而郭秀此刻正在气头上根本没帮他们说话，他们也只能认命的出去了。

　　“跟这些奴才生什么气，你的身体刚刚养好，要不你就先回宗门，这里的事情爹自会帮你处理好的，那个谢剑不会有好果子的。”郭宗佑心疼的说着。

　　“不行。”郭秀头猛的一摇，怒道：“那个任杰我没办法亲手宰了他就算了，这个谢剑我决定要亲自动手，当时他竟然敢抓住我的头，不将他的手废掉，我想起来就难受。可恶，这么一个不能离开玉京城的废物，竟然动用了这么多力量，甚至让其它帮派帮主查都没查到，他能躲哪去？”

　　“这谢剑原本被誉为任天行之后明玉皇朝最杰出的天才，未来前途不可限量，他绝非一般人物。虽然现在被废了，但也难以用常理推断，不过你放心，我已经跟玉精学院中蓝天的人联系，那谢剑敢躲别人，但绝对不敢躲着蓝天的人，他们肯定知道谢剑在哪里。”姜还是老的辣，郭宗佑早已经做了其它准备。

　　郭秀握着拳头，一脸戾气，狠声道：“不管用什么办法，找到他，出了这口气我才能离开玉京城，最好能看到那个任杰死去。”

　　“任杰那个一有消息我就会立刻通知你，毕竟他是任天行的儿子，之前修罗也亲自出手，也要防备他被杀之后修罗爆发，所以你必须要先离开。而且这次动手不能请一般的杀手组织，那很容易被查到挖出线索，我已经想好了，请残魂的人出马，所以你尽可放心的去宗门修炼。”

　　一般人不知道残魂的意义，但郭秀可是知道一些的，一听父亲说的是残魂他的眼中立刻绽放光芒，同时心中一阵解恨“任杰啊、任杰，叫你敢动本少爷，跟本少爷斗，你死定了、不但会死，而且会死的很惨、很惨！！”

　　……

　　方家，方家家主方天恩脸色阴沉的回来，让最近一直少有开心面容，刚刚带有一丝笑意坐在大厅之中等候方天恩回来的方琪也不由得一愣。方天恩再怎么说也做了这么多年方家家主，而且还是刑部尚书，很多时候喜怒都是有意为之，但方琪却能看出来方天恩此刻是真的很火，很怒。

　　“西城锐箭营的事情难道出了什么问题？”方琪立刻起身亲自给怒气冲冲坐下来的方天恩端上一杯茶，摆手让其它人下去，看着方天恩询问着。因为她记得很清楚，前两天见父亲的时候父亲还很高兴，虽然之前在任家大门前出丑，但这件事情过后陛下还是在中间给予了一定补偿。

　　正好任家在地方有两个统领，一个副将要调动，皇帝直接将方家的人安插进去。这显然就是一种平衡，毕竟任家六爷任天纵可以说公开杀方家家主灵兽座驾，还有任杰公开敲响点将鼓，陛下用这种方式也算是一种敲打，同时也是对方家的一种补偿。

　　方天恩当时还很高兴，灵兽座驾虽然珍贵，但同时让方家多增加两个统领跟一个副将却更有价值，而且皇帝还直接答应原本是方家一位元老掌控的玉京城西城锐箭营也依旧会任命方家之人。

　　正因为这些暗中的平衡，方家后来才会那般消停，如今看方天恩的神情，方琪最先想到了关系重大的西城锐箭营的事情。

　　“嘭！”方天恩猛的一拍桌子，气恼道：“可恶，这次竟然被阴了一次，皇帝之前答应说让我方家之人继续接任西城锐箭营，而且是当着满朝文武早朝之时说的，让其它人放弃了争夺的想法，我还以为他是想示好拉拢我们共同对付任家，没想到他竟然挖了个陷阱。今天……他竟然直接下旨宣布任命方炎成为西城锐箭营的副将，暂代西城锐箭营将军之职。”

　　西城锐箭营将军一直被方家把持，人数也是一个军最大编制的十万人，是京畿重地的主力兵马之一，这股力量非常重要。而早在上次方天恩放弃救方炎，留下方炎继续被捆在任家，最后方炎被皇帝下旨带走之后，方炎跟方家已经疏远。

　　对于这种结果，方天恩跟方琪也谈过，认为出了这种事情，短时间内方炎跟七公主的事情已经没戏，而方炎明显有投靠皇帝的意图，家族已经没必要再在他身上投入资源了。

　　只是没想到，皇帝会突然来这一手，原来之前在其它省份的两个统领跟一个副将不过是诱饵。要知道一般的一个副将不过掌控两三万兵马，而且还是杂牌，这样的副将三五个也没办法跟锐箭营一个将军相比啊，这下可真是亏大发了。

　　方琪一听也是微微皱眉：“方炎的野心也很大，败给天哥他就一直很不服气，只是之前他一直隐忍不敢表现出来。哼，看来他还真不清楚自己几斤几两，连陛下利用他竟然都不知道，跟本家翻脸他以为他能得到什么好处，不过您也不用担心，这样也好，省得家族再耗费资源去支持他。西城锐箭营我们方家经营这么多年，就算陛下都清楚，皇家之人去了短时间内都奈何不了，何况方炎。”

　　“先让他得意几天，最好让他继续跟那任杰斗上一斗，这估计也是皇帝的心思，所以咱们绝对不能急，甚至还要表示家族想继续支持他跟他保持关系。我这段时间闭关修炼之时也放话出去，那任杰的麻烦依旧不会断。不过不管是方炎、任杰还是高鹏他们这些人，又或者其它一些人，不管他们怎么折腾，都是跳梁小丑，天哥只要一回来他们就什么都不是，天哥已经说找到能让我尽快提升的力量，让我趁现在打好基础，他回来后会帮我提升，顺便会清理一下这些垃圾。”说到此事，方琪的眼中充满了骄傲、自信、幸福、期待。

　　不要说方琪，就连方天恩听了之后都露出喜色，蓝天既然都这么说了，那他们这些年轻一辈中跳得最欢的几个人可要倒霉了，倒大霉了。不要说蓝天出手，就算蓝天手下天榜中人出手，都足以灭杀现在这些年轻一辈中所谓杰出存在了。


第七十八章 赌场开业

　　两天一夜转眼间过去，就在第二天天色将黑，任杰依旧坐在院中一边凝聚玉皇诀炼体篇第六层气劲圆环，一边指点、修改近卫队众人修炼之法的时候。

　　“轰……嘭嘭……”任家家主大院之中，在内院一间房屋之中突然传来一声震耳欲聋的轰鸣声，随后强大的气浪将房子的窗户、房门全部震得碎裂飞散出来，一时之间威势惊人。

　　“怎么了，出什么事情了。”

　　“是铁塔那小子的房间，不会出什么差错吧。”

　　“快去看看，快……”

　　……

　　院子中正在疯狂修炼的一群近卫队成员纷纷冲了过来，铁塔的父亲跟他们所有人都并肩战斗过，所以铁塔在近卫队中是所有人都很关心爱护的晚辈，此时发现他住处有问题，所有人立刻都冲了过来。

　　任杰也第一时间冲了过去，刚一到这个小跨院之中就看到窗户、门甚至一堵墙壁完全毁掉的房子，而在房子之中一个高大的身影正双拳紧握的站在那里。

　　身体之上散发出一种古铜色光芒，脸上带着喜色，嘴角、鼻孔处都有一些微微发黑的血渍。虽然身上一层灰尘，但所有人一眼就认出是铁塔，而此刻他这边房屋都快塌掉了，他却正在笑，很开心的在笑。

　　“靠，这小子怎么了。”

　　“不会走火入魔了吧？”

　　“难道出了什么差错，先别动他，让家主……”

　　……

　　有人想上前，立刻被人拦住，任杰此时已经从人群中走上前，他的神识也在查探着铁塔的情况，身体之内的气息非常充沛，整个状态很不错，不是练功出问题了。

　　嗯，不对，这气息比之前强了一倍有余，靠，这小子竟然是突破了。

　　他才突破到真气境第一层多久，竟然又突破了，再看他嘴角上的黑色淤血痕迹，任杰立刻明白怎么回事了。自己纠正了他前面练功出问题的地方，让他气息贯通，运转比平时快了许多，畅通无阻之下一口气又向前冲刺了一下，竟然达到了真气境第二冲。

　　“好了，这小子是刚刚突破，没什么大事，大家都回去练功吧。”任杰想明白这点，摆手让众人先回去。

　　“啊，家主……嘿……”此时，听到任杰的声音在身旁响起，铁塔这才恢复清醒，一看到任杰立刻忍不住露出招牌式的憨厚的笑容，不自觉的挠着头。

　　“真气境第二层？”

　　“嗯，嗯！”铁塔连连点头，自己都有些不敢相信道：“如果不是家主解释的那么清楚，恐怕我就是修炼一辈子都不知道，原来那么完整、细密的功法中，竟然还有那么多问题，现在感觉比之前强了许多。”

　　铁塔无比激动、崇拜的看着任杰，虽然他不是八面玲珑、特别聪明之人，但他也知道这个对自己有多重要，也知道这有多不可思议。要知道，金刚不坏体可是上古功法，不是普通东西，但在家主手中竟然连那么细密、微小的偏差问题都找到了，太神奇了。

　　“那就好，先休息一下，这件事情就当没发生过，如果有人试探你为什么最近突破这么快，你就说你父亲原来近卫队的那些叔叔、大伯给了你许多药物。”任杰点了点头，很满意现在这个效果，不过也提醒了铁塔一下。毕竟铁塔跟他父亲，童强他们修炼这个功法有问题，这么多年来就算外人只是看表面也能察觉到有问题，所以任杰也提早预防的跟铁塔说一声。

　　叮嘱完铁塔后，任杰转头看了一眼童强所在的方向，不知道自己修正了金刚不坏身前面一些出问题地方，来不来的及帮助童强重新走上正轨。

　　天色渐黑，一夜过去一直到了天亮任杰经过努力已经将气劲圆环凝聚上千，就差一部分就可以再次形成玉皇诀炼体篇第六层的阵法，童强那边也没有什么消息。

　　“家主，近卫队已经全部准备完毕，随时可以出发。”长乐赌坊新赌坊开业，任杰打算中午之前赶去，一出门就看到了一身整齐盔甲的童强，在他身后所有近卫队成员也都是如此。

　　童强说完，任杰目光看过去的瞬间，所有近卫队成员全部都是挺胸抬头，瞬间气势惊人。

　　虽然同样都是华丽的盔甲，但以前对他们来说是屈辱，现在则是掩饰，是装逼、是骄傲，因为可以随时等待爆发。毕竟他们的变化太过惊人，精、气、神，自身力量都有了飞跃式的提升，很容易让人看出问题，继续藏在这华丽盔甲中反而是好事。

　　“效果怎么样？”看到童强出现，任杰也很想知道他这边的效果怎样。

　　“神通境第五层……巅峰。”童强控制着声音，但声音到最后还是有些微微发颤，那是激动的声音。要知道力量越到后期提升越困难，到了神通境想提升一层往往都要几个月甚至几年，现在他能力量暴涨，两天两夜提升了两层，想不激动都难。

　　看向任杰的眼中也充满了难以言喻的感激，他完全没想到，任杰竟然真的做到了，做到了他们多年研究都研究不明白的事情，做到了连老家主都没研究明白的事情。

　　到现在，他都有一种恍若在梦中的感觉。加上最近一系列的改变，他越发的感觉眼前这个年纪轻轻的家主的厉害，深不可测，完全不知道还有什么他做不到的，要知道他可不只是帮助自己跟铁塔修改金刚不坏体那么简单，还有近卫队上百人的功法，那牵涉到的层面之广博，说出来都吓人。

　　“你应得的，厚积薄发，别着急，现在不过是刚开了个头，真正好处还在后边呢。”任杰也无比开心，童强困在这一境界多年，这么多年的积蓄可是非同一般，他的积蓄是铁塔的十倍甚至百倍之多，所以才能在神通境下接连提升两层，这个虽然让任杰很开心、惊喜，却一点也不意外。

　　任杰笑说着，无比开心的走上灵兽座驾，兽伯立刻催动灵兽座驾离开，而童强也已经一抬手，近卫队的成员立刻心领神会的开始分成几波，形成一个华丽壮观的队伍护卫着任杰的灵兽座驾离开任家。

　　长乐赌坊最新旗舰店门口，常老四正带着赌场的高级人员小心的等待着，不时的望向远处。而此刻在赌场门口，各种舞台都已经搭建好了，很快就会有人上去表演，然后各种抽奖，宣传也都会随之进行。

　　这些都是地球最常用的一些宣传手段，但在这里却是独一无二的，任杰随口跟常老四说了一堆，听得常老四如听天书一般，仔细一想又每每被这些想法吓到，因为这些想法、方式太神奇了。

　　当他做这些事情的时候，好多人都被弄得晕头转向，好在经过这些天的了解、适应，已经逐渐摸索出一些经验，做起来也像模像样了。

　　“来了……来了……”就此时，上边嘹望之人急忙喊了一声，毕竟是玉京城，没什么事情的时候就算常老四这样神通境第九层之人也不会轻易使用神识随意探查太远，所以特意让人在楼顶嘹望。一听手下人喊，常老四立刻一挥手，门口各种乐器已经演奏，表演也立刻开始，围观了许久的人群立刻热闹了起来，而常老四也带着人远远的迎了上去。

　　“常老四带赌坊手下等人，恭迎师父。”这是师父收下自己后，第一次公开来赌坊，而且今天周围那么多人看着，常老四越发的小心，任杰没下车他已经直接撩起衣袍跪了下来。

　　“靠，跪了，竟然真的跪了。”

　　“哇，真的跪了，做戏也太认真了吧，难道不是做戏？”

　　“还以为只是合作，没想到很是以师徒大礼对待啊，怎么说常老四也是神通境第九层的强者，竟然真的跪下了。”

　　“你懂什么，再怎么是神通境第九层强者，没有靠山也一样不行，何况常老四还得了一件上品灵器，要是跪一跪就能得到上品灵器，我立刻跪下。”

　　“滚一边去，人家强者膝下有玉精，你膝下就是软骨，你跪下一点钱不值，你以为神通境强者跟你一样呢。”

　　……

　　一看到常老四跪下，周围立刻爆了，常老四毕竟是一帮之主，玉京城也算有名的强者之一了。之前虽然盛传他拜任杰为师，但在绝大多数人看来，这不过就是一种手段，就跟联姻一般，拜师不过是投靠任家的一个名头、噱头而已。

　　因为大家完全不相信，一个神通境第九层的强者有必要拜一个炼体境，很快有可能要降级的玉皇学院学生当老师，那根本是不可能的事情，但现在眼前这又算什么呢？

　　作秀、做戏，不会吧，神通境的强者没这么不值钱吧，就算面对几大家族家主他们也不至于如何，何况任杰……

　　“起来吧，以后你记住了，咱们师徒做事不需要给别人看，别人愿意怎么看怎么想是他们的事情，真的假不了，假的真不了，在我这该有的规矩要有，但有的时候也很随意，走，进去看看你弄的怎么样了。”任杰明白常老四怎么想，下来拍了拍他的肩膀让他起身，完全不理会周围围观议论的人，直接向里边走去。

　　“是。”常老四答应一声，带着人跟在任杰身后走了进去。

　　让常老四去做赌场，任杰虽然跟他说了许多东西，但却并没有给他任何束缚。任杰也清楚，自己上一世毕竟是科技文明，就像是老虎机一类的东西这里是不可能有的，但同样这个世界也有许多上一世不具备的东西，就像是各种神通、法术、幻阵等等，也都神妙无比。

　　所以任杰给常老四打开一扇门，让他看到了一条不一样的路，具体这条路如何走就要看他自己了。

　　此时真的走入其中，任杰也都感觉很是新奇，门口就是使用特殊影像灵玉记录一些人中奖的场面，还有赌场各个区域的不同情况。贵宾区的奢华，各种享受，免费的东西应有尽有，这在以前是不可想象的。

　　而屋子之中完全不是借助外边阳光，完全是以昂贵的法术将夜明珠控制发亮，让屋子之内亮如白昼。

　　美女如云，穿梭其中，各种服务理念也都融入进来。

　　恍然之间，让任杰有一种回到上一世的感觉，不过有一些阵法、神通还有一些妖兽出现，才不由得摇头苦笑，这已经不是在地球。

　　从下边一路看上去，里边空间巨大，一切应有尽有，完全打破了以前最传统的赌场模式，尤其是纸牌类、百家乐等新的方式的出现，更是让人耳目一新。

　　这段时间常老四已经弄了一批人逐渐适应这些新东西，正如他自己说，这样一点一点来，反而起到了一个诱惑作用，无数人好奇想进入。

　　而一路走上去，常老四也不断汇报，虽然只是内部试着营业了一段时间，但收入非常可观。尤其是一些贵宾方面的收入，只是将赌场启动了不到两成的规模，但效果却堪比以前整个赌场的收入，这也是让常老四无比兴奋的地方。

　　赌场开业选的是在晚上，接下来还有许多活动，当然，在开业之前也已经早早放入了许多人，赌场全面开始营业，人气火爆。这些人都是经过赛选的潜力股，全部都是玉京城内有数的人物，依托于长乐赌坊原来的资源加上最近新赌场炒的火爆，将这批贵宾都拉了过来。

　　同时凭借任杰跟他说的各种理念、新的方式，不断从这些人身上赚钱，赚大钱。

　　而整座楼的格局也按照任杰所说有所改动，上下六层的巨大建筑物，中间完全是空的，上方用法术做了各种奇妙变化，上方之人可以通过走廊看到下方，里边则是一个个不同的贵宾室。

　　这些都是参照上一世的东西，因为任杰早已经看过玉京城的各种建，知道这个世界远比上一世更加神奇，拥有力量、阵法、神通、法术，许多不可思议的事情都可以做到，至少上一世那些悬空的建筑物，各种违背地心引力的东西还只是停留在科幻小说电影里，而在玉京城这种东西并不算什么。

　　而如今看这一切，更加证明了自己的想法，而对于常老四做的一些调整任杰也很满意，都是根据他亲身经验说的。

　　“轰……”就在他们从六层顶层最豪华的贵宾厅出来，准备进入其它区域看看的时候，下方突然传来一声轰鸣之声。

　　“开赌场的竟然想不赔钱，开不起就别开。怎么，现在想不赔啊。就你们这样的还开赌场，我呸，今天爷将话放在这，你们要是不赔钱，今天你们赌场开张的日子，爷就让你们变成结业的日子。”就在此时，下方传来一声喝喊之声，响遍整个长乐赌场。


第七十九章 闹事儿的人

　　唰！原本热闹的一层大厅一下子静了下来，瞬间所有人的目光都看了过去。

　　谁都知道今天是长乐赌场开业的日子，长乐赌坊以前那些名字不动，新开业的全部改成了长乐赌场。而且谁都知道，这长乐赌场的后台是任家，谁这么大胆子，竟然敢来这里闹事？

　　“去看看到底怎么回事？”常老四的脸色也不由得微微一变，这种时候出这种事情不是让他难堪吗。师父就在这里，开业的大号日子，谁这么不长眼，常老四立刻吩咐人去看。

　　“咱们过去看看吧，这种时候敢这么闹事的肯定有所依仗，甚至有可能就冲着我来的，而且我似乎看到了熟悉的身影。还有，我之前让你准备的东西正好趁现在拿出来吧。”任杰此刻走到栏杆旁向下望了一眼，虽然视线不是完全能看到整个大厅，但出事的地方多少能看到一些，最里边的看不到，但外围任杰却看到了几个熟悉的身影。

　　不是别人，正是玉皇学院的一些学生，这些人自然都有一些背景，而任杰对他们有印象更主要的是因为这些人都是在玉皇学院跟在高飞屁股后边的一群马屁虫。

　　这个家伙竟然出来了，哦，也对，好像马上就要到学院考核时间了，自己也应该抓点紧了，虽然现在自己已经可以跟真气境的人一战，但毕竟还没突破到炼体境第七层呢。

　　常老四听到任杰的话后连忙点头，只是感觉上他还是觉得有些太早，也没什么太大必要，毕竟那种方式显得有些……直接……土了一些，但师父既然已经吩咐了，他立刻吩咐人去办。

　　就在任杰带着常老四他们下去的时候，下方的情况已经变得越发激烈起来。

　　为首一名年纪只有十一、二岁的少年，一身华服玉带，一看就不是一般人家的孩子，双手背负已经很霸气的将一张赌桌踢得碎裂一大块。而此时高飞就站在他身后，高飞身边的人趁此机会直接将周围人推开，顺手也拿起凳子嘭嘭砸了下去，一瞬间局面变得更加混乱。

　　不过为首的少年却显得很是开心，小胸脯挺起来，傲气的看着对面已经有些胆怯的荷官，目光得意的扫了一眼周围的人。

　　“爷今天将话放这，不赔钱今天就立刻关门。”少年再次狂傲的说着。

　　此时已经完全恢复的高飞此刻眼角带着一丝快意，复仇的快意，任杰啊任杰，你当面将我打伤，又在皇宫前羞辱我哥，今天我就要给你个好看。你不是喜欢将事情闹大，今天我就给你将事情闹大。

　　今天你要是赔了，那你就是低头了，如果你不赔的话，哼哼，那今天可有乐子看了。越想高飞越觉得高兴，很是自得，虽然这个主意是身边一个跟班点了一下，但后边还是他自己想到要利用这个大人物的。

　　“狗屁赌场，连一百万玉钱都赔付不起，还好意思开赌场，立刻关门算了。”高飞嘭的一拳砸到赌桌上，瞪眼怒喝道：“立刻他妈赔钱。”

　　“不……不行的……这里不能的……你们……”

　　“什么能不能，你们赌场还能做什么，难道只能输钱不能赢钱，赢钱就不给是吧。”高飞气势逼人，本身就是五大家族子弟，平时就已经很是嚣张霸道，此刻刚刚突破真气境，何况还找到机会将身旁这位牵扯进来，他更加不怕事情闹大了。

　　“敢，爷看谁敢不赔我的钱，就算将你们赌场卖了，一赔三十六，我的三千六百万玉钱也得赔给我。”少爷一听有些急了，三千六百万玉钱，何况还是自己赢的，这是以前从来没有过的事情。虽然他什么都不缺，但还是被管的很严的，平时就很羡慕其它人能随便花钱，现在越发着急了，小拳头已经握紧，一副准备动武的架势。

　　别看他比高飞小了不少，但身上的气息竟然比高飞还强上一些。

　　“这下有热闹看了，真没想到长乐赌场新店开业，还没等开始就出这种事了。”

　　“那是高家的人，另外那个年轻少年好像更有来头，这下他们乐子大了。”

　　“这明显是故意来找茬的，知道长乐赌场是任家的还来找茬，能是一般人嘛。”

　　“一赔三十六，三千六百万玉钱啊，哇，十辈子都花不完啊。”

　　“三千六百万玉钱，将长乐赌坊卖了也不值啊。”

　　“以前总听说任大家主跟别人要价，现在有意思了，有人竟然想从他这弄三千六百万玉钱。”

　　“来了，来了，有人下来了……”

　　……

　　“赌场开门做生意，只要你有本领，有运气，赢多少都没问题。钱，长乐赌场从来都不缺，就看你有没有这个本领。”就在周围人议论纷纷之时，任杰他们也从上边下来，人下来任杰的话音也响起。

　　“哗……”任杰他们一下来，大厅之内中围住的一群人一下子都散开，让出一条路来让任杰跟常老四他们带人走了进来。

　　听到这些话就算常老四的脸色还没变，心却已经沉了下去，三千六百万玉钱，的确太恐怖了，怎么会出这种事情。现在他已经明白任杰没让他派人询问情况而是直接下来的原因，他也知道，这恐怕已经超出自己能力范围之外的事情了。

　　敢如此直接喊出三千六百万玉钱的人，绝对不是一般人，那高飞是高家的人下来后他也认出来了，但那个少年是谁，怎么看这些人以他为主呢？

　　常老四在玉京城也是八面玲珑之人，心中很是惊讶，自己怎么不认识这个人？

　　“哈哈……”看到任杰终于来了，想着这个家伙对方琪做的那些事情，还有在学院中坑自己的事情，高飞心中杀人的心都有，只是现在还不能立刻动手。不过想着能在他风风光光开业第一天将他的买卖弄砸了，也是一件让人非常痛快的事情。

　　高飞大声笑道：“不缺钱你倒是赔啊，我看你拿什么赔，三千六百万玉钱，就算将你这破烂长乐赌场卖了也不值，除非你任家同意出这笔钱，不过这么大一笔钱恐怕任家也不会同意出吧，我记得没错的话你这个家主现在连花几十万两金子都要长老会批准，何况几千万玉钱，我倒要看看，你如何赔？”

　　“哼，我不管你怎么赔，那是你的事情，反正爷我赢了，你必须赔我。”此时那少年虽然听了任杰是谁，但却根本当没听到，眼中只有赢了大钱兴奋的欢喜，兴奋之余，显然是谁要是不给他，他绝对会不依不饶的。

　　“这少年是谁啊，任杰再怎么说也是任家家主，最近风头正盛，他好像完全不在乎啊。”

　　“三千六百万玉钱啊，拼了也值了，而且他身旁的那个人我认识，高家高飞，这些人肯定不一般的。”

　　“三千六百万怎么赔啊，就算是对于五大家族来说也是一笔庞大的数字。”

　　……

　　周围的人互相交头接耳，他们甚至比在场中人还兴奋，因为现在这局面太有意思了，一般人一辈子也看不到一次啊。

　　“钱，本家主有的是，啪！”任杰说着，右手抬起直接打了个清脆的响指，声音干脆、响在众人耳中。

　　“玉钱落下，富贵荣华，长乐赌坊，走运发财，来啦！！！”突然，楼上传来一声唱和之声，声音调门那叫一个好听，显然是有一些功底之人，随着他这一声将所有人注意力瞬间引开看向上方。

　　之间上方六层栏杆处，有人突然手中拿着一个储物袋向下一倒。

　　一瞬间里边的玉钱如同雨点一般落下，而此时在常老四吩咐安排之下，长乐帮早有人在中央地方清出一块足有上百平米大小的空间，让周围人全部挡在外围。这几个人也是长乐帮的人，每个人真气暴涨连成一线，让那些从空中掉落下来的玉钱落地之后不会乱走，都会在这个圆圈之内。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”玉钱从上边那个口袋之中疯狂掉落，如同雨点一般，看得所有人都目瞪口呆，因为从来没看到这一幕。

　　真如那传说中的财神散财一般，无比壮观，无比惊人。

　　“哇……哇……玉钱，全部都是玉钱。”

　　“妈的，这辈子还没见过这么多玉钱呢。”

　　“天上下钱了，这太他妈牛逼了，要是能拣就好了。”

　　……

　　在下边赌的人相对来说并非都是那些特富有的，看到这一场景都被镇住了，多数人已经张开嘴巴看傻眼了，有少数人发出惊叹。

　　别说他们了，就连常老四早早知道这件事情，他安排下的，如今看到这场面心中也很是震撼。

　　心说这辈子钱没少接触，但从来没这么玩过，这个效果连自己都没想到。原本钱太多就用储物袋，或者用玉票、金票一类的，很少有自己会拿这么多玉钱出来，还如同天女散花一般洒落下来这么壮观。

　　原来一次洒落这么多玉钱是这种感觉，真是不一样，怪不得师父特意让自己安排这一幕。

　　高飞跟那少年也都傻眼了，这……这是什么？

　　一次就让你们爽个够，刺激个够，金山银山在这个世界不算什么，但今天让你们看看玉钱山，不震住你们还真当本家主跟你们闹着玩呢。

　　这群家伙这个时候闹事也好，正好借机宣传了，其实这些玉钱并不算多，两百万而已，但效果却绝对震撼，而且任何还准备了后招。

　　就在所有人都震惊的看着那玉钱不断洒落，渐渐的已经如同小山一般不断增长，很快已经足有三四米高，周围几名真气境之人以力量舒服，这个玉钱还在增加之中，所有人都惊呆的时候。

　　任杰却用神识注意着高飞他们这边，高飞这个家伙最近好像智商有所提高啊，而且还懂得拉上这位了。别人不认识这少年，他的脑海中还真有一些印象，原因无他，当年他继承家主的时候这个少年也去参加了。这个少年还真大有来头，别看他年纪不大，却是当今皇上的叔叔。

　　十几年前明玉皇朝也曾经面临一次危机，只是那次危机具体什么事情没人知道，但据说当年皇族中一位老祖宗级别人物回来，那次危机渡过之后那位老祖宗人物却留下一个女子，在那个女子生下一子之后那位老祖宗离开。

　　因为那位老祖宗的辈分太高，他的孩子也就辈分很高，好在后来那位老祖让皇帝管这个小孩叫皇叔就可以了，说等过些时日会将他接走。结果这一晃就十来年，眼前这个少年就是皇上的小皇叔，当年那位老祖的儿子，李天成。

　　如今别看他年纪小，可是货真价实的铁帽子王，成王。不过任杰认出当没认出来，看都没多看他一眼，甚至刚才说话也只是看着高飞，此时更是跟众人一起看着这天上掉玉钱的好戏。

　　“啪啪。”就在此时，在玉钱哗哗洒落的时候，任杰手指再度抬起打了两个响指，清脆的声音响彻众人耳边，所任心一提。

　　下一刻在二楼一圈围栏旁有一群人走出，每隔一段距离站住一个人，手中全部捧着一个箱子。随后在三层、四层、五层全部都有这么一群人，这些人站好之后，向前一步直接打开手中的箱子。

　　在长乐赌坊空中特有的光线照射下，灵玉反射的光芒无比耀眼，特意催动之下灵玉的强大气息更是让人有一种置身玉山之中一般的感觉。

　　“靠，我眼花了吧，这……这是什么。”

　　“灵玉，都是灵玉，二层那些人手中拿的都是下品灵玉。”

　　“天啊，三层跟四层那群家伙拿着的箱子里都是中品灵玉。”

　　“五层可都是上品灵玉，这……这得多少灵玉。”

　　“妈的，随便一箱子灵玉就得多少钱。”

　　“眼睛要花了，妈的，这辈子从来没见过这么多灵玉。”

　　“妈的，有这么多灵玉，别说三千六百万玉钱了，就算一个亿玉钱都能赔得起了。”

　　“怪不得长乐赌坊这么牛逼，人家这是有底气啊。”

　　……

　　如果说刚才是看傻了，震惊住，那现在则如同火山喷发彻底爆了，跟灵玉相比，玉钱的震撼力就差了不少了。而现在，每一层都十几个大汉，每个人手中都捧着一个半米宽、高的方盒子，那得装多少灵玉啊。

　　“不可能的，这……这怎么可能……”高飞看看那还在洒落的玉钱，已经如同一座小山足有六七米高。

　　而再看上方那些灵玉，他也彻底晕了，这太不可思议了，简直难以想象。别说长乐赌坊一个小赌坊了，就算是一个家族也未必能一下子拿出这么多灵玉啊，除非任杰将他们家族灵玉都搬来了，再说他也没这个权限啊，也不可能有人这么做啊。

　　但事实就在眼前，他感觉自己的脑子一下子乱了，之前原本想得好好的，认为天衣无缝，一切都想得妥当的计划一下子都没用了，因为打死他都没想到有这种可能。

　　“好……任杰……”高飞嘴角微微抽动，狠狠的点头道：“不管你怎么弄到的，但算你狠，你拿出三千六百万玉钱今天这事就算了，我们也就不跟你计较了。”

　　原本就算为难不成，如果能赚到三千六百万玉钱本来也是件天大的喜事，可当时根本不认为任杰能赔出来，只是为了拉成王来，所以告诉他赚了的都算他的。

　　此刻高飞的心在滴血啊，更后悔当时说那些话，早知道能这么顺利拿到三千六百万玉钱，自己哪怕分一半也发了。

　　成王李天成也看得眼花缭乱，还没明白怎么回事，也跟着点头。三千六百万玉钱，以后再也不用因为零花钱被管而不能出来了。

　　“你脑袋没病吧，上次被铁木凳打的伤好了吗？”突然，任杰像是看怪物一样看着他，无比奇怪的问他。

　　给他们，真是做梦了，任杰做这一切不过是为了宣传，为了做噱头。虽然这个东西经不起一些人推敲，但这世界上并不是人人都是那些整天琢磨人的家伙，更多人是不会想这些的。尤其是以讹传讹，人传人的效果更好，这就跟上一世百万英镑的效果一样，当所有人都知道你有钱，知道你很强大的时候，你未必真的需要花钱，就能得到足够想要的东西。

　　而一旁的常老四虽然也很正常，但他的心却七上八下的，心中算是真正佩服师父了，师父赌的境界果然不一样，竟然当着如此多人在这种时候玩这样把戏，谁能想到那些灵玉盒子下边其实什么都没有，只有表面一点灵玉。

　　“哼，当然好了，那点伤……嗯？”因为心里正悲痛、难过、伤心滴血，高飞直接回了一句，不过说到一半感觉有些不对劲，虽然这件事情也已经传开，但作为自己的耻辱他自然不希望提起，现在被任杰提起自己还接话，他也一下子意识到不对劲了，猛的看向任杰。

　　“我看你没好。”任杰很认真的看着高飞微微摇头道：“脑袋好了不应该说这种话啊，我看你还是没好，回去赶快好好治治再来吧。”

　　“轰！”高飞一听，体内真气再次爆发，身上衣服都跟着猎猎作响，双拳紧握猛的向前跨步怒视任杰：“你骂我，任杰，你想赖账不赔付吗？”


第八十章 吓走了

　　一看高飞的架势，常老四冷哼一声就要准备压制他，一个刚刚突破到真气境的小家伙，竟然还想在长乐赌坊之内威胁师父，简直不知死活。

　　任杰抬手阻止了常老四，吵架不会因为你声大而有理，同样，现在这种情况他这个表现也一样不会有任何效果，任杰笑看着高飞。

　　“说你要看看脑袋好没好，里边淤血干没干净，还有没有水你还不信。本家主这些钱是准备发展长乐赌坊，适当的时候放点利给捧场的人的，是给那些凭借运气在赌场赢钱人的，谁说要给你了。”

　　任杰无比好笑道：“事实上说脑袋有问题已经是看得起你了，人傻不要紧，但脑子千万不能进水，我看你脑子现在就是进水了，而且进的还不少，还不跟本家主计较，你以为你是谁啊？”

　　“任杰，你敢不认账，你当赌场的输了不赔钱，何况……还是不赔我们的钱。”其实刚才以为任杰要赔钱的时候，高飞的心更难过，更痛苦，此刻听到任杰不赔钱了他心里反倒舒服了一些。

　　因为如果这样的话，反倒是如了他的心意，所以他立刻想到了之前的计划，话语立刻又回到了早预定好的轨道上，目光看了一眼身旁的成王。

　　“他敢，我认识你，快点赔钱，否则我……我找任天纵去要去。”李天成一听不给自己钱了，小脸也涨红了，有些气急的说着。

　　常老四的心猛的一提，刚才他就看出不对劲来，虽然没见过这位成王，但以他在玉京城打滚这么多年的经验跟消息，他隐隐的已经猜到一些，因为就算一些皇子也未必有这种口气。

　　常老四忍不住小心的看了一眼任杰，却发现师父好像根本没留意这件事情。

　　“如果本家主记得没错的话，楼下大厅赌注是有限制的，这个赌桌之上最高也就能赌……一千玉钱，而你们现在却说一把赢了三千六百万玉钱……”任杰说着，已经迈步走到了赌桌里边，看着那双腿有些打颤，看到自己不知道说什么的荷官微微笑着点头。

　　随后不用那荷官说，任杰已经看向桌面上摆放的十块上品灵玉，这十块上品灵玉非常特别，因为在旁边都有一层金子散落在一旁，任杰一眼已经看出怎么回事了。

　　“自己看看一旁写的什么！”任杰说着，指了指旁边的字，随后又敲了敲桌子：“至于你们这种手段，早已经是玩剩下的了，金子里边包着十块灵玉，输了你们就强行只给十块金子的钱，赢了却要十块灵玉的钱，你以为这天下就你们聪明呢，强盗说句此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财都比你们这仗义，比你们这聪明，比你们这好的多了。”

　　任杰一句话，就将李天成跟高飞他们说得连强盗都不如了。

　　“哼……不想赔钱就说不想赔钱，什么赌注上线，我们根本不知道，这玉京城大赌场那个不随便押注，也没听说谁弄了个赌注上限。我们一开始就这么压的，金子、灵玉都是押的，要真的算起来，你们连这个也要赔。”高飞哼了一下，随后立刻早有准备的加大声音说着。

　　“不是……的……”任杰身旁的荷官一听就急了，他只是一般的荷官，虽然也是赌场老手，但并没见过这种阵仗，涉及到了几千万玉钱的赌注，所以急忙想开口说话。

　　“狗咬人乱吠，你什么时候见过人跟狗讲道理的，放心吧，没你什么事情了。”任杰说着，转头安慰了一下这个年纪不大的荷官。

　　“妈的，任杰你说谁呢？”高飞一听就爆了，指着任杰喝道：“上次的账我还没跟你算呢，别以为你挂个傀儡家主就了不得了，你这个家主也当不了几天了。大家都是同学，就你这样的废物，连上台跟我比试的勇气、胆量都没有，除了逞口舌之利你还会什么，有能耐你别耍诈，跟我堂堂正正打一场。告诉你，今天这钱你是赔也得赔，不赔也得赔，至于你自己定的那些规定我们可不知道。”

　　“哼，我不管那些，我赢钱了，立刻给我三千六百万玉钱。”李天成双眉紧锁，小脸通红。

　　高飞这种话一出，长乐赌坊一些人都直皱眉，这是在耍无赖啊，明显就是不讲理了。

　　“小娃娃，你妈知道你出来吗，让你来这种地方吗，赶快回家吧。”任杰并没生气，甚至没去理会高飞，他叫嚣的越激动任杰越懒得理会，反倒是看向李天成。今天高飞这一切显然早有准备，最终就是想拖这个李天成下水。

　　而这个李天成的确有些麻烦，所以任杰决定先解决他这个麻烦在慢慢跟高飞玩。

　　“轰……”任杰这话，顿时引来周围人一阵哄堂大笑，因为李天成本来就年纪小，加上来这种地方的他还很是一板一眼的架势，要钱的时候很紧张激动的样子，此时被任杰一说，立刻引来周围人哄堂大笑。

　　周围人不知道怎么回事啊，还以为任杰有意逗这个小孩，加上他的样子，所以都在笑。

　　但是李天成一听别人提他母亲脸色却是微微一变，猛的看向任杰。

　　“知道我为什么让人拿出这么多玉钱跟灵玉吗，这并不是要赔给你们的，因为你们是捣乱的，要真是按照江湖规矩轻了将你们手剁掉，重的话直接打死。本家主之所以让人将钱拿出来，是要告诉玉京城所有人，长乐赌坊有这个实力，只要你凭借本领凭借运气赢的钱，都可以从这里带走，但要是玩别的手段，那可就什么都得不到了，人也得给我留下。”

　　“你以为我新店开张能没想到会有你这种人来闹事，我早让人使用法术将这里一切都记录下来，到时候找你们家长好好说到说到，甚至可以让整个玉京城的人都看看。”

　　任杰这话一出，高飞脸色变得越发难看，一下子有些慌了，不知道该怎么办了，因为在原本的计划中根本没有应对这种情况的计算。

　　“钱再多也不是你的，被人当做枪使还不知道，要不要我拿着东西带你去找你母亲，或者去找皇帝咱们说道说道，这件事情应该跟你没关系吧，如果没关系就立刻走，否则我可就真不客气了，成王爷。”任杰除了知道李天成身份，还知道他非常怕他的母亲，正因为他母亲将他管的很严，所以他才没像其它纨绔那般，所以玉京城认识他的人并不多。

　　而高飞最后显然是想让自己跟李天成闹翻，甚至很可能他想闹起来，一旦李天成受伤或者出事，那事情就会变得严重起来。

　　李天成是皇叔，他老子又是皇家老祖级别存在，据说是在宗派中都很有身份的人物。所以任杰这边说着的同时，通过神识也在跟李天成说着。

　　“别说，千万别说。你……敢！”李天成第一反应就是求任杰别说的，但随后又气急的看着任杰。

　　“乖乖的回家，否则我立刻让人去通知，或者直接让人将刚才发生的一切的影像记录交到你母亲手中，难道你以为你真的能用这种比强盗还弱智的方式拿到钱，如果那样的话，这天下早就乱了，乖，回去……”

　　两人通过神识快速交流，李天成脸色虽然变动很大，但因为表面上任杰的话也刚说完，所以别人也没想其它的。

　　而此刻一时愣住的高飞心中正在琢磨，看来不行就只能用最后一个办法了，这次就算自己也要受连累，也要好好治治这个任杰。自己受辱不算，他竟然敢当众让自己哥哥跪下，从小到大高鹏就是高飞的偶像，知道高鹏被任杰逼得在皇宫前跪下，高飞比自己要被打死还愤怒。

　　所以他才不惜一切，搞了这么一出，就想在任杰最风光的时候收拾他一次。不只是哥哥，还有方琪，自己心目中的女神竟然被这个任杰下毒，还要什么阴阳调和，简直该死，千刀万剐都活该。

　　这一切堆积到一起，让高鹏决定铤而走险，今天如果能闹一场最好，这是高飞最初的打算跟计划，将一切面子都找回来，所以他这么闹最初也没打算任杰真的能赔偿，所以任杰要赔偿的时候他自己都心疼，都乱了。

　　现在正好，他们不认识李天成最好，如果在冲突中李天成受伤或者出其它事情，就算任家也没办法交代，任杰，今天就给你好看……

　　“我早晚要回来，你记住了，你欠我三千六百万玉钱，我们走。”就在高飞心中瞬间做出决定，准备最后爆发将事情闹大的时候，李天成小脸变了几变突然一扭头带着他身后的几个人转身离开了。

　　啊！啊！

　　这一下顿时让高飞傻在那里，走了，怎么走了呢。

　　自己所有计划都要靠他来完成，他怎么就走了呢，偏偏还是在这种时候。

　　他再想将人叫住却已经来不及了，任杰一个眼色，近卫队的人已经拦在外边，而高飞带着的那几个人也都有常老四的人盯着，一动都动弹不得。


第八十一章 拳拳到肉

　　看到李天成离开高飞的表情，常老四也暗自松了一口气，这位小祖宗终于走了。同时心中也暗自庆幸，心说师父到底用了什么办法，竟然几句话的功夫让这个烫手的家伙走了，真是神了。

　　别人又哪里知道，任杰抓住这个成王爷最怕的事情要挟才让他离开。当然，任杰心中此刻也在暗自偷笑，好在这个李天成不是真正纨绔，年纪还小，否则还真没这么容易打发，而不将他打发走，看高飞这架势随时可能将事情闹大，那就真的有些麻烦了。

　　不过这个高飞今天倒是很神奇，他豁出去跟自己闹任杰倒是不奇怪，不过他今天说的话，跟一些行动明显有问题。

　　“哼，原来你们就是这么开赌场的，今天算是见识了，就你们这种只能输不能赢的赌场，就算今天不关门以后也早晚要关门……”李天成这一走彻底让高飞傻眼了，随后心中一个激灵，就算他抱着要跟任杰拼了的想法，但也要有资本才行。现在李天成一走，他连拼的资本都没有了，现在这种情况下，任杰身旁还有个神通境第九层的徒弟，自己连跟他拼命的机会都没有了，这个时候高飞立刻选择离开。

　　嘴上说着，伸手已经去赌桌上去上边的灵玉，这些灵玉是他偷偷从家族中偷出来的，这次抱定了拉着任杰一起，就算自己到时候会受家族重罚也要让任杰跟着倒霉的想法，其它的根本没多想。

　　但此刻计划失败有了变故，他立刻想带着灵玉走，这可是一百万玉钱啊！

　　“嘭！”高飞的手还没等伸过去，常老四一抬手已经直接凌空摄拿旁边一个长乐帮护卫的长刀，后发先至直接插到了高飞手前面，一下子阻止住了高飞伸出去的手。

　　高飞的心也猛的一颤，刚才不论发生什么他都能保持镇定跟思路，是因为他最后有拼一下的想法，拼着让任杰跟自己一起倒霉，给方琪、给哥哥报仇，但现在连拼的机会都没有了，玉钱再拿不到可就麻烦了。而且现在不只是钱能不能拿到的问题，自己恐怕想走出去都没那么容易了。

　　“小手慢动，你什么时候听过赌场上作弊用的东西还能想拿就拿走的，你当这是你家呢，你当本家主是你爸呢。本家主不是你老子，没你这样的儿子，自然也就不会惯着你。”妈的，如果不是高家的人够狠心想利用他，那这个家伙很可能就是又一次被方琪那个女人利用。

　　不管他是被谁利用，任杰已经决定今天要彻底收拾一下这个家伙，省得他跟苍蝇一样，总在身边飞、烦人！！

　　“你……想怎样？”高飞之前有同归于尽，拉着任杰一起倒霉的想法，为了自己心中女神方琪，为了自己最崇拜的哥哥报仇，自己再怎样也值得了。可一旦连这些机会都失去，他才感觉到现在情况的不对劲，心也猛的沉下来。

　　“来赌场作弊、讹诈，你还问本家主想怎样，本家主自然要依照规矩做事。”

　　一听任杰提到依照规矩做事，高飞身体微微一颤，因为有自己哥哥跟方炎的例子在前，这儿任杰现在也很疯狂，这点他完全相信，完了，完了……

　　“不过呢，本家主身为五大家族之一的任家家主，虽然是你先破坏了规矩，但以本家主的身份地位跟你一个傻不垃圾的孩子计较也失了身份地位。这样，给你两条路，第一条路就是赔偿三千六百万玉钱，本家主赌场新开业就大发慈悲放你走。”

　　一听任杰这话，高飞的脸色早已经变得无比难看，三千六百万玉钱，根本不可能。

　　“第……二条路呢？”高飞咬着牙，看着任杰，忍不住问着。

　　任杰笑道：“第二条路就简单的多了，毕竟大家也都是玉皇学院的同学，你刚才也念念不忘要跟我单独比一场，那咱们两人就用最简单的方式，拳拳到肉血战到底搏个生死。”

　　什……什么？

　　血战到底！

　　一听任杰说第二条路，高飞差点将舌头咬到，开玩笑呢吧，自己没听错吧。

　　前一个让自己赔偿三千六百万玉钱，就算打死自己也不可能，但第二条路却简直如了自己的心愿，跟自己单独比试，而且是拳拳到肉血战到底的搏生死。拳拳到肉血战到底搏生死在玉京城是有说法的一种比斗方式，同时画一个圆圈，两个人都在圆圈之中，不得使用任何武器，可以凭借护甲、防御，进行近距离的肉搏。

　　这是明玉皇朝崇尚武力，甚至是神通境之下的一种比斗，因为在那里没有任何招式可言，对方打你一拳，你打对方一拳，直到有一方倒下。这种近距离互相轰击，经常是血肉横飞，往往是两个人都打得血肉模糊，所以又被称之为血战到底，而且这是生死擂的一种，一旦进入其中，生死勿论。

　　这不正是自己梦寐以求的事情吗？

　　“当真？”高飞不敢相信这是真的，自己费了那么大力气，甚至不惜想让李天成这个成王爷在混乱中被重创，就是为了算计任杰，因为上次的事情之后，他不认为任杰会跟自己一对一比斗，再也没有以前那种机会，所以才如此。结果完全没想到，峰回路转，任杰竟然自己提出这种条件，让他都感觉太不可思议了。

　　不过拳拳到肉血战到底一旦开始，谁都知道，其它人不能插手，一切都凭借自己，至少不用担心像上次一般被任杰骗上去，被无数铁木凳砸得半死的事情发生了。

　　“第一个条件还说的过去，这小子倒赌场使诈想讹钱，让他赔偿倒是可以理解，可是这第二条路……”

　　“嗯，太不靠谱了，也不知道这个任家主在搞什么，怎么想的。”

　　“他身边要不是有个神通境第九层的徒弟，不是有那么多侍卫跟手下，估计早就被打死了，他还提出跟别人拳拳到肉血战到底，开什么玩笑。”

　　“今天这事太怪了，一个个就没一个正常点的。”

　　“他不是马上要降级了吗，一个连炼体境第七层都没到的人跟真气境的人血战到底，活腻了吧。”

　　……

　　经过刚才的事情后，赌场中围观的一些人终于回过味来，同时也因为任杰说的这两个条件太不靠谱，也都纷纷私下议论起来。

　　“你以为本家主有心情跟你开玩笑吗，不过就算看在同学面子给你一次机会，但就你现在恐怕也没这个资格做主，立刻让人将你老子高战渊喊过来，他要同意咱们立刻可以开始。”任杰心中自有他的打算，又怎么会在意别人怎么说。

　　一听说要叫高战渊，高飞第一想法就是拒绝。

　　“不论你选择第一条路还是第二条路，都不是你自己所能解决的，你，还不够资格。”任杰抬手微微摆了摆，完全没有任何商量的余地。

　　高飞的心中千般不愿意，万般不想，甚至有些胆战心惊、害怕，可最终也只能让一个手下回去通知高战渊。

　　高战渊是从户部被找到的，他赶来的路上也已经了解了情况，气得他将座驾内的东西打碎不少，原本高家最近策略有所调整，却忘记了这个之前受伤一直在闭关修炼的高飞，没想到他刚一出来就闹出这么大事情。

　　最让高战渊气的是手中还有一块影像灵玉，上边清晰的将当时赌场内的情况都记录下来，这让高战渊也如坠冰窟。任杰同时让人将这个交给自己，意思很明白，没有任何商量的余地。

　　高战渊心中也暴怒不已，气的是高飞竟然敢拉上李天成，这件事情要是让李天成母亲知道了，那还了得。就算皇上知道了都不会轻饶，如果真的形成事实了，李天成跟着高飞一起跟任杰爆发冲突了，那还好说，可现在李天成走了，却留下证据。

　　这个要是闹出去，就成了高飞甚至高家算计皇室，要拉李天成这位有强大背景的皇叔冒险，要利用他，这可就麻烦了。

　　只是让高战渊想不明白的是，任杰为什么会提出这么两条，三千六百万玉钱的赔偿，高战渊听了都害怕。自己一时凑不出来，家族更加不可能为了这个逆子拿这么多钱，那就只能选择第二条路，但这第二条路……

　　“任家主，今日之事的确是小儿过错，有什么事情咱们可以私下商谈……”所以高战渊人一到，已经放下姿态。

　　“两条路，赔偿三千六百万玉钱，要不就拳拳到肉血战到底打一场，多余的废话一个字也不用多说。”任杰根本不去跟高战渊谈，就算他自以为放下姿态也没用。真要到三千六百万玉钱也不太可能，任杰今天就是要不暴露实力的前提下，杀一儆百。

　　“都是我的错，回去您怎么罚我都行。不过现在，让我跟他比，就凭他……”高飞看着高战渊也很是心虚，但对于任杰第二条要跟他打拳拳到肉血战到底生死决斗他却有着百分之百的把握。高飞此刻也是热血上涌，不管怎样，不论是在学院被无数铁木凳砸得近乎死去的耻辱，还是为了方琪、哥哥的耻辱，今天他都要亲手找回来。

　　高战渊虽然想的更多，也跟其它人一样不解，费解，但事情已经到了这个地步，他也无力挽回，最终只能无奈的点头同意。


第八十二章 打死高飞

　　“不会吧，玩真的了。”

　　“不可能吧，就他那实力真的玩拳拳到肉血战到底，不被打死才怪呢。”

　　“本来大好形势，就算不能要几千万玉钱，但稍微要点也肯定没问题的。”

　　“关键要不要赔偿没关系，怎么能自己找死呢，这就跟一个人马上要入洞房，突然自己拿着小刀把JJ切掉一样。”

　　“想不明白，真想不明白。”

　　……

　　一看任杰是真的动真格了，所有人都被吓了一跳，完全出乎意料之外，谁都没想到任杰竟然当真，并非是在开玩笑。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”高飞此刻也已经不想那么多了，人迈步走出死死盯着任杰，用手互相按着双手，手指发出脆响声，完全是一副要打死任杰的架势。

　　“自己到那玉钱堆旁画个圈。”任杰说着一指中央区域对高飞说着。

　　要是以前，被任杰这么指使，不论是在玉京城还是在玉皇学院之中，高飞早就爆了。但此一时彼一时，这种时候之下他只想跟任杰尽快比斗，他要亲手将任杰打死，哪怕一命换一命，所以他什么都没说直接走过去随手从身上取出一把漂亮的匕首。

　　一阵刺耳的声音，高飞在坚硬的地面上划出一个直径只有两米大小的圆圈来，他不需要太大的空间。

　　拳拳到肉血战到底在贵族圈子中很少见，但在军队跟底层却很流行，别看只是一个圈子，不论你是别打飞或者打出去，都要自己回去，除非你晕死过去，否则只要你还有一口气就要自己回去，战斗到最后。

　　一次次出血，一次次被打飞出去的事情很多，但还要回去。幸运的被打飞晕死，当然，如果你自己装死也行，但如果被人知道你不是晕死过去，清醒状态下还没回去，就会被人鄙视，这就是拳拳到肉血战到底。

　　“任家主，我记得拳拳到肉血战到底虽然是使用全都战斗，但却允许穿护甲一类东西，我儿的护甲还在我这里，他要穿上护甲才能战斗。”高战渊看着任杰，死死盯着他，他想看出任杰到底想玩什么把戏。

　　他就是想借此试探一下任杰，如果任杰不允许他就以这个为借口不让高飞比，哪怕闹翻了也坚决不让，因为他总感觉今天的事情太诡异了。

　　他不是没跟任杰接触过，高鹏被打，在五族大殿之上的事情他记忆犹新，而最近一段时间这个任杰的各种反常他也记在心中，虽然现在心中很恼，很气，但这毕竟是自己亲生儿子，怎么也不可能眼睁睁看着他出事。

　　“没问题，穿吧，多穿几件都没问题。”但让他没想到的是，任杰很大方的一摆手，让他随便穿。

　　这让原本想找借口的高战渊也顿时没了话，心中越发奇怪，疑惑，这个任杰到底想搞什么，想自杀也不用如此吧，拳拳到肉血战到底可是不能用符文、武器这些东西的。

　　“不用，就他那种废柴……”看到高战渊取出一套下品灵器的战甲递给自己，高飞很自信的要推开。

　　“穿上。”高战渊此刻心中一肚子火，心说你瞒着老子偷了家里的灵玉出来不算，还拉上李天成来闹事，现在到了这种地步还不知道死活，你他妈要不是老子亲生的，我早就亲手打死你了。

　　高飞这下老实了，乖乖的穿上这套下品灵器战甲，防御性的下品灵器战甲其价值堪比一件顶级中品灵器，这也是目前高战渊身上带着最好的战甲，而且如果是上品以上的灵器战甲，就算给他也必须先炼化才能使用，现在也只能尽力而为了。

　　高飞穿上战甲，真气缓缓流转无比自信的迈步进入圈中，这次跟学院之中不同，自己父亲跟这么多人都在看，任杰也同意要跟自己比拳拳到肉血战到底，看他还能耍什么花招，他死定了，自己一定要将他打死在圈里。

　　“你都准备好了是吧，那也该我这边了。”任杰说着已经走到穿着一身铠甲的铁塔身旁，笑着拍了拍铁塔道：“忘记说了，我家侍卫修炼了一种功法名叫金刚不坏体，相信这么多年这对你们高家也不算什么秘密了，不过有件事情恐怕你们并不知道，这金刚不坏体是可以暂时将力量借给别人的，就像是现在这样。”

　　任杰说完铁塔按照任杰之前神识的通知已经动手，他现在是真气境第二层，勉强能将真气境一层八九分程度的力量暂时借给任杰，传入任杰体内。

　　“轰！”任杰早已经打好了这个主意，力量一旦过来之后任杰立刻催动，瞬间身体皮肤之中出现一层金色光芒，如同穿上一件笼罩全身的金色战甲一般，而任杰也同时迈步走入圈中，站到了高飞的对面。

　　“嗡……”高战渊就感觉脑袋嗡的一下，这一瞬间有一种恍然大悟的感觉，怪不得这个还只是炼体境的废材敢跟自己儿子打拳拳到肉血战到底，原来竟然有这么一招。

　　“太神奇了，竟然有这种功法。”

　　“这算不算作弊啊！”

　　“这算什么作弊，连防御铠甲都可以穿，你还不让人家使用借到体内的力量。”

　　“靠，怪不得呢，这家伙也太阴了吧。”

　　“不过他这借来的力量，也仅仅是真气境而已，谁输谁赢还不好说。”

　　……

　　高战渊也想阻拦，但是进入拳拳到肉血战到底的圈子之内，就要有一个彻底倒下人事不省才算结束，这是规矩。不过高战渊毕竟也是高家家主，任何借助外来的力量，也要根据自身情况，就算有人想让一个炼体境的人爆发出神通境的力量，那也得要那个人的身体能承受得了。

　　身体承受不了，结果只有爆体而亡，所以高战渊也知道这个任杰借来的力量也不可能强到哪里去。

　　“原来你就想凭借这个跟我打，自己不行，借来的东西也没用，今天我就要为方琪、我哥高鹏还有我自己将所有屈辱都讨回来，任杰，去死。”高飞已经迫不及待了，看到任杰进入圈中，他立刻一步跨出，一拳轰向任杰的头部。

　　如果说之前在玉皇学院中，不小心将任杰几乎打死，他当时还感觉害怕。现在经历了这么多事情，尤其不知不觉中被人诱导，知道自己心目中女神被那样下毒、侮辱、勒索，自己从小崇拜的哥哥也被逼着跪在任杰面前，他已经动了真的杀任杰的心思。再加上现在这种局面，此刻的他如同一头疯狂的野兽一般。

　　一看到这高飞爆发的气势，一旁的常老四跟童强等人的心都不由得提起，虽然任杰借用了铁塔的一些力量，但毕竟还是太弱。刚才童强甚至暗中要求，自己借力量给任杰，但却被任杰拒绝，此刻只能在一旁跟着担心了。

　　“嘭……嘭……”就在高飞轰来一拳的同时，任杰也一拳轰出，圈子本身就没多大，根本也没什么躲避的空间。这就是拳拳到肉血战到底的残酷之处。

　　两人同一时间轰重对方，但是高飞更高大一些的身体直接退后了五六步，都退出了圈子，但任杰却只是向后退了两步就稳住了身体。

　　高飞第一时间迈步再次回到圈子，挥拳再次爆发更强大力量轰击出去，但心中却是一沉。

　　妈的，怎么可能，这个废材借用的这个金刚不坏体的力量也太坚硬了，自己一拳轰在他身上都跟打在精铁之上一般疼，可恶，怎么会这样。高飞本来还自信满满，他的身体本身就强壮，又达到真气境身体经过淬炼。

　　他原本就想过，就算任杰借来了一点力量，凭借他连炼体境第七层都不到的修为，估计几拳轰击的余威就能将他震散，毕竟借来的力量还是要靠自己支撑起来。

　　但真的打起来才知道，根本不是那么回事，坚硬，坚硬到他难以想象。

　　最让人气愤的是，第一拳对轰之下，竟然自己处于下风被打退出圈子，等再次对轰竟然又被轰击出圈子。

　　怎么会这样，他只是借来的力量，怎么可能……

　　他这边每一次对轰都被任杰打退出圈子，随后又冲进来，而任杰却能强行将身体控制在圈子中。

　　而且这边他打不破任杰的防御，但同一时间，任杰的每一拳轰击在身体之上，又都让高飞身体疼得要交出来。就算有下品灵器铠甲防护，渗透过去的力量也将他震得嘴角有血流出，体内有一些地方已经出了问题，但他还在坚持着。这还是因为有护甲，如果没有护甲可就真的惨了。

　　此刻他已经顾不得什么面子了，他只能自己告诉自己，坚信，这家伙是借的外力的，不可能支撑太久，自己一定能打败他，打死他的。

　　“嘭嘭……”已经是拳拳到肉血战到底，就没有那么多废话了，任杰也是一拳拳对轰出去。来到这个世界不再像以前在地球那样，只是个普通学生了，但这一世的压力也不小，拥有力量却不能暴露，这也是一件很郁闷的事情。而且任杰清楚的感受到，事实上玉皇诀是需要更多实战淬炼的功法，自己之所以能在笑脸老者那里接连突破。

　　一方面是每次都赶上一些变故，还有一点就是笑脸老者给自己提供了磨练甚至实战的机会，尤其是跟那个残魂杀手严震飞战斗的时候，任杰更加明白这个道理。

　　可惜他现在的身份跟情况，根本不允许他动手，一旦接连让人发现他的变化跟情况，那会引来无数麻烦的。

　　就算他现在知识炼体境第六层，但能直接跟真气境第三层之人生死对战，这就算当年的任天行也不可能这么凶悍，越级挑战不说，还跨越一个大境界，这简直就是逆天的行为了。

　　这个问题任杰也一直在考虑，在发现了童强、铁塔他们修炼金刚不坏体独特借用力量，自己玉皇诀还能模拟借用一部分后，他就想到了以这个为掩饰。虽然这只能暂时当挡箭牌，但这已经足够了。

　　战斗，任杰也压抑了很久，今天终于可以放开手一战了。高飞也是真气境修为，而且不使用招式、武器、对方还穿上下品灵器战甲在这里拳拳到肉血战到底对轰，还真跟任杰现在相差不大。

　　即便相差不大，但任杰对力量掌控，身体协调，哪怕是在这种拳拳到肉血战到底的硬拼中也体现出不同出来，总能将自己身体控制在圈里，反倒是高飞一次次被他轰出去又冲回来，看起来任杰就像是在打球一般，不断打出去又回来。

　　其实外层借用的那层金刚不坏体力量不过是掩饰，任杰完全以自身力量在战，他以自己身体承受高飞的力量。

　　“怎么会这样，再怎么说这高飞也突破到真气境了。”

　　“借来的力量难道有这么强？”

　　“不对啊，高飞也穿着护甲呢，结果还不是被打成皮球。”

　　“妈的，太诡异了吧。”

　　……

　　周围人看得都目瞪口呆，而高战渊站在外边则双眉紧锁，最开始他就感觉事情不是那么简单，现在看到高飞跟任杰硬拼中的情形，他越发的感觉不对起来。这个任杰显然是有的放矢，可血战到底一旦开始自己要插手，那以后高飞这辈子都不用在玉京城生存了，甚至连高家声誉都受损，这任杰就更有借口了，难道他原本的计划就是想让自己出手……

　　就在周围人议论，高战渊担心猜疑的时候，高飞也已经被打出火气来了。

　　“啊……我就不信打不破你这借来的力量。”大家力量相差不多，为什么自己会一次次被打飞，如同皮球一般被打出圈子，此刻高飞已经爆了，怒吼一声冲上去全力轰击下去。

　　因为他也看到任杰身体外层的金色光芒已经开始暗淡，随时有一种要被打碎的感觉，他决定一鼓作气。打碎他，只要打碎他借来的这乌龟壳一般坚硬的防御力量，自己一根手指都能撕裂他，弄死他。

　　就是现在！

　　任杰看到高飞冲击来的力量，眼中瞬间盯着高飞胸前的下品灵器护甲，刚次他轰击的时候可并非随意轰击，每一拳打的都是这下品灵器护甲最薄弱的地方，接连轰击之下已经让这个下品灵器护甲受损。

　　“啊……嘭……轰……”随着高飞的怒吼，任杰也一步跨前，双手同时爆发瞬间轰击出几十拳，轰击在了高飞胸前不同的地方，随着一声炸裂之声，在所有人震惊之中就看到任杰的身体猛的飞了出去，而且一下子飞出去了十几米之远，轰然间撞到一张赌桌之上，顿时将那张赌桌撞得七零八落，而任杰也重重跌落在地上。

　　“果然还是不行，毕竟是借来的力量。”

　　“这下就看出高下来了，这个任杰真是不知道死活，这不厕所里点灯，自己找死（屎）吗。”

　　“惨喽，不会死了吧。”

　　……

　　周围人不断摇头说着，本来他们就不看好任杰这种没头脑的行动，自己是纨绔废材还不知道，借助家族势力欺负欺负人还行，他以为他是他老子任天行呢，这下玩砸了吧。

　　但在场之中，实力最强的两人却同时露出无比震惊神情，原本看到任杰被轰飞出去，已经忍不住想动的常老四一下子僵在那里，而高飞的父亲高战渊也以闭眼，身体猛的一颤，完了，完了！！


第八十三章 幸运抽奖

　　这一瞬间周围人的议论，还有常老四、高战渊他们这两个强者的表现正好完全想法，周围人看到的是任杰最后终于被轰飞出去，而高飞还保持着轰击的姿势站在那里。

　　但在常老四跟高战渊眼中，则是另外一番局面，高飞败了，不只是败了，而且也完了。

　　“不……不可能的……就算真气境第九层……也不可能徒手轰碎下品灵器铠甲，难道那铠甲有问题，难道……”高战渊虽然强行控制，但双眼之中也微微有些湿，咬着牙齿，心中不断吼叫着。

　　他刚才感觉不好才给儿子随身携带的下品灵器铠甲，在他看来有这件铠甲，就算输了也不会有危险，但怎么也没想到会这样……

　　“太凶悍了，师父怎么做到的，自己没跨入神通境之前，不使用法术神通、武器的情况下，就算在真气境第九层或者真气境大圆满也没办法轰碎下品灵器铠甲啊，太不可思议了。”常老四现在发现，跟随师父时间越长，意想不到的事情就越多。别说高战渊没想到了，常老四也都很震惊很意外，这谁也想不到的，这种级别的战斗，怎么可能将下品灵器的护身铠甲打碎。

　　只要铠甲不碎，按理说高飞最多被重创打伤没有战斗力，但绝对不会有生命危险的，可现在……

　　“咳……咳……”就在此时，被打飞出去的任杰从地上站起来，人一站起来也牵动了伤势，猛的咳嗽了几声，嘴角鼻孔之中全部都是鲜血涌出，而且他身上也出现一些伤。

　　最重要也是周围人最关心的是，任杰身体上借来的金刚不坏体力量已经消散，胸口处被拳头轰击的印记清晰可见。

　　“爽，拳拳到肉血战到底果然好玩，是不是？”任杰咳嗽两声，虽然也受了一些伤，但明显并不是太重，抬头看向站在那里的高飞说着。

　　如果仅仅是想打败高飞，任杰就不用这么麻烦了，他刚才大量计算，每一拳轰击出去都算计的点无比精确。以他的境界，很快就发现这铠甲曾经受损过，虽然不严重却可以利用，只是除了他这样对力量能精确把握，又懂得炼器、懂得修复原理，知道哪一点最脆弱的人外，别人根本不可能在短时间战斗中发现这件铠甲的问题，更加不可能如他这般有针对性的出手将下品灵器铠甲轰碎。

　　力量未必强到什么程度，但关键是接连不断轰击在最脆弱的地方，最终达到了任杰的目的。

　　“任……杰……你……你……”高飞保持着轰击出拳的姿势，看着被轰飞出去的任杰完好无损站起来，高飞原本最后一丝期望、期盼碎裂，他的头缓缓的看向自己的胸口、腹部。

　　“咔咔……咔嚓……咔咔……”下一刻，他身上的下品灵器铠甲完全碎裂，随后才看到在他的心口处已经凹陷下去，那是拳头硬生生轰出的结果。

　　“扑……”高飞最后一句话没说完，整个人气孔喷血，尤其嘴中的血喷涌如柱，人直接向后倒去。

　　“轰！”人重重倒在地上，眼睛也彻底闭上，死了。

　　“怎么会这样，下品灵器铠甲怎么碎了。”

　　“不可能的，就算真气境第九层也很难徒手打碎的。”

　　“死了，怎么会死了呢？”

　　“天啊，任杰这个废材竟然用借来的力量，亲手将高家的高飞杀死了。”

　　……

　　明玉皇朝五大世家虽然矛盾不断，你争我斗上千年，但却很少发生互相残杀的事情，当然，明面上至少是如此。而今天，任杰却在高战渊眼皮底下，在长乐赌场开业当天，亲手将高家嫡系子弟的高飞杀了，真的杀了。

　　这绝对是轰动整个明玉皇朝的事情，毕竟任杰跟一般家族晚辈不同，而且还是当着高战渊的面前。

　　“任杰，你……”毕竟是儿子被杀，如今看着他倒在自己面前，高战渊已经出离愤怒，有些难以控制神通境力量涌动，瞬间形成无边威压。

　　“血战到底，生死勿论，你想干什么。”常老四一步跨前，单论力量他可比高战渊强不少。

　　“老四，干什么。高尚书是户部尚书，高家家主，跟本家主同是明玉皇朝几大家族家主，你以为他会跟他儿子一样没头没脑被人当猴耍吗。”任杰说完，笑看着高战渊：“高家主别介意，徒弟刚收还没管教好，他还以为您会跟江湖草莽一般不顾一切呢。”

　　“是。”任杰的话差点让常老四都笑喷出来，心说怪不得以前传说师父的各种事情传成那样，师父损起人来、气起人来还真不是一般强，这要是自己估计早就被气疯了。常老四很配合的答应一声，但却依旧死死盯着高战渊。

　　“任杰，杀子之仇不共戴天，我高家跟你没完，你都给本家主记住了……”高战渊说着，迈步走向高飞尸体出，亲自抱起了高飞的尸体再不理会这边周围人的议论，不理会任杰，大步向外走去。

　　“哇，饭票老大你怎么了，你不是说要努力闭关突破炼体境第七层，怎么伤成这样。还好我来的及时，是谁下手这么狠啊，赶快吃药，咱现在自己有药店有的是药材，快吃。”就在此时，围观人群中一个胖子挤了进来，正是高仁，高仁一边取药出来给任杰服用，一边嘴里不停的嘟囔着。

　　他不说这话还好，一说这话差点没让抱着高飞尸体离开的高战渊差点被暴怒冲回来。

　　而周围的人更是一个个无言以对，高飞也太倒霉了，刚刚突破到真气境，竟然让一个炼体境第七层都不到的人给打死了，还不是投机取巧，是在拳拳到肉血战到底的比试中被打死的，这也太冤了。

　　这传出去，死的憋屈，死的丢人，死了都丢人！！

　　胖子说完之后，冲着任杰眨了眨眼，那意思我说的怎样。现在两人配合已经天衣无缝，任杰点点头，冲着他竖起大拇指。

　　“好了，现在捣乱的人走了，大家可以继续玩了。钱照赢，酒照喝，一切照旧，今天是开业的大喜之日，从今天开始长乐赌坊来的人不管玩的大小都可以去领取一个号码，登记一下你的信息。如果是贵宾会有专人登记，从开业开始，每隔三天抽取一百一十一名幸运之人，最最幸运的一人，将会获得十万玉钱，最幸运之十人，每人将会获得一万玉钱，而幸运之人一百人，每人将会获得一千玉钱。”

　　任杰擦干鼻孔、嘴角的血，服下药物暂时稳定身体伤势，看向赌场中人道：“这个活动将会持续一个月，而且以后每个月都会有，今天本家主连三千六百万玉钱的赔偿都不要，却要亲手击杀那个高飞，就是要告诉所有人，想在我长乐赌场找事的人，死。而凭借运气能赢钱的，我长乐赌坊欢迎。”

　　“轰……”任杰这话一说，就如同炸锅一样，所有人本来还在刚才高飞被任杰打死中没回过神来，这一下子就都将高飞死抛在脑后了。

　　这一次抽取幸运之人长乐赌坊就要拿出三十万玉钱，一个月就要三百万玉钱，这是何等的魄力啊。

　　这种方式以前在明玉皇朝从来没有过，他们那里知道，任杰所在的地球这种抽奖已经成了不可或缺的一部分，尤其对于赌博业来说，看着数量巨大，但总能赚回来的。

　　“不用着急，每个人都会有号码，保存你的号码，只要你在长乐赌坊赌钱，哪怕只是押一两银子，都有机会。”这个任杰也跟常老四说过，此时立刻有几个人抬着箱子出来，同时有十几个老先生出来，坐下来开始记录，一下子人都涌了上去。

　　刚才那种拼法，任杰虽然伤的不是太严重，但他的伤也不轻。尤其身体现在浑身疼的厉害，看到那些人都要去抢号码，任杰立刻带着胖子、常老四他们离开。

　　“呼！”常老四弄的一间巨大房间之内，任杰躺在逍遥椅上，浑身感觉像是散架一般。好在他现在修炼的是玉皇诀，玉皇诀的炼体篇的凶残磨练程度超乎想象，这也是他能凭借自身力量在跟高飞战斗中占据优势，坚持下来的原因。

　　比对身体的压迫、打击，任杰的玉皇诀比这些外力可强大太多了，只是一番硬拼之下，身体内外也都疲惫不堪，小伤不少。

　　“原本咱们长乐赌坊开业计划就足以名动玉京城，现在师傅又将高飞亲手在这个时候打死，恐怕整个玉京城现在所有势力都不能消停喽。”常老四进来站在一旁给任杰倒茶，无比感慨的说着。

　　“岂止不能消停，我看就要翻天了。不过说真的饭票老大，我是弄药店那边的事情来晚了一些，虽然那高飞不值三千六百万，但几百万玉钱肯定值了，这可不像你的风格，有钱不赚反倒费尽力气将他打死了，而且你这种撒钱法，赌场还能赚钱吗？”高仁此刻帮着躺在逍遥椅上的任杰处理着身上的外伤，同时也很可惜的说着，在谈看来那高飞死了挺可惜的，要是借机弄个几百万玉钱更合算。

　　“这当然是你饭票老大我的风格了，有大钱怎么会去赚小钱，以前咱们没买卖自然做一次性生意，现在怎么一样。先说一个月拿出来三百万玉钱抽奖，听着很吓人很恐怖，比之一般赌场一年赚的还多，但你想想这个效果会怎样。以前从来没有人这么干过吧？”

　　“嗯，第一次听说。”高仁想了想，点着头。

　　任杰道：“所以啊，效果绝对是轰动的，尤其我们今天开出一次奖励，让不少人尝到甜头。那会有多少人涌入赌场，也许有一大部分只是为了碰机会，但首先他们要进来，只要进来十个有一个忍不住玩的，那就足够了。量只要多了，生意自然火爆，生意火爆这些就都是小钱了。记住了，只要有了人气，以后我们再做什么都能大赚特赚，包括你再做药店也是一样，其它买卖都是如此，这么说吧，人就是资源，掌握资源就掌握了一切。”

　　这一观点在上一世已经研究的非常之深，人就是一切，把握住人的资源就什么都有了，只不过任杰说到这发现有些多，因为常老四跟高仁都有些疑惑，他立刻一转话题。

　　“再说高飞这个事情，要是以前跟他老子要几百万玉钱自然没问题，但这次不同。这种时候要立威，让所有人都记住这件事情，正常来说很难有机会不负责任，让他们没有借口下击杀五大家族嫡系子孙，但现在有了，高飞主动送上门来了。而且这高飞绝对是被人丛恿的，如果我猜的不错的话应该就是那个方琪，这一点相信高家很快也会发觉，咱们跟高家本来就已经是仇敌了，多杀一个高飞少杀一个高飞也没区别，但杀了高飞却能让高家跟方家之间出现问题，这就很有意思了。”

　　“那方琪三番两次在背后折腾事情，如高飞这种被他傻傻利用的人肯定还不少，上次教训了高飞一下他显然没记住，竟然又来搞这么大的事情。这种风气不控制下来，那以后的麻烦可就多了，杀了高飞估计各大家族都会警告一下他们的子弟，至少不会再敢这么明目张胆。而且高飞一死，高家想再跟成王李天成那边解释都没办法说，顺带的连方琪那边也被皇家跟李天成母亲所恨。所以说杀高飞能立威、还能做最好的宣传，同时还能让一直在背后搞事情的方琪倒霉，可以说好处多多，那你说不杀他还干什么，而且咱们以后是做大事的人了，几百万玉钱，小意思。”

　　任杰最后开玩笑的说了一句，但他的心中却很坚定，从高飞来捣乱他就在想着，这次绝对不能再让他走。

　　事实上这个高飞已经拿铁木凳杀过自己一次了，只不过任杰再次重生，以前的纠葛他并不想太多理会，但如果像方琪，高飞他们这样依旧像对付自己的，任杰也绝对不会手软。

　　而且正好在这种时候，既能不暴露实力锻炼自己，又能杀一儆百，同时为新店开张立威，也是让那方琪跟高家决裂，一举多得的情况下，不杀他还等什么时候。

　　高仁听任杰说的话，忍不住头就跟着不断点着，心中同时也在奇怪，怎么感觉饭票老大现在说话很……特别呢，新鲜、又有说服力。


第八十四章 掐断线索

　　就在任杰跟高仁、常老四他们在聊天的时候，任杰在赌场开业当天，在赌场内亲手击杀高飞的消息也插上翅膀般的传遍整个玉京城，震动了整个玉京城。

　　“查！”御花园中，原本难得放轻松的皇帝立刻起身离开。

　　炼体境第七层都未到就能当着高战渊面前以拳拳到肉、血战到底的方式击杀真气境的高飞，这让皇帝的心都提了起来，他是最不能容忍任家再出一个任天行的人。

　　虽然现在还很弱，但他清晰的记得当年任天行崛起时候的情景，真的想在其达到一定高度再阻止就已经来不及了。

　　随后各种消息源源不断汇集到皇帝的御书房之中，甚至连当时每一句对话都清晰无比，这还不是那些听来的传闻，而是早就潜伏其中的各种密探得来的情报。

　　“调阅任天行秘密档案，查他身边修炼金刚不坏体人的资料。”皇帝再次下令，很快金刚不坏体的情报也出现在案头。

　　原来这金刚不坏体真的能彼此借力，联手威力更大，只是当时修炼之人已死，而且这个功法好像有缺陷不完整，难道那个任杰修炼了这个功法，所以才能如此。

　　不过这个高飞倒是真的该死，竟敢将主意打到成王身上，如果成王真出点什么事情……

　　一想到这个事情的后果，皇帝都不由得打了个冷战，各种情报不断汇集，让他心中也渐渐有了个印象，这任杰竟然醉心于赚钱，而且还推出那么多新奇之法，看来他在这方面投入的精力很大啊。现在还公然杀高飞立威，这倒也好，皇帝脸上突然露出一丝笑意。

　　钱再多又有什么用，只要他不是另外一个任天行就行，他没办法解决家族矛盾，没办法让任家凝聚成铁板一块就没什么可怕的。至于其它的，让他折腾又何妨，至于其它几大家族之间产生矛盾、争斗，这是皇帝最希望的事情。

　　……

　　“垃圾就是垃圾，竟然死了都做不出一点有用的事情。”方家方琪听到情报人员汇报长乐赌坊发生的事情后，无比气恼，她今天没修炼特意等待一个喜讯，没想到等来的竟然是这个消息。

　　原本一切都安排的妥妥当当，没想到竟然让高飞那个白痴搞成这个样子。

　　他死了无所谓，但为什么不一开始就带着李天成一起闹，将事情闹大，最好让李天成也出事，结果现在只有他被打死了，平白让那任杰立威出风头，越想越可恶，越想越气恼。

　　“清理的人派出去了吗？”但是再气愤事情也如此了，原本想在任杰长乐赌场开业回他一份大礼，没想到竟然会出这种差错。

　　“这……”下边一名情报人员语气顿时一滞。

　　“怎么回事，不是早安排好人等在外边做善后工作吗？”一看此人的表现，方琪就明白出问题了。

　　要知道，为了煽动高飞做这件事情，在高飞身边有一个是她的人，不断的教高飞该怎么做，一点一点教他，一点一点引导他，甚至那些话语都是方琪让人教高飞的。

　　原本她就计划好了，一旦事情完结，就会将这个人处理掉，那样的话就算别人再怎样猜测，她这段时间从来没直接跟高飞接触过，别人也说不出什么来。

　　原本一切都天衣无缝，怎么会……

　　“那高战渊人一到，就暗中命令他的人将高飞的人都控制起来，我们根本没机会出手，所以……”那人低头不敢正视方琪，因为这次计划中的所有事情都失败了。

　　“嘭！”方琪握紧拳头砸在了桌子上，坚硬的桌面立刻出现一个拳头大小的洞，悄无声息，化为粉末。因为中毒家族中给服用了众多药物，加上她最近的闭关苦修，她的力量也接连提升，只是此刻她却心中无比恼火。

　　虽然就算高飞身边那个人她都没直接接触，也是通过另外一个人控制做事情的，但毕竟是一个漏洞。

　　最重要的是，一个原本完美的计划，在她坐等听好消息的时候，却接连失败，让她很是不快。而这个漏洞，更是不能出现，那在她看来是在她完美上留下缺陷的事情，这种事情天哥最不喜欢了。

　　而且那个人多少知道一些东西，必须杀掉，只是现在已经被高战渊的人控制起来了，那就麻烦了。

　　家族中的人还不方便出面，高家跟方家虽然不说走的多么近，但现在也不是跟他们闹翻的时候。

　　“你们下去吧，有消息随时汇报。”方琪摆手让家族中人下去，坐在那思索好一会，最终还是从怀中取出一块玉符来。

　　到了现在，看来只能动用天榜中人。

　　……

　　高家大堂之中，高飞的尸体就放在最中央，高家众多长老刚刚散去去做各自的事情。

　　“高飞……”此时，一个人影一闪直接凌空落下，原本在军部的高鹏听到弟弟出事的消息，不惜使用一枚阴阳境之人凝练的短距离飞行玉符赶回来。

　　看着弟弟的尸体，高飞落下的身体都没完全控制住，轰然一声重重落在地上。

　　“为什么会这样，你……当时在，为什么会让他被杀，为什么？”突然，一向文雅、自信、从容不迫的高鹏突然冲着高战渊咆哮般的怒吼。

　　高家子弟多不胜数，但他的亲弟弟却只有这一人，虽然平时他也经常训斥他，看不顺眼，但他对高飞却是真正的关心，此刻他的双眼已经近乎冒火，体内的力量不断攀升，身体周围的灵气已经隐隐凝聚，那是神通境凝聚灵气使用法术、神通才有的迹象。

　　“他被人算计，带着成王李天成到任杰新开业的赌场闹事，李天成不知被任杰说了什么提早离开，而他则被逼到跟任杰生死相搏，拳拳到肉血战到底。我身上当时正好有一件下品灵器铠甲，原本以为至少不会出大事，却没想到……那任杰竟然能借用别人的力量，而那任杰最后竟然将那件下品灵器铠甲打碎，所以才会……”高战渊坐在家主位置上，看着放在那里的高飞尸体，看着高鹏暴怒的咆哮，人一下子老了几岁，声音低沉的说着。

　　对于下品灵器铠甲为什么会被打碎这件事情，到现在他都难以理解，因为任杰那个时候的力量不可能做到的，难道是那个下品灵器铠甲有问题？

　　那并不是他使用的，只是一次无意间得到，随意放在家主的储物戒指之中。

　　“啊……”高鹏猛的一声怒吼，身上积蓄的力量疯狂爆发，瞬间一股热浪席卷，客厅之中的桌椅瞬间化为灰烬。

　　强大的热浪让高战渊都不得不催动神通抵挡，而高鹏暴怒之后双眼血红，看着躺在地上弟弟的尸体。

　　“任杰，我这次比亲自杀你，亲手灭杀你……”高鹏嘴中不断嘟囔着，猛的抬头：“背后推动之人也绝对不能饶，是不是方琪？”

　　“应该就是他，我已经将高飞身边的人都控制起来，正在让人审问……”

　　“家主，不好了，刚才控制起来的人全部被杀，还有一名长老被杀……”就在此时，外边突然传来一声惊呼。

　　高鹏跟高战渊都是一愣，下一刻两人同时冲了出去，这一天高家鸡飞狗跳、乱成一团，人人如临大敌，除了高飞被杀，家族内部的密室竟然被人潜入进去，杀死多人，甚至还损失一名长老，虽然随后高家控制周围大肆搜索却也没有任何消息。

　　这一天注定是不平静的一天，对于各大家族来说，有的偷着乐，有的暗自算计，有的秘密调查。

　　而对于玉京城普通人或者那些不关心这些的有钱人来说，则是一个快乐的日子，长乐赌坊内人流不断，虽然多数都是来凑热闹想碰运气的，但一下子轰动玉京城的效果，在任杰看来已经超值了。

　　在任杰看来，要是在前世想弄的人尽皆知的地步，那得投放多少钱去砸各种广告啊。

　　现在不过是每隔三天抽取一些幸运之人，加上跟高飞的一场战斗，就解决了。

　　到办完常老四选择的及时到来后，一番庆祝下长乐赌坊算是正式开业，全面开放，新的、好玩的东西不断，让来的那些人都惊叹不已，真正发现这长乐赌坊的与众不同。

　　任杰也并没着急回去，开业庆典结束之后，常老四去忙，任杰则跟高仁暂时留在最顶层。

　　“有意思，这些新的东西太有意思了。不过饭票老大，那个方琪可是真的要小心了，这个女人越来越阴了。”刚才开业的时候，高仁在下边也玩了一圈，此时正拿了几套常老四制作好的新赌局，包括写满玩法的牌子，一边在研究一边跟躺在逍遥椅上的任杰说着话。

　　“她不会好过的，高鹏隐藏的并不比他差。其实在皇宫前我逼高鹏跪下的时候，高鹏心里大概也猜到了我并非要杀他，但他不敢赌，同时也说明他能忍住。而且他似乎还有底牌，他应该是一心想跟蓝天那个家伙比的，他跟我之间已经结仇，估计这次他也会将方琪记下来。方琪这个女人肯定不能留，只是要找个合适的机会，方琪跟蓝天关系密切，而调查那个蓝天的资料他还有个神秘的天榜连任家资料都不清楚，而且方琪在方家的地位非高飞可比，之前出事之后更加不容易……”任杰闭着眼睛，轻轻晃动着逍遥椅很随意的说着。

　　跟胖子在一起，任杰心里非常舒坦，也很随意。

　　“师父……谢剑找到了，是我现在先赶过去还是您也过去，不过时间很紧急，因为……圣药堂的人已经找到了他。”就在任杰随意说着话的时候，常老四猛的推门冲了进来，跟任杰着急说着的同时，脸上也显得有些愧疚之色。


第八十五章 谢剑危险

　　因为任杰早就已经跟他说过这件事情，现在恰恰是圣药堂先找到了谢剑，而他之所以现在还算不太晚的知道消息，也是因为任杰叮嘱之后他暗中派去盯着圣药堂的人传回来的消息。

　　只是常老四也不是新人，他知道不管是认错还是惩罚，那都是以后的事情了，现在当务之急是处理好事情，所以虽然面有愧疚之色但也没多说其它的废话。

　　“走，咱们立刻先赶去，让近卫队的人随后赶去。”任杰说着双手一按人已经起身直接冲了出去，胖子一抬手将桌子上的东西收起也跟了上去。

　　常老四最后跟着出去，同时负责跟门口的童强他们说了一声。

　　此时已经是深夜，虽然常老四借助法宝也能在空中短距离飞行，但要带人却还不行。而且在玉京城之内，除非像笑脸老者那般存在，否则还真没人敢随意在半空中飞行的，那极容易引来不必要的麻烦。

　　而在陆地之上，任杰的灵兽座驾速度自然不用说，所以众人出来直接上了灵兽座驾。

　　“西山坟场。”告诉兽伯一下方向，灵兽座驾立刻不断加速冲了起来。兽伯虽然从来不说话，但轻重缓急却好像都非常清楚，仅仅是一瞬间灵兽座驾就超过了平时最快的速度，而且还在不断的加速之中。

　　“师父，这件事情都是因为我办事不周所以才……”身在车中，常老四低下头不知该怎样说，师父交代自己找个人，结果现在竟然搞成这个样子，要不是师父提醒，也许就真的彻底将这件事情搞砸了。就是现在，也不知道情况会怎样。

　　任杰摆了摆手道：“不要说这个，你也已经尽力了，只是那左手邪剑如果真想躲起来，又岂是那么容易找到的，那蓝天号称妖孽，文武双料状元，做出的事情都是妖孽、逆天的事情，但他对这个左手邪剑如此对待，换个角度岂是也就说明了这个谢剑的非同一般。找不到他也不怨你，根据现在情况来看，那谢剑有生命危险的可能不大，只希望我们赶去之前他别被折磨得太惨。”

　　……

　　西山坟场，最初算是郊外一处坟场，但随着玉京城的发展跟扩大，渐渐的这个坟场距离玉京城就有些太近了，甚至有一些人已经住在周围。不过这个西山坟场后来虽然不再有新坟，但因为最早期有一批开国功臣的尸骨埋葬在这里，所以这里也没人敢动。

　　于是就在城市外围有了这样一座坟场，而此时郭秀正带领一队人赶过来。

　　“呸，怪不得本少主找不到他，竟然躲在这种阴森森、鸟不拉屎的死人堆中。”坟场的情况自然不同，一过来就能感觉一股别样气息，郭秀忍不住骂了一声，随后一摆手让手下人向着一个目标围拢上去。

　　西山坟场之中坟墓众多，除了最上边一批开国功臣的尸骨都圈禁了足够大的地方，下方的坟都是比较密集的。

　　在这里不论过去辉煌与否，贫穷富贵，如今都只剩下一堆土。此刻郭秀看了都感觉头皮发麻，心说要不是有天榜中的人提供情报，哪能想到这谢剑躲在这里，更加不容易在这么多坟堆中找到他。

　　此时郭秀的手下都已经围拢上去，围到了一个看起来还算比较新的坟头上，分前面立着一块石碑，石碑之上的字很是独特，如果细看就会发现那是用手指写上去的。

　　“恩师谢卫国之墓。”

　　此刻骑在骏马之上的郭秀冷笑一声：“谢卫国，这应该就是那个自以为是，替别人出头结果让蓝天杀死的傻瓜了吧。谢剑，给本少主滚出来，你个混蛋，你竟然敢踹本少主，敢打本主，今天本少主就要你生不如死，你这种垃圾也敢动本少主，滚出来。”

　　郭秀虽然年纪不大，但也是真气境八层的修为，此时一声怒喝爆发出来的声浪也很是惊人，瞬间响彻整个西山坟场，空旷的西山坟场传来一阵阵回音。

　　“滚出来……滚出来……”

　　“滚出来……”

　　……

　　郭秀的喊声在回荡，但却没有一点回应。

　　“给我挖开。”郭秀怒了，一指谢卫国的坟墓。

　　手下人微微一愣，毕竟挖坟掘墓非同一般，但随后看到郭秀暴怒的神情，其中一名真气境第九层的手下最先邀功一般的向前一步。

　　“我来。”此人一抬手，一剑瞬间斩出，剑光之中充满一股狂暴血腥气息，显示此刻修炼的功法也非同一般。

　　“轰……”红色血腥剑光轰击在谢卫国愤怒之上瞬间炸开，整个坟墓上的土直接飞向空中，飞向四周。

　　好在这次郭秀带来的人都不弱，纷纷运转真气或者神通法术抵挡住这些炸飞的泥土，郭秀稳稳坐在上边，他身边这次带来了两名神通境的强者，由这两名强者使用法术支撑防御就已经挡住这股冲击。

　　这一剑的威力相当惊人，直接将整个坟墓炸开，甚至连坟墓之中的棺木都直接碎裂，随后众人清楚的看到一个人躺在只剩下半部分棺材上的人，此人一身装扮很是凄惨，正是那天突然出手打郭秀跟任杰要了一半钱的左手邪剑谢剑。

　　只不过此刻，他好像死了一般就躺在那里，不过他一出现包括郭秀跟圣药堂那些强者同时神识探查，才发现他并非是真的死了。

　　“少主，这个家伙应该是进入一种假死状态，只需要每隔一段时间补充一些药物就能很长时间保持这样。”郭秀手下立刻有人亲自下去，随后对郭秀回报。

　　“以为装死就能躲得过嘛，将他给本少主带回去，本少主要让他知道知道什么叫做生不如死。”郭秀看看周围，在这种地方他也不愿意多待，所以调转马头准备离开。

　　郭秀刚带着人从小道走出，手下人架着谢剑也跟在后边，就看到远处一个巨大的物体快速接近，眨眼间从一个小黑点已经变成一辆巨大的灵兽座驾。

　　任家家主主的灵兽座驾如今在玉京城也算是出了名了，因为谁都知道现在的任杰喜欢用灵兽座驾撞人，连墙壁、大门都直接撞穿。而郭秀更是亲自体验过，所以当一看清楚是任杰的灵兽座驾之后，吓得第一时间人已经纵身而起，脚尖一点马背人斜着向后飞退。

　　“小心，拦住他，小心他们用灵兽座驾撞，防御，保护本少主……”郭秀是一朝被蛇咬十年怕井绳，一见到任杰的灵兽座驾已经第一时间怂了，直接向后退去。

　　被郭秀这么一喊，郭秀这边的人全副戒备，所有人都将力量提升到了巅峰，两个神通境的更是取出自己的中品灵器跟，运转神通准备应对即将来的狂风暴雨一般的冲击。

　　但他想象中的情形没有发生，虽然速度非常之快，但任杰的灵兽座驾还是在距离他们这群人十几米处突然停住。

　　“呃……呃！！”

　　“哗啦……唰唰……”风吹过坟场，树叶、树枝发出的声音清晰可闻，一切都那么的安静，而飞退起来高声喝喊的郭秀，还有郭秀手下的那群人这一瞬间一个比一个尴尬。

　　对方停在了那里，而他们的举动跟表现则像是耍猴戏一般。

　　而且任杰的车停住之后没有一点动静，更让刚才如同惊弓之鸟突然从马背上跃起，还是向后跃起，还是高喊的那些话，此刻都成了一个笑话。

　　“可恶……可恶……”郭秀咬牙切齿，恨不得将任杰咬死，这个混蛋竟然又出现了，又出现了。

　　太过尴尬，太过难看，郭秀一时之间都不知该做什么了，只能在心中气恼的咒骂任杰。

　　而郭秀手下的那些人却不敢大意，只能依旧保持着刚才的姿势，只是他们也都一个个感觉想找个能将头遮住的地方，脸火辣辣的，丢人啊。

　　“爽！”身在灵兽座驾内，胖子他们是能清晰的看到、听到外边的一切，胖子双手竖起大拇指，对于任杰这个出其不意的决定很是称赞。

　　而任杰笑着耸耸肩膀，更多精力则在注意左手邪剑谢剑，这家伙并非沉睡，而是用一种特别的功法，让他自己进入一种假死、深度睡眠之中，消耗最少量的力量，长期保持这一个状态。

　　这种状态除非受到外力刺激，要不就是……

　　“谢剑，还不清醒，你等什么呢，身旁有人，杀。”就在郭秀稍微缓过神来，想着该如何应对，如何缓和这种丢人、尴尬的气氛，如何处理应对任杰的突然到来之时，在灵兽座驾之内突然传来了任杰的一声爆喝。

　　声音力量并不是多强，但这声音的波动却非常神奇。这正是任杰根据谢剑修炼功法想到的办法，这种声音的波动正好对谢剑，瞬间已经轰入谢剑脑海中。

　　正在被郭秀两名手下架着的谢剑猛然间睁开眼睛，几乎在睁开眼睛的同时他的右手已经动了。

　　“咔嚓。”右手直接一探，抓住其中一人咽喉一用力，瞬间扭断对方喉咙，同时左脚猛的一台，直接用脚尖点中了另外一人的额头、眉心处。

　　“嘭……”这个人飞出，谢剑的人也已经向着外边冲去。

　　从被任杰声音唤醒到连杀两人冲出去，谢剑做得毫不犹豫，干脆利落、一切浑然天成，就算是他身边还有七八名真气境之人，还有两名神通境之人这一瞬间也没人反应过来。

　　“抓住他。”看到谢剑挣脱逃走，郭秀怒吼一声。

　　“回来。”

　　“往哪跑。”

　　郭秀这边两名神通境之人同时出手，其中一人一抬手一道黑色锁链已经席卷过去，另外一人则凌空凝聚一道符文包裹下去。

　　“嗖……轰……”但比他们更快的是任杰灵兽座驾之内的一道剑光，瞬间轰击而出，直接将那条锁链直接斩断，将那道凌空凝聚包裹向谢剑的符文也直接轰穿。

　　“嗯，嗯……”两声闷哼，这两名神通境之人同时受伤，强，太强了。他们同时感受到一股强大的力量，包括一股强大让他们都感受到无比压抑的剑气，阴冷中带着一股寒气。

　　而到这股剑光再次回转他们才看清楚，正是从灵兽座驾中冲出来的常老四。

　　此时，灵兽座驾帘子已经打开，任杰也看到谢剑马上就要冲了过来，就在任杰抬手向他招手，示意他赶快冲到灵兽座驾来，谢剑也毫不犹豫凭借本能向着最安全的地方冲过来的时候，天空之中突然再度传来一声巨响。

　　“轰！”一道火焰光芒一闪而过，如同晴天霹雳一般一个药炉已经凌空罩了下来，轰然之间那变得足有十米高，六七米宽的药炉生生将刚刚跑出去没多远的谢剑罩在其中。


第八十六章 人你带不走，面子你丢定了

　　“开！”刚刚破掉两名神通境联手抓谢剑攻击的常老四，人在半空中一个回旋，瞬间手中上品灵器玄阴剑化为一道若隐若无的光芒，经过这些天他已经将玄阴剑完全炼化。

　　非但是炼化，此刻他自身的修为也已经隐隐的要突破神通境第九层，毕竟玄阴剑的帮助，他寄情于赌上的进步，都让他停滞了多年的修为再度有了进步的动静。

　　此刻上品灵器玄阴剑出手，威势自然非同小可，瞬间直接轰击向那罩住谢剑的药炉。

　　“轰……”一声炸响，几乎在玄阴剑轰击到了这药炉之上后，周围几十米的路面完全塌陷，周围的树木都断裂，犹如出现一场十级以上的狂风一般。

　　“嘭嘭嘭……”强大的力量跟对碰的冲击，让离得比较近的几名真气境之人都直接被震飞出去。

　　上品灵器在常老四他们这个境界手中随便一出手，威势也已经超乎想象了，只是就算在这种轰击之下，那药炉晃动了一下竟然被轰开，虽然向下沉了一些，却依旧稳住了。

　　“这……上品灵器药炉……三眼药炉……”常老四一抬手，玄阴剑已经再度回到他手中，只是看着下方那被他玄阴剑轰击，上方出现三颗眼睛犹如睁开一般，散发强烈火焰光芒的药炉，他也是一惊。

　　这三眼药炉可是圣药堂的一件宝贝，是郭宗佑当年无意间得到一只三眼妖兽，然后有超级强者帮他炼制而成的上品灵器，耗费无数资源跟六年的努力才完成。如果要是没有上品灵器玄阴剑之前，常老四见到这件三眼药炉，第一个反应就是赶快逃，因为郭宗佑并不比他差，加上一件上品灵器，那是九死一生的战斗。

　　但此刻却不同了，不过他也没敢贸然攻击，瞬间人已经落回到了任杰的灵兽座驾旁。

　　“师父，郭宗佑来了，您小心一些，看来他们早有准备。”既然没办法立刻将谢剑救出，那常老四就以任杰的安危为重。

　　“饭票老大，你这师父当的真牛逼。”高仁在一旁强忍着笑，师父保护徒弟的见的太多了，徒弟保护师父的却不多见。

　　“师父要当到这种境界才牛逼，当家主也是要如此才行，总是亲自动手，那说明管理能力不行，说明手下没可用之人才，像本家主这样才是正道，帅吧。”任杰很酷的回了一句，当然，他这话也是给刚刚赶来的某人听的。

　　“嘭！”常老四的玄阴剑虽然没能破开三眼药炉，但他的攻击依旧犀利，让那三眼药炉微微鸣颤，此时空中一道人影落下正站在药炉之上，一道气息传入药炉，药炉嘭然之间散发一股红色光芒，彻底稳定下来。

　　“哼！”郭宗佑听到任杰的话后冷哼一声，转头看了一眼儿子没什么事情，没受到刚才震荡的冲击他也就放心了，心中暗自庆幸，好在这次暗中一直跟随。

　　不过同时郭宗佑也看向任杰，怎么哪里都有这个讨厌的家伙。

　　“妈的，哪里都有你这个讨人厌的家伙，任杰，你什么意思？”看到父亲来了，郭秀的心也定了下来，迈步上前冲着坐在灵兽座驾的任何大声喝着。

　　不愧是父子，两人想的几乎一样，只是郭秀更加愤怒、没有控制住，直接冲着任杰怒喝出来。

　　“惯子如杀子，你想杀他干脆早杀就算了，何必呢，这得有多大的仇，多深的恨才会如此啊。养不教父之过，就算不是亲生的，你也不能这样对待他啊。”任杰根本没去理会郭秀，看着自以为很风骚、很拉风站在三眼药炉上的郭宗佑说着，一副无比惋惜的样子。

　　初听这话，还好像好友劝他管孩子一般，但郭宗佑越听越不是滋味，当听到最后眉毛都竖起来了。

　　“任杰，本堂主没空听你胡言乱语，别人怕你任家我圣药堂却不在乎，现在立刻让开，否则休怪我不客气。”郭宗佑冷哼一声，怒视任杰。上次的事情他也将任杰恨到骨子里了，否则也不会同意儿子的要求。

　　“客气，客气又怎样，客气的话你还想再送我几个药店还是送我几屋子药物啊，不客气，不客气你能怎样，本家主可从来没有那个善心对你们客气，将人放下。”任杰稳坐灵兽座驾之中，最后一语没有任何商量的意味，表明了他此刻的态度。

　　这件事情因他而起，就算不是他对谢剑感兴趣，遇到了也不会不管。何况这个谢剑非同一般，任杰更加不可能置之不理，所以今天这件事情他是管定了。

　　“哼，哼！”郭宗佑突然冷笑一声，看着任杰：“毛还没长齐呢，看把你狂的，你真以为你是能跟我们平起平坐的人了，你真以为自己是掌控任家的家主了，不知所谓。如果你真能掌控任家，我倒也惧你三分，但就凭你这样一个傀儡的纨绔大少，有什么资格在本堂主面前叫嚣。弄了个江湖草莽跟在身边就以为能怎样，不知天高地厚的小子，滚开。”

　　玉京城的时候，一来是郭秀在任杰手中，二来也是因为在玉京城中，面子这个东西有的时候还是要顾及的。就跟其它家族一样，如果私下里出点什么事情只要不太严重，他们肯定不会管，尤其任家现在的情况，在外人看来早已经分成几股，除了那个自己困在任家大宅中不出来的任天纵之外，恐怕没人会再支持任杰这个傀儡家主。

　　但不知道他，却不等于能让别人公开欺辱，如果真到那个时候，任家那些人就算为了任家的体面也会暂时联合出手对付敌人，这一点也是所有人都不愿意见到的，所以很多时候才会一再忍让。

　　此时此地却完全不同，西山坟场，周围除了死人没有其它人，郭宗佑也不用顾忌这方面了。之前的损失，儿子跟自己受的气，还有任杰刚才说的那些话也都让他心中憋着一股火，此刻也毫不留情的强硬起来。

　　“不知道天高地厚的小子，滚开，给本少主滚他妈一边去。”一听自己老子都这么强硬了，郭秀气势更盛，指着任杰喝骂。

　　“轰轰轰……轰隆……”就在此时，在任杰身后一队整齐的马蹄声响起，随后童强带领着近卫队上百人已经赶来，瞬间已经在任杰灵兽座驾周围列成战斗队形，什么都不需要说，随时准备开战。

　　任杰近卫队的气势，虽然上百人，但那种军队厮杀出来的阵势跟架势，瞬间让郭秀的气势为之一顿，忍不住有些担心的看向自己老子郭宗佑。因为刚才常老四已经将这边两名神通境之人伤到，跟郭宗佑的交手虽然只是一瞬间，但显然也足够强。如果父亲被常老四挡住，郭秀心里真还没底，自己带来的那些人能否是任杰这些看起来很凶悍、杀气冲天的近卫队的对手。

　　尤其是看着任杰的灵兽座驾，他的心里就发虚，总有一种那灵兽座驾随时会冲上来、撞击过来的感觉。别说是他了，看到童强他们列队的杀气、要冲锋的感觉，郭秀身边的那些人都感觉有些胆怯。

　　“你以为就你有准备嘛，立刻乖乖滚开，否则今天这西山坟场就要多添一些坟墓了，啪啪。”郭宗佑说着，双手拍了拍手掌。

　　在这坟场远处，后方山坡之处一些隐蔽地方，瞬间几百道人影已经出现，瞬间就远远的对任杰他们形成包围。明显能感受到，这群人虽然不是童强他们这样经历过无数战场厮杀之人，但一个个身上也都充满了杀气，是那种江湖厮杀之气息，就如同一群饿狼一般，随时要猎食一般。

　　郭秀没想到父亲竟然提早布置了这么多人，尤其是看到其中有几名长老模样的人，一下子放心下来，这些长老可也都是神通境之人。再次看向任杰的眼中也充满了高高在上、碾压、俯视他的笑容。

　　任杰，看你还怎么叫嚣，这次就算不能杀你，也要将上次的场子找回来，一会就拆了你的灵兽座驾，将你手下这队近卫队全部埋葬在这。想到这些，笑容已经不受控制的出现在郭秀的脸上。

　　阵势没有任何变化，童强他们这些人更是如同铜铸的人一般，一动不动继续保持着一个队形，随时能做出最强的冲击。哪怕周围的人再多，他们也不会受到影响，这些人都是当年曾经跟随任天行在百万敌军中杀进杀出之人，如今这种阵仗还真没一个人会胆怯，会害怕。

　　郭宗佑站在高高的三眼药炉之上，高高在上的看着坐在灵兽座驾内的任杰，心说你一个纨绔大少，上次是因为秀儿在你手中本堂主才会被迫就范，就凭你也想跟本堂主斗，差的远呢。虽然还不能杀任杰，但今天也能好好教训他一下，让他知道知道厉害。

　　“人，今天你是带不走了，面子你也是丢定了，我圣药堂要带走的人，也关系到我圣药堂的面子，你，没资格带走。”郭宗佑以掌控大局的语气，无比肯定的说着。

　　妈的，太他妈的嚣张了，胖子在一旁都有些忍不了了，不过没等胖子发飙，任杰已经动手了，就在郭宗佑最自信、得意的时候。

　　“嘭！”就在此时，任杰二话不说直接从储物袋中取出一样东西，在巨大的灵兽座驾空间之内，这样东西出现在任杰身前也显得非常巨大，一面大鼓，非常大的鼓。

　　“比人多是吧，来啊，要玩咱们就玩把大的，不死不休，我看你是圣药堂人多，还是我任家战鼓敲响后人多。”战鼓在旁，任杰猛的站起身来，做好了随时敲响战鼓的准备。

　　靠！！

　　这一瞬间，郭宗佑、郭秀甚至所有圣药堂的人心都是一紧，战鼓敲响之后的情形他们当然不陌生了，前些天刚刚发生了一次。圣药堂自然还有其它更强的力量，但再强他们毕竟是玉京城内，又怎么可能对抗得了几万名参加过战斗的大军。

　　而在这些大军之中，还有战龙那样的人物，甚至有可能连修罗都惊动。

　　疯子，原本还气势汹汹要围上任杰他们的人全部停住脚步。

　　得意的郭秀，自信的郭宗佑一下子都傻眼了，这家伙……疯了吧，他玩什么？

　　如果别人说，他们或许会怀疑，或许不相信，但任杰说他们百分之一千相信，因为前车之鉴就在几天前刚刚发生。

　　而此刻脸色最难看的就要数郭宗佑了，刚刚说出那番话，原本以为胜券在握。毕竟查到消息也没多久，猜到有可能有人跟踪儿子，特意布置下来，而且那任杰在任家现在也就能调动近卫队，也不用担心他还有什么支持，原本以为一切已经定局，却没想到……

　　“人，今天你是带不走了，面子你也是丢定了，本家主要带走的人，也关系到本家主的面子，你，没资格带走。要想带走，咱们就玩把大的，本家主不介意将玉京城的圣药堂连根拔起。”任杰说着，双手已经缓缓的按在战鼓之上。


第八十七章 敢不敢战？

　　任杰将刚刚郭宗佑说的话原封不动的砸了回去，一下子让郭宗佑脸色越发难看。

　　“扑哧……”就在这最尴尬，郭宗佑脸色变了几变最难看的时候，突然一声没忍住的笑声传来，顿时打破了这尴尬的气氛。

　　“哈哈……抱歉……哈……抱歉，我真的没忍住，太好笑了，真的！！”胖子捂着肚子，在灵兽座驾内，在任杰身旁他已经笑得直不起腰来。

　　别说是胖子了，就连刚才无比紧张的常老四也是瞠目结舌。

　　啊！不会吧，师父玩的也太大了吧。

　　上次刚刚敲响战鼓，这……这又要敲响，不过这次敲响要真打起来可真的就是尸横遍地了，不对，尸横遍坟场了。

　　常老四此刻只有一种感觉，虽然自己是神通境第九层的强者，但这心脏承受能力要是弱一些，非让师父给吓出病来，师父这一次玩的比一次大，一次比一次凶啊。

　　而郭宗佑、圣药堂这边的人此刻则无比尴尬，原本还以为不论从强者数量，人数方面都占据优势，此刻任杰只是取出战鼓，他们就都发自内心的——怂了。

　　没办法，任杰战鼓一响，几万大军齐聚，都是打过仗杀过人的大军，这仗根本没法打了。

　　郭秀此刻握着的拳头都在颤抖，前后落差太大，他重重穿着粗气，无比气愤却又无可奈何。怎么会这样，这个家伙竟然带着这战鼓在身上，他……他妈的难道真的想随时敲响不成？

　　别人再怎样想都还好一些，此时最难看、难受、最尴尬的就是郭宗佑了。

　　站在那里的他，此刻已经傻住了。

　　胖子的笑声，自己人这边的眼神，还有任杰刚刚原封不动将他的话砸回到脸上，可偏偏他却不能、也不敢说别的。

　　感受到他此刻内心的矛盾，痛苦，他脚下跟他心意相通的三眼药炉都在微微鸣颤。

　　这次人可是丢到姥姥家去了，丢大了，原本他以为胜券在握，却没想到会如此。竟然遇到任杰这么个……家伙，自己想到了所有可能，时间、任杰的环境，他不可能有其它支持自己都想到了，就忘记他还有这一手。

　　不过谁又能想到，世界上怎么会有这种人，竟然将战鼓带在了身上，这……这他妈什么人啊！！！

　　其实一个左手邪剑这种已经被废了的家伙，还不能杀的人，郭宗佑又怎么会在乎。原本也只不过是为了宠爱儿子，让他去宗门之前能发泄一下郁闷的心情。

　　但偏偏那种情况下，自己已经将话说满，现在当着圣药堂这么多人面前，要是将人再交出去……

　　郭宗佑已经有些不敢想象，自己的形象会受到多大的损失，以后自己还怎样领导这些人，还怎样……

　　看到郭宗佑站在那里，神情不断变化，脸色越发难看，常老四、童强等人同时发现一件事情，一件以前他们都没发现的事情，厉害，师父、家主太厉害了，这比直接打人一顿都狠得多。

　　原来收拾一个人可以这样做，可以这么爽，痛快，太痛快了。

　　“是不是感觉很为难，其实交出一个人不算什么，但面子上实在挂不住，毕竟刚刚说出去的话，收回来就太难堪了。”好一会，看到郭宗佑不开口，任杰突然开口。

　　“嗯，饭票老大，你想干什么？”胖子反应最快，立刻意识到不对劲，已经稳稳的局面了，饭票老大这是要搞什么？

　　因为以他的经验，自己的饭票老大这么一说，后边肯定要有儿事。胖子不用问，一个眼神，已经将他心中所想表达出来。

　　“等着看好戏吧。”任杰转头冲着他眨了眨眼，随后继续看向外边。

　　“没什么难堪不难堪的，今日被你算计，胜败…………”

　　任杰一听就知道郭宗佑随后的话要说什么，想给他自己找台阶，要认怂离开，这么好的机会任杰可不会让他走。

　　“不要不要意思承认，不过本家主做人是很厚道的，也不是不给你们机会，人你们是肯定要放了，不过要想从这里走出去，除非你这货能跟本家主一战，不论胜负本家主都放你们离开。”任杰说着，抢在了郭宗佑认怂之前一指郭秀，挑衅的说着。

　　“靠，饭票老大你玩真的啊！”胖子高仁一咧嘴，诧异的侧头看向任杰，就知道饭票老大不会消停，只是他最近这是怎么了，在赌场之中杀高飞倒是还有些理由、后来听听感觉也不错，可现在已经胜券在握了跟这郭秀打个什么劲啊。

　　关键是，这郭秀可不是高飞那样刚刚达到真气境第一层的人，这郭秀可是货真价实的真气境第八层修为，而且以郭宗佑对他的溺爱，身上的好东西多不胜数，上次他们洗劫郭秀得到的东西就能说明一切。就算是真气境第九层也未必是郭秀的对手，饭票老大再怎么说也只是炼体境，开什么玩笑，这个玩笑可开大了吧。

　　可是看饭票老大的表情，哪里是在开玩笑，妈的，疯了，疯了，这世界都疯了。

　　胖子就算在任杰开口说这番话前得到任杰暗示都如此，其它人更不要说了，一听任杰这话，就连常老四都一分神，以为自己听错了猛的转头看向师父。

　　更不要说郭宗佑、郭秀他们这些圣药堂的人了，郭宗佑眨了眨眼，什么，自己没听错吧？

　　“你……要跟我比斗？”郭秀看着任杰，又指了指自己胸口，不敢相信听到的话，再次确认的问着。

　　“没错，你将别人师父的坟墓挖开了，你以为想走就能走吗？”任杰突然声音一沉，没有半点玩笑，冷冷道：“本来今天就该将你们都杀掉，不过我相信这个仇有人要亲手报，但今天本家主既然看到了，那就先收点利息，先教训教训你这个挖坟掘墓的败类、混蛋、人渣、畜生才行。”

　　如果说刚才任杰开口说那番话的时候，多数人都以为听错了，以为任杰在开玩笑，以为这根本不可能的，那此刻听了任杰这话，不少人的心顿时一惊。

　　“你他妈骂谁……”郭秀怒指任杰：“就你这种要留级的废物，连真气境都没达到的垃圾，也敢说跟本少主比，我……”

　　“秀儿！”就在郭秀要答应的时候，郭宗佑低声呵斥了一声，随即目光冷冷的看向任杰。

　　正常来说，一百个任杰也不可能是郭秀的对手，正面交手的情况下。可是，这个任杰之前可是刚刚将高飞击杀，这个消息早已经传遍玉京城，郭宗佑自然知道。

　　“冷静一点别被他激怒上当，这个任杰很古怪，虽然不是他老子任天行那种横空崛起、横扫一切的天才，但却透着一股邪气。之前高飞的事情你还记得吗，高飞也是真气境之人，一般真气境三四层都不可能击杀，而任杰却在拳拳到肉血战到底的战斗中硬生生击碎下品灵器铠甲，将那高飞击杀。千万别上当，小心行事，大不了咱们跟他撕破脸，我送你进入皇宫找你姐姐，找皇帝评理，咱们还可以找宗门，但你绝对不能有事。”郭宗佑神识一动，暗中告诫郭秀别乱来。

　　“就凭他……”郭秀也同样通过神识跟郭宗佑说着，不屑道：“高飞那个白痴是刚刚达到真气境，而且那下品灵器铠甲父亲你们之前也分析过，是高战渊临时取出来的，应该是他上次战斗中得到的，应该有破损才会如此，否则凭借任杰怎么可能有那种力量，而且他也是借助他护卫金刚不坏体的外力，借助外力再强就如同小孩拿大刀，如果这刀太大，太重，他也负担不起的。我就不信，单独比他凭什么跟我斗。”

　　“不行，我总感觉这任杰透着一股邪气，不能按照常理来估量……”郭宗佑一切以儿子安危为重，其它的都无所谓。

　　“怎么，私下里使用神识商量呢。你可是真气境第八层，本家主不过是炼体境第六层而已，这还是最近努力的结果，前些日子还炼体境第五层呢，相差了……”任杰故意掰着手指数了起来：“炼体境第七层，第八层、第九层，大圆满，真气境第一层、第二层、第三层、第四层、第五层、第六层、第七层、第八层，妈的，整整相差了十二层，包含了一个大境界，本家主十根手指都不够用了，如果这种挑战你都不敢比试的话，那你这辈子也就不用修仙了，以后也不用抬起头做人了。”

　　“轰……”这个实在没办法再忍了，不要说是郭秀这种脾气了，换成谁被一个比自己低一个大境界，相差十二个层次的人挑战叫嚣也没办法忍，郭秀真气狂涌。

　　“任杰，你在找死……”郭宗佑抢在儿子前面想发飙，大不了直接跟任家冲突，在任杰敲响战鼓之前冲杀出去还是没问题的。

　　“要不这样，本家主再让一步，刚才本家主说了，你挖坟掘墓、败类、人渣到了极点，死有余辜，可惜有人一定希望亲手报仇，那我今天之时想教训一下你，收取点利息而已，所以放心，本家主不会取你性命。还有，你们一定也在讨论本家主刚刚跟高飞玩的血战到底吧，敢不敢，咱们继续就玩这个。我这条件可是够好的了，如果你再不敢应战的话，那我都怀疑你是不是下边连个带把的都没有了。”任杰再次抢在郭宗佑发飙之前挑衅郭秀，看着郭秀。

　　“任杰……上次的账本少主还没跟你算，你自己想找死那就来，就凭你这样的垃圾，你再怎么借用力量本少主碾死你也跟碾死一只蚂蚁一般容易，轰！”郭秀也彻底被激怒了，迈步上前，脚落地的同时一股真气疯狂冲击，瞬间将他脚下的泥土轰出一个直径有三米左右的圆圈，已经形成了血战到底的一个圈子。

　　“秀儿……”郭宗佑担心的想拦阻。

　　郭秀立刻神识一动：“父亲，再怎么说我也是真气境第八层修为，还有您刚刚给我的下品灵器铠甲，我这铠甲可不像那高飞那般出问题，相差十二个层次，如果我今天不能站出来，那我还不如死了呢，以后也不用去宗门修炼了。至少现在还没发现他有隐藏什么，如果他真是扮猪吃老虎，那父亲您随时可以出手，如果他只是想依靠借助他手下的金刚不坏体，哼，今天我就要废了他，或者直接杀了他。”

　　其实郭宗佑知道，这种局面换成其它任何一个修炼之人都没办法退缩，修炼一道就是与人斗、与天斗。从踏入阴阳境开始寿命提升，就开始了跟天斗的过程，如果连跟人斗的勇气、决心都没有，又何谈跟天斗。

　　相差十二个层次要是退缩，未来更加不用提跟天斗，争夺寿命，想踏入修仙之路了。

　　换成他自己，早已经开打了，只是他对郭秀的溺爱让他才尽量不想让郭秀有事情，但此时郭秀都这么说了，他也实在没办法再阻拦。如果强行阻拦，不让郭秀战斗，那以后郭秀也没办法再面对这里所有的人，甚至没办法做人，修炼一途也就彻底毁了。

　　“嗯，你自己多小心一些，我一直感觉这个任杰有些古怪，虽然不是他老爹那般横空崛起、横扫一切，但也透着一股邪气，很邪门，小心。”郭宗佑担心的提醒着儿子。

　　“您就放心吧。”郭秀答应一声，心中已经迫不及待任杰下来了。

　　任杰啊任杰，你将高飞击杀就以为自己很厉害了是吧，高飞算个渣啊，也敢跟本少主相提并论，拳拳到肉，血战到底是吧，本少主今天就打死你。


第八十八章 借来的力量？

　　“饭票老大，这次玩大了吧，就算想拉拢招揽谢剑，也没必要这么玩吧，这可容易玩出人命的。这郭秀再怎么说也是真气境第八层，不比那个高飞。”见郭秀站出来，而任杰也起身，胖子高仁也有些担心了。

　　“师父，还是换其它人吧，您刚刚打过一场……”常老四也担心的想拦阻，还不知道怎么说，想找个理由却感觉有些太牵强了。毕竟之前跟高飞的那场战斗，跟这个相差太多了。

　　“家主，我来。”此时，一直跟童强他们保持一个队形随时准备作战的铁塔也开口。

　　他本身已经是真气境第二层，如果再借童强的力量，的确正好跟郭秀一战。

　　“想要帮那谢剑收点利息没错，却也不是什么玩命的举动，我心里有数。而且我也没真打算跟他拼命，这跟所有人看着的血战到底不同，那郭宗佑明显不会守规矩，他儿子有危险他肯定会出手，所以我们也不用那么死板，如果看到时候真有什么变故了，你们也立刻出手就是了。”任杰摆手，拦阻住了他们的劝阻，直接向童强招了招手。

　　有些话任杰没办法说，有机会他就要不断磨练自身，不断以实战磨练身体，任杰能感受到，实战让他能学到的东西更多，远比单独承受、修炼玉皇诀炼体篇来的好。炼体篇的以气炼体之法虽然好，但随着力量提升，也要不断学会掌控自身力量，在战斗中更好发挥才行。

　　如今这么好的机会，他自然不能错过，就算是借助童强的力量，能以炼体境第六层的修为直接跟真气境第八层交手，还不是自己人那种交手，其中收获绝对巨大无比，这才是任杰最想要的，机会难得，他自然不会放过。

　　“哦！”一听任杰都这么说了，常老四他们也都心里明白，这并非真的是那种守规矩的比斗，毕竟是在西山坟场，周围就两边的人，没有其它人。这一下子，大家全部明白了。

　　“真气境，第九层巅峰。”看到童强运转金刚不坏体准备将力量凝聚借给自己，任杰暗中使用神识通知童强。

　　此刻童强已经来不及去想任杰使用神识跟他沟通的问题了，人在铠甲中无比惊讶，一下子愣住了。

　　“家主，你……说的是真气境、第九层巅峰吗？”童强有些不敢相信，就算是现在的铁塔也未必能承受得住真气境第九层巅峰的力量。要知道，铁塔本身就是修炼金刚不坏体的，身体淬炼的比一般人强的太多，虽然任杰能打破他们多年未曾弄明白的屏障，不用修炼金刚不坏体就能将其力量借用，但之前童强传给过任杰一次力量，也多少能感觉处一些，任杰掌控这些力量毕竟不如修炼金刚不坏体人那么自如。

　　不那么自如，也就说明承受的压力更大，而真气境第九层巅峰的力量，本身身体强度至少也要达到真气境五层之后，才能勉强承受，否则的话身体会受损、会……会崩溃的。

　　如果将人体比作一座水库，力量就是水库中的水，水多一点点也许只是溢出，让整个水库受到一些损失，但如果水太过凶猛庞大，那就会决堤，就会崩溃的。

　　“没错，快点。”

　　“这不行的家主，如果承受不住的话身体会崩溃的，会……”

　　“我很清楚，放心，不会有事的。你认为我这种时候，会冒生命危险吗？”任杰没办法跟童强说太多，总不能跟他解释自己修炼的是玉皇诀，玉皇诀炼体篇变态的要命，自己身体强度虽然目前只相当于一般真气境三层左右，但承受能力就连真气境第五层、甚至第六层都未必能比。

　　这种感觉让任杰想起地球时候国外的超人来了，要是一个从小生活在重力是地球十倍甚至更强的地方，一旦来到地球就成了超人一般。事实上，平时他自己身体就一直处于一个超级重力的状态下，所以他的身体强度是一方面，承受能力早已经超出一般人的想象。

　　因为是自己身边人的关心，所以任杰还是特意去解释一下，他并没选择直接下命令。

　　“好，如果家主感觉有问题我会随时出手。”看到任杰不容置疑的眼神，还有想到之前的种种事情，越来越坚定相信任杰的童强略微犹豫了一下，在跟任杰通过神识快速交流之后，开始凝聚金刚不坏体的力量。

　　“轰！”在外人看来，童强只是稍微凝聚的时候迟疑了一下，随后已经将一道强悍的金刚不坏体的力量传入任杰身体之中，而任杰适时的配合取出一粒丹药吞服入口。

　　虽然他这个动作很隐蔽，但又怎么会瞒得住郭宗佑。

　　“小心，这小子果然有备而来。”郭宗佑看到，立刻提醒郭秀。

　　“哼，又岂止是他有准备，我要将跟他的账一次算清楚，将上次的屈辱都找回来，您就放心吧。”郭秀无比自信的说着。

　　“轰……嘭嘭嘭……”而此刻，童强凝聚的堪比一个一般真气境第九层巅峰全部力量的金刚不坏体的力量冲入任杰身体之中，这次跟之前两次温和、相对弱的力量不同。如果说之前两次是热水冲入身体之中，那么此刻任杰就感觉身体之中犹如火山喷发，岩浆滚滚一般。

　　狂暴、强横的力量瞬间冲击而来，身体外层的金刚不坏体力量沉重压迫，让身体有一种要被压扁的感觉，身体内部金刚不坏体的力量充斥全身，每一天经络都要被冲破一般。这要不是任杰修炼的是玉皇诀，以他现在的情况，这一下就已经自己爆体而亡了。

　　任杰此刻感觉自己的身体就像是要爆炸的火山，最想的就是赶快找一处发泄出去。

　　“来吧。”任杰一步跨出，力量支撑下人瞬间离开灵兽座驾之中，直接出现在了郭秀的对面。

　　“真气境第九层……”郭宗佑微微吸了一口凉气。

　　“哈哈，靠药物短时间内稳住力量，增强身体强度，强行达到真气境第九层力量，怪不得敢这么嚣张的叫嚣。不过看你现在这样子，你能支撑多久。”郭宗佑看到任杰爆发出真气境第九层的力量并不意外，他家是圣药堂，背后更有圣药宗存在，对于丹药他很理解。是有一些能帮助人短时间内提升力量，提升身体的药物，但提升的越多后果越严重。

　　在他看来，任杰这不过是饮鸩止渴，是典型无能废材走到绝路上的办法，因为这种力量会伤害人的根基，一时痛快之后会断了以后修炼之路，这种力量并没什么可怕的。不过郭秀并不意外，因为在他印象中，任杰恐怕终其一生都未必能达到神通境，此时有这种举动也就再正常不过了。

　　“不就是真气境第九层的力量吗？你以为这就可以压制得住本少主了吗？今日让你知道一下天才跟废物的区别，轰！”郭秀说着，体内力量瞬间暴涨，真气疯狂催动之下竟然在任杰跨入进来他说话的同时，他的力量也突破真气境第八层，直接跨入真气境第九层。

　　而且凭借体内积蓄的强大力量，突破到真气境第九层还没立刻停止，还增长了一些，其威势比之任杰丝毫不弱。

　　“嘭嘭……”两人真气境第九层的外放真气激烈对撞，发出嘭嘭声音，让周围看着的人都心惊胆战，就算是一般的神通境看到他们这种情况都吓够呛。

　　因为一般努力几十年达到神通境的人，又怎么可能跟他们这样年纪下的真气境巅峰之人相比，任杰以炼体境能爆发出真气境第九层力量，不管怎样，在郭秀看来不怎么样，对别人来说也相当恐怖。而郭秀更加逆天，竟然当场突破。

　　看到郭秀当场突破，郭宗佑面带得意、满意的笑容，自己儿子的天赋那是得到宗门老祖宗认同的，自然不会差了，以前虽然也经常给他服用药物，但却并没服用太过刺激、短期提升的药物，都是一些帮他打牢根基，积蓄庞大底蕴的药物。而郭秀自己也按部就班修炼，并没可以太借助药物，其实他早可以突破真气境第九层，只是他在等，原本想一口气最少达到真气境大圆满，或者直接冲击神通境，等境界跟随上去再说。

　　到了现在，他正好趁此机会爆发，状态、气势都非常惊人，眼中充满了傲气、得意，怎么样，让你知道什么是天才，那是你拍马也赶不上的。

　　“废话，嘭！”任杰一步跨出，直接一拳已经轰击而出，就算他能支撑得住，但此刻也并不舒服，所以他直接动手。

　　拳拳到肉血战到底并没规定不允许躲避，只是一般开始了这个生死战之后的人，画的圈子本来就很小，婉转的余地就不大，所以经常都会出现疯狂互相轰击，比的就是谁的防御更强，谁的攻击更犀利，谁先倒下。

　　但这个并非绝对的，就如同此刻郭秀，看到任杰轰击而来，脚下一滑，身体如同泥鳅一般已经闪避到一旁，同时并指如剑，凌空一点，一道剑气已经刺向任杰的腋下三寸处。

　　真气境第九层真气已经能凝聚外放，虽然郭秀刚刚达到真气境第九层，但他家学渊源，这方面早有涉猎，虽然不用武器但凌空剑气威力也一样不弱。

　　“当！”任杰身体外层金刚不坏体保护之下，剑气轰击之上如同打在精铁之上，发出金铁撞击之声。

　　但任杰的攻势却丝毫不慢，身体转动，瞬间回身横扫。这要是正常情况下，躲闪这种招式简单，这种大开大合在战场中的招式，原本在单独厮杀中效果并不佳的，但此刻却显得无比有用，因为这是在一个圈子里，两人在以拳拳到肉、血战到底的方式在搏杀。

　　任杰脚下为轴，身体旋转转身横扫刚刚躲避开使用剑气袭击自己的郭秀，逼得他避无可避，除非他现在迅速挑起或者蹲下，但这么狭小的空间这两种选择都是不明智的选择。

　　“借来的力量，看你能嚣张到几时。”郭秀双臂交叉，猛的一挡。

　　“嘭！”任杰抡起来的手臂直接重重轰击到了郭秀的双臂之上，强大的冲击力，瞬间将郭秀整个身体都横着打得飞出去。

　　“蹬蹬……蹬……”郭秀人在半空飞出去几米，落地之后接连后退了七八步这才控制住身体，他平时从来没怎么跟人这么打过的双臂一阵酸疼，疼得他直接一咧嘴。

　　可恶，如果换成别的方式战斗，自己又怎么会跟他使用这种野蛮、粗暴、低贱的方式斗。

　　但事已至此，郭秀也不甘心，人瞬间闪动变化身形，以一种奇妙的步伐加速身形速度，瞬间再度冲回到了圆圈之中，双臂闪动之间身形飘忽不定。

　　“幻影火焰手。”郭秀的双手之上瞬间温度提升，双手竟然被一团火焰包围，而他双手变幻之间闪烁不定，幻动莫测，无数火焰、手影融合其中。

　　温度急剧上升，诡异的火影双手。

　　“嘭嘭……”瞬间，任杰感受到了雄厚，甚至头部都犹如被天空掉落的火球砸中一般。

　　郭秀虽然的幻影火焰手威力还是相当惊人的，他双手的火焰温度惊人，郭秀体内的火焰已经初步具备的灵丹师的基本要求，能够炼制丹药的火焰已经超出一般妙药师的程度。温度足以融金化石，轰击在身体之上灼热之感不说，力量渗透进入身体，感觉要将身体彻底燃烧、蒸发，一瞬间感觉自己要被烘干一般。


第八十九章 就打你脸

　　这一瞬间，痛苦不说，任杰甚至感受到了死亡的威胁，只要这种攻击再持续一下，整个人就会燃烧起来一般。

　　事实上，这也就是任杰的身体，换成一般人的身体就算身体外层有金刚不坏体这种力量保护，多余渗透轰击进入身体的幻影火焰手的灼热力量，也足以将人的身体都燃烧起来了。

　　“八方绝杀，破幻。”战八方是任家战场杀敌的东西，但在笑脸老者改动之后可不同了，虽然整体看起来还是大开大合的路子，但在其中隐藏的变化却不同了。

　　在那大开大合的攻击之中，却隐藏着一击必杀、绝杀之法，其中八方绝杀有八种绝杀最是强悍，此刻任杰施展的就是八方绝杀八种绝杀中的一种，破幻绝杀。

　　郭秀的幻影火焰手变化莫测，让人难以找到攻击点，不断轰击在任杰身体之上，让任杰身体之上的金刚不坏体力量在火焰手轰击下激荡起一层层的火焰花朵，一场美艳，只是能从中也能看出，任杰身体之上的金刚不坏体的力量也正在不断减弱。

　　但就在这时，任杰的双手一瞬间突然消失了。

　　消……消失了！！

　　郭秀一直盯着任杰双手，凭借幻影火焰手强行压制任杰攻击，每每在他拳头未到之前已经做出反应，但这一刻他一下子失去目标一般，心中猛的一沉。

　　“不好。”就在他察觉到失去任杰双臂轨迹的瞬间，突然发现一件不好的事情，在他全力布防变化莫测的幻影火焰手内部，任杰的手竟然已经轰击进来。

　　变化莫测的幻影火焰手同时也掩住了郭秀自己的身形，影踪，对方竟然能攻入他双手之内，此刻他想回头阻拦已经来不及了。

　　“幻影火焰手，爆焰一击。”瞬间，郭秀的双手如同两个小太阳一般，温度又暴涨一倍，凝聚一团火焰光芒直接势头不减的打砸了下去。

　　“轰……轰……”两声轰鸣之声，第一声是任杰的拳头正打在了郭秀的胸口之处，第二声轰鸣之声是郭秀的幻影火焰手凝聚的如同两个小太阳，如同两个火焰岩浆凝聚的强大力量打在了任杰胸口。

　　下一刻，两人同时向后飞出去足有十几米，轰然落地。

　　“轰……”任杰人落地，随后一团尘土飞扬而起。

　　郭秀则好一些，人要落地的时候身体猛的一扭，硬生生的用脚落地，双脚猛的插入地下足有半米，就是如此身体都又向后拖了两三米才停止，地面之上出现两条长不到三米，深足有半米的深沟。

　　“扑……”郭秀一口血喷出，脸色变得愈发的苍白，身体外的衣服已经完全炸裂，露出身体内层的下品灵器铠甲熠熠发光，而他的下品灵器铠甲上竟然留下一个拳印，可想而知这一拳有多重。如果没有下品灵器铠甲阻拦，这一拳足以将郭秀的胸膛都打穿。

　　“秀儿……”看到郭秀受伤，虽然以郭宗佑的境界跟力量，也能看出他没大事，但还是心疼的惊呼，毕竟从小到这么大他还真没让儿子受到过这种伤。

　　不过他的心中却同时也是一喜，儿子果然厉害，看来老祖宗说的没错，他日后是要有大成就的，以前只是没有外力压迫。任杰啊任杰，你这样的纨绔、垃圾，也只能成为我儿子的踏脚石了。

　　为他向巅峰成长做磨练吧，哈哈！！

　　常老四、童强他们都不由得脸色一变，因为他们也看出来了，刚才最后那一击硬拼之下，郭秀虽然受伤不轻，但任杰身上的金刚不坏体的光芒也减弱了许多。最重要的是，任杰的脸色发红，整个人有一种要燃烧起来的感觉，他的身体现在碰触到地面，地面上一些草木的东西竟然都燃烧，发出烧焦的味道，可想而知此刻他身体承受的热量有多强。

　　“任杰，今天就是你的死期，来啊，你不是要打血战到底吗？本少主今天就让你流血留死，一会我要将你烧死，烧死。”想到药店时候的一幕幕，想到自己被任杰带回去，最终被拔光扔出来的事情，想到最后还要妥协的事情，郭秀终于发出一声怒吼。

　　同时，他也取出几颗丹药吞入口中，刚才那番爆发消耗也不小，任杰的金刚不坏体的防御力量的确超乎想象，但此刻他已经有了把握，人回到圈中的同时也服用了药物。

　　“来就来……”任杰浑身像是要燃烧起来一般，嘴角、鼻孔的血流出瞬间蒸发干掉，但却依旧强行迈步进入圈中。

　　“饭票老大，别……啊，弄死他，弄死他，你一定行的，一定行的。”胖子原本想喊让任杰别再坚持，但他也不甘心，他并不喜欢以前那样的饭票老大，最近饭票老大的一举一动都让他跟着开心、激动、自豪。所以到了最后，他双拳紧握，对着空气挥舞，叫喊着。

　　“家主……”

　　“师父……”

　　童强、铁塔、常老四他们则看得心惊肉跳的，原本稳操胜券的事情，现在拼到了这种程度，事实上，任杰比郭秀差了十二层，中间隔着一个大境界，战斗打到那种情况都不丢人。

　　可任杰到现在也没有放弃的意思，让他们既为之热血沸腾，同时也无比担心，害怕。

　　“幻影火焰手，千变万幻，火龙吐珠。”再次冲入圈中的郭秀，双臂变幻将周围几十米的灵气凝聚，体内的火焰、真气也达到了一种疯狂的程度，瞬间双手变化舞动、变幻之间，竟然变幻出一条火龙，虽然只是头部却也相当真实恐怖。

　　而在那火龙也就是郭秀变幻的双手之中，一颗足有人头大小的火焰球体已经出现，那火龙是双手变幻出来的，但这火球却是实实在在的，瞬间周围百米的温度都提升了十几度。

　　“神通……竟然已经接近神通了，这是绝品武技中的招式，家主危险……”童强一看，吓得什么也不顾就要冲上去。

　　“师父，小心，这已经超出了一般武技范畴。”常老四也吓了一跳，妈的，没想到这个看起来不怎么样的郭秀，竟然能爆发出这么恐怖的力量，这一瞬间他竟然是用出接近一般神通境神通法术的力量，虽然还不是真正神通法术，但也已经相当恐怖了。

　　“想拦阻，先过了本堂主这一关，轰！！”常老四、童强他们担心想出手的时候，郭宗佑则在笑，开心的笑。自己儿子这么争气，不但在战斗的时候突破这么威风、强势，还能越级施展出这等威力惊人的招式，他自然高兴。而在这种情况下，就算杀了任杰都不会有任何事情，他自然不可能让童强，常老四破坏了。

　　此刻郭宗佑心中无比意外、无比庆幸，今天真是意外之喜，没想到原本要收拾一个废了的谢剑，竟然又将这个最近变得有些邪门，有些邪气的任杰也一并解决了，太好了。

　　“八方绝杀，破军，轰！”因为体内金刚不坏体的力量在郭秀的轰击下已经减弱了许多，任杰对自身的控制好了许多，至于郭秀轰击到身体内的火焰力量，虽然很强，但却不足以让他的身体怎样。在郭秀要一举击杀他的时候，他也使出了八方绝杀的另外一绝杀之法，破军绝杀。

　　破军，不管对方千军万马，一力破之，是为破军绝杀。

　　“轰！”这一瞬间两人各怀想法，几乎没有任何防御，双方都将最强一击轰击在对方身上。郭秀原本也可以支撑起真罡护体的力量，但那样就会减弱攻击力量，他自信自己的身体加上下品灵器铠甲，足矣，他要一举解决任杰，彻底灭杀他。

　　这一下强烈的碰撞，同时一旁也发出一声惊天巨响，是郭宗佑再次跟常老四他们对撞，而下一刻，任杰跟郭秀都被对方直接轰飞出去。

　　“秀儿……”

　　“饭票老大……”

　　“家主，师父……”

　　……

　　正如任杰说的一般，此时的拳拳到肉血战到底没有其它人看着，没有外力约束，其实并不那么正规，所以在任杰跟郭秀同时飞出去的时候，郭宗佑、胖子他们也都顾不得其它了，分别冲了过去。

　　“秀儿你怎么样了……”郭宗佑过去，一把抱起郭秀，同时一颗珍贵的中品保命灵丹已经塞入了郭秀的空中。

　　郭秀胸口的下品灵器铠甲也凹陷下去，郭秀的胸膛也凹陷下去一些，脸色惨白，样子凄惨，不过在中品保命灵丹入口之后，郭秀的脸色又泛起一丝血色。

　　“扑……”郭秀一口血喷出，随后人睁开眼睛，虽然此刻他神情有些萎靡，但他却还是强行撑着站了起来。

　　“我没事，他……咳……死定了，哈……”郭秀笑着，推开父亲郭宗佑，迈步再次走向圈中，他要成为这次的胜利者。他要彻底将任杰踩在脚下，他要所有人都知道，自己的耻辱，自己要百倍找回，用任杰的性命，找回。

　　“咔嚓……咔……咔……哧……哧……”当常老四、童强、胖子他们冲过来的时候，只看到任杰身体外层的金色光芒不断碎裂开来，同时身体上也不断裂开，血液不断喷涌而出，虽然不是那种狂喷，但身体多处出现这种情况也是相当吓人。

　　一时之间就连常老四这种神通境第九层的强者都愣在那里不知道该怎么办是好，胖子毕竟是妙药师，第一时间已经冲上去拿出药剂往任杰嘴里放。

　　“叫你……别玩这么大的，这下惨了吧，玩大了吧……可恶，这可怎么办……”胖子看着任杰的样子，也急的不行，要是以前他绝对不会如此，但此刻他的心却揪揪着，怎么办，怎么办……

　　任杰身体上的伤势绝对不那么简单，那种压力，那种对轰，而且任杰此刻连喷出来的血都灼热，身体更是发烫。

　　胖子的手不自觉的已经摸向自己的胸口，虽然外人看不到，但他自己却已经紧紧的用手握在胸前的一件物品上，就在他准备用力向下拉的时候。

　　“靠……咳……”任杰也睁开双眼，此刻任杰也是头晕脑胀，浑身发热。

　　身体有一种到了崩溃边缘的感觉，但此时一清醒，体内玉皇诀很自然的催动下快速运转，原本多部分力量凝结成气劲圆环，就差最后形成阵法淬炼身体，身体经脉之中的气劲空出许多，但在刚才使用金刚不坏体的时候，比自身力量强横十倍甚至更多的金刚不坏体的力量冲入身体。

　　虽然痛苦万分，但却也让任杰的经脉被大大扩充了一次，快速借助这金刚不坏体力量运转过程中，体内的气劲增长变化运行速度超平时百倍，此刻任杰体内的气劲也比之前充足了许多。而且身体外层最强的金刚不坏体力量被打散，金色光芒逐渐消散，任杰身体、跟气劲一下子解放出来，快速运转，身体情况正在不断恢复。

　　虽然看起来出血很多，但身体内部的温度正在转化，只是这郭秀使用的火焰也非同一般，任杰暂时也没办法直接清除，只能先压制。

　　“没事……”任杰用手一搭胖子的肩膀，用力一按人已经晃晃悠悠起来了。

　　“哈哈……任杰，虽然是饮鸩止渴之法，不过你这招倒的确也够狠的，一般人还真对付不了你，可惜你遇到了本少主。你以为凭借这接近真气境最强的防御力量，就能挡得住本少主的攻击吗？哼，本少主如果全力爆发就算一般神通境之人都要避让三分，何况你这种废材。告诉你，废材就是废材，敢不敢继续进来，这不是你说的拳拳到肉、血战到底吗？你任家疆场纵横，你身为任家家主不会在血战到底的情况怂了吧。”

　　“其实你不敢过来也没问题，就你现在这样，直接装晕死倒下就行，哈哈……咳……”郭秀放声大笑，这一笑也牵动伤势咳嗽了两声，也咳出一些血来，不过他此刻却已经不在意这些事情。

　　因为他现在非常痛快，虽然他费尽力量，用了绝招才轰破任杰的防御，但只要那防御一破，任杰借来的力量完了，他就什么都不是了。虽然自己费尽力量，受了重创，但现在碾死他还是跟玩一样。

　　这一刻，郭秀感觉无比的舒畅，之前在药店被任杰羞辱，后来被扒光扔出任家的仇，这一刻都报了，太痛快了。

　　“有件事情你可能还不知道……呼……咳……”任杰神情比郭秀更惨，不过眼中却没有一点失落，看着郭秀：“你那绝招能施展几次，你还有办法再轰开一次我的防御吗？你现在还有办法抵挡得住刚才那般的攻击吗？不用那么强，我估计只要真气境八层或者七层应该就足以将现在的你轻松灭掉了吧。”

　　什么意思？任杰这话，让正在笑的郭秀一愣，别说他了，就连郭宗佑也诧异的看向任杰。

　　“忘记告诉你了，这金刚不坏体不只能借一次……”就在任杰说这话的时候，早已经得到任杰命令的童强将早就凝聚好的真气境八层的金刚不坏体力量瞬间传入任杰身体之中。

　　“秀儿快出来，小心！”郭宗佑一看顿时不对，抬手那三眼药炉已经飞起准备直接出手。

　　但他的动作快，早已经蓄势待发的常老四速度更快，玄阴剑瞬间拦住了郭宗佑。

　　“轰！”任杰得到力量，瞬间脚下法力，身体外层再次一股金色光芒笼罩，而且他玉皇诀全力运转，虽然他此刻身体也已经快到了极限，但他知道自己还能支撑一下，只要再支撑一下就行了。

　　怎么会这样，不可能的，他怎么可能还能借一次。

　　郭秀想反应，但现在他的身体疲惫不堪，反应的速度已经明显慢了许多，脑子的运转倒是很快，瞬间想到了许多，不敢相信任杰还能借一次力量，刚才那一次他已经耗尽力量，拼得受了重创，自身力量消耗七八成，才勉强打破任杰的强悍防御，现在再来一次，打死他都没办法打破了。

　　不要说打破了，他现在面对突然冲过来快速、凶猛的任杰，想躲避都已经有心无力了，现在就算一般真气境六层之上的人他都没办法对付，何况……

　　身体没办法作出最快的反应，危急关头郭秀将所有力量全部凝聚，真罡护体，凝聚真气形成真罡护体护住头部，身体上有下品灵器铠甲，手脚处就算有什么损伤也能靠药物修复，这一刻他只能拼命挡这一击了，只要挡住……

　　“轰……嘭……”一拳，任杰现在也到了极限，也不能久战，将全部力量凝聚加速冲击过来，一拳正轰击在了郭秀的脸上。


第九十章 突破、再突破

　　轰然巨响，郭秀身体外层的真罡护体在任杰的轰击之下瞬间碎裂，也仅仅为郭秀争取向后退出去不到半米的时间，但任杰的拳头跟速度更快一筹。

　　随后一拳重重打在了郭秀的面门之上，郭秀的鼻子直接被打得凹进去，他的一只右眼直接炸裂，整个人仰面飞了出去。

　　败了，怎么可能，自己打碎了他的最强防御怎么可能会败，而且会败得这么惨。好疼，好疼，自己怎么会败给这个废物，怎么会败给一个跟自己相差十二层力量的人，就算他借助外力也不可能的……

　　郭秀直到最后一刻，都不敢相信这是事实，但下一刻他人已经晕死过去。

　　“秀儿……”郭宗佑撕心裂肺的一声怒吼，他没想到事情会变成这样，转瞬之间就分出胜负，任杰怎么可能再度借助力量，刚才明明被打散了，怎么会这样。

　　只是这些已经不重要了，儿子，自己的儿子，他的神识笼罩，郭秀面部遭受撞击瞬间晕死飞出去，他却比郭秀更加清楚。郭秀的脸部遭受的重创，尤其眼睛炸裂，让他心如刀割，恨不得将任杰撕碎，但常老四的实力不比他弱多少。

　　“杀！”郭宗佑暴吼着，随着他一声怒吼，圣药堂的人也疯狂冲杀下来。

　　别说郭秀、郭宗佑了，事实上连任杰这边人在这一瞬间都惊呆了。

　　郭秀毕竟是真气境第八层，不，最后战斗的时候他突破到了真气境第九层，真的算起来相差十三个层次，这样竟然败了，而且败的这么惨，虽然现在还没像高飞那样直接被击杀，但这种惨败可比高飞要惨的多了。

　　太让人意想不到了，胖子都有些不敢相信，就算是以前他所在的地方也没听说过有这样的事情啊。

　　而常老四已经彻底无语了，师父太牛逼了，还有什么奇迹创造不了的，还有什么事情做不出来的。至于近卫队的成员，每个人的胸膛的挺起，他们激动、他们骄傲，就如同当年跟随任天行的时候，任天行的伤就是他们的伤，任天行的骄傲就是他们的骄傲一样。

　　不过当郭宗佑爆发的瞬间，所有人也都回过神来。

　　“结阵。”童强也早有准备，瞬间喝令一声，此刻他接连传给任杰两次真气境第九层巅峰、第八层的力量，对他的损耗也很大，但好在他前段时间力量刚刚提升，如今还能维持在神通境之上的力量，瞬间先牵扯住了郭秀带来的两名神通境的长老，这两人被常老四所伤，也没办法发挥全部力量。

　　而近卫队的人立刻跟圣药堂的人战到了一处，西山坟场之中阴森恐怖，此刻更增加了无边杀气、死气。

　　“扑……”任杰因为再度爆发，一口血也狂喷出来。

　　随后他做的第一件事情就是立刻将身体中的金刚不坏体的力量散掉，这一散掉，他就真跟抽取筋骨一般，整个人差点没直接倒在地上。

　　“啊……”不能倒，绝对不能倒，任杰咬着牙，看着飞出去的郭秀，他不是为了有面子。他知道，人越是在这种时候越要坚持，如果一旦自己放松下来，那么这个极限就会成为你的一个坎，以后再想突破超越，随时要面临这个。

　　而如果现在坚持下去，自身就会突破这个极限。

　　双腿颤抖，身体酸软，口中血腥味道浓重，任杰有一种比死还痛苦难受的感觉，拼命，拼命的运转着体内的玉皇诀，稳住力量，稳住。

　　任杰身体经脉被外来力量强行冲击变化了不少，但这种情况都是短暂的，一般外力消散，身体还会恢复，除非能时刻保持，但那样身体也不可能承受得住。

　　任杰倒是不需要时刻保持，他能借此机会疯狂运转玉皇诀，玉皇诀的气劲就比平时快了几十倍、上百倍的速度增长运转。

　　“饭票老大，先上车。”此时，胖子第一时间过来搀扶任杰上了灵兽座驾，万一有什么事情也可以立刻离开。

　　事实上这一切发生的都太快，就连任杰这边的人都没太反应过来，就已经投入战斗了。

　　“轰轰……”常老四跟郭宗佑的战斗，瞬间已经打到远处，因为两边人已经战到了一起，他们两人全力一战威力太大，也怕伤及到自己人，所以对有意将战场离开这里。

　　近卫队已经太久没战斗了，已经太多人忘记了他们，而且圣药堂方面此时人数比他们多几倍，还有神通境坐镇，一上来就很凶悍。

　　只是结果很快就已经出来了，近卫队结成一个阵法，快速运转，刚一冲上来的圣药堂的人瞬间就被击杀十几人，随后几名神通境的长老跟一些真气境的高手联手想破开。

　　但近卫队这边也有两名刚刚突破神通境的人主持，联合上百人阵法抵挡一点，连这几个人都被震飞出去。

　　下一刻虽然圣药堂小心一些，但却依旧没办法奈何近卫队。

　　“饭票老大，你能听到我说话吗？我现在力量弱还没办法检查出你身体内部受损情况，你跟我说一下我立刻想办法……”而这一边，将任杰搀扶进入灵兽座驾内的胖子着急的说着，因为着急，头上的汗都出来了。

　　因为任杰刚才的伤势就很严重，很复杂，结果那种时候还那么拼了一把，此刻连他都有些不知所措了。

　　“我在修炼，我能解决，在一旁别说话就行。”虽然任杰修炼玉皇诀并不太忌讳被打断，但此刻与往常不一样，任杰也正在做一件冒险、拼命般的事情，加上身体的伤也的确非常之重，所以他只能通过神识瞬间跟胖子说了一句，随后坐下什么也不再理会，专心修炼。

　　“这？靠，搞什么？”胖子一听也迷糊了，这么重的伤不用帮忙，自己搞定，怎么搞定？

　　不过现在已经逐渐习惯听任杰的话行动，而且他暂时也没别的办法，心中此刻倒是有些后悔，如果自己力量方面努力一些，如果自己有机会达到灵丹师哪怕只是顶级妙药师的话，现在应该也能看出饭票老大身体内的情况，就不会像现在这般在一旁看着干着急了。

　　此时任杰是真的没心情理会任何事情了，因为他要做一件大事，一件比之刚才更加狠的事情，对自己狠，也是跟自己拼。

　　虽然任杰实际战斗力在同辈中其实已经够强，但那距离任杰的要求远远不够，甚至表面上看他连炼体境第七层都没达到，而距离玉皇学院大考也没多久了。

　　提升，还是要提升，刚刚第二次借助力量之后，再次将原本被强行几乎要撑爆的经脉撑起，同时让身体承受了又一轮的压力，虽然有近乎崩溃的感觉。

　　但任杰拼命运转玉皇诀炼体篇，发现了一个问题，虽然仅仅一天，但接连的刺激、借助外力，战斗，生死激发之下，自己凝结完了玉皇诀炼体篇第六层需要的气劲圆环后，气劲竟然也暴增许多。这种时候，任杰突然冒出一个大胆的想法，如果此时自己让体内气劲圆环凝聚，真正的运转玉皇诀炼体篇中淬炼身体的阵法会是怎样的情况？

　　因为他能清晰的感受到，金刚不坏体借来的力量，不论是对体内的力量跟身体压力都是暂时性的，只要自己挺过去了，身体很快就会恢复，毕竟是短期的，跟修炼玉皇诀炼体篇独特重力阵法，要彻底适应，接受不同。

　　所以任杰就想趁着身体、体内经脉刚刚被这股力量压迫、冲击后留下的空间，利用玉皇诀炼体篇独特的功法稳定住，彻底的让身体能记住、承受得住一定程度压力、重力，让体内经脉稳定到一定程度，气劲达到一定程度。

　　如果那样的话，就不用以后缓缓吸收这种战斗获得的好处，现在就能直接收获一部分了，而且也利于以后更进一步的收获这种战斗中的好处。

　　这种事情并不难想到，只是在任杰这种情况下，目前身体都随时有可能崩溃，体内火焰气劲没镇压，身体受伤不轻，浑身如同散架，体内经脉要不是足够坚韧早已经碎裂的情况下竟然还敢如此拼命，也只有任杰了。

　　“轰……”一千一百五十二个气劲圆环瞬间凝结，按照玉皇诀炼体篇第六层的功法凝聚成阵法，瞬间任杰就感觉身体再次如同进入一个不同重力的星球一般。

　　当然，此刻他的感觉第一次没了那种痛苦的感觉，因为他身体刚刚承受了真气境第九层巅峰的力量，随手又是真气境第八层的力量的重压。

　　虽然这只是临时，但就如同一个人背了五百斤重物，放下之后又背起五十斤重物一般，平时会感觉这五十斤重物很沉重，此刻却没有那种感觉了。

　　任杰也不知该怎样形容现在的感觉，原本那种临时借来力量，加上生死之战对自身的帮助，就如同一场滔天洪水之后，洪水冲击时候汹涌，但如果能挺过去之后的话，那么大地就会得到滋养，以后反倒会出现无数肥沃的天地。

　　当然，任杰现在要做的就是，在这滔天洪水冲击后还没完全消散的情况下，用自身力量快速借助这势头，将自己原本只是小溪流一般的身体、力量，打造成一条小河。

　　以前没人敢冒险，也没人会这么做，但任杰却这么做了。

　　他就要趁着这个时候，让身体尽快去适应这种力量，否则等身体都恢复了，虽然说身体受到滋养了，但要真正挖掘出来也需要耗费时间，而现在任杰最缺少的就是时间了，正因为如此他要拼。

　　如果将人身体比作一台精密的机器，那此刻身体中不同地方就是密密麻麻的齿轮，而一千一百五十二气劲圆环形成的阵法跟压力，就是一个个独特的链条一般，将这些齿轮连接起来，让其运转受到阻碍。阻碍的同时，也是一种磨练，一旦能承受、习惯这种力量，一旦打破这链条形成的阵法跟压力，那自身的力量将会跨入一个新的台阶。

　　如果是以前，一旦这个阵法跟一千一百五十二气劲圆环的阵法形成，任杰都先要适应、要有个过程。但现在身体刚刚经过强大的外力压迫跟冲击，不论是身体方面，还是经脉方面都达到了一个高度，就像是洪水还没完全过去一般。

　　这个时候，任杰体内第一次气劲圆环阵法刚刚形成，就没太大阻碍。而他之前就在气劲圆环完全形成下让体内气劲增强了不少，此刻这些气劲催动之下，一千一百五十二气劲圆环形成的阵法快速运转。以前需要一点一点推动，适应，现在直接进入高速运转过程中，差别千百倍。

　　一旦运转起来效果就已经完全不同，身体在这力量淬炼下越来越强大，稳固，体内气劲也比过去越来越强，身体、经脉如同洪水过去后在收缩，而趁这个机会玉皇诀的炼体篇则得到了充分发挥的计划。不只是这样，原本任杰压制在体内被郭秀打入体内的火焰力量，还有其它一些暗处力量，都在任杰快速运转玉皇诀之下纷纷融入其中，渐渐的这些本来是留存在体内隐患的力量，竟然被彻底碾碎成了再次滋养身体的存在。

　　“轰……”仅仅不到半柱香，任杰比过去十几天的修炼效果还明显，体内的气劲增强到了一定程度，身体淬炼打磨到一定程度，那气劲圆环形成的阵法也运转到了极限，竟然在这种快速运转中，仅仅半柱香的时间突破了炼体篇第六层，达到了炼体篇第七层。

　　而且这次跟以往突破不一样，这次的气劲比之前更加充足，身体得到的磨练也更加强，那种生死战斗的经验、感悟，融合任杰此刻的境界，不但让任杰达到了玉皇诀炼体篇的第七层，而且还直接达到了第七层的顶峰。

　　凭借体内超快速的运转，就趁着体内气劲、力量都处于最活跃状态的情况下，将体内气劲凝聚了上千个气劲圆环。现在他需要凝聚两千三百零四个气劲圆环才行，不过能一次性借势凝聚了上千个气劲圆环，至少也剩下任杰几天时间。任杰现在也发现，提早将自身力量凝聚成气劲圆环的好处。

　　这是一种独特的压缩方式，如果将人的经脉比作一个空间，那这个空间在没突破之前是固定的，气劲一旦满了，不突破到更大空间情况下就很难增长。但凝聚成气劲圆环则不同，就跟将棉花充满的房间，压缩成一块块坚如岩石的存在，那空间就都省下，还可以装更多的气劲，而这气劲圆环还能形成淬炼身体之用，一旦突破这些气劲爆发出来，就省去不少时间，也会让修炼之人的气劲比同级别人强横许多。

　　这是任杰以地球现代人的想法去理解这个变化，他感觉这个效果真的非常好，所以现在他从来不间断凝聚气劲圆环。

　　这已突破到玉皇诀炼体境第七层巅峰，任杰身体的伤势都恢复了六七成，体内经脉也彻底舒缓。这一刻任杰神识微微一动，发现外边的战斗还在继续，他也猛的张开眼睛，这一睁开眼睛任杰不由得一愣，因为刚才清醒神识第一时间了解灵兽座驾外边的情况，倒是没注意里边。

　　一睁开眼睛才看到胖子正在一个角落，身体靠在后边，双手捂着嘴巴，像是看怪兽一般看着自己。

　　“你在搞什么，一副要被人强奸的样子？”任杰奇怪的看了看周围，虽然外边打得如火如荼，但这里除了自己跟胖子，没有别人啊。


第九十一章 任杰救人

　　“还不是被你吓到了，还说，嗯，切，你才被人……”胖子一听立刻说着，但随即想到任杰的话不对，本来想反驳任杰才要被人强奸的样子呢，但一想到现在这灵兽座驾之内只有自己跟他两个人，要说他要被人强奸，那不就成了自己……

　　胖子摆了摆手，像是要驱赶什么一般道：“去、去，胡言乱语，一会真的要检查一下饭票老大你是不是头被打坏还没好了。”

　　“好的很，咱们出去看看。”任杰说着已经起身，虽然现在伤势并没完全恢复，但借助身体力量暴增到炼体境第七层巅峰状态，也已经不影响正常运动了，起身抬手先将面前的战鼓收起，已经准备出去。

　　“饭票老大，你刚才是突破到炼体境第七层，还是……突破到真气境第七层啊？”高仁也起身跟在任杰身后，不过脑海中还都是刚才的情景，那一幕太让他震撼了，他到现在都有些恍惚了。

　　刚才任杰突破的时候，气劲变动之强烈，已经达到了一个他从来未曾见过的地步。

　　气劲怎么可能强到那种地步，就算一般真气也不可能啊。

　　想到任杰最后将那么庞大的力量容纳进入身体，高仁现在都感觉不可思议。

　　更加不可思议的是，任杰说的办法竟然是在这种时候突破，而且还真的突破成功了，突破后那一瞬间的气劲将高仁都吓到了。

　　不过如果真是真气境，那应该也是凝聚的真气，但如果是炼体境的气劲，气劲又怎么可能达到那种地步，凝聚到那种凝实的地步，如果说别人体内的气劲是流动的沙子一般存在，那任杰那一瞬间爆发出来的气劲则如同坚硬的陨铁一般凝实，两者之间的差距之大难以估量。

　　高仁也不是没见过强者，甚至就算超级强者在他面前突破他都不会如此，只是任杰刚才那一瞬间的变化太过惊人了，想想他都感觉头皮发麻，甚至有些怀疑是不是自己一瞬间错误的感觉，有一种见鬼的感觉。

　　所以他不自觉的身体后退，双手掩住嘴怕叫喊出来惊扰到了任杰。

　　“我倒是想立刻就达到真气境，能在大考之前突破到炼体境第七层就已经不错了，对了，你好像还差一点，这边事情忙完你得继续特训了，别小蕊一离开你就马放南山了。”任杰没去解释，也没去接话，随后回答着胖子，人也已经走出灵兽座驾。

　　身在灵兽座驾之内，犹如不在这喧嚣世界，一旦走出灵兽座驾立刻一股扑鼻的血腥味道，外边厮杀声、喊叫声，武器碰撞发出的声音，鲜血喷涌的惨叫声连成一片。

　　“滚开，立刻给本堂主滚开，任杰，敢废了我儿眼睛，我要亲手宰了你。”同时，远处传来了郭宗佑的怒吼声，他们在几百米外，两人的周围没有任何人敢接近。

　　玄阴剑飞舞带起来的阴寒剑气，让这西山坟场更显得阴冷恐怖，周围几百米范围都在剑气笼罩之内，借助玄阴剑常老四施展的神通威力也相当惊人。

　　不过郭宗佑也非同一般，三眼药炉防御力惊人，他自身也有两间中品灵器法宝，跟常老四打得不相上下难解难分，只是郭宗佑更加激动。因为他的人之前已经将郭秀带走，并且将郭秀的情况通知他，虽然没有生命问题，但脸部受到重创不说，眼睛还瞎了一只。

　　断臂再生一类的传说不是不可能，但就算修炼到了阴阳境也没办法单独靠力量做到这点，都需要极其珍贵的天才地宝，更加不用说眼睛了。

　　至少郭宗佑现在还没本领，没办法让儿子恢复，所以他一下子就爆了，拼命想冲过常老四的拦阻去击杀任杰，可惜常老四有玄阴剑相助，每每都将他拦住。

　　而另外这一边，在灵兽座驾周围近卫队的阵法此起彼伏，此时童强已经甩开了另外两名圣药堂神通境的长老，加入到了近卫队的阵法之中。

　　童强毕竟是军人出身，很清楚个人的战斗、勇猛要服从集体，有他主持带动的阵法威力更强，此刻外围已经有上百句尸体，而近卫队这边也有一些损伤，但情况却轻得多。

　　而在近卫队的配合之下，圣药堂的人损失接近一半，竟然没有任何突破近卫队阵法的迹象。

　　原本任杰神识第一时间探查发现外边战况惨烈也很担心，等真的出来一看，他的心也就放下来。近卫队果然不愧是当年跟随任天行纵横天下活下来的人，最近他们实力又都有所突破，这种情况下借助阵势配合，占了很大便宜，取得了让任杰都有些吃惊的战果。

　　常老四那边暂时没问题，近卫队这边以少战多也稳占上风，任杰也放心下来，随后神识一动。因为目光所及他并没发现一个人，也是这次两边争夺的焦点，左手邪剑，谢剑。

　　只是神识探查之下，周围全部都在战斗，根本没有发现谢剑所在。任杰尤其注意查看了刚才郭宗佑使用三眼药炉将谢剑罩住的位置，依旧没发现什么踪迹，而看现场的清醒加上郭宗佑暴怒之下不惜一切要杀自己的情况来看，这种时候他不像是照顾那么周全，会让人将谢剑带走的人。

　　他关心的只是他儿子郭秀的生死，对他来说谢剑显然无足轻重，从之前他受到任杰使用战鼓胁迫没多想就要放弃谢剑就能看出来。

　　这样的话……

　　任杰突然想到一个地方，脚下微微发力人已经跃上灵兽座驾车顶部，他的神识虽然现在已经达到神通境的程度，但就算神通境所能探查的范围也很有限，所以只能跃上灵兽座驾上查看。此时天色已经有些泛白，不过即便全黑对任杰也没有太大影响，远远的他能看到在刚才被郭秀人轰开的坟前，有一个身影正在那里。

　　看到了谢剑的身影任杰也总算松了口气，现在这里这么乱，任杰还真怕他出点什么事情，不过好在除了郭秀想泄愤之外，郭宗佑他们显然还没发现谢剑的不同之处。

　　“啊，去死，轰……”就在此时，下方突然传来一人怒吼之声，随后发出剧烈爆炸。

　　这喊叫之人是圣药堂的一名长老，虽然只是神通境第三层之人，但毕竟是神通境已经掌控神通法术之人，这种人原本很是强大，圣药堂这方面强者比任杰这边多很多。但在近卫队阵法互相呼应之下，竟然让他们束手无策，而刚才童强跟近卫队配合之下竟然将这人重创，不过能达到神通境这种程度之人都非同一般，在被童强重创知道没有希望之下，竟然使用了一种同归于尽之法，爆发出强大威势。

　　轰然一声炸响，一团漆黑光芒炸开，他引爆了他的武器，瞬间将童强跟十几名近卫队的人直接炸飞。

　　这还不算什么，如此一来就在近卫队形成打阵法中打开了一个缺口。

　　“他们的阵法乱了，破掉阵法，将他们全部杀掉，一个不留，为少主报仇。”此时，圣药堂一位统领战斗管事之人喝喊一声，让原本士气低沉的圣药堂众人立刻爆发出一股力量，准备一鼓作气杀进来。

　　“收缩，保护家主先行撤离。”童强捂着胸口，在他的胸口插着一块长足有半米的武器碎片，但他根本不去理会，再度口中含着血冲了上去。

　　“郭宗佑，你在找死，咚咚咚咚……”任杰突然大吼一声，随手再度取出战鼓来，毫不犹豫的敲响起来，战鼓声声，在西山坟场之中显得那般震撼人心。

　　“你……他妈……疯子，撤，立刻护送少主回宗门，撤！！”远处正在跟常老四战斗的郭宗佑一听这战鼓声，身体不由自主的一颤，上次他可是暗中也偷偷的赶过去看了一下，那个场面他可是清晰记得。几万人为之动容，而且听说那之后，还有一些人知道战鼓敲响，知道那首歌曲，暗中从别的地方赶回来，如果再次敲响战鼓人更多。

　　别的先不用说，光是一个战天龙就足够自己头疼的。他虽然现在不实际掌控兵权，但家族子弟兵也够凶猛的，圣药堂虽然也强，但毕竟不可能跟这种几万人的大军正面抗衡。

　　现在这种时候，只能暂时退一下，然后立刻进皇宫想办法了，自己再怎么说也是国丈，皇亲国戚。

　　郭宗佑在听到战鼓敲响的同时，已经毫不犹豫的带着人撤走。

　　他一走，任杰也停止继续敲响战鼓，人直接从上边跃下，最先查看了一下童强的伤势。

　　“先别再强行运转力量，伤势还不算太严重，胖子你来帮着止血，处理伤口。”任杰看童强情况还好，毕竟他身体跟金刚不坏体够强，就算挡住大部分冲击，也不至于致命。

　　但是其它人就没这么好的运气了，任杰快速查看了一下，看到有三名近卫队的成员已经牺牲。

　　还有十几个人伤势不轻，任杰先将一些服用药物就能暂时控制住，不至于有生命危险的先交给其它人，毕竟常年战斗，近卫队之中也有专门负责这方面的。

　　有一人一条手臂被切断，不过还好是直接切断，手臂并没有受损。在上一世，手臂要接驳上没问题，但彻底恢复不太可能，但这一世却完全不同，因为自身力量的开发跟修炼，手臂这种直接被切断的反倒没什么事情。

　　任杰快速从储物袋中取出药物，精准的将此人的手臂包扎处理好，后续的就是需要不断以药物滋养，然后让他自己以真气通经活脉，好在此人也是真气境之人，而且已经有机会冲击神通境之人了。

　　看到任杰这么快将这么多伤员处理的井井有条，分别安排人给不同人服用不同药物，快速处理，就连近卫队中负责治疗之人都看得直发愣。

　　而刚刚跟郭宗佑苦战一场回来的常老四更是眼睛发直，这也行，师父难道还是妙药师，治病救人也行？而且还是外伤，这是需要经验的，师父的情况怎么会有这方面经验，但包扎伤口，处理接驳的手法，自己混迹江湖这么多年都没见过这么厉害的。

　　这玩意难道也有天生的，不会吧？常老四就算刚才跟郭宗佑战斗都没有一点惊讶，此刻却再度被吓到了，虽然他没见过别人说的那个妖孽、逆天的蓝天如何，但见到师父的种种神奇，他越发的感觉，逆天的妖孽也未必有这么夸张吧，真不知道师父还有什么不会的。

　　还有一人腹部比童强严重，也插着一根碎片，这是那个人武器中的一部分，黝黑的碎片插在腹部几乎贯穿。

　　“家……主……我恐怕不行了，我还没达到真气境，不用……管我了……总算没虚度光阴熬死自己，能为家主战死……我真的很开心……你去救其它人吧……”看到任杰过来，那人脸上没有痛苦，有的只是开心。

　　大口大口喘着气，脸上有一种痛快的感觉，他压抑这么多年，这次一战让他终于觉得自己有价值，觉得自己还是在活着，痛快，太他妈痛快了。

　　“兄弟们，我来找你们了，哈哈……”这人嘴里嘟囔着，伸手握向插在自己腹部的黑色碎片，这是一把巨大下品灵器爆炸的碎片，一旦拔出去他就死定了。

　　而此刻一些受伤不重，或者没受伤的人就站在一旁，所有人都站得笔直，他们经历太多这样的事情，但此刻他们却没有什么悲伤，一个个只有目光中的一丝凝重。

　　将军百战死，没有战斗不死人的，他们经历太多这样的事情，能活到现在，他们早已经有了这种准备。他们明白队友的心情，与其像以前那样养着到死，还不如痛痛快快的战死。

　　“啪！”任杰一抬手，已经抓住他的手腕道：“不怕死，但也永远不要轻言死，努力活下来。”

　　“都谁还有保命灵丹。”任杰拦住这名近卫队成员，抬头看向众人询问。

　　顾名思义，保命灵丹就是能最大效果保住性命，是一个各方面都很平稳的丹药，主要会维持提供人身体各方面所需，在危急关头以保住性命为主。当然，如果伤势超过了保命灵丹效果，那就只能暂时吊住性命，然后再想其它办法，就如同之前方琪使用保命灵丹吊住性命一般。

　　所以保命灵丹，除非用高级保命灵丹治疗不算太严重的人能直接恢复，正因为如此保命灵丹又有一个名字，吊命丹。

　　吊命丹，就是为了关键时候延续生命，争取时间的丹药。一听任杰这么说，正在忙碌的高仁说话都没时间，一抬手已经将一颗下品保命灵丹扔了过来，任杰也同时取出一颗来，这两颗下品保命灵丹是当时细节郭秀时候得到的，任杰就跟高仁一人分了一颗，此时毫不犹豫的都取了出来。

　　“我们这还有……”此时，有三名近卫队的成员上前，手里也都拿着一颗下品保命灵丹，成色竟然比之任杰洗劫郭秀得到的那颗还好一些。任杰听童强说过，以前任天行带着他们的时候，普通近卫队成员都有下品保命灵丹，他甚至还有几颗中品保命灵丹，只可惜在战斗中多数都已经消耗了，如今剩下的不多。

　　任杰也都接过来，现在下品保命灵丹倒是足够了，只是……

　　“师父，我……这有一颗中品保命灵丹，是我几年前赢来的。”常老四就站在一旁，听到任杰的话后略微犹豫了一下，如果说任杰需要他肯定二话不说拿出来，但他看出来任杰是想给这名连真气境都没达到的近卫队成员使用，正常来说就算一般真气境不是非常重要的人如果使用下品灵丹都感觉浪费了。但他也只是略微犹豫了一下，随后还是取出一颗中品保命灵丹，这可是他自己原本留着危急关头使用的东西。

　　“拿这些下品灵丹去给他们几人服用，只要看他们坚持不住就给他们服用，这种身外之物我们有的是机会有的是时间得到更多，身边肯为你去战斗为你牺牲的人如果离开就算是天丹也难以换到了。”任杰接过了常老四递过来的中品保命灵丹，说着话，同时将手中五颗下品保命灵丹一起交给了常老四。

　　常老四接过任杰交到手中的五颗下品保命灵丹，手不由自主的颤了一下，心也猛的一颤。


第九十二章 匪夷所思的方式

　　他知道，自己刚才略微犹豫的一幕被任杰注意到，所以才会说这番话。

　　而此刻任杰这么一说，他顿时感觉身体一阵燥热难安，想着拜任杰为师，到如今发生的这一切，看着周围这些近卫队的成员，其实他也明白这样一群人的性命比任何东西都重要，但因为中品保命灵丹的重要性，他这么多年也只得到一颗，再加上跟近卫队接触毕竟不多，还有这个人的力量也太弱，很自然的他就考虑到值不值得的问题上。

　　“是。”常老四脑海中有些混乱，但任杰交代的事情却不敢怠慢，急忙强行压制住脑海中其它念头，身形瞬间出现在三个伤势最重人身旁，先一人给他们口中塞入一颗下品保命灵丹，然后一抬手法力在手中流转，直接以自身庞大的法力帮助他们控制伤势，至少不至于让体内、体外的伤势继续流血。

　　只是其它方面他就没办法了，虽然说他身上也有一些专门治疗外伤的药物，但如今这些人的伤势是因为神通境之人最后同归于尽，催动武器爆炸造成的，体内的伤势非同一般，非一般药物可以治疗。

　　“不……家主……他们……比我更重……真的……我……扑……不用……”当任杰将这颗在各大家族眼中看来都很是珍贵的中品灵丹要塞入这名侍卫口中的时候，这名侍卫的眼角已经湿润了，勉强抬手想阻止任杰。他知道自己不是什么天资绝艳之辈，要是在别的家族，他这样的人就算一百个也不值一颗中品灵丹，此刻家主竟然为了救自己，毫不犹豫的要将中品灵丹给自己，这已经让他无比感动。

　　但身旁其它人的伤势更重，他已经报了必死之心，所以想抬手阻止任杰。

　　只是他的阻止在任杰来看，是那般的虚弱无力，勉强抬起来放在任杰手上却没什么力气。

　　“这些事情不用你去操心，你的伤势服用了这颗丹药之后我就有办法将你救活，他们的伤势服用这颗丹药作用也不大，我只能另外想其它的办法，你如果为了他们好就快点服用下这颗丹药，这样为他们争取更多救助时间。”任杰说着，已经将珍贵的中品保命灵丹塞入了这名侍卫口中。

　　随后任杰一抬手，澎湃的气劲立刻涌入这名侍卫身体之中，感受着这颗丹药进入侍卫体内瞬间化为一股热浪，融入四肢百骸之中。任杰气劲疯狂运转，引动其中一部分丹药力量为自己控制，让其更多的集中在了他的腹部伤势上。

　　“噗嗤……”任杰猛的一抬手，已经将他腹部插着的碎片拔出，这碎片下方这个人的腹部已经伤的很严重，这种情况一般来说就算有中品保命灵丹也必死无疑。

　　除非有更好的丹药，或者有超级强者帮忙，耗费自身元气帮忙才行。

　　但任杰此刻却盯着他的伤口，以自身气劲不断凝聚，一方面帮助他止血，一方面引导丹药的力量在他几处重要内部伤势，被割断肠子处游走，任杰的手同时也已经深入到他的腹部之内。

　　这一幕看得守在一旁的童强跟众多侍卫目瞪口呆，家主竟然将手深入了王铭的腹中，天啊，这是要做什么？

　　这名侍卫叫王铭，在近卫队之中也是很一般，甚至是在最后边几名的人，但近卫队一起这么多年，没人会因为实力高低而有什么意见，所以对他的感情没有一点不同。

　　只是此时，看到任杰竟然将手插入王铭腹中，一个个都瞪大眼睛，不敢置信。

　　他们也都是百战余生之人，这种伤势显然内部伤的严重，如果他自己达到了真气境七、八重，或者是神通境修为，那还好说一些，只要当时没死，有药物支撑，这种伤势还能逐渐恢复。但如果自己力量没达到那种程度，这种伤势几乎必死，除非有那种绝品灵丹，但那种东西又怎么可能是一个普通侍卫，连真气境都没达到的人能吃得到的。

　　就算中品保命灵丹，也已经是不可想象的东西了。正因为如此，王铭自己才三番两次阻止任杰，让他去救别人，因为他心知必死。

　　“这是？”近卫队的人看得目瞪口呆，已经快速处理好一些伤势轻的伤员的高仁此刻过来，一看任杰手探入了王铭的腹中，嘴巴也张开，脚步也一下子停住，愣在那里。

　　不会吧，饭票老大这是要做什么？

　　高仁知道千百种救人的方法，但都太过高级，在这个世界上，强者有许多神奇能力、力量，强大丹药也近乎无所不能，但那并非普通人可以享用的。

　　而如今看到任杰竟然将手探入王铭腹中，高仁也蒙了，这是在干什么？

　　如果不是知道饭票老大是在救人，还以为他这是要将人击杀呢，而且手进入腹中能做什么？

　　别人不懂，但任杰却很清楚知道自己在做什么，凭借神识跟他如今境界，他对于王铭腹内伤势变化一清二楚，伸进去的手比在显微镜、电脑操控下的机械手臂还精准的将王铭断裂的肠子都对准到一起。

　　普通遇到这种伤势就必死，是因为这个世界不像任杰上一世的科技文明，没有手术一类的存在。当然，大家族，强者跟超级强者存在有其它方法，甚至远胜科技文明，甚至到了那太极境的存在，或者如传说中强大天丹师炼制的天丹，断臂重生、白骨生肌一类的事情都能做到，但那却不是普通人能享有的。

　　真气境或者神通境受这种伤，自己可以内视，然后以力量控制住受伤地方，然后再借助丹药力量让其接驳、重新生长。王铭这样的普通侍卫做不到，任杰就只能这样帮助他了，一只手探入腹中避开伤害他其它器官，帮他断的肠子连接好，然后另外一只按在他身体上，控制了大量刚才中品灵丹药力的气劲单独引入到他断裂肠子处。

　　任杰的真气控制细微，中品灵丹的药力强大，到了断裂处很快就让其重新接驳在一起，毕竟接驳比再生容易许多。

　　随后任杰又寻找其它断裂肠子，以这种方法继续，很快任杰就已经将他身体最严重的一些地方处理，包括内部被震伤的地方，将主要地方解决，看着王铭的脸色跟气色逐渐恢复，任杰的手才缓缓的出来。

　　有中品灵丹药力，也不用担心感染一类的问题，至于腹部外边伤口，任杰将剩余药力引导一部分过去，让其不出血也就算暂时完成了。

　　说起来容易，任杰自己也一直处于一种无比冷静状态下，凭借大境界对于各种状态的完全了解，他做的也显得很随意，但毕竟第一次做这种事情，说没压力也不可能。

　　做好之后，任杰也长出了一口气。

　　“胖子，给他腹部伤口服用一些止血、外伤恢复的药物就好了，将他抬上我的灵兽座驾，他现在不能受到颠簸。”这比任杰以前知道的地球上手术还夸张，手术至少是用器械，这是直接用手完成，感觉绝对不同。

　　任杰做完主要工作，剩下的吩咐了一声胖子，自己已经闪身来到了常老四处。

　　“我……我还活着……”王铭虽然不是很强，但却已经感觉到了自己还活着，这种情况，连他自己都感觉有些不真实，都有些不敢相信。

　　“你以为呢，妈的，也就遇到家主了。”地鼠是王铭的头，此刻忍不住开心的骂了一句。只是他的眼角，此刻也有些湿润。

　　“王铭这个家伙，竟然没死。”

　　“肠子应该断了许多，而且还有其它内伤，家主刚才到底怎么做到的。”

　　“手探入身体中竟然能救人，太不可思议了？”

　　……

　　直到此刻，这些侍卫才忍不住窃窃私语起来，刚才那一幕早已经将他们看傻眼了。

　　“真……是……邪门了！”胖子反应过来给王铭包扎伤口，同时嘴里也在嘟囔着，太邪门了，自己这个饭票老大从哪学的这一手，将手探入腹部能救人，太……牛逼了吧。

　　“师父，这个严重一些。”看到任杰过来，常老四立刻指着一名侍卫说着。

　　任杰检查了一下，继续让常老四盯着，不行就是用下品保命灵丹吊住性命，他则看另外两个伤势相对轻的。

　　任杰之所以这样，是因为伤势最重的他看了一眼就知道没办法，他脑子里不断想着办法的同时，也可以救其它伤势轻的，伤势最重的用下品灵丹先吊住性命，任杰也好趁着这个机会想办法。

　　而在这个同时，他还可以救其它人，算是多线并进，什么都不耽误。

　　这三人看着最严重，但有了之前救王铭的经验之后，任杰发现他们三人虽然全部都陷入昏迷，而且也正如他最开始看到的那般，他们是被武器打入身体炸开造成的伤势，但这两人的伤势相对轻一些。

　　碎片不是很严重，应该不是特别近距离，这也应该是童强将大部分威力挡住的原因，有了救王铭的经验，任杰虽然不用再度将手探入他们身体内，但凭借着操控力量，以自身气劲控制他们体内碎片也逐渐将两人的伤势稳住。

　　现在的情况就只剩下一名伤势最重的近卫队成员了，这个任杰使用神识探查，仔细检查过后知道，自己是真的没办法了，因为他的心脉有一些地方断裂，心脏处还有一些伤，就算有中品灵丹任杰知道自己一动他就得死。

　　除非有能暂时替代他身体运转，替代他心脏等器官运转，这里至少没有，除非……

　　“立刻回家。”忙活之后，任杰立刻下令，让人将王铭跟受伤的证明近卫队成员一抬入灵兽座驾之内。

　　“本家主很喜欢你那天打架的风格，怎么样，有兴趣一起打架没有？”就在人抬着人上灵兽座驾的时候，任杰身形一闪，已经来到了谢剑身旁，跟谢剑站在一起看着那被轰开的坟墓。

　　“你救我也是白救，我没什么能给你的，也报答不了你什么。”谢剑冷冷的说着，不过眼角余光突然动了一下，看了一眼任杰：“不过你的胆子倒是真大，竟然敢打我的主意，你就不怕蓝天找上你。”

　　“找我，他找我做什么，他又不是我儿子，本家主又不是他老子，我理他是谁。”任杰根本不鸟蓝天。

　　“嗯……”蓝天虽然年纪不大，现在还没从玉精学院出来，但威势却已经响彻明玉皇朝甚至覆盖其它众多国家，除了自己之外，谢剑不知道多久没听到有人敢这么说蓝天了，所以一直静静看着前面被挖开的坟墓的他终于转头看了一眼任杰。

　　“你走吧，我是不会跟你走的。”不过谢剑只是看了一眼，随后又转头继续盯着眼前出神，好像那被挖开的坟墓有什么一般。

　　就在此时，近卫队护着任杰的灵兽座驾也已经准备妥当，经过这里。自己侍卫的伤势要紧，任杰没有任何停留，身形一闪已经直接上了灵兽座驾。

　　“给本家主当三年侍卫，本家主帮你治好左手的伤。”有些事情不是勉强的，说太多也没什么用，尤其是面对谢剑这种人，不过任杰自然有他的办法，在人上了灵兽座驾要离开的时候，任杰通过神识最后留给了谢剑一句话。

　　没多说一句多余的废话，没去解释什么，没去说明什么，只有这么一句话，而当谢剑震惊的抬头看向任杰方向嘴巴微微张动向说什么的时候，却发现任杰的灵兽座驾已经加速离开，眨眼间已经消失在眼前。


第九十三章 招揽

　　任杰原本可以去详细说一下谢剑左手的情况，因为以他看到的东西，足以将谢剑吓到，但他并没有那么做。他也并没去以其它东西利诱，也没去多说其它的，只有这么一句话。

　　但这句话却让谢剑受到了最强烈的震惊，事实上这一切他又怎么可能不清楚，甚至在那三眼药炉之中，外边的一切他都听得清清楚楚。

　　任杰不惜大动干戈就是为了保他，但任杰并没拿这个说事，一句话都没多提。

　　从被所有人捧着在云端的天才跌落下来开始，谢剑这一年多以来经历了太多事情，他原本已经心如死灰，如果不是蓝天的那些话，他早就已经死了。

　　他看着这坟墓，是因为这坟墓已经不是第一次被人挖开，上次还是自己师父的尸骨在这里的时候。他无能为力，只能自己躺在这里，如活死人一般的苟延残喘。

　　而这一切，都是因为自己的左手，任杰竟然说能治好自己的左手，这怎么可能？

　　这话要是以前打死谢剑都不会相信，但刚刚任杰亲手打爆郭秀的举动，甚至留下郭秀的性命让自己报仇，虽然任杰并没再当自己说一遍，但谢剑心里又怎么可能不明白。

　　加上任杰刚才救人的一幕，让他也感觉无比神奇。

　　感觉任杰身上藏有太多秘密，太多不可思议的事情，甚至包括他本人，从原来那样一个傀儡家主变成这样，又何尝不是一个奇迹。

　　如果他真的能治好自己的左手……

　　这个念头一旦开始运转，刚刚圣药堂郭秀挖坟掘墓的事情，郭家人的侮辱都不断涌现脑海，而这些不过只是最表面的一群人，真正的仇人是那蓝天，一切的一切都是他造成的。

　　他以前也不是没找人治过，也不是心中没恨过，也不是没怀有过希望，但却一次次被蓝天无情的粉碎，而不论是他师父生前好友，还是那些看好他的人，想帮助他的人，结果都很惨。最后他不敢接触任何人，尤其是那些对自己好的人，他都远远的避开，所以他才躲在师父的坟墓之中如活死人一般，他不敢去想，不敢去有希望了。

　　他知道这是蓝天故意的，蓝天就要他这样，但他再痛苦也改变不了现状。

　　而就在他心中无比想，恨不得郭家父子折磨他的时候将他折磨死的时候，任杰出现了。任天行的儿子，他肯定知道自己的事情，他还来找自己，说明他有面对蓝天的实力。而且他还说有办法，而据说这段时间蓝天不在，如果……

　　有些年头如春草一般，燎原大火也难以阻挡再次滋生，一旦再次生长就完全势不可挡。

　　谢剑站在那里，脑海中无数的念头在闪动，希望，希望……

　　灵兽座驾内，高仁帮着任杰，再次检查了一番，将他们现在能做的事情都做了，此时反倒是同样身在灵兽座驾内的常老四最是忙碌。因为他的力量最强，神通境第九层修为的他使用力量帮忙之下，能大大增强下品保命灵丹效果同时，也能延缓受伤近卫队成员生命的流失。

　　“呼，饭票老大，咱们辛辛苦苦为了这个家伙拼了这么久，现在就这么走了？”胖子现在在灵兽座驾内的操控权几乎跟任杰差不多，抬手按在一旁的一个小阵法上，不用解开窗帘就能看到外边的情况，而对于外边，灵兽座驾内的任何情况都是看不到的。

　　看着此刻西山坟场逐渐远去，胖子有些不甘心的说着，毕竟今天拼的太惨烈了。要不是任杰救治及时，恐怕近卫队的损失也会很重，但就算现在也有三人已经战死，一人生死未卜连饭票老大都没办法。

　　不过要是跟圣药堂一比，他们这边的损失就小太多了，圣药堂至少有接近两百人被击杀，甚至还有一名神通境第四层的长老被杀，郭秀也被任杰打爆眼睛，这一战绝对是无比惨烈的一战。

　　一听胖子问的这话，常老四跟同样也在车中，暂时坐在一旁调养身体的童强也跟着抬头看向任杰，事实上他们也有着同样的疑惑。

　　打了一晚上，争了这么久，厮杀到这种地步，总不能都白费了吧。

　　“这个左手邪剑谢剑很特别，我的确很想招揽他，当然，这只是一方面而已。”任杰看着被胖子催动阵法，看外边很清晰的灵兽座驾的窗户，看着外边不断变化的景色跟逐渐放亮的天色道：“但事情做到这一步就已经足够了，谢剑是个聪明人，非常聪明之人。可以这么说吧，在某些单独领域咱们不比的话，单比所谓的天才程度，谢剑超过我们这里所有的人，如果没有蓝天他就是明玉皇朝最近几十年最耀眼的存在。”

　　对于任杰这话，不论是常老四、童强还是胖子高仁都是点头认同，因为他们都知道谢剑当初在玉精学院时候的辉煌。

　　任杰继续道：“所以说跟这样的人说话不用多说废话，该说的目的说完，剩下的事情他自己都会考虑到的，方方面面他都会考虑到的，这种人要决定什么事情，不是几句话能劝阻的，我能给他带来什么，什么能打动他的我都已经说了，这就足够了。”

　　“至于说今天晚上这一战，在我看来并非为谢剑而战，实话说，要是仅仅为了谢剑我最后不会再挑衅郭秀一定要打一场，因为我知道再打下去会有这种局面就肯定会有人伤亡。如果仅仅是为了我自己一时痛快，或者是可以避免的情况下让自己人牺牲，我是不会做那样的事情的。”任杰目光看着胖子，最终又看看躺在下方的王铭他们两名近卫队成员，最后将目光落在童强身上。

　　“我之所以挑战郭秀，是有自己的目的，我需要战斗，近卫队也需要战斗。不用我说，其实你们自己应该明白的，再怎么有经验，再怎么训练，也都没办法代替生死战斗中无限变化的局面，无法代替那种状态。而近卫队太久没有战斗了，再怎么训练，再怎么精英，也像是很久没见过血的刀锋，不真正见血永远难以有那种杀气、锐气，这不是打磨不让其生锈，以前有经验就可以解决的。”

　　“所以一定要战，没有机会创造机会也要战，在战斗中苏醒，在战斗中成长，至于在战斗中不可避免的牺牲，我们也只能去承受。”任杰说的声音很平静，但当他说到此时，目光看着外边却有一种望着灵兽座驾内所有人的感觉，变得无比坚定。

　　这一战虽然近卫队取得了以少胜多，损失在正常看来也是微乎其微，但任杰却并不是真正满意的。他要让自己的近卫队变得更加强大，面对这种战斗根本就不会有伤亡才行。

　　当然，要做到这一步并不容易，就跟当年近卫队那么多人，如今只剩下他们一样。

　　听着任杰的话，童强刚刚包扎好还没完全控制住的伤口有血渗透出来，那是因为他激动的原因。

　　其实他知道任杰不需要去解释什么的，身为近卫队成员只要任杰一声令下，他们不会去管任何理由，任何原因的，他们只负责战斗，执行。

　　当然，任杰也没去说太多别的，反倒是不满他们不够强，这才是真正让童强激动的原因。

　　“家主，我会将家主的话告诉近卫队每一个人，近卫队的成员会变得更强。”童强站起身来，充满信心、坚定的说着。

　　在外人面前，任杰不会让他们看到一点真实的自己，但在身边人面前则又不同，有些话他认为该说就要说，而且一定要说得明白才行。

　　常老四虽然不是近卫队的人，但在一旁听得也很是入神。

　　他也想到了跟郭宗佑刚才的战斗，郭宗佑暴怒之下是真的拼命了，而常老四也是拼命阻挡。这种拼命战斗多少年未曾有过了，事实上到了这个位置，一般江湖厮杀找不上他了，太高层的都想办法平衡，回想一下反倒失去了冲劲。

　　是啊，自己除了困在寄情于赌上的问题，同时这方面也出了问题，失去了冲劲了，总想平稳、安逸的冲击阴阳境。

　　怪不得那些冲劲十足的人，总能很快跨过这一境界，除了天才之外，是因为他们并没像自己这般停歇下来，一路冲击，势头不减的就过去，而一旦停下来想缓缓稳妥过去，那失去了那股冲劲、势头减弱也就难度增加了。

　　不知不觉中，常老四竟然也因为任杰这番话有了许多感悟。

　　“哦，原来是这样，啊……”胖子没想那么多，听了之后只是点了点头算是明白过来，不过突然他猛的站起来惊呼一声。

　　“靠，这还有人伤的很重呢，你一惊一乍的再吓到人，又怎么了？”任杰一拉胖子，让他赶快老实的坐下，别一惊一乍的。

　　“刚才救人都忙晕了，我才想起来刚才饭票老大你可是敲响战鼓的，怎么到现在也没动静，我之前还在想要是人来了怎么办呢，是不是要一鼓作气真的推平圣药堂呢。”刚才都忙晕了，此刻胖子猛的将这件事情想了起来。

　　任杰笑道：“什么战鼓，你以为战鼓就是敲响那么简单呢，我这是吓那郭宗佑的，相信他现在应该已经发现了。真正的战鼓是需要激发特殊阵法，战鼓一响周围几百里都能听得见，而我刚才敲的声音也就周围几公里能听得见，声音都穿不出西山坟场去，自然不会有人来了。而且战鼓有特殊的节奏，不是说随便有人敲响就好使的，如果那样岂不坏事了。”

　　“至于现在这种情况，也不可能敲响战鼓，如果现在敲响战鼓也许能平了圣药堂，但最终只会让有些人开心。因为如果没有足够强的势力，这种时候动用这些人再做一些事情，真的动起手来，尤其是郭宗佑又是国丈、皇亲国戚，就会给皇帝借口。到那个时候，他就有借口控制这些人甚至处罚这些人，彻底将我们现在的这张王牌给废掉。所以战鼓轻易不能动用，上次情况特别而且并没真的发生大规模厮杀，还有我六叔也出手了才没事。”

　　胖子点着头，不过随即一拍手道：“这么说来，此时那个郭宗佑岂不是气死了，还有那郭秀，说真的饭票老大，你今天那一拳打的太帅了、太漂亮了。”

　　郭秀当初砸了他的药店，胖子对自己人心宽体胖什么都行，但对别人可没那么好，一直都记着呢。

　　至于郭宗佑，此刻……


第九十四章 真的救活了

　　在圣药堂内已经暴跳如雷，郭秀送去圣药堂一名灵丹师治疗去了，只有他自己在大殿之中。

　　愤怒的咆哮，气愤的抬手轰击出一团团火焰，将周围一些精美价值不菲的东西全部燃烧成为灰烬，让周围大殿之中出现几十堆火焰在燃烧，那火苗就如同此刻郭宗佑内心之中的怒火一般。

　　郭宗佑是快速带人离开西山坟场，但等他带着人进入玉京城就隐隐感觉到不对。

　　要知道上次战鼓敲响之后的清醒他是记忆犹新，四面八方各种人以各种方式快速赶来。

　　因为他们不是一个军营之中的，而几万人要汇聚到一起，可以将整个玉京城都惊动，震动。

　　但这次玉京城却无比平静，没有任何动静跟消息，这一下子郭宗佑猛的醒悟过来。

　　他妈的，上当了，被耍了。

　　但是这种时候再杀回去也没有任何意义了，任杰近卫队的强悍超乎他的想象，自己除非从圣药堂再调集人，但自己调集人任杰那边肯定也会有动作。或者他现在很可能已经带人离开，回到任家了，郭宗佑自问还没强横到杀到任家要灭杀任杰的地步。

　　再看看自己身边的人，损失了近一半的人，两名神通境长老伤势不轻，更损失一名长老，儿子又被打成那样。

　　最终只能恨得要将牙要碎，带着人回到了圣药堂，将儿子送到那名宗门派来的灵丹师那救治，他自己在等待的时候也终于忍耐不住心中的怒火。

　　几乎除了大殿房子之外，大殿之中其它东西都让自己焚烧掉之后，郭宗佑这才停了下来。

　　“任杰小儿，我郭宗佑对天发誓，杀、杀、杀……”郭宗佑眼睛已经血红，儿子受伤，甚至可能是没办法恢复的伤势，而自己又被任杰耍了，他已经怒到了极致，他已经没办法再按部就班来了，他等不及了，杀，一定要杀死这个小子。

　　……

　　“六叔儿，救人。”任家，灵兽座驾一直到了六爷任天纵那原始森林外才停住，随后任杰亲自抱着这名侍卫冲了进去。

　　因为任杰知道，六叔这个地方不轻易让外人进去，侍卫现在情况严重，六叔又不能出来，那只能自己带着他进去了，其它人就让他们留在外边。

　　“家主，你这是……”万红此刻正好在，抬头发现任杰冲过来尤其还抱着个人也是一愣。随后再看到任杰一身鲜血，身上衣服破损严重，完全是从战场中下来一般，他也是一惊，这是怎么了？

　　出什么事情了，连侍卫都伤成这样？

　　“没空多说了，六叔，人命关天。”任杰直接冲到一个平整地方，将人放下，再次喊了一声，他的声音还没落下突然感觉眼前一花，就像是突然看到一件高速移动的物体超过眼睛速度一般，下一刻由一道虚影渐渐凝为实体，才发现六爷任天纵此时已经站在了面前，正在低头看向任杰抱来的侍卫。

　　原本看到任杰抱其它人进来，万红都有些担心，但看到六爷任天纵出现后并没说什么，他才松了口气，心说这也就是家主才有这待遇吧。

　　“他不只是经脉受伤，还有许多外伤，内部器官甚至心脉、心脏处都有伤，而且他的力量很弱自己根本没办法形成内部自我保护跟恢复，我也没办法救他。”六爷任天纵虽然并不是什么妙药师、灵丹师，但他的修为毕竟在那里呢，一眼已经看出问题所在，只是他看向任杰也表示无能为力。

　　力量强，不代表就能救人，毕竟他还没到那种能让人白骨生肌，强行续命的地步。

　　当然，那也要看什么伤势什么情况才行。

　　“救人我有办法，你听我的就行。”任杰早有准备，不在意的摆了摆手人已经蹲下，一抬手已经将这名护卫身上的衣服撕开，同时又塞入他口中一颗下品灵丹，同时将胖子高仁那拿来的顶级凝血药给他服下，随后一抬手已经抽出一把刀来。

　　六爷任天纵也是实话实说，其实近卫队的人他就算不太熟悉也都认识，不能全叫上名字也都知道。见到近卫队人受这么重伤，而任杰身上跟郭秀战斗时候的血，还有破损地方也都在，他心中也打鼓，奇怪到底出了什么事情。

　　原本他以为，任杰会很失望，他心中也是一沉，毕竟看着当年跟随大哥身边的侍卫在眼前死去还是很不舒服很难过的。

　　但是让他完全没想到，任杰一摆手这么说，而且还直接抽出一把刀来，他要干什么？

　　他有办法啊，他能干什么？

　　六爷任天纵这回都有些懵了，他知道任杰现在跟以前不同了，但这个伤势就算顶级妙药师都没办法吧，就算灵丹师来了，如果没有足够强大药物也不行，除非大哥那种级别存在亲自出手有机会，但现在……

　　让自己听他的，这下六爷任天纵都迷糊了。

　　“哧……”接下来更恐怖的一幕发生了，任杰手起刀落，瞬间竟然直接将这名侍卫的胸膛一直到腹部直接割开。

　　有句话叫开膛破肚，而此刻任杰这就是真正的开膛破肚，直接割开，虽然已经服用凝血药剂，但这一下还是有不少鲜血冲出。

　　“啊！”万红张大嘴巴，整个人都傻在那里了，家主难道疯了吗，他在做什么？

　　他将人抱到这里说要救人，怎么现在反过来杀人来了？

　　战斗厮杀、杀人万红见得多了，经历得多了，但从来没见过这样的，一边给人往嘴里塞着下品保命灵丹，一边喊着让六爷出手救人，一边却在这做杀人的事情，这，这到底在玩什么呢？

　　“你……在搞什么？”六爷任天纵也是一皱眉，这已经打破了他固有的认知了。

　　“内外结合，他的力量太弱，身体情况也很差，遭受到了神通境同归于尽招式余威的冲击不死也算他运气好。不过体内经脉、心脉都受损，五脏皆受损，如果仅仅是这些还好办一些，关键是他身体之内还有众多武器碎片残留，有一些地方非常的危险，稍微出错他就死定了，他自己还没办法控制，保护内脏的安全。”

　　任杰说着，已经直接开胸，开腹。

　　任杰虽然在上一世不是医生，但最基本常识他还是有的，这种手术在上一世都不太可能完成，甚至是绝对不可能完成的事情，从胸口一直到腹部的开膛破肚，几乎等于宣布死亡了。

　　但在这里也许有机会，任杰现在就是要搏一搏。

　　说着话的时候，任杰又将剩下的保命灵丹全部塞入这名侍卫口中，同时道：“六叔你帮我控制药力，以你的法力、神通保护他的内脏跟重要器官，同时帮助他催动力量运转。同时以法力凝聚在我周围，别让任何其它气体或者东西沾染到了他伤口器官，引起其它变化。”

　　首先就是要取出他身体内的碎片，然后接驳他受损的经脉、器官，在这个过程中自然不能让他死去，否则做这一些就没有任何意义了，而这就需要六爷任天纵强大的法力跟力量掌控。

　　尤其是心脏部位，此刻任杰直接将六爷任天纵当成一部生命机器，要的就是让他帮助这侍卫维持生机。同时这么大的手术，这个世界上没有无菌，没有消毒，没有其它东西，那就只能用这个世界的方法、方式来了。

　　只有做完这些之后，才能再让六叔儿帮忙催动力量，让这侍卫身体逐渐恢复，一点点修复他身体受损器官。

　　六爷任天纵虽然没弄明白任杰具体意思，有些晕头转向，但倒是也听明白了，任杰是在使用非常之法做非常之事。也是，自己都认为没办法救的人了，要想救治肯定不能用非常之法，再想到任杰救他六婶时候的清醒，六爷任天纵没再多说，一抬手身体之中一股澎湃的法力瞬间化为肉眼可见的光芒，那是带着一丝血红火焰的法力融入这侍卫身体之中。

　　这一可任杰也看到了真正神通法力的强大，六爷任天纵的法力瞬间保护住这侍卫的重要器官，竟然在一些受损地方以力量构架起传输血液跟力量的桥梁。

　　不过这样的代价显然也很吃力，六爷任天纵的脸色也逐渐凝重，一手按在侍卫头部，一手凌空在侍卫胸口上方，在他头顶上方周围几百米的灵气疯狂涌入他的身体，已经形成一个巨大的灵气漩涡。

　　妈的，这可比现代科技更加牛啊！

　　神奇，牛逼。

　　任杰心中微微感叹，但一瞬间神情又专注到侍卫身体伤势上，趁机快速抬手，不断将他体内那些武器碎片取出。

　　“当……当……当……”任杰取出这些碎片，随手一弹就扔到旁边的一块石头地面之上，发出当当响声。

　　这响声然一旁站着的万红心跳不断加速，他自己杀过的人也不少，因为六爷的特殊训练他见过许多别人没见过的场面，但这种场景还是让他感觉到无比不舒服。

　　虽然法力控制，药物控制，任杰也速度很快，但是血液还是流出血多，任杰抬手一吸，一滩滩血液留在一旁，任杰尽力控制。至少目前他还没办法进行输血一类的活动，所以只能控制，别让这侍卫因为流血过多而死。

　　好在他的动作够快，很快清理干净了碎片，接着接驳一些受损的地方，然后不断让六叔儿配合，恢复一个个身体器官正常运转。

　　到最后，他再让六叔儿以强大法力将这侍卫巨大的伤口催动，修复一部分，然后再以药剂敷上。

　　这侍卫现在的情况，已经不适合一般的包扎了，这也是任杰将他带到六爷任天纵这的原因，最后六爷任天纵完全以法力将他身体包裹住，会在未来一段时间内以法力帮助他维系生命，直到他伤口恢复差不多，能运转了。

　　不过这个侍卫倒是因祸得福，在任杰如此药物催动下，六爷亲自以自身法力不断帮助他催动力量运转，随后又以法力帮助他的情况下，他迟迟未曾突破的力量竟然开始进入真气境，而且外层有法力运转，虽然他人还在昏迷中，但真气已经形成而且运转提升速度很快。

　　毕竟刚才一路上，加上给他治疗的时候，任杰可是将身上有的能用的各种灵丹妙药统统都给他砸上去了。

　　“呼，成了。”任杰全部做完，人也直接坐在地上，他刚才能一直保持是因为事情还没结束，此刻顿时感觉到浑身疼痛，毕竟他自己的伤也只是借助突破到炼体境第七层暂时压制，并没完全好。

　　再这么一折腾，尤其是精神上的压力，忙碌之后，整个人也都很是疲惫，不过总算还好，将人救回来了。

　　“竟然、真的救回来了！！”万红在一旁瞪大眼睛，看着呼吸逐渐平稳，在六爷以法力凝聚的护罩之内休息的侍卫，万红都不敢相信这是真的。

　　太夸张了吧，这样都行，还真的将人救活了，用这种闻所未闻、见所未见的方式，竟然将六爷都没办法的人救活了。

　　就刚才任杰救人的方式跟情况，就算说出去恐怕都没人相信，太让人难以置信了。

　　而六爷任天纵全部做完，连他都微微擦了一下头上的汗，看着疲惫倒在地上的任杰，又看了看这侍卫。

　　这只是一个最普通的侍卫，而且在众多近卫队成员中他应该是最弱的那一些人。这臭小子竟然为了这么一个侍卫冲入自己这里，也不怕自己怪罪，还让自己出手帮忙，尤其是刚才那么多丹药、药剂像是不要钱一般。

　　要知道用那些东西，可以招揽几名真气境六层之后的人都很轻松了，但任杰却根本没去在意这些。

　　大哥曾经跟自己交代过，他放心不下的事情之一就有这些侍卫，此时看着任杰跟那名恢复正常呼吸的侍卫，六爷任天纵突然笑了，大哥，你可以放心了，他们有一个比你还在意他们的家主，有一个比你还疯狂的人护着他们，带着他们了。

　　六爷任天纵心中颇有感慨，不过他对于任杰天马行空、诡异的救人方式只是略微好奇，因为相比于任杰救凤儿来说，这些不过是稍微奇了一些而已，所以他更看重任杰不惜一切救这侍卫，更关心任杰到底出了什么事情。

　　“到底出了什么事？”让任杰稍微缓了一下，六爷任天纵终于开口询问到底出什么事，竟然闹成这个样子。


第九十五章 六爷准备出手

　　任杰跟万红招呼了一下让他拿一些水来，他也忍着疼痛起身坐在旁边的石凳上，有什么说什么，将之前药店跟郭秀发生冲突一直到他想招揽谢剑跟想锻炼近卫队最终跟圣药堂郭宗佑他们发生冲突全部说了一遍。

　　“圣药堂、郭宗佑，他算什么东西，竟然敢跟我任家正面对抗。”六爷任天纵一听，脸色就是一沉，随即道：“看来这些人的忘性是真大啊，这才没几年的功夫，竟然一个个都抖起来了。从皇家那边算他郭宗佑不过是一个外戚，他如果真是有天资或者宗门核心之人，又怎么会在玉京城之中，不知天高地厚的家伙。”

　　不过接着六爷任天纵又笑了，笑看任杰。

　　“不过总算你这个家主当的还行，没给我任家，没给大哥丢脸，我任家家主就该如此，管他什么高家嫡系子弟，管他什么国丈、国舅，敢挑衅的就不能惯着他们，用不用六叔……”任天纵对于任杰击杀高飞、重创郭秀跟圣药堂开战非常赞许。

　　他的态度跟任家那些长老完全相反，事实上在任杰击杀高飞消息传出来之后，任家的长老们也紧急开会，因为知道任杰现在根本不会搭理他们，所以只能气得干瞪眼，不断想着赶快举办家族全体长老大会，要在长老大会上跟任杰算总账。

　　“不用，至少现在还不用。”任杰说完万红也将水端上来，任杰咕咚咕咚喝了不少之后摆了摆手道：“我现在还应付得来，而且还有几天就要回学院了，学院大考之后带着近卫队出去一趟，以游玩、狩猎为名，顺便让近卫队再磨练一番，我这边也有一些事情要做，同时也帮六叔将剩下的药物凑齐，好让六婶尽快恢复才行。”

　　六婶需要的药物太多，任天纵这边努力，任杰也暗中算计圣药堂得到不少药物，但还缺少一些比较特别的。

　　除了最主要的一味之外，其它药物也要搜集，而任杰大概清楚，自己现在的境界在药剂方面，比之顶级妙药师要强许多，基本上跟初级灵丹师差不多。

　　但也只能说差不多，炼制丹药的实际经验任杰还没有，而这次战斗后任杰发现仅凭胖子的药剂正常修炼还没问题，因为胖子配置的药剂的确很强。但只能应付正常，像这次的情况，就需要一些级别高一些的丹药，仅靠药剂是不行了。

　　正因为如此，任杰也想收集药材，开始炼制丹药，同时也督促一下胖子，让胖子变得更强才行，所以他才有了这个想法。

　　如果是以前任杰说要出去带近卫队历练，顺便采集药材，那六爷任天纵第一个反应就会想到他又要去哪里做什么坏事，要不就是想抓妖兽回来跟别人争斗，绝对不会认为他真的会去这么做。

　　但如今可不同了，不论是任杰给云凤儿看病，还是刚才直接开膛破肚救人的举动，都让他知道任杰在这方面的厉害。而事实上，任杰之前开出药方，后来借助黑圣药堂也帮他省去了许多功夫，之前任杰也询问过，有一些比较特别的药物在世面上是比较难以买到的。

　　“六叔就不跟你说那些……”六爷任天纵心中颇有感慨，原本大哥是让自己照顾任杰的，结果现在轮到任杰来帮他，身为长辈，身为曾经浴血的修罗，他心中感触可想而知。

　　“六叔儿别着急，你也知道我不是什么乖宝宝，以后的事多着呢。你看外边一群人在虎视眈眈，家族内部那些长老还憋着开会要弄我，我这么着急将六婶救醒，也是让六叔儿能海阔天空随意离开这里，到时候也可以给我撑腰，我惹祸了也有人挡不是。”任杰没等任天纵说完，已经笑着将话接过来。

　　“哈哈……”六爷任天纵听后突然开心笑道：“好，等你六婶醒过来那一天，你六叔儿我不用再受到誓言约束，到时候天塌下来有你六叔儿、六婶给你顶着。”

　　“嘿嘿，等的就是六叔儿你这句话呢。对了六叔儿，他还得在你这一段时间，如果好一些了你可以让万红带他离开，我很快就要出去。”任杰说着，转头看了一眼被任天纵法力笼罩其中，已经逐渐恢复的侍卫。

　　“这个你放心吧，对了……”再度听任杰离开，六爷任天纵突然想起什么，一抬手，手中已经多了一玉简。

　　“你说要出去我才想起来，这是你父亲临走的时候托付给我的东西，十年之期将到，他让你拿着东西去那个地方一趟，完成你身为任家家主的使命。”六爷任天纵说着，将那块玉简递给任杰。

　　这是一块看起来没什么特别的玉简，玉简是很早之前的存在，现在都习惯用各种灵玉存储东西、制作各种东西。只是这块玉简之上，并没有看出太古老的痕迹，而任何习惯性的注入气劲，却如泥牛入海一般没有任何反应，任杰奇怪的抬头看向六叔任天纵。

　　“别看我，我也不知道这是怎么回事，当年我也问过大哥，他说这是挡家主必须做的一件事情，是任家上千年来身为家主都要去走的一个过场，当然。至于这个东西怎么用，到底有何作用，去的是什么地方，要做什么大哥完全没说，他说到时候当家主的人就知道了。”看到任杰看向自己，任天纵微微摇头。

　　靠，什么东西不知道、什么作用不知道，去什么地方不知道，上千年的传统，却又是走个过场，任杰听了都有一种想竖起中指的冲动。

　　不过想想传承千年的任家好像秘密还真不少，也不在乎多这一件了，而且现在自己好像还没完全接触，算了，既然现在思考没用那就不去想他，任杰想着已经收起玉简。

　　“六叔儿，除了这个，我老爹你大哥还有没有留下别的，一次都交给我算了。”任杰收起玉简，又冲着六爷任天纵伸出手来。

　　“你以为这是糖豆呢，伸手要就有了。”六爷任天纵很是无语，对于任杰这么快接受这个，没去询问甚至多费心思猜想也很意外。如果现在说这小子没心没肺，打死他都不信，那就只能说明他眼界、定力、考虑事情已经非常成熟了。

　　任杰耸耸肩膀：“好吧，如果没别的交代我就先走。”

　　那边事情还很多，任杰跟六叔大声招呼并没多停留，快速离开了任天纵的原始森林。

　　“哼，山中无老虎猴子称大王，查一下这件事情背后有没有其它推手，看看有没有皇家在后边作怪，又或者其它家族在后边推动。还有，这个郭宗佑真当我任家无人，以为凭他一个圣药堂就可以跟我任家对抗了呢，动用其它力量截断圣药堂的货源，同时杀掉这次参加围攻家主所有圣药堂真气境九层以上的人，密切留意郭宗佑的举动，如果发现有什么异常，连他们也一并解决。”

　　六爷任天纵看了看任杰离开的方向，又看了一眼躺在那里的侍卫，面色凝重道：“事情一次比一次不寻常，估计要不是那些人都在等待任家内部出问题，恐怕家主现在已经危险了。看来上次的警告显然不够，他们并没有记住这个教训，那就让他们知道一下我修罗的存在，另外通知战龙那个家伙，让他也以狩猎为名，带领他手下家将出去，避免有人在暗中对付家主，你也安排一些人跟随家主他们，提防有人做出什么其它举动。”

　　修罗浴血屠苍生，虽然此刻还没有见血，六爷任天纵也没有化为那个传说中的浴血修罗，但此刻他一连串的命令却已经显示出他的厉害。

　　即便在这任家大院之中，即便在这原始森林之中不出去，修罗的怒火依旧足以让人胆寒。

　　“是。”万红底气十足答应一声，转身离开去办这些事情。出手了，六爷终于开始准备出手了，这是摆明了告诉所有人，任家家主并非没有人支持，再想有什么动作也让他们考虑一下后果。

　　要是以前六爷任天纵支持任杰，王红心里都会感觉到不爽，就算会毫不犹豫的去执行命令，但也不会像现在这么有动力、有激情。

　　而现在六爷有命，还是为这样的家主做事，万红也是充满动力。

　　……

　　这世界上本来就没有不透风的墙，虽然战斗是在西山坟场，周围除了死人没别人，但圣药堂那么大动作，任杰他们那么多人随后跟过去，那么长时间的战斗，又怎么可能瞒得过玉京城各大势力。

　　只是所有人，包括皇家显然都很有默契，全部都装作不知道这件事情。

　　只是当他们的情报人员将战场结果汇报后，许多人这一夜都睡不太好，谁都没想到任天行离开后这么多年，他留下的近卫队竟然还有这等战斗力。

　　以少胜多不说，伤亡更是少的可怕，而圣药堂方面的损失却很恐怖，厉害，果然不愧是任天行的近卫队，虽然当了这么多年花瓶、摆设，却依旧能有这样的战斗力。

　　更让他们吃惊的是任杰亲手打爆郭秀眼睛，因为接连发生高飞跟郭秀的事情，所有人都知道一件事情，以后要想收拾任杰，尤其是那些大家族的人都警告下边子弟，一定不能在他侍卫在旁的时候，因为这个家伙竟然可以借用侍卫的力量，以炼体境修为竟然废了真气境第九层之人。

　　于是第二天清晨，玉京城稍微高端一些的人士谈论的话题就都变成了，以后要想收拾任杰，一定要先将他两个侍卫调走才行。

　　这是一些大家族子弟们谈的话题，对于大家族上层掌权之人，却都暗自偷笑，因为他们多少都有一些金刚不坏体的资料或者多年观察得来的一些判断，对于任杰这种饮鸩止渴的行为他们都嗤之以鼻。

　　而有些人更是在拍手称快，因为任杰真的强大的话，只会加速任家内部矛盾、内部冲突，逼迫另外一些人提早动手，而他们等的，就是这个，要的，也就是这个。


第九十六章 突击训练胖子

　　清晨，眼光明媚，暖洋洋的光洒在人身上真是舒坦，尤其是在任家这种大家族之中，周围环境优雅，亭台楼阁甚是讲究，美轮美奂之间随意做点什么都很惬意，只是……

　　“啊……我要退学，我不念了。我有大药房了，我随便研制的药剂卖得火爆，日进斗玉，我还上什么学啊……”痛苦的叫声，让人听得都不由得汗毛竖起。

　　在任杰大院之中训练的近卫队成员一个个都苦笑不已，不时的看向一旁不远处一个单独的小跨院，在那个小跨院中任杰正在亲自督促胖子训练。

　　这是任杰回来之后，给近卫队一些人改变了一下修炼计划后做的第一件事情。

　　此刻只见胖子身上插着上百根任杰特别让人制作的银针，身体一些没有刺着银针的地方，则都绑着负重，而在这种情况下胖子一边不断的运转自身功法，一边还要疯狂的进行着身体的强化训练。

　　外人光是看胖子身上上百根银针就咧嘴，但他们又那里知道这些银针的特别，因为近卫队中现在剩下的炼体境之人越来越少，而且他们自己都经历过多年训练，只要任杰给定下目标他们就不会偷懒，所以不需要这招。

　　这一招是任杰根据自身玉皇诀炼体篇的功法想出来的，以银针刺激胖子身体内部力量，他必须时刻让自身力量快速修炼，让身体处于一种活跃状态。如果体内气劲流转速度，身体活动、负重、磨练的量够了，那这些银针的效果就看不出来了。

　　可一旦体内气劲跟外部身体淬炼稍微缓慢，他稍微偷懒的话，那么这上百根银针刺激他体内上百处最疼的地方，瞬间就让胖子惨叫连连，疼得眼泪直流，只能拼命继续催动功法，继续拼命的在负重强化修炼。

　　这虽然不及任杰那种以气炼体重压的强度的十分之一，但对胖子也已经是要命一般的事情了，所以才会不时的听到他惨叫连连。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，胖子你就是太懒惰了。你想想你稍微修炼一下提升速度就那么快，结果你却懒惰的要命，你跟外边那些兄弟比比你丢不丢人啊，男子汉大丈夫你还流眼泪，哎，我都替你脸红。”任杰则像是很悠闲的将逍遥椅让人抬出来，自己躺在逍遥椅上，手中拿着一把精致美观的小茶壶，看看修炼的胖子，微微晃动着逍遥椅，时不时的喝口茶。

　　不过也只有他自己最清楚，每时每刻其实他都没停歇过，只是玉皇诀的修炼并不需要如同一般人那般，必须让人看到，必须坐下来修炼那么认真严肃，在不知不觉中就能完成凝练气劲圆环的过程。

　　“什么男子汉大丈夫，我又……”胖子听了嘴里嘟囔着，但是到了一半又控制住，气愤的看着任杰。

　　“饭票老大我抗议，你这是独裁，你这是霸权，你这是……欺负小弟，就连玉皇学院的老师都说了，如果想样样都精通的人，最终会样样稀松。越到高深处，越要专心才行，我也不打算冲锋陷阵，我这么痛苦的修炼干什么。”胖子一身上百根银针，负重的情况下在小跨院中快速又完成了一组任杰教给他的动作，看起来不是特别难，但真的在运转功法的情况下做完却异常艰难，经过任杰身旁的时候胖子再次高声喊着。

　　“谁说的，你看本家主不就是样样都行，样样都牛逼吗？”任杰点着自己胸口，告诉他实例就在眼前，牛逼吧。

　　“这……呃……”胖子一下子也没说得无言以对了，想想最近的一些事情，好像还真没有饭票老大不会的，而且还真的都很牛逼，别的不说，炼制药剂方面胖子是真的佩服的五体投地了。

　　“你……你是特例，是妖孽，妖孽不算正常人。饭票老大，你就行行好吧，放我回药店吧。”其实胖子也不敢再深入讨论，毕竟这个世界是力量为尊的世界，虽然其它领域达到一定程度也足够牛逼，但前提也是达到一定程度，而能达到一定程度的人又有哪个力量是弱的。这一点他心里也很清楚，没等任杰说这些，他已经变味央求了。

　　“不行，没得商量。”任杰没有一点商量余地的道：“以后要想不让我这么亲自抓你特训，你自己平时就得用点功，只要你别太懒惰，那我就不这样。不过这次嘛，哼，哼……”

　　任杰笑道：“你就坚持住吧，必须要等你突破到炼体境第七层之后才能结束这种训练，否则会一直持续下去。”

　　“啊……”胖子这下哭都哭不出来了，这下惨了。如果要是以前，他也许会装晕，或者装死一类的，可是这次被任杰浑身刺满银针，银针刺激体内经脉，在他体内形成独特的一种阵法一般存在，一旦他体内气劲跟身体活动量不足，身体剧烈疼痛就足以要命。

　　就算想偷懒都不行了，只能拼命的坚持下去，只是这样真的很难受，真的……

　　早知道就不跟着去玉皇学院了，当时不过是寻思在玉皇学院中更加隐蔽安全一些，而且跟着混吃混合挺好的，谁想到还要这么痛苦的修炼啊。

　　他只是想专心研究药剂，对于修炼一点也不感兴趣。

　　“不是说你不去玉皇学院就可以不修炼的，你想想，如果你力量不能再度提升，就算你以后拥有灵丹师的实力，但你却连最基本的操控火焰的力量都没有，灵丹师最差也得是真气境才行吧，那还得你天赋很好，否则许多天赋不错有各种资源支撑的，达到神通境能成为灵丹师就已经非常了不得了。而且你要想长时间研究这方面，寿命太短也不行吧，总之修炼还是很重要的。”

　　“现在光是靠一般药剂已经有些不够了，所以咱们应该想办法研究提升药剂，提升药剂效果固然重要，但药剂毕竟是药剂，跟灵丹毕竟没办法比。你想想今天战斗中死去的人，如果不是我们身上还有一些丹药，也许会死去更多人，以后如果再有战斗，难道你想看着他们就因为缺少你炼制的丹药而死去吗？”

　　“再说了，你想想玉皇学院里那些贱人们，他们都打赌咱们肯定不能通过大考，大考算什么，你高仁的底子这么好，我看你修炼的功法也很特别，炼体境只要稍微修炼一下就能吓死他们。”

　　“想想让他们吃瘪的情况是不是很好，再想想你要是炼制出灵丹是不是很过瘾，我感觉你要炼制灵丹就先炼制一些保命灵丹……”任杰并没直接讲大道理，先是说了几句，看到高仁气鼓鼓的有不想听的架势，立刻将话题转移。

　　渐渐的引到了一些其它事情上，让胖子畅想他们要突破学院那些人的窘样，随后又将话题引到了他最喜欢的炼丹之上。

　　“什么保命灵丹，保命灵丹针对性不强，真正好的灵丹是要根据不同情况订制，保命灵丹说好了是吊命丹，说不好其实就是一个中和的丹药，各方面太平衡，不如单一方面效果好。我要是开始炼制灵丹，就要根据不同情况炼制更加实用的灵丹，首先防御方面针对真气境的真罡丹，能增强几倍真罡护体效果，或者使用凝灵丹，帮助人凝聚灵气速度提升，又或者在速度方面跟力量方面炼制一些……”

　　果然，说着说着胖子忍不住接话侃侃而谈起来，越说越兴奋越说越激动。任杰时不时的说几句，故意说得似是而非让胖子纠正，胖子就会说的眉飞色舞。

　　人就是如此，同样的路程如果是在聊天，心情快乐或者做其它一些事情的时候不知不觉中走完，但如果你自己一直当是一件痛苦的事情，那这段路程就变得无比漫长。

　　胖子的身体依旧很疲惫，身体的汗如雨下，体内气劲运转非常艰苦，但因为被任杰不断引到不同话题分散注意力，让他不再像刚才那般。不知不觉中时间就过去了许多，渐渐的，随着他身体内的气劲增长达到一定程度，任杰插入他身体中的银针渐渐被他自动逼出来。

　　“我……真的……不行了，嘭！”当天色渐黑，胖子腿突然一软，这是真的到了极限整个人瘫软下来，只不过这次他意外的发现，身体不疼了，这才发现银针已经全部掉落下来，胖子吼了一声，直接躺在地上一动不动起来。

　　“很好，明天继续。”任杰这一天也凝聚了几百个气劲圆环，因为新的感悟，他对于玉皇诀的理解也有了许多不同，再次凝聚气劲圆环从中感受学习到的东西也更多，所以这一天虽然在陪着胖子聊天修炼，但他自己的修炼也一直在继续着。

　　所以这一天很充实，任杰从逍遥椅上起身伸了个懒腰，说了一句让胖子直接头一扭，不晕也要晕的话。

　　接下来几天，任杰自己在凝聚气劲圆环的同时，也在变着方法在拼命训练胖子。因为之前在西山坟场体内的一次变动，任杰这次凝聚气劲圆环也快了许多，第三天的时候已经凝聚好两千三百零四个气劲圆环，这次凝聚好任杰用了几个时辰就完成了突破。

　　因为上次他突破之后，身体、体内气劲、经脉都已经处在了巅峰状态，所以任杰剩下的只需要一个适应跟过程。

　　事实上西山坟场一战他算是从第六层突破到了第八层，只是玉皇诀独特淬炼身体的气劲圆环结合阵法等方式，注定了他除非遇到更加逆天的力量，否则就要一步一步走过去。

　　不过任杰现在体验到凝聚气劲圆环跟不断布阵、在身体内运转这些力量的好处，现在倒是一点也不着急。

　　他很清楚，自己现在是真正的厚积薄发，这个积蓄过程到了一定程度，爆发的猛烈任杰都难以想象。要知道，相差一个大境界几乎很难战胜，但现在任杰就算不借助金刚不坏体力量，也有信心跟真气境第五层左右的人一战，因为他光身体强度已经达到了真气境第七层。

　　虽然气劲跟真气差别巨大，但任杰的气劲已经达到一种海量的程度，如果将气劲比作棉花，真气比作铁，那不论从重量、硬度方面棉花都没办法跟铁比，这也是气劲很难跟真气境抗衡战斗原因。但一般真气境的铁也是一小块，而任杰如今这棉花则是以顿计算，数量庞大到恐怖的地步后，而且还有异变，原本的蚂蚁跟大象之间的对比，就变成了无数食人蚁横扫的状态了。

　　任杰现在就能凭借身体强度，自身气劲做到这种逆天状态，不过这个秘密也只有他自己知道，就算知道他很强的人，恐怕都不会想到他在炼体境就恐怖到这种程度。

　　而就在任杰强化、疯狂训练胖子的第五天时候，胖子也突破了。不过胖子这次的突破也非常恐怖，一口气爆发，让任杰都吓了一跳，竟然直接从炼体境第六层，跨过了炼体境第七层、炼体境第八层达到了炼体境第九层。

　　单纯看，竟然比任杰还强了一些，不过任杰随便一根手指都能打败他。当时任杰正好在旁边，胖子拼命爆发，突破时候引动身体内力量，随后就如同滚滚江水，一发不可收拾。

　　当时任杰都被吓到了，这家伙体内到底积蓄了多少药力，才能在自己地狱式残酷训练跟刺激之下爆发出这么凶猛的势头。

　　不过震惊之后任杰又气不打一处来，就他这种体内力量的积蓄，他要稍微努力一些，现在恐怕比方炎、郭秀他们那些人都不差多少。可惜他偏偏就不喜欢修炼，这次还是被自己抓到，用这种方式逼迫下才能拼命修炼一段时间，激发了一些力量。

　　不管再怎么可惜、胖子再怎么没战斗力，总算也来了一个三级跳，也是炼体境第九层的人了，加上还有两天就要学院大考了，任杰也就不再逼他继续训练了。

　　胖子一停下训练，才意识到自己竟然比饭票老大还强了，虽然实力上相差十万八千里，但至少层次上自己可是炼体境第九层啊。

　　“饭票老大你不行啊，你也该努努力了，要不我躺在这休息你也练练吧。”

　　“饭票老大，其实不是我之前不想修炼，实在是我怕伤到您弱小脆弱的心灵，你看我这一突破一下子就炼体境第九层了，真是的，怎么就超过饭票老大了呢。”

　　“饭票老大我很内疚，很不好意思，其实这也不怨我，要不是你逼着我，我是打死都不会超越你的。”

　　……

　　一旦停止训练，胖子想起那惨无人道、暗无天日、地狱一般的训练，于是开始跟在任杰身边，故意恶心任杰、气任杰，每说一句他自己都忍不住笑，虽然竭力想控制住，但越控制越明显。

　　“嗯，其实我也感觉你是天才中的天才，我也发现自己其实更适合当老师，你看这才几天就让你连跳三级，照这个速度的话不用一个月你就能达到真气境，不用一年就神通境，不用三年就能到阴阳境，十年内你就能达到传说中的太极境，成为绝世强者，真正踏足修仙之路啊。”任杰走到哪胖子跟到哪，得意的嘟囔着，任杰突然一转身一把抓住胖子大声、激动的说着。

　　“胖子，我决定了，以后什么也不管专心训练你了，咱们玉皇学院不去了，管他妈的什么大考，药房也不管了，去他妈的炼丹。十年内，我要将你训练成绝世强者，纵横天地无人可以匹敌，直接达到太极境，你看怎样。”任杰死死的盯着胖子，无比激动大声的说着。

　　“呃……”胖子一下子傻了，好半天没反应过来。

　　“饭票……老……老……大，你……你疯了吧？”好一会，胖子才看着任杰，憋出了几个字。

　　“胖子，不用怕伤害我弱小的心灵，你放心，我会给你制定一个比现在更厉害百倍的计划，绝对能将你身体内的潜能全部逼迫出来，让你……”

　　“哎呀，才想起来，学院马上要大考了是吧，咱们得赶快回去了，快、那个……那个谁啊，谁，快准备东西……”胖子看着越说越激动的任杰，真怕他说得太激动太投入，万一真的给自己制定个训练计划，非要让自己再训练怎么办，更厉害百倍的计划，难道要在自己身上插上万银针，我的妈呀。胖子再也不敢挑衅了转移个话题，立刻跑掉。


第九十七章 方琪的阴招

　　“哈哈……”

　　看着跑掉的胖子，任杰捧腹大笑，不过胖子体内蕴含的底蕴不利用真浪费了，嗯，以后有时间还得逮住他让他努力，这家伙别的什么都好，就是修炼上懒惰得要命。

　　只是想不明白，他体内怎么会有那么庞大的力量，如果不是亲自看到胖子突破时的景象，任杰都很难想象胖子体内竟然积蓄了那么庞大的力量。

　　而且这次还好像只用了一部分，这也太古怪了，就算他那一身白胖白胖的肉全部都是灵药堆积的，也不可能那么夸张啊。

　　当时要不是自己境界够，根本不可能察觉到那种情况，而且要不是自己疏导帮助，胖子也不可能突破的那么夸张，从炼体境第六层一口气冲击到第九层。

　　任杰知道胖子的性格，他就不是那种战斗的人，所以尽快帮他跨过炼体境，通过特殊方法集训、刺激他提升是任杰早就想好的，只是他爆发的那么夸张却出乎任杰的意料。

　　而且任杰不由得想到最初看到的那一幕，如果是那样的话……

　　这些念头在脑海中一闪而过，胖子短期问题算是彻底解决了，任杰也开始专注自己的事情。任杰就算突破到了炼体境第八层，身体强度堪比真气境第七层，可以正面跟真气境第五层交战，他也没有丝毫停歇下来。如今玉皇诀炼体境第八层四千六百零八个气劲圆环，他也已经凝聚了八百多了。

　　现在胖子一突破，任杰立刻命令童强他们准备，任杰当天就坐着灵兽座驾，在近卫队的簇拥下离开任家、离开玉京城赶往玉皇学院。

　　以往任杰来往玉皇学院，虽然也是坐灵兽座驾，但却并没有近卫队跟随。

　　再加上刚刚出了西山坟场的事情，所有人都在注意着任杰这边，而任杰回玉皇学院都带着近卫队，更让许多人产生了其它误解跟想法。

　　别人不管怎么想、怎么看，都是想静观其变，等待任家内部的矛盾爆发，不过圣药堂之中的郭宗佑则不同。

　　得到这个消息，他又是暴怒的发了一通火，儿子伤势严重不得不让人直接送去宗门，而这个任杰竟然大摇大摆回玉皇学院，可恶的家伙，他以为将那群近卫队带在身边就能保他安全了吗。

　　这边郭宗佑派去联系杀手的人还没回来，却突然接到一个又一个噩耗，先是接到一个让他差点气吐血的通知，圣药堂两名长老去青楼玩女人，结果马上风两人都死了。

　　郭宗佑听到这个消息的时候都傻了，那两名长老可都是神通境之人，怎么可能马上风死了呢？

　　别说是几个女人了，就算几十个女人也不可能让他们马上风死掉啊，这两个长老喜欢这种地方他倒是知道，但怎么可能死了呢？

　　他立刻意识到这里边有问题，还没等他命令人去调查，更离谱的消息一个接一个的传来。

　　一名神通境长老练功走火入魔，突然自焚，连他家里的房子都烧起来了……

　　三名真气境第九层的负责人在河边钓鱼，结果不小心掉入河中淹死了，没有任何外伤，当时不少人看到他们掉入河中……

　　一名真气境大圆满的刑堂管事，走路的时候被二楼掉下的花盆砸死……

　　……

　　接下来的消息几乎不断，圣药堂的精锐竟然全部出一些可笑的意外死去，而且没有任何蛛丝马迹。更可怕的事情还在后边，就在郭宗佑发现精锐损失惨重的时候，外边的消息传来。

　　圣药堂价值几百万玉钱的药物被劫走，几十家店铺被打劫，原来有几个大买卖竟然是骗局，原来跟他们做了几年买卖的人突然消失……

　　“嘭！”郭宗佑最后连站都站不稳，一下子跌落在圣药堂堂主座椅之上，完了，偌大的圣药堂竟然就这样完了，怎么会这样？

　　那任杰怎么可能有这种能量，是谁，到底是谁，任家不可能听他掌控的，如果他能掌控任家，又有谁敢轻易去招惹他。

　　为什么会这样？郭宗佑对于修罗的可怕跟认识并不足，因为等他因为女儿的原因在明玉皇朝崛起的时候，六爷任天纵已经在任家隐退，不过当其它家族知道这个消息的时候，立刻都猜到了这是谁的手笔。

　　他们都很清楚，这是任天纵表明态度的行动，任家自己人再怎么斗是任家的事情，任家家主岂容其它人轻易招惹，更不要说公然想杀死任家家主的行动了。

　　任天纵显示出他的力量，有些人却已经开始暗中在笑了，这才是他们最想看到的局面。

　　……

　　玉皇学院大考在即，除了他们这一年级，其它年级也都有各自的大考，不论是一些单独修炼之人，又或者一些在外边历练之人都赶了回来，此刻的玉皇学院是最热闹的时候。

　　“听没听说，高飞竟然被任杰亲手击杀了，而且是拳拳到肉血战到底打死的，高家打掉牙往肚子里咽，都没办法报仇。”

　　“这件事情不可能就这么算了的，以后肯定会找回来的，听人说，高战渊当时可是发下毒誓了。”

　　“你们几个的消息也太封闭了吧，高飞被打死是任杰开赌场的事情，那都不算什么，真正精彩的是那天晚上……”

　　“晚上，晚上发生了什么事情？”

　　“这你们都不知道吧，西山坟场可是发生了大厮杀，死了几百人呢。”

　　“怎么可能，西山坟场虽然偏僻，但在玉京城怎么可能发生那种事情，帮派厮杀？”

　　“帮派倒是帮派，不过不全是帮派，是圣药堂跟任杰打了起来。”

　　“哇，不会吧，怎么可能会这样……”

　　……

　　玉皇学院之中有不少从家里半知半解知道一些事情，加上一些猜测跟想象，正在跟朋友、同学炫耀。而这种事情的确更多人不知道，自然引来不少人的关注，也让说这些话的人很是暗爽了一把。

　　“轰隆……轰隆……”就在此时，玉皇学院门口一队整齐马蹄声响起，声音整齐，瞬间让所有人都停下来观望过去。

　　“这是近身卫队，这么华丽，玉京城也没有几人敢这么嚣张，是哪个亲王还是哪个家主来玉皇学院了？”

　　“家主是家主，不过不是哪个，你们快看，是任杰那小……那家主。”

　　“我靠真是他，竟然带着这么华丽近卫队来学院，太夸张了吧。”

　　“切，这你们就不懂了吧，忘记刚才我说的事情了吗，任杰杀了高飞，又跟圣药堂发生战斗，前些天躲在家中不敢出来，这是因为学院大考不得不来，又怕安全自然得多带一些侍卫了。”

　　“哦，原来如此，还以为这任杰咸鱼翻身，真的成了名符其实的家主了呢。”

　　“就他，我听我家老爷子说，任家的长老好像正准备弄他下去呢，就等家族……”

　　……

　　任杰的车队一来，立刻、马上将所有人的视线、注意力跟话题都吸引到他身上，而任杰对于外边人怎样说怎样想根本懒得去理会，车队在童强带领近卫队护卫下一路嚣张的穿过玉皇学院，来到了他自己的住处。

　　“现在看才发现这里还真的很简陋，当时还感觉很好不想离开，不过好在现在已经总算不用再这么艰苦了，再回这里看还真是有些感慨啊！”虽然离开学院没太久，但因为这中间发生太多的事情，再回来胖子回到药房站在门口很是感慨的说着。

　　“靠，想装逼都装的不到位。”

　　“嗯，要是饭票老大你会怎么说？”

　　“很简单啊！”任杰走到胖子身旁，学着胖子的样子站在药房前，拍着胖子的肩膀说：“想当年哥落难的时候就是在这，岁月如梭，人生如歌，故地重游再看当年苦难岁月，心中真是感慨颇多啊！”

　　“嘭……”听着他们两人在这胡扯，心说好像才离开没几天啊，一走神的功夫，原本拿东西进来的铁塔一不小心撞到了院子中一棵碗口粗的树上，他只是后退了几步摇了摇头，却将树撞得不断晃动。

　　“牛！”胖子看了看铁塔，又转头看了看真像是那么回事的任杰，佩服的竖起大拇指。

　　……

　　任杰带着大队侍卫嚣张回到学院的消息，第一时间也被刚刚回到的学院的方琪知道。

　　“大小姐，那个任杰带着上百近卫队全副武装的回到学院，我看他是真的怕了。不过现在要想对付他还真的很麻烦，他可以借用他侍卫的力量，连那郭秀都不是他的对手，原本还有不少人因为知道大小姐被任杰下毒，想在这次学院大考之后的擂台上收拾他呢，他大张旗鼓带着大队人马来，恐怕又泡汤了。”方琪的丫鬟刚刚打探完消息回来，原本她们两个丫鬟这次回来，替方琪挡住众多追求者的探望，同时也在暗中怂恿那些人对付任杰，但此时看到任杰带童强他们大队人马来，想到现在玉京城关于要想收拾任杰，先将他跟侍卫分开的说法就感觉有些失望。

　　“哼！”方琪微微冷哼道：“大考之后的擂台是有专门人监督，竞技、比试、切磋可以，但绝对不会发生严重事件，更加不可能有生死战斗，这种擂台打不打也没什么意思了。除了高飞那种疯狂一点的，其它人骨子里还是害怕任家，所以轻易不敢将事情闹大，指望他们击杀任杰已经不太可能。”

　　“原本也只是想先收拾收拾那任杰，先给小姐出出气，这个人太可恶了，小姐当初中毒肯定就是他下的，结果还让他得到那么多好处。而且明知道是他却也没证据，整天让他晃来晃去的，看着就闹心。现在这样，就先通知那群人不用折腾了，一群表面上说的很好，人多的时候一个说的比一个好听，小姐出事这么久了除了见他们想到家中见小姐献殷勤，也没见他们谁去真正跟任杰拼命，想指望他们还真指望不上。”听方琪这么说，丫鬟点头答应着准备出去。

　　“等等……”方琪突然想到什么，嘴角微微泛起一丝笑意，自言自语道：“其实任杰现在这个情况，从大局来看杀他反而不好，不过如果就让他这么嚣张、逍遥，本小姐心中也的确不舒服。既然那群花痴胆子不大，还想讨好本小姐，那你就告诉他们，让他们联合起来去任杰那里，一起闹一下，闹到学院出面，虽然任杰是任家名义上家主，但如果事情闹大了学院也不可能不处罚他的，众怒难犯嘛。就算暂时不能至他死地，本小姐也绝对不会让他逍遥、让他那么舒服，让他那么嚣张的。”

　　一想到被任杰下毒，后来被治病的种种，方琪就恨得牙根直痒痒，只是最近一直忙着修炼，中间出手也不是太顺利。此番回到学院中进行大考，一听任杰嚣张、逍遥的带着大队人马回到学院，她的心里就极其不舒服，就算不能立刻杀了他，也绝对不让他舒服。至于那群白痴、垃圾的花痴，不用白不用，在方琪的观念中一直都是，垃圾总有垃圾的用处。


第九十八章 打的就是你，叫你嘴贱

　　就算在玉皇学院之中任杰的住处空间也是极大的，不过毕竟没办法跟任家家主所在的院子比，没办法让一百多人都拥有自己的住处，好在这次任杰让童强他们做好准备，随后就会从玉皇学院出发离开玉京城，所以他们可以直接在院子中住下。

　　任杰房间之中，任杰盘子坐在床上继续凝聚气劲圆环，现在每一次凝聚对他来说都是一次新的体验、新的修炼。凝聚的过程中，对于力量的控制把握，对于身体气劲的压缩任杰有了新的认识。

　　这也是他现在有把握凭借身体强大跟海量气劲，创造别人不敢想象的跨级战斗，跟真气境相抗衡的原因之一。事实上，真气就是气劲的升华，是量变到质变的一个过程，而玉皇诀的炼体篇除了让气劲海量增加的同时，在炼体境的时候就已经开始对气劲开始凝聚、淬炼，不断让气劲精纯。

　　任杰之所以能横跨大境界，还能越多个层次战斗，就是因为他体内的气劲早已经跟一般意义上的气劲有了分解，已经是介于气劲跟真气之间的力量。

　　在炼体境的时候气劲就有了这种数量、这种强度，一旦突破真气境，任杰自己都很期待。

　　现在气劲圆环的数量也越来越多，白天也一直没停止，一直凝聚到天色全黑，体内气劲圆环凝聚了超过一千八百多之后，任杰才停下来休息一下。

　　休息的时候任杰随手将储物袋中的玉简，还有玉精珠子取出来，这是目前为之任杰没办法看透的两样东西，这玉简一点感觉都没有。这玉精珠子内的东西任杰多少有些感觉，但当时笑脸老者也说了，所以任杰也不敢轻易去尝试。

　　虽然能感受到玉精珠子外层玉精庞大力量，他也很想引入识海电脑视频中，相信到时候自己的大境界一定会暴涨，但后果却难以预料。

　　研究了一番，想了再三任杰还是将这两样东西收起来，玉简到底藏有什么应该很快就揭晓，至于玉精珠子就算想动也得做好完全准备，想想笑脸老者说残魂时候的表情，还有自己随后查阅关于残魂的一些传说，那是一个比明玉皇朝还古老的组织，他不只是在明玉皇朝存在，所以还是不要轻易去招惹这等存在。

　　“滚出来，滚出来，你给我滚出来……”

　　就在此时，任杰突然隐隐的听到外边吵闹，叫喊之声，因为他住的地方在最里边，距离正门的距离还有一段，就算他现在的神识都没办法直接探查到门外。

　　怎么回事？任杰微微皱眉，收起玉简跟玉精珠子起身走到门口推开门走了出去。一眼望出去，远远就看到大门方向灯火通明，远远的还有不少火光从远处移动赶了过来。

　　“家主，外边突然来了许多玉皇学院的学员，我已经派人拦阻了，他们……”不用任杰招呼，童强的身影从前方几个闪动，已经出现在任杰身旁躬身说着，只是话说到后边显然有些为难。

　　“走，过去看看去。”近在眼前的事情，与其在这询问不如过去看个明白，任杰说着带着童强快速赶往大门处。

　　“出来，任杰你滚出来，你个败类。”

　　“学院就不该有你这种人，纨绔、败类，陷害下毒毒害自己同学，你还配是玉皇学院的学员吗？”

　　“我们绝对不跟你这种人做同学，将任杰赶出学院，赶出学院。”

　　“对，将他赶出学院，我们玉皇学院绝对不能有这种祸害。”

　　“我们要给方琪小姐讨回个公道，任杰下毒毒害自己同学，还想侮辱方琪小姐，这种禽兽绝对不能留。”

　　“禽兽啊，还想借下毒阴阳同修，还霸占方家众多产业，还在外边污蔑方琪小姐的名声，简直就是禽兽。”

　　……

　　外边灯火通明，已经聚集了足有上百人，而这上百名学员带的随从跟手下在周围就足有几百人，一时之间显得蔚为壮观，灯火甚至有一些使用法术炼制的照明法宝，让周围无比明亮。

　　“站住，再敢往前进入我任家家主住处，格杀勿论。”门口处任家近卫队守在那里，铁塔、地鼠、小鸟他们带着人分别带人拦住这些人，他们可不管那么多。

　　这些学员吵吵的很凶，但见近卫队武器出鞘，杀气逼人，也不敢过份冲上去，但人多壮胆一起高呼着。

　　而他们这么一闹动静可就大了，周围更多源源不断赶来的人也越来越多。

　　“一群白痴脑残，就知道用下半身思考的动物，你们发春就发春，跑到这里来得瑟什么，禽兽，我看你们更像禽兽，全都滚蛋，否则将你们一个个都扔出去。”胖子药房距离这里更近，所以他最先赶到，一开始看到这群家伙胡闹他也当看热闹，不过越听他们骂的越过份。

　　尤其骂到后来，骂得胖子的心火也上来了，就凭你们这群发春，想在方琪那种蛇蝎心肠恶毒女人面前表现的家伙，也敢骂饭票老大，你们算什么东西。

　　饭票老大比你们强一千倍，一万倍，你们有什么资格，越来越怒，高仁终于忍不住开骂了。

　　“死胖子就是任杰的帮凶，害方小姐的肯定有他，大家砸他给方大小姐报仇。”此时在人群之中有一人大声喊着，此人身材不高，一脸是坑，据说是小时候得了一场怪病差点死掉留下来的，样子奇丑。不过他的话显然很有号召力，因为他也是二年级中实力排得上数的人之一，宁西行省总督的儿子，朱佑才。

　　朱家是方家的嫡系人马，朱佑才这次也是得到方琪授意，在他带动、煽动下二年级也来了不少人。

　　毕竟他们这个年纪都比较冲动，虽然最近关于任杰的传说很多，尤其是打死高飞的事情人尽皆知，但那也都是任杰借助侍卫的力量，而且还是在特定的时候。

　　而现在这里是学院，那任杰就算带着近卫队也不敢乱来，这些话朱佑才跟几名得到方琪授意的人已经传达，加上煽动蛊惑，这些人一个个血往头上涌，更有哪些喜欢方琪的一些人带头，所以人数一下子就多了起来，事情也就大了起来。

　　而这些人看到事情闹大了，他们这边人多，胆子也就装了起来，于是才有了一群人冲到任杰这里要找他给方琪讨回公道，甚至开始喊着要将他这种败类、禽兽赶出学院。

　　“砸他，死胖子还敢叫嚣，砸死他……”此时，也在人群中跟来的苏羽从地上捡起一块石头砸向胖子。

　　他这一动，顿时有不少人也立刻动手，瞬间什么乱七八糟东西都纷纷砸向胖子。

　　“靠，你们两个混蛋……”上百人中最少有几十人找东西砸过去，不过在这种情况下胖子身体却灵活的在墙头上闪动，愣是没有一样东西砸到他的。下一刻胖子骂了一声，人直接跳了下来。

　　“高仁，你干什么，童强准备……”此时正好任杰跟同童强从里边出来，任杰一眼看到胖子冲了下去，心猛的提了起来，直接命令童强准备动手。

　　他可不管这里是不是学院，如果跟胖子的安危相比，这群人什么都不算，就算后果多严重他也不会犹豫一点，一样都会直接下令让手下人动手。

　　不过接下来的一幕让任杰说到一半的话一下子停了下来，因为之间胖子那巨大、白胖白胖的身体如同花蝶起舞一般，瞬间冲入了门前几百人的人群之中，在人群之中闪避，每一个人都现实在配合他的在表演，而他的脚步则如同舞步一般精妙。

　　妙，妙不可言，眨眼间人就已经冲到了刚刚将东西扔出去的苏羽面前。

　　“啪啪……啪啪啪……”左右开弓，接连几个耳光，下一刻直接冲向二年级的朱佑才方向。

　　朱佑才可是二年级之中的佼佼者，而且已经是达到了真气境第七层的人，而且胖子还是在线打完了苏羽之后又冲向他的，他已经有了一些准备，瞬间身体外层已经一层真气凝聚，真罡护体，同时抬手准备反击。

　　他抬起的手准备抓住胖子，但胖子巨大的身形却灵巧的贴着他的手臂，瞬间接近他身体。

　　“啪啪……”又是两耳光，随后人直接向后退了回去。

　　“混蛋，你在找死。”朱佑才暴怒，本身其丑无比的脸上暴怒下更显得吓人，这两下打在他脸上其实没有一点杀伤力，有真罡护体甚至不算真的打在脸上。

　　但问题是看在别人眼里可不是这么看，毕竟还是在朱佑才出手情况下，还打到了他。

　　朱佑才向前一冲，才发现周围全部都是人，一瞬间让他撞倒了五六个人，就再没办法向前冲了，而只能看着胖子如同蝴蝶花丛中起舞一般的快速又退了回去。

　　“啊……你……”此时最先被打的苏羽才反应过来，捂着红肿的脸痛苦的叫着。

　　而朱佑才撞倒了好几个人之后，愣愣的看着胖子，妈的，这里人挤人，几百人的情况下，他怎么在这么多人中穿梭的？

　　要知道，他那体型足以装下自己，自己刚才向前冲都接连撞倒好几个人，根本没办法直接通过，他那么胖，怎么可能呢？

　　但偏偏这最不可能，最不可思议的事情就发生在眼前，让他气得要抓狂，却没办法，因为胖子已经回到了近卫队内部，院子的范围，他再想冲上去也已经很难了。

　　“啪啪……”胖子人闪身已经跃到墙上，拍了拍手：“哼，两个贱人在那挑唆，起哄，叫你们嘴贱。”

　　“靠，帅啊！”任杰在一旁看着胖子竖起大拇指，胖子刚才的动作绝对帅到家了。任杰这也是第一次真正见胖子出手，别人没看明白，他刚才却看得清楚，胖子施展的是一种非常奇妙的步法，就算任杰也只能看十之一二而已，可想而知这步法有多神奇、多精妙。

　　当然，这也是因为如今胖子也仅仅能将这个步法发挥这么多，不过要是一般功法任杰看了前面，后边就能猜到许多，甚至能顺着推测出许多东西来，但这个任杰却只能看明白胖子现在施展的一些。

　　虽然胖子的力量不强，面对朱佑才那样的人正面对战，就算朱佑才支撑起真罡护体站着不动让胖子打，胖子都难以撼动，但现在这种情况下却让朱佑才丢尽了面子。

　　没想到胖子还有这一手，帅，太帅了。


第九十九章 敢骂我兄弟、找死

　　那么密集的人群、如蜜蜂采蜜一般在花丛中飞舞，不受一点影响，关键是胖子这身肉，真不知他是怎么做到的。

　　任杰刚才还担心，甚至已经让童强做好出手的准备，结果却看他施展那么精妙的步伐、来去自如，抽了苏羽跟朱佑才之后又轻松回来，任杰也都非常意外。

　　唰！！

　　至于门口那些闹事的人则一下子安静了许多，所有的目光齐刷刷的看向了暴怒却没冲出来的朱佑才，看向了捂着脸根本没反应过来的苏羽身上。

　　苏羽相对还好一些，一来跟胖子、任杰他们都是同年级，二来前段时间刚刚被任杰撞伤，伤好没多久，跟之前比这个就不算什么了。但朱佑才却受不了了，他本来样子就很丑，平时别人要是用怪异眼神看他他都会暴怒，此刻在这种时候被打脸，再被几百人注视，他死的心都有了。

　　“让开！”朱佑才不高的身材发出惊人的声音，怒吼一声吓得周围人直接让出一条路来，他也从人群中走到了前面，直到走到近卫队阻拦的地方才停了下来。

　　“死胖子，你他妈给老子滚出来受死，你他妈一个狗奴才竟然敢打老子。”朱佑才指着高仁怒骂。

　　“滚出来，简直太嚣张了，大家看到没有，就是这两个人害得方大小姐，我们要给方大小姐报仇。”苏羽没敢像朱佑才那般冲上前去，他上次是真的被撞怕了，更重要的是随后出的那些事情，让他现在有些不敢抬往前冲，所以捂着脸在人群中煽动别人。

　　刚才这些人也是被胖子那不可思议的举动给吓到了，几百人的人群拥挤在一个地方，他那么胖的身体怎么可能通过，打了人之后还能回去，都感觉脑子有些不够使，看着身边基本是人挨人，哪有地方啊。

　　此时被苏羽这么一闪动，加上朱佑才站出来怒骂领头，顿时整个气氛又高涨起来。

　　“对，必须将他们两个都赶出去。”

　　“简直太嚣张了，这样都敢出手。”

　　“学院就不该留他们，将他们两个赶出去，赶出去。”

　　……

　　后边有数百人跟着呐喊助威，朱佑才也感觉气势更壮了一些，再度指着胖子喝骂起来。

　　真是人善被人欺，马善被人骑啊，看着这景象任杰用屁股想都知道怎么回事，一群发春的家伙又被人玩弄却不自知。

　　任杰眼睛冷冷扫过这群人，朱佑才父亲是方家人的事情他知道，而且朱佑才这挫样好像还算有自知之明，只是以奴才身份跟在方琪身边，是二年级的，看样子他应该不是像其它人发春一般闹事的，应该是那方琪授意他煽动。

　　其中有一些是以前经常跟在方琪屁股后边献殷勤，追她追得最凶的，如苏羽这样的今天竟然也只是藏在人群之中，看来他们多少应该也知道一些。

　　任杰一眼扫过，就将这几百人的情况看得清楚。方琪，他妈的，看来上次的毒没毒死你你很不爽啊，老子赌场开业你让高飞去搞事，差点将成王爷也牵扯进去，现在回来又弄这种事情来恶心本家主。

　　对这个女人，任杰已经将他列为重点，只是这个女人中毒之后一直藏在家中。而任杰这边赌场开业、高飞事情之后，一直有事情也没空出时间来，这次她竟然又来了，好，来的好。

　　当朱佑才上前来指着高仁骂的时候，任杰没等高仁开口，迈步已经上前。刚才冷冷扫视众人的目光，还有这朱佑才骂胖子时候任杰瞬间的杀人一般的怒意，在他走上前的时候都已经消失，让朱佑才他们看到的就是无比得意的笑容。

　　“想玩单挑是吧，本家主奉陪到底，咱们直接来血战到底、一决生死。”任杰说着，随手抽出身边一鸣侍卫的佩刀，直接在地上画了个圆，随后冲着朱佑才招手让他进来。

　　任杰都有命令了，拦在外围的侍卫立刻准备放朱佑才进来。

　　不过一看任杰画圈，这朱佑才却是猛的向后接连倒退了两步，开玩笑，现在玉京城谁不知道任杰可以借用他侍卫的金刚不坏体力量使用，之前高飞被血战到底打死，而朱佑才还知道脸郭秀那样的真气境第九层都被打爆眼睛，生死未知，他才不会傻得上去跟任杰拳拳到肉、血战到底呢。

　　“任杰，你这招已经不好使了，这里是玉皇学院，不是玉京城。今天我们就是来讨要个说法，让你，也让学院给个说法，至于你的狗奴才那个死胖子，我一定要废了他。”朱佑才的父亲虽然跟随方家，但他父亲毕竟是封疆大吏，就算在玉皇学院他虽然不是最顶层的圈子，但也没人敢随意招惹他的。

　　“混蛋，叫你再骂……”胖子脚下一动，就想再次上前抽朱佑才两个耳光。

　　看到胖子发怒想要上来，朱佑才的嘴角泛起一丝冷笑。

　　但就在胖子刚刚一动，任杰却是一抬手正好拦住了胖子冲上前去。

　　别看任杰只是随便一伸手，但是胖子的脚步却是一踉跄，心中一惊，饭票老大怎么知道自己下一步要走这里，怎么知道自己正好是要从这个位置过去？

　　“别过去，他激怒你就是想你过去，这种人还有他们这些人，连让咱们开骂的资格都没有，记得对付狐熊跟郭秀时候我给你提的意见，那药弄好了吗？”任杰拦住胖子，神识一动跟胖子说着。

　　“弄倒是弄好了，不过要将那两种药物都融合到一起，还要产生足够的效果价值却非常昂贵，我也没弄太多。啊，饭票老大，你该不会是想用来对付这群家伙吧，那也太浪费了，抓心挠肺春春粉可不是一般的春药，随便一点就价值几万两黄金呢。”胖子一听任杰问，立刻猜到了任杰要做什么。

　　抓心挠肺春春粉？汗，任杰听胖子给这药起的名字差点没笑出来。痒痒粉跟春药结合的东西，竟然让他起了个这样的名字。

　　“给我，放心吧，肯定值回票钱，一会让你看场超级精彩的场面。”任杰太清楚胖子那点小心眼了，大钱上胖子不怎么想，反倒是对小钱很在意。任杰估计，这跟他有一段时间流落的时候有关，因为他认识自己之前，找到自己这个长期饭票之前的情况好像就不是很乐观。

　　一听任杰这么说了，胖子这才偷偷一动，已经将一小瓶装着抓心挠肺春春粉的瓷瓶交到任杰手中。

　　“哼，任杰你没话说了吧，即便你是任家家主，但你现在已经犯了众怒，你看到了吧，现在越来越多人支持我们的行动，我们现在就要将你赶出玉皇学院。”

　　“对，赶出玉皇学院，绝对不能让这种人再留在玉皇学院。”

　　“滚出去，滚出去……”

　　……

　　在任杰跟胖子暗中沟通的时候，那群人越来越亢奋，甚至有些人已经开始跟拦阻他们的近卫队发生一些冲突。

　　人一多，在特殊的环境下，特殊的气氛中，定力差的人很容易就被影响，这就是一种群体的力量，这种时候他们会逐渐失去自我的判断跟想法。

　　何况现在还有不少人煽动，所以情况就越来越糟糕，按照方琪的想法，如果学院不出来制止的话，那就最终让冲突爆发起来，到时候任杰要不就被这群人收拾打个半死，要不就是他命令手下动手。

　　而在方琪看来，他命令手下动手的可能性更大，一旦动手的话，到时候打的人多了，看谁能保得了任杰。

　　现在这个局面，正在不断向着方琪之前预想的方向发展。

　　而此时任杰也已经接过胖子递给他的瓷瓶，瓷瓶一到手，任杰瞬间又从储物袋中取出了十几个瓷瓶，如同变戏法一般，让人看得眼花缭乱中就将胖子给他那个瓷瓶中的药粉分别都倒入这十几个瓷瓶之中。

　　嗯？这种时候了，他还有心情玩？

　　他这是在做什么？

　　此时朱佑才站得最接近任杰他们，他看得也最是清楚，朱佑才瞪大眼睛不解的看着任杰，变戏法吗？玩什么呢？

　　因为现在这种时候，怎么都不是玩这个东西的时候啊！！

　　任杰配置好之后，抬手直接向空中一甩，一口气手中的瓶子像是蝴蝶一般的飞了出去，的确像是蝴蝶，因为根本不像是一般东西飞出去那般，而且非常缓慢。

　　就如同一队蝴蝶翩翩起舞，因为每一个瓶子旋转飞行的力道都非常特别，后边的还有些偏差，等到了中央的时候，后边的两组就飞向两旁。

　　“嗯？”朱佑才看得清楚，此刻更加迷惑不解。

　　靠？胖子知道怎么回事啊，看到饭票老大竟然一次性将自己弄的所有抓心挠肺春春粉都用了，顿时一阵无语，心说这玩意可是超强效的，饭票老大这是想……

　　“嘭嘭嘭……”说是慢，那是跟正常扔出去的东西一闪而逝比，其实也很快，只是几个眨眼的功夫十几个瓶子就已经分散飞到了周围这些人的上空。

　　随后纷纷碰撞到一起，接着碎裂，炸开。

　　下方乱成一团，根本没人注意到头顶还有这么多瓶子在碰撞，碎裂，更加不会注意到那上面飘散下来的一些药粉了。

　　“通知所有人在三息之后快速进入院子之中，摒气不要呼吸，同时让神通境跟真气境九层之上的运转力量在外层形成防御，避免粉末吹入院中。”任杰在扔出去这些瓶子的同时，也已经通知了童强。

　　“撤！”童强的神识一动，所有近卫队的人都得到通知，到了时间之后在任杰跟胖子的带领下，所有人瞬间全部闪身冲了回去。

　　“不好……”朱佑才虽然还没弄明白怎么回事，但毕竟比其它人清醒一些，知道事情有古怪，但此时他发现已经来不及了，呼吸跟身上已经沾上一些抓心挠肺春春粉了。

　　“哈哈，看到没有，任杰跟他的近卫队吓怕了。”

　　“没错，我们的人越来越多了，玉皇学院的人都一起努力，将这个家伙赶出去。”

　　“没错，别以为躲起来就行了，你躲得了初一你还能躲过十五不成。”

　　……

　　一群还不知道怎么回事的人还以为任杰他们怂了，兴奋的叫喊着，有一些人甚至激动的叫着，继续向前冲去，想冲破任杰的院子。

　　“我靠，饭票老大，几百人啊！”胖子此刻跟任杰坐在了院子中的屋顶之上，看着外边几百人，他此刻都有些不敢想象一会的情景。

　　“这还不是最热闹的，最热闹的还在后边。”任杰笑道：“说让你值回票钱，就让你看场精彩的，有人不是想玩吗，那就玩大点，看谁更狠、看谁更凶。”

　　“哎……哎呀，怎么回事。”

　　“妈的，痒痒死我了。”

　　“嗯，嗯……”

　　……

　　就在此时，外边的热闹已经开始了，先是有不少人痒痒的难受，不断的抓挠着。随后则有一些人脸色涨红，浑身都在发红，眼睛都开始变红，喘气都变得粗重起来。

　　“啊！妈的，这是什么东西，毒？”朱佑才此时也痒痒的受不了，以为是中毒了，随口塞入口中解毒药物，但却并没有效果，身上燥热难耐不说，浑身痒痒的要命。

　　他的修为都如此了，此刻外边已经彻底乱成一团了，一个个再也不顾找任杰麻烦了，全部在那抓挠起来，有一些跟随的下人稍微自控能力差一些，甚至已经直接将衣服脱掉。

　　“咦！”胖子一侧头。

　　“嗯，怎么了，都是男人你怕什么。”任杰看到胖子侧头，笑说着。

　　“切，正因为都是男的才不看呢，一群大老爷们看自己身上有的东西，有什么好看的。”胖子随口说了一句，不过还是用眼角的余光看过去，发现场面越来越壮观了。

　　“啊……痒死我了，混蛋，一定是任杰下毒的。”

　　“怎么会这样，好难受啊，我好想找个姑娘发泄一下啊。”

　　“受不了，谁帮帮我啊！”

　　……

　　此时，外边什么声音都有。

　　“是任杰，混蛋，你给我滚出来……啊……”此时，朱佑才利用全部力量镇压春药的成份，暂时还不至于像一些失控的人想做其它事情，但浑身痒痒的难受，这两种药物都不是真正毒药，力量除非到了一定程度，否则还真没办法清楚控制。

　　正因为如此才特别困难，朱佑才怒吼着，但神情也已经慌乱了。

　　“胖子，看好了，好戏刚刚开场。”说着话，任杰冲着童强一抬手，童强早已经接到任杰通知，瞬间将一些金刚不坏体的力量传给任杰，下一刻任杰人已经直接冲了下去。

　　凌空从房子顶上冲了下来，目标正是朱佑才，任杰直接一拳轰了过去。

　　“你……嘭……”朱佑才毕竟是玉皇学院二年级优秀学生，面对任杰攻击急忙伸手一挡，下一刻身形接连被震得后退几步，直到撞飞一个人后这才停止住。

　　任杰根本不给朱佑才机会，瞬间身上金色光芒绽放，双手变化，八方绝杀，已经直接探入朱佑才的胸前，直接按了下去。

　　要说朱佑才原本也不会反应如此之慢，但此刻他力量都用来镇压春药，临时想运转力量都来不及，想爆发也不行，动作晚了一步就差了许多。

　　“嘭……”人直接被任杰双掌按住胸口，任杰并没将他打飞出去，而是双手一抓，直接将他反向甩了出去。

　　“轰……”飞出去的朱佑才重重的砸到了墙壁之上，因为力道太强，直接撞穿了墙壁砸了进去。

　　而下一刻，任杰随后已经跟着冲了进去，没等朱佑才挣扎的站起来，任杰已经直接上去一把抓住他的喉咙，左手抓住喉咙，右手握拳。

　　“记住了，胖子是我兄弟，你这样的叫狗，我身边的叫兄弟跟朋友，敢他妈骂我兄弟，敢带着人到我这闹事，敢到我门前呲牙咧嘴……嘭嘭嘭……”任杰一边说着一边毫不客气的砸了下去，拳头犹如雨点一般的砸了下去。


第一百章 兄弟！！

　　每一句话都砸下去一拳，原本真气境第七层的朱佑才中了抓心挠肺春春粉后又被突然袭击，而任杰的袭击又这么猛烈，没几下他就已经连最基本的抵抗都没有了。

　　满嘴牙直接被打得喷了出来，连带着鲜血一起狂喷出来。

　　管他是谁，别说他老子是总督了，就算是皇帝的儿子，皇子龙孙敢这么对他的兄弟，任杰也绝对不会放过的。

　　“兄弟……”刚才那种情况下，相对于任杰来说胖子挨骂的算是少的了，任杰是几百人在那喊着骂着。之所以朱佑才显得比较突出，是因为被胖子抽了耳光之后暴怒冲上前来指着胖子说。

　　胖子都没想到这个时候任杰还会记得这件事情，会单独冲上去将朱佑才抓了过来。

　　站在屋顶之上，胖子咬着嘴唇，身体不易察觉的微微颤着，努力、很努力的控制着自己。

　　只是当任杰再说兄弟的时候，他的嘴微微翘了翘，既感动、开心同时又有些……

　　“快去救少爷……”

　　“你他妈去吧，我都快不行了，我现在看着男人下边都坚挺了。”

　　“痒死我了，这个任杰又借用了他侍卫的力量，这下朱佑才惨了。”

　　“妈的，他也真胆大，几百人他都敢下毒手。”

　　“谁他妈管那么多啊，早知道就不来了，任大少，任家主我错了，你给我解药吧。”

　　……

　　此时在任杰大宅门前的这几百人可谓是众生百态，什么样的都有，有一些还在坚持，有一些跟朱佑才关系比较好的发现了朱佑才出事，但却也无能为力，甚至朱佑才带来的几个手下都顾不上去救他了。

　　没办法，现在下边分身坚挺，走一步都感觉血脉喷张，浑身痒痒的要命，怎么去救人啊。

　　不过在他们看来，这是任杰借用侍卫力量的又一次证明，更加证明了玉京城现在的那句话，要想收拾、教训任杰，一定要先想办法让他跟他身边的两个侍卫分开才行，这两个侍卫指的就是童强跟铁塔。

　　更有一些已经服软了，直接道歉认错想拿解药。

　　别人不清楚，但童强看着任杰三下五除二就将朱佑才抓住，将他砸穿墙壁扔进来一顿神揍，心中无比震惊、只有震撼了。

　　因为童强是最清楚的人，刚才家主并没说要做什么，只是让他守卫凝聚一些金刚不坏体的力量传递过去，其实他凝聚的金刚不坏体的力量也就只是相当于真气境第一层左右而已，只是能让任杰浑身上下散发金色光芒显得很威风，其实最基本最弱的金刚不坏体力量。

　　如果仅仅是靠这点力量，就算朱佑才不动站在那被打，都很难伤到他。

　　但现在家主却打得朱佑才跟猪头一般，满口喷血，血中还带着众多牙齿，此刻童强心中越发的肯定自己之前的一些猜测，不过他却不会去多想，家主不说他一句不会问，甚至不会继续想下去，一切听家主的话按照家主说的去做。

　　“当咬人的狗冲在最前面，就得做好被人打的准备，记住了没有，朱佑才，我看你没有猪有才。”接连几十拳下去，已经将朱佑才打得跟猪头一般，说着将他扔在地上。

　　任杰刚才已经服用了胖子给的解药，此时脚下发力，瞬间人直接跃上房顶，看着门前至少有几十个人已经忍不住脱下衣服在抓、在挠，更有不少求饶，甚至有几个直接跪下求饶求解药了。

　　“刚才你们不是叫嚣的很欢吗，不是要将本家主赶出玉皇学院吗，继续啊！”任杰抬手示意，让他们继续叫喊，继续来。

　　继续个头啊，痒死我了，这到底是什么东西，吃了这么多药物都没用。哦，我想起来了，药街郭秀出丑的时候好像就中的这个东西，痒痒粉，可是这玩意怎么可能这么变态，服用这么多药物都没用呢。

　　此时苏羽也不断取出药物吃，在下边痛苦的不行，下身从来没有过的坚硬，如果不是此刻浑身痒痒难耐，他一定会很开心的去威风、威风，但现在却没那个心思了。

　　听着任杰的话，他也不敢应声，刚刚朱佑才的结果他看得清楚，上次被撞得那么惨，这次他可不敢乱来了。

　　“任家主，我们错了，给我解药吧。”

　　“任家主，我只是来看热闹的。”

　　“我们只是下人，跟我们没关系的。”

　　“我刚才没有骂你啊，我只是来围观的。”

　　……

　　“切，现在都是好人了。”听到下方那些人求饶，辩解的话语，胖子很是鄙视的白了他们一眼。那边现在已经有人脱裤子了，胖子的眼睛已经不往那边正眼看了，而且因为任杰说过会有精彩的节目，所以他目光看向任杰，想看任杰说的精彩节目是什么。

　　“现在知道求饶了，现在说没关系了，难道你们自己不感觉晚了点吗？”任杰看着下边，毫不客气的道：“在本家主这求解药你们是不用想了，你们自己想想，还记得药街之上郭秀出糗的事情嘛，郭秀是谁呢，圣药堂的人。连他都没办法轻易解这个东西，你们自己想想有没有那个本领，而且就算等到家族解了这个东西，你们身上也都抓烂了，而且你们得不到发泄的话，以后恐怕就再也没机会喽。”

　　“轰……”听到前面的话，已经吓得不少人心惊肉跳，脸色局面了，等听到任杰最后一句话的时候，好几个吓得差点瘫软在那里。

　　男人啊，而且还是他们这个年纪，以后大好的时间等着他们，如果现在就不能了，那人生还有何乐趣。

　　可以说，没有比这个威胁更强有力的了。

　　瞬间求饶声增加了一倍，也有几个不相信的，但也绝对不敢再跳出来了，因为朱佑才惨兮兮的躺在那里就是最好的证明。

　　“求也没用，祸是你们自己惹的，本家主也没让你们跑这来叫嚣，你们说本家主做了伤天害理的事情了，你们有证据吗？如果那方琪真有证据，方家真有证据，本家主真的那么做了，身为五大家族之一的方家还会坐视不理，还用你们这群用下半身思考的家伙跳出来叫嚣，一群没脑袋的混蛋。”

　　任杰直接指着几百人骂道：“就你们这样的还好意思跟我解释，解释什么，就算来围观的也没他妈好东西，想凑热闹，这回报应了吧。别说本家主不念同学情分，上次本家主给那方琪治病的时候给了她一个药方，那个药方就能治疗你们身上痒痒的毛病，不过那个药方很珍贵，估计她是不会交出来的。不过平时方琪不说自己跟菩萨一样嘛，对你们也都很好，现在你们因为她出事，就算她不给药方的话只要你们去找她，让她帮你们说一句，任家主，求求你了，就这么简单的一句话我就帮你们解一样毒。”

　　“非常、非常简单，就一句任家主，求求你了。大家想想是，你们为谁来这的，你们这么为了她，难道她连说这一句话都不肯，那我真替你们感觉到悲哀。你们自己想想吧，去不去随便你们。”任杰一摊手，给出了选择，你们自己看着办吧。

　　“大家别听他的，他这是故意为难方小姐，我们不能听他的，我们冲进去抓住他抢夺解药……”此时，有一个人高喊一声，这人力量也不弱，此刻双眼血红。

　　他这么一喊，还真让不少人动了心，有十几个人跟着一起喊了起来的。

　　这些人平时也都是嚣张贯了的人，什么时候受过这罪啊，虽然不如任杰这般强势，但也是玉京城中的纨绔，此刻也有些爆了。

　　苏羽原本跟这些人也很熟，此刻却头一低，一边挠着一边心中暗自捉摸着，妈的，上次被撞了之后他越想越感觉不对劲，后来那么多人出事，更让他发现事情不好。

　　这个任杰现在越来越邪门了，听家里说他的金刚不坏体必须修炼了才能借助，但借来的力量会伤及自身根本，而且那金刚不坏体好像不完整，修炼到一定程度就不行了。

　　这样的事情他都敢做，还是少惹他为妙，所以今天苏羽虽然来了，但却不是跳得最欢的，尤其看到任杰打朱佑才打得那么凶之后，他更老实了，此刻有人跳出来要动手冲进去，他一声都不敢出。

　　“你……你……你……你你你……”任杰一口气连接点了十几个人，随后声音猛的提起：“你们十六个叫嚣的最凶的家伙，要冲进来是吧，近卫队准备，院子之中乃是我任家私人地盘，闯入者格杀勿论。还有你们几个记住了，你们现在想按照本家主刚才说的方法也没用了，现在去想好了，准备找一个神通境八层之上的人帮忙，花费至少几十万玉钱的东西才能控制痒痒，至于你们下体的反应，那就得靠女人解决了。”

　　“不过你们既然这么嚣张，那就听好了，不得去青楼，不得去花船、画舫这种地方，不得到家里动任何正常女子或者你们以前的女子，你们这群混蛋只能去玉京城最便宜的地方，用银子就可以玩的地方。不过你们去那里，因为你们太混蛋、太畜生，每个人最少给她们一万倍的钱财行，因为那里的人多数倒是真的为生活所迫无奈的人，接了你们这种客人以后就真的可以拿钱过正常生活了。如果要是让本家主知道你们没这么做，那以后本家主见你们一次就给你们下一次药，本家主看你们以后怎么办，看你们家族有多少钱肯救你们。”

　　这种时候了还动了抢夺的心思，甚至已经有了杀气，这种人任杰才不会惯着他们，妈的，不镇住他们怎么能行。

　　今天他就要一次镇住他们，让这群家伙彻底知道，他们在别人眼中是纨绔，那自己就是纨绔之王，自己可是家主。

　　“啊！”一听这话，不少人差点晕死过去，事实上如果能晕死过去也好了，因为就不用再痒痒了，不用抓得浑身疼痛却痒痒的入肉、刺骨了。

　　可是看到近卫队的凶悍，想到任杰的话，连最开始喊的那个人都张大嘴巴不敢再说了。

　　开玩笑吗？

　　不可能的，任杰现在邪门的很，连方琪他都敢直接对付，在皇宫前都敢让高鹏跪下，高飞都直接击杀，还有什么他不敢做的。

　　这一刻，这些人才意识到，一切好像已经跟从先不同了。

　　“啊，我受不了，不就是说一句话嘛，方大小姐那么好的人，一定会帮我的。”此时，有一个人最先受不了，吼叫一声已经转身直接冲向方琪的住处了。

　　有一个人带头，瞬间大部分人都跟着冲了过去，因为相比于刚才那十六个人的遭遇，这个方法还是最能接受的。

　　而此刻，刚才被任杰点名那十六个人站在那里，一个脸色比一个难看，浑身痒痒的要命，热血喷涌，但一想到任杰的话，一个个表情都难看到了几点，而再想说什么已经来不及了，因为大队人马冲向方琪处，任杰叫上胖子带着近卫队已经冲过去看热闹去了，这才是最精彩的部分。


第一百零一章 一群发春的人

　　一次、两次、三次……

　　折腾，你他妈不是折腾吗，那本家主就折腾死你。

　　上次高飞的事情高战渊虽然将高飞身边的那个人带回去，但随后就在家中被杀，即便高家之人也能猜到跟方琪有关，但没凭没据也没办法说什么。

　　一次次搞事，就算暂时还没有如同高飞那么好的机会，能直接将方琪击杀，但任杰也要好好跟她玩一玩。

　　“爽啊，原来这才是正戏，哈哈，方琪看到这么多人冲向她那里，不知会怎样想。”胖子跟在任杰身边，带着近卫队快速跟着一起过去，一路上胖子就一直在笑。

　　“而且将这些人都推到她那边，如果她要不出面这些人就都会怨恨她，直接将怨恨转嫁过去，过瘾，太过瘾了。”胖子一边笑着，一边拍手称赞。

　　“原本看到这群混蛋，我还动了再次给她下毒，直接弄死她的想法……”

　　“嗯，嗯嗯！”一听任杰这话，胖子连连点头，表示自己也深有同感。

　　任杰笑道：“不过后来想想，上次我们之所以能那么轻易得手，是因为她根本没想到在玉皇学院会有人敢对她下手，而现在事事情闹成这样，方家不可能没有防备的，所以我们暂时没必要冒这个险。用这些人冲击试验一下，看看她身边的情况，而且你没看到这群人有一些已经快要控制不住了吗。现在都是男人的情况下还好说，如果一会见到方琪跟她身边的女人，你想想这群人总有一些控制不住的……”

　　“扑哧……”胖子一听，立刻捂着嘴，不过依旧掩饰不住他的笑声。

　　因为一想到那个场景，他就乐得不行。

　　“当……”一声清脆悠扬的琴声落幕，方琪微微闭眼感受刚才弹奏中的韵味，这是天哥教给自己的曲子，每次弹都能让她清心凝神，让她每每都有一种站在顶端俯视一切之感。

　　天哥真是厉害，竟然能为自己创作这种帮助自己修炼，帮助自己清心凝神的曲子。

　　也只有天哥那样的绝世天纵奇才，才配得上自己，也只有自己才能配得上天哥。

　　敢说天哥坏话的人，都是垃圾，都要死。刚刚知道消息，知道那边人已经聚集了几百，方琪心中很是淡定，不管事情怎样发展这次她都能坐收渔翁之利。

　　闹一场总归是好的，如果能起冲突最好了，在任家长老大会爆发之前，在任家内部矛盾爆发之前，再给他们家族添加点作料。

　　“小……小姐……不好了……”就在此时，一个丫鬟快速冲了进来。

　　方琪正双手放在琴上，刚刚弹奏之后正体会那种感觉，清心凝神感觉正好，此时突然见到丫鬟如此慌慌张张进来，不由得微微皱眉。

　　“看你现在像什么样子，你着急就能解决问题，跟了我这么多年一点定力都没有。”方琪轻声训斥着。

　　“是……是，小姐，真的出大事了，现在有几百人正疯狂向我们这冲来，而且……而且……”丫鬟脸色绯红，她是派去监视那里情况的，只是此刻事情紧急，她也没办法一次说清楚，而且当说到后边的时候一时也不知道该怎么说。

　　冲着我这边冲来，几百人？

　　“当……”方琪一听心里也是微微一颤，怎么可能发生这种事情手不由自主的一动，碰触了琴弦发出声音，只是此刻这声音跟刚才结束时候轻轻拨弄那种就完全不同了。

　　“到底怎么回事，说？”方琪声音微微一严，冷冷看向这个丫鬟。

　　“他们……他们好像中了什么药，不少人都脱光了衣服，浑身挠的血红，而且眼睛……还有下边也都……就是男人的那个地方也都起来了，然后……任杰说让他们来这，他们就都冲这来来。”丫鬟拼命的赶回来，因为她路更加熟悉一些，而且比较清醒所以先到了。

　　“让开，我们要见方琪小姐。”

　　“方大小姐，是我啊，你让丫鬟跟我说的，你会见我。”

　　“方大小姐救命啊，我快受不了了。”

　　……

　　几乎是前后脚，丫鬟这边还没等说完，外边已经传来喊叫之声，轰隆隆地面颤抖之声，显然人数众多的人冲了过来，就像是打仗有人冲锋过来一般。

　　不过此时方琪住处显然也不像以前，外边立刻有人拦阻，不过这些人现在的情况可跟之前到任杰门前不同，那个时候他们谁也不想太冲，都很理智，虽然有些激动的但也不敢轻易乱来。

　　此刻则不同了，一个个热血喷涌，加上浑身难受，遇到阻拦立刻爆发冲突。

　　“嘭嘭……”外边一阵混乱之声，方琪再也坐不住了，猛的站起身来向外边走去。

　　“废物，让你办点事情连说都说不明白。”一边向外走，方琪一边气愤的训斥着丫鬟，丫鬟跟在后边低着头不敢说些什么，因为这么短的时间而且那么多事情，最重要的是，那种情况她真不知道该怎么说，心说小姐你自己去看吧。

　　“啊……这……”方琪的房子被烧之后，她清醒之后就立刻让人昼夜不停的在原地赶工，如今建造起来的比之前更加华丽漂亮，同时也从别的地方栽种了更多树木，只是这次她不敢轻易再布置阵法了，因为上次的事情教训太深刻了。她的房间在楼上，从上边一走出来远远的看到门口的人群，看到不少人几乎是赤身裸体的冲了过来，方琪顿时一惊。

　　就连她也没想到会是这种局面，这，这是怎么了，到底发生了什么事情？

　　而下方有不少控制不太好的，已经跟她的侍卫打了起来。

　　她这边虽然加派侍卫，但毕竟也没有任杰带着上百名近卫队全副武装那么夸张，前面只有十几个人，直接被几百人冲了进来。

　　“方大小姐，我快受不了了，行行好，给我解药吧。”

　　“我们也是为了帮你，不过中了那个混……现在没办法了，你帮帮我们吧。”

　　“现在要他妈药方有什么用啊，方大小姐，你帮帮忙，帮我们说句话吧。”

　　“对啊，帮我们说句话吧。”

　　……

　　下方乱哄哄的一群人，你一句我一句的说着，方琪都被说迷糊了。什么药方，什么帮忙说话，这跟自己有什么关系，今天这是怎么了？？

　　方琪现在感觉头在不断变大，心中又奇怪又郁闷，原本计划的好好的事情，怎么又变成这样了，怎么这么诡异，这么邪门呢？

　　现在想想，怎么凡是跟任杰有关的事情，就都那么邪门呢，太邪门了。

　　“大小姐是这样的……”此时，刚才的丫鬟也缓过劲来，就在下方乱哄哄的时候，急忙在方琪耳边说着。

　　什么？

　　混蛋，这个家伙竟然……竟然这么卑鄙，这么无耻，这么下流。

　　方琪一听丫鬟讲述那边的情况，气得嘴唇都在颤抖，计划竟然又泡汤了，而且还直接转嫁到自己这边，现在麻烦都冲着自己了。

　　而且现在是几百个男的，除了学校的同学之外，更多的是跟随他们一起的下人。她神识注意下边，这些人可不像那些同学那般，在那些人冲进来的时候，就看到不少人看向她们这边的眼神都很诡异。

　　低声骂的，有一些甚至看着她们几乎要扑上来的都有，只不过暂时还算能控制，因为自己楼下有几名厉害的侍卫在挡着，而这些人毕竟还不敢太放肆。

　　只是这么多人中，有一些甚至都快赤裸了，这种情况传出去……

　　“大家听我说，你们绝对不能中了任杰的奸计，这是他故意如此说的，我这根本没有什么药方跟解药。任杰给你们下毒，你们就应该找他算账，你们来我这我也没办法的。”只不过现在事情已经这样了，这么多人就冲到自己这，她不想面对也只能面对了，虽然心中咒骂了任杰千万次，却还是得跟这些人说着。

　　“谁说没有办法，他们可都是为了你方大小姐出头的，人家这么多人为了你不惜跟我拼命，现在出了这么点小事你就不管了。其实办法很简单，只要你走过来站在我身旁，为每一个人说一句，任家主，求求你了。就这么一句话，本家主就可以帮他们。”就在此时，任杰的声音传来。

　　任杰走的时候通知人，当他们到了一半的时候兽伯灵兽座驾已经过来，此刻任杰身在灵兽座驾之上，童强他们更是全副武装都在战马之上，这种驾驶就算面对千军万马都有的一战。

　　此刻任杰坐在灵兽座驾里边，车帘挑起，胖子坐在一旁，听到任杰的话强忍着笑，不过他脸上的肉却在不住的颤抖，甚至身体上白胖白胖的肥肉都跟着颤抖，可见他忍得有多辛苦。

　　“任杰……你……卑鄙无耻。”看到任杰出现，方琪顿时想到了之前的种种。

　　事实上，方琪清醒之后不断听到任杰的各种消息，她自己都有些恍惚了，因为这跟她记忆中的任杰完全不同。

　　以前的任杰，还是她记忆中总是变着方法讨好自己，想接近自己的家伙。因为他的身份，方琪并不介意像对待其它人那样，不痛不痒的跟他接触着，因为有的时候可以利用他做一些事情。

　　但后来这个混蛋竟然说天哥的坏话，这让方琪动怒，这才导致他引导高飞对任杰动手。

　　方琪对任杰的认识还在那个时候，等他中毒清醒之后听家人说了，她心里都很震撼不敢相信现在的任杰竟然如此。等后来又出了一些事情，方炎被绑、玄阴剑被修复、战鼓敲响……

　　直到此时方琪才发现，任杰好像已经不是以前认识的任杰。虽然他的一切在方琪看来，依旧是个纨绔，但却变得肆无忌惮，无比邪门起来。

　　没错，做事邪，遇到他的事情也邪。

　　不过方琪也并不在意，在他看来稍微找机会就能收拾任杰，所以她操控高飞带着成王在任杰赌场开业找麻烦，就是想一举收拾任杰，却没想到高飞那个笨蛋竟然让成王走了之后才闹事，没将成王牵扯进去自己还死了。

　　到了学院之后，她再度策划了这件事情，原本她也很得意。信手拈来，足以让任杰头疼，足以让他焦头烂额甚至被赶出学院……

　　结果现在却变成这样，越想方琪越怒，接连两次失败，让她感觉很是挫败。

　　更加气的是任杰这个混蛋使的手段，一次比一次无耻。


第一百零二章 贱人真面目

　　“无耻，你也好意思说这话……”一听这贱女人竟然上来就骂饭票老大无耻，高仁顿时气得不行，她这种蛇蝎心肠的女人还好意思骂别人无耻。你做了坏事，难道别人反击都不行，难道就任由你收拾就对了，简直……简直……他妈有病了。

　　“跟这种人千万不能动气，动气不就让他得逞来。”任杰笑着拍了拍胖子，自己则笑看着方琪：“方大小姐，你的一句话就能救一个人，对你来说很简单，对他们来说却能脱离现在的痛苦。”

　　“本家主从来也没想过当好人，好人坏人随便你们说，总之你惹到了本家主，本家主就不会对你客气。现在你明白了吧，这么多人看着呢，选择权在你，救不救人，你自己看着办吧。”任杰有一百种一千种骂她的话，但现在任杰才不骂她呢。

　　因为到了现在这种局面，根本不用自己去逼，不用自己说什么，自然有这几百人出面呢。

　　你不是煽动这些人来对付我吗，现在就让你尝尝搬起石头砸自己脚的滋味。

　　“饭票老大，就真的她轻飘飘说句话咱们就算了，我感觉太便宜她了。”胖子很不爽的嘟囔着。

　　“你感觉轻飘飘说句话救个人很简单，但要看对什么人，从什么角度看。方琪是那种很骄傲、很骄傲的人，你看她看人的眼神，是瞧不起所有人的，她只是利用玩弄这些人。而且你看她现在恨我恨成什么样子了，你认为她会说那种话吗？咱们认为很简单的话，对她来说就是无比的屈辱，侮辱，不只是如此，最重要最关键的是，在她看来这群人不值得，就这么简单，所以她肯定不会这么做的。”

　　这点是任杰早就想过的，所以才会提出这个要求，她既然不会这么做，那后边的事情自然就精彩了。

　　“让我求你，你算什么东西。”就在任杰跟胖子说话的时候，方琪听了任杰的话后柳眉竖起，气愤的说着。

　　在方琪眼中，别说去求任杰了，就算任杰想来求她，她都懒得搭理，现在竟然反过来让自己为了这群白痴去求他，他想得倒美。他们算什么东西，自己凭什么为他们求人，还是求任杰这个混蛋。

　　“你们都看到了，听到了，不是我不给你们机会。本家主做事很公平很公道的，你们因为她的原因去我那捣乱，本家主大人大量不跟你们计较，只是让她说句这么简单的话就放过你们，但她不说我可就没办法了。”任杰看着院子中那几百人，无奈的摊手，那意思，你们自己都看到了，自求多福吧。

　　“方大小姐，你就随便说一句就好了，帮帮我们吧。”

　　“方琪，大家都是同学一场，我们也是为了你才这样的。”

　　“对啊方琪，你不能不帮我们。”

　　“方琪，还是你丫鬟跟我说的，我才会去的，她说你讨厌任杰，想让我们帮你将他赶出去的。”

　　……

　　下边这几百人不说渐渐失去理性，那也是血涌上头，而且浑身痒痒难耐。这种时候他们不敢得罪任杰，因为之前朱佑才跟其它一些人的例子在那呢，所以只能去跟方琪说。

　　因为不敢得罪任杰，不敢正面冲突的情况下，再听任杰说只是让方琪说句话，他们也都感觉这不算什么事情，这很简单的事情啊。

　　所以一个个都迫切的说着，但一看方琪这态度有一些就已经着急了，说出来的话也就渐渐的不同了。

　　“住嘴，我什么时候让你们去了，你们自己愿意去跟我有什么关系，立刻都给我滚出去。”方琪一听她们这么说，脸顿时有些挂不住了，指着她们怒喝着。

　　其实方琪本来就不是什么和善的人，只不过她本来一直摆出高高在上，然后使用计谋不断让人感觉她对谁都行，将这些人玩弄鼓掌之中。

　　此时这种情况下，这些人这么说，方琪本来就很愤怒，此刻自然不能忍了。在她眼中，这群人不过是被她利用玩弄的一群人，有什么资格要求她为他们做事情。

　　而现在还闹成这样，还说是自己指使的，这事情要传出怎么办，所以她直接怒指外边。

　　“妈的，贱人，跟你没关系，你那丫鬟每次见我家少爷我就在一旁。”

　　“这他妈贱女人，身材倒是不错啊。”

　　“就是她的原因，早就知道她不是什么好东西了。”

　　“大家上啊，抓住她……”

　　“我要那个丫鬟。”

　　……

　　就在那些学员，还有大少门瞪大眼睛不敢相信方琪如此说，一点机会都不给，完全不当他们是回事的时候，下方其它有些人可挺不住了。

　　并不是所有人带的侍卫都是军队磨练，也不是所有人带的侍卫都是那种家族培养，有一些人也会自己招揽一些手下，这些人实力有可能不是很弱，但却有一点，他们以前做什么的就不一定了。

　　原本刚才他们还在忍，但此刻却听方琪这么说，他们这些人可不管那些了，有一些原本就不是好东西的人此刻在药物的作用下，看着方琪她们更是一惊恨不得立刻行动了。

　　再一听她这么说立刻爆了，一惊直接冲了上去，有几个直接跃了起来准备抓方琪。

　　“放肆。”方琪怒喝一声，没想到这些人尽然真的敢对自己动手，随着她的一声怒喝，身边的侍卫跟丫鬟也都出手，将要冲上来的人纷纷拦住。

　　但是一旦有人动，引动了怒潮，下一刻下方的人就开始向上冲击了。

　　“抓住她，就是这个贱女人。”

　　“就是她，抓住她换解药。”

　　“换他妈什么解药，直接拿她当解药。”

　　……

　　局面顿时乱作一团，不管是有些还不太愿意的人，还是那些冲动的人，在这样情况下已经开始跟方琪的侍卫发生真正正面冲突，大量的人不断的想冲上去。

　　“任杰……都是你这个混蛋……”方琪看着下方那些人如同红了眼一般的要冲上来，气愤之余猛的看向远处坐在灵兽座驾内的任杰。

　　之前没正面看到任杰，计划失败一次她就已经很愤怒，加上知道家族最近出了许多事情也都因为任杰，甚至连方炎都因此跟家族走远，此刻又出了这样的事情，方琪恨不得将任杰撕碎。

　　“哇塞，果然是大场面，太精彩了。不过……饭票老大，这群家伙不会真的对她们那个了吧……虽然方琪很可恶，死有余辜，不过光天化日的要让他们……”胖子握紧跟馒头一般白胖白胖的拳头，兴奋的挥舞着，随后看到有一些人已经从其它地方要冲上去了，他又突然有些担心。

　　恨归恨，下次如果动手就算杀死方琪他都不会犹豫，但让这群人真的出现凌辱方琪的场景的话，他还是感觉难以接受，也许是因为……

　　“放心吧。”任杰笑道：“如果这样就能将方琪抓到，那方家就真的快完了，上次咱们是运气好，出其不意，你忘记刚才我跟你说的话了吗，你就看好戏吧。”

　　就在任杰说着的时候，方琪已经开始向后退了，因为有一些疯狂的人已经将她的丫鬟跟护卫打退，毕竟她带的人数不多，而且已经被冲散了。

　　“岳松长老，护我。”方琪此刻的心已经恨到了极点了，这群白痴不知道去攻击任杰，竟然敢对自己出手，果然是狗肉上不了台面，一群没用的东西。

　　随着她一声轻喝，天空之中突然一团灵气凝聚，周围几百米的灵气瞬间汇聚，空中直接出现一座几百米的小山，瞬间小山贴着方琪站着的位置直接向下砸了下来。

　　“轰……轰隆……”这小山的威势惊人，真如一座小山从天而降一般，虽然这山只有十几米高，几十米长，但却也已经有铺天盖地压毁一切的架势了。

　　这明显是一件法宝，瞬间爆发出来的力量非常清晰，避开了方琪跟她身边的人，直接袭向了那些冲击向方琪的人。

　　“嘭……啊……扑……”强大的力量，直接将冲上来的人全部都砸了下去，就连几个是神通境之人都被砸得吐血飞退下去。

　　“不过是中品灵器而已，轰碎他。”突然有人吼了一声，竟然也取出一件中品灵器，虽然力量差了一点，但法宝威力也不弱，竟然阻挡了一下这小山，其它人也纷纷取出武器轰击。

　　一时之间整个方琪住所变成了战场，而且有这种程度的交战，刚刚建造起来的房屋、院落瞬间都被摧毁。

　　“大小姐，这些人有些疯狂了，而且那任杰在一旁虎视眈眈，咱们还是先走吧。”就在此时，从旁边屋子有人迈步之间，留下一连串身影出现在方琪身旁，身如青松，长袍长须，正是方家的三长老方岳松。这次方家显然非常重视，就怕方琪再出什么危险，所以除了增强表面上的护卫，还亲自让方岳松前来保护。

　　这方岳松也是神通境第八层的修为，刚才那一手掌中松山是他的法宝，不过他虽然够厉害，但没办法大开杀戒的情况下，同时面对几百人的冲击也有些吃不消。

　　如果让他大开杀戒，在这群人中没有神通境第六层之上支撑下，他绝对有信心全部灭掉。这就是神通境的强大，尤其他这种程度的存在，毕竟这群人跟童强他们那种不同，这些人数量多，但绝对是乌合之众。

　　可惜这些人背景也都不简单，打伤几个没什么事情，但真的要让他放开手厮杀，他也不敢，所以看着那些人前仆后继越打越疯狂，方岳松也只能上前来劝方琪赶快离开。

　　“可恶，任杰，这个账等着以后我跟你慢慢算，我都给你记着呢。”方琪气得一跺脚，这次的人可丢大了，之前出了中毒的事情还好一些，毕竟被人暗算，但这次……

　　可现在已经这样了她也没办法了，气恼的冲着远处的任杰恶狠狠的看了一眼，跺脚转身跟方岳松离开。

　　虽然没办法一个人不杀人情况下几百几百人，但护送方琪离开方岳松开始很轻松的。

　　“轰……嘭……”直接后边房屋，带着方琪瞬间冲了出去。

　　“别带她们走，办事不利。”此时，方岳松抬手想带着方琪身边两个丫鬟一起走，脑海中却突然传来而来方琪的声音。

　　此刻那两个丫鬟跟一些侍卫正在抵抗那些人的攻击，根本没注意他们这边的情况，但现在这种情况，留下侍卫没什么大问题，可如果将两个丫鬟留下可想而知会发生什么事情。

　　身为方家的三长老方岳松听到这话，手都不由得微微一颤，这两个丫鬟可是跟了方琪多年的，竟然……

　　方琪的心思他一瞬间也明白了，留下这两个丫鬟，一旦这两个丫鬟出事的话，那么许多事情就好办了，那也就能扭转过来，尤其这两个丫鬟要是被这群人祸害了，杀死了的话……

　　想到这里，方岳松都感觉浑身冰凉，小小年纪竟然如此，家主竟然全力培养她，而且她跟蓝天的关系那般密切，不知道对方家是福是祸啊。不管心中怎样想，但方岳松最终还是按照方琪所说，带着方琪一个人几个闪动已经消失在众人的视线之中。


第一百零三章 仓皇逃跑

　　“爽，害人终害己，太痛快了，今天一定得喝个痛快。”胖子开心得不行，拍着手掌兴奋的叫好。

　　“那个女人跑了，混蛋。”

　　“对方是神通境七层以上的人，根本没办法追。”

　　“惨了，这下可怎么办啊。”

　　“就他妈知道那个女人不是什么好货色，现在怎么办？”

　　……

　　“不行，我快痒死了，哎呀，我的皮肤都抓烂了……”

　　“呜呜呜……我不想死。”

　　……

　　此时方琪这么一走，这群人可就乱成一团了，那群少爷们带着的一些凶悍雇佣来的人气愤怒骂着，而此时有胆小的竟然哭泣起来，更有人疼的受不了将皮肤都抓坏了。

　　“我操她姥姥的，她跑了我们怎么办，妈的，受不了了，她跑了就拿这两个来解毒，先办了她们两个再说。”

　　“对，就她们两个了，先办了他们。”

　　……

　　此时有几个凶悍的家伙一看方琪走了，眼睛绽放淫光，直接冲向了方琪的两个丫鬟。

　　“啊！”原本还为方琪狼狈逃走开心的胖子猛的神情一变，但这种距离这种情况，他想插手都来不及了，还没等他说话的时候，任杰的声音已经冷冷的响起。

　　“童强，废了他们。”任杰的声音无比冰冷，虽然是他给下的药物，但相对来说春药成分还真没强到那种地步，至少现在还没发作的时间，这药主要难受的是痒痒，也就是抓心挠肺。

　　因为那么多好色成性的少爷都能忍住，偏偏这些人竟然当众要做这种事情，而且事情到了这一步也的确需要控制。

　　不过这是玉皇学院，虽然事情闹到现在都没看到有人出面，但并不代表没人知道，对于他们这种大家族子弟的事情，玉皇学院轻易不会管的，要管也是事情闹大之后。

　　任杰从来不认为自己是什么好人，但也绝对不会做这种事情，如果说方琪这两个丫鬟在战斗时候遇到，他一样会毫不留情的对付，但却绝对不会看着她们被人当众强暴的，这是做人底线的问题。

　　而此刻，他也绝对不会允许这样的事情发生。

　　“轰……咔嚓……”童强听到任杰命令，身形瞬间如同一道金色光球直接冲了过去，人在盔甲之中运转金刚不坏体，金色光芒显得更加惊人，上去一拳已经轰向其中一人。这人也是一个神通境之人，不过刚才已经受伤，而且只是一名神通境第三层之人，看到童强一拳轰来，他也本能的打出了一拳。

　　不过当两个拳头碰撞到一块的时候，他的脸立刻变得扭曲，下一刻就听到他手指、手腕跟整条手臂不断骨头碎裂的声音。

　　“嘭！”童强随后一脚踢中此人，直接将其踢飞出去，另外几个人童强也毫不客气的出手，这群人中本来就没有是他敌手，何况他们现在这种情况，所以童强没费什么事情就将最凶的几个打废扔到了一旁。

　　而已经被制住，倒在地上的两个丫鬟都已经吓傻了，她们跟在方琪身边也是养尊处优，其实比一般人家的大小姐条件还好。平时不少人为了巴结方琪，首先要过她们这关，她们也是眼高于顶，虽然力量也不算太弱，也经历过一番苦修，但那里见过这样的阵仗，此刻都已经吓傻了。

　　“家主有令，住手。”童强得到任杰命令，废掉几个家伙之后一声爆喝，顿时镇住全场，让所有人一下子全部都安静下来。

　　当然，浑身难受的人，嘴里发出痛苦声音的依旧再，但却没有人继续打斗，也暂时没有人敢乱说别的了。

　　“有些话不许要别人去说，赶快去追把你们留下的那个女人吧，告诉她，这里是玉皇学院，不可能发生强暴的事情，本家主也不会看着这种事情发生，滚吧。”任杰不会让人强暴她们，但也不会认为她们是什么好东西，对她们自然也不会客气什么。

　　看到那两个丫鬟跟方琪的侍卫纷纷逃走，任杰的目光看向在场的几百人，经过了刚才的战斗，此刻这群人更惨了。

　　“现在爽了吧，没事不好好上学准备大考，跑到本家主这扯什么蛋，被人利用了都不知道。现在看到了吧，本家主都懒得说你们，为了避免你们兽性发作做出一些过分的事情，现在本家主会让人给你们一部分解药，只会缓解痒痒的感觉，不会彻底消除，这也算是给你们一次教训。至于其它的，你们想办法自己却解决吧，不过还是跟之前那些人一样，不许乱来，也不许去什么高档的地方，去最便宜的地方，然后显示出你们阔少的牛逼，问她们要多少钱，然后一万倍的砸下去。”

　　“还有，一会本家主让人发解药的时候，你们每个人都评价一下这里的主人，原本很简单的一件事情，本家主是想卖她个大人情，让她随便说几句话就将你们这么多人都收买了，人心无价啊，结果她连几句话都不肯说，真可惜啊，好好评价。”任杰说着，将从胖子那里拿到的能缓解痒痒的药粉扔给小鸟，让他带着几个人留在这里，任杰则跟兽伯说一声，赶回住处。

　　在玉皇学院之中，事情能到这一步也就已经不错了，因为任杰早就已经隐隐感觉到有一些目光在注视，在留意。

　　人就是这样，之前任杰以强势压迫逼着他们冲上去，然后见证了方琪连一句话都不肯说，如今任杰只是给解一部分毒，只是暂时让他们痒痒缓解一下不至于太痛苦，不少人甚至都激动的哭了出来。

　　而任杰说的一句评价，一开始说什么的都有，当有几个开口骂出来之后，后边骂的就多了起来，前面骂的多了加上之前的事情，也让后边的人深有同感，等轮到自己的时候也都开骂。

　　“以前还不相信，现在真的明白什么叫做蛇蝎心肠了，一句话就能救这么多人，你竟然不救。”

　　“你知道我们怎么变成这样的，还不是因为你，你他妈让你丫鬟当初答应了多少。”

　　“贱人，方琪你就是个贱人，你真以为全天下男人都能被你玩弄呢，以前以为你被人陷害中毒，我们不是看上你，是感觉你说的那么无辜才想帮你出头，结果你现在连一句话都不肯说。”

　　“你还有没有点良心啊，跟随你那么多年的丫鬟你都不管，自己就跑掉了。”

　　“你当谁是傻子啊，你将他们留下，万一他们出事你好再反过来有理，真是没见过你这么狠辣、这么歹毒的女人了。”

　　“他妈的，就你这种女人，谁要是跟你在一起倒八辈子霉了。”

　　……

　　这些人越说越激动，后边有的干脆直接喷了许多话，有的拿到解药之后还过来一通喷，一通说。看到事情发展到现在，苏羽缩在人群中暗自庆幸，心说幸亏自己学乖了，没有再做出头鸟，否则不论怎样都不会有好果子吃的。

　　现在看到那些人骂方琪，虽然他心中对方琪也很气愤，而且这么一折腾也没有之前那些想法了，至少认清楚自己绝对不可能追到方琪了，但他现在却真的聪明了，悄悄的低着头拿着解药立刻就跑了，只是像他现在这样的毕竟是极少数，多数人都无比激动。

　　小鸟他们很配合，按照任杰的吩咐，他们不断的将这些场景都用灵玉保存记录下来。

　　“痛快，太痛快了，上次给她下毒因为她一直都昏迷，没看到她的反应跟表情，一直还感觉到不过瘾，今天是彻底将以前的恶气都出了，痛快，太痛快了。”胖子躺在灵兽座驾内，摸着圆滚滚的肚子无比开心的说着。

　　灵兽座驾内经常都有准备好的各种东西，虽然现在任杰不用那些丫鬟在这里伺候着，但这种事情胖子都会准备的很好，别的不说，灵兽座驾跟胖子出现、在的地方是绝对不缺少零食的。

　　“方琪自己估计都没想到事情会闹这么大，她更多的是想恶心一下，毕竟她跟圣药堂的郭宗佑他们不一样，她考虑的还很多。只是她没想到，原本是一次随意、顺手为之恶心、刁难我的事情，会变成这种事情，想想她回去的表情都痛快。”之前修炼，如今又这么一折腾，任杰也有些饿了，随手拿起几块零食一边吃着一边说着。

　　“给我留点啊……还真别说，这一忙活一折腾还真饿了……”胖子看到任杰吃东西，立刻起身抢过一些，虽然灵兽座驾内他摆放了许多吃的东西，不过却习惯性的跟任杰争夺任杰正在吃的几样，这样吃得好像特别的香。

　　“痛快是真痛快，不过……嗯……”胖子吃着动手，手指掰着，不过掰了半天也没算明白他，他有点小贪钱，但实话说账目方面还真不行。

　　“这下亏大了，上次虽然不如这次痛快，但毕竟收获颇丰啊。尤其是从方家、方琪他们那边敲出钱来，那叫一个痛快，这次是赔本买卖了，不过算了，值了。”最后干脆不去算了，想着今天晚上，想着刚才的事情他再次忍不住扑哧一声笑出声来。

　　“赔钱，为什么要赔钱？”任杰笑道：“对这种人，就算一刀插到他们肚子里，都要将他们血污染了武器的钱弄回来，这次才是真的赚大钱了呢，怎么可能会赔钱呢，咱什么时候干过赔钱的买卖。”

　　“赚大钱？”胖子手中拿着吃的不由得一愣，不解的看向任杰，眼睛则在转悠着想着这次发生的事情，不知从哪里还能赚大钱。

　　任杰笑道：“别想了，还记得刚才走的时候我让小鸟他们将那些人评价方琪的话记录下来吗，你想想这个东西要是传出去会怎样。到时候咱们拿着这个拍卖的话，我想一定会有人出高价购买的吧。”

　　“哦……哦……哦……”胖子越听眼睛越放光，最后脸已经快笑称一朵花了，不住的点头：“对、对、对，越是方琪这样的女人越怕别人说，嗯，不对啊，不过今天闹成这样，这件事情肯定会传开的啊？这样一来，记录下那些东西也就没什么价值了。”

　　“哈……”任杰笑道：“传开，怎么传开，现在这群人都被折磨的不行，来来回回折腾得迷糊了，等这件事情过去之后，你认为他们会宣传这种事情吗？而且以方琪的性格，这些人她会逐一的让人去警告，这里并没有敢真正得罪方琪得罪方家的人，加上他们自己也不是很光彩，所以今天的事情只会从下人的渠道中偶尔散播出去一些，不会造成什么影响。”

　　“嗯，这样的话这个东西就有价值了。”胖子一听，立刻明白了任杰的想法了。

　　“所以说这件事情不急，慢慢跟她玩。”任杰很有信心的说着，说着话的功夫灵兽座驾也已经回到了住处，任杰让人重新收拾一下同时也都准备一下，大考之后就立刻出发。

　　“哎，饭票老大，那个左手邪剑怎么还没消息？”

　　“该说的咱们说了，该做的咱们做了，剩下的是他的事情了。”

　　“也对，也许这个家伙真废了，连心劲都被蓝天打没了。”

　　“那样的话不来更好。”

　　下了灵兽座驾也一直在聊天，不知不觉中就已经快走进任杰的房间了。

　　“咦，怎么跑这来了……”说着话，眼看要进任杰房间了，胖子才惊觉不对。

　　“哈哈，没事，要不今天晚上你就住这。”看到胖子此时正在门口，一脚门里一脚门外，任杰脑海中不由得又浮现起当时自己刚刚清醒时候看到的那一幕。加上后来的观察，总感觉不对劲，不过他也没过于去深究，毕竟每个人都有自己的秘密，只是此时此刻加上此景，任杰忍不住逗胖子。

　　“靠，饭票老大你不会也中了抓心挠肺痒痒粉了吧，真是的，两个大男人住一块算什么事。”胖子一副怕怕的样子，忙转身离开。

　　“两个大男人嘛，呵……”看着胖子离开，任杰笑着自言自语的嘟囔着。


第一百零四章 考核

　　任杰跟胖子是该吃、吃，该喝、喝，该睡觉就睡觉，但这一夜注定有许多人难以入眠。

　　“怎么会闹成这样，反了天了呢，这玉皇学院还有没有王法了，这么严重了玉皇学院的人为什么不管，我现在立刻就去找院长，必须让他给出一个交代。”方家，方天恩知道了事情原委，气得在大厅之中踱步，看着狼狈回来的方琪，又看了看一旁站着的三长老方岳松，无比气愤的说着。

　　方琪的脸色非常难看的坐在那里，原本经历了中都事情之后，她的力量接连提升，方琪感觉自己的心境也提升了不少，不论是高飞事情失败，还是方炎的事情发生之后她都认为自己能把握一切。

　　甚至很想尽快见到天哥回来，让他看到自己现在的成长，但今天她却突然发现，之前的自信、计谋、心境全在今天晚上被无情打碎。

　　自己竟然让任杰用那样的手段，用春药给逼得不得不逃离，这是最大的耻辱。

　　虽然身为女儿身，但方琪一向无比自信，加上方天恩的宠爱跟支持，她几乎已经成为了方家下一任家主的不二人选，所以家族上上下下都捧着她，而且她也参与了许多事情的谋划，做的比方天恩跟许多人还好。

　　原本她从来没将任杰放在眼中，就算之前让高飞动他，甚至让高飞带着成王过去，在她看来也只是随意之笔，轻描淡写就能让这些纨绔丢盔弃甲。

　　但现在她才发现根本不是那么回事，此刻她紧锁眉头，脸色阴沉的坐在那里，心中不断的在反思。

　　要说这个任杰聪明，那也不对，他现在越聪明死的越早，如果说他傻，但这么多次事情下来他却没吃过亏，而且都是用这种邪门的手段跟方法，不按照常理出牌的解决问题。

　　方琪已经真正开始重视起这件事情，随后她想到了今天晚上的事情，这件事情闹得这么大，对自己的影响太大了。

　　不过那群白痴，他们更加丢人，就不信他们敢张扬，不过还是保险起见……

　　“长老，现在您立刻带着人，将今天晚上有份冲击我住处的人一个一个的找到，然后跟他们好好谈谈，至于他们身边一些不安稳的人，不能保守秘密、不听话的人，杀。”方琪的声音非常冰冷，要不是这些人家族背景也都不弱，她真恨不得将今天晚上的人一个不留，全部杀掉。

　　“大小姐放心，我这就办。”方岳松虽然是三长老，但他的情况可不能跟任翰林他们比，而且他今天是真正看到了方琪的冰冷、狠辣，心中此刻还在后怕，答应一声急忙出去做事。

　　方天恩虽然暴怒骂了半天任杰，甚至骂了半天学院的领导，但他其实心中也很清楚学院的管理方式跟情况，也不太可能真的去找，而且学院的高层可都是皇室之人，他还真没办法找。就算去找了，也不可能说出实质性的东西，只是暴怒之下说说罢了。

　　说完之后，自己心里安慰的是，好在方琪没出事。

　　“如果是按照刚才说的情况，那些混蛋也不敢乱说，一群没脑袋、没胆量的家伙，成不了大器。”看到方岳松离开，方天恩安慰着方琪。

　　方琪神情凝重道：“这个任杰越来越邪门，以后绝对不能拿他当一般学院中的白痴一般对待，不过这些还都是以后的问题，现在还有一个麻烦，那任杰将当时的情况记录下来了。”

　　方琪从玉皇学院返回方家过程中，学院中的情报还是源源不断的过来，任杰随后的举动她自然也很清楚。

　　“什么？他……他想干什么，这个混蛋。”反倒是方天恩，知道的消息都是听刚才方岳松跟方琪说的，此时一听脸色不由得再度一变。这件事情关乎到自己女儿的名节，如果传出去成什么事情了，关键是，万一蓝天那边有什么想法怎么办？

　　“先静观其变，再看看，如果他敢乱来的话，那就不得不改变原本的策略了，等不到任家家族全体长老大会召开，等不到任家内部矛盾爆发就得解决这个任杰了，好在圣药堂最近跟任杰的冲突更加严重，这个可以利用。原本是想这段时间收拾他一下，留着他的性命让任天纵支持他跟任家其它人斗一场，现在他这是在自己找死。”方琪的脸色、声音、神情都无比冰冷，声音冰冷平淡，但说着话的时候她的手指已经完全抠入桌子之中，将桌子硬生生抠出五个洞来，可见此刻她心中有多么的愤怒。

　　这种怒，已经不是喊骂所能表达出来的了，此时方琪的样子让一旁想再度劝慰她的方天恩都不知该怎么说了。

　　而对于方琪，一想到学院中几百人骂自己的场景，几百人攻击自己，还有不少人喊出污言秽语，几乎是赤身裸体要冲上来的情况都被记录下来，她就再也难以抑制杀意。

　　这种时候外边流传一些不要紧，那些都是只言片语，很快就会过去，但如果真的将这些影像放出去的话……

　　方琪自己都不敢想象那会是一种什么样的情形，所以这种事情她死都不会让其发生，绝对不行。

　　……

　　玉皇学院大考最早是根据朝廷的大考而来的，不过主要指的是三年级的大考，是整个学院的重头戏，也是这些学员走出学院之前的一次重要表演舞台。

　　而一年级跟二年级不过是个程序一般，一年级最为艰难，只要测试一下实力达标就行，而二年级多了许多其它方面的考核。

　　即便一年级不如二年级那么严格、考核的那么认真仔细，但大考之日一般也都很热闹，因为大考之日还有各种比试、挑战活动，只是今年玉皇学院一年级的大考却显得特别诡异。

　　先是有人注意到少了不少人，更有不少人面色苍白、面无血色、双腿发软。有一些人甚至身上明显有一些伤，更有一些脸上还有很多抓痕，见到人都低着头或者拿着扇子遮挡面前。

　　不过他们的动作并不能阻止周围人的议论、指指点点，昨天的事情虽然他们不会说，但闹得那么大在学院之中也不可能不传开，只不过很多人不在现场，知道的没那么详细。但正因为不在现场，一知半解加上各种想象，各种各样的版本就都出现了。

　　“听说他们差点将方琪给那个了，是不是真的？”

　　“我听说他们都中了邪毒，必须每个人要找十个才能发泄，加上他们身边的人，据说昨天整个玉京城的青楼都应接不暇。”

　　“听说方琪昨天可够恨的，原本一句话就可以救几百人，却根本不去理会他们生死。”

　　“听说昨天死了许多人，血流成河啊！”

　　“听说那些人被玩的团团转，一个个惨兮兮的。”

　　“活该，全部都是一群没脑袋的家伙。”

　　……

　　此时说什么的都有，有一些说的很离谱很过份，可惜那些当时在场的人此时却不敢站出来说些什么，毕竟昨天那真不是什么光彩的事情，此刻他们最想的就是赶快完成考核然后离开。

　　他们的考核说简单也很简单，没有二年级那么麻烦，更加不像三年级是整个学院甚至明玉皇朝的焦点，他们这说白了就是个过场，但除非你达到真气境了，学院还早已经派人核查知道了，否则都是要参加这个考核的。

　　就在此时，正在悄悄议论的人突然全部都不再出声，瞬间目光唰的一下同时看向同一个方向。而那些昨天被任杰收拾的人一看过去，身体都不由得打起冷战，不由自主的向后缩了缩不敢站在前面，因为从远处任杰正带着人走过来。

　　虽然没有乘坐灵兽座驾，但任杰依旧将童强他们都带在身边，不管别人说他是怕死也好，说他是嚣张也罢，总之当他真的带着上百名全副铠甲的侍卫过来的时候，那气势还真是非同一般。

　　玉皇学院又号称纨绔学院，在这里的非富则贵，身边带下人的事情太常见，不过就算皇子也没夸张到带全副盔甲的侍卫出现，而且还一个人带上百名侍卫那么夸张、那么嚣张的。

　　只不过此时看到任杰如此，却没有一个站胡来再说什么的，那高飞都被击杀了，高鹏、方炎两人都是高年级的，一个是文榜眼、一个是武榜眼，之前接连被任杰收拾。又刚刚发生朱佑才被打，几百人中毒的事情，现在他们可不敢像以前那样，指着任杰说这个说那个了。

　　任杰带着胖子、铁塔在上百名侍卫的护卫下一路来到最前面，经过的地方纷纷让出一条路来。看到任杰带这么多全副盔甲的侍卫出现，就连前方不少老师都皱起眉头，想说什么但犹豫了一下又都忍住了，转头看向此时正站在最前面的李军。

　　李军此时目光也在看着任杰，只是神情却看不出太大变化，最终看了几眼之后就在别人期待他会说些什么的时候，他突然目光一扫其它人。

　　“一年级大考现在开始，除已经达到真气境的，事先经过学院考核通过之人之外，有特殊原因请假之人必须经过学院核准，会特别举行考核，其它没有赶来参加大考之人一律降级。现在开始测试，按照点名册进行测试，测试之后将会进行一场擂台挑战赛，获胜者将会获得一颗中品凝气丹跟一千块下品灵玉，现在测试开始。”没有多余废话，李军突然开口直接宣布一年级大考测试开始。

　　这让不少人甚至周围不少老师都感觉到很是失望，不过李军已经这么说了，不论是老师还是学员都快速动了起来。

　　一年级大考虽然不像二年级那么复杂，包含阵法、武技、符文、药剂等等众多分门别类的考核，也不像三年那般成为玉京城一年一度关注的焦点，但在一年级学员中却也影响很大。对于测试一般人根本没在意，更多人在意的是擂台挑战赛，中品凝气丹的作用是帮助人凝聚真气之用，帮助人从炼体境突破到真气境的作用。

　　但现在这些一年级学员强一些的都早已经是真气境，一千块下品灵玉虽然在一般人眼里珍贵，但在玉皇学院这些超级纨绔眼里也就那么回事，所以这个擂台更多的是争夺一个名头、荣誉。

　　获胜者可以携带一年级最强者身份进入二年级，虽然刚才因为任杰分散了注意力，但此刻一听李军宣布完，不少想在挑战赛上有所表现的人又跃跃欲试起来。就算不能获得第一，但如果能接连胜几场，也是很有意思的，每年一年级的挑战赛都非常激烈，是整个一年级大考真正焦点。

　　“云浩……”就在此时，已经有老师按照名册上点名，立刻有学员答应一声走上前。

　　此时在搭建好的台子上摆放着一块很大的玉，这块玉显然经过淬炼，周围有着众多符文，上边则有一个手掌印，这个手掌印当人的手掌放上去的时候，竟然能根据手掌大小不同而有所改变。

　　显然，这块四四方方带着众多符文的玉是经过特殊炼制的。

　　“嗡嗡！”当这个云浩将手放上去之后，暗自运转自身力量，瞬间那块玉上的光芒逐渐亮起，四四方方玉的内部不断亮起，逐渐亮到了百分之八十左右才停止。

　　“炼体境第八层，通过。”老师很机械的说了一声，随笔记录了一下。就连记录的老师跟喊的声音都很无趣，因为这本身就是一个走过场的事情。

　　虽然是走过场，不过这云浩还是微微挺起胸膛，他可是炼体境第八层巅峰，在一年级除了那几个已经达到真气境的人之外，他也算是名列前茅的人物了。

　　偶尔就算真有一些特殊情况没达到炼体境第七层这个标准，一般也不会公开来丢人现眼的，直接跟学校放沟通或者以其它方法过去。而且炼体境，对于一般人到了第六层之上难上加难，但对这些大家族的传人来说，如果真需要的话，就算是头猪恐怕也能强行使用药物跟外力催其达到炼体境第七层了。

　　只不过，事情也总有例外……

　　就在那个老师念着第二个人的时候，目光忍不住看向任杰，虽然这个任杰最近风光无限，刚才又嚣张的带着上百侍卫过来，让全场鸦雀无声，但这次考核如果他真过不去的话，那可就有意思喽。


第一百零五章 震惊、苏烈

　　要知道，这个考核虽然在绝大多数人眼中是走过场，但也有明确规定，不允许借助任何外力的，否则会直接被赶出玉皇学院，这一点是早在最初就定下的规矩，皇族子弟都要遵守的。

　　虽然任杰亲手击杀高飞，有少数人还知道西山坟场的事情，但那都是他借用外力，真正凭借自己本事，他还真未必能达到炼体境第七层，所以此刻还真有不少人看向任杰这边。

　　“原本以为真到这种时候，力量爆发一下，震震这群家伙会很爽，现在却感觉到无聊的很，要不是我们还得卖个好价钱，现在趁着人多让大家看看反倒是会很精彩。”周围人的注视跟他们的想法任杰跟胖子都明白，胖子用手拖着下巴无聊的说着。

　　任杰听了笑道：“高人都是见惯了大场面，这种小场面自然没感觉了。”

　　“切，难道饭票老大你还很有心情吗？”

　　“有啊！”任杰兴奋的搓了搓手：“这么装逼的时刻，这么好玩的时候怎么没有心情。”

　　经历了玉京城众多事情，跟着任杰一起参加御宴、看着任杰击杀高飞，看着任杰面对五大家族其它家主，又一起经历了西山坟场跟之前那种场面，如今的确难以提起什么劲头来了。

　　胖子翻了翻眼皮，很意外任杰还真的很有心情。

　　“高仁！”就在此时，老师读到了高仁的名字。

　　“哇、哇，快看，任杰身边那个‘高人’上了。”

　　“什么高人，他是胖人还差不多，这家伙比那个任杰还垃圾，没想到他还好意思来。”

　　“今天还没有不通过的呢，他该不会不通过吧。”

　　……

　　原本期待着擂台挑战赛的众人立刻又热闹起来，窃窃私语的说着，不少人甚至幸灾乐祸的等待着看笑话呢。

　　“靠，一群他妈贱人。”胖子嘟囔了一句，起身走上台去，他的手比别人大了不少，好在这块玉上边的手印可以自动变化大小，他的手放上去之后拿手印足足放大了两圈才让他的手放入进去。

　　“嗡……嗡……”非常迟缓，不过随着胖子力量释放运转，那块玉上边的光芒缓缓亮起，逐渐亮到了一半左右开始停了下来。

　　“看、快看，炼体境第五层，哈哈，我说就嘛。”

　　“明知道自己过不去，还来丢什么人啊。”

　　“我靠，垃圾就是垃圾，连身边的人都这么差劲，估计一会就有更精彩的了。”

　　“原本以为这段时间任杰那么嚣张，就算凭借外力也应该能将自己跟身边人力量提升到炼体境七层以上，现在看来还真不好说。”

　　“奇怪了，不可能啊，当时他还打了……”

　　……

　　这群人早已经瞧习惯了任杰笑话了，之前虽然被任杰震慑住，此刻又不自觉的恢复了，只不过不敢像以前那般大声说出来，都是在窃窃私语而已。当然，有些看到过胖子出手打了朱佑才跟苏羽的人则很是奇怪，如果只是炼体境第五层，怎么可能打到朱佑才跟苏羽，就算身法再好当时那个速度也不可能达到那种程度啊！

　　任杰心中在偷笑，胖子这个家伙，刚才还说感觉很无聊，现在玩得这么不也挺开心嘛。

　　“炼体境第五层，不通……”那个在一旁记录的老师看到他这个情形，撇了撇嘴很是无奈的准备宣布、记录之后让胖子下去。

　　“干什么，我又没说结束了，喘口气不行啊。”此时，胖子突然喊住那个老师。

　　“喘口气……”那个老师一听立刻皱眉，这种时候说喘口气。

　　不过还没等那个老师开口，下一刻胖子手中的那块玉瞬间光芒绽放。

　　“嗡……嗡……嗡……”几乎一瞬间，那块玉全部点亮，只剩下边角有一些地方没有亮起来。

　　九成以上全部被催动亮了起来，炼……炼体境第九层？

　　这怎么可能？虽然说凭借外力很容易度过第七层，但并不是说靠外力就是万能的。如果要真从一开始就是天才，那就早已经进入真气境，根本不需要参加这种测试，而参加测试中的人炼体境大圆满跟第九层的数量也不是太多。

　　关键的问题是，就算是炼体境第九层，也不该是这个胖子啊，这家伙懒惰的一塌糊涂，他怎么可能也达到炼体境第九层呢？

　　这太没天理了吧，他如果说勉强达到炼体境第七层，那也是有人用外力、药物强行帮助提升，但现在炼体境第九层，这太不像话了，太假了吧。

　　甚至有几个人低声说着，是不是测试的灵玉出问题了？

　　“这下爽了吧？”看到胖子从上边得意的下来，任杰笑问着。

　　“还行，关键是这帮家伙太贱，凭什么咱们达到什么境界就没天理，他们就理所当然了。原本也懒得搭理他们，戏弄他们，不过别人的事情关他们鸟事，在那幸灾乐祸，不戏弄他们戏弄谁。”胖子说着，最后忍不住笑道：“不过还是很爽，尤其看到他们吃惊、震惊的样子。”

　　胖子的声音并不小，周围也有一些人听到，不过这些人只是看了一眼，但随即看到一旁站着的上百名侍卫，立刻装作没听到的转头继续看向台上。

　　“哈哈……”任杰笑道：“这不就行了。”

　　排名的顺序并不固定，不过一个一个的测试也都很快，任杰这边没跟胖子说几句话呢，已经叫到任杰名字。

　　“唰！”再一次的安静，无比的安静。只不过这次不是被震慑住了，而是一个个都瞪大眼睛，甚至有一些人无比兴奋，想看任杰出丑、看他到底能怎样。

　　尤其是被任杰整过的那批人，虽然当时被弄得晕头转向，将怒火对准了方琪。但等冷静之后，他们也一样都暗自骂任杰，只不过没人敢去找麻烦而已。

　　但此时在一旁看着，自然都希望任杰出糗、希望任杰丢人，就像是押赌注之人，总希望另外一方会有各种意外、各种倒霉、各种问题一样。

　　站在上边一直没怎么注意这边的李军听到任杰的名字，一直闭着的眼睛都睁开看了过来。

　　此时绝对是万众瞩目，掉根针都能听得到，任杰自己倒是没什么，反倒是下方许多人比任杰还紧张，任杰看着周围这些人的表现都忍不住想笑。

　　胖子刚才是故意装蛋才那么说，但任杰现在是真没心情跟他们扯这些，因为要做的事情太多，哪有时间在学院中跟他们闲扯淡。

　　所以任杰快步上去，直接抬手就按在上边，也没打算运转正常的炼体境第八层巅峰的力量，只是运转炼体境第七层力量，达到基本标准，走完这个过场自己就可以带着童强们离开玉京城了。一次次的事情，虽然都化险为夷，但认为现在还没办法高兴得起来，因为家族全体长老大会就要召开，要尽快将六婶治好，让六叔能走出那个原始森林才行。

　　而自己也要尽快突破炼体境，达到真气境才能打开老爹任天行留下来的戒指，而且凭借自己修炼的玉皇诀的强悍，只要自己达到真气境，多少也算是有些自保之力，有些时候也可以凭借自身力量做一些事情了。尤其是在没人真正知道、没人真正了解他自身拥有足够武力的情况下，能做的事情还真不少。

　　怀着这种心情，任杰谁都没理会，直接运转玉皇诀炼体篇第七层功法。

　　“嗡嗡嗡……轰……”任杰只想快点结束这边的形式离开，所以上来就运转玉皇诀炼体篇第七层功法，但是让他没想到的是，一瞬间那玉疯狂鸣叫，瞬间闪耀出耀眼光芒，等任杰发现情况不对的时候再想控制已经来不及了，几乎在一瞬间那块玉直接从内部开始炸裂。

　　轰的一声，整块玉直接炸碎，好在爆炸威力不大，并没有波及到任杰。

　　啊！

　　在一旁记录的老师都傻在那里了，怎……怎么会这样？

　　怎么炸了呢？他都没弄清楚出了什么事情，怎么就炸了呢？

　　要知道这玉是经过阴阳境之人淬炼的，上边有符文，非常准确的。真气境想毁掉都很难的，而且这是专门针对炼体境之人的，只有输入气劲有反应，收入真气会被排斥的，但刚才的光芒表示任杰输入的是气劲，可……可怎么就炸了呢？

　　别说是他了，就连一直注意这里的李军都连连眨眼，甚至想揉揉眼睛，因为他也一直在注视着，完全没弄明白怎么就爆炸了？

　　“轰……”下一刻，原本寂静的场地突然如同炸锅一般。

　　“不会吧，怎么可能爆炸。”

　　“这得多强悍的气劲，能让测试灵玉爆炸。”

　　“开什么玩笑，这可是阴阳境炼制的东西，就算再强的气劲也不可能让他爆炸，肯定是那任杰明知道自己过不去，特意使的什么手段。”

　　“还真不好说，气劲怎么可能让这测试灵玉爆炸，太诡异了。”

　　“玉皇学院上千年来从来没听说过这种事情，这肯定有问题。”

　　“他该不会以为这样就能蒙混过关了吧？”

　　……

　　这次是原本都屏气凝神等待着看结果的人，此刻如同炸锅一般，你一句我一句纷纷说了起来，一个个的比在台上的任杰还激动，不断的讨论着，不过这些人不论怎么讨论有一个观点倒是相同的，那就是绝对不可能是因为正常输入气劲爆炸的。

　　别说是他们了，就算是老师，一旁负责一年级的李军也不相信气劲能让这测试灵玉爆炸，因为上千年来从来没有过的事情。

　　“靠！”胖子原本还无精打采，此时一下子精神起来，兴奋的看着台上，心说饭票老大就是牛逼啊，弄出的动静也这么大。

　　刚才还装的那么淡定，原来早有准备啊。

　　不过……饭票老大怎么做到的，怎么将那测试灵玉在老师的注视下给弄爆的，这个难度可不是一般大啊！

　　“暂时先后退，所有人不得大声喧哗。”李军呵斥一声，随后闪身来到近前检查起来。他亲自检查一番之后，也没发现什么问题，随后又上下打量任杰。

　　妈的，原来如此，越不想搞事随便一点，结果就越是麻烦。任杰此刻心中无奈苦笑，刚才他没多想就运转功法，根本没在意这个领域运转的方式，如何测试，以为运转玉皇诀炼体境第七层，就能显示出第七层。等刚一运转力量，才发现这灵玉还是吸引气劲，只不过任杰没注意下将自己炼体境第七层的气劲一下子全部输入进去，结果就成了现在这个样子。

　　原来这灵玉也是根据气劲强弱，分辨力量层次的，这里边肯定也是根据对气劲凝练程度一类的，本来都很准确从来没出过问题，可惜碰到了任杰。

　　任杰的气劲凝练程度早已经超乎想象，而总量之庞大更是恐怖到让当初炼制这块测试灵玉的阴阳境超级强者都没想到的地步。

　　“别看我，肯定是这测试灵玉年久失修，或者里边有什么符文出了问题才会如此的，我要是有这个能力也就不来参加这个测试了。”看到李军检查完测试灵玉碎片，抬头疑惑的看向自己，任杰无奈的耸耸肩膀。

　　李军微微一愣，心说也对啊，如果他真有这本本领，还来参加测试干什么。不过随即他又想到另外一个可能，是不是如同下边人猜测的一样，这小子故意捣乱啊？

　　“任杰，以前学院从来没出过这种问题，这测试灵玉是否要你赔偿还得等学院决定，不过你不要以为这样就可以逃过测试，来人，立刻去再取一块来。”李军说这番话的时候，目光一直都在看着任杰，他想看看任杰的反应来做出一些判断。

　　因为这件事情的确让他都感觉非常意外，这测试灵玉是专门测试力量的，炼制之人是阴阳境的超级强者，自然会考虑到有一些妖孽、天才的人物出现。正常来说输入气劲，以普通人达到炼体境大圆满来说，就算拥有十个甚至几十个炼体境大圆满气劲强度，这测试灵玉都不可能爆炸的。

　　因为这种情况他们遇到过的，如果超过一般炼体境大圆满气劲之后，其实后边还有七中特别的光芒跟颜色，只不过那时十年八年未必能遇到一次的情况，一半那种人都是超级天才。不过这种天才往往很难碰到，一来是天才难找，二来这种天才一旦达到炼体境大圆满，停留的时间很短就会进入真气境，很难会碰上这种大考测试的事情的。

　　而任杰刚才只是光芒一闪，连李军都没看明白就爆炸了，所以现在他也很是不解、很是疑惑。

　　“去，快去，快去。”任杰看了一眼李军命令的那名老师，摆手让他赶快去取，至于所谓的赔偿什么的话任杰根本都懒得搭理，就算真的要赔偿，那也是让他们去找任家去算账。


第一百零六章 无比嚣张、一年级最强者

　　原本只是走个过场的考核测试出现这种事情，听到李军的命令后有一个老师也以最快速度冲了出去，不一会就已经又取来一块测试灵玉。这种东西正常测试不会损毁，但时间长了总会出问题，符文会减弱，测试效果会不好，自然会有一些备用的留着。

　　这次看着人讲这块测试灵玉摆放好，李军就站在那里看着，显然是避免再发生刚才的事情。

　　任杰本来就没做什么手脚，更加没想过在这种时候出什么风头，自然不会在意李军是不是在一旁看着。只是他心中现在思索的是，正常的炼体境第七层气劲到底有多强？

　　因为任杰现在的气劲已经正在无限接近真气程度，而他体内庞大的气劲让他真不清楚一般炼体境第七层的程度自己需要送入多少气劲进入这测试灵玉中才行？

　　慢慢来吧，心中想着，任杰抬手再度按到了这测试灵玉之上，这次他一上来只送入了很少、很少一部分力量。

　　“嗡嗡……”测试灵玉接连亮起接近三成，这说明已经达到了炼体境第三层的程度。

　　任杰装作继续运转功法，继续加大输入气劲，瞬间测试灵玉再度发出嗡嗡之声，随后光芒不断闪动。几乎是一瞬间就已经冲到了炼体境八层接近九层才能达到的程度，介于八层跟炼体境九层之间的亮度。

　　靠，任杰自己都不由得暗自骂了一声，自己不过是送入千分之三、四的力量，竟然就这样了，怪不得刚才直接送入自己自身炼体境七层力量这测试灵玉会爆炸呢。

　　不过任杰也感受到了，之所以如此夸张，自己输入这么点气劲就显示接近炼体境第九层，也是因为自己的气劲强度的与众不同，既不是真气还能让这测试灵玉接受，但强度又不比一般真气差多少，所以才会如此。

　　“炼体境第八层巅峰，接近炼体境九层初期？”李军就站在一旁，眼睛、神识都在注意着任杰的每一个细微动作，甚至感受着他体内力量的变化，想看出一些端倪。

　　只是看到了最后，任杰面前测试灵玉接近炼体境第九层光芒亮起，他也没看出什么问题来。邪门，这小子到底在搞什么？

　　“他怎么可能也接近炼体境第九层，开什么玩笑？”

　　“难道真是任家人怕丢脸，不惜一切强行帮他们提升。”

　　“我看肯定有问题，他肯定使用了什么外力，之前他不就是愿意借用外力吗？”

　　“没错，否则就他那种从来不修炼的人，怎么可能达到这种程度。”

　　“刚才爆炸说不定就是他第一次没弄好，作弊没成功造成的。”

　　“不知道使用了什么秘法了呢，否则怎么可能承受借来的那么强力量，打死高飞估计也是控制不好力量。”

　　“没错，就他这样的人从来不修炼，也只能靠这种邪门歪道了，很快就会自食恶果，饮鸩止渴是没什么好下场的。”

　　……

　　之前胖子测试的时候就让这些人很是震惊，只不过反应还远没有这么大，而当任杰第二次测试结果一出来，周围真是乱了，说什么的都有了。

　　“闭嘴，就你们厉害、就你们行。老师在旁边看着都没说什么呢，什么时候轮到你们在那乱说，没好下场，我看你们才没好下场呢……”刚才测试灵玉爆炸这群人说任杰的时候，胖子就已经很是气愤了，此时终于忍不住了。

　　听到他们在那说，比那些人在议论自己还让他气愤，虽然他不知道饭票老大什么时候修炼怎么修炼，也没问过饭票老大现在到底多强，但胖子很肯定饭票老大比所有人都更苦。而自己之所以能达到现在，那种拼命、那种残酷的修炼又岂是他们这群白痴能比的，现在他们竟然还在胡说八道，胖子是真的忍不了了。

　　“死胖子，算个什么东西，狗仗人势？”

　　“对啊，叫嚣什么啊。”

　　“你算什么东西。”

　　……

　　听到胖子的怒喝，有几个人开口反击，立刻有不少人针对胖子说着，虽然不主动出头，但在他们看来，胖子只是任杰身边的人，还不够资格跟他们嚣张。

　　而此时，李军虽然百思不得其解，但任杰毕竟是按照规矩通过了，他也让人将任杰的成绩记录下来，炼体境第八层巅峰、通过。

　　“胖子，跟他们吵什么吵，再有跟你叫嚣的就直接给他们点抓心挠肺春春粉，而且见一次下一次，看他们以后还敢不敢叫嚣。”任杰看似在一边向下走，一边在跟胖子说话，但其实是对着所有人的，果然，他这话一出瞬间周围又安静下来。

　　而在人群之中，有几个人吓得浑身颤抖，忍不住伸手挠了挠。而就算当时没经历过的，也听说过任杰那个抓心挠肺春春粉的厉害，一想到那玩意的可怕，一个个就都老实了许多。

　　刚才你一言我一语，一来是习惯，二来他们想的是，自己也不出头，私下里这么多人在说，你任杰再牛逼有老师在你又能怎样，这么多人你总不能都记住都报复吧。不过任杰此时这话一出，谁也不想招惹麻烦，万一真惹急了他们，可不是闹着玩的，这个任杰现在好像没什么事是他不敢的，哪怕是在大考的时候，有李军他们这么多老师在旁，这些人也感觉不到一点安全。

　　任杰原本不想理会这群人，因为班级中最跳的几个人他已经收拾，甚至直接将高飞击杀。但这群人习惯性的鄙视，习惯性的站在他们的角度继续自以为是，甚至到现在还说这种话，那就不一样了。

　　任杰想走个过场懒得搭理他们是一回事，但如果他们自己找不自在，那任杰也不会对他们客气，原谅他们、包容他们那时他们爹妈的事情，任杰可不认为自己有这个必要那么做。

　　“贱，这下都老实了吧。”胖子看到周围原本一个个不爽、不服气跟自己争辩的家伙都灭火了，心中也很是舒服，骂了一句跟童强他们一起迎了上来。

　　“跟这群家伙在一起让人浑身不自在，过场走完了，咱们赶快走人吧。”胖子做了个浑身起鸡皮疙瘩的样子，一副痛不欲生的感觉。

　　“再等等，大家这么看得起咱们，咱们也总要有点表示才行。”任杰说着，直接向另外一边走去。

　　嗯？胖子不由得一愣，刚才不是饭票老大说的，尽快结束这里的事情就走，自己跟铁塔之前都测试完了，现在饭票老大测试完怎么又突然不走了，这是干什么？

　　就在胖子疑惑不解的时候，任杰已经走到童强身旁，童强已经熟练的借给了任杰一些金刚不坏体力量，瞬间人体身体之中一层金色光芒弥散开来。

　　这是？靠，饭票老大又借金刚不坏体力量，这是要干什么？

　　最近及几次，任杰每次借童强力量之后都是要出手，这次又要跟谁打，这么多人呢……

　　任杰跟童强借了一些金刚不坏体的力量，其实还是真气境一层，只是表面一层金色光芒比较唬人而已，但这就已经足够了，任杰穿过人群直接来到一旁搭建好的一个巨大擂台之上，轻松跃上站在擂台之上。

　　“现在你们听好了，本家主现在要做这次擂主，所有想挑战的人都上来吧，一个一个的来也行，几个人一起也行，随便，来吧？”任杰此刻声音突然变得无比巨大，同时抬手冲着一年级所有人勾了勾手。

　　此刻还有不少人没测试完成，但任杰这一举动，瞬间将所有人的注意力都吸引过去，甚至连测试台上的老师都震惊的看过去。

　　这种挑战是比较宽松的，一般结束了测试之后就可以进行，有几个已经达到真气境，自认为站在一年级最巅峰的几个人就是在等待着比试，不过他们一般最后才上，先让下边的人互相比试。

　　谁也没想到任杰会跳上去，再看他身上闪烁的金色光芒，所有人的心都一沉。

　　靠，这还比个毛啊，高飞是达到真气境的直接被击杀。

　　而一些真正知道内情的还知道，连郭秀都被打残，还有昨天二年级中的佼佼者朱佑才也被打得现在还不知道死活，这种情况下一年级谁还敢上去。

　　“没关系，如果认为时间还没到，测试没完成那可以等到测试之后。这擂台之上可以使用符文、阵法、武器，如果本家主没记错的话，只要不打死人好像就可以吧，你们有什么底牌尽管使出来，哪怕是能发挥出神通境力量的符文都没问题，本家主一律照收不误，总之一句话，今天这个第一本家主要定了，省得你们还得在这比上一天，你争我夺的，省得你们在下边闲着无聊为别人操心，现在管好自己，有挑战的立刻上来，上来。”任杰最后突然加强声音，声音回荡在空旷的测试场地之中。

　　任杰的话一下子封死了那些想说话老师的嘴，同时也让几个雄心勃勃准备最后出手的真气境之人欲哭无泪，比，怎么比啊。

　　就算有蕴含神通境力量的符文，也不可能在这种地方使用，那不开玩笑嘛，再败家也不能那么败家啊。

　　但是任杰的话也说的明白，没有神通境之上的力量跟东西，比都不用比了。

　　任杰目光缓缓扫过下边，无比嚣张的看着他们，原本他想都没想参与这个，但后来看这群人没人冒头，但却都在那说这个说那个，自以为是的评价这个评价那个，好，那就更强一些更干脆一些。

　　“怎么，连上擂台的勇气都没有了，刚才不是好多人跃跃欲试嘛，刚才不是好多人都想在这个擂台上表现一番，现在来啊。”任杰再度看向他们，再度喝喊一声，下方再无一个人敢在此时出声。

　　“没人来是吧，这么说那凝气丹还有灵玉的奖品本家主现在就可以领取了，对吧？”任杰还是问所有人，目光从左到右全部扫过一遍，任杰目光所致，没人敢正面碰触。

　　不少人心中不爽，但再不爽，想想连朱佑才那样二年级的佼佼者都被打得那么惨，在想想被击杀的高飞，还有那郭秀……

　　就算这挑战赛擂台上不能杀人，但被打个半死也不值得啊，关键是根本没得打，任杰借用力量的强悍现在早已经人尽皆知，谁也没病，自己上去找虐。

　　“这不就简单了嘛，铁塔，去老师那将本家主全年级挑战赛冠军奖品取来，咱们走。”任杰说着，直接跃下擂台向住处走去，同时看着身旁的一些人微微摇头感叹道：“大家真是太客气了，我就上台说几句话，大家就都客气相让不跟我争了，虽然奖品一般，不过也弄了个一年级最强者的称号，挺好，挺好。”

　　“饭票老大帅啊，一年级最强者，帅，太帅了。关键是一场都不用打，光是气势就将所有人吓退，这可是玉皇学院上千年来从来没有过的记录了，哈哈……饭票老大厉害，创造玉皇学院有史以来最强记录了，虎躯一震，吓得他们打都不敢打了。”胖子此时终于忍不住上前，说是在恭贺任杰，但他的话却明摆着是给别人听的。

　　气得周围一群人脸色一个比一个难看，胖子却不管这些，赤裸裸的帮着任杰吹捧着。

　　“低调、低调，越是成功越要低调。”任杰跟胖子配合多默契，双手向下示意低调。

　　“这怎么能行，这种事情一定要好好庆贺一番，回去之后还得在门前写上一副对联，上联我都想好了，不出手，同年级既无敌。下联就是，擂台上，无人敢放半个屁，哈哈……”

　　“那横批也只能是，年级最强四个字才行了。”任杰说是低调，随后就跟胖子两人一唱一和的弄起对联来了，说到高兴处任杰搂着胖子肩膀，两人大笑着离开一年级考核测试的地方。

　　嚣张、无比的嚣张，但却无人敢出一声。


第一百零七章 要么浴火重生、要么化为灰烬

　　曾经最被人看不起的两人，如今随口编着对联将所有人都骂了个遍，偏偏每一个人能说出什么来，更加没一个人敢说半个不字，用胖子的话说就是，无人敢放半个屁。

　　此时铁塔听任杰的话，直接跑上去找李军要奖励去了，李军一直看着任杰跟胖子他们离开，又看看这么多一年级的人竟然没人上前，不由得微微摇头叹息了一声。

　　哪怕失败又如何，但是连上去的勇气都没有，看来这一届培养的又是一群无用之人啊。

　　外边家族争斗什么的他根本没心情管，他只想培养出一些人才来，此刻心突然一凉，也懒得再管其它的，取出奖励交给铁塔让他拿回去给任杰，李军则跟其它老师交代一声也转身离去。

　　剩下的人也都感觉索然无味，纷纷离开，一个个都蔫头耷脑，互相之间也不再如刚才那般去讨论任杰的事情了，现在再说任杰什么，岂不就等于变相骂自己了。

　　除了少数还没完成测试的，其它人一下子都离开了。

　　不过原本大考中最简单的一年级，往年都是走过场的一年级今年倒是大出风头，很快这件事情就传遍玉皇学院，传遍了玉京城。

　　说什么的都有，但这些任杰都不再去关心，不论是认为他接二连三借助侍卫力量杀人、战斗还是打雷无耻也好，还是有人认为他出风头等于找死也罢，对他来说这些都没什么意义。

　　任杰早将这些事情抛到脑后，这边他会以狩猎磨练为名出去，所以无需太匆忙，今天这一折腾已经到了中午，任杰就让大家先休息一晚，明天早上出发。

　　夜晚任杰静静坐在那里，经过这些天的努力，他已经将体内四千六百零八个气劲圆环完全凝练完毕，就差最后一步了。不过有了之前的经验，任杰并没着急立刻将其凝聚成阵法、因为到了现在的情况，那种强大压力也许又会耽误他几天，还是等出发之后看情况再说吧。

　　此刻任杰正处在识海之中，神识随意控制着识海中的老伙计，刚才简单的找了两部经典看了一下怀念了一番，此时看着那信号任杰愣愣的出神。这已经不是他第一次去想这个问题，只不过以前没这么充足的时间。到底是什么样的变故，让自己识海中的视频能产生这样的变化？

　　那圣人论道场景又是怎么回事，如果自己现在有足够灵玉，能否听到圣人们说的是什么，又或者……

　　突然，任杰有一种不好的感觉，虽然他现在进入识海之中，但也同样留意着外边的清醒，察觉到不好下一刻任杰神识瞬间已经外放，同时身体已经处于随时能爆发战斗状态。平时自然是尽力隐藏自己的实力，但真的遇到生命危急可就管不了那么多了。

　　任杰神识这一释放，立刻发现在外屋小客厅向里拐角，一个专门堆放衣物、杂物的地方有一股气息正在活动，就像是……就像是冬眠假死的动物正在恢复生机，正在不断活过来一般。这个气息还非常微弱，如果一般不留意根本不可能发觉，就算神通境如果不注意都不会发现。

　　任杰进入识海中，整个人处于一种特别状态，外边有侍卫把手，但自己房屋之内的任何变动都会惊动到他，所以他才能第一时间发现。

　　“这是？”任杰也很是意外，神识继续留意，因为那个复苏的生命就在一堆杂物底下，此刻正在站起身来。

　　靠，竟然是他，这家伙什么时候进来的，竟然躲在这里。等这个人从杂物中起身，任杰原本想通知外边侍卫的想法已经放下，因为他已经认出此人，正是左手邪剑、谢剑。

　　“你倒很擅长假死。”任杰说着已经来到客厅中，一旦自己进入房间之中，童强跟近卫队的人正常情况就只会在外边守护，而在自己进入之前童强会亲自以神识探查屋内情况，随后因为自己进入就不会再探查。而这谢剑假死之法又正好能瞒过神识探查，如果不是他刚才恢复，任杰的神识也没发现他的存在。

　　“我好不容易才甩掉天榜的监视，在事情没谈好之前，我不想任何人知道我见过你，这是为了我也更是为你好。”谢剑说着从杂物间走出来，整个人给人一种没有生机的感觉，左手没有任何感觉的垂下，目光却在凝视任杰。

　　“那本家主可要先感谢一下了，有什么担心尽管说吧。”任杰看着谢剑，走到客厅正坐上坐了下来，没有浪费时间，直截了当。

　　任杰的痛快再一次出乎谢剑的意料之外，上次任杰费了那么大劲甚至不惜跟圣药堂打个你死我活死了那么多人，最终却只是留下一句话走了，他就已经很意外很惊讶，只是也担心任杰这是欲擒故纵。但任杰开出的条件他还是抵挡不了，最终他还是选择过来跟任杰谈一次。

　　如今任杰见到他出现的平静，没有任何多余废话直奔主题，目光看着他等待着他说话的表现，更是让他非常意外。以前他最风光的时候，任杰虽然是任天行的儿子，但在他眼中也只是一个废材纨绔而已，根本未曾在意、更加未曾了解过。

　　但任杰的大名他却也如雷贯耳，而最近三次接触却让他大感意外，自己是左手邪剑，但这个任杰怎么感觉做事比自己还邪门、还怪异。

　　“你想以治好我左手作为交换让我给你当是侍卫，这个我可以同意，但你凭什么说这种话，我怎么相信你能治好我的手？”虽然心中很是疑惑意外，但谢剑的声音依旧那么冰冷、僵硬。

　　任杰看着谢剑左手意味深长的笑道：“左手邪剑，你这门功法的确很特别，应该是上古时代的功法，你从神通境跌落下来应该也是因为左手被废的原因吧。你以自身为药炉，以左手为器、为药在炼，你左手之中如今应该最少有超过上百个阵法，肌肉、骨骼都经过无数次淬炼了，你所学的这功法的确很极端，竟然能将一只手淬炼到这种地步。”

　　任杰修炼的玉皇诀深奥无比，金刚不坏体也同样是上古功法，任杰对这方面可是很有研究的，加上他的境界看到的一切，几句话就已经让谢剑愣在那里。

　　要知道他这套功法独一无二，而且只有他能修炼，这么久以来他还是第一次听别人说出这些东西。此刻听的意外，他就越发的想听下去。

　　“就算我肯说，但你自己认为这是几句话就能说明白的吗。这方面你完全没必要怀疑，因为如果不能将你的左手治好，那要你这个是为也就没什么意思了，我总不可能天天让你在我身边装死人吧。”现在的谢剑是绝对的废人一个，而且还有一身麻烦，任杰也并不避讳这些。

　　“你说的没错，现在还有最后一个问题，是我左手之外的事情，如果你能保证我师父家人的安全，我可以给你当五年侍卫，如果你不能保证他们的安全，即便你能治好我的手，我也不会答应的。”这是谢剑永远的痛，以前的他不懂得这些，现在他知道什么对他来说是最重要的了。师父已经离开，他不能让师父的家人因为自己原因再遭受一点牵连，所以他宁可到西山坟场如活死人一般的渡过岁月，也不敢碰触蓝天定下的规矩，走出玉京城一步。

　　如今任杰给了他希望，但他首先要考虑的是这个问题，同时也将之前任杰说的三年侍卫增加到了五年。

　　“如果我现在给你什么保证、答应你什么，其实作用都不大，因为你自己清楚蓝天的厉害。不过蓝天再怎么厉害也有个限度，我能为你做到的是，让你师父的家人全部住进任家大院之中，而且就住在我六叔任天纵周围，我认为这比将他们偷偷隐藏起来，转移出去更加安全，因为不论转移到哪里，隐藏到哪里，只要泄漏了一点甚至被查到一点就什么都白费了，与其那样的话不如堂堂正正的让他们安稳生活，只是在你成长起来之前，或者跟蓝天重新谈过之前，他们不能随意离开我六叔保护的范围之内。”

　　任杰说完，不去询问，静静等待谢剑的反应。

　　听到任杰这话谢剑心猛的一颤，他之前担心、犹豫的就是这个，因为他想过许多办法，不论是将师父家人转移到其它地方，甚至其它国家，又或者找个地方隐藏起来，这些都很难保证安全。因为那个蓝天跟他的天榜太恐怖了，这种恐怖是谢剑亲身体会的，所以他一直犹豫这么久，甚至此刻来询问任杰，他心中抱的希望也不大。

　　但此时听任杰一说，他突然感觉自己之前想的都错了，任杰的方法堂堂正正，却又很难有漏洞。如果蓝天要对付师父的家人，就要过任天纵那一关。

　　任天纵是谁，当年任天行光芒四射，别人只知道任天行，但任天纵可是修罗。跟绝大多数年轻人佩服、学习任天行不同，谢剑最佩服的人是任天纵，所以他对任天纵的了解也比一般人多了不少。

　　“你自己心里也很清楚，你必须搏一把了。如果仅仅用你自己的颓废、后半生能换的你师父家人的安全，不受影响的生活，那你选择这样生活也无可厚非，算是报答你师父对你的养育、教导之恩。但你自己心里清楚，蓝天这么做的意思，他在玩一个游戏，如果这个游戏玩腻了，他也许会用别的方法来刺激你，其中肯定首选你最在意的人，也就是你师父的家人。”

　　“我必须要搏，这个没错，但你难道就不怕惹火烧身吗？”任杰的话也正说到谢剑心坎里了，但没有回答算是默认，只是他立刻也在反问任杰。

　　“哈哈……”任杰笑着拍了拍扶手，随后摊手道：“惹火烧身，哈哈，我现在身处熔炉中，到处都是火焰，可我不还活的好好的，债多了不愁，本家主身边都是熊熊烈火，熔炉火焰、地火岩浆，他这点小火苗烧不烧身上来，我还真不在乎。不过你既然提醒本家主了，那本家主也提醒你一下，跟了本家主后，你才是真正的惹火烧身了呢。”

　　“那就烧吧，要么浴火重生，要么化为灰烬。”谢剑的声音越来越冷，如果真有火焰此刻也要被冻灭了。


第一百零八章 刺客

　　谢剑是个极端的人，否则他也不会做出躺在西山坟场他师父的空坟之中的事情，任杰其实从最初看到他的时候，就能感受到他偏执、极端的性格。

　　听到谢剑这句要么浴火重生，要么化为灰烬，任杰突然想起前世时候的一句话，只有偏执狂才能成功。不管真假，这样的人一旦能成功，那就会非常厉害。

　　就像谢剑，任杰看重他的不只是他的左手修炼的功法，还有他这个人，他就像是一把生锈、受损的利剑，一旦绽放光芒将会无比锋利。

　　也只有他这样的人，才能说出这样同意的话语，他痛快答应了，任杰也立刻将童强叫来，让他暗中派人迅速将谢剑老师家人都接到任家大宅之中，为了安全起见也为了尽快将事情办完，任杰让童强给谢剑准备了一套近卫队那种华丽盔甲。一旦穿上这个，再加上谢剑那独特的控制自身气息之法，还真没人能发现他。

　　同时任杰又让兽伯跟着一起过去，有灵兽座驾更加安全、速度更快，再加上让童强他们过去之后先找常老四配合，以确保万无一失，这才让他们行动。

　　谢剑没问任杰为什么安排这么急，因为他也是那种一旦做了决定就不会再婆婆妈妈的人，按照任杰的安排跟着童强等人离开玉皇学院连夜赶往玉京城。

　　此时也已深，一般来说不论是出入玉皇学院还是这个时间赶回玉京城，正常都是不允许的。但有任家家主的灵兽座驾在，这点特权还是有的，不过就在童强他们跟灵兽座驾离开任杰在玉皇学院住处的时候，在距离任杰住处几百米外的树林中，其中一颗大树斜着向上的树枝突然动了。

　　随后这棵树枝竟然缓缓由斜着对着任杰住处方向缓缓站立起来，下一刻等这棵树枝站立起来，借助天空中微微月色光芒才看清楚，这竟然是一个人，只不过此人的在刚才没动之前竟然完全与一颗手臂粗的巨大树枝融为一体一般，别说是这黑夜之中，就算是大白天有人在这树旁边看都很难分辨出来。

　　他之所以离这么远观察，就是因为一直没找到合适的机会，既然没找到合适的机会那就不能给别人一点警觉的机会。他不但要提放对方身边有强者，同时也要提放一些警觉性特别强的人，所以他保持这种距离，只要对方没突破神通境达到阴阳境，凝练阴魂那种地步，就不可能察觉到有人在注意他们，事实上这个距离，这种地方，谁也很难察觉到远远被观察，因为他盯的不是人，而是这个目标整体的变化。

　　“竟然走了，灵兽座驾是直接离开没去接那个小子，难道他还在，如果这样的话也许……”身体纤细的黑影自言自语的嘟囔着，随后身体微微下蹲，下一刻借助这树枝弹起来的力量，人悄无声息如同一朵羽毛一般的飘了起来，快速飘落到了十几米外的一颗树上，随后再次落下，再次弹起，数个起落人已经快速接近任杰住处。

　　虽然他蜂针不过是人字九杀中的第六杀，但却是整个第六杀中最顶尖的存在，就算一般人字九杀中的七杀完不成的任务他都能完成，他的目标是挑战人字九杀中的传奇存在，有机会进入组织最核心。

　　虽然身为六杀最巅峰存在，他却有幸参加了九杀最近一次最大规模的搜寻人物，目标就是组织中的一个叛徒。而他正好负责明玉皇朝玉京城附近的搜寻，这个任务非常保密，让他参加更多是培养的意味。

　　但蜂针一直压抑心中的激动跟兴奋，因为就在他接到这个任务之前的半个时辰他已经抓到了那个组织内部跑出来的叛徒，并且成功将其击杀，虽然那个人在人字九杀中已经踏入第八杀的位置，但蜂针还是将其杀死。

　　还没来得及将这个消息上报就已经接到新的任务，看到任务消息后蜂针就想等结束这个任务再一起汇报，虽然根据情报上显示这次任务很简单，蜂针也暗中潜入了玉皇学院之中，但蜂针却并没有贸然行动，这是他的习惯，不出手则已，要出手必然是雷霆一击。

　　也正是因为这份耐心、小心、谨慎、才让他能完成上一个在组织内都被定为只有第八杀以上的人才能完成的任务。

　　这个人物的级别只是定位一般六杀，根据情报显示这个明玉皇朝五大世家之一的家主不过就是个纨绔子弟而已，因为命好成了家主。根据平时情况，他身边的护卫情况连一半六杀都算不上，但蜂针已经在这学院潜伏了两天，却一直没找到机会。事实上就在几个时辰前，他已经通知组织，情报方面出现误差，目标现在根本不是随身带着几个护卫，而是随时随地都有上百名护卫。

　　不但其中有几名神通境之人，最重要的是那个护卫队长经验丰富，让他一直没有找到机会。这种情况下，他成功把握不超过三成，他不是那种普通的不专业之人，这种时候也会冒险，他不怕冒险，但却不喜欢失败。正常人字六杀只是负责神通境之下的任务，他平时连一半七杀负责的神通境三层之下的任务都敢接，但这次他观察了两天之后还是发现自己没办法独立完成。

　　只是没想到，就在刚刚将消息发出去没多久，这边竟然有了变化，蜂针自然不会放过机会，人立刻悄悄接近。

　　此刻夜已深，虽然整体防御、护卫布置的也不错，但最强的几个人不再了，蜂针顿时没有了压力，而且他也察觉到了自己的目标应该还在房间之中。

　　房顶上虽然也有人守护，但这根本难不住蜂针，根据之前留意这房子的地势，他从旁边一个没人注意的房子进入到了地下取暖的一个通道，通过那里从地下进入到一楼，随后整个人贴着一楼的楼板，凭借神识缓缓渗透控制范围，不惊动周围守卫的情况下开始探查楼上的情况。

　　这小子竟然就坐在床上，蜂针缓缓移动到一个最佳位置，此刻隔着一层楼板对他来说没有任何阻隔，随时都能出手。

　　但就在他移动好位置，同时观察着楼上坐在床上这个纨绔家主动静的时候，突然才注意到这个纨绔竟然将两样东西拿在手中。

　　“嗡！”就在他贴近位置已经做好出手准备的时候，腰间一块玉牌突然发出轻微鸣动之声，虽然非常细微却也将准备动手的他吓到，而且在这同时他感受到了一股气息。

　　没错，是超越人字九杀的气息，这是组织中更高层才拥有的力量跟象征，这一瞬间身为人字六杀最杰出杀手的他几乎下意识的神识探查过去，赫然发现了任杰手中的那个圆球。

　　这……这是……

　　这个东西不正是组织全面让调查的东西吗，怎么会在这个小子手中？

　　这一瞬间蜂针被一种惊喜包围，虽然他也不清楚这是什么宝物，但想到组织对于找到这个宝物的奖励，他的心跳、呼吸都难以再控制得那么好。

　　他没想到，这么一次普通的六杀任务，竟然会遇到组织一直在寻找的重宝，如果能得到这个，自己以后的成就将不止人字九杀，有可能……

　　“嗡！”而几乎在这个同时，任杰手中拿着的玉精珠子上的印迹也发出闪动，任杰原本只是准备出发，又习惯性的拿出这个珠子跟玉简研究一下，因为目前为止这是他一直没看穿的两样东西，自然好奇心比较重。

　　却没想到正看着呢，突然玉精珠子上的印迹发出鸣叫，而且这一瞬间任杰也突然间有一种非常不安，极度难受的感觉。

　　危险，无比危险的感觉升起。

　　而在这一瞬间，任杰也感受到了其它呼应的力量，神识一动。

　　“轰……给我滚出来。”猛然间，任杰一拳轰穿楼板直接一把抓住了蜂针的脖子，猛的硬生生将他从下边拉了上来，穿过楼板、床板硬生生的拉了上来。

　　“嘭……”被任杰硬生生抓住脖子，突然间拉上来的蜂针身体外层护体罡气瞬间爆发，真气境大圆满的力量直接震开任杰，下一刻弹出去的他双角直接一登墙壁，瞬间整个人如同一颗炮弹一般再次冲向任杰，而此时在他的手中已经多了一根一米左右，闪着黑色光芒的细剑。

　　在快速冲级之下，他手中的细剑都很难看清楚长短，位置，就如同那妖蜂射出去的尾针。

　　快、快得不可思议。

　　这一瞬间任杰整个人屏气凝神，处于一种特别状态中，从刚才突然因为玉精珠子上的残魂组织印记被引动发现对方，任杰虽然第一时间出手，但他的心里已经知道今天要坏事。

　　虽然他知道随后近卫队的人就会冲进来，但他也知道应该是来不及了。

　　因为对方竟然能悄无声息的接近自己，自己没察觉到，那就算神通境之人想拦阻他这么短时间内都来不及，这个人一定很强，而且很专业。

　　而抓住对方之后，任杰另外一拳都没等轰击上去就被震开，刚才抓对方的手上被震得撕裂多处，对方的力量也很强悍。

　　而自己此刻因为修炼的原因，体内更多力量还凝聚气劲圆环，这时候想临时散掉都来不及了。

　　当对方冲过来的瞬间，任杰已经做了最坏的打算。

　　“哧！”射出去的蜂针手持独特细剑，直接刺穿任杰头部，强大的冲击力瞬间将任杰整个人带出去十几米，钉在了卧室的另外一边墙壁之上。

　　任务完成，看到准确无误的刺穿对方头部，而且一瞬间对方的气息也彻底消失，蜂针不由得嘴角露出一丝笑容。这是自信的笑容，同时也是开心的笑容，这种笑容他只有极少数时候才露出来，今天主要则是因为那样宝贝。

　　他并没立刻抽出长剑，迫不及待的伸手去抓任杰腰间的储物袋。

　　猛然间，原本已经闭上眼睛，没有一丝气息的任杰突然睁开眼睛，几乎在任杰眼睛睁开的同时，他的拳头也已经挥了出去。

　　“嘭！”刚刚接近任杰，已经抓住了储物袋的蜂针完全想都没想到，一点准备也没有的情况下，头部直接被任杰猛然间轰出来的拳头打中，整个人飞了出去。

　　因为已经将人杀死，而且处于得到宝物的兴奋之中，这可是组织悬赏榜上头几名的宝物，得到这个不说一步飞升，以后也能改变命运了。而任杰已经被杀死，而且还是在一瞬间的事情，能感受到其它人正在赶来，但那些人蜂针已经完全不在意了，所以根本没什么防御力量。

　　而就在这时，任杰的一拳正好重重轰击在他的面颊之上，脸部骨头的碎裂声他自己都听得清楚。

　　疼痛，强大的力量冲击，堪比真气境六七层的力量，这怎么可能？

　　自己也注意过这小子，也有资料，这小子根本不可能是真气境存在，白天他测试的时候自己还暗中观察，这……这怎么可能？

　　他应该只是能借用侍卫的力量，但现在，怎么……怎么会这样。

　　而且自己已经明明杀死他了，自己的武器刺中了他的头部，刺穿还将他钉在了墙壁之上，他怎么可能活过来。

　　恐惧，一种莫名的恐惧，伴随着疼痛，伴随着无限的惊恐在蜂针被轰飞出去的同时蔓延他的全身，他感觉浑身冰冷，不敢相信这是真的。

　　“轰……”被轰飞出去的蜂针重重撞到了床上，床完全的碎裂。

　　“扑……咳……”一口血狂喷了出来，最终不只是牙齿，还有他自己脸颊骨中的碎渣也都喷了出来。

　　但蜂针几乎在一瞬间就站立起来，虽然整个人有一些失去平衡，但他也拼命运转力量，此刻虽然浑身发凉，感觉恐怖，但他毕竟不是一般人，他可是残魂组织中人字九杀第六杀中最优秀的杀手。

　　他这一起来，一下子眼睛睁大，因为他看到了更加恐怖的一幕。

　　原本头部被他刺穿钉在了墙壁上的任杰，竟然一步……一步的向前走，每走一步，他的武器就向后一些，天啊，他怎么可能还活着？

　　武器刺穿了他的头部，他还能向前迈步，这不可能的，他毕竟不是阴阳境存在，就算神通境第九层，不，神通境大圆满头部被刺穿也只有死路一条的，他怎么可能，难道他不是人？

　　“不要过来。”此时，正一步一步向前走的任杰，感受到了周围侍卫们的动作，神识一动通知他们别冲进来，因为只要他们冲进来，很可能就破坏了现在的特别气氛。

　　这个杀手非常的厉害，虽然还没达到神通境，但任杰相信，就算是童强想留住他都很难。而他能悄无声息的到自己楼下，要不是玉精珠子上的印迹，自己都不可能发现他，这种情况下童强不在，其它人冲进来只会逼得他逃走。

　　这种事情绝对不能让他发生，连笑脸老者都那么在意残魂，一旦让他们知道这个玉精珠子在自己身上，那麻烦可就真的大了。

　　而且这样一来，自己最开始就做的手脚就白费了。看到这杀手那已经有些扭曲，恐惧的面容，任杰知道起效果了。

　　在任杰出其不意抓住这杀手的瞬间，任杰手指上就有一些药粉渗透进入他的头部，影响到了他的一些视觉神经，这是任杰前些时候配置的一些小玩意，因为还不太稳定，所以就没加入到抓心挠肺春春粉中，刚才第一时间正好用上。

　　事实上刚才这个杀手已经受到影响，他那一细剑刺中的是任杰的胸部，速度太快，任杰虽然没办法逃走，但却稍微一动了一下避开要害，而随后看他自信的笑容，任杰就知道他受到了药粉的影响，应该以为已经将自己击杀，任杰顺势装死，然后出其不意动手。

　　此刻任杰有意制造这个效果，一步一步走出，细剑从他胸膛的伤口处一点点过去，任杰一步步走向这个杀手。

　　“轰……”脚下突然发力，瞬间刚刚从那细针走出来的任杰，在蜂针眼中脑部有个血洞的他猛然间冲了上来。


第一百零九章 受伤不轻

　　蜂针本能的抬手去挡，只不过他受药物的影响已经不小，眼中看到的位置跟任杰实际轰击的位置完全不同。

　　“嘭……”这次任杰一拳重重轰击到了蜂针的咽喉处，虽然此刻他已经全力运转护体真罡，但此刻他的力量因为伤势，因为惊吓已经大打折扣，而且任杰的力量也超级强悍，仅仅是百分之一轰击散播进入护体真罡内部的力量，就让蜂针喉咙一紧，又是一口血喷出。

　　怎么可能，自己明明挡住了他的手？

　　怎么会这样？

　　蜂针犹如见鬼一般，事实上就算真的见到鬼他也未必会这样害怕。

　　他可是经历过最残酷训练的杀手，什么没见过，但今天的事情太诡异了，至少在他此刻眼中看来，已经诡异、恐怖到一塌糊涂。

　　随后任杰的拳头犹如狂风暴雨一般轰击下来，在这蜂针完全没反应过来之下，不断轰击下去。

　　“嘭嘭嘭……”这蜂针一连中了上百拳，感觉自己如同中邪一般，明明看到自己每一拳都挡住了，为什么又像是挡住了空气，而对方的拳头真实的落在自己身上。

　　“轰……”在任杰如此强势的轰击之下，他的身体接连后退，直接撞击到墙壁之上，墙壁都直接碎裂。

　　走，再不走就完了？

　　这个念头在脑海中闪过，但任杰身上的那件宝贝？

　　不对，不对，并不是他的速度快，并不是招式特别，自己的眼睛好像出了问题。

　　“嘭……”蜂针突然眼睛一比，以神识探查之下一抬手，正挡住了任杰的一拳，任杰被震得接连后退几步，而此刻接连被打击已经上市不轻的蜂针也又是一口血喷涌出来。

　　“原来如此，你竟然在我身上动了手脚，不是幻境……这是药物，怎么可能，你是什么时候下的药物？”蜂针经验非常之丰富，一旦察觉立刻想明白怎么回事。

　　“咳……”此刻任杰经过一番狂风暴雨般攻击后，也不由得接连咳嗽，嘴角也有血流出。虽然刚才那一剑避开要害，但毕竟刺穿胸膛，加上这一番疯狂轰击之下，伤势不可能不加重。

　　任杰临时出手，将身上的一点药物瞬间弄到受伤通过皮肤渗透进入这蜂针身体内，影响了一下他，任杰也没指望这个能挺多久，能到现在他就已经很满意了。至少，这个一瞬间的决定，刚才救了他一命，还给他争取机会重创了这个杀手。

　　“晚了，八方绝杀，破甲。”杀手道破这个对任杰没有一点影响，几乎没有任何停息，瞬间庞大气劲催动人已经再度冲了上去。

　　之前第一次重创这个杀手，就让他的力量跌了许多，受到绝大影响。不过即便他后来运转的护体真罡只有真气境第八层初期，也不是任杰能轻易轰开的。

　　不过不论是铠甲、还是护甲，又或者是真罡护体这种防御，都属于防御一类。而八方绝杀中就有专门的一招名为破甲，任杰结合自身对阵法的了解做过一些细微调整，刚才他看似毫无章法一通疯狂轰击，其实重点集中在了这杀手身上几个地方。

　　就像是一个奇妙的原理一般，正常来说，任杰这个程度的力量，就算再怎么轰击上几个时辰都难以轰破这杀手的真罡护甲，只能在他一些薄弱处稍微伤到他一些。但任杰轰击位置不同，最终其它地方联系在一起，会形成一个特别的位置，当集中力量轰击就会引起特殊效果，这也就是八方绝杀中的，破甲。

　　这招本来能一气呵成，可以凭借拳头击穿对方铠甲、护甲，但任杰自身力量受到影响，伤势也不轻，稍微缓了一下人已经再度冲了上去。

　　“竟然不让侍卫进来，就凭你也想对付我，虽然现在我能发挥的也仅仅是真气境八层左右的力量，但对付你还是轻松，不过你倒是隐藏的也够深的了，去死。”蜂针脑海中想着，闭着眼睛一拳迎了上来，不再受到对方药物影响，他不信还对付不了这么一个纨绔的家主。

　　“嘭……咔嚓……”

　　“嗯！”

　　强横的力量对碰，随后则是骨头碎裂的声音跟一声闷哼之声，而这声闷哼就是从蜂针口中传来，因为在跟任杰正面对轰的瞬间，他发现自己拳头上的真罡竟然变得特别脆弱，还来不及单独运转补充强度就已经碎裂，他的拳头没了真罡护体状态下跟任杰的力量对碰，虽然身体强度很强，但完全没准备情况下，面对任杰破甲的强大气劲冲击，直接碎裂。

　　还没等蜂针想明白怎么会发生这种不可思议的事情，任杰的拳头已经再度轰击在了他的咽喉处，就像是连锁反应，此刻他咽喉处的真罡也变得脆弱了起来。

　　“咔嚓……扑……”脖骨碎裂，蜂针猛的用手捂住脖子，闭着的眼睛已经睁开，不敢置信的看着任杰。

　　加入残魂之后，从来都是他让别人恐惧，他掌控局面，只有他让别人意想不到的击杀，看到别人惊恐扭曲的面容，但今天这一切却颠倒过来了。

　　捂着碎掉的脖子，口中鲜血不断喷涌，蜂针眼睛死死盯着任杰，怎么都不相信这一切是真的。

　　这个家伙根本不用借助侍卫的力量，可他也不是太强，能发挥到真气境六层，绝对达不到真气境七层的程度，怎么会这样，自己怎么会死在他的手里？

　　他最后怎么破掉自己真罡的，此时蜂针突然想起在组织受训的时候曾经说过，真罡护体并不是万能的，就算针对比自己弱的人，也并不是完全不可破的，只是多数都要借助外力、武器、符文，除非……

　　此刻蜂针的身体缓缓瘫软，最后他已经来不及想其它的，目光最后落在了任杰的储物袋上。

　　他不甘心，如果早知道这个任杰身上有组织寻找的重宝，哪怕只是将这个消息提供上去，自己也都发达了，结果现在竟然……竟然死在了他手中……

　　“嘭！”终于，捂着脖子满口喷血的蜂针身体一软，彻底失去了支撑的力量倒在地上，身体颤动了几下之后失去了气息。

　　而任杰看到这蜂针终于死去，他整个人也终于忍不住，一口血涌上来，而胸口上的伤口也如同小喷头一般，血不断喷涌而出，手臂一下子变得无力起来。

　　任杰能感受到，自己两个拳头，手臂的手骨碎裂不少。毕竟他身体强度比之这个杀手相差很多，刚才是凭借八方绝杀的破甲跟独特阵法破掉他真罡护体，出其不意以强大气劲冲击打碎他手骨，随后又破掉咽喉处真罡一举将其击杀。

　　但之前强烈轰击，最后的拼杀，也让任杰自身伤的不轻，加上之前的伤势，他也是在憋着一口气撑着，终于撑住了。

　　这个杀手是谁，任杰根本不在乎，知道他是要杀自己的杀手就足够了，所以任杰从一开始就没打算留活口。尤其对方引动了玉精珠子上的残魂印记，那就更不能留了，如果不是因为这个，中间任杰早就让侍卫冲进来了。

　　此时终于将其解决，任杰也长长松了一口气，人坐在地上，伸手想拿药的力气都没有，甚至手都伸不开了。只能神识一动，通知外边的人进来。

　　“家主……这……”

　　“家主，属下保护不力，请家主……”

　　……

　　因为多数人都出去，此时地鼠带着十几人冲了进来，一看到这场面吓得差点晕死过去。刚才听到屋中有动静想进来，结果家主拦阻，他们还以为是家主练功或者别的原因弄出动静来，还没想到里边竟然出了这样的事情。

　　看这情况，将他们都吓了个半死，这要真是家主处什么事情，他们都不敢想象后果……

　　“别让别人知道这里的情况，处理一下这里，叫胖子过来给我上药，先扶我出去……靠，电影里那么酷，真的做太他妈自虐了，啊！”任杰没让地鼠继续说那些没用的话，不过只是这么一说话，又疼得他差点喊出声来。最后自己都忍不住嘟囔骂着，尤其胸口处，刚才拼命甚至有故意吓那个杀手，让他恐惧的意思，所以前面一步一步走出，让那细剑一点点从胸口过去，效果跟目的倒是达到了，只是这个疼啊，也真他妈不是一般人能忍受的。

　　任杰这边的动静说大不大，说小不小，只是一瞬间轰隆几下，而胖子又不是那种警觉性特别高的，直到被侍卫喊过来才瞠目结舌的看着这周围。

　　“靠，饭票老大，你这是……你玩什么呢这是，方琪这个狠辣的女人，竟然派人刺杀你，她疯了吧。”胖子进来看到这场面，随后急忙来到任杰身旁，快速掏出各种药来给任杰治疗，看到任杰伤势的严重，胖子又急又怒。

　　虽然他从来不去问饭票老大力量的事情，但就算上次饭票老大跟郭秀战斗也没伤到这种程度，胸口虽然只是不大的伤口，但完全被刺穿也是非常恐怖吓人，还有双手骨头碎裂的严重……

　　任杰不断运转玉皇诀，这种时候虽然不像跟郭秀战斗之后那般，但也的确在面临生死之际将力量激发到巅峰，所以任杰等胖子一来这边药物敷上，控制住体内伤势，他就已经开始凝聚体内气劲圆环形成阵势。这一来，任杰身体一下子又沉重无比起来，就算坐在那里都有一种要被压垮的感觉，看起来就像是刚刚受了重创要不行一般。

　　趁着胖子帮着自己包扎伤口，服用药物的时候，任杰也不断运转玉皇诀功法，有了之前的底子，加上这次爆发，虽然现在还没办法做什么动作适应，但这种压力反倒让任杰感觉到伤势已经不算什么了。

　　“奇怪，伤势明明已经控制住了，怎么精神却越来越差，难道……难道还有其它没发现的内伤？”胖子一通忙活，忙活完却见任杰精神不振，他也是紧锁眉头，不解的看着任杰。

　　“咳……没事了……用力过猛、顺带的在练功……就……这样了……”任杰稍稍缓过来说了两句话，一说话又感觉到浑身疼痛的要命，此时已经不是伤口的疼痛，而是玉皇诀炼体篇独特的淬炼身体之法带来的疼痛了。

　　“在……在练功，饭票老大你疯了吧，这都什么时候了你竟然还在练功……你不要命了，停……立刻停下来。”胖子可是顶级妙药师，任杰的伤势重到让他都吃惊、意外，但在服药之后也应该逐渐缓解好转，现在反倒显得严重起来，如今一听任杰说，竟然是因为他在此时还在练功造成的，胖子立刻急了。

　　“死……死不了……”任杰笑道：“不……知道的还以为你是……管家婆……呢，坐下吧，我停不了的。”


第一百一十章 好处多多、九杀最强

　　“饭票老大……你真是……哎！”胖子不知道该说什么是好了，最后只能叹了口气坐在了一旁，眉头紧锁，一脸无奈的看着此刻比刚才情况显得更加严重，像是快要不行了的任杰。

　　胖子都不知道该说什么是好了，不过他倒是终于知道了一点，自己果然想的没错，饭票老大训练自己狠，他对自己更狠。

　　“家主，这是刚才那人的东西，人该怎么处理……”此时地鼠拿着蜂针身上的一些东西过来，包括之间将任杰胸口洞穿的细剑，表情很是凝重。尤其是说着话看到任杰办躺在那里，神情憔悴、样子比刚才更加严重地鼠就越发的愧疚。

　　队长只是带人出去这么一会，将这里交给自己负责，结果就出了这样的事情……

　　“放下。”任杰看了眼身旁的桌子，然后看向地鼠道：“这件事情与你们无关，这个笨蛋上来就被我下毒，力量大打折扣，我就想拿他练手才没让你们冲进来。这个人还不能处理掉，让人带着他回家族，扔给那些长老看，就说本家主遇刺差点死掉，他们不是整天说家族荣誉嘛，那就让本家主看看他们怎样维护这份荣誉。本家主遇刺，他们也别闲着，还有，你们也不用紧急联系童强他们，一切正常就可以了。”

　　任杰看出地鼠难过、愧疚的样子，不着痕迹的说了一句。

　　“对，送回去给他们，最好能直接砸他们脸上，省得整天闲着没事就知道研究怎样扣咱们的零花钱，限制家主这个、限制家主那个，我看他们就是闲的。方琪这个蛇蝎心肠的家伙，等着吧，下次一定弄个解不了的毒，直接毒死她。”高仁对方琪已经恨的不行了，无比气愤的说着。

　　地鼠听任杰这么一说，虽然依旧感觉到自己失职，但多少不至于像刚才那样痛苦，而且任杰还交代了事情，他立刻下去重新布置防卫，增加人手、同时派人将这个杀手的尸体送回家族。

　　“以方琪的性格，估计现在也在想着怎样弄死我，不过这次倒是应该跟她没太大关系。”

　　“怎么可能跟她没关系？”胖子诧异的看向任杰，不知道他怎么判断出来的，因为目前就是方琪的嫌疑最大，刚刚发生那种事情，她气恼动杀心很正常，何况任杰手中还握着她最不想被人知道的东西。

　　胖子跟在任杰身边这么久了，知道任杰虽然仇人不少，但真正达到要杀他的，又敢杀他的却并不多，现在无疑这个方琪嫌疑最大。

　　“这个杀手应该潜伏在周围不是一天了，所以才能抓住我临时起意派童强出去办事这个时候动手，而方琪如果早就安排了杀手，也就没必要弄之前那些事情了。”任杰一边运转玉皇诀，一边说着。

　　“那会是谁呢？”

　　“呵……”任杰笑道：“其实不用猜也就那么多，郭宗佑爱子心切什么都能做得出来，江湖习气重，有七八成是他花钱请的杀手，毕竟六叔随后重创了圣药堂，圣药堂现在几乎成了空架子，他自己都吓得跑到皇宫内躲了起来。他儿子，加上圣药堂近乎被摧毁，他最有可能。当然，也不排除这个时候有一些人想趁乱搅局，不过剩下的可就多了，毕竟想让本家主死的人太多了。其它三大家族、皇家、家族内部还有其它的……”

　　“咦！”胖子做了个怕怕的样子道：“听你这么一说怪吓人的，好像咱们成了小羊，周围围着一群饿狼一般。”

　　“小羊，饿狼，哈哈……咳……咳……”任杰突然想到上一世的一个动画片来了，喜羊羊与灰太狼，就跟猫跟老鼠一般，都将彼此在食物链的位置反过来，结果就成了最有意思的动画片了。

　　“这有什么好笑的，难道我说错了吗？”高仁被任杰笑得有些迷糊，奇怪的看着任杰。

　　“没、没，你没说错，咱们现在身边的确是一群饿狼围着，只不过我突然想到，要是哪一天羊将一群饿狼玩的团团转，一定很好玩。”任杰实在没办法解释清楚前世这种动画片，只能一笔带过。

　　“饭票老大，你倒是真想的开……”胖子苦笑着摇头，虽然任杰最近变化很大，但对于任杰现在的情况他也很清楚，那些饿狼可不是一般的狼，他们是妖狼，而且还是一群，后边还有那种化形妖兽那等超级强者存在等在后边，想玩他们，怎么可能。

　　“危险跟机遇总是并存的，我们现在毕竟也不是一无所有，毕竟我还是任家名义上的家主，还有几万名战鼓雷动就能随时聚集的力量，还有我六叔跟当年一些跟随我老爹的人。在这种情况下，我们有太多东西可以做了，就跟之前出了那么多事情，为什么我们都能安然无恙，还不是因为身份的原因，我让人将这个杀手尸体送给长老，就是逼他们给外界施加压力，包括给方琪那边。”

　　“不过这玉京城的漩涡的确越来越急，越来越险，正好咱们趁这个机会先出去做些事情，也能暂时避开一下。”看胖子是真着急，真为自己担心头疼，任杰也不再开玩笑，正容跟胖子说着。

　　胖子还很少跟任杰如此正式的聊过，此时听任杰如此说，他也不由得一愣。

　　“是有周旋于地，但危险也更大，如果饭票老大你真的混吃等死，不管出什么事情也许还能保命，但你要真是照这么发展下去，他们恐怕容不下你，包括任家内部的那些长老，还有……你另外两个掌握重权的叔叔。”

　　就知道胖子绝非什么都不懂，只是真正聪明的人，又怎么会让所有人随时随地都看出自己很精明呢，那就不是精明，那就是假精明了。

　　“我现在也依旧是个纨绔啊，纨绔多爽啊，想怎么做就怎么做，不需要理由，不需要顾及什么。至于家族内部的事情，我们只要将六婶救过来，有六叔对付他们呢，我们就是争取机会壮大自己、发展自己就行了。至少到目前为止，我没特意想去对付谁，消灭谁，但如果有人想冲我下手，那我也不可能什么都不做的，胖子你说是不是。”

　　“嗯、嗯、嗯！”胖子连连点头。

　　“兵来将挡水来土掩，先不管他们那么些了，对了，先看看这个家伙身上有没有什么好东西？”任杰现在双手被包扎起来，就算有好的药物跟他自身超强恢复能力，也需要一段时间，所以他只能将目光投向桌子上摆放的储物袋，还有一个不大不小的木盒上。

　　因为一眼看上去就能看出，其它身上一些东西都无关紧要，包括那细剑虽然也不错，但也只是一件普通的中品灵器而已。

　　中品灵器虽然也很珍贵，但现在任杰倒真不太在意，尤其他也用不上的东西，反倒是那盒子很特别，因为一般来说拥有储物袋，多数东西都会放入储物袋之中，只有一些准备应急的药物、解毒、疗伤之类的会在外边，方便更快的使用。

　　而那个盒子可不小，竟然没装入储物袋中，这就有些不正常了。

　　“看看这是什么……”胖子跟任杰想到一块去了，第一反应拿起桌子上的盒子打开。

　　这一代开胖子跟任杰都是一愣，随即两人脸上都露出笑容，因为里边还有一个储物袋跟一枚戒指。除非到了一定级别的情况下，但那都是一种传说了，否则一般的储物袋一类的东西，没办法将另外的储物袋跟储物戒指装入其中。

　　不过即便如此，也很少有人会带几个储物袋跟储物戒指，只会不断寻找更好的换而已，更加不要说像这个杀手这种身份，怎么会同时代这么多。

　　胖子随后将盒子中的储物袋打开，这个储物袋没有任何封印，很容易就打开了，不过一打开胖子就是一咧嘴。

　　“切，超级穷鬼，超级小的一个储物袋，里边只有两块下品灵玉，跟几千玉钱，竟然还有不少金子跟银子，但全加起来也不足二十万两黄金。”胖子很是失望的说着。

　　“希望这个能好一些，别太惨……啊……”胖子一边嘟囔这一边尝试打开这个储物戒指，下一刻他的嘴巴就已经合拢不上了，脸上的表情从震惊、兴奋、激动到狂喜。

　　“空间……很大，有好东西？”看到胖子这表情，任杰立刻猜着。

　　“嗯，嗯，太多了，这次我们是真的发达了……”胖子连连点头，随口一抬手瞬间大量的灵玉出现，不是一块两块，而是一排排的灵玉摆放整齐用某些东西封存住。

　　一百块一堆，胖子转眼间已经弄出几十堆，一下子都快将屋子堆满了。

　　“哈哈……”胖子在那已经开始大笑起来：“这里边最少有七八千块中品灵玉，这边还有……天啊，饭票老大，这里还有一百块上品灵玉，这边的箱子我看看，不会吧，竟然全部都是各种珍稀药材，这比之圣药堂堆积那一屋子的药材可多抬多了。”

　　上品灵玉……一百块，你可是足足价值上千万玉钱的，再加上眼前众多中品灵玉，再听胖子这么说任杰也都有些坐不住了。他也没想到会是这种情况，原本以为能有点好东西就不错了，却没想到，这哪是一点啊。

　　“靠，你别光顾着一个人看啊，让我看看。”没有特殊封印跟限制的储物戒指，只要输入一些气劲就能探知到里边有什么，任杰此时情况特别，让胖子输入气劲打开储物戒指，他神识瞬间也进入其中。

　　这个储物戒指比之现在任杰的房间还大两倍，里边的东西只是占据一角，摆放的非常整齐。这里边还有一些中品灵玉，还有胖子说的一百块上品灵玉，更多的则是一箱子一箱子的东西，胖子控制力量在这储物戒指中不断将这些箱子都打开，里边全部都是各种珍稀药材。

　　虽然这些箱子所有药材加起来未必有当初任杰让圣药堂拿出来的三分之多，但整体体谅却高了好几个层次，仅仅是神识探查之下，任杰已经发现了六七种这之前六婶需要还没找到的药物。

　　这个杀手身上带着的东西之多，价值之丰富简直超乎想象，任杰第一反应就已经意识到，这绝非正常情况。随后他也注意到一些细节，那一百块上品灵玉上有封存的力量，上边还有字，九杀最强。

　　而在其它一些药物上，则发现了一些细小的字迹，全部都跟上品灵玉上的一样。

　　九杀最强、九杀最强……

　　全部都是九杀最强，这是什么意思。

　　“靠，不会吧，这个东西怎么可能在这里，老大，杀你的杀手是残魂的人字九杀中杀手，天啊，听你刚才说那个家伙就算中毒但也不是神通境，最多也就是六杀巅峰，这个宝物怎么可能在他这，惨了，惨了，这下惹祸了。饭票老大，咱们赶快跑吧，你这个家主也别当了，保命要紧。”就在任杰注意到这些细节的时候，突然听到胖子惊呼，任杰神识瞬间收回，才注意到胖子此时已经将储物戒指中的一个巴掌大小四四方方精美玉盒拿出来，而此时他已经打开，正痛苦、郁闷的看着那玉盒中的东西。


第一百一十一章 绝品灵器、九字杀印

　　“这是……”任杰一看这东西顿时也是一惊，不会吧，这惊喜也太大了吧。

　　玉盒本来就只有巴掌大小，里边的东西更是不大，一块小印在其中，仅仅是打开盒子就能感觉到一种无边杀气，任杰也不由得微微皱眉，同时发现这东西似乎有灵性一般，仅仅是此刻打开盒子释放的杀气，竟然不比刚才那个杀手最后跟自己搏杀时候的杀气差，甚至更强一些。

　　完全没人催动就是如此，这是什么东西？

　　不过听到胖子那番话，任杰也无奈苦笑，这家伙真是大大咧咧没救了，进来担心自己的伤势，也知道有杀手刺杀自己，还怀疑方琪什么的，但却没问过自己这杀手到底拿来的，知不知道怎么回事。甚至这戒指中那么多带有残魂印记的标记她因为兴奋、开心都没注意到，现在竟然因为这个玉盒中的小印一口说出这个杀手是残魂组织的人，这个让任杰都感觉到哭笑不得。

　　同时也让任杰很是意外，因为任杰也是从笑脸老者那知道残魂情况的，笑脸老者说过，这残魂非同一般，知道的人并不多。

　　而且这次意外惊喜这么大，光是里边的灵玉就价值接近两千万左右，更不要说还有那么多药材，如今这个玉盒中的东西任杰虽然还不能完全看透，但仅仅看上一眼他已经肯定，这东西应该是绝品灵器。

　　绝品灵器啊，那是足以镇压一个大家族几百年气运的宝贝，而胖子却捧着这绝品灵器的小印在那突然郁闷、痛苦叫喊起来，还通过这个直接喊出残魂，这可就有意思了。

　　“这可是宝贝啊，我没看错的话应该是绝品灵器吧，快拿来让我看看，这次咱们可发达了，跟这一比那些灵玉跟药材就都是点缀了，以前光听说，绝品灵器还真是第一次见到，快拿来让我看看。”上次任杰询问，笑脸老者也并没多说，此时听胖子的话任杰发现他也知道不少，不过任杰对胖子太了解了，他没去直接询问，而是装作不知道，真当得到宝贝一般让胖子将那绝品灵器拿过来给他看。

　　“饭票老大啊，这是绝品灵器灵器不假，但这玩意就是烫手的山芋，催命的符文。”

　　“靠，这是咱们的战利品，管他什么都是属于咱们的了。”任杰继续装作不懂的说着，一副着急想看的样子。

　　任杰越是这样胖子越着急，刚才的狂喜、激动都已经消失，小心的看着周围快速先将这个盒子合拢然后收到储物戒指中。

　　“胖子你干什么呢，我还没看呢？”任杰一副着急看绝品灵器的兴奋、激动样子。

　　“看什么看啊！”胖子看看周围，压低声音跟做贼一样，抬手做嘘声：“嘘！饭票老大你可小点声吧，这玩意要是暴露就完了，这可不是一般的绝品灵器，这东西叫九字杀印，是残魂组织人字九杀中的最高荣誉，他不只是简单的绝品灵器，更是人字九杀最强的象征，得到这个九字杀印之人就是人字九杀中最强的杀手，同时也等于掌管了人字九杀。”

　　“什么人字九杀，管他呢，跟本家主有什么关系。”任杰皱着眉头，依旧不在意的说着。

　　“关系大了。”胖子着急的压低声音，凑到任杰身旁解释道：“残魂是一个非常神秘、非常强大的存在，据传说他们应该分天、地、人三部分，天字的我不太清楚，地字级别的则是残魂高层，负责阴阳境跟阴阳境之上存在的事情，而一般别人知道的都是残魂最下边，也就是人字了。而残魂人字这个级别则分为人字九杀，所谓人字九杀既是他们内部的一种级别，也是他们对目标的一种评定。”

　　“人字九杀最强的第九杀就是代表可以刺杀任何目标是阴阳境之下的人，人字九杀内部也有各种较量，人字九杀最顶级的杀手可以获得这个九字杀印，这个九字杀印不但是绝品灵器，还是残魂人字九杀的代表信物。残魂足够强，强大到他们根本不用在意别人怎么看他们，他们只会按照自己行事规则来办，他们要训练的杀手是在同一境界无敌的存在，越级刺杀都是小事。所以如果刺杀失败他们不会穷追不舍，那说明你有更强的力量，如果雇佣之人想继续杀死你，他们就要出更高的价格，雇佣更强大的杀手。”

　　“所以你杀死他们的杀手没什么的，可这人字杀印不同，这是残魂人字九杀最高荣誉跟象征，一般都会在人字九杀最强的第九杀王者手中，除非这个王者死去或者他已经进入更高层次卸任了，才会有新的一批人竞争这个人字杀印……哦……等一下……”胖子说着说着，突然想起什么似的，再次从储物戒指中取出几个箱子，仔细看向箱子上的封印跟上边的字迹。

　　“哎呀！”胖子猛的一拍头道：“果然是这样的，这些东西分明是残魂人字九杀最强人字第九杀王者之争的奖励，怪不得这么整齐，可是这种东西怎么会在一个第六杀的身上呢？”

　　任杰顺势而为，没问一句话却听到了之前从笑脸老者那都没问出来的消息，看到胖子此时才去注意这个，任杰也是一阵无语，这家伙还真是够粗心的。

　　“不管了，咱们赶快收拾东西立刻离开这里……”胖子想的有些头疼，但随后晃了晃头，快速的将刚才弄出来的东西收起来就想离开。

　　“残魂、人字九杀，九杀王者，还有更上边的什么地字、天字，你对这残魂了解的还真够多的，胖子，是自己招供啊，还是让我严刑逼供啊！”看到胖子已经不再继续说下去，反而是要离开，任杰终于开口了。

　　“呃……什么了解，就是知道点关于这个杀手组织的事情，那个……现在不是讨论这个的时候，我们还是先走了再说……”胖子立刻想岔开话题，还是想赶快离开。

　　“不说是吧，信不信我直接让人将你捆住然后将你说的那个什么九字杀印放在你头上，然后游街示众。”小样，看你说不说。

　　“切，饭票老大你那会这么对待你最衷心的小弟呢，饭票老大，我真不是开玩笑的，咱们赶快……”

　　“停！”任杰喊住胖子道：“我看你这不像是怕残魂的样子，倒是怕被人发现一样，从咱们认识开始我可曾探寻过你的身世，你不想说我肯定不会问的，至于这个人什么九字杀印你也不用担心。你认为要是这个杀手知道这里有这种东西，他还会带着来杀我吗？显然他并没有打开这个东西看，所以你完全没必要担心。”

　　嗯，也对哦。胖子想了想感觉任杰说的还真的很有道理，随后心也稍稍放下一些，知道自己是因为担心才有些急了，此时才发现任杰正盯着他。

　　“现在可以说点你方便说，能说的事情了吧？”就算没有发生任杰刚刚重生看到的那一幕，任杰跟胖子相处这么久也知道他身上有许多不为人知的秘密，他绝非普通人那么简单。但人与人相处，并非什么都要了解那么清楚，尤其是别人的隐私、秘密。

　　每个人都有他不想说的秘密，就跟自己现在没办法跟别人说自己上一世在地球的事情一般，但这并不代表大家不能成为朋友、成为兄弟，成为……

　　不管是自己还是胖子，藏在心里不伤害其它人只属于自己又不想说的秘密，任杰认为都不应该去探寻、深究。

　　“嘿嘿……”任杰这话一说，再加上那看着自己的目光，胖子顿时有一种被看穿浑身很不自在的感觉，同时心中却又暖暖的，因为任杰说的很清楚，他只想问一下胖子方便说，能说的事情，这让胖子心里很是感动了一下。

　　“我以前认识一个人，他……他其实不是坏人，但他进入过残魂组织，并且用了不到两年就成了人字九杀中最顶尖的存在，还参加了人字九杀王者争夺。甚至连这九字杀印都被他夺得，只是后来别人发现了他的身份，是属于另外一个强大势力，所以当时还对他展开了追杀，不过最终因为两方背后势力交涉出面，他交出了这个九字杀印，从此变换身份才算了结这件事情。”

　　“这个人跟我认识，所以我才能知道残魂中的一些事情，饭票老大你该不会怀疑我跟杀手组织有关系吧。”胖子一副担心的样子。

　　但很明显，任杰感受到了胖子最后那句话是故意转移视线，或者说他在自己目光下说这些话多有隐藏，连他自己都感觉不舒服了，所以最后才说那么一句话想转移一下话题跟……自己的目光。

　　认识，呵！

　　任杰心中在笑。靠，胖子这个家伙，一般关系能将这种事情说给你听。笑脸老者提起残魂时的状态任杰记得很清楚，而胖子说这个人背后势力可以跟残魂交涉，只是交还这九字杀印就算了，可想而知这个背后势力的强大。

　　而胖子一眼认出来，这个九字杀印他应该之前就见过。

　　隐约的任杰想到了一些东西，一些可能性、不过他并没去深想，因为那并不重要，他也不想深想，该知道的时候自然就知道了。

　　“既然这个东西跟残魂有这么深的关系，那所有东西暂时咱们都先别动，至少再有办法彻底确认不会因为动这些东西而被人家找上门之前是不能动。对了，再检查一下另外一个储物袋。”任杰说着，又看了一眼剩下的最后一个储物袋，也是那个杀手自己的储物袋。

　　胖子立刻又检查了一下，这里边的东西也不少，不过却比较杂。药剂、下品甚至两颗中品保命灵丹，还有超过一百多万的玉票，跟价值超过两百万玉钱的灵玉，其它的就是杂七杂八用处不大。

　　胖子一边翻查一边跟任杰聊天，一般来说像这种杀手身上的钱财并不会太多，除非停留在一个境界太久，否则他们的资源都会用在修炼之上，这个家伙的东西还算不少，看他准备的药剂任杰跟胖子都第一时间反应过来，他应该很快要冲击神通境了，可惜这些东西现在却都便宜了任杰跟胖子了。

　　任杰暂时不方便，就让胖子将这些东西都收好。

　　“既然要躲着点残魂，观察情况，那是不是让人将那个杀手的尸体弄回来，要不一折腾不就更麻烦了？”胖子将东西小心贴身收好，还不放心的左看右看，深恐被人看出来。让任杰看，任杰直接告诉他，就算再藏几十个盒子都不会有任何露馅的，换来了胖子一个大大白眼，不过胖子随后又想到了刚刚那个杀手。

　　“错了！”任杰看着胖子道：“越是掩盖越有问题，他们接单子要杀我，怎么可能不知道这个事情，杀手没回去他们肯定知道出事了，这个时候我们装作什么事情都没有，你说正常吗？没事别人都会想到有事，所以现在不但要闹，还要将事情闹大，这样，你让人通知万红让他配合，我记得在妖兽深渊附近有个什么高级灵丹师很牛逼，就跟别人说我身受重创去找人救治，然后让万红配合闹上一闹。”

　　“会有人信吗？”

　　“管他们信不信呢，出去狩猎也罢，出去找人治病救命也罢，到时候消息满天飞信不信是他们的事情了。总之，正好用这个借口逼一下那些长老，省得他们整天闲着没事就在琢磨我，不干正事。到时候也能让他们爽一下，咱们这边也能再帮六叔儿一把，虽然这样会让皇帝跟其它几大家族很恼，但他们不总是以代替本家主管理家族自居吗，那就让他们承担起一点家族的责任吧。”

　　“没错，这群家伙整天不干一点正事……”

　　一番惊喜，但东西却不得不小心藏起，不知不觉中外边的天色已经亮了起来，正在胖子跟任杰聊得开心的时候，外边传来整齐步伐声跟说话声音，随后就听到一声怒哼，随后门猛的被推开，身穿铠甲的童强带着人急冲冲担心的冲了进来。


第一百一十二章 五大家族密约

　　“家主……”童强进来的时候眼睛都红了，那是急的、怒的，他没想到半夜中间出去，家族在玉皇学院之中竟然出事。

　　而看到任杰的一瞬间，童强整个人都有一种要跳起来、暴跳如雷的感觉，家主此刻的状态比之刚才进来路上听地鼠说的还要严重的多。

　　“地鼠！”童强猛的一转头，已经有要杀人的架势了，地鼠没有保护家主办事不利就已经该受到责罚了，最让童强气恼、暴怒的是地鼠竟然当着自己面前撒谎。

　　家主的伤势何止他说的那么简单，看那样子简直都快要……不行了，如果他是想为了减轻自己责任说这种话的话……

　　“队长，保护家主不力您就算杀了我都应该，可是我真的没有说谎为自己开脱的。”地鼠也傻了，怎么回事，家主怎么比刚才还严重了，治了半宿怎么还严重了。

　　“童强，别激动，这跟地鼠没关系，我自己想趁机修炼突破才会如此，而且之前地鼠他们冲进来也是我阻拦的，这件事情到此为止。这样，立刻准备一下咱们现在就出发离开玉京城。”

　　“家主，你现在的身体还是先回家族吧。”童强看着都害怕，任杰此刻的情形可不是一般的吓人，童强这种经历过无数生死战斗的人看来都害怕，可想而知有多恐怖。

　　“不用，现在出发。”任杰再次肯定，也是决定的说着。

　　童强虽然担心，但还是亲自过去一抬手运转法力将任杰跟座椅一起托起带到灵兽座驾之中，随后命令大队人马准备，虽然有任杰求情但童强却也气恼的看了地鼠，等事情平稳之后再处罚他。

　　而地鼠则愧疚的跟着，家主虽然不责怪，但队长有任何处罚他都心甘情愿的领受。

　　除了他们，在童强身边一直还有一个同样穿着近卫队华丽盔甲的人，他没有任何话语、任何反应，只是他的心中却已经再难平静，即便他是左手邪剑，即便他经历过那么多事情，即便他早已经不将生死当做一回事。但此刻他真的再难以平静，任杰让童强带着人，带着灵兽座驾帮自己去转移老师的家人，但他这边却差点被人杀死，事实上进来后看到任杰的第一眼，谢剑都感觉任杰活不了多久了。

　　他的手废了，但他的眼睛没废，他的心没废，他看得到感受得到。

　　但从始至终任杰什么都没说，什么都没提，也没让大家多谈别的，不过谢剑却看在眼里，记在心中。

　　……

　　任家长议事大殿之上，此刻三位长老刚刚召见了下边不少人，布置下了许多事情，主要针对的就是即将到来的家族全体长老大会的事情，稍稍休息一下三人暂时都喘口气喝口茶。

　　“哼，咱们那位家主在学院成了一年级最强者，却成了玉京城现在新的笑话，使用春药下毒逼同学脱衣服去找青楼，几乎将方琪住处毁掉，现在又借童强的力量强行夺了这么一个一年级最强者，任家这脸是彻底让他给丢尽了。”任文旭越说越气愤道：“快，一定要尽快召开全体家族长老大会，再让他这么折腾下去，任家声誉、名望都会扫地的。”

　　“不知深浅、肆意妄为，简直不知该怎么说他好了。偏偏这个时候有战斗，否则现在都已经举行全体家族长老大会了，他这个家主也应该当到尽头了。我看要督促一下这件事情，除了这边做好准备之外，我们也应该通知其它的人，不管怎样也要抽出时间来，毕竟这是关系到家族命运的大事，家族再也不能让这样一个人来当家主了。”任翰林恨不得现在就罢免任杰的这个家主，如果他有这个权力的话。

　　“他也蹦跶不了几天了，整天带着一群侍卫就真以为自己是家主了，没有我们每天不辞辛劳的管理，这个家族能继续保持繁荣、蒸蒸日上。”任君阳缓缓喝了口水，沉声道：“现在拿下任杰这个家主已经势在必行，我们要想办法的是，如何跟那两位达成协议跟平衡，任家不能乱，尤其不能从内部乱起来。”

　　协议、平衡，任翰林跟任文旭一听同时心脏加速，什么是协议跟平衡，那就是再一次重新划分利益的时候了。因为只有大家谈好利益，任天奇、任天横那两位手握大权统领大军的人才会支持他们，才会选出听话的新家主。

　　而在这个过程中，他们也将会得到自己想要的利益，之前做了那么多准备，忙了那么久，终于轮到要重新划分利益的时候了，两人心中虽然早就想过，但此刻任君阳提出来他们的心还是不由得嘭嘭加速跳动。

　　“一旦家主有了变动，其它一些负责人的变动我们也是要提前考虑好的，别到时候措手不及。”任君阳说完，眼皮微微抬起看着任翰林跟任文旭，他要拉拢住这两人就要给他们好处，只有他们先团结起来才能形成足够的力量跟任天横、任天奇去谈，才能……

　　“轰……”就在此时，一个黑影突然间飞了进来，重重砸到了地上，不过这黑影身体周围被一层力量包裹，所以落在地上的时候就跟天外陨石落下一般，议事大殿之上都被震动了一下。

　　“什么人？”任文旭、任翰林、任君阳三人猛然间起身，瞬间力量遍布全身，心中都是一惊，在他们商议这等重要事情的时候，怎么有人能闯得进来。

　　地上的人没动，随后任君阳他们三人也发现，竟然是一具死尸，这是？

　　“看好了，三位长老都看清楚了。”就在此时，大殿之外响起万红的声音，随后万红迈步间已经走了进来，平时代表六爷任天纵参加长老会议却从来不说话的万红此时竟然开口说话了，只是声音显得无比冰冷。

　　“万红，你这是什么意思？”任翰林微微皱眉，不快的看着万红，弄具尸体来这里，他想干什么？

　　“我是让三位长老看清楚了，就是此人要刺杀家主，家主现在身受重创生死未知，如今六爷已经派人带着家主去明玉丹王那里求救命之丹，六爷让我将这杀手尸体交由三位长老。”

　　“什么，被刺杀？”

　　“身受重创，生死未知？”

　　“杀手？”

　　……

　　这个消息倒是真将任君阳他们吓了一跳，因为这太震撼太意外了，但在心中三人却同时一喜。

　　“哼，早就知道他这么折腾下去迟早出事，现在果然是。”任翰林一副我早就知道，但我就是不说。

　　“到处惹祸，惹是生非，不遭人恨才怪呢。”任文旭也一副并不意外的样子，其实这些不过是压制心中的开心，因为任杰最近折腾的太厉害，让他们都有些担心他会成为下一个任天行，现在好了。

　　“家主遇刺身受重创危在旦夕，这种时候更需要我们长老会鼎力支撑家族局面，这种时候我建议家族进入危急状态，由家族长老会……万一家主有什么……”此时任君阳的声音也在响起，他的话很低沉也显得更加沉稳。

　　只是此刻万红站在大殿门口，却有一种跟他们完全两个世界的感觉，此刻他简直不敢相信眼前这一切。自己现在告诉他们的消息可是家主遇刺啊，这些人就差兴奋的庆祝了，竟然每一个人询问家主的伤势、为什么遇刺这些事情。

　　任翰林跟任文旭的幸灾乐祸，几乎忍不住的笑，还有任君阳看似重大局，但实际上却更可恶，这个时候第一个想到的就是如何利用这个机会掌权。

　　万红感觉自己都快要气炸了，如果家主还是以前那个废材也就罢了，但他可是见识过家主跟六爷对话，也见过家主发威的时候，心说家主就算装的，但能忍这么久也真是神人了，要换做自己肯定忍不了。以前万红完全置身事外在看，但此刻有了立场跟角度，再看他们就感觉那么可笑，那么气愤，几乎让人忍不住要暴怒。

　　至于任君阳后边的话，如何谋算要如何弄权他根本没听进去。

　　“够了。”突然，万红声音忍不住，实在忍不住微微提高一些，喝住了正在说话的任君阳，目光冷冷的看了一眼三人：“三位长老，我是代替六爷来传话的，六爷说了。一个家族如果连家主遇刺都没有一点反应，那这个家主也就快完了。而且五大家族曾经都有私下秘密协议，上千年的协议不能破除，六爷不方便出面，他希望三位长老立刻带着这尸体进皇宫，让陛下亲自召集五大家族家主会议。”

　　“六爷也已经将这个消息传递给所有任家所属，家主是家族的代表、象征，任何敢动家主之人既是动了整个家族利益，家族所有人、所有力量都要团聚，一旦查出是谁，不惜一切雷霆一击，启动千年前五大家族秘密协议，启动所有力量备战……”

　　“这……这种时候恐怕不太适合吧，毕竟事情还没清楚，到底因为什么原因还不知道，我们可以先暗中调查，然后……”动员所有力量施压，就为了那么一个纨绔的家主，他哪里配啊，所以任君阳没等万红说完就已经打断，找着借口想推延这件事情。

　　“轰……”就在此时，突然整个大殿被一股特别的气息所包围，强大的力量充斥着大殿之中，同时也压迫着任君阳他们三位长老。

　　“嗯……嗯……嗯……”接连三声闷哼，任君阳、任翰林、任文旭三人差点被这股气势压得倒地，一个个脸色无比难看，任翰林跟任文旭嘴角、鼻孔都有血缓缓流出。

　　“这件事情我已经联系过二哥、五哥，任家家主就是任家家主，他在位一天就代表任家一天，不容任何人、任何势力伤害，现在立刻行动拿出千年前五大家族密约，让其它四大家族给出一个交代，家族所有人员做好战斗准备。如果你们还有什么意见，认为这种时候都不该出头，那就直接请大长老出关，不过到那个时候就一定要让大长老评出一个是非对错，错的人将受到惩罚，彻底滚出长老会，赶出任家，因为他不配再做任家之人。”在强大、恐怖的力量压迫下，随后传来任天纵的声音，强势、霸道，虽然不像那天对待方天恩那般直接，但实际上也没什么区别了。

　　话说完，但那强大的压迫力量没消失，依旧压迫着任君阳他们三人，此刻就算实力最强的任君阳都感觉胸口发闷。

　　五大家族密约，当时为了避免五大家族高层内斗，曾经在明玉皇朝建立之初五大家族秘密约定，一旦其它一方家主遭到致命伤害或者遭到袭击，不管任何原因都可以动用此密约。一旦动用，三天之内四大家族如果调查不出凶手，这个家族可以调集自身力量，甚至一定军队进行调查、搜查，其它四大家族都要配合。

　　动用军队调查、搜捕、审问，看起来不算什么，但七百多年前的时候高家家主曾经被杀，借机动用这个密约。三天后没调查出凶手，高家借助密约力量大肆调动，虽然最终还是没调查出凶手是谁，但却打掉了其它几大家族几十几个掌握实权的人，掌控了大量资料，占据了许多资源。

　　这个密约说白了就是防止五大家族争斗升级，而一旦某一个家族家主出事，动用密约就将压力跟问题抛给其它四个家族，只不过这样一来事情就将闹大，所以五大家族争斗轻易不会有杀掉对方家主的想法，至少不会做暗杀那种事情，上千年来不是没有家主因为各种原因死去，但一定要有由头有原因，不是这种暗杀的方式。

　　而且这么一闹，皇帝是最不喜欢的，因为在短时间内借助密约上的条款，任家可以做许多只有皇帝才有权做的事情，例如公开抓人、审问、搜捕、调查……

　　而在任君阳他们的理念中，一直是想办法跟皇帝保持关系，避免皇帝猜疑、担心，而皇帝对于他们执掌任家这一年多所做的一切，也表示了满意，而如今这么一闹，之前所做的一切就都白费了，可恶……

　　任天奇、任天横竟然也同意了，可恶，如果现在找大长老的话自己就吃大亏了……

　　“好……”虽然打死任君阳也不想为任杰出头，不愿因此而得罪皇帝，更不要说动用整个家族力量给其它四大家族施压，但情势所迫他心中瞬间想了许多，任天纵强势出头看来应该是暴怒了，这个修罗还是不惹为妙，尤其他竟然取得了任天奇、任天横的同意，最终只能无奈的点头答应。


第一百一十三章 越追越远

　　任杰被刺杀的事情本来是个秘密，但当任家三大长老带着杀手尸体跟五大家族密约进入皇宫，随后其它三大家族家主立刻被召入宫，在玉京城上层也逐渐开始传开这件事情。

　　不过相对来说这件事情知道的人还不多，不过有心、该知道的却都已经知道了。

　　“您一定要跟我说实话，任杰这件事情真的不是您做的？”此时在皇帝宠妃郭颖来到专门临时让父亲郭宗佑住的一处偏殿之中，将门窗关好让人在外边守着，急忙询问郭宗佑。

　　郭宗佑的心猛的加速跳动，狂喜、激动，因为他已经猜到要发生什么事情了。

　　“什么任杰这件事情，哦……是不是那个任杰出事了，活该，他这种人早就该死了。为父辛苦创建的圣药堂几乎被毁，我倒是早想他死，不过你也看到了，我要是早能弄死他，又何必躲到这里来了。”郭宗佑此刻显示出奸猾的一面，气愤的道：“也不知道陛下是怎么想的，就任由这任杰肆意妄为，对了，看你这神情是不是出什么事情了，你这么问我，该不会那个任杰真的出事了吧？”

　　“那任杰被刺杀重创危在旦夕，现在据说是去明玉丹王那求救了。现在这件事情闹大了，任家好像要做什么事情，皇帝听了都很气愤的发火，但他们好像带了什么东西来，皇上也不得不下令召集其它家主，当时正好陛下在我这里，我隐约的听到陛下说过一句什么约定，不能让任家趁此机会获利，一定要告知其它三大家族一起合力，无论如何也要将幕后之人抓住。”郭颖年纪并不算大，但身在后宫还能得到皇帝的一些宠爱，自然也不是一般女子，此时看着郭宗佑，她并不完全相信郭宗佑，因为她太了解父亲对弟弟的溺爱了，弟弟就算说要天上的星辰，如果父亲能得到也会毫不犹豫的出手。

　　这……这是怎么回事？郭宗佑一听就有些傻眼了，任杰被刺杀最多任家暴怒，怎么皇帝跟其它三大家族要联合起来帮忙抓凶手？

　　郭宗佑根本不知道五大家族的复杂关系，能依存千年共同经营明玉皇朝，其间的关系之复杂是外人难以想象的。

　　“你这么看我干什么，圣药堂被毁你弟弟被重创我自然恨不得那个任杰死，可我还没来得及做什么呢。再说你弟弟连老祖宗都说有天份，有了他，我都有可能跟着回到宗门，我又怎么会乱来呢。”发现事情闹大，郭宗佑更是死咬着不说，杀手死了，残魂那边更加不会透露雇主姓名，自己只要咬死不承认就没事。

　　看到父亲如此坚定的说着，郭颖虽然还是心中不信，但却也没说什么，毕竟是自己父亲，她之所以想问清楚是想帮父亲想一下退路、后路，不过就算如此，她还是坐下来跟郭宗佑商量起来，毕竟不能总让郭宗佑在晃动边上的偏殿内住着，虽然皇上特许但这毕竟不好。

　　而在同一时间，身在军营中正在收拢人心的方炎听到这个消息大笑几声之后，随后又突然暴怒的将房间内的东西全部毁掉，任杰死了他是开心，但没能亲手击杀报仇一雪前耻让他痛恨，让他愤怒。

　　因为那耻辱、那仇恨太深，深到已经入骨、入髓，他最近疯狂修炼，不惜做了许多违心事情甚至开始跟方家逐渐走远，都是为了一雪前耻，结果现在突然听到任杰竟然被刺杀，竟然要死了。

　　……

　　“啪……”正在一人独饮，静静思索一个变革方案的高鹏听到父亲传来的这个消息，手中酒杯不自觉已经碎裂。

　　死了吗？危在旦夕，会死吗？

　　任家要动用密约如此大动作，看来是真的出大事了，不管他死不死，不能让任家借助密约做事。

　　“来人，立刻召集所有负责人，快。”高鹏立刻放下手中事情猛然的起身，因为密约一旦动用的后果他是很清楚的，任杰死活他已经不去想，如何在这次动荡中不让高家受损甚至得到利益才是最重要的。

　　……

　　“哼，看来想他死的人还真多，竟然有人提早下手了。”方琪坐在大厅之中，家族中长老也全部到齐，因为方天恩知道消息之后就找机会秘密传回家中，毕竟是任家要动用五大家族千年密约，别让他们趁机做点什么就麻烦了。

　　方琪自言自语的说着，她虽然当时也很想杀任杰，但她反复考虑的事情太多，不过此时她感觉自己还是考虑的不足，就像现在任家会动用五大家族千年前密约的事情她就未曾想到过。

　　不过任家这有点自己找死了，已经很遭陛下猜疑，竟然还敢做这种事情，如果他们真的还敢借助这件事情扩大势力、打击其它家族甚至皇家，那恐怕真的会触碰到陛下底线了。

　　按理说五大家族家主被召集，一般只有等家主回来才能知道消息，现在家主都刚刚去了就有机会将消息让人送出来，显然是陛下有意如此。

　　“按照我刚才说的去做准备，一方面做好自己家族内部清理，防御问题，同时准备几批人暗中待命，一旦任家有大动作那咱们就帮他们一把。”方琪刚才已经快速下达了几十条命令，此刻一挥手，直接让众多长老跟管事的人下去做事。

　　所有长老跟管事的答应一声退下，只有方家三长老方岳松坐在那里，心中有些打鼓，因为方琪刚才一开始就让他留下说有其它事情交代，回事什么事？

　　“三长老，那个任杰是死是活我不管，不过现在既然这样了，咱们就没必要动手了，总之他手里的东西我不想让任何人看到，不想再让任何人知道，你明白吗？”因为当时方岳松在场，所以这件事情方琪决定还是让方岳松负责，这件事情一直让她寝食难安，每每想到当时的场景就会让她半夜愤怒的惊醒。

　　“是，请大小姐放心，东西我一定会拿到手的。”因为方琪有代家主行令的身份，加上她跟蓝天的关系，方家长老都不敢有任何怠慢，方岳松更是见识过方琪的冷酷狠辣，所以急忙起身答应一声。

　　“那任杰可以借用身边侍卫力量，而他那些侍卫力量虽然不强，但却也比较麻烦，也要防止任家再派其它人……。”方琪一边说着，一边也在想。

　　“这样，我会派遣五名神通境的人，跟二十名真气境精英秘密铁卫跟随，以确保万无一失。记住了，实在不行公开抢夺也无所谓，其它人全部可以杀，只要别杀那个任杰就没什么的。”原本方琪是想连任杰一起杀，不过现在既然事情已经闹大，那就只能改变一下策略了。

　　“是。”方岳松一听不让杀任杰心里也是一松，任杰被别人杀了无所谓，他可不想最终成为牺牲品。如果不傻任杰，那事情就不会闹太大，正如方琪说，直接抢夺也不算什么事情的，尤其是在外边。至于对任杰身边的侍卫跟任杰本身，方岳松还真没看在眼里，玉京城能让他看到眼中的人还真不多。

　　……

　　“还好、还好，看来残魂组织也并不清楚九字杀印在这个杀手身上，否则不可能让他们离开的。”离开玉京城后已经过去了小半天，胖子一直很是担心，所以不断催促着童强他们。因为灵兽座驾的速度肯定没问题，所以就是近卫队的速度了，近卫队出行的时候童强就按照战时标准，全部都带了两匹马，全速赶路。

　　此时他们已经穿过了另外一座城市，离玉京城已经很远了，胖子才稍稍放心下来靠在灵兽座驾宽大的椅子上，转头看向任杰，却发现任杰依旧在那研究着九字杀印。

　　在灵兽座驾之中就不用担心这九字杀印的杀气、气息泄漏，所以任杰一进入灵兽座驾就让胖子将那九字杀印取出开始研究起来。

　　绝品灵器、还是残魂这种杀手组织人字九杀中有特殊意义，只有第九杀最强者才能持有的法宝。

　　虽然从一些细微处能感受到这人字杀印的非同寻常，也能辨认出是绝品灵器，但任杰发现自己还是没办法看透这绝品灵器，跟看一般下品灵器不同，一眼既能看出其好坏、甚至内部结构、淬炼等等。

　　说白了，如果仔细分析、任杰甚至能将下品灵器一步步将其还原，连其所用材料、炼制之人使用的火候、手法、里边蕴含的符文跟其它力量，经历过什么战斗都能看透。

　　但这绝品灵器却不行，但越是如此，任杰越感觉到其中的玄妙跟高深。

　　这个不大的小印之上有九个清晰无比的杀字，全部都是红色，血红色，而且还是那种鲜血状态下，似乎有流动之感。不过这九字杀印之上倒是有封印，这点任杰能看出一些，所以暂时也不敢尝试去控制，使用。

　　“饭票老大你看够了没有，你打算怎么处理这玩意儿？”看到这个人字杀印，就总让胖子有些坐立不安，此刻胖子终于忍不住凑过去询问。

　　任杰抬头看了一眼胖子，此时任杰的身体也已经适应了许多，气色也好了一些。

　　“战斗你不怕、冒险你不怕，炼药有生命危险你不怕、平时也不是那种精细的人，以前多大胆的事情你都敢跟着干。现在你却总是这么在乎这个人字杀印，以前你还说你认识的人曾经拥有，这种东西你还知道这么详细，那个人应该是你的家人……”

　　看到任杰看着自己，说着这些信息，胖子突然有一种不好的预感，只是还没明白任杰这到底是要做什么，说这些是干什么呢？

　　“你真正怕的应该未必是这个残魂，也许也担心一些，不过我怎么总感觉你像是个离家出走的孩子，怕家里人找到一样呢？”虽然任杰不会主动探寻胖子的隐私、秘密，不过胖子在这个问题上纠缠太久了，任杰直接将这个猜测跟判断砸了过去，同时笑看着胖子。

　　“呃……”胖子一下子愣在那里，虽然他想极力装作平静，但一瞬间的震惊已经被任杰看到。

　　怎么可能？饭票老大怎么会知道自己离家出走，难道只是猜测。

　　胖子一下有些慌乱了，因为他完全没想到任杰会直接说这些，而且还……猜对了。

　　“我只是随便说说，先别说连残魂都不知道这个人字杀印在我们手里，就算残魂知道距离被你家人知道估计也十万八千里呢，而且咱们为了自己安全也不可能让残魂知道啊。所以你就将心放到肚子里，正常点，咱们现在全速赶往明玉丹王附近，从那附近进入妖兽深渊，你虽然主要负责采集药物，但也必须跟着一起修炼战斗，所以……”

　　任杰笑道：“快点修炼，否则你知道要等我亲自帮你修炼的后果的哦……”

　　胖子的慌乱任杰看在眼中，不过他并不打算继续谈论这个，之所以这么说只是让胖子安心，别整天在那胡思乱想，老实的修炼。果然，一听任杰说要亲自帮他修炼，胖子立刻吓得身上肥肉都是一抖，急忙摇头、摆手，表示自己能做的事情一定要自己做，绝对不能再劳动受伤这么重的饭票老大操劳了。

　　胖子终于不再杞人忧天，任杰又把玩了一会才将这人字九杀让胖子收起来，也开始专心修炼起来。

　　而在任杰他们离开玉京城并没多久，方岳松带着一群人也秘密离开玉京城，他们不像任杰他们这么大张旗鼓，但一出了玉京城之后根据情报也就疯狂赶路追赶。因为根据情报显示，任杰他们应该已经离开玉京城几个时辰，彼此的距离已经有六七百里了，必须尽快追上。

　　方岳松带领人一路追赶，一直追到天黑这才联系方家情报人员，这是一块特殊子母灵玉，通过特殊炼制手法、阵法炼制后，总部可以迅速将消息传递过来。

　　“半个时辰前发现任杰等人，距离你们现在所说位置，九百里外……”

　　九百里……外……外……

　　方岳松看着这个消息都傻住了，这怎么可能，出发的时候证实距离不到七百里，结果自己带着人拼命追赶了小半天，如今天色渐黑，对方竟然在九百里外了，这怎么可能，搞错了吧？

　　方岳松立刻使用法力，将自己的想法传给家族，包括自己此刻所在的地方，让他们确认是不是搞错了。

　　“确认无误，任家家主灵兽座驾，走的是官道刚刚经过峰塔城，已经通知沿途方家情报人员随时注意。”

　　看到这些字的时候方岳松脸色也变得无比难看，追了半天时间竟然追成这个结果，丢人啊，太丢人了。

　　“走，不许有任何停歇，全速前进，马跑死了也不能停下，追，连夜追。”方岳松收起子母传信灵玉，爆喝一声，催马加速追了上去，后边二十五人也跟着拼命催马继续追了上去。


第一百一十四章 突生变故、深陷大阵

　　官道之上，天色微亮还没什么人赶路，一队人马风一般的过来，远远望过去旁边不远处差道方向就有茶楼，顺着这条岔道过去则是一座城市，不过这些人显然没有停留，一路冲了过去。

　　在冲过这个城市十几里外，有一些人牵着三十匹马匹等在那里。

　　这些人已经熟练，这是一天一夜中第三次换马了，因为他们这种全速拼命赶路的方式下，就算是上等好马都支撑不了多久，只能不断的通知家族人准备马匹。

　　但是用这种拼命，确切的说是拼马命的方式，他们的速度也非常惊人，虽然经过一天一夜狂奔那些真气境的都有些疲惫，但却都鼓足气劲。

　　这次换马后方岳松再度爆喝一声，所有人又全速前进，而他则在快速行进中再次联系家族方面，拼命追赶之下他想看看任杰他们到底到哪里了。

　　“方长老你们的行进速度真的已经很快了，不过……你们距离任杰他们的队伍又远了，已经超过一千三百里了。”

　　这……这……

　　这不可能的，这怎么可能？

　　如果说对方只是灵兽座驾全速行进，那方岳松追都不会追的，因为根本没办法追，除非他这边也有灵兽相助。可消息显示，任杰上百侍卫全部都在，灵兽座驾是在这群侍卫骑马护卫下全速前进的，怎么可能跑了一夜又拉开这么远的距离。

　　这太没道理了，自己这么快的速度，他还能拉开这么远的距离，那岂不是说他一直比自己这边快？

　　方岳松都不敢将这个消息告诉身边的人了，怎么说，难道告诉他们他们拼命追赶没什么效果，结果越追越远？

　　气愤下，方岳松又立刻通知家族，让沿途准备更好马匹，结果让他气愤的是，家族很快传递回消息，现在已经偷偷将一些军队中军马给他们使用，事实上他们现在用的战马跟任家侍卫队所用的都一样，都是一等一的战马。

　　毕竟他们这么多人，也没办法每个人都能随时弄到那种将军以上才能骑的异种宝马一类的存在。

　　这更是让方岳松有一种要抓狂的冲动，只能拼命的、拼命的继续追赶……

　　三天三夜的连续追赶，虽然身体上方岳松还没事，不像真气境的身体上都有些受不了，但精神上连他都有些要抓狂受不了后，他终于忍不住再次询问。

　　“两千八百里，他们已经接近明玉丹王所在的妖兽深渊附近……”后边的消息方岳松根本没看进去，只是看着最前面的数字，两千八百里，两千八百里……

　　他妈的，自己带着人拼命追了三天三夜没有一刻休息，换了不知道多少批战马，竟然追出这样一个结果。

　　从最初只是相聚六七百里，追到了相差两千八百里，这简直成了天大笑话了。

　　方岳松感觉整个人疲惫不堪，他虽然是方家长老，神通境第八层巅峰修为的存在，但还真从来没这么骑马追赶过人，身体还没问题，但这心里真是一种煎熬。

　　尤其是不断看着那些被拉开的数字，他感觉有一种无比的无力感，真想不明白前面那些家伙是怎么跑的。

　　“停，原地……休息！”方岳松终于下令让大家休息，因为那些真气境的人这三天来都有些快支持不住了，让其它人休息，他自己则不断的愣神。

　　任天行，修罗、战龙在旁，纵横天下，驰骋疆场，无人可敌。这就是任天行带出来的近卫队吗？真是想不通，他们到底是怎么做到的，真他妈是一群怪物。

　　不过这倒是说明一样事情是真的，那任杰恐怕真的不行了，否则也不至于如此……

　　……

　　就在方岳松暴怒之后又自我安慰的想着任杰快不行的时候，任杰任大家主此刻正气色不错的站在灵兽座驾前面，灵兽座驾平稳的飞驰，任杰站在前面感受迎面吹来的风，气色已经恢复了七八成，整个人也完全适应了玉皇诀炼体境第八层带来的独特重力、压力，完全能自由行动了。

　　“童强，现在怎么样了？”在灵兽座驾内适应重力、压力，同时也恢复身体伤势好久没出来了，此时出来伸伸懒腰活动一下胳膊腿，任杰张开询问。

　　灵兽座驾还在快速行进，兽伯依旧不动如山一般的坐在一旁，看不出他是如何控制，但灵兽座驾就是很稳定。而随着任杰的话，正在灵兽座驾前方纵马飞驰的童强一拍胯下座驾，身体猛的向后一翻，正好落到最后过来的灵兽座驾上，落在了任杰身旁。

　　“禀家主，注意我们的人很多，追赶我们的人应该不可能追赶上了，他们如果不是那种最精锐的野战部队，又或者全部骑着灵兽的话，此刻最少被我们甩开两千里以上。而我们现在已经进入了明玉山庄的势力范围，不过名誉山庄据说一半探入妖兽深渊中，一半在明玉皇朝中，加上明玉丹王跟明玉皇朝的关系，对于经过他们势力范围内进入妖兽深渊的人他们也不会管。而明玉山庄具体位置也没人清楚，我们只要一进入妖兽深渊部分很容易就能甩掉所有跟踪之人，不留痕迹的快速进入妖兽深渊。”

　　任杰他们这一路并没掩饰行踪，因为他们就是要快速行进，让所有人都以为他们真的是要去明玉山庄找明玉丹王救命。不过在快速行进之中，童强很快发现了不对劲，童强的经验多丰富，他们这样大摇大摆一路狂冲向明玉山庄，按理说一般势力会派人注意一下他们，感受到被人注意或者路过那里有人留意他们很正常。

　　但童强发现在一些岔道口，或者其它一些岔道进入其它城市、其它路径的地方也有人在留意，这就让他感觉后边很可能有追踪。他也跟任杰说过，任杰让他不用管，全速前进就行。

　　“两千里以上？”任杰听了都吓了一跳，吃惊的看向童强：“有这么夸张吗，追我们的多半是方琪方家的人，他们各方面资源、装备、人力、物力可不比任家差多少的，都是以马匹全速前进状态下，能甩开那么远吗？”

　　“家主没有上过战场有所不知，虽然不断换马匹狂奔看似是拼命加速最好的办法，但这只是中策，其实对于真正懂得野战、马战的人来说，不能总换马的。并不是说马的力量足够就能跑到最好，不同的马操控、驾驭不一样，不能达到人马合一状态，速度就没办法真正超越极限。而且马匹换了之后，就算精力好，真的要跑开也只有在一段时间，而每个人两匹自己熟悉战马全速前进则不同。”

　　“一匹休息的时候也能处于一种奔跑状态，长期奔跑下不负重马匹就能进入半休息状态，加上一些老家主研究的药物辅助，绝对能让速度达到最佳状态。当然，这也需要骑马之人的控制，事实上就算真有人在这种状态下追上来，咱们能保持九成以上的战力，而他们最多剩下六成，所以属下敢肯定，后边追赶之人就算全部都是骑马的神通境强者，也一样被甩开。”说到这些的时候，童强挺胸抬头，无比自信、无比骄傲的说着。

　　这是他们当年无数次战斗才能做到的事情，是他们的荣誉、是他们的实力、是他们的骄傲。

　　“哈哈……”任杰开心的冲着童强竖起大拇指：“厉害，告诉大家辛苦了，咱们尽快进入明玉山庄范围然后通过他们山庄在妖兽深渊的势力范围时候，做一下调整，快速进入妖兽深渊。”

　　“是。”童强答应一声，身形一闪已经再次回到坐骑上，通过神识通知队伍每一个人。

　　……

　　三天时间已过，虽然这三天不论是皇家还是其它三大家族都比任家更加努力，但却没有找到任何一点关于要刺杀任杰的消息，因为就连杀手身上的东西都没有了，他们连杀手是残魂的人都不知道，根本无处可查。

　　事实上这一点大家早有准备，就在郭宗佑躲在皇宫中偷乐的时候，皇帝暗中联系其它三大家族正在商议该怎么办，毕竟任家这次因为家主被杀，动用千年前五大家族共同订立的密约，这件事情很严重的。

　　他们做了各种准备，但等三天时限一到，事情还是超出了他们的想象。

　　镇守西北的西北大将军任天横突然发难，称在其邻省发现可疑情况，怀疑跟任家家主被刺有关，当天调动五千亲卫军杀过去，不但接管了四座城市的城防，还杀了不少人，关押了一批人。

　　而这个地方是高家地盘，这四个城市扼住西北咽喉，平时调遣粮草跟物资都要先经过这里，这四座城市很是巨大，占据一个行省四分之一地盘，如今一下子全部被任天横控制。

　　同一时间，镇守西南的任天奇也向两个小国发难，称就是他们暗中培训死士，家主被刺杀跟他们有关。十万大军不用一天时间将这两个小国灭掉，这两个小国一直跟北方的雪原部落有联系，雪原部落的八成物资都是他们偷偷私自贩卖过去的。但他们又跟方家关系密切，每年给方家跟朝廷中许多大臣无数金钱，以臣服姿态左右摇摆。

　　以前任天奇多次请求出名平掉这两个加在一起不过半个行省，军队全部加一起不足十万的小国直接平掉，却被朝廷中无数大臣以各种名义阻止。这次他直接行动，雷厉风行，直接让这两个小国消失。

　　他们这边有动作的同时，玉京城之中，当天跑到任杰那里找茬最后被下药的一群人，甚至连被重创还没好的朱佑才，被打的郭秀统统被秘密抓了起来，快速的审问。在他们家族有反应告御状，皇帝愤怒之下圣旨还没下，这些人就被完好无损的放出来，然后告诉他们只是问一下情况。

　　虽然完好无损，不过这些人回去之后一个个全部都病倒了，都跟在鬼门关走了一回一般。

　　而圣药堂原本只是被击杀一些重要人物，停止运转，但在三天限期一过，立刻有人直接将圣药堂一切全部接管，强行接管，所有反抗之人全部格杀勿论，所有药材封存，产业也都控制起来，甚至还四处抓捕郭宗佑。

　　原本躲在皇宫暗中偷着乐的郭宗佑一听直接气晕过去，他们不可能有证据，竟然这样，郭宗佑直接跑到皇帝那里哭诉。

　　皇帝跟其它三大家族也都急了，任家这是要干什么？

　　难道就因为你们家住遇刺，你们就真想借题发挥，想扩张吗？

　　皇帝也怒了，这样下去还得了。

　　不过好在任家在完成这一系列的动作之后，突然说有了线索需要调查，不再有任何动静。

　　大家心知肚明怎么回事，皇帝暴怒下将任家三位长老叫来，在朝堂之上这三人被皇帝怒斥一番，让这三人这个郁闷啊，因为好处他们没捞到，结果现在却要在这背黑锅，不郁闷才怪呢。

　　他们现在也终于明白，为什么任天横、任天奇那么痛快的跟六爷任天纵一个步调，一定要动用密约让他们将事情闹大了，原来他们都有目的的。

　　皇帝也心知肚明，但心中也很怒，没办法直接下令斥责手握重兵的任天横、任天奇，也不能去得罪那个疯狂起来连他都怕的修罗，就只能拿这三个家伙出气了。

　　玉京城风起云涌，但知道发生什么事情，到底怎么回事的人却并不多，而且很快就跟没事了。

　　“一切顺利，三十七、十一。”

　　“耶！”身在灵兽座驾内的任杰接到了一个消息，虽然仅仅是几个字还有三十七跟十一这么两个数字，却让任杰欣喜不已。一切顺利，说明六叔彻底将圣药堂掌控，三十七说明这是六叔在圣药堂那里找到救六婶需要的药物，而自己之前虽然没动用那储物戒指中的药材，却也将里边都有什么跟六叔说了。

　　六叔最后的十一则是说明现在就差十一种药物了，只要再将这十一种药物凑齐，找到天玄寒髓，也就可以救六婶了。

　　当然，自己也还得再提升一些把握才能更大，因为六婶的情况还真不是一般复杂，这次自己进入妖兽深渊就要……

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然听到外边轰隆雷鸣之声震耳欲聋，从来都平稳如山的灵兽座驾突然颠簸，颤动起来。

　　“嘭……啊……怎么回事？”正在修炼的胖子直接被甩出去，撞到桌子上，随后诧异的看向四周。

　　“保护家主，列阵，小心……”就在此时，外边也传来童强他们的喝喊声。

　　“妈的，难道还有人拦截、要对付自己？”任杰骂了一句，抬手按在车窗上，下一刻他们已经能看到外边的情况。

　　“靠，不会吧，这么大阵仗？”一看到外边的情况，任杰都惊呆了。

　　胖子都一咬牙，露出雪白的牙齿，手指抓着自己三层厚厚的下巴，震惊的看着外边，这……这哪是狙击、拦阻啊，这不毁天灭地、天地崩塌了嘛！！用得着这么大阵仗吗？


第一百一十五章 九头龙王

　　不是任杰跟胖子夸张，实在是外边的阵势太大、太惊人，昏天暗地、飞沙走石，整个天地都像是要崩溃、崩塌了一般。

　　外边风如刀子一般，仅仅是一瞬间就能看到，没有人骑着的不少马匹已经倒下，有近卫队骑着的马匹还能得到一些保护，有一些东西过来会被近卫队挡住。

　　原本远远的已经能看到森林，周围已经有一些低级别的妖兽出现，但周围毕竟还都是花草树木，此刻却已经完全变了样子。

　　任杰并没有躲在灵兽座驾内看着，身形一动已经掀开帘子出现在外边，只要是在灵兽座驾上，即便是站在外边也受到周围力量保护，只是不如里边，即便如此任杰也感受到外边强大的力量，冲击力之强，就跟遭到攻击一般，偶尔飞过的细沙打在身上，要是一般炼体境都会有危险。

　　正因为如此，胖子也要跟出来让任杰喝止住了。

　　“家主，现在情况不明，你赶快进去，来人，小心一些那边，有树飞过来了……”看到任杰竟然出来，童强担心的催马赶过来，让任杰赶快躲进去，不过就在此时远处突然一股强风吹来，在风中可以看到一些小的妖兽竟然被卷在其中，最恐怖的是有成千上万的树木连根拔起飞了过来。

　　“金刚不坏体，给我破。”童强直接跃起，人在狂风中也能暂时稳住，首当其冲挡住那些撞击过来的树木。

　　“轰……”十几颗大树完全被童强轰得碎裂，不过后边的树木更多，甚至还有一些妖兽、石头。

　　近卫队纷纷结对，各自拼命阻挡，有一些也漏掉砸在灵兽座驾上，虽然冲击力很强，但好在灵兽座驾没什么太大问题。

　　“快，快带家主走……”此时的风越来越强劲，一些还没达到真罡护体境界的侍卫，不用被一些物体撞击，光是被一些疯吹得身上都撕裂开一个个口子，就如同被人用小刀子刮过，而且这风还在不断增强，此时在风吹过来的东西中，已经能看到足有一两米高大的巨石头。

　　“先别乱动，童强带人支持住。”刚刚出来任杰也在观察周围情况，刚刚虽然他没注意外边情况，但一直走的都很顺，如果有任何异常童强应该早就有所警觉。

　　就连无数人在盯着他们，岔道路口有一些异动童强都注意了，不可能不注意这边情况的。

　　但现在突然变成这样，如果是超级强者出手根本没必要这么麻烦，那这翻天覆地的变化就奇怪了。任杰已经看出周围的一些不同，阵法，自己等人进入了一个阵法之中，问题关键是任杰神识现在虽然能注意到一些情况，但毕竟只能探查到周围几千米范围，还是不够远，这是比较麻烦的事情。

　　就像是在一个巨大迷宫，如果你能看到这个迷宫全部，那是一种情况，但你如今只能看到一个角落又是一种情况。

　　不过不管怎么说，知道了身在阵法中那就不能乱动，否则只会死的更惨，让所有人聚拢到一起，让童强先抵挡一下，任杰则缓缓的让灵兽座驾移动，他不断以神识探查周围，脑海中快速的运算分析周围情况寻找出路。

　　“轰……”任杰他们移动了几百米的时候，周围突然再次出现情况，地面开始裂开，幸亏灵兽座驾跟近卫队反应很快，不过即便如此近卫队中还有不少人马匹来不及掉落其中。

　　变动虽然惊险，但在这种变化中给了任杰更多的信息，让他能演算出更多阵法变化。只是此刻在角落，所见、所知都太少，能得到的消息更少，能推算出来的变化就更有限。任杰又让人移动了几次，地面突然塌陷、水柱冲天而起，危险不断。

　　“所有人小心戒备，向右三百步外冲过去会离开这里，但现在还难以知道变化是好是坏，准备战斗、全力防御，走。”虽然不知道情况如何，但在这里继续待着也呆不下去了，因为这么久下来风的威力越来越强。任杰能感受到，这是一个庞大的阵法，如果某一处有人不断跟阵法抗衡，就会引动其它阵法中的力量补充过来，那身在其中的人就会压力越来越大，所以尽快离开这里才是。

　　也就是任杰，能在这种慌乱情况下，通过小心翼翼仅有几次试探，发现了阵法中的变化就能找到一些端倪。不过他能这么快找到离开这里的出路就已经不错了，至于那出路后边通向哪里，是什么变化、好又或者坏，任杰是真的没办法知道了。

　　除非神识、境界都达到阴阳境，或许才能看破这阵法整体情况、现在任杰已经管不了那么多了，带着人先离开这里再说。

　　一行人有童强开路，另外三名最近刚刚达到神通境之人保护其它一些比较弱的侍卫队成员，一路护着灵兽座驾冲了过去。

　　“轰！”原本看似一阵狂风旋转强烈的地方，当他们冲击过去之后，一切都消散了，一瞬间周围变成了鸟语花香之地、狂风消失、巨石、撕裂的地面全部消失。

　　此时要换了一般的队伍，一定会长出一口气甚至是放松，但近卫队战斗经验丰富，一个个全部提起精神小心戒备。任杰站在灵兽座驾外边看着周围，他此刻也更加担心，抬手示意众人别随意行动，他则不断使用神识探查周围，因为这里明显不对劲。

　　“轰隆……”突然，鸟语花香的草地瞬间消失下坠，就如同身在高空之中的一块土地崩塌，而以瞬间下方一股灼热的气息直接冲了上来，下方足有千丈之处岩浆滚滚。

　　“小心，快过来。”

　　“别掉下去……”

　　……

　　此时有几个侍卫所在之处非常危险，所站的地方崩裂，人也要往下掉下去，幸好有几个人急忙出手，带着他们冲向其它地方，但这里所有地方都在崩塌，就像是空中楼阁瞬间失去支撑一般，下方则是无穷岩浆，热浪滔天。

　　这种时候，逃无可逃。

　　“嗯……”此时，就连灵兽座驾，一直包裹在光芒中的存在都发出一身闷哼，微微动了动。不过就看兽伯似乎做了什么，灵兽座驾逐渐又安定下来。

　　任杰虽然在灵兽座驾上，但是一眼看下去，更有一种要从云端跌落到火山口中一般。

　　这一瞬间任杰都有一种不知该怎么办，完了的感觉，怎么会这样？

　　完了，怎么可能完了，虽然自己没看透这个大的阵法，也不确定这个阵法会怎样，但现在这种情况应该不可能出现，如果地面崩塌，千丈之下都是岩浆，那周围几千里都要毁掉。

　　刚才那些情况虽然危险，但却真实，这些……

　　猛然间，任杰闭上眼睛不去看那些，神识探查发现受到阻碍，混乱，这种情况应该是……

　　“屏气凝神，抱守心神，不为外物所动。这是幻境，越是害怕紧张越危险，最终会自己将自己害死的。”此刻还在阵法中肯定没错，只是这个阵法又融入了幻境阵法，任杰立刻提醒众人小心。同时任杰自己也守住心神不断以神识探查周围变化，这种幻境严重情况下绝对能将胆小的人吓死，或者让其自以为会死掉，最终真的死去。

　　但对于心神、毅力强大之人，这个幻境还不算特别强，应该只是一个区域中的幻境，那就不能随便乱动，肯定其它地方还有危险。

　　“岩浆……火焰……”任杰看着，突然想明白了，他这里边肯定有一些阵法能将人燃烧致命，到时候在人看来，就是掉入岩浆之中真的被岩浆烧死了。

　　想到此，任杰一抬手直接从灵兽座驾车内部抓过来一张桌子，几下就将其掰开，然后随手扔向刚才探查出有问题的几个位置。

　　“嘭……”

　　“咔嚓……”

　　“轰……”

　　有的砸上去没什么反应，有的直接碎裂，但有几处一旦砸上去地面突然彻底掉落，然后那一部分桌子就直接燃烧起来，瞬间化为灰烬。

　　“真的是幻境，刚才我差点想跳到哪里，好悬。”

　　“家主怎么知道的，太厉害了。”

　　“虽然也见过阵法，但没见过这么奇怪的，家主竟然懂，真是不可思议？”

　　“笨蛋，想想家主帮咱们每个人修改功法，这点事情算什么。”

　　……

　　一看到任杰试探的结果，不少人都吓出一身冷汗，心中这个后怕啊。因为任杰就试探周围的几个地方，就试探出多出瞬间喷发火焰，足以将一般神通境都瞬间击杀的火焰，可想而知刚才要不是任杰喊住大家，那结果将会变成什么样子。

　　而更让他们震惊的是任杰连幻境、阵法都能明白，这个可从来没听说过啊，家主也太牛逼了吧。

　　任杰可没时间去注意这些，他现在集中所有注意力，不断的注意、探查每一个变化，脑海中不断的在推演计算变化，终于小心的又将众人带入了下一个地方。

　　此时环境一变，他们竟然直接进入了一个湖中，虽然以众人的修为，就算是在水中也影响不大，而灵兽座驾上阵法闪动，也能浮在水上，只是这水中却已经出现了一个个漆黑的影子。

　　任杰立刻指挥众人跟水中那些妖兽战斗，后来胖子也跑了出来，拿出不少药物来，众人一起团结抵抗，任杰此刻也得到越来越多的信息，通过种种变化脑海中不断形成一个越来越庞大的阵法。

　　任杰现在越来越头疼，因为他已经发现，这个阵法并非是针对他们，只是恰好将他们也笼罩其中，即便如此也已经相当恐怖。

　　任杰只能凭借自己大境界对各种变化都能快速适应，加上不断增加的信息、了解阵法的一部分，不断带领着侍卫队左冲右突寻找出路。

　　就在任杰他们接连在阵法左冲右突的时候，天空千丈处有一无比巨大存在立在上方，正常就算看过去一眼也看不出什么，除非在远距离能看到那巨大物体四周有威武的龙头，龙身则盘绕其中。

　　而此刻在那物体每一个龙头处都有一个人带领一群人，控制着下方覆盖了周围千里范围的大阵。

　　此时，在任杰他们上空龙头处一个山羊胡老者看着下方，犹豫了一下还是快步进入里边，里边竟然有一座巨大的宫殿，老者很快进入其中。这大殿远比一般皇家宫殿要雄伟壮观的多，在最中央一人高坐上方气势逼人，身上竟然穿着的是上古时代的九龙帝袍，头戴九龙帝冠。

　　在下方站着四个人，说是四个人，不过山羊胡老者看了一眼这四个人心中不由得暗自摇头，它们虽然也都已经是化形大妖，但阴魂化形的大妖身上还带着无比浓重的妖气。有一些身体上还留着一些妖兽某些特征，远远跟上方坐着的这位九头龙王没办法相比。

　　否则它们也算是一方大妖，不可能降服在这九头龙王座下了，这九头龙王在妖兽深渊两万八千里外的九龙潭中称王称霸，周围近两万里都在其完全掌控，这次要完成任务就要靠它了。

　　“见过龙王。”

　　“墨先生不必客气，你这大阵布置的怎么样了？”九头龙王虽然高坐其上，气势、架势傲然，神情也是俯视苍生之势，但对这山羊胡老者的墨先生倒还算客气。

　　“对啊，到底什么时候他妈的开始动手，老子早就等不及了。”右侧下首一个一头金黄色毛发的壮汉急不可耐的说着。

　　“闭嘴，龙王在跟墨先生讲话，你乱说什么话，没规矩。”站在首位的一人，只有两根粗粗黑色如同须子一般垂下的老者轻声呵斥。

　　壮汉虽然听了有些不服气，但最后鼻子喷出了几下不爽的气息之后，还是不再说别的了。

　　这墨先生没理会他们，冲着九头龙王微微施礼道：“龙王放心，现在大阵已经基本布置成功，只不过现在出了点小意外。这附近有不少经过这里进入妖兽深渊之人，刚才我们开始布置大阵、发动大阵的时候大概有十几伙人，或多或少一共七八百人，其它多数都在阵法中死去，只有一伙人比较特别，一直在阵中穿梭，我后来查看那些人是明玉皇朝任家之人，还乘坐着任家家主座驾，很可能是任家家主。”

　　“我是想来询问一下龙王，是不是要将他们放过，但如果放过他们，很可能这些人就将这里消息传给明玉皇朝。这明玉山庄的明玉丹王算起来也算是明玉皇朝的护国丹师一个级别存在，明玉皇朝肯定第一时间来援救，这会打乱我们的计划。而刚才因为刚刚布阵，最强的还没启动，加上咱们也没派遣大军行动，所以他们现在已经逐渐接近明玉山庄，我就是想来问一下龙王，您看是不是派个人下去将他们暂时抓起来，等咱们做完事情之后再放了他们……”

　　“哪用那么麻烦。”九头龙王一听就是一挥手，完全不在意道：“什么狗屁明玉皇朝任家家主，就算那人间的皇帝来了在本王面前也什么都不是，根本不用理会他，他要进入明玉山庄就让他进去，正好咱们要彻底灭掉这明玉山庄，让他进去之后一起随着这明玉山庄灭掉也就是了。本王现在只想尽快灭了明玉丹王那个家伙，不只要杀了他，还要将他的子孙全部杀尽，让他断子绝孙，彻底灭掉这明玉山庄。”

　　明玉丹王，墨先生本想纠正一下，现在的明玉丹王已经不是一百多年前跟它有恩怨的那个了，那个人现在被称为老丹王。不过想想还是算了吧，这个纠正不纠正没什么意义，因为在明玉山庄的历史上，虽然每一任庄主都叫明玉丹王，但真正配得上这个称呼的，上千年来除了开创者之外，也就这玉长空了。

　　“龙王神威，肯定不是那个修炼出了问题的老家伙所能比的，再有一个时辰大阵就可以彻底合拢完成，到时候龙王就可以血洗明玉山庄了，我这里先提前恭贺龙王大仇得报。”墨先生抱拳恭贺了两句，这才转身离去。

　　“太好了，终于要动手了，要不是有他妈这个什么墨先生支持，咱们还要一直被这明玉山庄压着，这个老头还不错，这次可要杀个痛快。”一头金色毛发，一眼就能看出本体是金色巨狮的大汉再次忍不住兴奋的说着。

　　“金狮你个蠢蛋，你以为这老头是什么好东西，你以为这世界上有白白送好处给你的事情嘛。”此时在另外一边站在首位的一个一身粉红色衣服，样子无比妖媚的女子轻生骂了一句。

　　“媚蛇，你敢骂老子？”金狮一听就怒了，同样身为九头龙王手下最强的四人，虽然彼此有差距但也不大，他自然不算太怕这个媚蛇了。

　　“骂你怎么了，你就是很蠢。”媚蛇白了金狮一眼。

　　“你……”

　　“全部闭嘴，黑鳗，如果真的行动的时候你盯着点这个墨先生，虽然他说是代表天海不方便直接出面才暗中支持我们对付明玉山庄，但他真以为本龙王不了解情况呢。这明玉山庄跟我有不共戴天之仇，这一百多年来我又怎么可能没查过明玉山庄的情况，明玉山庄虽然跟明玉皇朝有些关系，但绝非这墨先生说的，是天海对付明玉皇朝的障碍，本龙王要报仇不假，但有好处也一样不会放过。”九头龙王可是活了上千年的老家伙，统领两万里内的一切，虽然不像是人类之间那般尔虞我诈，但他却绝对不是好骗之人。

　　“是，龙王放心吧，有我黑鳗盯着，什么好东西他都不可能独吞。”站在最前方，刚才呵斥金狮的老者自信的答应着。


第一百一十六章 明玉山庄

　　一片荒芜的沙漠，天空之中的太阳像是巨大火炉、贴近了在烘烤大地一般一样，整个沙漠热的没有一点生气。

　　“轰……”

　　“快，这边，小心后边。”

　　“全部过来没有，其它人小心。”

　　……

　　随着一声轰鸣之声，十几匹马冲进沙漠之中，随后则是一辆灵兽座驾，正是任杰他们冲了进来，剩下其它足有八十多人则全部都已经靠两腿行走，快速跟了上来。

　　经过连饭冲击，此刻任杰灵兽座驾之内已经有十几人因为受伤躺在其中，不过还好任杰对阵势的掌控增加，到现在位置还没有死亡的。

　　“沙漠，这里怎么可能有沙漠，又是幻境吧？”一进来，众人就感觉浑身发热、口干舌燥，有人感觉不可思议的弯腰去抓地下的沙子。

　　“啊！”一声叫喊，那人迅速后退，手上却已经被刺穿，黑色的血液立刻留了出来，人也直接瘫软下去。

　　“小心地下，童强，轰开他。铁塔，给他暂时服用解毒药剂镇压，将人送到车上来。谢剑，组织人准备拦截，这是一种群居的毒虫，后边会更多。”任杰此刻身在灵兽座驾之上，一边全力推算阵法的变化，一边留意着周围的情况，就如同身在移动的中军帐，随时指挥一切。

　　上次西山坟场的事情，让所有侍卫队都明白一件事情，家主的训练苦的简直不是人能承受的，但家主对他们也是没话可说。当时虽然有人牺牲，任杰没说任何多余的废话，但他不惜一切救人，自己人受伤哪怕普通侍卫，他都能全力以赴不惜一切代价去救的举动，却是谁也忘记不了。

　　而在其它家族，一般来说就算有危险、受伤了，侍卫也不可能进入家主座驾之中，但在任杰这却没有这一说。

　　“开。”经过刚才连番战斗，童强身上的衣服已经毁掉了七七八八，此刻一身肌肉坦露外边，浑身法力运转金光闪动，听到任杰的命令凌空直接一拳轰击过去，法力直接凝聚出一道金色拳影。

　　“轰……”地面直接炸开，一只半米长的妖虫被轰得碎裂。

　　“沙沙沙……”不过他这边刚刚轰杀一只，周围立刻传来沙沙声音，整个沙子如同被风吹动的海浪在起伏。而在那下边，则全部都是密密麻麻的毒虫。

　　“杀！”谢剑爆喝一声，手中用的虽然只是普通的宝剑，但一剑斩出剑气瞬间出去十几米，强大的剑气将地面撕裂开，几道血柱直接冲起。

　　其它侍卫也纷纷施展手段出手，瞬间下方的毒虫不断被击杀，但这周围的波动越来越大，这些血腥反倒让那些毒虫越发的凶猛、不顾一切的冲了过来。

　　“轰……嘭嘭嘭……”众人纷纷出手，虽然手法不同，但攻击力都并不弱。

　　这些毒虫好像并不难对付嘛！跟之前的一比一下子就感觉这毒虫还行，但这种想法还没过多久，众人就开始头皮发麻了，因为一眼望过去几公里范围内的沙子地面都如同波浪一般起伏，来的毒虫数量越来越多，越来越凶猛，逼得外围的侍卫只能不断围住灵兽座驾不断收缩、再收缩。

　　这些毒虫力量不强，防御不强，但毒性却很强，最麻烦的一点就是数量多到让人头皮发麻。

　　随着几声闷哼，先后又有七八人被毒虫的毒液喷到，瞬间晕死过去。

　　“上车，所有人全部到车灵兽座驾，童强，舍弃最后的马匹，快。兽伯，向前冲，全速向前冲。”任杰也不先耽误，现在没多耽误一刻就多一份危险，终于他隐约的找到了一些方向。

　　但这次不像其它地方，区域很小，这里一眼望过去几十里甚至上百里都是沙漠，而且并非是假的，完全是一层厚厚的沙子覆盖，显然是这无穷的毒虫携带来的。除非能飞，否则的话想通过这里还真的非常困难，所以任杰刚一发现，立刻让所有人上灵兽座驾，让兽伯全速冲了过去。

　　灵兽座驾内部空间就很大，可以挤入不少人，而灵兽座驾周围上边，就算上百名侍卫冲上去都能挤下。

　　灵兽座驾周围那层土黄色光芒散发一层强烈的波动之后，轰然间加速冲了出去，速度太快，等一些毒虫反应过来喷毒液的时候，灵兽座驾也已经过去，而且灵兽座驾外层、底部都有阵法跟各种防御。

　　“轰……”狂奔，疯狂的狂奔，后边如同海浪一般一波一波追赶上来的毒虫逐渐被甩开，周围聚集过来的毒虫都来不及攻击，灵兽座驾就不断冲过去，终于，一口气冲了几十里之后，灵兽座驾轰然之间冲破一层力量，下一刻周围的一切已经变得不一样起来。

　　天空之中漆黑，周围妖气弥漫，可以看到地面之上一层黄沙正不断向前推进，回头一看就能看到漫无边际的黄沙快速向这边推进着。

　　再向前看，远处隐约的看到一座庄园，周围雾气缭绕，一看就知道哪些雾气也是某种阵法形成的，因为在那后边追赶的妖气明显受到阻隔，远远的能看到上方似乎有一颗巨大金丹一般存在的东西在旋转。

　　“明玉山庄……我们竟然从明玉山庄这跑出来了。”童强看看后边，又看看前面，已经认出他们来到哪里了。

　　“不是从明玉山庄这里跑出来了，是我们跑到阵法最里边来了。”任杰头疼的说着，转头又看了看后边妖气弥漫，黄沙漫天推进的大阵，无奈的按了按头，刚才全力推算阵法还真不是一般的累，这种累让他头脑像是要空白一般，就跟身体经历超强淬炼后几近崩溃一般，此刻是头脑要崩溃的感觉。

　　“不管是跑出来还是跑进来，现在已经没得选择了，兽伯，继续加速前进吧。”任杰用手揉了肉又疼又涨的头，使劲摇摇头，迈步走入了灵兽座驾之内。

　　那些没受伤的侍卫多数都在外边灵兽座驾之上，而里边都是那些受伤之人。

　　“胖子，情况怎么样了？”任杰看着各处都躺满了人，真是担心再有更多人出事。

　　“呼！”胖子起身长长出了口气，用手擦拭了一下额头上的汗道：“暂时还没事，不过有一大半人的伤势必须对症下药，我们手头上的药物没办法直接解毒或者治愈，有两个比较急，最多能支撑半个时辰，所以我们必须想办法先停留一下，虽然我们手头也有不少药材，但这种有针对性的解毒或者治疗某种伤势，有可能药材会缺，那样的话……”

　　胖子说到最后也很是无奈，毕竟谁也不可能将所有药材都带在身上，而如果没办法专门配置的话，很可能会有人不断死去……

　　任杰忍着头疼走了过去，虽然感觉现在头脑有些不灵光，但检查了一下确认胖子说的的确没错，这种情况下没有药物就算是他，也只能多延迟一会死亡时间而已。

　　“饭票老大，现在怎么办，怎么办啊？”

　　“明玉山庄就在前面，很快就能赶到。”

　　“太好了，竟然到了明玉山庄，那他们可算有救了，我们也总算逃出来了。”胖子一听到了明玉山庄，原本担忧、着急的他一下子松了一口气，要不是还有这么多人要他照顾，他此刻听到这个消息说不定都想直接躺下。

　　刚才那一轮忙碌，可不只是身体上的疲倦、劳累，更多的是精神上的压力，整个人一直紧绷着。

　　“呵……”任杰听了不由再度苦笑道：“我们是冲进来了，可不是逃出来了，真正麻烦还在后头呢，这次恐怕……”

　　“什么人，立刻站住。”

　　“不许再前进，否则立刻攻击。”

　　……

　　“我们是玉京城任家之人，立刻开门让我们进去。”就在此时，外边传来了喝喊之声，随后传来童强说话的声音。

　　“管你什么人，现在谁也不可能进来，立刻离开，否则启动大阵进行攻击。”

　　“大少爷有令，任何人不得入内。”

　　……

　　“这边交给你了，我先出去看看。”听到外边乱哄哄的，显然是已经来到明玉山庄前了，任杰跟胖子说了一声转身出了灵兽座驾。

　　此刻已经脱离了阵法中危险地带，近卫队的人也都从灵兽座驾上下来，虽然经过之前连番战斗一个个都显得有些狼狈，但精气神还是在的，此刻正护卫在灵兽座驾周围。

　　而在灵兽座驾面前，不远处就看到了被层层光芒包裹，只能远远隐约看到的高大城墙。

　　城墙？看到城墙的一瞬间任杰也是一愣，一个山庄怎么有城墙，而且以他的眼力虽然还未能一眼看穿所有阵法，但却能看出那城墙并非虚幻，而是真实存在的。在城墙之上，只能隐约的看到一些人，正挥手示意任杰他们赶快离开，显然这是阵法起的作用。

　　“家主，他们不肯让我们进入，您看现在怎么办？”童强见到任杰出来，急忙过来，同时目光又看了一下后方，如果按照现在的这个局面，不能进入明玉山庄的话，那可就真的危险了。

　　“不让进是吧……”任杰说着，目光看向明玉山庄，隐隐的能看到一座座阵法笼罩之下，一座巨大的若隐若现的山庄在其中。一般的虚幻阵法在任杰眼中一眼就能看穿，只有山庄内部一些比较强大阵法任杰没办法看穿。

　　这些城墙并非一般城市的城墙，而是经过特别炼制、阵法、符文加固，加上有人主持操控的情况下，就算是一般化形大妖想单独凭借一个人的力量直接轰穿都难。虽然只有不到几十里的范围，但整体价值比之整个玉京城的城墙都要恐怖，经营的年代也很久，上边能看到各种跟妖兽战斗留下的痕迹，看来就是专门为了抵挡大规模妖兽做准备的。

　　一边看着，任杰已经走下灵兽座驾，人开始沿着一般人只能看到的一块城墙的周围走了起来，这城墙离得看似很近，其实还有一段距离，看到的人跟距离感觉不过是其中某一些阵法下的效果。

　　童强他们已经亮明身份，这群人还不让进，那就说明即便自己这个家主再说意义也不大。既然如此，那就得想别的办法了，掉头回去是不可能了，那就等于找死，要攻破也不太可能，但要威胁到他们却并不难，自己已经能看出有一些阵法的结合出上有问题，随时可以点破这些地方。

　　而且这城墙虽然坚固，就算一般超越九级妖兽的化形大妖都奈何不了，不过自己的灵兽座驾却未必不能直接冲入其中，灵兽座驾的冲击之力是绝对的恐怖。只要冲入其中，自己身为任家家主，拥有免死玉牌，明玉山庄如果再敢乱来就是要跟明玉皇朝决裂，虽然上千年没有直接证据，但明玉山庄跟明玉皇朝有密切关系是肯定假不了的。

　　又或者自己可以将刚才在闯过外边大阵得到的一些情况作为交换……

　　他们不让进，那任杰就自己想办法，他来回绕着那里走的过程中，脑海中一瞬间已经想到了许多办法，不论是谈判、强硬冲击、交易任杰都不是没办法的。

　　“现在你们给本家主立刻闭嘴，叫个能做主的人出来说话，本家主……”在那走了两圈，任杰脑海中闪过众多方法，已经有了主意，他要直接以最直接的东西引出足够分量的人，然后选择一个方式让他们先进去，然后再看情况决定怎么办。

　　“来了，来了，呃……谁找我，我能做主的……这我负责的，呃，谁找我……”任杰的话还没等说完，就听到远处那若隐若现的城墙上一声有些清脆又有些迷迷糊糊的声音，随后看到一个十五六岁的小女孩，扎着一头漂亮的小辫子，快速的冲了上来，脸上还带着朦胧的困意，俏皮的小嘴打着可爱的哈欠，一边用手揉着眼睛一边快速喊着冲了上来。

　　嗯？

　　这是……

　　任杰看了也不由得一愣，这是怎么回事，就在任杰还在奇怪意外的时候，更让他无语的事情发生了。

　　“啊……老祖宗说的没错真的来了，大阵都布置好了，哎呀，是人……”这个有些迷迷糊糊漂亮可爱的小姑娘突然惊奇的看着任杰他们指着他们惊呼道：“怎么还有人在外边，妖兽大阵都布置好了，随时有可能战斗了。你们干什么呢，赶快让他们进来。”

　　“小姐，大少爷说过不能随便放外人进来，这种时候恐怕会有奸细，有……”此时一听这位要放人进来，立刻有一个领头模样的人上前劝说。

　　“什么奸细啊，外边都是妖兽要攻城了，我敢肯定他们是人，真的是人，快，快放他们进来。”小姑娘虽然此刻还有些迷迷糊糊，但却非常坚定。

　　任杰顿时一阵无语，被这个小姑娘指着说他们是人，说得他都无语苦笑，同时也在笑事情的转变，自己还想了众多策略，却没想到事情会变成这样，突然出现了这么一个有些迷迷糊糊可爱的小姑娘，还让人放他们进去。

　　任杰此刻也没再说下去，他也想看看会怎样。

　　那个领头模样的人显得有些为难，但最后还是吩咐人放任杰他们进去。

　　“唰！”随着那人下令，远远的如同海市蜃楼略微有些虚幻的人一下子消失，瞬间变成了在几公里外能隐约看到的城墙，在众多阵法中出现一条道路通向几公里外的城墙处。

　　“靠！”


第一百一十七章 别跟疯狗一样乱咬

　　这是此刻任杰唯一想表达的一句话，不过不管过程是怎样的，结果现在已经达到目的，看着后边正在逼近的阵法，周围黑蒙蒙的强大妖气不断逼近，任杰立刻让人快速进入明玉山庄。

　　这点路对他们来说根本不算什么，很快就已经顺着这条通道一直进入明玉山庄内部。

　　任杰进入的时候让童强他们小心戒备，当进入山庄之后发现两旁站着二三十名同样小心戒备的明玉山庄弟子，这些人虽然不像是明玉皇朝的将士那般盔甲整齐，但也有统一的服装。

　　一眼看过去任杰也不由得多看几眼，这二三十人中最弱的普通弟子服饰的人都是炼体境八、九层之人，三四个服饰明显是级别高一些的弟子都是真气境之人，而领头小心戒备之人则是一名神通境的。

　　仅仅是二三十人就有这等素质，如果这不是精锐之师普通弟子的话，那这可比明玉皇朝的军队强太多了，几乎可以堪比没被任杰训练之前的近卫队了。看来，这明玉山庄还真是非同一般，就算人数未必能太多，但有这样一支力量也已经非同寻常了。

　　而一眼望去眼前则是一座不算高大，却绵延不断的山脉，明显能感受到山中有一种火气缭绕，在这里修炼跟火有关系的功法一定事半功倍，而且不论炼药还是炼丹效果一定都非常不错。

　　“真是抱歉，我这是第一次当值遇到这种事情，不知道突然有了这种变化。还好，还好你们都没事，其实如果我早知道也许可以加以援手的，只是我还没什么经验……”就在此时，刚刚那个有些迷糊、样子可爱的小姑娘也已经下来，看到任杰身边众多侍卫战斗后的样子拍着胸脯担心又有些愧疚的说着，好像是她做错了事情一般。

　　让她这么一说任杰都有些不好意思了，刚才他在想着如何对付这明玉山庄不让进入的时候，还想到了许多强硬、威逼甚至其它一些手段，现在人家小姑娘却如此说……

　　“应该说感谢的是我们，刚才虽然有些惊险，不过好在还没什么大事，只是我有一些侍卫在闯那个大阵的时候受了一些伤，现在急需一些药材救治，如果可以的话我希望能跟明玉山庄购买一些药材。”别人敬一尺，任杰也能敬别人一丈，小姑娘直接让他们进来不说，上来还这么说，任杰自然不会再多说别的，也跟小姑娘客气的说着。

　　当然，客气的话一句半句就行了，现在最重要的是赶快救治近卫队的人，他们可是耽误不起的。

　　“没出大事就好……”小姑娘听再度放心的拍着胸口，随后又忙道：“药材是吧，这个没问题，我们明玉山庄最不缺少的就是药材，你们需要什么药材跟我说，我立刻让人准备，这样吧，我先让人带着你们找个安静的地方疗伤。”

　　任杰也在打量着这个看起来还没完全睡醒，有些迷糊长得很可爱漂亮的小姑娘，她的热情让任杰都很意外。因为他对明玉山庄了解虽然不多，但也知道明玉山庄并不跟外界怎么接触，很是神秘，而明玉丹王则是明玉皇朝的一个传说一般存在，要想见到明玉丹王或者求他炼丹，比之见皇帝还要难。

　　原本任杰将杀手尸体交给六叔，不过是让六叔借题发挥，自己也好找个借口离开玉京城，根本没想到真的来明玉山庄，现在突然出了状况被迫进入其中，这一幕还真是让他很意外。

　　“谢谢，我叫任杰，请问……”在玉京城面对家族长老任杰可以直接爆发，面对皇帝他都可以耍性格，在玉皇学院更是十足纨绔大少。但面对这样一个热情、迷糊得有些可爱，漂亮的小姑娘，任杰能做的只能是如同邻家大哥哥一般很随意的自我介绍，顺便询问一下她的姓名。

　　“无双，谁让你在这种时候放外人进来的，你是不是又睡着了，又糊涂了，立刻给我过来，来人，将这些人赶出我明玉山庄。”任杰这边还没等说完，就听到在小姑娘身后方向传来一声霸气、不满的呵斥之声。

　　任杰跟小姑娘正面对面站着，一眼就看到了远处有一群人正快速赶了过来，出声呵斥之人年纪也就二十上下，一身锦衣、瘦高个，没有一般公子哥的气息，身上透露出一种强势，长着剑眉一呵斥人之下显得很是严厉。

　　“啊、哦！糟了……”一听到这个声音，这个小姑娘肩膀微微一缩，表情就像是做了坏事被抓到一般，轻轻咬了一下嘴唇，一下子有些慌乱不知道该怎么办的样子。

　　“我叫玉无双，是明玉山庄庄主的孙女，我父母在我们刚刚出生不久被妖兽所杀，现在来的这个人是我哥哥玉人龙，他的脾气呢……稍稍……稍稍的有那么一点不好，所以你一会千万别出声。嗯……嗯……就说以前历练的时候你帮过我的忙，咱们早就认识，你叫任杰是吧，一会记得千万别出声就行了。”就在此时，任杰脑海中响起了小姑娘玉无双的声音，说完之后她还冲着任杰眨了眨眼，就像是做暗号一般。

　　“玉无双嘛，呵，有意思的小姑娘。”任杰听了都不由得暗自笑了笑，同时也略微有些意外跟感慨，真是个好心肠，也很聪明的小姑娘。

　　任杰此刻也终于明白了，并非这明玉山庄多么好进，而是自己等人运气好，遇到了这个小姑娘了。

　　“别动，谁让你们动的，他们是我的朋友。”此时，听到了玉人龙的话，刚刚就下来的那些侍卫立刻上前准备拦住任杰请他们立刻原路返回、离开明玉山庄，但玉无双立刻一伸手拦住那些人。

　　刚刚玉人龙带着一群人还在很远，但他们一步之间就横跨十几米，明显使用了一种能加速的法术，只是不知他们是使用加快速度的符文还是自身施展的某种神通，转眼间已经到了近前。

　　“玉无双，你又在胡闹了，你也不看看现在都什么时候了，妖兽已经围困山庄，你竟然还敢私自放一些乱七八糟的人进来，如果这是妖兽的计策，你承担得起这个责任吗？这件事情我先给你记着，等打退了妖兽罚你两个月不得出门。”玉人龙一看玉无双竟然敢在自己下命令后拦阻，神情不由得微微一变，语气更加严厉，甚至直接对玉无双做出了惩罚。

　　靠！

　　任杰在一旁听着不由得一愣，这是什么情况，刚刚玉无双说这是他哥哥，这算哪门子的哥哥，有这样的哥哥吗？

　　上来二话不说，先惩罚自己的妹妹，而且那种严厉绝对不是假装的，更加不是吓唬人的，这他妈的什么人啊！

　　“他……他们不是坏人，哥，我以前历练的时候就……认识他们，他叫任杰是我的朋友，在我历练时候还帮过我的忙，他们本来就是来找我的，结果遇到这样的事情，我们……不能不管的……”对于玉人龙说的惩罚她两个月不能出门，玉无双现在已经不在意了，着急的去解释想说服玉人龙让任杰他们留下来。

　　糟糕，任杰在一旁看着都不由得心中暗叫糟糕，因为在玉无双说这番话的时候，手不知不觉中就放在身后，还搓着衣角。

　　最重要的是，任杰也看到那玉人龙脸上散发出来的讥笑，眼中的神情更是古怪，而且任杰敢肯定玉人龙也注意到了玉无双说话时候的小动作。事实上，这还是比较明显的，不明显的问题更有许多，而这玉人龙一看就是那种极端自负、精明之人。

　　刚刚他带着一群人出现，身后同时跟着四名神通境之人，还有十几名真气境之人，而他如此年纪身上其实竟然不比其它人弱，一种是长期居上位养成的气场，另外一个原因就是实力，他的力量竟然已经达到了神通境，而且绝对已经突破了神通境三层之上才会如此。

　　从他的语气来看，他在明玉山庄显然掌管大权，加上这等实力跟他的身份，还有那种毫不掩饰的精明跟聪明劲，任杰心中都暗叹，小姑娘反应很快很聪明，只是还太缺少经验，尤其是说谎这件事情上。

　　“任杰，你知道任杰是什么人你就说他是你朋友，没想到你现在竟然学会撒谎了，现在妖兽来袭你竟然还不知深浅、肆意妄为，还学会撒谎骗我了，你现在真是越来越能耐了。来人，立刻送小姐回去，到静室思过半年。”点破玉无双撒谎，其它的话玉人龙都懒得多说，甚至不再给玉无双解释说话的机会，直接一挥手，他身后立刻有两人走到玉无双身旁就准备带她走。

　　“我……”玉无双被哥哥点破撒谎，一时之间可爱、漂亮的小脸蛋涨红，急忙道：“哥……他们有人受伤，外边现在又这么危险，明玉山庄不能见死不救的，这是祖训，就算我撒谎那是我的错，他们没错，你不能赶他们走的。”

　　“我怎么做事用得着你教，不知轻重，现在都什么时候了，妖兽大举进攻我明玉山庄，阵势之大几百年来都罕见，这个人这个时候进来谁敢保证他不是跟妖兽串通好里应外合的，就你的头脑还想教我怎么做事，将她带走。”玉人龙说着，一挥手直接让人带着玉无双离开。

　　靠，真他妈忍不了了，因为刚才这个家伙一上来就一直在跟玉无双说话，他们之间其实不过是几句话的功夫，任杰一直都没来得及说话，只是心中快速闪过一些想法。

　　如今看到事情转眼间变成这样，他是真的忍不了了，这他妈算什么事啊，就算是一个山庄的人都不能如此，何况是个当哥哥的。任杰完全看不出这玉人龙有一点当哥哥的样子，听玉无双的话他们应该是亲兄妹，但现在……

　　“有事说事，别他妈跟疯狗一样乱咬。”任杰可不是惯孩子的主儿，尤其是这种没他妈人性的孩子，任杰更加不会惯着。


第一百一十八章 放了她

　　“啊……”原本被人带走想挣扎却挣扎不动，正想着如何求玉人龙的玉无双长大的嘴巴一下子没有合拢，天啊，他……他说什么呢？

　　不只是他，在场所有明玉山庄的人一下子都愣住了，还从来没人敢这么跟少庄主说话。

　　就连玉人龙一下子都没完全反应过来，足有三四秒之后，玉人龙的眼中要喷火一般，身上的气息陡然之间变得无比狂暴、锐利起来，有一种要将敌人撕裂之感。

　　“你说什么？”玉人龙咬牙切齿，怒视任杰，一个要来明玉山庄求救的人，一个此刻要来明玉山庄寻求庇护的人竟然敢如此跟自己说话。

　　竟然敢对自己说这样的话，简直不想活了。

　　“听不清楚自己去检查一下听力，要是脑袋进水就去处理一下，本家主没兴趣再说第二遍。不过像你这么极品的哥哥本家主倒是第一次见到，对自己妹妹跟对敌人一样，憋着劲找茬，芝麻大点的小事搞得跟惊天动地一样，你也算是独一无二了。本家主自己要进来，就算这个小姑娘在与不在本家主都一样进来。”

　　小姑娘人很好，任杰可不想让这样迷糊、可爱的小姑娘因为自己的事情被牵连，何况这孙子明显是借题发挥，对待这种人任杰也没打算客客气气，因为你对他客气只会让他更加嚣张。如果你有办法、有能力、有实力，一样可以达到目的，否则你就算再客气他都不会在意、不会鸟你的。

　　“哈哈……”玉人龙再度听任杰说话，被任杰这种语气说得有些惊诧，因为根本没想到一个上门寻求庇护，从玉京城传来消息过来求救的任家家主现在还敢如此嚣张，简直不知死活了，玉人龙突然感觉到无比好笑，直接放声大笑，无比嘲讽的大笑起来。

　　虽然不知道这家伙为什么现在没什么事情好端端站在自己面前，跟从玉京城传来的消息有些出入，但此刻毕竟外边妖兽围困，他出去只有死路一条，这种时候他竟然还敢如此嚣张，看来真是在玉京城待的，以为谁都会怕他任家，谁都会在意他的身份呢。

　　可笑，简直太可笑了，这里可是明玉山庄，到了这里他什么都不算。

　　“一样进来，哈哈……你以为这是玉京城，你以为你任家的招牌在我明玉山庄会好使吗？简直可笑之极，狂妄至极，今天我就让你知道一下，在这里你什么都不是，原本冲着你说的这番话我就要将你废掉，不过既然你这么自以为是，那咱们就玩个更有意思的游戏，我倒是要看看将你赶出去之后，你如何进来，如何在妖兽的攻击下活下来。”玉人龙一副胜券在握，高高在上如同猫戏老鼠一般掌控一切的说着。

　　这孙子果然知道自己的身份跟情况，不过这家伙也够嚣张、够狂妄的了，一副高高在上，玉京城在他口中都不算什么了。

　　“放了他，亲口当着所有人面说这件事情与她没关系不再追究，本家主就陪你玩一把，也你长长见识。”此时此刻任杰并非没有其它办法，但他就算能留下，也会给了这个家伙借口让他处罚玉无双。虽然刚刚跟这个迷糊、可爱、心地善良的小姑娘认识，但任杰对她的感觉却很好，不想让玉无双因为自己的事情被玉人龙找麻烦受到处罚。

　　“呀！你……你别同意，现在外边妖兽围山庄的情况下，山庄会尽量保护所有人，尤其你还是明玉皇朝的人，哦，对了，任家……灵兽座驾，那个，你是那个五大家族的任家吧，你别同意……别同意……”此刻还没被带走太远的玉无双听到任杰竟然同意离开，也急得使劲挣扎，她一拼命挣扎那两个人也不好太强迫，毕竟她的身份在那里。

　　所以玉无双又远远停下，冲着任杰这边说着。

　　“哼，里外不分，简直越来越胡闹了，快带她走。”一听到玉无双的话，玉人龙的目光第一时间担心的扫了任杰一眼，随后脸色微变立刻喝令人将玉无双强行、快速带走。

　　“最好别让人带走她，否则的话本家主就不会陪你玩了，你以为本家主身为任家家主会不知道明玉山庄跟明玉皇朝一些隐秘的事情嘛。本家主来你明玉山庄更是天下人皆知的事情，现在更是进入你明玉山庄，难道你以为就你这样虚张声势一下本家主就会不知道你是故意的吗？”

　　任杰看着玉人龙道：“你知道你现在的样子像什么吗，山中无老虎猴子称大王，皇帝不在宫、一朝权在手、太监抖威风。如果本家主身在外边，你还可以让人一直启动大阵，以外边有妖兽为名装作不知，就算本家主最后被妖兽击杀，你们明玉山庄也有个推脱跟借口，但现在本家主已经进入了明玉山庄内部，如果你强行赶本家主出去，那到时候你就等着任家、明玉皇朝找你们算账吧。”

　　“哼，你以为我明玉山庄会在乎……”

　　“千万别说你们明玉山庄不在乎明玉皇朝，别将自己摆得真跟大宗派一样，可以跟皇朝平起平坐，你们明玉山庄跟明玉皇朝的关系就算傻子都多少知道一些，更何况本家主身为任家家主，什么隐秘的事情本家主不知道。看看外边这些妖兽，它们何必弄这么大阵势，不就是为了避免明玉皇朝太早知道前来救援吗？”

　　“更别说不在乎任家，这天下还真没有几个敢说这种话的，就算宗门够强大不受到皇朝管制，但我叔叔是修罗任天纵，我老子是任天行，他的牛逼战绩就不用我说了吧，不在乎，谁敢说不在乎他们？本家主身为人家家主，代表的就是任家，此刻甚至可以代表明玉皇朝，说真的，你刚才一上来的表演就太拙劣、虚张声势，本家主站在这里，有能耐你现在立刻让人过来动手试试。”任杰不等玉人龙说完，已经摆了摆手拦住他的话。

　　可恶！听到任杰这话，玉人龙眼中闪过一丝杀机，但随后就隐入深处，微微握拳很是愤怒。

　　但现在情况却让他很无奈，因为都被任杰说中了，如果这些人是在明玉山庄之外还好说，有的是借口，但在庄内就麻烦了，山庄早有铁律。这个铁律玉人龙就打算等他彻底当庄主之后改变，可惜现在还在，而玉无双这个整天迷迷糊糊的笨蛋丫头偏偏将人放了进来，可恶，否则的话又怎么会让这个家伙在自己面前叫嚣。

　　“好，只要你自己离开明玉山庄，我立刻让人放了玉无双不再追究她犯下的过错，现在立刻打开门让这些人自愿离开我明玉山庄，我倒要看看他们还能怎样进来。”心中气恼玉无双坏事，才让他丢了面子出现这种状况，但玉人龙也第一时间同意任杰的提议，要处罚玉无双有的是机会，当务之急是将这些人送出明玉山庄，只要让他们离开明玉山庄，那一切就好办了。

　　“你们……我都跟你们说了，我没事的……你们答应了的话，一出去就……完了。”接到玉人龙命令，带着玉无双离开的两人放开玉无双，玉无双如同一只小蜜蜂一样，身形瞬间向后一跃，人在半空中身体灵活的一转，再一点地人已经快速冲到任杰的面前了，满是着急、沮丧的看着任杰他们。

　　“谢谢，不用为我们担心，其实刚才我在下边以为不能这么轻松进来，想了不少好玩的办法呢，正好现在可以试试。”任杰学着玉无双刚才冲着他一个眼睛眨眼的样子，此刻冲着玉无双也快速眨动了两下，瞬间让气氛变得没那么紧张。

　　“真的？”一听任杰这么说，玉无双还有些不太相信。

　　“一定、确定以及肯定，真的，咱们走。”任杰点了点头，用上一世一种特别的说话方式回答着玉无双。

　　“一定、确定以及肯定……”玉无双还从来没听说过有人这么说话呢，感觉很是新颖、奇怪，同时看着任杰竟然真的毫不犹豫的转身带着人离开，她的心也莫名的一颤。

　　虽然认识的瞬间不长，但现在这个时候出去代表着什么她很清楚，可任杰却在将话点破，知道了他只要在明玉山庄之内玉人龙就奈何不了他的情况下，依旧选择了离开，为的只是不让自己受到处罚。

　　想着、想着，又想到了玉人龙，玉无双偷偷的用余光看了一眼玉人龙。

　　她这么多年一直不明白，为什么山庄的人都喜欢自己，大哥却对自己如此，不管自己怎么做他都不喜欢自己，说好一点是严格，说不好听一些就是欺负自己。

　　而这个刚刚认识不到片刻的任杰，却能为了自己离开明玉山庄，直接面对外边无穷妖兽跟大哥的刁难，想着、想着，她顿时感觉很是委屈，望着离开的任杰等人眼睛已经有些模糊……

　　此时跟玉无双难过、担心不同，玉人龙顿时感觉心中无比痛快，一会看我怎么玩死你们。

　　其它明玉山庄的人也都在摇头，有一些玉人龙忠心的手下则发出不屑的笑声，开什么玩笑，出去了还想在进来，做美梦呢吧。

　　他们以为这是什么地方，何况还是得罪了少庄主的情况下。

　　虽然这只是外围防御，没完全跟山庄内部完全启动的阵法联合成一体，但也不是一般人能攻破的，更不要说他们这点人了。

　　真是年少义气，就这样断送了生命。

　　太冲动了，年轻人就是爱冲动，这下有好戏看了，一会一定会死的很惨。

　　……

　　“靠，没见过你这么当哥哥的，混蛋，鄙视你。”就在此时，灵兽座驾内的帘子打开，一直在里边照顾受伤人员的胖子忍不住探出头来，在他们离开明玉山庄前冲着玉人龙竖起小拇指，无比鄙视的说着。

　　“混蛋，这个死胖子……”看到突然冒出个死胖子冲着自己来了这么一句，顿时让原本就很不爽的玉人龙心火上涌，有一种冲上前抓住这个死胖子的冲动。

　　不过此时，任杰他们一群人已经离开，他冷哼一声：“来人，立刻封闭大门，启动防御、攻击阵法，现在紧急时刻，任何情况都视为最危险状态，调集人手过这边来。”

　　“哥……”一听玉人龙这话，原本眼睛已经湿润的玉无双终于忍不住泪水滑落，一声带着呜咽的哥，让她心中无比难过。哥哥怎么能这样，这不是存心要害死他们吗？

　　不管怎么说，也不能见死不救，看着人被妖兽伤害不管啊，何况这些人不是坏人，还是明玉皇朝五大世家中人，哥哥怎么能这样？

　　“哼！”玉人龙完全不理会玉无双，冷哼一声已经带着人上了城墙之上，不断下达指令，他今天要看好戏。


第一百一十九章 最直接的办法，撞进去

　　意外的进入明玉山庄，如今又这么走了出来，任杰抬头看着远处又逼近了一些的妖气跟那层层大阵，自己都感觉到今天这事够神奇了，但他却并不后悔。

　　“我们如果留在那里，只要明玉山庄不被彻底毁掉，应该性命无忧，但现在我们出来了，那大家就得继续跟着我这个爱胡闹爱惹事永远不怕事儿大的家主再搏一次了。”渐渐的也走出明玉山庄的外围阵法，众人停下之后任杰让胖子将窗帘掀开，站在灵兽座驾前看着所有近卫队的人，甚至那些受伤正躺在灵兽座驾内的人说着。

　　“小姑娘是个好人，他那个哥哥简直就是个贱人、见过贱的没见过他这么贱的，就没见过他这么当哥哥的，饭票老大你做的对，我挺你。”胖子气愤的说着。

　　“家主，死皮赖脸的留在那里的人，就不是任家的人了。”童强目光坚定，不论发生什么都没有一点动摇，此时此刻他经过这番战斗，之前的积蓄努力再度爆发，已经有了再度突破之势。

　　“家主下令吧，怎么做，咱就算重新杀回那妖兽大阵之中，也不怕什么。”

　　“这算什么，家主下令吧，接下来怎么打，是打明玉山庄还是杀回妖兽大阵之中。”

　　“对，家主下令吧，咱任家人没有一个孬种……家主下令吧……”

　　……

　　哪怕自己下达任何命令他们都坚定不移的去执行，但任杰也会跟他们沟通，因为他们是他身边的人，是要为他的每个决定去拼死战斗勇往直前的人。

　　“分成两队，暂时进入防御状态，随时等我的命令。”一句话就已经足够了，任杰一抬手所有声音全部消失，随着他的命令下达，童强立刻开始调配人手，而任杰的目光则再度望向了明玉山庄处。

　　此刻已经看不到几里外之前的景象，显然对方是彻底启用阵法，而且任杰发现阵法上也有变化了，更有一些法力在流转。

　　真他妈的无耻，这是已经让一些神通境的人联手主持操控阵法启动，不只是之前单纯的防御状态，还有攻击跟其它阵法都已经启动了。

　　不过任杰知道，自己这边的情况里边肯定知道的一清二楚。

　　“明玉山庄的人听着，我乃明玉皇朝五大世家家主任杰，特意赶来明玉山庄，外边妖兽横行，刚刚强行冲破外层妖兽阵法，现在请立刻放行。”看了一下之后，任杰突然开口说话。

　　此时在明玉山庄城墙上边一处像是操控、指挥的房屋内部，玉人龙正带着人看着一面平滑如镜的墙壁，上边有法力不断闪动，借助法力能将山庄外边的情况完全看得清清楚楚，甚至任杰此刻声音并不大的话语也听得清清楚楚。

　　当听到任杰这话的时候，玉人龙都被惊呆了，这是搞毛？

　　疯了吧，他以为这是什么，难道这就是他说的办法，刚才那么嚣张那么底气十足，那么仗义、那么英雄，现在出去之后竟然就……就搞这一套，太搞笑了吧。

　　“这人疯了吧，早就听说玉京城任家的这任家主疯的离谱，没想到脑袋还有问题。”

　　“太扯淡了，他以为这么说两句话就能进来吗？”

　　“真是一代英雄一代狗熊，他老子任天行当年纵横天下，如今儿子竟然这么白痴。”

　　“还以为有什么本领呢，哈哈，原来是个白痴啊。”

　　“不过这样也不错，现在正好紧张时候，也算给大家放松一下了，还是少庄主英明，没跟这种白痴一般计较，任由他自己丢人现眼。”

　　……

　　此时玉人龙身后一群人说什么的都有，有几个玉人龙的跟班已经开始吹捧起他来，这让玉人龙刚才丢掉的面子感觉不但都找回来了，还显得无比英明。

　　“哼！”玉人龙冷哼一声道：“刚才之所以不跟他纠缠不清，是因为他还不够资格，你们看他现在这白痴的模样，如果本少庄主跟他一般，岂不是说我也是他这样的人了，这种人就不搭理他，聪明人永远不会跟这种人纠缠的。”

　　玉人龙自己忍不住说了一句，立刻又迎来了好几个人连声点头称是，不断的恭维之话。

　　“明玉山庄乃我明玉皇朝之所属，如今本家主拥有免死玉牌，陛下钦赐，带领属下遇险求助，请给予帮助，明玉皇朝、任家全族定当感激不尽。”

　　“还没反应，好吧。”任杰自言自语的继续说道：“刚才冲破妖兽大阵之时，也发现大阵的一些秘密，对于帮助山庄破掉妖兽大阵有很大帮助，而且发现这大阵之内的情况远非只是妖兽那么简单，还请放我等进去详谈？”

　　“哈哈……还以为他有多大能耐，原本是个孬种，不过是服软认输而已。”

　　“还想谈判，真亏他想的出来。”

　　“这是我听过最好笑的笑话，太有意思了。”

　　……

　　玉人龙身后那些人再度听到任杰这些话，一个个都忍不住笑出声来，就连那些并不是玉人龙嫡系，甚至感觉到玉人龙做法有些不太对的人此刻看到都不由得苦笑。

　　“不知所谓！！”玉人龙更是耻笑的摇头，真不知道他在搞什么。

　　“怎么办，怎么办啊！”而此时在他们后边，玉无双也已经跟了上来，在后边看着前面的情形，很是着急却不知该怎么办。

　　“哎呀，这明玉山庄现在是太牛逼了，这都不开。”任杰说着，突然声调一提大声喝道：“明玉山庄的人听好了，本家主的人看出你们山庄的阵法中有不少问题，这样的阵法根本没办法抵挡妖兽大规模袭击，就算你们不承认明玉皇朝，不认我五大世家家主，不想知道妖兽阵法的情况，但你们也要想想自己防御的问题。就你们现在这样的阵法情况，本家主的人很随意就能进去，本家主虽然跟你们山庄白痴的少庄主有约，但也不想破坏了明玉山庄的阵法，所以还是请立刻打开大门放我等进去，共同应对这次危机。”

　　“他以为他是谁啊，服软求饶不行，竟然威胁上了。”

　　“真是脑袋坏掉了，敢威胁我明玉山庄。”

　　“我们山庄的阵法有问题，他以为他是谁呢。”

　　……

　　任杰的话，在明玉山庄内部又引起一些人不耻的笑声跟议论声，这些人感觉就像是在看戏，任杰在说的这些谁也未曾在意。

　　“看来明玉山庄是真的要出事了，连个能做主，主事的大人都没有了，那也别怪本家主了，一刻钟之后本家主将会强行进入明玉山庄，你们自己看着办吧。”任杰说完，直接坐了下来不再出声。

　　“还强行进入山庄，他以为他是谁啊。”

　　“完全不知道他在说什么。”

　　“一刻钟，看他能搞出什么话花样来。”

　　……

　　上边的这群人依旧在指指点点议论着，此时玉人龙倒是不再说什么，只是脸上一丝不屑的笑意却并未曾消散，心中想的却是另外一件事情。玉京城传来的消息，这任杰在玉京城最近折腾的很凶，连那武榜眼、文榜眼都被他接连收拾，还以为是什么样的人物呢，原来不过如此。

　　这样的人物也能混得下去，玉京城那群人看来也真的够差劲的了。这么看来，那号称绝世妖孽，逆天天才的蓝天也未必有多厉害，也许只不过是因为其它人太弱，才显得他很厉害而已。

　　如果不是那笨丫头，自己绝对可以力压他成为……

　　哼，就算如此，自己也绝对有实力跟他一争长短，皇太后寿诞马上到来，自己道时候代表明玉山庄赶去玉京城，倒是要跟这蓝天见个高低。

　　至于这个任杰，他还不够资格跟自己斗，差太多了。

　　“能做主……主事儿的大人……”在众人后边的玉无双听到这句话突然眼睛一亮，有些迷糊可拍、漂亮的脸上露出惊喜，怎么将这个给忘记了，身形随后向后一闪，瞬间带出三四个虚影，人已经向山庄内部冲了过去。

　　快，一定要尽快赶过去，找到爷爷才行。

　　而此时，任杰已经坐了下来，暗中联系一旁靠在那里的兽伯。

　　“兽伯，如果我有办法解破掉这阵法，单独撞击大门或者墙壁，有把握吗？”这并不是唯一的办法，只不过这个办法最有效果最具震撼力。当然，这也需要看灵兽座驾行不行。

　　如果换成一般人肯定想都不敢想，但任杰通过这几次事情发现自己的灵兽座驾真的非同一般，所以才产生了这种想法。

　　而他刚才说那番话，不过都是铺垫而已，为后边做准备。事实上任杰对于明玉山庄知道的信息非常少，刚才他说的那些话他知道肯定没错，也会让明玉山庄的人产生错觉，他其实什么都知道。

　　毕竟他是任家名义上的家主，任家身为明玉皇朝五大世家，知道一些隐秘事情也不意外。而看自己说完那些话后那个玉人龙的反应，任杰就知道自己猜的没错，结合玉无双的话语，这明玉山庄跟明玉皇朝关系恐怕比别人想的还要密切，恐怕超过了一般人认识中没直接公开的护国丹师那么简单。

　　有了这个，任杰就有更多应对之法。

　　没有犹豫，也没有回答，只是再次微微点了点头，那意思表示可以。不过这次兽伯倒是微微抬头，依旧看不到他样子，但从他细微的动作幅度上也能看出，他是在看明玉山庄外围的阵法，显然对于任杰说能搞定周围那些阵法有些担心。

　　因为要是外边阵法解决，没有阵法相助，单独只是城墙还好说，有了阵法就比较麻烦。就算有能力强行冲击外边的阵法，可一旦真的冲击的话，就会引起更大麻烦，这些阵法都是彼此相连的，如果不能先将阵法解决，等于跟整个明玉山庄对撞。

　　“这个我来解决，不行咱们再换其它的办法，玩死他的办法太多了，只不过这种更直接、更痛快、更爽。”任杰立刻明白兽伯的意思，跟兽伯说了一句后已经在灵兽座驾前面面对明玉山庄坐了下来。


第一百二十章 神识探查明玉山庄，这是？

　　任杰现在的境界，一般的阵法他一眼就能看穿，但这明玉山庄毕竟非同一般，上千年的经营之下，即便只是这外围城墙周围的阵法，不到最后拼命、启动跟内部山庄相连的状况下，也有许多是出自神通境巅峰之人布置的阵法，甚至隐约还有阴阳境之人布置的阵法。

　　一般阴阳境在阵法上稍微有研究一些，成就差的也能达到初级阵法师的程度了，如果有厉害的很可能是高级阵法师甚至阵法大师程度，这种情况下任杰凭借现在的境界就很难完全看透了。

　　好在任杰早有准备，之前从那杀手身上得到的灵玉，一开始任杰也打算先等等情况看看再说，但现在遇到问题了就先用了再说。反正不对外用，自己直接用一部分打开识海中的视频，进入那种圣人讲道之中。

　　有了上次玄阴剑的经验，任杰这次做的非常顺手，再次吸收了大量的灵玉，那震撼的场面再次出现，身处其中除了神识能活动一些完全没办法做其它的。

　　这一刻再度来临，任杰真有一种永远想沉浸其中不出去的感觉，但他也能感受到灵玉大量的消耗，而且这种时候也不是自己修炼的时候。

　　瞬间神识转动，借助身处圣人论道这种独特境界之中，可以暂时超出自身境界去了解探查一些事情，此刻任杰就是在了解整个明玉山庄的情况。原本在玉人龙将明玉山庄外围单独的攻击阵法、防御阵法等都启动之后，任杰一眼看过去只能看穿三分之一，更多的是需要慢慢研究小心破解，没办法直接尽数看透。

　　但此刻，那些他之前没办法看透的阵法都变得无比简单，如同站在高山远眺一眼望下去没有任何阻碍一般，直到最后那城墙之上有一层独特跟城墙凝聚在一起的阵法，虽然有些零散、甚至破损修复，但却是唯一让任杰停顿的所在。

　　千年前布置，有三次受到重创，中间也修复过，但显然跟最初布置之人相差太远，看来这应该是当年明玉山庄创立者布置的阵法。如果这阵法要完好无损，就算任杰此刻也稍稍花费时间，但此刻却不同，这也只是让任杰停留了不到三秒钟，下一刻已经神识已经彻底进入明玉山庄。

　　虽然速度很快，但任杰自身沉浸其中大境界得到提升，加上还要借助这种状态破解明玉山庄外围阵法，消耗也是无比巨大的。就这么一会功夫，任杰就感受到那个存放灵玉的储物戒指内价值一千八百万玉钱的灵玉至少消耗了一成，接近两百万玉钱的灵玉就这么被消耗了。

　　现在任杰已经能感受到消耗灵玉的速度了，他自己都感觉到这个速度有些恐怖，随着实力提升，力量越来越强，进入到视频之中的耗费也就越来越大，这种消耗并非一成不变的，而且要想去做一件超出自己现在能力范围的事情，根据难易程度消耗也完全不同。

　　虽然刚才破开明玉山庄外层阵法的过程很快，得拿明显能感觉出来最后那个残破的阵法消耗是前面所有的总和，原本借助这力量看穿明玉山庄外边阵后任杰就准备停下来，但就在他准备停下来的瞬间，正在快速扩展的神识突然之间感受到了一股特殊的力量。

　　如果这只是一股强大力量或者别的力量，也许任杰都不会太在意，但这股力量却充满了一种狂暴的力量，就像是……就像是……要爆发的火山，不……

　　任杰感觉用要爆发的火山都不足以形容此刻他感受到的这股力量的狂暴，核爆炸，没错，就是那种超级核爆的感觉。

　　“我靠！”这一瞬间任杰都被吓了一跳，因为这股力量一旦炸开，整个明玉山庄就完了。

　　这算什么事啊，外边莫名其妙的被妖兽大阵包围，还没弄明白怎么回事，现在想进这明玉山庄结果里边更加危险。这一瞬间任杰有一种想借助自己这一刻独特境界破解了外边妖兽大阵，带着自己的人立刻离开的冲动。

　　但妖兽大阵可以破解，如果他们不想泄漏这里的情况，肯定会派强者甚至超级强者追杀自己等人，那就更麻烦了。

　　“干！”任杰虽然此刻身体不能动，只有神识借助这独特圣人论道的帮助扩散出来，但他还是忍不住暗骂了一声，原本简单的事情越弄发现事儿越大，远远不是跟玉人龙那个没人味的家伙斗一斗那么简单。

　　就在任杰犹豫的一瞬间储物戒指中的灵玉消耗已经超过两百万了，任杰再次骂了一声，神识再度向前直接冲向了明玉山庄的中央，至少先弄明白明玉山庄内到底出了什么事情，别费了半天劲带着自己人冲到一个巨大的核弹上拿就真是大笑话了。

　　弄明白才能决定该怎么办，是要进入明玉山庄，还是转头杀出去。

　　借助此刻身在圣人论道这视频之中，神识几乎没有界限一般的扩散，虽然内部也有一些阵法，但真正大阵显然并没开启，所以这倒是为任杰省去了不少麻烦。不过当神识进入内部之后，任杰开始遇到了一些阻碍，有一些阵法虽然并没完全启动，但仅仅是一些融入到地下防止人神识探查的阵法就已经很强大。

　　一层、两层、三层……下方整整六层不同防御，这还是没进入最高级别防御，完全没启动，再又耗费了任杰价值近一百万玉钱灵玉之后，任杰的神识终于进入到了明玉山庄下方一个独特密室之中。

　　一进入到这密室任杰就感受到了那股狂暴力量的来源，因为整个密室之中完全被两股狂暴充斥着，一边是熊熊燃烧的火焰，另外一边则是不断凝结的寒冰，寒冰、火焰不断冲击、撞击。整个密室之中虽然很巨大，有众多阵法压制，但在这两股力量的冲击之下，也已经有些支持不住了，幸好此刻在这个密室下方有一个巨大阵法也在快速运转。

　　这阵法中源源不断有力量出来，帮助坐在中间的一个老者，让他可以勉强调和着让这两种力量不至于彻底失控。

　　“靠，这家伙绝对堪比一枚核弹，如果将这家伙丢入那妖兽大阵之中直接让他爆炸，绝对能彻底将妖兽大阵毁掉。冰、火力量融合，比之水火不容也差不了多少了，两种极端法力调和能到这种程度，恐怕也只有……阴阳境了，阴阳境需要法力融合也只有达到阳魂第九层巅峰，要冲击第十层大圆满境界才行，这么说这个人已经开始要触摸太极境边缘的人了，厉害啊！”

　　任杰都不由得吓了一跳，要知道能达到阴阳境在明玉皇朝就已经是超级强者了，这种人轻易见不到的，几乎可以横行的，就像是自己六叔那般出手无人敢轻易招惹一般。而这一境界每一层相差巨大，能达到阳魂之人更是少之又少，更不要说能达到巅峰几近达到阴阳境最巅峰，阳魂大圆满的程度了。

　　原来明玉山庄有这样的人坐镇，怪不得这么牛，不过这个人现在好像快不行了，这么下去他死定了。他死了，自己带着人进入明玉山庄也会跟着遭殃了，任杰神识这一瞬间已经笼罩此人。

　　此人肯定是明玉山庄超级重要人物，而且此刻已经到了这种程度，任杰只能继续下去了。至少自己要进入这山庄，不能不明不白的被这个练功出问题的家伙炸死吧，而且……这个人说不定还能有大用处。

　　事情已经到了这种地步，任杰的神识笼罩此人，探查此人的情况。这也就是任杰，借助圣人论道下特殊力量激发神识探查，否则根本不可能在这种地方，在他生死关头还能探查对方修炼的情况跟身体内部情况。

　　阴阳境，阳魂第九层是何等存在，那是真正站在巅峰之人。凝练法术神通，是真正修真的入门，而大道阴阳境则是逆天改命的开始，因为凝练阴魂开始，寿命就会不断增加，达到阳魂第九层就是达到阴阳境的一个巅峰。这等存在的突破可是非同小可，足以震惊天下，要知道阴阳境也分很多，一般阴阳境还好说，要知道这天下之间能达到阴阳境凝练阳魂巅峰之人屈指可数，任杰隐约记得好像看书中隐晦提了一些。

　　记忆中，好像听谁说过，只是这些在任杰重生之后距离他还太遥远，一直也没太关心过，但任杰知道这个人肯定已经达到这个程度了。

　　更加恐怖的是，这个人要熔炼的两种主要力量竟然是火焰跟冰，相克的力量虽然凝聚阴阳，融合为一威力巨大，但熔炼之时最是困难。

　　任杰神识笼罩之下，发现这个面相威武，一半火热，一半冷冰冰的老人身体内的力量更加恐怖，也真亏他能压制到现在。以寒冰、烈火为主，要将自身修炼的六种神通完全融合，达到阴阳境阳魂大圆满，阴阳融合的地步。

　　不过这六种力量好像也不太清晰，他的做法好像有些问题，应该……

　　虽然此人力量强大，但任杰凭借身在视频中的特殊影像，不断分析着他身体的情况，而此时任杰也感觉到自己储物戒指内的灵玉也在以一种恐怖的速度消耗着。

　　三百万、三百五十万……四百万……

　　四百五十万……五百万……六百万……

　　七百万……

　　……

　　这个消耗的速度快得任杰有一种崩溃的感觉，用上一世在地球的话说，这他妈比烧钱速度还快啊。这烧的可不是钱，而是比钱珍贵千百倍的灵玉啊，太他妈夸张了，最重要的是就算以这种速度支持之下，自己对这个人的观察、了解、分析也不足一成，远远没达到能彻底帮助其解决问题的程度。

　　妈的，此时任杰感觉到从杀手那得到的储物戒指内的灵玉已经要去消耗那一百块上品灵玉的时候，终于不得不停了下来，再不停下来意义也不大了。

　　不过在停下来的瞬间，任杰的神识猛然间一转，瞬间探查了一下那阴云密布的大阵，瞬间心中一凉，靠，果然跟自己猜想的差不多，幸亏刚才没有贸然的冲出去。明显能感觉到许多强大存在，尤其两股气息很恐怖，很特别。

　　“轰！”这一停下来，任杰才猛然间神识瞬间回归识海之中，看着眼前在识海中的笔记本，看着上边那视频窗口任杰也忍不住暗自长出了一口气，这种消耗太他妈惊人了，不过……

　　“哈哈……”任杰随即差点忍不住要放声大笑，虽然主要是借助视频内圣人论道的特殊环境增强神识一路看破明玉山庄外围阵法，甚至一直看到了明玉山庄内那个最危险的人，但任杰此时才发现自身境界也有很大提升。

　　通过神识，任杰发现自己的神识如今已经能笼罩周围近三千米范围，这个距离可是神通境第七层才能达到的程度。也就是说，自己的大境界已经提升到了神通境第七层的程度，这个就太爽了，接近八百万的灵玉总算没完全白费，也算是有一些比较实质性的收获了。

　　也就是说，在自己识海视频独特论道的状态下，自己现在神识可以探查一些东西的同时，自身也会受益，爽，这个是真爽了。

　　不过这明玉山庄，开心、欣喜之后任杰又抬头苦笑的看了看远处的明玉山庄，那里可不比外边好多少。也幸亏自己没有贸然冲出去，外边那妖兽大阵之中危机四伏，可惜那个玉人龙显然还没明白怎么回事。

　　已经到了这种情况，任杰脑海中想着刚才观察那人借助圣人论道独特状态下分析的一些消息，最后缓缓起身。

　　“兽伯，撞，撞进去。”任杰已经做了最后决定，声音无比坚定的说着。


第一百二十一章 破阵

　　他要确保自己能掌控住局面，至少有办法让那个明玉山庄修炼的超级强者不至于带着大家一起玩完才行，分析之后有办法暂时保证这点，任杰最终才决定进入明玉山庄。

　　“所有人上灵兽座驾。”跟兽伯说完，任杰也同时通知所有近卫队成员，他们纷纷冲上灵兽座驾之上。

　　“轰……”下一刻灵兽座驾已经向前猛的冲了上去。

　　这一幕顿时让正在一直盯着他们的那些明玉山庄的人傻眼了，这到底是在做什么？

　　“疯了吧？”

　　“他以为依靠一头灵兽座驾，就能破掉我们明玉山庄的防御？”

　　“如果这样的话，我们明玉山庄怎么可能在这里屹立千年。”

　　“想什么呢，这都行，受刺激了吧。”

　　“哼……”

　　……

　　看到任杰身边的人突然冲上灵兽座驾，而灵兽座驾随后加速冲向明玉山庄，明玉山庄这些人一个个都直摇头，开什么玩笑，这根本不可能的事情，简直是疯……疯……

　　就在他们嘲笑的时候，让他们意想不到的一幕发生了，疯狂加速冲过去的灵兽座驾竟然没受到任杰阵法的影响，不断变幻方向，在明玉山庄众多阵法中穿梭自如。灵兽座驾那么庞大，但变化速度之快让人吃惊，可怕的是，竟然没触碰到一点防御、攻击阵法。

　　这怎么可能，就算明玉山庄之中，也没有几个人知道这么详细，哪怕这不是最核心阵法，但也不可能如此啊。

　　就算知道，也都不可能清楚到这种程度？

　　“不可能的……他怎么可能这么清楚我明玉山庄的阵法……”原本脑海中还在想着如何面对、应对蓝天的玉人龙也猛然间惊醒，使劲的摇晃了一下头，这绝对不可能的事情。

　　但偏偏绝对不可能的事情已经发生了，而且就在眼前，就这么一会的功夫任杰的灵兽座驾就已经带着人冲到了一半了。

　　就算玉人龙自己知道那些阵法情况，但也绝对没办法如此熟练、操控灵兽座驾在阵法中冲击，这还不像一个人一般。

　　太不可思议了，他怎么做到的。

　　竟然比自己……还清楚明玉山庄的阵法，这算什么事，难道……他真的有办法再进来……

　　一想到这个玉人龙的脑海嗡的一下，如果再让这个任杰进来，那自己可就将人丢到姥姥家去了，人丢大发了。

　　“人呢，愣着干什么，立刻变化阵法，快……”被惊呆，瞪大眼睛愣神不敢置信的发呆了一下，玉人龙猛的清醒过来，立刻怒喝一声让人变动阵法。这种众多阵法组合起来的大阵，变化众多，否则又怎么可能存在千年。

　　一听玉人龙这么一喊，立刻有人反应过来，急忙开始变化大阵。

　　此时在明玉山庄城墙外，任杰不断告诉着兽伯该怎样变动，怎样走，在众多明玉山庄大阵中穿梭自如。

　　别说是玉人龙跟明玉山庄那些人被惊到、吓到了，就算是灵兽座驾内的胖子，灵兽座驾上的童强、谢剑他们这些人都被弄迷糊了，都被震住了。

　　这是怎么回事，家主之前是对阵法也有了解，甚至还带领大家在妖兽那个大阵中逃了出来，可这个阵法跟外边那个不同。

　　更何况之前第一次没被玉无双放进去之前，家主好像也很头疼的样子，难道……那些都是装出来的？

　　因为此刻跟之前那种辛苦破阵完全不同，这就像是在自己家后花园漫步一样熟悉、熟练。

　　“轰……轰隆……”就在此时，周围的阵法突然变动，其中夹杂着雷鸣之声跟其它声音，甚至有一些攻击阵法直接被启动，不管引没引动直接对一切进行攻击。

　　“靠，现在本家主比你们了解。”什么叫做看透，借助圣人论道用神识探查看透这里阵法，可不是简单知道怎么过的事情，对这些阵法的组合跟变化，就算当初布置这些阵法的人亲自来了都不如任杰，何况其它人。

　　刚才任杰并没动手，只是让兽伯控制着灵兽座驾穿过这些阵法，此刻看到他们变化阵法，他也直接一抬手，双手捏动不同法诀，瞬间变化几十种不断打入周围的阵法之中。虽然他只是以气劲凝聚法诀，但他的气劲强度堪比真气，而且阵法之玄妙就在于四两拨千斤、以微小力量引天地力量。

　　一旦懂得其中关键跟玄妙，除非相差太过悬殊，或者阵法之中本身就有某些力量方面的压制，否则就变得十分简单了。任杰本身境界已经够高了，加上单独对借助圣人论道状态下对这阵法看透过，此刻就变得十分简单，那些要变化的阵法在任杰双手法诀打入之后，瞬间全部不受那些人控制。

　　“嘭嘭……”阵法互相影响，互相干扰，同一时间纷纷消散，一瞬间在任杰他们面前出现了一条畅通无阻，直接通向了明玉山庄的大道，虽然这个方向不是明玉山庄正门，但这一幕也已经相当恐怖了。

　　“兽伯，看你的了。”此时任杰将阵法摆平，直接对兽伯说着。

　　“轰……”下一刻，兽伯双手一抬轻轻一按，前面灵兽座驾上的黄光越来越强，瞬间在那黄光之下出现一头若隐若现，带着两支巨角的虚影，随后速度骤然增加，轰然冲击而出。

　　“你们在干什么，谁让你们放他进来的？竟然敢不听我的命令，你们在找死吗？”此刻，玉人龙已经暴怒了，他让人改变阵法阻止任杰，现在可倒是好，竟然出现了一条路让他进来了。

　　虽然看到刚才任杰双手捏动法诀，但因为任杰速度太快，抬手之间完成，玉人龙根本不相信那是任杰做到的，认为一定是内部有人操控阵法。因为这阵法并非一人操控的，而是多人控制一面的。

　　“少……少庄主，我们没有……阵法出了一些问题……他……他比我们更加了解阵法，他改动了阵法……”此刻一旁一个主操控负责阵法的人已经一头是汗，不断捏动法诀，同时联系其它人，但效果却明显不太好使，至少短时间内很难消除任杰对阵法的改动跟影响，听到玉人龙暴怒的吼声，他声音都带着哭腔在说了。

　　他改动了阵法，不可能……

　　他比你们还了解阵法，怎么可能？

　　这绝对不可能的，一定是那里有问题……

　　“轰……”就在玉人龙听到这个消息，完全没办法相信的时候，任杰的灵兽座驾已经直接撞击到了明玉山庄的城墙上，这上边虽然有各种符文，也有法力加固，但灵兽座驾前面出现的两个大角也异常恐怖，直接插入其中瞬间破坏主要防御，随后整个灵兽座驾直接撞穿冲了过去。

　　“轰……”轰鸣声之大响彻整个明玉山庄，整个明玉山庄都为之震颤。

　　玉人龙他们身在上方，就感觉身体一晃动，玉人龙的眼睛都不由得一闭，心中恨得不行。

　　“啊……啊……啊……”玉人龙的心中在呐喊，天啊，怎么会这样，怎么会发生这种事情，竟然……竟然这样就撞穿硬冲了进来，这算他妈什么事情，这怎么可能，怎么可能？？

　　这是什么灵兽座驾，就算一般化形大妖都不可能做到这等地步的。

　　这也太变态、太恐怖了吧。

　　怎么办，现在怎么办？

　　其它明玉山庄人的脸色也一个比一个难看，一个比一个尴尬，虽然此刻周围没其它人，但所有人脸都是热的。

　　刚才的话还在耳边回荡，此刻却被任杰这样就冲了进来，还有比这更打脸、更让人难堪、更让人丢人的事情嘛？

　　而且明玉山庄的城墙可不是一般的城墙，就算是九级妖兽都不可能直接破开，如果集合阵法就算大妖也都没办法直接硬闯，除非他们有办法从空中进入，但要是那样的话，也有其它阵法跟山庄内其它超级强者出面对付了。

　　现在倒好，这个家伙竟然就这样……这样硬生生的撞穿……冲了进来了，这在明玉山庄上千年的历史中是从来没有过的事情。

　　怎么办，现在怎么办？

　　所有人都忍不住看向玉人龙，要是换成妖兽如此冲击进来，他们肯定会引动其它阵法，召集人手将其灭杀，可这位刚刚是跟少庄主打赌的，而且他们也不是妖兽。

　　还有他们的身份也很敏感，刚才任杰可是毫不留情将话挑开来说的，现在想装作不知都不行了。

　　众人看向玉人龙，玉人龙心中比谁都难受，比谁都不敢相信，比谁都更纠结难受，怎么办，怎么办……

　　玉人龙脑海中快速想着，突然，他的嘴角微微动了动，露出一丝狠辣的笑容。

　　“来人，立刻修补大阵，准备人修复城墙，其它人跟谁我去将那任杰抓起来。”玉人龙说着，带着人就往外走。

　　“少……庄主，这样恐怕不好吧，他是明玉皇朝的人，还是明玉皇朝五大世家之一的家主，刚才还跟您打赌，现在如果……再抓他，恐怕不好吧。”一听玉人龙这话，他身后有不少人神情都有些异样，其中有一个明玉山庄的老人终于忍不住了。

　　这事关明玉山庄的声誉，要是让人知道明玉山庄少庄主出尔反尔，那丢的是整个明玉山庄的人。

　　“哼！”玉人龙冷哼一声道：“他既然能自己进来，我就不会赶他出去，但如果他不交代清楚从哪里窃取我明玉山庄防御阵法的事情，那就不得不多留他在山庄多待上一段时日了。”

　　对啊！

　　一听玉人龙这话，众人也都是眼睛一亮，刚才完全被任杰破阵、撞穿城墙给惊到，震撼到了，竟然忘记了这个事情，那任杰那么熟悉明玉山庄的阵法，就算高级阵法师都不可能做到，只能说明他早就知道甚至透彻的研究过才能如此。

　　这个理由倒是站得住脚，众人想着，快步跟着玉人龙出去。


第一百二十二章 叫明玉丹王出来

　　在城墙撞破的一瞬间，整个明玉山庄都为之晃动了一下，此时在明玉山庄大殿中央后身个一个大殿之中，玉无双正焦急的门口转悠，她已经好说歹说的说了半天，才得到一次跟爷爷对话的机会，还是要通过一块灵玉才行。

　　“无双，爷爷不是早跟你说过了吗，爷爷有重要的事情要做，你有什么事情找爷爷？”就在玉无双急的都快不行的时候，在那块灵玉之中终于出现一个头发花白老者，神情憔悴、但却尽力在跟玉无双说话的时候保持平稳。这正是玉无双的爷爷，如今明玉山庄当代明玉丹王，明玉山庄庄主，玉城。

　　“爷爷，你……你这是怎么了？”玉无双一下子愣在那里，咬着嘴唇愣在那里。半年前见爷爷的时候，爷爷还没有这个样子，怎么一下子突然像是老了几十岁了呢。爷爷虽然修炼天赋不是很惊人，但毕竟爷爷也是达到了阴阳境之人，虽然终身无望再提升，但毕竟也是阴魂第八层的修为啊，怎么一下子老成这个样子。

　　“爷爷这边有事情耽误不得太长时间，爷爷没事的，无双不用担心，你快说有什么重要事情？”玉城一看到玉无双伤心的样子，也很是难受，但现在大事要紧，关乎整个明玉山庄生死存亡的事情，老祖宗那边的事情耽误不得，所以只能立刻催促玉无双赶快说。

　　“哦……爷爷，外边妖兽出现妖兽大阵，有明玉皇朝五大家族家主正好进来，哥哥却将他们赶了出去，我想……”

　　“轰……轰……”玉无双的话还没等说完，就在那玉中突然看到火光闪动，如同地震一般。

　　“爷爷已经通知一个长老陪同你过去，让他们进来。”似乎那边发生了特别着急的事情，玉城说了一句之后唰的一下，人已经消失，那块灵玉也恢复了正常。

　　“爷……爷爷……”玉无双手忍不住抬起，想抓住爷爷，想再跟爷爷说句话，可惜通话却已经停止了。

　　……

　　身在灵兽座驾之上，所有人都只是感觉到一股巨大震荡之力，其它的并没感受到什么，显然灵兽座驾已经将其它力量完全承受。

　　当真正强行冲击进入明玉山庄之中，就连一向被称之为邪剑，蓝天出现之前号称明玉皇朝最天才的谢剑都被眼前这一切给惊呆了，跟在任杰身边的时间不长，但一件件事情却让他大开眼界。

　　当初在药街任杰用灵兽座驾撞碎了郭秀的灵兽座驾就已经够恐怖、够惊人的了，现在竟然敢撞击明玉山庄，还成功了，太不可思议了。

　　别说谢剑了，就算其它对任杰做什么都充满信心的侍卫队成员也都忍不住回头，一个个表情各异，但都充满了震惊的看着后边给撞开的一个大洞。

　　真的撞进来了，强行冲进明玉山庄了。

　　这是真的，而且还是家主做到的，而他们就在灵兽座驾上。

　　明玉山庄可不是一般地方，上千年了，从来没听说过这种事情。

　　“强啊，撞碎他，看那家伙还怎么嚣张。”太过震惊了，没有一点声音，就在此时胖子兴奋的握着拳头从灵兽座驾内出来，无比兴奋、激动的说着。

　　就在这时，玉人龙也带着人从城墙上边下来，正听到胖子这兴奋的声音，他的脚步不由得一滞，脸上的表情更是五味杂陈，变化莫定。

　　别说是他了，就连他身后其它明玉山庄的人一个个脸色都无比难看，上千年来明玉山庄何曾出过这等事情，这次可真是丢人丢大了。

　　“很想留下是吧，那这次我就让你们一直留在明玉山庄，直到你们交代清楚，是如何取得我明玉山庄护庄阵法破解之法才行，这次你们想离开都没那么容易了。”玉人龙脸色冰冷，声音也是冰冷的说着。

　　“靠，贱人，见过贱的没见过这么贱的。”胖子一听就恼了，这人简直太无耻了，人怎么可以这么无耻，输了竟然就这么说，要不要脸啊。

　　“人要脸，树要皮，人至贱，则无敌。”任杰笑着拍了拍胖子的肩膀道：“他距离无敌还有很长的道路要走，还没到无敌的状态，但他的确很贱。”

　　玉人龙一听胖子跟任杰的话，眉毛一挑，眼中寒光一闪，这一刻他真有将这些人都彻底灭杀的心思了。就算是皇子、皇孙，见到自己也没有敢如此说话，当面这么说自己的，他们算什么东西。

　　“交代，交代什么，交代你赌输了不认账，交代明玉山庄的人说话不算话，交代明玉山庄不守承诺，靠。”任杰声音一提骂道：“说话之前先用用你的脑子好不好，本家主能破阵那叫能耐、本领，这东西不是你明玉山庄独一无二拥有的，阵法要是被人破掉就叫嚣别人偷了破阵之法，那这个世界上的阵法师跟强大的阵法大师不每天不用干别的了，天天跟人交代就行了。”

　　“是不是很震惊我破阵的厉害，记住了，这叫本领。什么叫做取得你明玉山庄护庄阵法破解之法，这么说你们的破解之法也可以做到我刚才的地步了，那你现在去演示一次我看看，如果你能做到我刚才那种地步，一点不差的做到，你说什么都行？”

　　任杰根本不容玉人龙说话，直接指着云龙道：“去啊，有能耐你就去，如果连你自己懂得所谓的破解之法都做不到本家主刚才做的事情，那只能说明一点，本家主比你聪明太多了，懂不懂？”

　　玉人龙从小到大从来没遇到过这种事情，他一直是天之骄子，就连刚才想着的都是跟蓝天较量一下，看谁才是明玉皇朝千百年第一天才。

　　但现在被任杰指着鼻子喝问，他却没办法接话了，因为他就算知道破解之法都做不到任杰那种程度。刚刚他以为找到个借口，却没多想，人一旦着急就会乱了方寸，更本没去想这个能不能站得住，此刻被任杰这么一说连他自己都感觉太荒唐了。

　　“是不是以为随便扣个帽子，找个理由先将面子找回来再说？”任杰笑着摇头道：“要找你也找个好一点的，经得起推敲的，如果你真用这个理由将我扣住，恐怕善后的事情你都没办法做。别以为明玉山庄多牛逼，现在这么多妖兽围困就如此，如果你真以这个理由扣住本家主，我任家强者、超级强者加上几百万大军要是真动手，你认为明玉山庄能坚持多久。”

　　强势，无比的强势，哪怕是在撞穿了明玉山庄城墙后，哪怕是人在明玉山庄内，任杰也依旧强势。并非他一开始就想如此的，而是这个玉人龙自找的，面对这种人你跟他越好好说话他越蹬鼻子上脸。

　　之前任杰是因为玉无双的原因才出去一趟，但现在再次进来任杰可不会惯着他。

　　对待这种人，你越好好说越不行，任杰现在就是告诉他一件事情，任家足够强大到能对付明玉山庄，而自己是任家家主，自己来明玉山庄天下皆知，如果自己出事任家会彻底爆发。

　　玉人龙从小就天资绝艳，自认为是天下间一等一天才，从来不将别人放在眼中，加上明玉山庄的事情近两年都是他在管理，更加肆无忌惮。

　　但他跟玉京城那些人不同，他更加没接触过什么勾心斗角的事情，因为他根本没遇到过有人敢这么跟他说话的人，更加没遇到过这种局面，此时一下子被任杰说傻了，才发现自己刚才想到的办法看似不错，却根本站不住脚。

　　“哥，爷爷同意让任杰他们留在山庄了……”就在此时，远处传来玉无双的声音，下一刻玉无双的身影已经出现，因为快速移动身后留下几个虚影，身边还跟随一人已经快速赶了过来。

　　玉无双，怎么哪里都有她的事情？一看到玉无双出现玉人龙的脸色变得更加难看，双眉紧锁很是不快，就像是看到什么不喜欢的东西一般。

　　玉人龙的反应也落入任杰眼中，他也很是奇怪跟费解。

　　靠，这家伙怎么了，跟踩着尾巴一样，神情竟然比之被自己骂了一顿还难看。有机会一定要问问，他跟玉无双是不是一个爹妈生的，怎么搞的跟有深仇大恨一般，奇怪？

　　“哼！”玉人龙冷哼一声，随即突然想到什么的看了一眼玉无双身旁的那名长老，此人是跟随在爷爷身边的人，他已经出现显然事情不假。而且他也知道，玉无双平时虽然迷迷糊糊，但却非常得爷爷宠爱，能让爷爷如此也很正常，不过这次她倒是帮了自己。

　　“既然你求爷爷将他留下，那就留下又如何，不过现在面临妖兽围庄，留下来的人就要接受统一指挥，共同对抗妖兽。”玉人龙是缺少一点经验，但他的反应也是极快的，从刚才心中愤怒、不爽、气愤，立刻想到了办法。

　　留下，要留下没问题，但必须要共同抵抗妖兽，接受明玉山庄指挥，接受我玉人龙的指挥，到时候你们被妖兽杀死了，看你们找谁去说理去。

　　“反应倒是不慢，可惜本家主身为一家之主，从来不跟你这样的小孩子谈，要谈只会跟能做得了主的人谈。”留下，真以为本家主只是想留在这里呢。

　　“任杰……”玉无双好不容易求得爷爷帮忙，只是说了那么两句话，但还是派人跟自己过来，却没想到任杰会如此说，玉无双担心的看向任杰，他到底在想些什么。

　　“哈哈……”听到这话玉人龙突然放声大笑，就像是听到最好笑的笑话，之前的一切都一扫而光，随后猛的看向任杰气势凌厉逼人：“现在明玉山庄一切我说了算，如果你在妖兽围庄的时候还不能听从调遣，不能共同抵抗妖兽，那就只能请你离开我明玉山庄。”

　　此刻玉人龙心中感觉无比舒畅、无比通达，心中这个开心啊，心说自己之前怎么就没想到这个办法，如果早想到这个办法又何必用跟这个家伙折腾这么久。现在爷爷有重大事情，玉无双不清楚但玉人龙多少知道一些事情，绝对不可能出来的，自己就是明玉山庄真正掌权之人，任杰不提醒自己还忘记这个了呢。

　　只要提出这个要求，一切就都在自己掌控之中了，他要是听从调遣自己就可以让他跟他的人去送死，让妖兽杀死他们。如果不听从调遣，那自己以这个为理由将他赶出去谁都说不出来什么的。

　　早知如此，何必跟他废那么多话，早用这个办法就能将他治住。

　　坏了，坏了！玉无双一听紧张的握紧拳头，心说都到这种程度了，这下之前的努力都白费了，又回到了之前的远点，而且哥哥这次还占理。想到此，玉无双无奈的转头求助的看向跟他来的王长老，希望他能帮忙说句话，求个情。

　　“少庄主所言不差，如果遇到妖兽围困有能力却不能配合共同抵御妖兽，不听山庄统一调配之人不能留在山庄，如果他们不肯共同抵御妖兽，又不听调遣，那……除非庄主特别允许才行。”这位王长老无奈的冲着玉无双摇了摇头，这个他真没办法帮上忙，毕竟这也是山庄的规矩。

　　听到这王长老的话，玉人龙的嘴角再次泛起傲然、自信的笑容，这回你无路可走了吧，不论你怎么选择最终都难逃我的手掌心，出去是死，留下来我也一样玩死你们，还不用亲自动手，借助妖兽的力量就可以。哼，真以为有这个笨蛋迷糊的丫头帮忙，你们就可以怎样了吗，这明玉山庄是本少庄主说的算的。

　　“去叫你们庄主明玉丹王出来，本家主说过，我只跟能做得了主的人谈，要不是看在明玉山庄还有这么多无辜的人在其中，本家主真是懒得管你们这群人的死活。阴阳相容，多法并存，毁灭一方，压制不住了吧，去告诉明玉丹王吧，让他来见本家主，也许还有得救。”就在此时，任杰却比刚才更加淡定更加大气，直接冲着那王长老摆了摆手，那意思很简单，赶快去交明玉丹王出来。

　　玉人龙一下子愣在那里，开什么玩笑，这家伙脑袋有问题了吧。

　　这种时候他敢这么说话，他以为他是谁，开口就要让爷爷过来见他，爷爷现在正有大事要忙，帮助老祖宗突破，怎么会有时间来理会他，简直是不知所云，不知自己姓什么了……“啊……你……怎么知道……等我，我这就去请庄主。”那王长老此时却已经目瞪口呆，张大嘴巴想说出来，猛然间发现事情不对劲，这里的人太多，急忙控制住自己，随后冲着玉人龙道：“少庄主千万别乱来，此事关系重大，我这就去请庄主出来，无双你赶快带他们到大殿之中去。”


第一百二十三章 城破

　　王长老只是一般的长老，权力并不是很大，但此刻他是代表明玉山庄庄主明玉丹王来的，那身份跟说话的分量可就不同了，突然听他来这么一句玉人龙都以为自己听错了呢。

　　当他想叫住王长老说什么的时候，这个王长老已经一闪身消失，根本不去理会别的。

　　这……这是怎么了？

　　玉人龙可是很清楚，爷爷现在正在做的事情至关重要，怎么可能因为一个外来的家伙一句话就过来见面呢，之前山庄中也有各种事情，就连玉人龙认为非常重要的一些事情，玉城都直接让他决定处理了。

　　“嗯……哦，好，好的！”玉无双在一旁眨着大眼睛，一脸茫然不知所措，因为这个转变太快了，就跟之前自己让任杰他们进来之后任杰突然决定离开又强行冲进来一般。

　　这到底是怎么回事，她是真的有些弄不明白了，看向任杰的目光都充满了疑惑。

　　虽然就是短时间内的两次见面，但每一次都会出许多意想不到的变故，又总能让事情突然扭转，尤其现在这个局面，自己求都没有任何作用，他就那么简单一句话王长老跟火烧屁股一般的冲了出去，太不可思议了。

　　不过有一件事情还是好的，那就是王长老让她带着人去大殿，总不至于现在就让他们出去了。

　　玉无双总算松了口气，冲着任杰再度眨了眨眼，然后招手让众人跟着她过去。

　　“轰……”就在此时，外边巨大阵法之中突然传来轰鸣之声，随后地面都隐约颤抖。

　　“妖兽开始进攻……”

　　“三面都有妖兽，空中也有妖兽。”

　　“大阵正在逼近……”

　　……

　　就在此时，外边突然传来轰鸣之声，阵法闪动，同时传来各种妖兽的咆哮声浪，整个明玉山庄中的阵法多处闪动，立刻有人不断回报不同情况。

　　“可恶，立刻启动大阵，将这些该死的家伙全部消灭，你们几个跟我过去，我倒要看看他能玩出什么花样来。”虽然知道了妖兽开始攻击，但玉人龙只是一挥手让手下一些人去启动大阵灭杀妖兽，自己根本没怎么在意。明玉山庄跟妖兽之间的战斗太多了，每次妖兽都会搞出一些花样，妖气冲天，阵势惊人，但在明玉山庄这边那一次不是铩羽而归。

　　此刻玉人龙正烦着，挥手让人照常去抵抗，自己闪身已经跟上离开的任杰等人。他今天一定要将这个事情弄个明白，自己才是掌控明玉山庄的人，没人可以在明玉山庄乱来，尤其是这样一个纨绔，以为跟玉无双搅在一起就可以在自己的明玉山庄中搞风搞雨了，这是他绝对不能允许的事情。

　　“开始了吗？”坐在灵兽座驾之中，正在跟随玉无双赶往明玉山庄核心区域大殿中的任杰听到周围的动静，忍不住抬头看向周围，脑海之中浮现出自己神识刚刚最后一瞬间收回探查妖兽大阵感受到的那些气息，尤其是其中一股气息非常古怪。

　　随即又转头看了看竟然也跟上来的玉人龙，任杰心中无奈苦笑，这个家伙估计现在还什么都不知道呢吧，不知道明玉山庄内部有一颗比核弹还猛的存在，不知道外边围攻上来的妖兽是何等强大。

　　不过他倒是真验证了一句话，无知者无畏，竟然到了现在还不甘心，还在这里跟自己纠缠，轻重都不分。

　　这些只是在任杰脑海中一闪而过，接下来他则是在想一会如何尽快救治自己的侍卫队成员，如何应对目前这种局面……

　　而此时也上了灵兽座驾就在任杰身旁指路的玉无双忍不住偷偷瞄任杰，看一眼又急忙看向前方，几次想张口跟任杰说些什么但又都忍住了，原本她心中很想跟任杰说一下，一会见到爷爷该怎么说。但每到这个时候，她就会想起之前发生的一幕一幕，从自己迷迷糊糊睡醒发现任杰他们来到，到让他们进入山庄，他又主动离开，然后又能冲入明玉山庄，哥哥想出那等为难的办法，他竟然一句话让王长老去请爷爷。

　　别说玉人龙想不明白，连玉无双到现在都晕头转向了，这到底是怎么回事，爷爷难道真会出现吗？

　　都怀着不同心思，一路上所有人都无比沉默的赶往明玉山庄大殿，虽然距离不近，但这样赶路也很快。明玉山庄建造的并非多奢华，但真正临近却能感受到一种磅礴大气，能感受到一股丹气缭绕，上千年的积累还是很惊人的。

　　“轰！”还没等去多看两眼明玉山庄整体大殿建筑情况，突然之间一股冰冷之感油然而生，原本外边妖兽大阵虽然妖气冲天，但明玉山庄内部却依旧火气、丹气缭绕不受影响，但这一刻所有人都有一种阴天，并且那阴云就笼罩在头顶上的感觉。

　　凝聚了阴魂的超级强者！

　　虽然玉人龙身后有多名神通境存在，任杰身边也有童强他们多名神通境存在，但任杰还是比所有人先一步察觉到这个人的气息。随后童强、玉人龙身后的众人同时抬头，就看到远处如同一团阴云一般快速飞来，转眼间已经到了众人近前，停留在了距离任杰灵兽座驾三米开外跟灵兽座驾差不多高度的地方。

　　下一刻那团阴云缓缓散开，一头发花白老者，神情显得有些憔悴，此刻却明显带着一丝激动的赶来，身体周围有一团阴煞的气息缓缓笼罩将其托起漂浮起来，距离地面大概两米左右，正好悬浮在那里跟站在灵兽座驾上的任杰四目相对。

　　“爷爷……”一看到这位玉无双立刻激动的喊了一声，因为直接飞来的正是明玉山庄的庄主，如今的明玉丹王，玉城。

　　这么快？玉人龙心中一惊，刚才王长老的反应就已经让他很是意外、吃惊，心中惊疑不定，此刻发现爷爷竟然真的出现了，他更是奇怪不已，要知道爷爷已经很久未曾出现了，原本玉人龙还向玉城汇报一些事情，但对于原本很重要的一些事情玉城根本不再关心，甚至没有时间听他说完就让他自己做决定。

　　这也是最近玉人龙逐渐强势、大权独揽的原因，此刻爷爷竟然出来了，而且还魄力以阴阳境凝聚阴魂的力量直接飞来，要知道爷爷一向沉稳，最看不惯的就是这种急躁、匆忙的事情了，今天这是怎么了？

　　任杰说的那句话到底有什么玄妙？可恶，他到底要搞什么玄虚，竟然惊动了爷爷如此匆忙赶来。

　　“拜见庄主。”明玉山庄之人见到玉城，急忙施礼。

　　但玉城却看都没去看，完全没在意周围任何人，目光死死的盯着任杰。

　　“我跟你父亲也有过一些交往，虽然相交不深但却也很是佩服他，原本他的后人来了我应该多加关照，不过你也应该知道这件事情对我明玉山庄的重要性。”玉城盯着任杰，语气越来越冰冷道：“如果你不能解释清楚这件事情，不说清楚到底是怎么知道的，那就只能一直留你在明玉山庄了。”

　　“啊……这……”玉无双一下子傻眼了，原本看到爷爷突然赶来她一下子放松下来，却没想到爷爷会说这样的话。

　　嗯？玉人龙一听，眼睛突然放亮，尤其是看到爷爷的神情，更是让他原本震惊、诧异、担心的心猛的加速跳动，心中一阵狂喜。随即脑海中快速转动，自己都只是知道爷爷在协助老祖宗修炼，难道修炼出了什么问题，然后这个任杰知道了？

　　玉人龙的反应还是非常快的，立刻猜到了一些东西，但他现在却并没去多想老祖宗会不会出事，他现在更开心的是这个嚣张的任杰会怎样，他不是要爷爷来嘛，哈哈！

　　“爷爷，这个任杰刚才撞破我明玉山庄城墙，对我们外围的防御、攻击阵法了若指掌。不但如此，现在这种时候他突然感到，而且外边大阵威力惊人，就算我们明玉山庄全力以赴都要小心翼翼，他却能这样冲过来，我看这里边必然有问题。刚才若不是无双一直拦阻，让这个任杰接连找借口，我早已经将他先控制起来将此事调查明白了。”玉人龙看到形势有变，眼珠一转立刻猜到了一些情况，尤其看到爷爷神情冷峻，他立刻上前一步抢先说着。

　　玉人龙毕竟是玉城的孙子，而且表现一直非常抢眼、杰出，此刻一听到他这么说，玉城的脸色变得更加冰冷，眼神之中也闪过一丝担忧跟怒意，但他并没有立刻说什么，只是冷冷的看着人精，等待着他的回答跟解释。

　　看来力量应该是没超过阴魂第三层，因为刚才飞过来还需要借助阴风，此刻还需要借助阴煞之力托扶才能悬空飞起。这是任杰看到玉城之后的第一反应，虽然没办法一眼看透这种超级强者，但任杰还是能判断出来一个大概情况。

　　“留在明玉山庄干什么，跟着你们一起等死吗？”任杰像是听到一个很好笑的笑话一般笑问玉城。

　　玉城一听，脸色不由得再度一变，神情中明显已经有些忍耐不住的样子。

　　“任杰，你放肆、嚣张的也太过了，这里是明玉山庄。”玉人龙直接怒喝一声，如果爷爷支持的话，那接下来要怎样收拾、蹂躏这个自以为是、嚣张放肆的纨绔都不是问题了。

　　“现在估计也就你自己还以为那是什么隐秘的事情，出去看看外边什么情况，刚才本家主带着人破阵进来的时候，感受到了两股足够强大的力量。一股拥有恐怖的妖气，恐怕不是一般的化形大妖，感受到了隐隐九股气息，每一股气息都超出你十倍甚至百倍。另外一股也不弱，而外边的大阵绝非一般妖兽所能掌控，绝对是有强大法宝镇压，有人精确操控才能如此。”

　　“都这种时候了，明玉山庄还没什么反应跟察觉，留在这不是等死是什么？”任杰说着，没有去看玉人龙，目视明玉丹王玉城，只是用手点指玉人龙道：“这就是你明玉山庄现在掌控者，外边生死存亡他却在这唧唧歪歪不知死活的折腾，我看明玉山庄真的快要完了。”

　　“放肆，来人……”玉人龙已经忍了好久，此刻被任杰这样说终于彻底暴了，打算直接收拾了这个讨厌的家伙再说。

　　玉人龙此刻一门心思都在对付任杰这上边，对于任杰的话他根本没多想，但玉城却不一样。虽然此刻他心情也很复杂，但还能保持正常心态，一听任杰的话他立刻意识到不对劲，就在任杰说完还在说玉人龙的时候，围绕在他身体周围的阴风、阴煞之力瞬间催动。玉城的身体向空中快速飞起，同时，他的神识也开始探查起周围情况。

　　之所以如此重视，是因为任杰提到了一句九股气息，还有那句不是一般大化形大妖让他心中一颤，想起了跟明玉山庄纠缠了几百年的一个老对头。再加上任杰那句，还有另外一股不弱的存在跟不是妖兽掌控的大阵……

　　这一飞到半空中神识一探查不要紧，差点没将玉城吓得从半空中掉落下来，外边发生妖兽攻击明玉山庄的事情他知道，但因为老祖宗生死存亡的关头，他根本没心情去理会其它的。再说明玉山庄屹立上千年，这种事情遇到也不是一回两回了，所以仅仅是让其它人辅佐玉人龙应对。刚才出来他一门心思琢磨任杰的话，此时神识探查到半空中那阵法，还有探查到局里大殿方向最近一些地方的外围情况，顿时让他知道情况不好。

　　“你给我闭嘴，来人，立刻启动所有阵法，催动地脉火焰，山庄进入最紧急状态……”只是一瞬间的事情，就在玉人龙爆发喝喊人要对付任杰的时候，别吓到的玉城也怒喝一声，瞬间下达了十几个命令。

　　“呃……”这么多年，玉人龙还从来没见过玉城如此暴怒，话都出来一半要爆发的他整个人一下子傻在那里。而且地脉火焰，所有阵法？最紧急状态，玉人龙从小到大遇到无数次妖兽攻击明玉山庄的事情，却从来没见到爷爷如此过，这是怎么了？

　　玉城这一声可不只对他们下令的，下一刻明玉山庄内部一团火焰腾空而起，山庄上方亮如白昼，瞬间外围那妖气弥漫的阵法轰然一震。

　　“哈哈……竟然才反应过来，完了，明玉丹王，玉长空你个老东西，自己不敢出来就叫一些小家伙出来送死，给本王滚出来，滚出来……”突然之间，在那阵法上空传来一声响彻天地的爆喝之声，声浪之恐怖竟然让刚刚启动的明玉山庄上方的火焰有一种要被吹熄的感觉。

　　“轰……轰……轰……”下一瞬间，四个方向同时传来轰鸣之声，外围妖兽大阵猛然间收缩，四个方向在明玉山庄内部阵法还没完全跟外边连接的时候，竟然在外边阵法跟四道强横力量轰击之下，瞬间压垮了明玉山庄外围的城墙。

　　“不好，城破了。”

　　“化形大妖，我这边有化形大妖。”

　　“挡住，我们这边也被攻破了。”

　　……

　　一瞬间，明玉山庄周围城墙瞬间全部被攻破，四面八方妖兽疯狂冲击进来，而外边的大阵也快速压缩，喧宾夺主，反将明玉山庄笼罩在这大阵之中。更可怕的是那个响彻天地恐怖的声音，玉城的脸色也变得越发难看，真的是九头龙王来了，这下可麻烦了。


第一百二十四章 最坏之时、还怕什么

　　这……怎么会这样？

　　怎么会有这么多化形大妖？一瞬间四面八方被攻破，这……

　　玉人龙整个人都呆住了，不敢置信眼前这一切是事实，怎么可能，怎么可能？

　　强大的明玉山庄就这样被攻破了，为什么会这样？

　　“是你，一定是你之前破坏掉了外围防御……”玉人龙猛的看向任杰，一步已经跨出，竟然抬手就要去抓任杰。

　　童强、谢剑他们早有防备，但这玉人龙的速度，力量还真不是一般的快，竟然在童强闪身拦阻之前已经要抓到任杰了。

　　“嘭！”任杰根本没去动，静静的看着此时已经在半空中的玉城，虽然现在情况看似紧急，但任杰相信堂堂的明玉山庄绝对不可能就这样一下子被攻破，虽然有些突然，但明玉山庄肯定有办法。至于事情到了现在，玉城再傻应该也明白一些情况了，果然，就在玉人龙要碰触任杰的时候，玉城在空中一抬手，一道强横的力量瞬间将冲上去的玉人龙弹开。

　　“爷爷……”

　　“都什么时候了，立刻尽量接应所有人撤入山庄内部，无双引领任家主也进入大殿之中。”说话之间，玉城双手变化法诀，瞬间一个个法诀打处，明玉山庄下方的火焰突然有了变化。

　　玉无双这时候听到玉城的话，想带任杰进入大殿之中，任杰却抬起手来示意不用动，在这里就行。

　　事情已经到了这种地步，他们现在也是在明玉山庄内部，大殿门口处，如果这里都不安全的话，那进入大殿之中也都一样。明玉山庄经营上千年，不可能一点底牌都没有的。

　　此刻明玉山庄在玉城的法诀不断打入之下，周围几十个方向火焰涌动，形成一个奇妙大阵。而玉人龙被玉城呵斥，怒视任杰一眼带着人纷纷进行撤离外围的人，但外围已经被攻破，无数妖兽涌入，能活下来的人并不多。力量够强一些的，接到了玉城命令自己已经赶了回来。

　　“轰隆……嘭……嘭……”玉城看到这种情况，再看四个方向四股强大妖气冲天，无数妖兽疯狂攻击冲击明玉山庄阵法，外围大阵不断收缩，他突然将双手放在胸口，瞬间他的胸口一层光芒闪动，下一刻明玉山庄山峰上的庄园周围火光闪动，几乎一瞬间从刚才外围城墙、阵法处开始，一直到山庄边缘处突然塌陷。

　　随后下方无数火焰喷涌而出，整个明玉山庄周围变成一片火海，无数妖兽在火焰中瞬间化为飞灰，强大一些的还能挣扎一下，但不达到化形大妖境界毕竟不能随意飞行。妖兽还没有什么法宝，几乎冲进来的都死去，只有四股带领众多妖兽强大的化形大妖纷纷飞天而起。

　　“真他妈的有陷阱，这明玉山庄太阴险了，原来外围的阵法跟城墙攻破之后，竟然是这个，幸亏派遣的都是一些没用的杂碎去试探。”金狮怒骂着。

　　媚蛇像是看白痴一样的撇了它一眼：“也就你想不到吧，这明玉山庄屹立千年，帮助明玉皇朝抵挡了多少妖兽，跟龙王斗了几百年了，能没有点手段。”

　　此时，周围几十里变成火海的明玉山庄身在火海中央，而火海中的火焰显然受到明玉山庄内部操控，不断撞击、攻击者外围的阵法，逼迫那收缩围拢上来的阵法再度后退开来。

　　不过妖兽方面显然也有准备，阵法才是再度变化，一些擅长操控火焰，甚至空中也有一些会飞的妖兽出现。

　　虽然这些妖兽也早有准备，但此刻明玉山庄这个变化也太过巨大，而且这火焰形成的阵势威势惊人，它们也不得不先退避。刚才空中有两个八级飞禽类妖兽，瞬间就被明玉山庄凝聚的火焰大阵集中凝聚的力量打中化为飞灰，所以就连金狮、媚蛇它们这些化形大妖都不敢再靠近。

　　而在阵法之中，九头龙王正端坐宝座之上看着下方，说了一句话之后也就没再出声，它在等待，不想在这上边消耗力量，虽然知道玉长空那老家伙修炼出了问题，但它还不想太冒险。如果为了破阵受损，消耗太大，再被玉长空那老家伙钻了空子就不值了，这个事情还是让那群家伙来吧。

　　“呼！”看到那大阵再度被逼退回去，看到妖兽潮退却，看到明玉山庄的地火大阵彻底完成，玉城也算松了一口气，只是他的神情显得更加憔悴。

　　“咔嚓……轰……”他这边还没等松口气，此刻完全处在地火大阵火海中的明玉山庄突然发出一阵冰冻之声，而整个明玉山庄都为之颤动，玉城的脸色顿时剧变，身形一动就准备全速赶回去。

　　“虽然最终目的是要阴阳平衡，但并非是时刻保持，如果实在不行可以暂时放弃一些地方，就算让一方得势也未必是坏事，有退才有进。一味的保持所谓的平衡，最终只会水涨船高谁都承受不了，只要守住心脉、稳住阴魂核心，维持阳魂核心的正常运转，一切还来得及。”别人不知道这晃动跟突然出现的寒意是怎么回事，在地火大阵滔天火焰中怎么还有寒气，但任杰却很清楚。

　　玉城的担心他也明白，自己之前神识探查到的人应该就是明玉山庄以前的明玉丹王玉长空，他的生死关系明玉山庄存亡，更何况还是在这种时候，玉城没像玉人龙那般有私心或者偏激的针对自己就算不错了。

　　不过现在大家同在一条船上，任杰也不可能让这条船翻掉，何况刚才耗费那么多灵玉使用神识探查玉长空的情况，此刻看玉城要回去，他立刻提点了两句。

　　全速前冲的玉城身形突然一缓，猛的转头诧异看向任杰，他这话什么意思，他怎么可能知道这么详细，之前的事情自己还没探查明白，他这话的意思……

　　“别看了，没得选择了、快去试试吧。大家同坐一条船，本家主只是不希望这条船在这个时候翻船而已，说一千道一万，最终还是看有没有效，不过千万要抓紧时间，真要是拖到了最后，我就算有办法也未必有时间跟机会施展了。”任杰说完，摆了摆手让玉城赶快过去试试再说。

　　玉城如同看怪物一般的看着任杰，他又知道，他怎么可能知道这么详细，还有办法？明玉山庄所有顶层力量联手都没办法，都不完全清楚的事情，他竟然这么有信心，这也太扯淡了吧。这要是平时，玉城就算不会如同玉人龙那般冲动，也一定会问个清楚，因为他心中根本没办法相信这一切，但现在正如任杰所说，他没的选择，他耽误不起。

　　不管用不用任杰说的办法，玉城却记在心中，死马当活马医，到了现在这种时候，也许真有奇迹。

　　此刻明玉山庄身在地火大阵中晃动更加厉害，甚至开始影响了整个地火大阵的情况，玉城不敢再耽误，快速冲进山庄深处。

　　……

　　“快，没有那老丹王玉长空的主持，这地火大阵虽然厉害却也只能发挥出两三成力量，而且现在极其不稳定，调整咱们阵法，准备动手。”此时那墨先生正在操控大阵，不断针对地火大阵做出调整，显示出他在阵法上的造诣，同时也显示出他强横的力量。

　　大阵在他的操控下边得越快，威势越来越强，而他的目光则看向远处一个方向，因为音乐的他感受到了有人在注视着他。

　　九头龙王这个老东西，什么好处都想捞，竟然还派人盯住自己，不过它永远想不到自己的目标跟目的，自己只需要借它们掩饰一下，只需要一瞬间的时间就已经足够了。

　　……

　　在明玉山庄内部隐秘之处，情况已经比任杰之前使用神识探查到的还要糟糕了许多，冰火两种力量节节攀升，而那种对冲、爆发的力量也越来越强烈，越来越难以抑制。

　　此刻身在中间的玉长空整个人如同抽空，自己已经近乎失去意识，下方阵法在辅助帮助运转，但效果却越来越差。

　　玉城也叫明玉丹王是对外继承庄主后的一种称呼，那此刻坐在这里的玉长空才是明玉山庄千年以来除开创者之外，当之无愧的丹王，只可惜他达到了阴阳境的巅峰，却困在了这里。

　　“庄主，我们俩已经油尽灯枯不行了，让我们为老祖最后做一点事情。”当玉城进入外围，在老丹王玉长空后边一个阵法八个方位各坐着两名达到阴阳境的超级强者，此时因为冰火对冲达到巅峰随时有控制不住爆发的危险，而老丹王玉长空也几乎油尽灯枯快没有了生命气息。

　　就在玉城进来之时，两个不同方位两名明玉山庄的太上长老同时爆喝一声，下一瞬间两人分别冲入了老丹王玉长空的方向，一个人冲入火焰之中，一个人冲入冰中。

　　“轰！”随后身体直接炸裂，化为一团精纯力量，其中大部分融入了老丹王身体之中，剩下的则分别去镇压那两种力量。

　　虽然说是油尽灯枯，但这两人也都是阴阳境强大存在，其中一人甚至已经接近阳魂境界的超级强者，最后不惜一切力量也并不弱，至少暂时压制了一下两种快要炸开的力量。但他们生命精华融入老丹王身体中，只是让老丹王的气息微微强大一些，却依旧如同死人一般。

　　刚刚进来的玉城身体微微一晃，差点没栽倒，明玉山庄不过有千年历史而已，突破阴阳境的太上长老一共也不过有九人而已。这次为了帮助老祖，还特意请了七位超级强者，这些人都是跟明玉山庄关系密切之人，但绝对不会如这些太上长老一般。九名太上长老直接陨落两人，其它七人情况也不容乐观，再这样下去也都危险。

　　请来之人虽然跟明玉山庄关系非同一般，或者发过血誓得到明玉山庄天大好处才出手相助，但毕竟不是自己人，一旦这边太危险他们肯定会先自保的。

　　而且损失两名太上长老，这大阵也有些后继无力之感，偏偏这个时候九头龙王又攻来，而且像是清楚知道老祖宗出事情一般，内忧外患，此刻玉城都有一种要崩溃之感了。

　　“小城，这样可不行啊！”

　　“我们也快支持不住了，庄主尽快想办法。”

　　“老丹王恐怕不行了，我们这样下去，大家恐怕都坚持不下去了。”

　　“庄主，如果能救活老丹王，哪怕我们全部死了都没关系，可现在……您得尽快想其它办法才行……”

　　……

　　此时，借助那两名太上长老牺牲自己争取的一丝时间，剩下的十四人都得到一丝喘息机会，快速使用神识跟玉城联系。

　　玉城都不知该怎样回答他们了，能想的办法自己都想了，这些人现在还不知道外边的情况，如果知道九头龙王已经杀上来，还不知会怎样呢？

　　现在这种情况就像是和面，水多了加面，面多了加水，但却永远难以达到一个稳定的程度。

　　没办法了，难道只有放弃，可没有了老祖宗，明玉山庄也就完了。尤其是现在这种情况，就算想保全明玉山庄的血脉恐怕都难，那九头龙王来势汹汹……

　　可现在是真的没办法了，能想的办法自己都想了，动用了所有……

　　突然，玉城脑海中响起任杰的话来。到了这种时候，无论怎样都要试一下了，想到此，玉城身形一闪已经出现在了阵法之中。

　　“有新的办法，最后试一次，现在大家听我的命令，压制火焰，利用阵法帮助老祖宗引动阴魂的力量……”火焰是老祖阳魂的力量，冰是老祖阴魂力量，因为太过强大才显示那般惊人。

　　玉城自己挣扎、犹豫，想着死马当活马医，但却不敢跟其它人多说什么，只是神识一动通知他们，随后进入阵法之中操控大阵运转，下一刻被他们以大阵控制的冰寒力量瞬间被引入老丹王玉长空身体之中。而借助大阵力量，那些火焰力量想趁势爆发，却被众人催动阵法力量压制。

　　玉长空是真正的超级强者，站在了阴阳境巅峰存在，他的身体超乎想象，大量冰寒之力被强行打入他左手之中，瞬间他整个手臂如同被冰封，但却吸纳了近两成冰寒之力。比之刚才那两名太上长老爆炸，对两种力量的压制更有效。

　　而就在此时，一直坐在那里一年多如同死去一般的玉长空竟然眼皮动了动，同时所有人感受到一股虽然很微弱，却高高在上的神识波动。

　　“错了，之前都错了，小城，谁教你的办法？”这神识微微一动锁定玉城，而几乎同时玉城脑海中响起一个虚弱有些苍老，却无比威严的声音。

　　玉城虽然也快六十了，但在老丹王玉长空面前却绝对如同小孩一般，听到老祖宗的声音，玉城这一瞬间差点哭出来。这一年多来他都要崩溃了，这最后的尝试如果再没效果，他就准备做最后的安排了，而听到老祖宗的声音这一瞬间，他的眼睛都有些湿润了。

　　“老……老祖，这是明玉皇朝五大家族家主之一的任家家主的办法，现在情况比较复杂，九头龙王不知道从哪里得到消息，竟然跟别人联手全力攻击我明玉山庄，外围城墙已经被毁掉，地火大阵已经启动。只是这个任杰是个纨绔不学无术，他就是凭借任天行才强行当上家主，而且这种局面我也不敢让外人……”“任天行的儿子嘛，竟然能想出这种舍弃之法，不管其它，让他来……让他来，已经是最坏之时，我明玉山庄还有得选择吗？你还有得选择吗？让他来……我清醒不了多久，快，九头龙王……很危险……快……”玉长空虽然使用神识，但却越来越虚弱，后来已经开始断断续续。


第一百二十五章 期盼奇迹

　　玉长空的一句话，如同醍醐灌顶，一下子让玉城混乱、几近崩溃的脑子想通这个道理。

　　玉城也是掌控了几十年明玉山庄之人，而且还是达到阴阳境的超级强者，原本也是巅峰人物。只因为这一年多来的消耗、折磨，已经让他有一种油尽灯枯之感，而且又接连发生这种事情，任杰的突然出现让他有些混乱了。

　　一下子迷茫、失了方寸，不知该如何决断了。但好在他还很聪明，趁着玉长空清醒的一瞬间，第一时间抓住了问题的关键跟玉长空一说，老丹王玉长空的一句话让他彻底醒悟。

　　“玉城明白。”玉城身形突然飞起，再度冲了出去。

　　一听玉城这话，原本也已经都有些支持不住正在维持阵法的超级强者都是眼前一亮，难道老丹王有什么指示？

　　这次非常之快，很快玉城就已经带着任杰回来，玉城还没达到阴阳境阳魂境界，没办法带着任杰飞过来，但他带着任杰全速赶来也非常之快。

　　“靠！”虽然任杰有心里准备，但被玉城突然冲过来带走，还是这么快速冲过来也有些晕头转向。这感觉就像是普通人坐在敞篷车上，时速超过两百以上的感觉，绝对不是心情舒畅的事情了。以前笑脸老者也带着任杰来回飞，速度自然比这块许多，但那跟这不同，笑脸老者有力量保护着，在任杰看就如同坐飞机一般。

　　进入这里任杰并不陌生，因为他的神识之前早已经探查过这里，所以当他稍稍清醒一下，立刻看着远处的玉长空。

　　“这是搞什么，怎么带来个小娃娃来？”

　　“玉城在开什么玩笑，一个连真气境都没达到的小娃娃，他刚才那么着急就是带这小娃娃？”

　　“难道是要放弃，传承什么，可这个人不是明玉山庄之人？”

　　“庄主想干什么，就算最后想传承交代什么，也应该带玉人龙来啊，这是谁，明显不是明玉山庄的人？”

　　……

　　看到玉城火急火燎拼命冲出去带回来的竟然是个脸真气境都没达到的小娃娃，所有人都很意外，关键还是个外人。尤其是明玉山庄那些太上长老，要不是离不开阵法中，都想立刻冲过来问个清楚了，这是什么情况？

　　“老祖一年多前就失去意识，没办法自己压制力量，只能靠外力阵法压制调节，但效果你也看到了。刚才用了你说的办法，老祖暂时清醒了一下，现在又……”玉城看向远处的老丹王玉长空，无比苦涩的说着。

　　没有了老丹王支撑的明玉山庄就像是失去脊梁的人一般，所以无论什么代价都要保住老丹王，这也是外边那般危险他依旧将精力放在这里，没有了老丹王，所谓的明玉山庄所谓的明玉丹王也不过是个虚名而已，随时都会被人灭杀。

　　虽然里边只是老丹王玉长空阴魂、阳魂两种力量散发造成的结果，但任杰是绝对不敢踏足一步的，之前神识是沉浸在圣人论道情况下探查，感觉自然不一样。真正到了近前，才感受到老丹王自身这两种力量有多恐怖。

　　如果不是此刻在另外一边有这边阵法保护，就算在这个距离，稍稍散发出来的冰寒力量都能将自己冰封，稍稍散发出来的火焰力量都能让自己灰飞烟灭。

　　“灵玉，越多越好，只要有足够多的灵玉，我就有办法。”已经到了这种时候了，任杰没有任何废话。

　　“好，全部都在我这里，为了给大家补充力量，为了维持阵法，明玉山庄能收集到的灵玉都在我这里。”玉城得到了玉长空的吩咐，此刻已经完全下定决心知道该怎么做，毫不犹豫的一抬手已经取出大量灵玉。

　　绝对是大量灵玉，如同小山一般，各种各样的灵玉都有。就跟任杰在赌场开业时候让徒弟常老四故意弄的玉钱山一般壮观，只不过这次玉城拿出来的全部是灵玉。

　　以下品灵玉为主，其中有三成是中品灵玉，还有最上边半成则是上品灵玉。虽然只是一打眼，但总体数量之惊人，绝对超过自己从那个杀手那里得到的还要多几倍。不过想想也正常，这毕竟是明玉山庄所有积蓄，不过他们的灵玉显然质量不如那杀手那里得到，不是那么统一，不那么规范，但数量却绝对不少。

　　这……这是要干什么？刚才还在猜测的那些太上长老，还有其它那些操控阵法的超级强者们顿时大惊失色。

　　因为听到了玉城跟任杰的对话，又看到了任杰竟然将所有灵玉二话不说取出来，竟然是要给这个年轻的小娃娃使用，开什么玩笑，扯什么蛋呢？

　　一个连真气境都不是的小娃娃，难道玉城受什么刺激了，疯掉了？

　　“玉城，你在干什么？”

　　“庄主，这个人是谁，你这是？”

　　……

　　这些人终于忍不住了，神识瞬间跟玉城交流，对于他这种疯狂的举动都无比不理解，都想要个解释。他们辛苦，拼命这么久，就算是要放弃或者交代后事，或者有别的举动，也不能这么胡闹啊。

　　这里的灵玉如果换算成玉钱，最少有七八千万吧。说起来很吓人，那是因为用玉钱衡量灵玉本身就不太准确，因为玉钱是世俗货币，而灵玉才是真正修炼之人使用的硬通货，七八千万玉钱听起来吓人，换成上品灵玉不过七八百块而已。

　　玉城的烦恼、头疼任杰此刻没时间理会，他已经直接坐下，瞬间神识进入识海之中，直接打开视频，一抬手瞬间神识笼罩将灵玉的力量引入视频之中。

　　“轰！”下一瞬间，任杰已经再度进入了那种玄妙境界，再度远远的看到五大圣人，任杰真想冲上前去，不过他已经试过了，在这种情况下他如今唯一能有所改变，能做的就是将神识探查出去，借助这圣人论道下的独特境界影响下的神识去做一些现阶段任杰没办法做到的事情。

　　因为现在情况危急，任杰神识直接笼罩老丹王，此刻近距离再度继续之前的分析，情况就又有不同。

　　“快看，怎么回事那是？”

　　“灵玉，他在疯狂吸收灵玉，怎么可能？”

　　“他还没达到真气境，怎么可能使用灵玉，而且那速度，妈的，竟然比老子修炼了一百多年达到阴魂第八层还牛逼。”

　　“别说是你了，就算阴阳境超级强者凝聚了阳魂的也不可能以这种速度吸收灵玉啊！”

　　……

　　原本那些人都在围攻玉城跟他联系，突然有人发现不对，因为任杰坐下之后他身边的灵玉竟然快速消耗，最可怕的是那种恐怖惊人的消耗速度，立刻让这些超级强者目瞪口呆。

　　灵玉是好东西，但消耗灵玉也不是谁都能做到的，尤其这种速度更是恐怖，直接将他们吓到了。

　　一下子全部都不再烦玉城，分出一些精力注意任杰，心说这怎么可能，这个小子就算也是超级强者也不可能以这种速度消化灵玉，这也太恐怖了吧。要知道，这么多灵玉内部蕴含的力量有多恐怖，他们十六人加在一起运转阵法三个月消耗的量，还不够这个小子半刻钟消耗的，这也太恐怖了。

　　难道他是超越了阴阳境的存在，不可能的，绝对不可能的……

　　别说他们了，玉城比他们更吃惊、更诧异，他是真的走投无路，加上最后老丹王的一句话才会最后一搏，完全没想到会是这种效果。

　　如果是在以前，就算有人跟他说，会被一个人使用灵玉消耗灵玉吓到他都不会相信，但现在……

　　完全不合理啊！

　　这里哪一个不是曾经叱咤风云的人物，能达到阴阳境之人岂是一般存在，明玉山庄千年积蓄才有九位太上长老，还有两位刚才已经陨落，而另外几人则是明玉山庄凭借千年关系人脉跟丹药的帮助才积累下来的人脉。

　　但此时这个阴阳境的超级强者神识微微留意，一个个都心神不稳，无比震惊。

　　此刻任杰全力吸收灵玉力量，神识笼罩老丹王玉长空身体，快速查看他身体情况。越检查任杰也越心惊，麻烦啊，真是大麻烦了。就这么一会的功夫，老丹王玉长空的情况比自己刚才探查到的还要糟糕许多。

　　此刻玉长空体内阴魂、阳魂像是不受控制，完全难以形成阴阳境最高大圆满时候的阴阳融合，阴阳一体的境界。

　　这看起来就像是一个无解的死结，更何况老丹王自己也已经失去意识没办法自己掌控，这就更加麻烦。而玉城这么久一直借助外力，十六名阴阳境超级强者以阵法帮助老丹王玉长空维持住生命，但这些人却没办法带她玉长空真的将他体内阴魂、阳魂力量掌控。反倒是他们帮助维持的情况下，阴魂、阳魂肆无忌惮的爆发式的增长，就算此刻玉长空清醒状态，全盛时期都没办法掌控这局面了。

　　办法……办法？任杰神识探查，不断运转思考办法，借助身处圣人论道独特境况下，任杰的神识变得无比强大不可思议。很快，任杰脑海中已经有了一些想法，借助夺天地造化的丹跟妙药，天才地宝……

　　靠，任杰心中立刻暗骂一声，这个办法显然不可行的，因为能扭转玉长空现在局面的灵丹妙药跟天才地宝绝对不是他们现在能得到的。

　　嗯？突然，任杰微微一愣，丹倒是说得过去，妙药怎么可能呢？不过任杰现在没时间在这上边浪费时间，因为时间宝贵，在这种独特境况下每一个思索都耗费巨大，绝对不能浪费，感觉到这个方向不行任杰立刻神识运转想别的办法，继续探查玉长空身体情况，看能不能通过其它手段、力量扭转改变。

　　足够强大镇压诸天的力量，靠，镇压诸天，这他妈什么力量？这个也不行。

　　上品以上凌天宝器融入自身，靠，这个更加不行了，有这个玉长空早就融入了，那现在恐怕他早已经阴阳融合，将神通刻录到太极之上达到太极境了。就算一件下品凌天宝器都足以惊世骇俗，还什么上品以上，这个办法更加不可能。

　　……

　　任杰疯狂吸收灵玉的力量，神识不断分析玉长空，寻找各种解决办法。办法不是没有，反倒是很多，只是能适合的却太少了。任杰此刻完全沉浸其中，而不知不觉中半刻钟已经过去，外边的灵玉消耗速度越来越快，眨眼间已经消耗了三分之一。

　　而随着消耗速度不断提升，就连站在一旁的玉城额头上都流下冷汗，更不要说其它那些人，几乎有些把持不住，难以维持阵法运转。

　　因为这太恐怖了，就算他们这么多阴阳境超级强者全力修炼，这些灵玉也足够他们十年八年所用了，而现在仅仅半刻钟任杰就消耗而来三分之一，而且这速度还在增长，这家伙还是不是人啊！

　　“轰……轰隆……”就在此时，整个地下室突然剧烈晃动，不少地方刻录的符文纷纷碎裂，周围布置的阵法甚至开始被撞击。

　　玉城心中一惊，随后门口处王长老传来的消息也让玉城心中一凉，竟然动手了，外边那群家伙竟然这么快就开始动手了，而且威势之强超乎想象，竟然撼动了地火大阵的根本，要打入明玉山庄了。

　　完了，难道屹立千年的明玉山庄就要毁灭了吗？

　　玉城虽然接到通知却没有动一动，就算他出去主持又如何，一样没办法挽回，老祖宗如果出事，明玉山庄怎样都不行了，没有老祖宗这种级别的存在坐镇，明玉山庄灭亡之时早晚的事情。急，玉城的心都快急出火来了，但却不敢动一动，只能抱着最后一丝希望的看着任杰，希望有奇迹的诞生。


第一百二十六章 救活老丹王

　　明玉山庄，此刻火海连天，地火大阵遭到攻击不断反击，跟外边不断压迫上来的大阵，以及大阵之中的人不断对撞，威势恐怖惊人。

　　不时的有一些妖兽跟阵法强大攻击力量洞穿外边的地火大阵冲入明玉山庄范围内，立刻就会引起一番厮杀，或者造成某一处的损毁，就如同天地大劫，天空之中陨石砸到世俗普通人所在的城市一般惊人。

　　“其它保护阵法启动，拦阻那些冲入进来的妖兽破坏阵法，可恶，他们有化形大妖帮助，立刻通知爷爷，请求太上长老出手相助。”此时在明玉山庄内部，已经焦头烂额的玉人龙被眼前的局面搞得乱了阵脚。

　　因为现在的阵势已经到了生死存亡地步，那个之前说话的超级强者没出现，妖兽方面的化形大妖连连出手，借助外边大阵一起不断打穿地火大阵送一些九级妖兽进入。

　　这些九级妖兽虽然进入后实力大打折扣，但也跟一般神通境八九层相差不多，每一个进来都会造成巨大破坏，更有阵法轰击造成的损害，此刻整个明玉山庄也损失惨重，战火连连。

　　但这种情况下，玉城却一直没出现，甚至没有一个太上长老出来，这让玉人龙已经不知该如何应对了。

　　外边惨烈战斗开始，情况危急，而明玉山庄内部之中却比外边更加凶险。

　　一个……两个……三个……

　　任杰都没去数排除了多少方法，不是没有解决办法，只是现阶段比较现实的办法却没有。

　　安全稳妥的办法没有，那就只能……拼了，任杰想尽量找到一种比较稳妥的办法，但最后还是不行，稳妥的办法都是现在客观条件不允许的，也没那时间去那么做了。最后任杰只能狠心，搏一搏了，采用一种极端危险的方式去搏一搏。

　　“采用之前的办法，尽量将冰寒之力凝聚到老丹王四肢、身体其它地方，主要保留头部，快。”任杰神识一动，通知玉城。

　　虽然任杰这个决定让玉城的心都快要跳出来，但到了这种地步，玉城却再无犹豫，因为任杰跟玉长空所说的同样一句话一直烙印他的心中，没得选择。

　　玉城立刻操控大阵，将玉长空阴魂外放出去的冰寒之力不断凝聚进入老丹王玉长空身体之中，很快玉长空另外一条手臂，双脚、双腿、腹部之下全部被一层寒冰所凝聚，渐渐的这寒冰还在不断的向上蔓延，很快已经蔓延到了老丹王的胸部。

　　“嗯？”就在此时，老丹王玉长空微微发出轻哼，眼睛缓缓睁开，虽然他的方向侧面对着任杰，但睁开的目光却如同死死盯着任杰一般。

　　“没别的好办法了，九死一生，打破僵局搏一把。我指挥，你按照我说的去做。”任杰神识微微一动，立刻联系上刚刚清醒的老丹王玉长空。

　　“好，该怎么做。”玉长空回答的非常简洁。

　　任杰引导，玉长空快速保护住自己体内要害部位，然后将阴魂压缩，阳魂的力量瞬间壮大。

　　“轰……”就在此时，外边再次传来一声巨大的轰鸣，整个地下室都再度一颤，而下一刻一个声音竟然洞穿地下室内部的阵法跟符文传入进来。

　　“哈哈……玉长空，你明玉丹王不是光明磊落要保护天下诛杀本王嘛，现在本王已经破掉你明玉山庄地火大阵，再不出来就将你的后代子孙全部屠杀干净，立刻给我滚出来，滚出来……”九头龙王的声音回荡，威势惊人。

　　“什么，九头龙王……”

　　“天啊，怎么是这个妖孽。”

　　“九头龙王竟然杀上明玉山庄了，连护庄大阵都破掉了，怎么办？”

　　……

　　这一下，正在运转阵法的众多超级强者立刻有一些人有些把持不住，坐不住了。

　　“九头龙王外边布置大阵，所有人只能进不能出，本家主也是这样才进来的。现在如果不能齐心协力救活老丹王，那所有人都只有死路一条，逆天修道，无恒心毅力、无大定力怎能成。”这边阵法一波动，正在引导老丹王的任杰立刻感受到，神识一动瞬间他的声音响彻到包括玉城在内的所有超级强者脑海之中。

　　说的很简单直接，无玄机妙语，但却有一种清心之用，让人一瞬间坚定下来，稳定下来，也不那么浮躁了，瞬间大阵的运转都稳定了。

　　这些人的心中都是一阵诧异，他们哪里知道任杰此刻神识深处圣人论道境况之中，神识上的动作自然带着一丝特别、独特。虽然只是一句提醒，却也让他们有醍醐灌顶之感。

　　而此刻明玉山庄外边，地火大阵碎裂，外边大阵逼近。明玉山庄内部阵法虽然也已经启动，但面对着外边大阵压迫攻击，众多妖兽疯狂轰击，也已经摇摇欲坠了。

　　当九头龙王的声音响起的时候，玉人龙都快崩溃了，怎么抵挡？

　　对方有众多化形大妖，还有一个九头龙王，那头传说中已经接近天妖的超级化形大妖，自己这边连一名阴阳境太上长老都没有，以前玉人龙还没在意，甚至没有这些太上长老他还很开心，因为没人约束他可以进行施展，尽情按照自己的想法管理明玉山庄。但现在，他却很是无力……

　　而此刻在明玉山庄大殿之中，胖子得到了明玉山庄的人拿来的药物，已经将受伤病危的侍卫都救治过来，此刻所有人都在等待。

　　因为任杰走之前已经有了交代，他们都在等，实在不行就最后一搏，冲！

　　胖子手中捏着一块灵玉，最后关头就捏碎，这是通知任杰这边已经不行的信号。此刻虽然外边妖兽冲进来不少，跟明玉山庄人拼命厮杀，甚至有一些冲到了近前跟守在灵兽座驾周围的童强他们厮杀起来，但胖子还在等，等待任杰那边有消息。

　　“咔嚓……咔……”身在明玉山庄内部的老丹王玉长空身体除了头部，其它地方完全被冻住，但此时，在任杰的引导下，一步步按照任杰所说，渐渐的竟然将一部分火焰力量引导控制进入身体，开始逐渐将身体外层的冰寒之力化解，在化解过程中任杰一步步指导，玉长空体外的冰寒之力逐渐消散，消散打碎的冰寒之力逐渐被火焰吸收，那火焰渐渐的也没那么凶狠。

　　玉长空阳魂逐渐变得不那么凶猛容易操控，阴魂之内的阴风、煞气、冰寒之力也逐渐稳住，正在不断中和。

　　此刻虽然逐渐好转，但任杰跟玉长空都知道，此刻玉长空就是在万丈高空的山上走悬崖峭壁，稍有不慎就粉身碎骨，彻底灭亡。玉长空虽然心境很高，一步步按照任杰所说的去做，但他的心中却强忍震撼。

　　因为每一步都惊险无比，而任杰的每一句话都精确到让他自己都意外，震惊的地步，怎么可能如此清楚，就算自己都不清楚自己体内的情况跟随后变化，他却一清二楚，这也太恐怖了吧。

　　但现在他不敢过多去想，尽量收拢心神，稳步修炼融合。

　　步步惊险，出处艰难，但其实这速度却快的惊人，因为就算老丹王玉长空的身体，也不可能长时间被这种力量冰封，头部也不可能容纳阳魂火焰力量太久。

　　所以在外人眼中，又过去了不到半刻钟，玉长空的身体周围的冰寒之力、火焰之力竟然全部消失，完全回归他身体之中，他身体也恢复了正常，一股澎湃的力量在他身体之中形成。

　　成了，竟然真的成了？

　　虽然还不知道具体情况，但玉城跟所有操控阵法的超级强者都已经压制不住的狂喜。

　　如任杰所说，老丹王的生死，此刻也是他们的生死，他们自然欣喜若狂。

　　谁都难以相信，这个小娃娃怎么做到的。

　　当看到玉长空终于稳定住阴魂、阳魂，逐渐凝聚一体，任杰也松了一口去，神识微微收回一些，体内的玉皇诀自动运转。

　　“嘭嘭嘭……”这一运转不要紧，原本就已经运转快速，增加到一定程度的体内气劲瞬间爆发，体内凝聚的气劲圆环瞬间炸裂，突破了。

　　任杰也是一喜，竟然在这种时候突破到了炼体境第九层，不但突破了，而且此刻任杰才发现，自己的神识竟然再度暴涨，此刻竟然已经达到了神通境大圆满的程度。

　　这才是让任杰真正开心的，这种神识稍微催动之下，任杰对玉皇诀炼体篇的理解跟运转也快速许多，借助这次突破。任杰快速运转，此刻他还在圣人论道的特殊视频之中，体内的气劲圆环凝聚速度超越平时，九千二百一十六个气劲圆环竟然很快全部凝聚完成，而体内的玉皇诀也比平时快十倍的运转，身体快速在这种独特环境下完成了承受重力、压力的初期。

　　而且任杰还感觉到，自己的神识跟大境界还在增长，此刻任杰已经注意到了，玉城拿出来的价值七八千万玉钱的灵玉已经所剩无几。

　　这次真是爽啊，之前耗费了那么多灵玉还感觉有些亏，不过这次什么都赚回来了。虽然主要是帮助老丹王，但在这个过程中自己获益也不少，尤其后期自己获益更多。

　　随着任杰神识、大境界跟身体内玉皇诀功法的运转提升，灵玉的消耗速度也达到了一种恐怖的程度，剩下的价值上千万玉钱的灵玉眨眼间就已经要消耗完。

　　“轰……”这一瞬间，任杰就感觉自己的神识终于突破了一个特殊障碍，大境界一种明显的提升，跟之前犹如天与地之间的区别一般。就连自己体内的气劲圆环也彻底在这一瞬间再次碎裂，竟然因为这种独特提升，任杰接连提升两层，力量直接从炼体境第八层达到了炼体境大圆满的程度，而他的神识跟大境界已经跨入了阴阳境的程度。

　　就在这一瞬间，灵玉也彻底消耗完，还没等任杰狂喜的时候，在退出那圣人论道视频之前，任杰清晰感受到自己在圣人论道下原本只能固定在一个距离，一个位置的神识向前动了一下。

　　就如同一个人看着远处山峰，原地徘徊很久，突然向前迈了一步，虽然只是一步，但任杰却能体清晰的感受到不同，只不过那一刻太快，一瞬间一切就已经消失。

　　“靠，别的啊！”任杰恨不得抓住这一刻，因为在视频中向前的那一瞬间，玄妙的感觉如同他第一次进入视频之中一般。

　　这一刻任杰几乎忍不住，想将自己从杀手那得到的储物戒指中的上品灵玉全部用掉，再度开启视频。

　　但好在任杰还没冲动到那种程度，让自己快速冷静下来。因为从最后的消耗速度看，虽然还有上百块上品灵玉，但估计也支撑不了多久，而且现在自己刚刚突破，正需要稳定力量，再度开启视频如果灵玉数量不大，作用也不大。

　　但最后神识在视频中向前移动的那一下，还是让任杰无比欢欣鼓舞，无比开心。这个变化也算是个好的开始，也许自己有机会真的靠近，弄明白到底怎么回事，真的接触到圣人……

　　想想就感觉很让人激动，不过更让任杰激动的是自己的力量，竟然从炼体境第八层达到了炼体境大圆满，而神识跟大境界更是达到了阴阳境的程度。之所以这个更让任杰兴奋，是因为任杰很清楚，自身实力才是一切的根本，打铁还要自身硬才行。

　　“给本王碎……”就在此时，又是九头龙王的声音响起，这次所有人都感受到一股澎湃的气息跟力量。因为玉长空已经能自己运转，所以众人神识也都能探查出去，任杰神识也是阴阳境的存在，瞬间已经知道外边怎么回事。

　　天空之中，一只如巨大的龙爪虚影按了下来，明玉山庄最后一层大阵纷纷碎裂，力量压迫之下主持阵法的人死掉许多，山庄之内的山峰都炸裂，大殿摇摇欲坠。

　　那巨大的龙爪虚影铺天盖地，是无可挡，山庄阵法支撑不住，山庄内部其它建筑物也纷纷碎裂。“九头虫，当初斩断你三头，看来你还没长教训，轰！”就在此时，端坐了一年多刚刚恢复一些，刚将阴魂、阳魂稳定住的老丹王玉长空猛然之间睁开双眼，没人看到他的任何动作，下一刻他的人已经出现在半空之中。


第一百二十七章 老丹王发威、退敌

　　“轰！”玉长空人冲上天的同时，手中已经多了一把晶莹透明长剑，瞬间爆发出惊人威势，直接将九头龙王按下来的虚影轰碎，人也直接冲入到了阵中。

　　下一刻，立刻传来几声惊天动地的响声，刚才虽然九头龙王那虚影龙爪没按下来，却也彻底将明玉山庄最后的防御彻底破坏掉，四大化形大妖带领之下，众多妖兽纷纷冲入明玉山庄之中。

　　不但这些妖兽冲入明玉山庄，同时有几个身穿黑衣，身形诡异之人也已经冲入明玉山庄之中。

　　“老祖出关，明玉山庄，灭杀妖兽。”虽然慢了玉长空一拍，但玉城随后也带着人冲了出来，就算那七名不是明玉山庄的超级强者也都杀了出来。他们能来，其实跟明玉山庄关系都非同一般，此时玉长空又恢复，他们自然不会袖手旁观。

　　十几名阴阳境的超级强者出现，局面顿时为之改观，不过这战斗在明玉山庄内部进行，无数妖兽的杀来，整个明玉山庄在战斗中几近被彻底毁掉。

　　“呼！”一直手中紧握灵玉的胖子长出了一口气，刚才生死存亡他一直坚持着。对于明玉山庄他没有一点好感，也没任何信任，但他相信任杰，任杰既然说去想办法了，那他就要坚持到最后一刻。

　　刚才龙爪真的按下，恐怕所有人都要灭亡，但他清楚，那种时候联系任杰也未必能跑掉，与其如此还不如再等等，也许任杰就能想到办法。等看到玉长空破空而出，轰碎龙爪，随后十几位超级强者冲出，他这才连连拍着胸口。

　　“在这里……”还没等胖子庆幸躲过一劫的时候，突然一道黑影冲了过来。

　　“结阵！”童强带领近卫队一直小心应对，一看到有黑影过来，立刻结阵，以现在童强他们的情况，结阵之下就算一般阴魂凝聚之人短时间之内都奈何不了。

　　“轰……”但这次那黑影一闪而过，瞬间就直接将童强他们所结阵法震散，童强他们全部被震得口喷鲜血飞了出去，不少人直接晕死过去，有几个更是生死未卜。

　　强大，太强大了，这绝非一般凝聚阴魂存在，太恐怖了，童强想喊胖子他们快闪却已经来不及了，那黑影瞬间已经冲向正站在灵兽座驾上的胖子方向。

　　就在黑影冲过去的同时，在天空上方，瞬间一个巨大的黑影也同时出现，两条黑色须子瞬间变长，无比灵活直接冲了下来，直接卷向了整个灵兽座驾，竟然是要抢先黑影一步将整个灵兽座驾卷走。

　　“哼！”黑影冷哼一声，就凭他也想跟自己争，黑影震飞童强他们的同时，一手凌空抓向了就在胖子身旁的玉无双，另外一手凌空一掌拍出。

　　一股汹涌波涛一般的力量瞬间席卷而上，正好跟黑鳗两条巨大须子撞击在一起，黑鳗的身形也出现在半空之中，人被震飞起来。

　　“啊！”玉无双完全没有防备之下，没想到竟然会有人对自己动手，人直接飞向那黑影。

　　“混蛋……回来！”胖子一愣，因为这一切发生的太快，太突然，太意外了。如果不是天空中两条须子的家伙跟黑影撞击了一下，他甚至没有反应的机会玉无双就从身边飞走了。胖子反应过来，脚下步法变换，短距离快速向前一冲，直接抓住了要飞走的玉无双，只不过玉无双被黑影凌空摄拿的力量太强大，胖子抓着人也跟着向前飞去。

　　“万千变幻、无影无踪、无迹可寻。”下一刻，胖子身上突然出现一团光芒，原本那强大的凌空摄拿之力瞬间消失，胖子抓住了玉无双瞬间脚下变化，带着玉无双冲向了里边。

　　“嗯？”那黑影震飞童强他们，震退黑鳗，原本信心十足摄拿玉无双，却没想到突然生出变故。怎么可能，自己的法力突然中断，这……这什么情况。

　　他看着自己手掌，自己都不解，这不可能的，就算比自己强大之人能挡住自己，震退自己法术，但也不可能让自己法术莫名其妙失效啊。

　　“墨先生竟然也有失手的时候，真不知道堂堂天海国师，竟然要抓明玉山庄小公主，让老黑鳗我看看这小公主到底长得漂不漂亮，哈哈……”就在黑影愣神之际，天空之中传来一声大笑，黑鳗已经再度冲了下来。

　　“滚开！”墨先生眼中闪过怒意，之前的合作跟客气完全消失不见，对于这群妖兽他本身就没好感，之前不过是互取所需而已，此刻这家伙竟然敢阻止自己，简直找死。

　　不过这次黑鳗跟之前突然爆发想抢先争夺墨先生的目标不同，它这次是有备而来，虽然力量不如这墨先生，但一时之间这墨先生却奈何不了他。

　　眼看着胖子带着玉无双已经渐渐跑远，墨先生的脸色也越发的难看，原本手到擒来的事情，竟然莫名其妙被这个黑鳗跟那个弱小的跟只蝼蚁一般的胖子给影响了。

　　“看你们往哪跑。”一边抵挡黑鳗，另外一边墨先生突然宽大袖子一卷，瞬间宽大衣袖疯狂暴涨，席卷天地一般卷向了正在全速逃跑的胖子跟玉无双。

　　“完喽……完喽……”带着玉无双疯狂逃跑的胖子心中暗叫完喽，刚才他还能使点手段，但这次对方实打实的使用了法宝，阴阳境还是凝聚阳魂存在之人使用法宝来抓他们两人，连躲避、闪避都没用了，他那点虚的手段更加不行了，饭票老大，这次可玩完了。

　　“马上要跑的该是你了，起阵！”就在墨先生宽大衣袖瞬间席卷，要将胖子跟玉无双都卷入其中的时候，任杰闪身已经拦在了胖子他们身后。

　　“啊，饭票老大。”胖子一看到任杰出现，心中没来由的一阵踏实，但同时心也猛的提起，饭票老大要干什么，虽然对方只是使用衣袖随便一卷，但那衣袖显然是祭炼过的法宝，而对方可是阴阳境凝聚阳魂的存在，随便一下都可以切金碎玉，就算是神通境巅峰之人拿着下品灵器都挡不住这一下，饭票老大这不是去送死吗？

　　但任杰显然不是来送死的，终于赶来，双手一抬捏动法诀，神识瞬间引动了明玉山庄大殿之内的阵法，跟明玉山庄内部的阵法结合，瞬间一层层波动的阵法启动，大殿之中层层阵法出现。

　　“轰……嘭……嘭……”这墨先生不愧是阴阳境凝聚阳魂的超级强者，随便这一下轰击之下，就让刚刚引动凝聚的大阵瞬间被震碎好多层，好在他这一下不是全力以赴，否则已经破损不全的大殿内部阵法，还真会被他一下轰穿。

　　“你……”墨先生眉头一皱，没想到突然杀出来一个不知死活的小娃娃，竟然懂得引动阵法，而下一刻看清楚之后他更是一惊，这不是之前带着人冲进来的任家家主任杰那个纨绔败家子吗？

　　他怎么可能懂得明玉山庄的阵法，可恶，墨先生心中暗恼，以他的实力如果全力以赴，就算这残缺阵法被引动他也一定轰穿，可惜被黑鳗纠缠没办法全力以赴。

　　“哇……哇，饭票老大帅啊。”胖子原本白胖白胖的脸都变了颜色，此刻看到任杰竟然利用阵法挡住了攻击，顿时长出了一口气。

　　“帅个屁，快跑。”虽然只是引动这阵法，但墨先生那一下稍微扩散出来的力量也让任杰一口血涌上来，差点喷出去，强行压制说了一声冲过去跟胖子他们没命的往大殿深处逃去。

　　神识瞬间寻找到玉城的位置，通知他这里有危险。现在整个明玉山庄都打乱套了，到处都是战场，天空之中更是异象乱象不断，显然老丹王跟九头龙王的战斗更加激烈惊人。

　　“立刻让开，否则休怪我下杀手……”一看到任杰他们要跑掉，墨先生也急了，那个任杰还有那个胖子他不在意，但玉无双这次他是势在必得。

　　“我家龙王有令，这次所得大家平分，人交给我们，到时候有什么好处大家平分。”黑鳗可不在意他的威胁，冷笑一声说着。

　　“那你是在找死……”墨先生神情一变。

　　“这是明玉山庄，到我明玉山庄来抓人，你们都该死。”就在此时，玉城带着两名明玉山庄太上长老也已经冲了过来。

　　看到玉城带着人及时赶来，任杰也让胖子跟玉无双停了下来，不过为了保险起见任杰还是抬手之间捏动法诀，将明玉山庄这大殿内的一些阵法再次启动环绕他们周围，同时顺手又改变了一些。

　　同时他也通过神识，让童强、兽伯他们都绕着赶了过来，如此全部弄完之后，任杰这才稍稍放心下来。

　　“饭票老大你该不会已经是阵法大师了吧，竟然能在实战中运用阵法，信手拈来。”胖子看后，第一个忍不住发出惊叹。

　　而玉无双则一脸好奇的看着任杰：“你……怎么懂得运用我们明玉山庄阵法，这里的阵法只有太上长老跟爷爷才能掌控的？”

　　“这不着急嘛，救命的时候哪管那么多啊，看到了就用一下，反正不用也是浪费。”任杰随口说着，事实上他之前在圣人论道独特境况中探查明玉山庄内部，对这些阵法都已经了若指掌了，加上如今他的大境界已经达到阴阳境一般阴魂第一层左右的程度，如果真比阵法方面造诣，还真不比一般的初级阵法大师差多少了。

　　事实上，就算真正阵法大师，也不可能做到任杰现在这种地步，除非当年布置这个大殿阵法之人，其它人就算玉城都没了解如此透彻，不可能在战斗中将这里阵法信手拈来，引动控制跟人战斗。

　　“嗯，这种危机关头自然没问题了。”玉无双一时还没反应过来。

　　胖子在一旁强忍着笑，饭票老大一句话就将问题重点给转移了，不过看着周围那些闪动被任杰控制的阵法，胖子越发的感觉自己看不懂了，这才多大会功夫，怎么感觉饭票老大又变了许多呢？

　　“啊……明玉丹王，我九头龙王跟你不死不休，必灭你明玉山庄满门，你给我等着，我要突破到天妖境界，到时候就是你的死期，死期……”突然天空中传来一声惨叫，随后九头龙王狂吼着，声音逐渐远去。

　　就算是没办法用神识探查到九头龙王跟老丹王的战斗情况，但光听这一声惨叫跟后边这些话，就能猜出来怎么回事。

　　老丹王获胜，九头龙王落败了。

　　而几乎在这同时，所有妖兽显然也接到命令，同一时间调转方向，会飞的全速飞走，会遁地的遁地，会跑的全速跑掉，总之拼命冲了出去。

　　“我明玉山庄岂是你们这群畜生想来就来，想走就走的地方，轰！”此时，天空之中老丹王玉长空的声音再次传来，下一刻所有人就感觉到一阵寒意，下一瞬间一道道寒光从天而降。

　　“嘭……嘭……嘭……轰……”被那剑光扫中的妖兽，就算九级妖兽也直接炸裂，其中有四道非常粗大的剑气目标正是九头龙王手下的四位化形大妖。

　　媚蛇的身躯遭到剑气扫中，身体瞬间炸开，但炸开的却只是它的一层皮，随后它面色惨白化为一道光芒消失在远方。黑鳗情况稍微好一些，但为了抵挡老丹王这一剑，双臂也直接被斩断，虽然能再度生长出来，但这次损失也非常惨重，甚至怕被玉长空继续追杀，不惜跟媚蛇一般使用快速逃命之法。

　　金狮躯体变大，竟然张口咆哮对轰剑气，被剑气直接打得飞得不见影踪，最惨的就要数地下一只巨大的三耳妖鼠，这只三耳妖鼠是九头龙王手下四大化形大妖之一。平时言语就少，原本实力就一般，偏偏其它三个地方只是三道剑气，它这边最后玉长空直接将手中剑飞射而出，直接将遁入地下的三耳妖鼠钉死在地下。

　　而其它被扫中的妖兽不计其数，仅仅一招之间，刚刚凶猛的妖兽至少有一成死去，剩下的都没命的逃走。

　　那墨先生一看这等情况，虽然不甘心但却也只能跟其它妖兽一般快速退走，而此刻在几乎成为废墟的明玉山庄上，不论是明玉山庄的人还是那些邀请来帮忙的超级强者同时看向天空。

　　天空之中，老丹王玉长空从空中走下，左手中竟然拎着一只巨大的足有三米左右的一直带着血的角，上边散发着一股强横妖兽的气息。

　　沉寂，无比的沉寂，因为这一切太让人震惊，震撼了。

　　“轰……”下一刻，整个明玉山庄都引爆了，狂吼、疯狂的吼叫，兴奋的高呼之声响彻云霄。

　　“明玉丹王，老丹王威武。”

　　“丹王……丹王……丹王……”…………


第一百二十八章 老丹王让人意外的态度

　　欢呼声响彻天地，就连那些被邀请来的超级强者都忍不住惊叹的看着玉长空，这一刻的玉长空让他们这样的超级强者都有一种要膜拜的感觉。

　　不会吧，难道老丹王……突破了？

　　如果是那样的话，那绝对是震惊天下的消息阴阳境阳魂已经是世俗超级强者，几近恐怖存在，而那太极境则是超越凡尘的存在，那是传说中的存在，已经不属于世俗力量了。

　　这几乎是不可想象的，至少上千年来，在明玉皇朝算上传说中达到之人也是屈指可数，真正有名有姓达到太极境存在的不超过三个，其中一人就是明玉山庄开创者。

　　达到太极境，彻底超越世俗，五百载的寿命，是真正逆天存在了。

　　虽然看起来只是相差一个大境界，但却是天与地的差距，那种高度，足以让阴阳境的超级强者仰望、拜服。

　　“老祖……”此刻刚才狼狈不堪，以为已经世界末日的玉人龙也再度兴奋起来，老祖宗如果真的进入太极境，那明玉山庄完全可以凌驾于明玉皇朝之上，再有千年时间明玉山庄绝对能成为超越世俗存在的宗派力量。

　　想到这个，玉人龙双眼都放光。

　　别人看到丹王玉长空短时间内斩断九头龙王龙角，抬手之间斩杀化形大妖，重创其它三大化形大妖，杀死万千强大妖兽，加上他身上的气势，都被其所慑服，甚至感觉他有可能已经触摸到传说中的太极境。

　　但作为帮助老丹王玉长空重新活过来的任杰看来，情况显然没那么乐观，如果玉长空真的突破到太极境，那九头龙王今天也就跑不掉了，更不要说其它那些妖兽跟那几大化形大妖了。

　　玉长空之前虽然暂时稳定阴魂、阳魂，也让两种力量暂时融合，但他毕竟之前受创颇深，加上还没完全融合就全力爆发，已经伤到了根基。也许他阴阳融合会很强大，甚至会无限接近太极境，但要想再进入太极境就难如登天了。

　　“多谢诸位在明玉山庄危难之际相助，玉长空铭记在心，日后有用得着明玉山庄的地方尽管开口。”从空中走下来的丹王玉长空迈步间已经下来，冲着请来的那七位超级强者说着。

　　虽然只是一句话，但听到他这句话那些超级强者脸上都带着满足、开心的笑容，本来他们来就已经得到足够好处，或者以前有的欠下明玉山庄人情，没想到如今玉长空还这么说。

　　玉长空是什么人，尤其刚才看到他斩断九头龙王龙角，一剑之威后，他们都不得不以仰望的态度去看玉长空了。

　　他们虽然都是超级强者，但跟玉长空不论实力、辈分都差得太多，此刻连正面跟他对话都难以做到，七个人都恭敬的冲着玉长空微微施礼，而玉长空凌空走下速度极快，只是冲着他们再度点了点头，下一刻已经迈步走向任杰。

　　“任家主大驾我明玉山庄，正赶上这九头龙王闹事，未曾招待。这九头龙王虽然是九头虫的本体，但却拥有上古稀薄龙血，如今已经有三个头开始化蛟，这虽然不是真正龙角，但也算得上是蛟龙的龙角，如果任家主不嫌弃的话，就拿回去玩玩。”玉长空一步百米，几步已经到了任杰身前，只是让谁也没想到的是，玉长空做的第一件事情就是将那巨大的蛟龙龙角递给了任杰。

　　不嫌弃……拿回去玩玩……

　　靠！

　　一听这话，瞬间周围没有了任何声音，蛟龙的龙角何其珍贵，就算一些碎片得到都能炼制出好的法宝、武器。而要是得到一滴蛟龙龙血，更是淬炼身体的极品宝贝，更不要说用来炼丹了。更不要说如今这是从九头龙王身上直接斩下活生生的蛟龙龙角，那上边的血液还在，只是被丹王玉长空的法力封禁在那里。

　　但那散发着强大法力波动的血液，还有那看起来就很惊人的蛟龙龙角，绝对是不可多得的宝物。

　　就算是那些超级强者看了都双眼放光，心动不已，只是这东西在玉长空手中，谁也不敢动别的心思而已，如今竟然听到玉长空说要给任杰，还玩玩，顿时让他们一个个心疼不已。

　　不过好在他们还算知道一件事情，在那地下室中是任杰救了老丹王玉长空，不过刚才玉长空说话的同时神识已经跟所有人联系，所以那里边发生的事情他们一字都不会去提。

　　但除了他们跟玉城还有明玉山庄那些太上长老外，其它人可不知道怎么回事。

　　对于这些人，玉长空这话犹如晴天霹雳，开什么玩笑？

　　老祖这是怎么了，怎么会对这个任杰这么客气，以老祖的力量，身份、地位，就算是皇帝来了他想搭理就搭理，不想搭理皇帝连个屁都不敢放的，现在竟然这么客气的跟任杰说话，还将刚刚得到手的宝贝给任杰。

　　尤其是玉人龙在一旁，拳头紧握，双眼瞪大，呼吸不断加重。

　　为什么，为什么？他心中不理解，老祖为什么要将那个东西给任杰，为什么又是这样，那任杰算什么东西，他只是个外人，还是个纨绔，是个废物。

　　拿东西应该是自己的，有了蛟龙龙血淬炼身体，再炼制丹药，自己三年内甚至有希望达到阴阳境，成为明玉皇朝年青一代中当之无愧的第一人。

　　自己是明玉山庄继承人，自己才是明玉山庄的希望，为什么？

　　玉人龙心中疯狂呐喊，几乎有些要失去理智上去呐喊，但好在他都忍住了，毕竟这个场景，这个情况，又是老祖亲自说的话。

　　“老大……饭票老大，你干什么呢，快收下啊！”在任杰身后，胖子使劲的拉着任杰的衣服。

　　“奇怪了……”玉无双大眼睛眨动着，惊讶好奇的看着任杰，因为这一切太神奇了，或者说所有发生在他身上的事情都那般神奇。之前任杰跟玉人龙打赌，后来爷爷见到任杰的态度，现在连老祖见到任杰都这么反常，奇怪……

　　任杰之所以没有立刻答应，反而静静看着玉长空，是在琢磨玉长空此举的用意，报恩？虽然这蛟龙龙角珍贵无比，淬炼身体、炼制丹药，炼制法宝都没问题，但要说还人情还真不够。而且这玉长空做事大气之极，还真不像那种小家子气的人。

　　玉长空亲自将刚刚斩下的九头龙王蛟龙龙角送给任杰，任杰竟然没有立刻收下，而是很平静的看着玉长空，这让周围的人都有一种抓狂的感觉，他们比任杰更着急。

　　“这小子在搞什么啊，快接住啊。”

　　“妈的，老祖宗亲自送他这么贵重宝物，他竟然发呆，装什么酷啊。”

　　“肯定是吓傻了，不知道怎么回事了。”

　　……

　　周围的人比任杰还急，一个个屏气凝神，心中不断想着。

　　看到任杰并没有立刻收，玉长空并没有生气，反倒是微微抬头目光突然扫了一眼任杰身后的玉无双。

　　虽然这个动作很随意，但看在任杰眼中却完全不同，哈哈，任杰心中大笑，瞬间明白怎么回事了。刚刚出来救玉无双，看到那些人争夺玉无双，任杰突然有一种感觉，之前的一切似乎都为了这个，也许那九头龙王是想灭明玉山庄，想对付老丹王，趁老丹王有事要他命。

　　但那个被称之为墨先生的人的目标应该就是玉无双，玉无双身上肯定有什么特别，刚刚任杰也留意过，发现她身上若隐若现的有一些封印，掩藏了一些东西。以任杰现在的境界，如果全力探查未必能得到一些蛛丝马迹，不过这种私人的事情他就没多探查，如今这玉长空如此举动，显然是希望他保守秘密，同时也算是感谢他救了玉无双。

　　或者这些都是送礼之外的意思，真正当着所有人面前送这份大礼，更有一种承认、重视的表现。虽然他从杀出来战九头龙王，到随后击杀三耳妖鼠重创其它三大化形大妖，击杀无数妖兽很短的时间，但任杰能感受到，他已经知道了之前的事情。

　　此举，真正的意义是一种态度，是在补救之前的事情。亲身体验了任杰救他的过程，对于这个年纪轻轻，连真气境都没达到的任家家主，老丹王玉长空不敢有丝毫怠慢，甚至连之前玉人龙做的事情都怕他有什么想法跟不满。

　　玉长空可不会有一点点轻视之心，能随意破掉明玉山庄大阵，甚至刚才随手之间将明玉山庄大阵当成自己家阵法一般使用，还能精确帮助自己重新恢复过来的人，就算是他都不敢有一点点轻视之心。

　　“丹王都这么说了，我又不是会客气的人，自然要收下了。”任杰说着，抬手已经接过这巨大的龙角，要是换成一般炼体境的人拿起这个都很费劲，甚至一般真气境都是如此，但任杰却很随意的接过来，下一刻直接收了起来。

　　老爹任天行留下来的家主戒指还没办法打开，不过任杰已经改头换面，将那个杀手的储物戒指藏在身上，没佩戴出来，反正别人也看不出他是收入那里。

　　其它人是羡慕嫉妒，而玉人龙站在那里则只有恨了，他不明白为什么会这样，怎么会这样？

　　老祖宗竟然将这种东西送给这么一个纨绔的废材，凭什么啊！

　　“明玉山庄刚刚遭到袭击，如今外边情况还需要收拾一番，任家主里边请。”玉长空客气的请任杰进入里边，任杰前行他则跟任杰并肩而行。

　　这一幕更是让明玉山庄甚至那些外来的超级强者差点跌倒，他们中最强的有阴阳境阳魂境界存在，但就算这样都不敢跟老丹王正面说话，平辈论交，因为老丹王的身份、地位、辈分、实力都高出他们太多，老丹王刚才也仅仅是对他们所有人说了一句，就让他们兴奋激动不已，但现在却对任杰如此。

　　任杰是任家家主不假，但达到阴阳境之人，已经没必要刻意讨好那个家族家主，一切都是凭借实力说话，也许会忌惮他背后的势力，却绝对不会太在意，至少不会惧怕。更何况，明玉山庄超然物外，势力、实力之庞大绝对不比任家差，如今老丹王度过难关，甚至隐隐的跟明玉皇朝平起平坐，有成为大门派、大宗门的气势了，怎么会对任杰如此，这也太不可思议了。就算任杰救了老丹王，老丹王这样也有些……奇怪……奇怪……


第一百二十九章 我是天才你就是废材，哼！

　　“好冷，好冷……”明玉山庄外部因为战斗毁掉颇多，但内部却有不少地方，跟着老丹王玉长空走向里边，刚刚离开大殿任杰立刻做了个普通人刚从冰天雪地、天寒地冻的外边进入屋中打冷战的姿势。

　　嗯？玉无双也跟着进来，诧异的看着任杰：“不冷啊，啊，你该不会刚才受伤了吧，还是中毒了？”

　　“冷，很冷的……”胖子在一旁无比了解的笑着点头道：“难道你没感受到刚才后边无数冰冷的目光，简直要将人冰冻起来一般吗？”

　　玉无双一愣，随即哧的一声被逗笑，不过一想到老祖宗还在一旁，急忙伸手捂着小嘴偷偷笑着。

　　“不遭人嫉是庸才，当年你父亲可是承受了整个明玉皇朝嫉妒的目光成长起来的，虽然我当时在修炼未曾跟他见过面，但关于他的事情还是知道很多，敢笑八大王者都是胆小怕死之辈的人，也只有你父亲了。跟他那个时候相比，你这点注视就不算什么了。”玉长空淡淡一笑的说着，不过他心中还有一句话没说，如果将任杰在炼体境就能做的事情彻底宣传出去，恐怕比当初他老子任天行笑八大王者是胆小怕死之辈更震惊天下吧。

　　“笑八大王者，这又有什么典故？”任杰还真不知道这个事情，甚至什么八大王者他都不清楚，不过当丹王玉长空说起八大王者的时候，他一下子想起了总是以本王自居的笑脸老者，又同时想到了丹王，九头龙王，这似乎没有这么巧合的事情，应该跟他们有很大关系。

　　“八大王者就是以明玉皇朝为核心，覆盖周围三大国家跟几十个小国内世俗中最强大的存在，说白了也就是最接近太极境存在之人。要知道，一旦能达到太极境，就是真正高高在上修炼之人，可以单独开宗立派，超越世俗皇权，高高在上的强大存在。因为达到太极境，最基本寿命都能达到五百，这已经非一般人所能达到。”说着话，他们已经来到里边一件没有破损密室中的小客厅中，玉长空跟任杰一起坐下，丝毫没有刚才击杀九头龙王，从天空中下来跟众人说话时候的架势，就如同任杰一位忘年交、老朋友一般随意自然。

　　“其实八大王者是最近百年来形成的，以前也有九大王者，十大王者的时代，基本上指的就是那些达到阴阳境巅峰，又超出一般人许多，无限接近最有希望冲击太极境之人。事实上有希望冲击太极境之人在天下间肯定还有，但能被称之为王者的，都是在某一领域独一无二，超越一般阴阳境巅峰许多的存在。就像是那九头龙王一般，他手下就有多位化形大妖，个人实力超出一般化形大妖几倍，曾经击杀过太极境阳魂第八层修为的超级强者，他就是八大王者中的妖兽之王。”

　　“丹王指的就是……”任杰笑看着玉长空。

　　“嗯。”玉长空含笑微微点头道：“所以当年我也被你老爸嘲笑过，因为阴阳境最后一步阴阳融合跟阴阳融合之后冲击太极境，都是生与死的问题。而一旦阴阳融合必须在一年之内达到太极境，否则……必死无疑。”

　　说到最后，玉长空并没有惧怕，只是有些放不下跟担忧，目光似乎能望穿这地下密室，笼罩整个明玉山庄。他不担心自己安慰，只是担心明玉山庄，因为他很清楚自己的情况，现在虽然强势，但因为之前突破受损，再想冲击太极境几乎不太可能，尤其只有一年时间，也就是说一年之后他只有死路一条。

　　任杰之前看的书籍中，并没有关于太极境太多描述，他也是现在才知道。同时他心中一动，立刻明白为什么玉长空会出现那种特别的情况，玉长空显然是要搏一把，当时他应该是想一鼓作气，阴阳融合，随后冲击进入太极境，结果中间出了问题，就变成后来任杰来时看到的样子。

　　“没什么是必死无疑的，事在人为，就像之前那个时候不也过来了嘛，对了，刚才你说八大王者，妖兽之王是九头龙王，应该还有丹王就是您了，那剩下的六大王者是？”任杰还真不清楚这个，此刻他突然更加明白玉长空刚才所做的意义。他心中已经自认活不久了，所以他不想让任杰成为明玉山庄的敌人，更加不想让任家成为明玉山庄的敌人，再加上其它诸多考虑，才会有了那个举动。

　　不过任杰并没多说，随后将话题岔开。

　　能过去吗，听到任杰说总有办法，玉长空自己都露出一丝苦笑，因为伤了根本跟之前不同。之前虽然危险，但根源没伤，伤了根源他自己都能感受到生命在消散，虽然此刻自己力量达到从来没有的强度，他现在脑海中想的就是如何让明玉山庄在失去他之后能继续维持下去的问题。

　　“哦，你不知道？”如果一般人不知道玉长空倒不意外，因为这本来就不是所有人都能知道的事情，不到一定层次跟境界或者高度是不可能知道的，但任杰不同，他可是任家家主。

　　任杰摊手摇头道：“我虽然是任家家主，不过还没完全接管家族的事情，目前还在玉皇学院上学，有些事情还没太接触。”

　　如果此刻玉人龙在这，一定会气愤的大喊出来，你一个傀儡，你倒是想知道，但你只是一个废材纨绔，所以你才会不知道。

　　但老丹王玉长空却不知道这些，甚至对于任杰接任任家家主，他也是从玉城那里知道的。

　　玉长空微微点头道：“普通人自然不可能知道，就算一般真气境跟神通境都很难有机会，但对于明玉皇朝顶层世家来说，这倒不是什么太大的秘密，尤其是在你父亲嘲笑过八大王者之后。”

　　靠，虽然玉长空的话语很平淡，但任杰不由得心中暗笑，显然这位老丹王还是很在意自己老爹当年说的那些话，也不知道当年说了什么。

　　“八大王者排名第一的就是海王海无常，此人成名已经有两百年，很多人猜测他有可能早已经达到三百岁大限，只是不知道使用什么秘法延续生命而已。排名第二也是最犀利的则是跟我们明玉山庄并列的天龙剑庄庄主，龙傲，此人傲气无比，一心想开宗立派，将天龙剑庄变为天龙宗，用了三十年时间开创天龙剑庄就已经跟我明玉山庄齐名。”

　　“在后边分别就不大了，因为我明玉山庄炼制丹药比较厉害，加上底子比较雄厚所以有人将明玉山庄列为第三，然后就是之前来我明玉山庄闹事的妖兽之王九头龙王。这个家伙其实是九头虫的本体，但拥有上古稀薄龙血，又得到几次奇遇，用了一千多年修炼到现在这种地步，当年他闹得太凶我曾经杀到它老巢重创过它。”

　　“除了这上边之人，剩下的就是雪原部落联盟的大祭司，号称雪域之王的咖图尔。还有独自一人纵横天下的杀手之王，此人行踪诡秘，没人知道他的姓名跟样子，不过他做事倒是有自己的规矩，只是被他盯上的目标还从来没有活过的。再有就是琴王，此人也是个怪人，姓名也无人得知，以琴为生，爱琴如命，漂泊不定。”

　　介绍完七个之后，玉长空突然停下看向任杰，事实上他对任杰也无比好奇，这个年轻人带给他太多意外、太多惊喜。

　　“跟我有关系？”一看玉长空突然停下来看向自己，任杰立刻猜到怎么回事了。

　　“看来你是真不知道！”玉长空淡淡一笑道：“阴阳境看似是一个境界，其实却是世俗凡人跟真正修真之人的巨大分界，阴阳境分阴魂，阳魂，算上大圆满几乎是两个大境界之分，而且达到最后阴阳合一之后要冲击太极境更是生死考验。当然，普通人想达到这一层次已经难如登天，达到之后有生之年想达到巅峰都几乎不可能，更不要说妄图冲击太极境。”

　　“就算在一些隐世强大宗门之中，阴阳境也是一大考验，能达到阴阳境后期也是中坚力量，能成为王者之人几乎都有特别之能，非一般可比。八大王者也持续了许久，原本有人认为你父亲崛起的时候将会变成九大王者，但结果你父亲并没在阴阳境阳魂第九层，阴阳融合停留，直接完成阴阳融合离开，并将所有人都嘲笑了。反倒是你的六叔任天纵将当年另外一位王者击杀，成为了如今八大王者中最后一人，修罗王。”

　　“修……罗……王……不会吧……”之前任杰随口问着，听玉长空介绍这些人也听得津津有味的，完全没想到还有六叔的事，他刚才看玉长空看自己，还以为是任家那位隐世的老人呢。

　　六叔儿竟然是八大王者之一，这也太……不可思议了吧。

　　随即他脑海中又想起笑脸老者，因为仅凭最直观感觉，他感觉笑脸老者比六叔强太多了，六叔应该只是阴阳境凝聚阴魂而已，怎么可能是八大王者之一。

　　看玉长空之前威势就能看出来，这八大王者跟一般的阴阳境超级强者相差太多了。

　　“因为这些年我都在闭关，所以也并没跟你六叔接触过，不过据说这位修罗王一旦爆发是很恐怖的，所以才有修罗浴血屠苍生之说，具体情况恐怕你只有回去问你六叔了。”玉长空看到任杰的惊讶，也并不意外，因为修罗王的事情知道的人并不多。

　　“修罗浴血屠苍生，战龙暴怒破苍穹。”任杰也不由得想起这句话来，之前知道的时候还没感觉，因为这是上次敲响战鼓时候跟大家一起喝醉，无意间听到有人嘟囔的，后来任杰也喝多了，并没去太在意。还真不知道，六叔儿竟然是修罗王，那战龙一定就是战天龙了，但看战天龙也不像那么厉害的样子。

　　但听这话的意思，似乎也很牛掰啊。

　　不过现在他倒是突然明白，为什么六叔儿在任家原始森林不出去，但无论是方天恩、皇帝跟家族中那些长老为什么那么忌惮他，原来如此。

　　六叔儿实力强大好啊，背靠大树好乘凉，自己得尽快让这颗大树重新恢复过来，到时候自己继续做别人眼中的纨绔、废材家主，在实力足够强大之前，永远不让人真正知道自己的深浅、底牌。

　　就在任杰打算继续跟老丹王玉长空聊下去的时候，玉城带着六位太上长老跟玉人龙走了进来，有因为打退妖兽的兴奋，但隐隐的每个人的脸上却又都多了一丝沉重，似乎刚刚发生了什么一般。

　　“拜见老祖，老祖，刚才玉凝太上长老在战斗之后……才发现已经油尽灯枯，最后赶回其家中见了一下子孙，如今已经……走了。”阴阳境的太上长老是明玉山庄的支柱力量，这次整个山庄遭到重创，神通境跟下边的弟子死伤惨重。而为了救玉长空，九位太上长老死去了三位，这个损失太重、太重了。

　　就连玉长空听了，神情都是一僵，如果他能突破到太极境，寿命增长到五百年，那他有足够时间让明玉山庄变得更加强大，那一切牺牲也算值得了。但现在，所有的一切换来的只是他一年的寿命，他心里的滋味自然就越发的难受。

　　“好好善待他们的后人，以后重点培养，死去的三位太上长老还有你们六位中都选一位后辈传人，我将亲自传授并且炼制一些丹药给他们，好让我明玉山庄香火旺盛。至于那九头龙王……”玉长空的声音一寒，虽然依旧风轻云淡，但却冷淡了许多道：“今日来袭击我明玉山庄之仇，必十倍奉还，那九龙潭一定要剿灭。”

　　“谢丹王。”一听老丹王玉长空这话，下边那些太上长老顿时一些，老丹王亲自栽培，亲自炼制丹药，那还了得。

　　别的不说，以后后辈中绝对会有一个人崛起，明玉山庄其实非常巨大，支脉众多，这些太上长老也希望自己一脉人中能有杰出之人崛起。

　　“人龙，还不上来给任家主赔礼道歉。”别看玉长空跟任杰说话细心讲解，平和淡然，但处理其它事情时候，即便天大事情也只是一句话、两句话，其丹王风范显露无疑，此时目光一转已经看向同样跟来的玉人龙。

　　原本玉人龙看到任杰跟老丹王平起平坐，谈笑风生就已经心中气鼓鼓的不服气，此时突然听到老丹王的话，他顿时一愣。

　　什么，让自己给他赔礼、道歉，他配吗？

　　“老祖宗……原本您说什么人龙都该去照做，哪怕让我现在不自量力去杀那九头龙王，明知必死人龙也绝对会毫不犹豫去做，但……”玉人龙神情变了几变，想着之前的事情，再看如今的任杰他还是忍不住，迈步走出猛的抬头看着任杰，不甘道：“但要是让我给道歉，绝对不可能，我并没有做错什么，何况他只不过是个傀儡，在玉皇学院跟人争风吃醋被人打得半死，在玉京城胡作非为人尽皆知。在任家之中跟长老冲突，马上任家长老就要召开家族长老大会，到时候他就不再是任家家主，他这样的人没有任何值得我赔礼道歉的地方。如果不是他实力太弱，弱到我都懒得理会他，怕别人说我欺负弱小，我早就亲自动手收拾他了。”

　　“老祖宗，如果说他做了什么事情，我明玉山庄欠了他什么，今天我就算将这条命给他算是还他也都行，但要让我给这种废材、人渣赔礼道歉绝对不可能。”玉人龙非常聪明，自然看出来一些端倪了，此刻他已经狠下心，下定决心了，所以干脆什么都说。说完之后，再度看向任杰：“说吧，如果是你救了老祖宗，我明玉山庄欠你的，你想要我的命的话你只要张口，我玉人龙现在就当场自裁，我明玉山庄从来不欠别人什么。但想让我给你赔礼道歉，卑躬屈膝，你打错主意了，你还不够那个资格，什么时候你能打败我的时候再来说这些话，不过就你这样的人，哼，给你一万年也一样是个废材。”


第一百三十章 敢……不……敢？

　　“人龙，放肆，立刻给老祖跪下。”刚刚玉人龙突然迈步上前爆发，一口气先是顶撞了老丹王玉长空，随后又跟任杰说了这番话，玉城的神情不由得一变。先不说老祖宗的话他竟然敢违背，这任杰他现在也是真的见识到了厉害，虽然不知道他怎样做到的，但那么多灵玉被瞬间吸收，老祖宗被救过来这是不争的事实，任杰对明玉山庄有大恩，他竟然如此说……

　　其它太上长老脸色也都不由得一变，玉长空在明玉山庄那是绝对的老祖宗存在，说话从来说一不二，就连他们这些太上长老都不敢多说半个不字，今天这玉人龙竟然如此顶撞。

　　他们的心思跟玉城差不多，随后都看向任杰，这个任杰别看年纪轻轻，这可是真正深不可测，现在他们想到当时任杰吸收灵玉时候那种恐怖速度都感觉浑身冒凉气，就算传说中的太极境存在也不可能吸收灵玉速度那么快啊。

　　“老祖，明玉山庄如果欠了他什么，我玉人龙可以用命来还，但让我向他赔礼道歉，绝无可能，死都不行。”玉人龙是跪下了，不过却是单独冲着玉长空跪下，身体挺起，这一刻的他将身上的那种固执、傲气体现的淋漓尽致。

　　就连玉长空都不由得微微皱眉，玉人龙的话他相信，如果再逼下去恐怕他会一死了解，却也绝对不会赔礼道歉。可自己只有一年时间，就算自己灭掉九头龙王，或者重创九头龙王给明玉山庄争取一些时间，如果得罪了任杰、任家也很麻烦。

　　玉人龙特意将任杰情况说出来，是怕玉长空不知道，但玉长空心里最是清楚，当他清醒时候看到任杰，听着任杰的指点将力量控制住，再到刚才跟任杰的对话，他就知道一件事情。不管他们怎么斗，任杰这个人绝对不能得罪，更加不能让他成为敌人。

　　何况任杰的确救了自己，也间接的救了明玉山庄所有人，这个大恩是没办法还的，结果现在成了这样，一时之间让老丹王玉长空都有些犯难不知该如何去做了。

　　他对玉人龙的了解，也仅仅是小的时候，还有知道这是自己这一脉如今嫡系继承人，却没想到此子性格如此傲气，气性如此之大，而且……

　　“铮铮铁骨啊！”此时因自己而起，看着玉长空为难、气愤如此尴尬，任杰笑看着玉人龙道：“看来之前你输的很不服气啊，而且现在也很狂傲，是不是认为年轻一辈中你第一了？”

　　“至少目前还没人能打败我，不像你那么渣，废材，什么都不是。杀我容易，想让我向你赔礼道歉，你还不够资格。”玉人龙的心中越想越气，从这任杰出现到现在发生了这么多事情，每一件都让他又憋气又窝火。

　　所以他越发的不服气，越发的气愤。

　　“这么说，打败你就有资格让你赔礼道歉了是吗？”任杰原本还真没想再去理会这个玉人龙，不过事情到了这种地步，不想理也不行了。

　　“打败我，就凭你？”玉人龙傲然冷笑，不屑的撇了任杰一眼，依旧固执的跪在玉长空面前，挺胸抬头，一副打死不服的气势。

　　因为任杰说话，其它人一时都不方便开口说什么，毕竟任杰此刻是跟玉长空坐在一起。就连玉城此刻都显得矮了许多，但看着玉人龙如此说话，玉城担心的看了看玉人龙，又看向玉长空。

　　玉长空听到任杰的话，竟然也显得好奇，并没有阻止或者再说什么。其它人也就不方便说什么了。

　　玉无双此刻也很头疼的嘟着小嘴，犯愁不知该如何是好，又是这样了，有爷爷跟老祖宗在哥哥跟任杰又如此了，他们怎么也不管管呢，可是当他望向玉城的时候，发现玉城也是一副无奈的样子。

　　“想跟我打，你也要先赢了我的贴身跟班才行，连我的贴身跟班都打不过，你还真没资格跟我较量。”任杰不急不慢的说着。

　　哦，哦，哦！哈哈，有好戏可看了，胖子在一旁差点就兴奋的搓手，饭票老大一这么干肯定是要坑人了，这小子这回惨了。不过他随即又一想，这玉人龙还真的很厉害，同辈中还没见过他这么夸张的，而且他也很聪明，这种人还真不好对付。

　　果然，玉人龙一听任杰的话后冷冷笑道：“那我用不用也找个侍卫、跟班跟你比呢，废物就是废物，哼！”

　　“玉人龙，再放肆就罚你……”听到玉人龙已经越说越不像话，这种场合还是面对任杰这种刚刚救了老祖宗，间接救了整个明玉山庄的大恩人的面前，玉城终于忍不住了。

　　此时任杰反倒是抬起手来阻止了玉城，看着玉人龙道：“别找托词，你的自信不就来源于你自身的天份、实力嘛。我的跟班不是多厉害的，事实上从你的眼神中就能看出来，我侍卫队中就算最强的队长你都未曾放在眼中，我说的跟班年纪比你小，你应该也知道他，他的名声说真的，比你还大。谢剑，进来。”

　　刚才任杰进来的时候，侍卫队也远远跟在后边，在任杰他们进入里边侍卫队的人就守候在了外边，此时听到任杰的话，谢剑从外边走了进来。之前一直都很混乱，而且谢剑一直悄悄藏在侍卫队中，他的那一套隐藏之法的确很特别，没人会注意到他的存在，直到此刻他走入进来。

　　所有人才注意到他的存在，同时也都看到他的样子，还有……他的左手。玉长空、玉城他们对他倒是不怎么在意，因为这几年他们根本就没太了解外迁情况。

　　“左手邪剑……谢剑，你竟然敢离开玉京城……”这两年玉人龙在掌管明玉山庄事情，尤其是对于同辈中杰出人的消息他更加重视，此时一眼就认出谢剑来，同时也很是吃惊他的出现，下一刻猛的转头第一次正视任杰：“你竟然敢收留他？”

　　这真的让他很吃惊，左手邪剑可是原本的超级天才，结果中途被更妖孽的蓝天硬生生扼杀，而且还下了各种封禁，谁都以为这个邪剑完了呢，就连玉人龙最近都不再关注邪剑，却没想到任杰说的跟班就是他。

　　“一听你说这话就没底气，你刚才不是很傲，很刚吗？但你这话一说，气势就弱了三分，怎么的，蓝天不让的事情你就不敢做了吗？如果这样的话，你还傲气什么？”

　　呃……任杰一句话，让玉人龙一下子不知该怎么回答了，心中也猛的一颤。

　　“哼，怕他，我为什么要怕他，只不过是感觉你自不量力。你让这样一个废人来跟我比，要是以前或许他还有这个资格，现在不过是真气境而已。不过也对，就算他再怎么废材，也比你强多了。”玉人龙心中对蓝天忌惮，但一股傲气跟不服输、争强的心让他听到这话立刻反驳。

　　谢剑进来冲任杰施礼之后，就静静的站在那里，对于老丹王玉长空这样的八大王者之一的强大存在，对于玉人龙的话语都没有丝毫反应，这个世界仿佛与他无关一般。

　　“明天你们俩比一番，如果你胜的话我立刻离开明玉山庄从此不再踏足，而且还会亲自向你道歉，不但向你道歉，还会回到玉京城公开道歉一次，让明玉皇朝跟天下所有人都知道。而如果你要输了，则只需要向她赔礼道歉，实话说，你给不给本家主道歉对我来说没有任何实际意义、没有任何价值，如果不是老丹王提起这个，我更愿意直接收一些灵玉一类的俗礼。”任杰说到道歉的时候以指玉无双，随后看向玉人龙，虽然什么都没说，但那种挑衅的意味浓的不能再浓了。

　　啊！玉无双一惊，她完全没想到任杰会突然提到自己，而且会用这种方式跟哥哥打赌。她不了解左手邪剑以前的事情，但听哥哥的话，再看谢剑的情况，根本没达到神通境，怎么可能是哥哥的对手，她紧着冲着任杰使眼色。

　　“哥哥是神通境第三层，而且战斗力比一般神通境四层强，山庄中一般神通境第五层都奈何不了哥哥的。”玉无双怕任杰不知道，急忙通过神识告诉任杰。

　　“敢……不……敢？”任杰冲着玉无双笑着点了点头，随后看着玉人龙，一字一顿的说着。

　　此时就连玉长空，玉城他们都看迷糊了，谁都没想到事情发展到这种局面，这任杰做事还真是……邪门，完全不按常理出牌。

　　“你不用激我，你自己既然找不痛快，想赔礼道歉，想丢人，我自然不会跟你客气，尤其是能送让你滚出我明玉山庄。”连死都不怕了，连老祖宗都顶撞了，玉人龙现在对任杰是丝毫不客气了。

　　任杰也完全不在意，笑着点点头这件事情就算定下来了。

　　“老丹王，借你修炼的密室用一夜。另外我朋友喜欢药物，在我帮谢剑加紧突击努力修炼这一晚，还请多多照顾，将他扔到药房之内就没问题了。”到了现在，再待下去也就没意思了，任杰跟老丹王打声招呼，也不客气的直接冲着谢剑招手让他跟上。

　　原本胖子一听任杰自己要去，还想说什么，但一听后边的话白胖、白胖的脸上立刻笑得跟一朵花一样。

　　突击一晚？玉无双终于忍不住用手抓住自己的头发，天啊，他到底在想什么。给一个真气境界的人突击修炼一晚，难道还能打得过神通境的不成，何况哥哥还不是刚刚达到神通境的人。

　　哼！玉人龙冷哼一声，实力是做不得假的，看这任杰到底能折腾出什么花样来，用一个已经被废掉的家伙就想跟自己比，简直在做白日梦。

　　玉长空原本是想尽力修补跟任杰之间的关系，同时也有报恩的想法，却没想到玉人龙如此倔强如此……。

　　不过事情已经如此了，他特意叮嘱了玉城一声，让他也不用苛责玉人龙，随后就让玉人龙离开，让玉城带着胖子他们离开，他自己现在需要静静的好好想一想。九头龙王怎么知道自己修炼出事，那些暗中想抓无双的人又是谁，难道他们知道……


第一百三十一章 有隐秘、有问题？

　　老丹王云天空修炼的地方自然非同一般，之前是因为情况紧急，加上当时老丹王的力量，还有十几名超级强者凝聚的阵法力量汇集，也没时间仔细看。此时再度进来才发现这里非常之巨大，是两个相连的巨大修炼之处，每一个都是使用特殊符文跟阵法建造的，虽然因为玉长空修炼跟九头龙王攻击有些损坏，但却并不严重。

　　高足有三四十米，任杰看了一眼，几乎想象与十几层楼的高度，每一个都有十个八个足球场大小。此时再度进来会发现，外边当时众多超级强者凝聚阵法的地方应该是练功之所在，而里边则是一个炼丹室。

　　只不过最核心的丹炉被阵法隐藏，但这里的火焰气息明显比外边浓重许多，地火主脉显然是通过这里进入整个明玉山庄。

　　“怎么看玉人龙？”一直走到这里边炼丹的巨大空间之内，任杰才停下看向谢剑，这个平时你要不去理会就如同消失的人。任杰看过谢剑的资料，此刻的谢剑跟以前张扬的他完全是两个极端，这或许就是被蓝天打败之后，加上一年多的折磨、压迫带给他的最大改变了。

　　“跟一般人比算是天才，没人管束条件太好，有些傲气的世家子弟而已。”任杰开口询问，谢剑才回答。

　　“跟一般人比算是天才，如果你没出事呢？”感觉谢剑的这个回答有点意思，任杰笑问着。

　　“力量上他比一年前的我强一些，但真打起来，他必输无疑。”谢剑无比自信的说着，虽然都是年青一代中的超级天才，年纪轻轻就达到神通境，完成了多数人一辈子都难以达到的高度。但这玉人龙毕竟是依靠明玉山庄的支持，跟他那个时候完全不同。

　　“很好，现在我就帮你恢复你的左手，明天你就代表我跟他打一场，来，坐下，一切按照我说的去做。”发现谢剑修炼的是上古功法是引起任杰注意他的原因，但他体内的那股劲才是任杰最喜欢的。他可以为了保住师父家人承受一切委屈，甚至活死人一般的躺在坟中，但他出手的时候，永远带着那种自信。

　　就是这自信，失败也要充满自信的劲，是绝大多数人所不具备的。一旦受到挫折，遇到困难，经历困境，人就会改变，但这谢剑却一直保持那种感觉，哪怕失败也充满了无比的自信。所以他没死，所以他能坚持，所以他最终选择了跟随任杰。

　　凭谢剑的聪明，在任杰提出让他跟玉人龙比斗的时候，就隐隐猜到任杰的目的，但此刻真的听到任杰将这话说出口，他的心依旧免不了加速跳动。这一刻竟然这么快来临，这是他完全没想到的。

　　任杰自己其实也没想到，如果不是之前杀死那个杀手得到众多灵玉，加上帮老丹王的情况下自己又再度在圣人论道中大境界得到提升，达到阴阳境阴魂第一层的高度，至少还要等上一段时间才能帮谢剑恢复。此刻他再看谢剑手臂，一览无遗，虽然复杂但却已经通透无比，毕竟谢剑当初也只是修炼到神通境的程度。

　　当然，之所以现在就能做，还有一个重要原因就是……九头龙王的龙角。任杰直接取出，抬手解开了老丹王临时封禁的力量，从储物袋中取出一个巨大的器皿，这是胖子炼制药物用的，直接接了近两成蛟龙龙角内的龙血，这才停了下来。

　　谢剑的左手被废这么久，早已经萎缩、受损变得非常虚弱，要想恢复很困难，更不要说让他变得强大，但有了蛟龙龙角的血液就不同了。

　　“将左手放在这上边，然后按照我说的运转力量，不断修复你手臂之内的阵法跟符文。”任杰说着，直接让谢剑将左手放入其中。

　　谢剑虽然一直很平静，但心中却真的难以平静了，蛟龙龙角之血何其珍贵，任何一个修炼之人都清楚。正因为如此，当时老丹王玉长空交给任杰的时候，那么多超级强者都羡慕不已，如今任杰毫不吝惜的拿出这么多给自己用……

　　有些人、有些事是不需要说的，谢剑心中明白，手已经按照任杰所说去做，放入蛟龙龙血之中。九头龙王可是妖兽之王，阳魂化形大妖巅峰存在，最接近天妖的存在，这种存在的血液之强大简直难以想象，尤其它的血脉蕴含的强大生命力，谢剑手几乎放入之后，那枯萎的手臂就像是吹气球一般膨胀起来。

　　瞬间就像是要炸开一般，好在任杰此刻让谢剑快速运转他修炼的功法，同时将他手臂内的阵法、符文等力量破损之处告诉他如何修复。随着谢剑的力量运转，他的手臂逐渐停止膨胀下来，渐渐的外层皮肤一层层碎裂，血管、肌肉、骨头在这蛟龙龙血滋润之下变得越来越强。

　　真他妈爽，可惜量还是少了一点，如果将那九头龙王给斩杀了，直接用它的血液泡澡修炼，一定很爽。看着谢剑修炼，任杰在一旁仔细帮着观察，控制着局面，心中忍不住想着。

　　此刻他这个念头如果让别人知道，绝对会有冲上来将他踹死的冲动，这玩意在别人那里炼制丹药都是以滴来交易的，一小瓶价值就超乎想象，任杰现在竟然想着如泡澡一般修炼，就算是想想，也只有他有这个胆量了。

　　“嘭……”按照任杰所说，当左手上的阵法跟符文接连修复，自身力量再度进入左手之中，逐渐开始缓慢运转吸收蛟龙龙血恢复力量的瞬间，就连谢剑的性格都差点仰天长啸。

　　“哈哈……再忍忍，留着明天一起爆发，虽然说不能如同大军出征那般祭旗，将那玉人龙斩杀，不过刚刚恢复就能拿明玉山庄继承人练手，也是很爽的事情。”任杰看出谢剑脸上难得的激动、兴奋、长久压抑后要爆发的感觉，也明白他此刻的心情，让他先压着，同时继续指点他修复左手内的问题。

　　原本谢剑左手就没废，被废的只是他左手修炼的功法。而谢剑对这功法还没办法完全吃透，自然没办法恢复，时间久了手臂自然也出现问题，如今任杰帮他重新理顺、打通手臂，借助蛟龙龙血滋养，谢剑的左手正快速恢复着。

　　……

　　“人龙，你这么聪明的孩子怎么做出这样的事情，你让我说你什么好啊！”从里边出来，玉城看着玉人龙无奈的摇头。

　　玉人龙看着玉城，无比坚定道：“爷爷，我很清楚自己在做什么事情，虽然不知道他做了些什么，但我说过的话如果算数，如果我明玉山庄欠他的，需要的话我可以以性命还他，但让我想他这样的废材、纨绔低头是绝对不可能的。”

　　“你……啊……”玉城本身就是保守之人，并不是那种性格特别鲜明之人，面对玉人龙这么说，他真不知该怎样应对了。

　　怎么说，这个从小就好胜、自傲的孙子，他真的不知怎么说了。

　　“总之任家主对我明玉山庄有大恩，而且我明玉山庄跟明玉皇朝世代交好，互相依存，你千万别太乱来，避免伤到彼此的和气。”玉城并不知道玉长空的事情，他现在担心的是玉人龙万一斩杀了任杰手下，那可就热闹了。

　　“无双，你先别走，跟我在这等着，一会老祖要见你。”此时，玉城正好看到玉无双要离开，急忙叫住她。因为事情已经如此，而且面对玉人龙他这个当爷爷的，反倒是经常被说得不知说什么是好，所以感觉将该说的说完也就只能叹气离开。

　　听到玉城的话，玉人龙的眼睛带着复杂的神情看了一眼里边，同时又冷漠的看了一眼玉无双随后转身离去。

　　一天时间，哼，别说那谢剑已经被废是真气境，就算他还是神通境自己也照样打败他。

　　任杰，我就要彻底将你踩在脚下，让你知道废材永远就是废材，你的运气好，你有小聪明，但你永远是个废材，人到后来还得依靠自己的力量，家族，势力都只是辅助，都只是外力，只有自己强大才行，自己不但要变强，还要超越老祖宗。

　　明玉山庄的无上辉煌，将会由自己打造。

　　……

　　明玉山庄三千里外，离开之后快速控制法宝跑掉的墨先生此时才停下来，毕竟那老丹王气势如虹，一剑之威惊天动地，他到现在想想都感觉到胆寒。

　　“可恶，竟然被一个纨绔小子坏了大事，早知道当时就该杀了他。”墨先生想到之前的事情，越想越气，原本一切计划周详，就算有那黑鳗搅局也能抓住玉无双，结果最后竟然被任家那个小子给坏了好事。

　　偏偏之前有大把机会可以杀死他，结果放他进去，最终竟然坏了自己的大事。

　　越想墨先生越憋气、越窝火，自己辛辛苦苦做了这么多事情，到头来竟然……

　　“轰……”就在此时，天空之中突然一团浓重的血腥气息，一股澎湃惊人的妖气充斥天地，瞬间将周围十几里地完全覆盖。

　　在那团妖气之中，样子极其狼狈，恢复成人类模样的九头龙王带着同样伤势不轻的三大化形大妖手下突然出现。

　　“该杀的人是你，竟然给本龙王假消息，明玉丹王玉长空那老东西岂止没死，竟然已经快要突破了。自己的目的却想抓那明玉山庄的小公主，说，那小公主身上到底有什么秘密，说了本龙王让你死的痛快一点。”九头龙王现在怒火冲天，杀气凌然，简直要将下边之人全部吞下一般。

　　而他身边三位化形大妖，媚蛇、金狮、黑鳗也都咬牙切齿，这次不但三耳妖鼠被杀，它们一个个也都身受重创，结果明玉山庄没灭掉，反倒让他们损兵折将，此刻看到这墨先生一腔怒火全部冲着他来了。

　　墨先生也是一惊，随后嘴角微微抽动了一下，冷冷看着九头龙王道：“龙王，我当时找你说的就是那玉长空修炼出了问题，却并没保证什么，而且我答应的都已经做到了。至于那玉长空，虽然他气势惊人，但绝对没达到太极境，如果他真达到太极境，恐怕此刻龙王也就不可能活着在这了。没达到太极境还能强势到这种程度，只能说明他已经阴阳融合，阴阳融合虽然强大，但他如果一年之内不突破到太极境也只有死路一条。这次他提早出关，最后又并没追杀，恐怕还是有些问题的。至于我在这中间做点自己的事情，还轮不到龙王你管吧。”

　　“哈哈哈……轮不到本王管，你竟然敢这样跟本王说话……轰……”九头龙王可不是什么善男信女，堂堂的妖兽之王，一句话不对已经动手，直接向下一跺脚，之前几乎将明玉山庄毁掉的巨大龙爪虚影再度出现，直接轰击下。

　　“轰……”墨先生瞬间运转，巨大药炉疯狂暴涨，瞬间顶住了九头龙王的虚影龙爪。

　　“扑……”虽然九头龙王已经受伤不轻，但毕竟是八大王者，就算墨先生已经是阴阳境凝聚阳魂存在，也跟八大王者没办法相比，一口血喷出，身体骨骼发出碎裂。虽然他身边之人全力催动法宝，但有两个直接炸裂开来，法宝没问题，但他们的力量却没办法将其威力发挥到足以抵抗九头龙王的地步。

　　“九头……龙……王你敢动我……我是奉……我师兄之命前来，你若杀我……海王必不饶你，云海帝国必不饶你……”墨先生口中含血，无奈之下终于开口，将海王抬了出来。

　　八大王者第一人，可不是开玩笑的。

　　“滚！”九头龙王眉毛微微动了动，按压下去的巨大龙爪突然一变，横向一扫，瞬间将墨先生跟他的人轰飞出去。“哼，就知道这件事情没那么简单，想利用本龙王，那本龙王就近水楼台先得月，倒要看看连海王都盯上的人是怎么回事，一个明玉山庄的小公主，怎么会让海王盯上。还有那个玉长空，可恶……”九头龙王重重哼了一声，立刻命令人盯紧明玉山庄，尤其是盯紧玉长空跟玉无双。


第一百三十二章 救治左手邪剑

　　明玉山庄炼丹室内不知黑白，但任杰却很清醒，知道大概过了七八个时辰，看着谢剑已经彻底将那些蛟龙龙血吸收，手臂也已经逐渐恢复，他也松了一口气。

　　要是一般人，即便是阴阳境凝聚阴魂之人也未必能短时间内吸收这么多蛟龙龙血，但谢剑修炼的可是上古功法，而且他的手臂也与众不同。加上这次重新修复，所需要力量庞大，竟然真的让他全部吸收了。但吸收融入左臂之中，能真正短时间完全消化的却不足十之一二，就算如此也已经相当恐怖。

　　剩下的就需要慢慢修炼，慢慢融合，并非一朝一夕的事情了。

　　“嘭……轰！”谢剑猛然间一抬左手，瞬间凌空握拳，空气都被抓得碎裂轰然炸响，而他的手臂之上法力凝聚，让他的左手显得异常恐怖。

　　“恢复了几成？”看到谢剑恢复，任杰也感到高兴。

　　谢剑看着自己已经恢复，并且变得比以前更加强壮有力的左手：“单纯法力恢复了七成左右，当时跟蓝天一战之前，我刚刚突破到神通境第三层，现在恢复到了神通境第二层巅峰，不过现在我能感觉到我的左手比以前更加强大。”

　　“玉人龙应该是神通境第三层，战斗力超过一般神通境第四层之人，加上身上的法宝、丹药全部算进去，真的拼起来不一定比一个神通境第五层的人差，怎么样，有没有信心？”

　　“你肯定不用跟他道歉。”力量，谢剑已经很久未曾感受到力量了，左手上的力量让原本一直充满自信的他更加坚定，更加自信。

　　“道歉也不会少块肉，如果这明玉山庄真的由他管，不来也罢，这不是需要拼命的时候，我要的是胜利，走吧。”任杰听出谢剑话语中另外一层意思，毕竟他刚刚恢复，而且还没彻底恢复。那玉人龙也非比一般神通境第三层之人，所以他应该只有五分把握，不过五分把握如果加上拼命，最坏也是同归于尽。

　　但任杰可不希望看到这种结果，他输的起一场打赌，更不在乎所谓的道歉，却不希望谢剑因为这个去拼个同归于尽。跟谢剑说话，不需要废话，一句话就足够了。

　　“我会胜。”谢剑想了想说了一句，跟着任杰走了出去，当两人逐渐要上去的时候，谢剑突然想到在炼丹师内修炼时候感受到的东西，那应该是之前玉长空在这修炼留下的，他突然想到了一个问题。

　　“那玉长空，你也是这么帮他的？”玉人龙能猜到，谢剑又怎么会猜不到，何况之前发生的那些事情已经很明显了。任杰说那番话，那个长老跟玉城的反应，到最后任杰进入，直至玉长空杀出来跟对待他的态度，都说明了一切。

　　“就说你聪明，猜对了。”任杰走在前面，很随意笑说着。

　　谢剑顿时呆住了，能帮助指导自己就已经够恐怖了，那玉长空可是真正明玉丹王，无限接近太极境的存在，竟然也行，怪不得玉长空对任杰那样态度，换成自己恐怕也会如此……

　　如果这样的人都被称之为废材、白痴，那自己甚至蓝天都不算什么了，太恐怖了。

　　再想到破阵时候的事情，再想到任杰救治侍卫，谢剑此刻突然有一种感觉，这任杰到底还有什么不会的，而且他会的东西竟然都跟别人精研了几十年一般，难道他以前之所以被人称之为废材，力量一直没怎么提升，就是因为分心研究这些了？

　　不过就算他从娘胎中开始研究，也不可能研究十几年就知道丹王玉长空修炼，能随意破掉明玉山庄阵法，能用那种方式救侍卫，能……

　　跟在任杰身后，谢剑看着走在自己前面的任杰，越发的迷惑起来，怎么越认识时间长，了解的越多越感觉任大家主深不可测，永远猜不透。不过他至少清楚明白一件事情，绝对不要相信自己眼睛所看到任杰任大家主所表现出来的实力，否则的话就会跟高飞、郭秀、玉人龙一般自以为是了。

　　当任杰带着谢剑离开明玉山庄底层炼丹室进入上边密室中时，才发现玉长空、玉城、玉人龙还有胖子他们早已经等候在那里。不过任杰却也留意到，并没有看到那个有些迷糊、可爱的小丫头玉无双。

　　“哼！”终于看到任杰跟谢剑出来，玉人龙不屑的冷哼一声，他要尽快结束这一切，将这些讨厌的家伙都赶出明玉山庄。

　　但看到任杰跟谢剑走出来，原本只是礼貌的跟任杰点头打招呼的老丹王玉长空突然神情微微一凝，随后有些意外的看向谢剑。谢剑隐藏本领的确非同一般，就算身为阴阳境超级强者的玉城都没看出他身上的变化，但老丹王玉长空如今可是阴阳融合，无限接近太极境的存在，何况谢剑之前修复左手吸收了大量蛟龙龙血跟借助明玉山庄地下火脉力量淬炼手臂，重新凝聚手臂内的阵法跟力量。

　　如果谢剑要是也能达到阴阳境，哪怕是神通境巅峰，也许凭借他独特秘法连老丹王都没办法发现。但现在彼此差距毕竟太大，细节方面老丹王玉长空立刻发现一些问题，神通境了，竟然短短的一夜之内让这个人恢复到了神通境。

　　一个神通境的小家伙在玉长空眼中，也许只是强壮一些的蚂蚁而已，但问题是他现在已经知道这个蚂蚁的前因后果。所以他随即看向任杰，任杰到底是怎么做到的，显示破自己明玉山庄阵法，比他们这些主人掌控还自如，再就是指点帮助自己，如今竟然能一夜之间让这么一个废人恢复……

　　“小树得修，孩子得管，老丹王，今天我让手下帮你管教一下孩子，你不介意吧？”任杰看到老丹王看向自己古怪的眼神，知道他已经看出谢剑的变化，不过任杰倒也没想隐瞒什么，冲着老丹王玉长空笑说着。

　　任杰虽然看不惯玉人龙，但老丹王做事却没任何问题，完全拿自己当救命恩人相待不说，还以平辈论交，虽然有他自知生命不久的原因在里边，但主要还是老丹王的性情、心胸的原因，所以任杰也直接将话点明。

　　“这里是明玉山庄，我说过的，如果我明玉山庄欠你的，用我的性命可以还，那我会毫不犹豫还给你，但这里绝对不是你放肆的地方。”一听任杰这话，玉人龙就怒了。

　　“人龙，闭嘴。”玉城在一旁也急忙怒喝，老祖宗跟别人说话，他竟然敢随意插话，太不像话了。

　　“任家主见笑了，如我明玉山庄能有任家主一般之人继承，就算此刻这点微薄产业化为乌有，重新建造一座新的明玉山庄我都放心了。”玉长空冲着任杰无奈苦笑。

　　玉城如今也知道老祖宗身体原因，听后心猛的加速。

　　但是这话听到玉人龙耳中，就变得无比刺耳，他真想不明白老祖宗这到底是为什么？任杰不过就是个纨绔败家子，更是一个废材，自己像他那样不学无术，到如今还是炼体境就好了？

　　简直开玩笑，自己要像他那般废材，还不如死了算了呢。老祖宗到底都在想些什么，怎么……糊涂啊！

　　“年轻的时候总感觉天下一切都围着自己转，自己就是无敌的、万能的，非得经历许多事情之后才明白，这世界缺了谁都一样。年轻人有傲骨很正常，不过傲气太过了就不好了，自己人打磨打磨也是好的，总比以后让别人修理，再明白道理的时候就晚了。”任杰根本不去理会玉人龙，完全无视他的存在，就跟大人在说话，谁会在意一个旁边呀呀学语的孩子说的话。

　　而这种无视，让玉人龙几近疯狂，偏偏这其中还有老祖宗，那种感觉就更加让他愤怒。再加上任杰说的那些话，玉人龙喘气声，还有身上法力波动澎湃的杀意都控制不住的涌动。

　　年轻人？你他妈才几岁啊，你比我小好不好，竟然在那装长辈。

　　任杰，可恶，你以为你算什么东西，竟然用这种语气这种姿态说话。你等着，今天让你颜面扫地将你赶出明玉山庄还不算，我玉人龙迟早会让你跪在我的脚下，为你今天所说的话，为你之前所做的一切忏悔、忏悔！！

　　任杰说这话自然是有意的，但也多少有些感慨，两世为人的他不自觉的就将上一世地球上一些话语用这个世界的方式表达出来。如果说上一世他还年轻，有许多不明白，这一世他却深有体会，他做事也许嚣张、纨绔，但却并非不懂这些道理，说这番话也多少有些感慨。

　　而这种话听到玉长空的耳中，就变得无比高深，听得他都忍不住连连点头，越发的感觉任杰这个年轻的家主深不可测。

　　“哇，哇，好拽啊！”胖子在一旁听得暗中赞叹，要不是此刻这种大人物之间对话，又看到玉人龙在一旁气鼓鼓的要气炸了，胖子几乎忍不住直接开口称赞了，饭票老大现在说话越来越有学问了，这么有意境的话都能说出来了。

　　“说的好，如果他能早些遇到你，也许就不会变的如今这般了。”任杰说的话是上一世一些经过千百年总结的哲理，自然挺起来像模像样，此刻玉长空听了自然更是感慨颇多，忍不住点头感叹着。

　　他这一赞同，一旁的玉人龙几近要忍不住爆发了。什么早就遇到他，我凭什么要早遇到他，难道让我跟他学着去追女同学，被人打，吃喝嫖赌吗？

　　任杰此时心中也暗笑，心说如果真早的遇到以前的任杰，让玉人龙去跟那个家伙学，那可就真热闹了。

　　说着话玉长空跟任杰已经落座，谢剑也已经迈步走到了玉人龙面前，并没有什么仪式也没那么多人，没有什么火爆气氛，甚至连之前的那些太上长老都没有来。

　　因为一方面是明玉山庄的小辈第一任玉人龙，另外一方面是任杰任大家主的贴身侍卫，而此刻玉长空跟任杰坐在那里，就如同两个家长看小辈较量一般。

　　直到此时，玉人龙突然有一种明悟，他突然明白为什么会造成这个局面了，自己根本就不该同意跟谢剑比试。这样一来，手下就将自己拉低，如果自己是跟任杰比，怎么都好一些，但跟任杰侍卫比，让任杰跟老祖宗坐在那里高高在上看着，这让比试本身就已经变了味道。

　　可惜现在明白已经晚了，玉人龙气恼的看了一眼任杰，缓缓看向谢剑。敢耍我，那你就要付出代价，我就要当着你的面前将这个谢剑彻底击杀，彻彻底底击杀，看你还笑不笑得出来，看你还装不装长辈。“废物的人，废物的手下，去死。”两人都站好，不需要什么人喊开始，玉人龙双手捏动法诀，瞬间法力涌动，身体之中一边带着火焰光芒的长剑已经飞出，瞬间斩向谢剑的脖子，速度快得惊人，刹那之间已经到了谢剑的身前。


第一百三十三章 左手邪剑战玉人龙

　　快、快得惊人、快得难以想象。

　　这么短的距离，这种速度的突然袭击，一道火焰光芒已经在肉眼之中形成一条直线，就好像一条火焰光芒从玉人龙身前直接达到谢剑身前一般。

　　如果单纯依靠眼睛，还没等反应过来，也许在一眨眼的功夫头已经没了，战斗已经结束了。好在任杰神识足够强大，在任杰强大的神识之下玉人龙的飞剑就显得慢了下来。

　　这玉人龙虽然狂傲，虽然倔强，但也的确非同一般，并非单纯的花架子，依靠药力堆积起来的。显然经历过不少生死厮杀，这一招就能充分显示出来他战斗中注重实战，懂得生死厮杀的性格。在神识之下，任杰有时间去思考，但任杰却也知道这一招实际有多惊人，就算一般神通境第四层、第五层的要是稍有不慎都可能一招毙命。

　　任杰现在只能去相信谢剑，虽然他力量没完全恢复，不如玉人龙，但任杰却相信他。

　　“当……嘭嘭……轰……”诡异，更加快速的一剑，谢剑左手中不知何时已经握剑在手，一剑以一种诡异的角度跟速度撩起，直接撞击到了飞来的那道红色剑光之上。

　　但下一刻，他的身体接连后退了几步，随后他手中握着的那把普通侍卫使用的长剑直接炸裂开来，有一些地方甚至直接融化掉了。

　　“神通境，一样得死。”看到谢剑这一剑凝聚法力，虽然手中长剑碎裂融化，但威势却绝对是神通境，玉人龙也发现了谢剑的力量恢复了神通境，但他并没有任何犹豫，下一刻身体外层法力凝聚，一只手控制飞剑旋转一圈再度袭击，下一刻人已经一步跨出，抬手直接扣向谢剑喉咙，隐约之间竟然有一丝龙爪之意。

　　当然，跟九头龙王一龙爪虚影按下，几乎毁灭整个明玉山庄没办法相比，但那种感觉却多少有一些。任杰看在眼中也并不奇怪，自己都能得到蛟龙龙角，当初老丹王玉长空可是斩了九头龙王三头，肯定不会浪费的。

　　“嗖……嘭……”看到玉人龙再度强势冲上，谢剑随手将手中只剩下的剑柄扔了出去，不过也直接被冲上来的玉人龙抓碎，冲势丝毫不减。

　　看到冲势凶猛的玉人龙，谢剑突然抬起左手，猛然间竟然抓向了从空中刺向他的飞剑。

　　“啊！”暴吼一声，谢剑竟然硬生生的用左手抓住了玉人龙的飞剑不说，竟然以自身法力跟左臂的力量，硬生生将冲击刺向他头顶的飞剑抡起，直接砸向了玉人龙。

　　神通境初期的法术使用，其实并不是主要的，是跟武技结合下的一种方式。

　　但就算如此，谢剑直接用左手抓住玉人龙飞剑的举动也让一旁看着的玉城大吃一惊，要知道那把飞剑可是他亲自跟几位太上长老联手炼制的，虽然只是中品灵器，但也用了不少当年老祖宗玉长空斩断九头龙王的头颅，锋利无比，怎么可能。

　　玉人龙也是一惊，没想到自己的中品灵器人龙飞剑被对方空手抓住，还当成棍子一般砸向自己。

　　“收！”玉人龙身形一闪避开到一旁，双手运转法术捏动法诀，瞬间增强法力将自己的人龙飞剑控制住。

　　他这边刚刚掌控住人龙飞剑，正准备催动更强招式，谢剑却已经反客为主，瞬间整个人已经冲了上来，谢剑冲的速度快、诡异，等他人冲到近前身体仿佛失去一般，所有力量竟然都集中在左手之上。他的左手如同有了生命，上边凝聚一层金色血光，那层赤金色光芒异常耀眼，在那光芒之下谢剑整个人仿佛化为一把剑。

　　快，速度快得惊人，以手为剑。身体的一切力量都集中在手臂之上，速度、力量、攻势增强了几倍。

　　玉人龙完全没想到谢剑会真的这么邪门，这种邪门的功法他还真的从来没见过，手中人龙飞剑瞬间抓在手中，身形闪避之间手中人龙飞剑划动出一条特殊弧线，他要采取防守，先看看……

　　“当当当……”他这边想的好，可惜一切却完全没有按照他想的进行，快，快得不可思议，诡异到了难以想象的地步。下一刻他眼中只有一把剑，失去了谢剑的影踪，甚至气息都已经失去，而那剑的速度越来越快，越来越诡异。

　　玉人龙突然使用人龙飞剑那一招的速度就已经够快，但在谢剑此刻的攻势面前，就显得慢了许多，谢剑的速度不但不断加快，关键是每一招攻击的都无比诡异。

　　更让玉人龙感觉到无力的是，他感觉自己就像是在跟一把冷冰冰没有生命的兵器在斗，那种诡异的感觉是用言语难以描述的。

　　好诡异的功法，将手臂化为武器，法宝，攻击之时能让速度、力量暴增，就连玉长空看了都暗自吃惊，这种诡异的功法他都没见过。

　　任杰虽然也没见过，但有的却只是开心，不错、不错，自己修炼的玉皇诀邪门，身边侍卫童强、铁塔他们修炼的金刚不坏体也非同一般，如今再加上这谢剑的这门功法，以后一定更有趣了。

　　“轰……”两人对撞的力量越来越惊人，玉人龙被迫也想反击，但在谢剑强势压迫下根本没机会，对轰的力量让地面炸裂。好在周围有玉长空刚才施展的禁制，倒不至于波及到其它人跟周围。

　　人怎么可能化为武器？他的气息怎么可能消失，他的手臂竟然炼到了跟中品灵器对抗的地步，他妈的，他还是人吗？

　　十次、百次、千次、万次……

　　不断加速、不断防御撞击，玉人龙被震得接连后退，明明法力比对方强了不止一筹，爆发加上秘法可以对付神通境第五层的他，此刻竟然被对方速度、冲击力，诡异的以手臂化为武器的攻击打到这种程度，玉人龙也越来越恼火。

　　“人龙飞剑，火焰九重，绝品武技。”玉人龙终于被逼怒了，口中吞服了几颗丹药，瞬间催动明玉山庄的火焰九重绝品武技，他的人龙飞剑上绽放九重火焰光芒，瞬间爆发刺出。他就不信了，借助绝品武技火焰九重近身冲击力，加上自身法力全力轰击，他的手臂真的能那么强……

　　就算够强，也绝对不可能真的跟灵器比，自己借助绝品武技跟法力的强势，除非他的手臂堪比上品灵器的强度，否则绝对会有损伤。就算手臂还能行，但他的身体也会因此受到……

　　“哧……”原本玉人龙认为的对撞、猛烈轰击没有出现，人龙飞剑直接刺穿，一瞬间他的身体猛的向前。

　　判断上的失误，突然的加速，完全没想到的情况下玉人龙突然发现自己的人龙飞剑已经刺穿了对方的手臂，对方手臂突然之间变成了如同普通人一般的手臂，自己的人龙飞剑从对方手掌一直刺穿下去深入其中。

　　可……可是……

　　此刻他一下子定在那里，因为他的人龙飞剑虽然从谢剑的手掌一直刺穿，但谢剑左手手指并指如电，在刚才他判断失误两方面全速加速之下，谢剑的双指正好点在了他的眉心。一股力量震荡冲入他的脑海之中，让他法力瞬间溃散，人有些眩晕几乎把持不住。

　　幸好谢剑没有再度加大力量，但他手指尖散发出来的赤金色光芒显示，他能轻易控制左手，随时可以让左手指尖处爆发出堪比中品灵器的锋利跟威力，直接洞穿玉人龙的眉心，将其击杀。

　　败了！

　　完全没想到的情况下，突然就败了，虽然对方是用这样一种方式，但败了就是败了。

　　玉人龙整个人都呆在那里，因为对方并没继续攻击，原本他还可以继续下去，甚至直接爆发力量震碎对方手臂，但他玉人龙不会做那样的事情。

　　“我靠，饭票老大弄来的人，果然跟饭票老大一样，太疯了。”胖子一看，也看得直咧嘴，这也太拼了吧。

　　因为刚才玉人龙要是稍稍爆发，人龙剑上的火焰瞬间就能将已经谢剑散掉大部分力量的手臂毁掉，进而将他彻底击杀，这么疯狂的举动，真不是一般人能做出来的。

　　玉城也是一愣，只有玉长空似乎并不意外，此时他的目光反倒是看向任杰。他之所以不意外这个结局，是因为任杰能解决自己的问题，能让一个被废掉的人一夜之间恢复，那他又怎么会没办法对付玉人龙这样一个后辈呢。

　　在玉长空眼中，任杰早已经变得无比神秘、高大起来。

　　事实上任杰也没想到，不过他感觉到意外跟吃惊，因为换做是他的话，也一样能做出这种事情。玉人龙倔强、自傲，他是不会在败了之后再动手，当然，这也是一种赌。

　　谢剑当初左手被废，是因为修炼的功法被震废，就如同一般人修炼气劲、经脉被废一般，并非是因为外伤。这次虽然恐怖，人龙飞剑直接刺穿整条手臂，但也只是外伤而已，但就算如此也非一般人所能承受，更不要说早有预谋下这么做了。

　　“看来还得借您的炼丹室一用，顺便我这需要一些药材。”虽然谢剑左手吸收了不少蛟龙血，但也还没达到那种快速恢复的程度，任杰也不跟玉长空客气，说着话间一口气说出了几十种药材名。

　　谢剑的左臂只有手指尖上闪动着赤金色光芒，那就像是在宣告着他刚才本来可以将玉人龙眉心刺穿的标志一般，左臂虽然被刺穿，但谢剑的手却稳如泰山，好像这伤跟他完全没有关系一般，看着玉人龙道：“道歉。”

　　“对……不……”玉人龙声音颤抖，声音僵硬，眼睛缓缓看向任杰的方向。“本家主早就说过，本家主不稀罕你的道歉，因为那对本家主来说没有任何意义，不如一块下品灵玉的价值，认赌服输，你自己应该知道该去找谁说对不起。还有你谢剑，装什么酷，跟我进来疗伤。”任杰此时已经跟玉长空说完药材，头也没回的向里边走去。


第一百三十四章 药剂也可以超出想象

　　他难道还会炼丹？不对，这些药材不是用来炼丹的，而且他还只是炼体境，也不可能炼丹，炼药，难道他还会炼药？

　　听到任杰说的众多药材，玉城也不由得再度一愣，药材可不是灵玉，随便说一些数量就行的，但是他想着任杰说的那些药材，脑海中一时之间竟然猜测不到用处，这也让他很是费解。

　　胖子早已经习惯作为整队人的后勤保障了，任杰向里边走去，他人已经闪身来到谢剑身旁，随手给他被洞穿的手掌跟手臂后边撒上一些药粉。

　　“先别乱动，别伤到重要经脉，一会让饭票老大看一下一起弄。”胖子现在已经渐渐习惯，谢剑这一下看着虽然狠，但跟饭票老大当时跟杀手时候战斗的伤势比还差许多。

　　“玉城，立刻去将任家主刚才所说的药材准备好送到炼丹室。”玉长空看到玉城在那发呆，开口吩咐的了一声，随后无奈的看了一眼一个人站在那里的玉人龙，从小没受过挫折也并非一件好事，希望这次他能醒悟。

　　不过随后他又看向再度进入他明玉山庄内部炼丹室的任杰三人，三人中只有谢剑是神通境，还是刚刚恢复的。其它两人都是炼体境而已，但就这样一队人，却救了整个明玉山庄，做出了这么多让人难以想象的事情。

　　再想到任杰刚才说的那些药材，那不是炼丹之用，效果一时之间连玉长空都有些难以具体想到。不过看谢剑所受的伤势，最少要专门修复身体的中品灵丹才能保证不留后遗症，保证三天之内彻底恢复，否则多少会有些影响。事实上刚才在谢剑受伤的第一时间，玉长空已经通过神识跟任杰说，他这里准备了两颗中品疗伤灵丹，还有一颗帮助人恢复力量提升修为的上品养灵丹。

　　玉长空的修为自然一眼看出谢剑的情况，有了这颗上品养灵丹足以让刚刚恢复的谢剑实力再度提升一步，明玉山庄自然不缺少丹药，就连珍贵的上品养灵丹他都送出，就是怕这一战产生什么影响。先不说他担心自己一年后的明玉山庄，光是任杰对自己、对明玉山庄的大恩，出现这种事情他就感觉很是亏欠。

　　但当时情况要不重罚甚至有可能逼死玉人龙，要不就得罪任杰，所以他当时也没办法，只能想办法事后补救。任杰倒是没跟他客气，直接答应收下东西，但却说现在还用不上，现在用不上？难道他想用他说的那些药材就帮谢剑恢复手臂的伤势？

　　如果说任杰帮助谢剑一夜恢复被废的手臂，就已经够让玉长空吃惊了，那么这件事情则比之前的事情更让玉长空震惊，因为他一生都在炼丹，这方面是整个明玉皇朝的绝对权威，但他听了任杰说的那几十种药材都想不出用哪个怎样不留下后遗症，怎样能堪比中品灵丹的效果，根本不可能的事情。

　　如果说炼丹，那些药材根本不够，如果只是炼药，药材是最低级的，连最差的下品灵丹都比不过，奇怪？太奇怪了。

　　明玉山庄老丹王玉长空的炼丹室内，任杰他们刚刚进入没多久，玉城已经亲自将任杰点名的药材全部送了进来。

　　“再忍一下，虽然你将重要部位避开，但要剑抽出来的时候必须要将一些伤恢复，恢复不好会留下一些后遗症，刚才老丹王倒是想补救送了两颗中品疗伤灵丹，不过正好我在这所以我将灵丹收下，留着以后的时候再用。”任杰让胖子去整理药物，做准备工作，自己则在检查谢剑的伤势，一边检查一遍说着。

　　“好。”谢剑的回答很简单，手臂从手掌一直到后边被一剑刺穿好像跟他没关系一般，静静的按照任杰所说坐在那里，任杰则在仔细给他检查。

　　“胖子，最近又有进步啊。你新炼制出来的药剂，比一般垃圾的灵丹师炼制的下品灵丹都不差多少了，这样谢剑的伤势就更安全了，一会……”任杰看到刚才胖子在谢剑两边伤口上撒的药随口夸赞了一句，这一夸不要紧，就跟捅了马蜂窝一般。

　　“饭票老大，刚才你说什么，我……我没听错吧，你刚才……说，说我的药剂比一般下品灵丹师的灵丹都要好了，是不是真的？我没听错吧？”原本快速整理药材的胖子兴奋的跳了起来，猛的一把抓住任杰，无比兴奋激动的看着任杰，就好像听到了天大好消息一般，激动的不行。

　　靠！

　　任杰都被胖子弄晕了，至于这么激动吗？难道自己平时不夸奖他，不会啊，以前夸他的时候他最多臭屁一下、臭美一下，也不至于这样啊。

　　“没错，下品灵丹不过是勉强能凝聚成形的灵丹，好一些的还行，差一些的还真未必有你这药剂好，这有什么好激动的？”任杰都很奇怪，胖子激动个什么劲。

　　“当然激动了……”胖子激动道：“药剂啊老大，我使用的可是药剂你明白吗？在炼丹师眼中，就是炼丹师打基础时候，或者说没有成为炼丹师天份的人才会去做的药剂师炼制出来的药剂。在他们看来，药剂再怎样也不可能超越丹的，丹药、丹药，丹是药的精华、升华，丹高贵无比，药不成丹就什么都不是，就谈不上真正价值的。”

　　“在世俗药剂师还有一些身份，但在真正炼丹师的一眼中，药剂师什么都不是，而药剂永远是垃圾，不能升华炼制成丹，不是炼丹师就永远是废材的。”

　　胖子无比激动的说着，一旁的谢剑也微微点头，如果此刻这一幕要是让其它人看到，一定会有想哭的冲动。

　　这几个人都什么人啊，一个手臂被刺穿坐在那好像跟自己没关系，两个救治的人在聊别的话题，然后受伤之人还在一旁认真听着，赞同的点头。

　　这些任杰还真不知道，也是第一次听说，不过他倒真不怎么在意。

　　“炼制成丹也只是药物的一种用法跟方式吧，应该没那么夸张，主要还是效果达到就行了。就像是现在谢剑的伤势，正常来说他手臂特殊性，加上这飞剑上的特殊伤害，一般来说必须用中品疗伤丹才能彻底让其快速恢复不留下问题，但我刚才想了一下用这几十种药材配合也一样。只不过这些药材是我专门针对谢剑情况配的，说起来效果或许比一般中品疗伤丹还好，而中品疗伤丹我认为好处是炼制好了，急用的时候或者没有我在身旁的时候用更合适。”

　　在任杰看来，丹药就像是广谱抗菌药一类药物，不管你身体哪里受伤，只要在这个药力范围之内他都会有效果。而自己配置的药物，则是有针对性，就如同中药一般，奇妙之处就在如何调配，有针对性下药。

　　“嗯、嗯、嗯……”听到任杰的话，胖子连连点头，那头点的就跟小鸡啄米一般。

　　而且更让任杰无语的是，胖子的眼中竟然泛起一丝泪光，任杰想想自己说的话，没什么煽情、值得感动的地方啊？

　　“饭票老大你简直太……太好了，说的太好了！”

　　“我自己都没发现哪好？”任杰奇怪的看着胖子，胖子今天这是怎么了，太奇怪了，像是突然被人戳中了什么一般，兴奋、激动的莫名其妙。

　　事实上有件事情任杰还没说，六婶的病六叔想过许多办法，当时六叔只是简单说一下，现在知道六叔就是修罗王，恐怕六叔想的办法多不胜数，至于一些好丹药未必没服用过。但除非找到那种级别超级高，足以瞬间灭杀一切的丹药，否则不对症下药，结果一样治不好。

　　“因为所有……所有人都认为妙药师没前途，认为只有学会炼丹，会炼制丹药才行……”胖子这一刻突然忍不住笑，但下一刻眼泪竟然笑着流出。

　　原本任杰还奇怪，但看到这又哭又笑的样子，加上他后边这些话心中突然一动。自己提过，胖子的天份其实超级好，按理说早该能炼制丹药，之前任杰一直以为胖子懒惰不肯修炼，力量不够没办法炼制，此刻任杰似乎明白了些什么，这里边另有隐情啊。

　　“炼药，炼药，我现在能炼制出堪比下品灵丹的药剂，饭票老大你赶快炼药，我要看看饭票老大炼制出比中品灵丹效果还要的药剂……”胖子激动了一下，随后似乎也意识到了什么，急忙冲到那些药材面前，偷偷的擦拭了一下眼睛。

　　有意思，看来口空得好好问问这胖子，这是唱的哪一出。

　　心中想着，任杰也已经给谢剑检查完，随后开始配置起药剂来。

　　事实上一直如不存在一般的谢剑在听到胖子说过那番话后，再看任杰配置药剂也都聚精会神的看了起来，因为他是真正清楚妙药师跟灵丹师的差距。

　　因为在他过去所学的东西中，妙药师就是学徒，灵丹师才算是真正正途、才算是登堂入室。药剂永远没办法跟丹药相比，药剂是下层，力量不够之人才用的东西。

　　药剂永远不可能比灵丹效果强，这个概念已经牢不可破，但现在任杰竟然毫不在意的要去炼制药剂，用炼制一颗中品灵丹十分之一的药材达到中品灵丹的效果，这可能吗？

　　心中想着，他又看向自己手掌处，真如任杰所说，这效果还真不比一般下品灵丹差多少……

　　要说激动，此刻最激动的就是胖子了，以前因为没涉足这方面跟这个话题，他也从来没提过，因为在他看来提出自己要炼制出比丹药还强大的药剂，换来的只能是所有人的嘲笑甚至是鄙夷。但今天他才发现，自己不但不知不觉中做到了，而且饭票老大竟然比自己还猛，尤其饭票老大的想法，是他完全没想到的，此刻他心中只有一个感觉，饭票老大太有他妈前途、太伟大了，比那些自以为是，自以为高高在上的家伙都伟大。


第一百三十五章 为了自己也会救你

　　玉京城中，关注任杰的人很多，但后来任杰突然失去踪迹，随后明玉山庄被妖兽袭最后也暴露出来，让人们的视线倒是被转移了一下。

　　“妖兽凶猛，明玉山庄外围被攻破，明玉山庄地火大阵被迫。”

　　“明玉山庄几乎尽数毁掉……”

　　“老丹王出手，重创九头龙王，一剑斩杀无数妖兽，击杀化形大妖。”

　　……

　　墨先生的阵法只是防止他们动手前期被明玉皇朝跟周围其它人知道支持明玉山庄，最终在战斗结束后，各种消息也不断传出，玉京城之内各大势力又纷纷忙碌起来。

　　而此时，也有人依旧特别、特别的关心人任杰的行踪。

　　“竟然一直没追上，还说追了几天几夜，简直……丢人……啪！”方琪重重的将情报人员递上来的最新情报扔到地上，方岳松堂堂的方家三长老，追杀出去竟然连任杰影子都没追到。

　　如果任杰只是一辆灵兽座驾倒也说的过去，可他身边还有上百侍卫，连他们的影子都没摸到，这就太说不过去了。

　　“任天行当年带军号称无人可追，无敌可逃，能在百万大军追击中游刃有余，难道有什么秘法一直没被发现，所以他的侍卫才能跟上灵兽座驾的速度……”方琪自言自语的猜测说着，随即下令道：“立刻调查任天行当年资料，继续调查他的侍卫，还有，命令三长老在回京必经之路给我守着，那任杰是死是活我不管，但那样东西必须给我拿到。”

　　一想到任杰手中那样记录了几百人对自己各种评论，记录当时自己失态的影像，记录几百男人冲向她住处时候的样子……

　　她就恨得牙根直痒痒，无论如何也不能让这东西曝光，不能让别人知道，现在随着其它事情发生，之前的传闻已经逐渐淡化，人们已经不曾在意。但如果那样东西爆出来的话，那就成为永远的污点，永远不可能淡化，永远不可能被人忘记的，所以无论如何她都一定要夺回来，不惜一切代价。

　　……

　　“嗖……嗖……”两道火光带着强横的法力横扫而出，瞬间轰击在墙壁之上，不过这墙壁也的确够结实，这种攻击竟然只能在上边留下很浅的痕迹。

　　明玉山庄老丹王玉长空的修炼室中，谢剑左手握着玉人龙的人龙飞剑，随意出手之间威力竟然，虽然仅仅两天多一点的时间，但他的左手伤势已经完全恢复。

　　“赞、赞、赞。”胖子此刻闪身已经来到谢剑身旁，仔细检查了一下他的左臂道：“竟然真的成了，原来可以这样用药，真的能用药物达到中品灵丹的效果，而且比一般中品疗伤灵丹恢复的还好、还快。”

　　“饭票老大，如果不是顶级妙药师就已经达到头了，上边就是灵丹师了，你绝对可以得到一个新的名头。”胖子说着，忍不住再次看向一旁的任杰赞叹的说着。

　　这话这些天任杰已经听太多了，自从明白胖子对药剂特别感情，还内含其它原因之后，任杰就没再提过让胖子炼丹的事情。

　　以前他是不太了解，事实上从他的角度来看，只要能达到效果、达到目的就行，并不介意是用什么方法。而且别人或许不行，但任杰将药剂搭配，凭借他的大境界可以用最少的材料达到最大的效果，他自然更喜欢使用药物了。

　　只不过药物后期种类搭配越多难度越大，炼丹是通过某些主要丹方，借助炼化强行将某些药物的精华跟力量凝聚，就如同量产西药的感觉。而药剂被视为世俗、一般修炼者使用的东西，是因为低端效果还行，高端几乎没人懂得，渐渐的就变成了药剂很低端、只能给低端修炼者跟世俗人使用。

　　“这个简单，没有就自己创一个不就行了。”任杰开玩笑的说着，看到谢剑全好，起身带着两人离开这里。

　　任杰随口一说，胖子却不由得眼前一亮，跟在后边眼睛滴流乱转，也不知他脑子里在想些什么。

　　“家主，这把剑？”此时，谢剑快走两步走到任杰身后将那把人龙剑准备交给任杰。

　　“你左臂虽然可以当武器，但平时显然也不方便，看你现在的力量应该也支撑不了太久那种状态，否则当时也不必用那种方式赢玉人龙了，你当时一定怕久战支撑不过、耗不过他。这是你的战利品，你收起来吧，不用跟他客气，你现在还给他他反而认为这是侮辱。”任杰摆了摆手，让谢剑将这把剑收了起来。

　　谢剑本身就是天不怕地不怕、不在乎一切的主儿，所以也根本不在乎这剑的前主人如何，任杰让他收起来他就毫不客气的收起来。

　　当任杰带着胖子、谢剑再度出来的时候，发现老丹王就像是未曾动过一样，依旧坐在那里静静的等待着。

　　而当他看到任杰带着胖子、谢剑走出，目光忍不住就看向了谢剑的左手，恢复了，真的已经恢复了。老丹王这一刻都有些愣神，因为那些药物他这两天除了处理一些事情之外，也在反复琢磨，却怎样都想不出来依靠那些药物就能达到中品灵丹的效果。

　　从他修炼至今，成为明玉丹王，丹神圣、高贵已经深入其心，完全不是药剂所能比拟的。虽然丹药是依靠药材跟众多材料炼制而成，但却是天地之精华、夺天地造化之物，药物是世俗凡人、低级修炼之人才使用的东西。

　　但现在，任杰却打破了他保持了近两百年的认识，此刻他更加愿意相信任杰不过是吹牛，然后将自己私自藏着的中品灵丹给了谢剑，可他不是自欺欺人的人。身为明玉丹王，他九成九相信任杰当时所说的话。

　　不过想想，连自己这么多年都解决不了的问题，十六位超级强者联手相助都无奈，动用了无数丹药跟灵玉几乎将明玉山庄掏空都没解决的问题，却让任杰解决了，在他身上再发生其它不可思议的事情，也就变得理所当然了。

　　“管教无方，让任家主见笑了，以后任家主有用得到我明玉山庄的地方尽管开口，毕竟明玉山庄还有些底子，尤其是最近一年之内，有什么问题任家主尽管开口，我，包括我明玉山庄跟明玉山庄所能影响到的一切力量，随时都会全力以赴。”多余的客气并不需要说，也不需要解释什么，一切大家心里都清楚。

　　所以仅仅是两句简单的话，随后玉长空取出一块上边刻录着一颗散发着特殊光芒，中间似乎一颗丹药在悬浮的丹牌慎重的交给任杰。他没去解释这块丹牌的意义，当年祖先得到三块这样的丹牌，其中一块送给了明玉皇朝当时的皇帝，随后千年不管发生什么事情，都未曾再送出去过，这是第二块。

　　这丹牌的意义非同一般，拿这块丹牌的人可以对明玉山庄提出任何要求，明玉山庄都会全力以赴去满足。这是个秘密，所以这块丹牌没有什么名称，因为除了明玉山庄最核心的人，跟皇家最核心的人，根本没人知道这明玉丹牌的事情。

　　这个任杰都没想到，而且看向这丹牌的时候任杰立刻发现，这丹牌绝对不是明玉山庄制作的，上边的阵法、雕刻手法、符文甚至里边蕴含的独特东西，都是上一个伟大的皇朝才有的。那个当年强横到极点，号称统一天上地下、唯我独尊、一切皆统治却突然间消失的超级强大皇朝的东西。

　　而且这丹牌特别的很，任杰竟然一眼都没看穿多少，有意思。任杰毫不客气的接了过来仔细打量一番，发现没办法短时间内看透，也就毫不客气的收了起来。

　　“我这个人对朋友送的礼物向来是来者不拒，不过这样一来……”任杰很痛快收下，但随后却露出一副很头疼的样子。

　　“有什么问题吗？”看到任杰露出头疼的表情，玉长空也很是意外。虽然他没去刻意强调这块丹牌有多贵重，但话里边点了一句刻意做任何事情就已经足够了，何况自己还说了一年之内自己都可以亲自出手帮他，这已经够明白了。这种好东西，别人拿到不说欢天喜地，焚香叩拜也差不多了。

　　先不说整个明玉山庄的力量，就光他自己身为八大王者之一，这个分量就已经足够了。而且这一年他已经阴阳融合，就算是海王他现在都有信心一战。

　　明玉山庄就算失去他也依然足够强大，何况这一年之内他要做许多事情，保证明玉山庄依旧能屹立不倒。明玉山庄算上玉城还有七位超级强者，炼丹方面更是称雄明玉皇朝，虽然还达不到宗派那种程度，但也已经雄霸一方了，谁要是得到这样的承诺都应该高兴了，但任杰此刻却头疼无比的样子。

　　“没什么大问题，不过一年时间实在太短了，万一一年之后我有事情怎么办？”

　　玉长空被说得苦笑不已，原来任杰竟然想的是这个，他只能无奈的看着任杰。

　　“不是我不想，而是没办法。不过好在明玉山庄应该不会那么快消失，如果明玉山庄能解决的你尽管拿着这丹牌前来一样有效，而且你身边还有修罗王，加上你父亲也只是失踪，以他的才智相信能度过难关。”玉长空很认真的安排着，就像是在安排后事，事实上他自从阴阳融合击退九头龙王，知道自己伤了根基再难冲击太极境之后，每一步都是在安排后事。

　　“不是……不是……”任杰摆了摆手道：“我头疼的是，你这样一搞，我就算为了自己能随时有一个这么强大的武力支持，也得想办法让你继续活下去了。”

　　什么？

　　玉长空都以为自己听错了呢，猛的看向任杰，随后发现任杰也正看向他，他一下子明白怎么回事了。

　　但是他一时之间还有些难以相信，之前任杰就说过，未必没办法，可那个时候他根本没在意，以为任杰只是客气一下安慰自己一下，毕竟他的情况他清楚。

　　可现在任杰再说这话，而且看那神情语态，绝对不是安慰，难道……他真的还有办法？

　　就算以老丹王玉长空这样的身份，这样的气度此时也不禁有些动容，毕竟关乎生死，能生，谁又想死。也许无奈之下，能以豁达心态面度死亡，但凡有一丝丝机会，却又都会拼命争取。

　　“我不敢保证，不过刚才我也说了，就算为了我自己考虑，我也会尽量想办法的。这样，等我带着人回到玉京城，咱们再联系，想办法，一年时间总会有办法的。”对于别人来说一年时间或许很短，尤其玉长空这样活了快两百岁的人来说。但对任杰来说，一年时间可以做许多事情。

　　他现在的境界还没办法帮玉长空解决这个问题，有了上次的经验，就算借助身在圣人论道独特境界下也需要耗费巨大，一次比一次巨大。这还不算，玉长空的问题就算找到办法，也要能做到一样，就跟任杰一早就能看出六婶身上的问题，但直到现在也没完全解决一样。

　　原本玉长空一直在安排后事，此刻却突然知道还有希望，这一刻他比普通人更加迫切，好在他还能忍得住，连忙点头。

　　“如需要做什么事情尽管说，如果真能渡过这一劫，以后只要你老哥哥我还在一天，不需要任何信物，只要你一句话就行。”越是力量强大之人，站得越高之人越不想死去。修魔之人别说为了活命，就算为了提升一点力量，都不介意屠戮无数生灵，虽然修魔之人据说当年早已经被赶走，但修炼之人为了活命，也会拼尽一切去争取。

　　玉长空能如此，已经算是自我控制的非常好了。

　　“哈哈……”任杰听了开心的大笑道：“行，老哥你都这么说了，我也就不跟你客气了。以后你也不用什么任家主、任家主那么见外的叫着了，你叫我老弟也行，叫我任杰也行，我叫你一声老哥还能占你家子孙点便宜，辈分一下子高了起来了。”

　　任杰完全不掩饰自己的想法，跟玉长空平辈论交的话，以后可不就真成了明玉山庄的老祖宗级别人物了，当然，名义上至少如此，人家认不认是两回事，至少任杰知道玉人龙那个家伙肯定打死也不会认自己这个老祖宗的。

　　虽然不会认，但想想也很有意思了。

　　“好！”玉长空一听也笑道：“以后老弟有事尽管说，明玉山庄这方面规矩绝对差不了的，这点老弟尽管放心。修炼一途跟世俗不同，没有年岁之说。”

　　玉长空虽然没说尽，但也的确是如此，修炼一途只要能达到阴阳境寿命就会增加，一个一百多岁的阴阳境阴魂凝聚之人，要是遇到那种传说中的天才，如同任天行那般存在，机缘各方面达到了拜其为师也都正常。除至亲血脉的关系、辈分，其它的更多是看个人交情、关系、身份、实力、势力等因素。

　　两人这么一说一下子近了不少，原本已经放弃做后世安排的玉长空也看到希望，虽然任杰一再强调不敢保证，但说能想办法就已经足够了，玉长空自己想尽一切，连个希望、办法、可能性都看不到。

　　说到后来，玉长空都准备着急明玉山庄的人来拜见任杰了，好在被任杰及时拦阻住。他刚才说辈分上占便宜，不过是想到这个事情随口一说，现在一切都解决了，他可不想再在明玉山庄耽搁下去。六婶的病要紧，自己必须尽快凑齐药物救醒六婶才行，所以任杰仅仅是跟玉长空聊了一下，就带着人快速的离开了的明玉山庄。


第一百三十六章 金爪妖猿

　　“爷爷，我不想睡觉，可是我好困啊！”

　　“睡吧，睡醒了就好了，很快就好了。”

　　“爷爷，任杰说玉京城好好玩，我也想去，爷爷，别让哥哥找他们麻烦了好吗？”

　　“好，放心吧，再有半年你就可以服用那些丹药，你就好了。”

　　“爷爷……我……好……困……”

　　看着玉无双终于睡着，玉城给她盖上被子起身离开，走到门口又忍不住看了一眼这个小孙女，每一次看着她睡下，而且错过了许多时光，从小到大七八成时间在睡眠中度过，很多时候醒来发现许多人跟事物变化了，玉城都感觉到有些心疼。

　　明玉山庄，山巅之顶，玉长空正远望已经离去的任杰等人，此时玉城身形闪动，已经来到了玉长空下方躬身施礼。

　　“老祖，最近加紧一些再有半年应该可以让无双服用那些丹药，赶在一年之期前让其有所小成应该没问题。”

　　玉长空站立山巅之上，看着已经远去进入妖兽深渊的任杰一行人，沉默了好一会才开口。

　　“再等等。”

　　“再等等，可是老祖您的身体？”玉城担心的看向玉长空，自从知道玉长空阴阳融合，还伤了根本，只有一年时间之后他也如同头顶上压了一座大山一般。

　　“仓促行事只会伤到无双这孩子，这孩子从小就没享受过正常孩子的一切，现在我这边又看到一些希望，先等等看任杰那边的消息再说吧。”

　　“希……希望……”玉城一听，激动的向前迈步，张开嘴好一会才道：“老祖，难……难道……任杰他竟然会有办法？”

　　“有可能，现在还不敢确定，但有一点机会咱们就没必要最后一搏。当年先祖曾经说过，是机缘也有可能是灭顶之灾，原本无双出生之时要是不发生那种事情，也许还值得搏一搏，但现在尽量不要去试，至少不到最后没必要去试。这样，你之前不是说明玉皇朝如今皇帝的母亲马上要过大寿了吗，你带着两个孩子去转转，人龙这孩子性格变得如此，你要负责，最近我亲自主持山庄事情，你好好管教一下这孩子。还有，在玉京城，如果任杰那边有消息也随时跟我联系，就算没有办法，这个小老弟也值得一交。”

　　“是，是，老祖放心。”虽然最后老祖责备，但玉城却依旧难掩激动心情，希望，一线生机也是生机，只要老祖在，明玉山庄就不会有任何事情。

　　任杰，真没想到，他竟然有办法。小老弟，老祖宗管任杰叫小老弟，玉城一听顿时有些迷糊，那自己见到任杰该怎么叫？

　　不过不管怎样，希望，终于又看到了希望，不用让无双那孩子去冒险了。

　　这个任杰也太神奇了，连老祖都束手无策绝望的事情，他竟然还能有办法，哪怕只是个希望，也已经让人意想不到了。

　　……

　　虽然明玉山庄号称一半在明玉皇朝之内，一半已经进入妖兽深渊之中，但因为明玉山庄的存在，明玉皇朝内进入妖兽深渊猎杀妖兽、磨练、采集药材的各种人为了安全起见，多数都是在明玉山庄周围进入妖兽深渊之中。

　　然后在逐渐探寻，深入，因为明玉山庄周围还是相对安全的，所以虽然明玉山庄号称一半在妖兽深渊之中，但从明玉山庄出发再度进入妖兽深渊的任杰一行人还是在灵兽座驾上向里前进了上百里才逐渐没有了路。

　　到此，兽伯的灵兽座驾就只能暂时停在这里等候，而任杰等人开始徒步进入了茂密的妖兽深渊。

　　妖兽深渊中的一切都无比巨大，一进来就让任杰有了一种以前看电影进入巨人国度，或者是小矮人进入原始森林时候的感觉，一两米高的草到处可见，几十米高的树木是这里最正常的木材。

　　随便遇到几只不算强大的妖兽，也都是体型巨大，充满妖气、野性。

　　不过在这种地方，各种在外边珍贵的药材、物种多不胜数，这也是无数人冒险进入其中的原因。

　　谢剑贴身跟在任杰跟胖子身旁，童强则带领人在前面开路，上百人的队伍都有进入妖兽深渊的经验，悄无声息的不断深入，护卫着任杰、胖子他们采集需要的药材。

　　原本剩下的这下药材，任杰只要一句话从明玉山庄都可以得到，但有些药材实在太偏僻，未必多珍贵，一旦索要容易引起别人注意。六婶的病情比较特别，之前做了那么多准备就是防止被人知道，所以为了以防万一任杰并没跟玉长空索要。

　　而且任杰这次也想进入妖兽深渊见识一下，同时让侍卫队历练一下，他自身力量提升，大境界提升之后，任杰可以全面帮所有人重新制定新的修炼计划。在战斗之中，更加有针对性，也能发现每个人的不同，所以进入妖兽深渊的前两天他们行进的速度并不是很快，因为任杰在战斗之后经常就会将一群人叫过来，给他们讲解一下他们问题出在哪里，应该如何去改。

　　童强跟侍卫队的人早已经习惯如此，但谢剑还是第一次见到，听任杰单独给每个人分析不说，竟然还在分析他们战斗方式、战斗方法之外，随时帮他们修改他们修炼的功法、招式。

　　这……这是什么？就算是师父带着徒弟来，也没有这种传授方式，最多也只是说徒弟没有将他的功法、招式学会，哪里应该如何如何，哪有像任杰这样，竟然根据每个人的特点、特性去修改功法、招式。

　　而且修改的人中包括许多真气境八层、九层，甚至都大圆满的人，甚至还有神通境的，包括童强这个目前他们一队人中最强的人，竟然也被叫来修改了几次战斗方式。

　　他还只是炼体境吧，这样竟然……都行？

　　在任杰这种特殊方式下，经历前些年的沉淀、积蓄，任杰修改功法后的突击训练，明玉山庄外围的生死战斗，到如今在妖兽深渊的再次战斗、厮杀，任杰不断修改。刚刚进入妖兽深渊不足五天，行进不足千里，几乎所有人都有所突破，就连童强都提升了一层修为。

　　如今上百人中，只剩下少数十几人还是炼体境大圆满没有突破，其它的基本都是真气境以上，连神通境的都超过了八人，算上谢剑的话足足有九名神通境之人。加上他们战场厮杀保留下来的默契、以及各种大、小阵法配合作战，这队人的战斗力已经比任杰彻底接手前的侍卫队强了几倍都不止。

　　胖子自从上次听了任杰的那番话之后，整个人变得更加活跃，就像是不用隐瞒秘密一般，现在整天跟任杰探讨炼制什么药剂能超过下品灵丹、超过中品灵丹，甚至能不能炼制出超越上品灵丹的药剂。

　　进入妖兽深渊后，各种药材多了起来，胖子发挥的空间也大了起来，最重要的是知道了任杰对于药剂的态度之后，胖子可以不断跟任杰探讨这方面的事情。他最新制作出来的药剂，在任杰的指点之下，基本可以堪比一般下品灵丹的效果，而且耗费比灵丹少，但基本上做不到那种一副药剂统统有效的程度。

　　如果要炼制那样的药剂，耗费的时间跟资源就又多了几倍，因为要考虑的因素就多了许多，这方面胖子一直想办法跟任杰探讨。

　　在进入妖兽深渊第十六天，终于在采集了不少药物炼制出一批足够使用的药物，又给所有人都重新制定了修炼计划后，任杰开始做他自己要做的事情了。

　　这些天除了跟胖子一起炼制应用的药剂，帮助众人，任杰不断做的一件事情就是凝聚气劲圆环。如今任杰已经是炼体境大圆满，修炼玉皇诀炼体篇需要凝聚一万八千四百三十二气劲圆环。接近两万的气劲圆环看起来很惊人，但任杰如今的境界也提高许多，加上在明玉山庄时候不断在凝聚，其实早在进入妖兽深渊的底四天他就已经完成。

　　随后五天因为将一万八千四百三十二气劲圆环启动形成阵法，身体承受重力、重压，任杰再度要重新适应、锻炼。

　　其实最近几天晚上，任杰已经逐渐开始活动，白天指挥大队人马前进、采集药材、战斗、厮杀，晚上所有人休息的时候任杰就会悄悄的离开。晚上的执勤、守夜、阵法都是他亲自安排的，加上以他现在的神识强度跟境界，就算阴阳境凝聚阴魂之人想发现他都不容易，自然很容易就悄无声息的离开。

　　这蛟龙龙角之内的蛟龙血效果还真不错，怪不得谢剑说他的左臂比以前更加强大，在没有服用老丹王玉长空赠送的上品灵丹的情况下就要突破了。炼体境大圆满凝聚一万八千四百三十二气劲圆环形成的阵法重力强大，压力也达到了一个难以想象的巅峰。任杰虽然早有准备，但刚开始的两天也极度痛苦，后来他让胖子炼制了一些药剂，想到了自己这里有九头龙王蛟龙龙角，还有不少血液在其中。

　　于是任杰尝试吸收这些血液，蛟龙血液对于身体有巨大好处，让任杰在五天后就能正常活动，身体强度最少增强了三分之一，体内气劲也增强了近一倍。随后几天里，任杰都会暗中离开寻找战斗目标，因为在战斗中才能真正磨练自己，才能激发体内气劲快速运转，让蛟龙血更快吸收融入身体之中，加快他适应一万八千四百三十二气劲圆环形成阵法下的重压，增强他体内的气劲。

　　离开了驻扎地近十五公里，任杰来到一处陡峭直立的悬崖处，悬崖陡峭如同垂直，上边没什么树木根本没办法攀登，不过任杰来到后却静静的盯着看悬崖中央处。

　　弯下腰随手捡起两颗拳头大小的石头，随手向悬崖处扔了出去。

　　“嘭……嘭……”黑夜之中，两块石头砸中高足有百米处的悬崖中下部，立刻发出巨大的声响，在寂静的夜里显得非常明显，立刻引来周围下方不少妖兽的不爽的吼声。

　　在他们来看，某些突然来袭的意外声音就是一种挑衅，展现实力、展现存在，声音立刻乱了起来。

　　“吼……”就在此时，突然一道漆黑影子，带着一抹金色光芒瞬间冲了出来，冲出的黑色影子一抹金色光芒瞬间探出钉在悬崖平滑峭壁上，随后冲着下方发出一声吼叫之声。

　　强横的妖气，让周围几公里范围内正躁动爆发的妖兽孙坚都没了声息，显示出其强大的实力。“金爪妖猿，就是你了。”看到这突然从悬崖中间洞内出来的一身黑毛，个头只有三米左右，长长的手臂展开却足有四米以上，双爪上泛着一丝金色光芒的妖兽，任杰身形一动已经冲了上去。


第一百三十七章 石壁上的战斗

　　金爪妖猿，性情残暴，铜皮铁骨，最强悍的就是它的双爪，锋利堪比一般灵器，而且随着力量提升它的爪子也越发的锋利。喜欢在悬崖峭壁之上生活，就像是刚才跃出来后，随便一抓那坚硬的石壁就如同豆腐一般被其它抓开，抠入其中。

　　任杰也是在休息之前神识探查周围的时候发现这只金爪妖猿正在跟一头妖蟒厮杀，看到这头金爪妖猿竟然将一只长达二十几米，粗大的妖蟒撕裂取胆生生吞服，他也立刻动了心思。

　　之前几天他偷偷潜出来，经历几次战斗虽然也找到过六级妖兽打过，但即便是相当于真气境第八层的六级初期妖兽正面对抗他也能将其击杀。

　　毕竟任杰每提升一层修为，力量增长是别人的几倍都不止，更何况如今他的身体又经过蛟龙血淬炼，身体强度都不是一般六级妖兽所能伤到的地步。所以这次任杰发现了这只达到六级中期，相当于真气境第九层，却能将一只六级后期的妖蟒撕裂的金爪妖猿之后他立刻动了心思。

　　“砰……砰……”冲到悬崖下方，任杰的身体瞬间向上跃起，身体向上上升了足有十几米之后开始有些力竭，任杰的双手瞬间凝聚力量，强大恐怖堪比真气境八九层的力量瞬间凝聚手指之上。足够强大的力量竟然能借助手指冲出，堪比真气透体而出，任杰双手猛的向悬崖上一抠。

　　十根手指上凝聚的气劲加上双臂强大的冲击力，瞬间也在悬崖上洞穿十个洞来，随后任杰再度双臂发力，身体再度向上冲去，如此反复转眼之间竟然已经冲到了百米左右的高度，快速的接近了那只金爪妖猿。

　　“吼……啊……”金爪妖猿也非常警觉，何况是在他的地盘之上，竟然还有人敢到这种地方来，抓在悬崖之上扭头冲着下方快速上来的任杰呲牙怒吼，强大的妖气瞬间爆发，凶狠之势是被降服的灵兽完全没办法可比的。

　　金爪妖猿的智商非常高的，虽然还没办法跟化形大妖相比，但比之一般的八级、九级妖兽都不差多少。妖兽的领地意识非常足，自己的领地是绝对不允许任何人侵犯的。

　　任杰可不去理会这金爪妖猿的吼叫，身形此刻已经接近，双手一展，已经抓向了金爪妖猿的双臂。

　　在这只金爪妖猿的眼中露出一抹得意，竟然敢到自己的地盘悬崖峭壁上跟自己斗，找死，它也毫不示弱的猛的一按，人也向下强势冲了下去。

　　“轰！”一个从下边冲上来，一个从上边扑下来，几乎瞬间一人一妖猿已经要撞击到一起，就在此时任杰双拳紧握八方绝杀之中的破甲直接施展出来，瞬间轰击到了这石壁之上。

　　轰然炸开，巨大的冲击力直接将任杰向外弹开了几米，同时也将峭壁的石头上硬生生轰击出一个一两米深的深坑，这种冲击力几乎堪比真气境第九层全力一击的效果了。而此刻任杰还是凝聚气劲圆环，还有重力施压之下，可见此刻他的气劲之充足，身体之强横。

　　“呀……”金爪妖猿怒吼一声，怒气爆发根本未曾退避，巨长的双臂，双爪之上长长的泛着金色的爪子瞬间舞动，那些炸起来的石头瞬间像是豆腐一般轻松的被他切割成碎末散落，而他则强行冲了下去。

　　任杰这一拳轰击下去是斜着轰击，所以他身体是斜着向上弹开的，此刻反倒是他已经在了金爪妖猿的上方，一下子转换了位置。气息微微调整，任杰身体再度猛然向下冲去，八方绝杀的招式是死的，但任杰运转之中就千变万化，即便在这空中也游刃有余。

　　冲击下去的金爪妖猿没碰到对手，紧抓猛的插入石壁之中，爪子向下滑动了半米才缓解它的冲势，可想它这一下冲击力有多强。敏锐的感受到了任杰在上方，猛的一个爪子插入石壁之中，身体斜着向后一转，一只长长的爪子向后直接抓了过去。

　　“嘭……嘭……”任杰这次可不是再玩虚的了，瞬间转化位置，占据主动之下一拳正面跟金爪妖猿的爪子轰击而上。强横，任杰现在的气劲已经能在身体外层遍布，这个秘密只有他自己知道，如果笑脸老者在的话，或许再度会被吓到。因为炼体境的气劲根本不可能如此，就算是真气境要做到真气外放凝聚成罡也要真气境六层之后。

　　而炼体境根本就不可能，但任杰就做到了，因为他的气劲已经比绝大多数真气境的真气更加强、更加凝练，足够强就能做到别人意想不到的事情。甚至他的手指刚才抓住石壁石头，手指尖凝聚出来的气劲，那几乎接近真气境第九层真气外放才能达到的程度，这种事情就算以前任何天才都未曾有过的事情。

　　在这一拳轰击碰撞下，任杰就感觉到自己拳头外层的气劲被切割开，随后感受到了拳头上的疼痛。锋利，比之一般下品灵器都还要锋利的爪子，速度、力量也超级强悍，不但将自己拳头上的气劲切开，也让任杰的拳头受伤。但好在任杰拳头上的气劲也不是玩的，稍微抵挡了一下，任杰拳头上的力量也已经爆发。

　　巨大的撞击，任杰的身体被撞向上方飞了十几米，拳头上的血横飞，能感觉到肉被切开，骨头拦阻了一下。

　　那金爪妖猿也不比任杰好多少，任杰的力量之强横，身体之强横不比它弱太多，它借助金爪锋利伤到任杰拳头，但冲击力承受的也不少，发出一声疼痛的叫声，身体猛的向下跌落。就连抓在石壁上的那只手在石壁上划出五道半米长的深深划痕之后，也终于抓不住，身体向下滚落翻转。

　　一直掉下去了十多米，他的腿部爪子跟手臂上的金爪才再度扣进石壁，只是刚才跟任杰对轰的那只长臂已经在微微发颤。

　　果然够凶悍的，不过任杰更凶、更猛，身体猛的翻转双脚在石壁上一踏，向下再度发力冲了过去。这次比上次速度更快，力量更快，而且双拳变幻莫测，那金爪妖猿想再次正面碰撞都难了。金爪妖猿冲忙抵挡，金爪没发挥威力，却被任杰闪身横着打中，惨叫一声横着飞了出去。

　　这下子金爪妖猿也怒了，这是在自己地盘上行，被任杰抓住主动，它自然不肯甘心。双爪变化想重新冲到上方，但任杰的攻势如潮，根本不给他机会。这个时候就看到一人一妖猿在直立的石壁之上腾跃闪动、冲击战斗如履平地一般。

　　但是不论这金爪妖猿如何折腾，如何移动，依旧完全处在下风被任杰在上方不断轰击、攻击。这金爪妖猿到这一刻才发现，原来这里边的差距竟然有这么大，以往它并没在意，因为以往不论怎样，没有同级别，甚至比它稍微强一些的妖兽、人敢在它的主场跟它这么战斗的。

　　这次等它醒悟想扭转，却发现已经根本办不到了，任杰的攻势越来越猛，不知不觉中打到后来它发现自己几乎被打到地面上去了，此刻距离下方地面不足三十米了。它不断的愤怒呲牙怒吼、咆哮着，这里算是妖兽深渊的外围，偶尔也经常有一些进来采药、冒险、猎杀妖兽的人，被它撕裂的不知多少，即便那些装备齐全的人见到它都害怕，不少装备在它的爪下都纷纷碎裂被切开。

　　但这个人类的身体怎么这么强，而且这么凶，从始至终自己竟然没掌握主动，被他强势、凶猛的攻击硬生生一直压制到现在。

　　“咔……啊……”就在金爪妖猿不甘、愤怒的爆发，采取主动，想冲上去，任杰抓住机会，又一次的轰击到了金爪妖猿同一个部位，长长的手臂中部。避开金爪轰击中部，之前已经打得这金爪妖猿爪子力道减弱，此刻正好赶上正面双方同时用力之下，一声脆响，伴随着金爪妖猿的一声惨叫，这金爪妖猿的长长手臂已经出现诡异的扭曲。

　　“吼！”此时此刻妖兽的凶性终于爆发显露无疑，在任杰轰击它手臂的拳头还没等撤回去，这金爪妖猿竟然一甩已经几乎被打断，骨头被打断不少的长臂，如同绳子一般瞬间然绕住了任杰的手臂。

　　缠绕住的同时手臂上的肉瞬间收缩，紧紧的缠住任杰的手臂，猛的将任杰的身体向它这边一拉，另外一支爪子直接刺向任杰的脑袋。

　　从第一刻任杰逆转地势、优势，占据主动不断凶猛攻击，这金爪妖猿一直没能扭转就气的不行，此刻手臂被打断已经拼了，不要命的金爪妖猿死死缠绕住任杰的手臂，猛的将他拉近，要杀死他。

　　“现在拼命，晚了，轰……”到了拼命的时候，任杰没有丝毫退缩，任何退却退缩只能示弱，更加强势、更加自信的法力，没被缠绕住的拳头一拳再度跟这个爪子轰击到一起。随后不等这金爪妖猿被震开的长臂再度挥舞，任杰的身体猛的一翻转，双角直接缠绕住了金爪妖猿的长臂。

　　一人一妖猿在空中瞬间对战，最终终于纠缠到一起，直接从三十多米高空的石壁之上落了下来，轰然落到了地上。

　　三十多米的冲击力非同小可，如果没有法力跟外力保护，就算一般神通境都要受伤，任杰顿感五脏六腑受到震动，一口血喷了出来，鼻孔、耳朵中都是鲜血。这金爪妖猿也不比任杰好多些，七孔流血，一下子有些迷糊。

　　“啊，嘭……嘭……”这一刻让那还没清醒的金爪妖猿完全想不到的事情发生了，就连它号称铜皮铁骨、强横的身体从几十米跌落下来都受到重创，一时之间根本没有战斗力，但任杰竟然比它快得多的清醒，舞动唯一还能动的拳头，一拳拳轰击向金爪妖猿远的头部。

　　几下，就将那金爪妖猿打得惨叫不已，支撑不住。

　　这一刻大势已定，这金爪妖猿也显然意识到，到此时这金爪妖猿的凶性更显露无疑，发出一声不甘、暴怒吼叫声，缠绕住任杰手臂瞬间暴涨一圈。

　　“嘭……”它的手臂直接炸开，那手腕跟金爪飞出直接刺入了任杰胸膛之中。

　　“啊……啊……”最后惨叫中带着笑声，死，敢来杀死我，那就一起死。因为跟任杰打了这么久，任杰身体外层凝聚的气劲强度它也明白，最后爆发将手腕炸开断裂飞出去的力量，足以刺穿任杰护体气劲跟身体，刺穿他的心脏。

　　“靠，竟然还有这一招，以前没人记载啊，去死，嘭。”但就在那金爪妖猿以为已经杀死任杰的时候，任杰却看了一眼自己胸前插入的金爪，随后一拳将瞪大眼睛不敢置信的金爪妖猿击杀。

　　“扑……呼……”随后任杰一口血喷出，身上顿时感觉一股无力，整个人躺在那里，仰天大口大口喘气。妈的，太他妈凶险了，拼命果然跟正常厮杀不一样，不过自己之前看的书籍中对于金爪妖猿的记载，根本没说过这金爪妖猿竟然还有这一手，险些丧命。“啊……”剧烈大口大口呼吸，任杰都感觉到心脏跳动、胸口起伏碰到了插入自己胸口的金爪，一阵疼痛。


第一百三十八章 炼化、惊动九头龙王

　　如果此时、此刻、此景要是让别人知道，看到一定会吓晕过去的，就算那金爪妖猿都会气得暴跳活过来的，他的心脏跳动竟然碰触到了自己的金爪只是疼……很疼。

　　金爪妖猿一定会感慨，他还是不是人啊，因为自己那金爪的锋利堪比下品灵器甚至还强一些。

　　而修炼之人，即便是真气境修炼强大，也只是修炼身体。只有到了神通境之后，才开始能使用法力淬炼内脏，人的五脏六腑是相对来说脆弱的，炼体境再怎么修炼，都是修炼身体。

　　就算到了真气境，强大了许多，也只是凭借身体保护五脏六腑，增强一些而已，并不能真正单独修炼。

　　只有达到神通境，将真气转化为法力之后，才能真正掌控自身，淬炼自己的五脏六腑。

　　而任杰修炼的是玉皇诀，独一无二的玉皇诀，之所以这样的功法在炼体境如此艰难，究其原因就是因为玉皇诀从一开始那一刻，从身体内部产生重力、压力，就开始了对五脏六腑的修炼。

　　别人炼体境根本触摸不到脏腑，就算到了真气境也只是刚刚强化、保护，而任杰却一直是在身体、五脏六腑同时强化锻炼。这也是他能承受强大外力的原因，这也是他气劲之所以强横的原因，因为他的五脏六腑已经堪比神通境存在。

　　他的五脏六腑比身体弱一些也有限，所以金爪妖猿自认为刺穿任杰护体气劲、身体之后碰触到心脏，就能轻易刺穿任杰心脏的想法就这样夭折了。

　　心脏受到刺激，任杰也疼痛的不行，却不至于被刺穿，因为他的心脏也同样很强。

　　“啊……扑……哧……”虽然心脏没事，但心脏跟胸口起伏，那金爪碰触到心脏还真不是好滋味，所以任杰强忍着疼痛将胸口上插着的金爪拔了出来，虽然已经控制，但还是有一些血喷涌出来。

　　加上之前的战斗，任杰也感觉到一阵头晕，真想立刻躺下好好休息一下。但任杰知道绝对不能，他之所跟前几次做出不同选择，寻找了一个强横的对手就是因为这段时间的修炼，借助蛟龙血淬炼身体、提升力量，服用了不少药物之后，他已经达到了炼体境大圆满的顶点。

　　炼体境突破到真气境跟真气境突破到神通境需要感悟天地法力、将真气转化法力、神通境突破阴阳境需要凝聚阴魂不同，只要达到大圆满几乎就没什么障碍。其实只要任杰气劲充足，冲破体内的一万八千四百三十二气劲圆环就行了。

　　但任杰想在这之前好好战斗一番，将自身力量推到极致，果然在这种战斗之下，身体内的药物、蛟龙血在疯狂战斗中催化，任杰感觉此刻自己体内气劲比战斗前强了一成还多，而且身体经过生死搏杀，感触也不同，此刻突破是最好时机。

　　不过……任杰看了看周围，这里实在不适合，想了想任杰强打精神，先将金爪妖猿的尸体收入储物戒指，然后服用一些药物。只是再度看向刚才行走如飞，如履平地跟金爪妖猿战斗的悬崖峭壁，此刻却感觉困难无比。

　　“妈的……那上边倒是安全，不过自己怎么上去呢……”现在身体受伤不轻，想上去都难，突然，任杰眼睛一转想到了一个好主意，立刻去出刚才插入自己胸口那个断掉的金爪。

　　手中握着这金爪，轻轻向悬崖上一插就已经进去，任杰随后又将另外一个爪子取下，快速交换很快没费多大力气就已经上到了金爪妖猿出来的洞中。

　　这里边很深，内部空间巨大，不过任杰现在也没时间理会这些，立刻坐下。

　　催动服用的药物，让伤口逐渐恢复一些，然后快速运转玉皇诀的功法，渐渐的静了下来，体内玉皇诀炼体篇的功法运转越来越快，体内气劲不断的在旋转。

　　身体经过生死战斗，处于一种兴奋、强化特殊状态下，这种状态，能让任杰的力量运转速度更快、效果更好。

　　之前的蛟龙龙血任杰已经取出，之前给谢剑用了两成，任杰又给了童强跟铁塔一人一成，他们修炼的是金刚不坏体，用这个效果也非常好。虽然是一成，因为情况不同，也够他们使用很久，剩下的任杰给了胖子一成，主要是让他炼制药剂，其它的五成有两成让任杰这段时间修炼用了。

　　此刻感受到那些蛟龙血逐渐被引动，还有些不够，任杰其它的也都取出来。

　　速度原来越快，玉皇诀的催动，蛟龙血、药物、任杰自身积累的一切，一遍遍冲击着凝聚好了的一万八千四百三十二气劲圆环，那个阵法在这种带动下快速运转。

　　快，越来越快，只有任杰能感触到的轰然一声炸响在体内经脉中爆发，这一瞬间所有的一万八千四百三十二气劲圆环完全炸裂，跟身体内其它的气劲融合为一。

　　但这一刻这气劲已经达到了饱和，一瞬间几乎要让任杰炸开。玉皇诀任杰虽然只有炼体篇，但修炼要突破却不需要下一境界的修炼功法的，只有突破之后才需要。玉皇诀炼体篇最后讲述，去杂取精、凝聚天华、真元自生、真气运转。

　　凝聚的过程，不断的将杂乱无用的气劲排除在运转之外，任杰的气劲都是经过千锤百炼，这一刻不断凝聚。非但凝聚，玉皇诀独特的功法凝聚，将吸收的蛟龙血也不断凝聚，那蛟龙血原本任杰需要缓慢吸收，但此刻却在运转过程中，将无用的逐渐剔除。

　　凝聚，一般炼体境冲击真气境，凝聚出的真气都很微弱，然后逐渐修炼稳定才行。冲击真气境，本身就是将自身气劲由铁矿石凝练成钢铁，而任杰此刻凝练的却是百炼金刚，比之一般真气境强了百倍都不止，这也是他能使用气劲就做到一般真气境才能做到的事情。

　　一般炼体境之所以不敢这么夸张，也是因为身体承受、五脏六腑也有承受极限，但任杰却完全无这个顾虑，一直以来身体、五脏六腑都在重力、重压下修炼，根本不惧这点冲击、压力。

　　在这种快速凝练、凝聚的过程中，那些随着一起运转的蛟龙血也经受了玉皇诀炼体篇最后独特的淬炼。很快被任杰吸入身体中的蛟龙血就有层层血红色液体从身体毛孔流出，九成以上逐渐流出，但是最精华的却不断被凝聚，引入身体、五脏六腑、刚刚凝聚的真气这种。

　　“嗡！”身体之中发出鸣叫，体内真气到达最关键彻底凝聚到巅峰精华的蛟龙血竟然隐隐的散发出微弱的龙的气息，这是将众多蛟龙血凝聚出一滴蛟龙精血无限接近龙血的程度。

　　“轰……”这一刻，任杰的力量也终于突破。如同破闸而出的滔天洪水，凝聚成百炼钢一般精纯的真气，瞬间遍布身体，身体强度、力量都在这一刻发生了翻天覆地的转变。

　　真气境，任杰在这一刻终于迈入真气境，如果说一般人的真气境的真气是一根头发丝，那任杰这个就是一根比大拇指还粗的存在，喷流涌动。

　　真气境第一层，身体终于也突破了真气境的极限，竟然达到了神通境第一层的程度，这也是一大步，爽，任杰缓缓平复力量，低头看向了自己戴着的那枚家主戒指。

　　虽然任杰的气劲比之绝大多数人真气还强，而且能做到真气境能做的几乎所有事情，但这个家主戒指任杰试验过几次，好像必须玉皇诀突破到真气境之后才行，不过，现在终于可以了。

　　……

　　“嘭……嗯、这是？妈的……是谁？挑衅吗？轰……”两万多里之外的九龙潭中，正在疗伤的九头龙王的心猛的剧烈跳动，本体被斩断的龙角处一阵疼痛，心中一阵特别的感应，让它暴怒的睁开双眼。

　　强大的力量轰然炸开，震荡得居住的水下宫殿都不由得一晃动，吓得众多手下都不敢出声。

　　九头龙王暴怒看向远方，因为它竟然感受到了自己被斩断的蛟龙龙角内有变动，这是怎么回事？

　　以前从来未曾有过，以前他也被玉长空伤过，比这次还重，这也正是它找到机会明知道那墨先生有问题也跟他合作的原因，因为它对明玉山庄的仇恨不共戴天，哪怕有一点机会它都不会放过。

　　可从来没有这种事情，怎么会这样，难道是那玉长空故意的？

　　混蛋，到底在耍什么把戏？

　　为什么会出现在外围，难道玉长空还想将自己引出去？

　　“金狮，去这个地方看看怎么回事，有人好像将本龙王被斩断的龙角带入妖兽深渊，如果有什么紧急变故就去找在监控明玉山庄的媚蛇商量。”心中猜疑、担心，不过最终九头龙王还是决定先忍一忍，绝对不能再给明玉丹王玉长空这个机会，至少要先等一年时间看看。

　　如果玉长空达到太极境，那它会立刻决定从此离开这里永远不会来，哼哼，如果他没达到太极境那他就死定了，还有整个明玉山庄。

　　嗯，还有海王都在注意的那个小丫头，也许是自己的一次机遇。

　　被明玉山庄压了几百年，也许一次都能从这个小丫头身上找回来。

　　心中各种想法，自己担心中了玉长空的计策没敢去，一道神识将位置传给同样在疗伤的金狮，吩咐它立刻赶过去。金狮伤势比九头龙王还重，但龙王有令它也不敢耽误，只是对于九头龙王最后一句话它却很是不忿，媚蛇算什么东西，凭什么自己要找它商量。


第一百三十九章 终达真气境

　　当任杰以玉皇诀真气境的力量催动手中家主戒指的瞬间，就如同将正确的钥匙插入一般，没有什么阻碍就已经开启。

　　嗯？

　　这让任杰都不由得微微有些错愕，要知道之前他也做了几次尝试，甚至让童强他们这样神通境的人试着打开，但却没任何效果。在跟六叔儿聊天的时候，任杰也提到过，就连任天纵都摇头告诉他，不是他不肯帮忙提前打开，大哥任天行布置下的禁制天下间能打开的没有几个。

　　于是任杰也就没再想过，此刻达到真气境发现竟然如此自然的打开，他自然也有些奇怪，不过这越发的让他惊叹任天行的厉害。没有达到要求前牢不可破，达到要求后水到渠成，这没有一定掌控力是绝对做不到的。

　　“空间好大……”这是任杰打开家主戒指，神识探查进去的第一感觉，比之任杰得到的那个杀手的储物戒指的空间还大一些。不过里边空空荡荡，比之那个储物戒指还空，只有在正中间有一金字塔状的东西。

　　灵玉，任杰也不由得一愣，完全由一块块灵玉堆积而成。不过随后任杰却又一下子没了兴奋感觉，全部都是中品灵玉，看数量跟大小他立刻猜了个大概，一万块左右的中品灵玉。

　　没办法，这要是一个月前任杰见到这么多灵玉都会很兴奋很激动，就跟得到那杀手储物戒指时候看到灵玉一般。但现在得到杀手的储物戒指，里边不但有灵玉还有九字杀印，到了明玉山庄更是吸收了庞大的灵玉。如今再度打开视频所需要的灵玉绝对是海量的，一万块中品灵玉已经不足以让任杰那么激动了。

　　反倒是在那灵玉上方放着的一块记忆玉牌，让任杰为之一震，因为这块记忆玉牌跟当初任杰学习的玉皇诀第一层炼体篇的记忆玉牌一模一样。

　　任杰自己修炼玉皇诀完成炼体篇之后，有一种意犹未尽的感觉，知道这种修炼之法不过刚开了个头。但达到真气境之后，再次凝聚力量、重新布置阵法、组合体内力量可跟之前完全不同，就算任杰也没办法完全凭借境界推测出来，可想而知这玉皇诀真气境的修炼之法有多惊人。

　　正因为如此，看到了这块记忆玉牌任杰才比较激动，神识一动瞬间将这记忆玉牌取出。

　　“嗡嗡……”任杰第一时间将血滴入其中，但那块记忆玉牌发出闪动，却并没有立刻像上次那般有信息涌入，任杰突然想到打开这家主戒指时候的场景，立刻输入玉皇诀真气境的力量。

　　“轰！”玉皇诀真气境的力量配合任杰的血液，下一刻任杰顿时感觉到无数信息涌入脑海之中，在这些信息涌入脑海之后，他手上的记忆玉牌开始逐渐碎裂。

　　“三年，如果你用了三年，继续努力修炼，这家主戒指下一层内有足够的资源跟灵玉能帮你度过神通境冲击阴阳境延长寿命。”

　　“五年，如果是这样的话你也不用担心，五十岁前达到神通境，家主戒指内有激活青春生命力量的丹药，可助你冲击阴阳境延长寿命。”

　　“十年，如果你用了十年才能打开这戒指第一层……”

　　在那记忆玉牌信息涌入脑海的瞬间，同时还有一些字涌入脑海，这显然是有人单独留下来的。

　　不用猜都知道，任天行。看着这三行字任杰都忍不住苦笑，看来任天行对‘自己’的标准还真是不高，三年能达到真气境就感觉已经算不错了，就连五年后冲击到真气境都留下后路。而最后那个十年，恐怕才是他真正担心的，如果十年才达到真气境，那就说都快三十岁了达到真气境，这在普通小家族中都是可有可无的废材了，何况在任家，也怪不得最后那句话后没有了呢。

　　此时，任杰脑海中出现大量真气境修炼之法，任杰快速融汇之后并没立刻修炼。而是看着那上万块中品灵玉，想着任天行留下的那三句话，这上万块中品灵玉按照十层摆放，最上边一层数量最少，最底层最多。而且除了最上边一层，每一层都有一股力量笼罩，根据之前的经验任杰不用试都知道怎么回事了。

　　任天行怕自己拿这些灵玉胡乱花，特意下了禁制，估计得真气境每突破一层就可以打开下一层的禁制，不过……

　　“嘭嘭嘭……”任杰运转真气，瞬间冲入戒指内这些灵玉上，下边九层笼罩灵玉上的力量纷纷炸裂。任杰在炼体境气劲都可以跟真气境八九层的人对抗、战斗，何况此刻突破了真气境，即便只是真气境第一层，其力量雄厚程度也不比真气境大圆满弱多少了。

　　将摆放的中品灵玉打开，神识一动挪动了这些灵玉的位置，在下方发现了一个小的家主戒指一般的标记。

　　看到这一切，任杰一瞬间愣在那里。其实他早就在想，任天行当初对任家拥有绝对掌控力，为什么会弄出个长老会来分权，难道他不知道哪些长老掌权之后会怎样吗？

　　显然他一定知道，否则他就不是任天行了，现在看到这储物戒指中的一切，看到任天行留下的东西后，任杰虽然没见到过任天行的人，心中却有一种难以言喻的暖暖的感觉。那种无声、无言的关爱，不是言语所能表达的。任天行不希望自己儿子成为纨绔、好吃懒做，依靠家族活下去，但他又没时间去管教。

　　他只能制造环境，事实上炼体境、甚至真气境以任天行的境界跟所在的位置，一定有办法帮任杰快速提升的。但那样的话，到了后期就失去了冲击更高境界的机会，完全依靠外力的话，只会让人失去冲击巅峰的机会。

　　可以看出，即便这种情况下，他都希望任杰依靠自己冲击，最少也要达到阴阳境才行。阴阳境，延长寿命，这应该是任天行最低要求，任杰有一种感觉，任天行怕见不到自己这个儿子，时间，难道他要离开的时间这么长？

　　这家主戒指内的东西倒是没什么惊奇，但有玉皇诀第二层真气境修炼之法就已经足够了，只是任天行留下那三段话倒是让任杰有些感慨，不过他很快收敛心神。毕竟刚刚突破，体内刚才意外凝聚真气将之前的蛟龙血也重新凝练，那种特别力量任杰也感受到了，所以此刻快速收敛心神开始按照玉皇诀真气境第一层修炼之法开始修炼。

　　真气境第一层也是从重新凝聚三十六个真气圆环开始，然后形成阵法，只不过真气圆环之上竟然要凝聚一些符文存在，而且凝聚之后除了对身体一如既往的提升重力、重压之外，更多的则是对真气的凝练。而且加上真气圆环上有符文刻录后，将这些圆环凝聚形成阵法后，一旦真气境功法运转，就会形成一种互相影响的效果。

　　虽然如今从头开始，只是三十六个真气圆环，但因为真气圆环内部还要刻录符文，难度提升许多，所以天快亮了任杰也只是凝聚了六个真气圆环。当停下修炼准备离开的时候，任杰突然想起上一世的一句话，跟此刻自己修炼的玉皇诀很有相似之处。

　　鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。人生亦是，从外打破是压力，从内打破是成长。如果你等待别人从外打破你，那么你注定成为别人的食物。如果能让自己从内打破，那么你会发现自己的成长相当于一种重生。

　　玉皇诀的修炼就是如此，外表看不出任何变化，但内部却要不断打破自我的极限、不断自我突破、不断成长。不论是在玉京城，还是在明玉山庄见识到了九头龙王跟老丹王的争斗，任杰都清楚的明白这个世界的残酷，不想成为食物就要不断成长、不断强大才行。

　　此刻伤势虽然还没完全好，但任杰精神状态却比之前更好，站起身来看着外边逐渐泛亮的天空，任杰快速换了一身衣服，直接从上边跳了下去，快到下方的时候抬手一扣石壁，手指扣入其中向下留下长长五道指痕，下一刻身形一弹已经冲向远处。

　　……

　　就在任杰离开不足一个时辰之后，天空之中一只巨大的巨鸟飞来，浑身红彤彤，看那样子也已经是八级妖兽以上的修为，而在这只巨大红色妖兽背上，金狮正坐在上边。

　　金狮原本就只是阴魂化形第三层的大妖，之前又被玉长空重创，近距离飞行还行，远距离只能借助这种飞行妖兽了。

　　“就是这里了，下去。”金狮下去一路看了过去，它可是真正的化形大妖，一眼就看出这里之前经历过的战斗。

　　“妈的，是什么人这么变态，竟然跑到悬崖上跟金爪妖猿厮杀，而且还一直压着金爪妖猿打，看这样子应该也只有真气境的程度，竟然这么胆大。嗯，龙王要找的应该就是这个人了。”金狮看了一下，已经有了判定。

　　判断之后，它心中隐隐的还有些得意，这种小事情哪还有得着那个媚蛇，自己也是堂堂化形大妖，这点事情还不好处理。“去将周围五百里内所有的六级以上妖兽全部他妈叫来，我要了解这三五里内有人活动的一切情况。”金狮说完自己都忍不住裂开嘴在笑，这里可是妖兽深渊，妖兽的地盘，这么简单的事情对自己来说根本没有难度，一会将可疑的家伙全部抓起来带回去就完成龙王交代的事情了。


第一百四十章 情况不对劲！

　　从金爪妖猿那里离开，任杰刚刚向前行进了没多久，神识之中就发现正在快速向前推进的一队人，不是别人，正是侍卫队中的地鼠带领着十一名手下向着他这个方向前进。

　　一看这架势就知道他们在找自己，任杰快速接近出现在地鼠他们面前，一问果然如此。地鼠他们对任杰突然在他们没察觉就出现早已经麻木了，相对于家主之前做的那些事情，这些都是微不足道的小事。

　　这边跟地鼠他们一起往回赶，同时也让地鼠发信号告诉童强找到自己，让他不用再担心。

　　“家主，现在已经开始深入妖兽深渊之内，不时的会有六级甚至七级妖兽出现，危险重重。童强知道家主做事有自己的把握跟分寸，但保护家主的安全也是我们的职责，还请家主下次家主不要自己轻易离开，有什么事情您可以命令我们去做。”驻扎地临时搭建的大帐之内，童强看着刚回来的任杰，担心又无奈，只能坚决的要求任杰以后出去必须通知他才行。

　　“好，这次是我做错了，下次肯定不会轻易离队。大家休息的也差不多了，继续向里深入。”虽然任杰是家主，但童强的担心跟职责所在，所以任杰也笑着答应着。

　　事实上任杰出去一切都计算好了，正常童强是不会发现的，但这次也是因为金爪妖猿最后死前的惨叫，惊动了周围百里范围内一些六级以上的强大一些的妖兽。这些妖兽纷纷发出声音，显示存在跟力量，一时之间让童强不知道发生什么事情，正好还有一些妖兽闯入他们营地。

　　童强想象任杰询问一些事情，才发现任杰已经不在，这才急忙命令人四处寻找。

　　修炼不是别人能代替的，尤其是这种生死搏杀，不置之死地的去拼杀，绝对不可能达到想要的效果。好在任杰已经突破，最近要开始重新修炼玉皇诀真气境的功法，所以短时间内也无需再离开，所以很痛快的答应童强。

　　“嗯……哦，好，我这就去布置。”见惯了家主总是将别人说的哑口无言，原本童强憋着劲准备跟任杰仔细说说呢，没想到任杰如此痛快的就答应了，这倒是让他有一种用尽全力打在空气上了，后边的话也都只能收回去了。

　　“饭票老大，撞到那么坚硬的墙上头疼吧，之前知道你突然不见了，急得都快发飙了，气得不行了。”相比于童强、铁塔他们的沉默寡言，胖子是最活跃的。队伍收拾营帐继续前行，胖子立刻凑了上来。

　　对于童强，胖子有的时候也都很头疼，甚至铁塔也是如此。

　　“没有啊！”任杰笑着摇头道：“很好说话的，一句话就解决了。”

　　“啊……不会吧？”胖子有些不信的看着任杰，他可是很清楚童强的性格，出现这种事情就算是任杰他也要跟任杰纠缠很久的。当然，他的目的永远是为了任杰好，为了更好的保护他，为此他可以不惜一切，但有的时候这种性格也还是让人很头疼的。又因为他叫童强，一旦童强坚持什么，胖子就感觉是撞墙，而且还是撞不破的墙，撞的一头包。

　　“就一句话，立刻解决这不就拔营出发了吗。”

　　“不可能的，就算你下命令，他也一定会跟你纠缠这件事情的，当时他都急成什么样了，深恐你一个人在妖兽深渊中出事，那比他死还痛苦，他怎么可能轻易算了。”

　　“很简单，我跟他说我错了，不会再有下次了，问题轻松解决。”任杰很轻松的说着。

　　“靠！”胖子忍不住将任杰说过的这句话说了出来，除了说佩服他真不知道该说什么了。关键是，没想到任杰如此自然随意的认错，好吧，胖子除了佩服不知道该说什么了，这招的确能一句话挡住童强。

　　在他们说话之间，时间已经过去了几个时辰，路上遇到了一些战斗。虽然任杰他们的人很多，而且组成阵势威力也很强，但这阵势主要是保护任杰跟胖子，真正遇到战斗会由任杰派人出去，任杰凭借阴阳境阴魂第一层的神识修为，能轻易探查到周围的情况。

　　他每次都会派比妖兽弱一个级别的人活着一组人去战斗，凭借人数或者绝对优势战斗，那是在对付敌人的时候。现在是在磨练、修炼的过程，那就不能如此了。

　　所以现在近卫队的人都习惯跟比自己强的妖兽战斗，要知道一般妖兽比同级别的人类都强，而他们却要跟比他们强一些的妖兽战斗，其难度可想而知。最开始每次战斗都无比激烈，但随着一次次战斗，一次次任杰的点拨，修改功法，以及他们在战斗中的力量提升，众人也渐渐习惯这种战斗方式。

　　现在要是让他们跟同级别妖兽战斗，都会感觉到没有一点挑战性，几乎很轻松就能击杀。

　　不知不觉中，任杰正在给近卫队树立一个新的高度、新的规矩，这对近卫队所有人都有非同一般的意义，这是以前跟随任天行时候都未曾有过的重大改变。

　　“哈哈……雪谷草，齐了，加上之前的那些就都齐了。”近卫队又快速的将一处妖兽巢穴推平，胖子从里边将最后一味药物雪谷草找到，很是开心的拿给任杰。

　　这次得到的雪谷草还真不少，这种草冰寒特殊，需要某些特殊妖兽的巢穴中才有，此时胖子就收集了不少回来。

　　“好，现在万事俱备就差最后一步了，对了，这个戒指你先用着，不过千万别被人知道，后果你知道的。”任杰此刻家主的储物戒指已经能用，空间足够大，他将他的东西都储存其中，然后将从杀手那里得到的储物戒指扔给了胖子使用。原本他想交代一些要小心一些，但想到胖子提起残魂时候的样子，他知道不用提醒胖子都会比自己更小心。

　　“东西不错，就是有些烫手啊……”

　　“不要给我。”

　　“谁说不要了，不过说来也奇怪，刚刚咱们遇到了几个妖兽巢穴，竟然只是一些弱弱的家伙，没遇到六级以上的妖兽，就连这个本应该长在七级妖兽巢穴内的雪谷草内也没看到妖兽。”

　　胖子是接过戒指，随口说的一句话，但是任杰听后立刻意识到有可能有问题，神识瞬间探查周围。

　　安静、超乎想象的安静，这种情况如果说在某一个区域出现倒是正常，但胖子刚才也说了是好几处，自己刚刚在修炼玉皇诀真气境的功法，加上近卫队现在也基本不需要自己去管也就没躲注意。

　　不过任杰神识探查的时候也发现了近卫队的人从远处快速赶回来，正是乘坐着如今已经是六级初期灵兽回来的小鸟，如今小鸟也已经达到了神通境第二层。一看小鸟的方向，任杰就知道童强也早意识到不对，做出了反应。

　　果然，半刻钟后童强脸色凝重的赶了过来。

　　“家主，情况好像有些不对，一百八十里外有一队人遭到妖兽袭击。这群人之前我们就注意到他们，他们应该也是老手了，但小鸟赶过去的时候他们已经全部被击杀，看样子应该是一群强大的妖兽聚集到一起造成的结果。六级以上妖兽大量聚集，肯定是有更强大妖兽操控才会如此，我们并没有大规模屠戮，这件事情很反常。”

　　隐隐的，任杰也感觉到事情有些反常，而且他心中有些猜测，难道这件事情跟自己昨天晚上杀死金爪妖猿有关系？

　　“向前、全速前进，收拢人员，准备战斗。”虽然还不清楚具体怎么回事，但任杰已经做出决断，这种时候不能有一点犹豫。

　　童强听到任杰说向前不由得微微一愣，因为越往前越深入妖兽深渊，但随后他立刻明白了任杰的意思，如果真有危险，对方从后边上来的话，回头等于自投罗网。而现在加速向前，也许还有办法避开这次危险，同时加速也能让对方隐藏不住暴露，一举多得。童强心中其实都很意外，这已经深得行军布阵的精髓，真不知道自己家这位没上过战场的家主怎样能如此果决的做出这种决定。

　　近卫队得到命令快速收拢，随后全速向前行进，速度一下子就提了起来。

　　……

　　“收拾了两拨人都不是……什么都没找到，一百五十多里外有一群人正在加速向前冲去，速度很快？”此时，已经从那只红鸟背上下来的金狮听着一只巨雕妖兽的汇报，顿时眼前一亮。

　　“那群人都什么样子？”没有达到化形大妖的妖兽是没办法讲人言的，不过却能听得懂，不过金狮身为化形大妖，不用它们讲人言它也一样能听得懂。

　　此时金狮调动的都是六级以上的妖兽，此刻跟它描述情况的是一只巨大的八级飞禽类妖兽，智慧已经相当之高。

　　“怎么感觉这么熟悉呢？”听着详细的描述，金狮感觉特别熟悉，好像……在那里见过。

　　“哦……”突然，金狮想到最近印象最深刻的时候，就是明玉山庄那一战，最后他们逃离的时候它注意到了黑鳗正在跟那个墨先生争斗，那个方向有一些人，大胖子、年轻人还有一群侍卫，这不就是这群人的样子吗？

　　跟明玉山庄有关系，龙王当时又那般在意，哈哈，一定是他们了。

　　龙王让媚蛇守在明玉山庄探查消息，有机会就抓那个玉无双的小姑娘，结果她一直没有消息，这次自己要是将这群人抓住，看龙王那么紧张在意的样子，一定能抢到风头将那媚蛇压住。哼，不自己强那么一点，如果龙王肯给自己一些赏赐，自己也不会比那个媚蛇差。想明白这个，金狮兴奋的发出一声吼声，瞬间周围聚集起来的众多六级以上的妖兽足有几十，空中那只巨雕带领其它一些飞禽妖兽，有着鸣叫、有的跟着吼叫一声冲着任杰他们的方向追了上去。


第一百四十一章 化形大妖的追杀

　　全速行进之下，任杰他们的速度非常之快，任杰此刻神识也提升到最强，时刻的留意着周围的情况。不过就在他们向前行进了不足五十里，任杰就已经在神识之内发现了情况。

　　妈的，果然是冲着自己等人来的，天空之中一只红彤彤的红鸟，还有一只巨雕领头，后边还有其它七八只不同种类的飞禽妖兽快速冲向他们这边，可以想象地面之下一样会有追击，只不过这些妖兽更加快一些而已。

　　那只红鸟应该是最强的，八级后期几近达到九级的妖兽，如果按照正常算应该跟人类神通境七层左右的人相当，但实际上得两三名神通境七层之人才敢跟一只这样的八级后期妖兽战斗。

　　而这只巨雕应该是八级中期的妖兽，相当于人类神通境第五层左右的妖兽，加上身为飞禽类妖兽攻击力强悍，就算一般人类神通境第七层都难以单独对付。关键是后边还有其它一些六级、七级的飞禽类妖兽，这些妖兽不算特别强大，但能同时指挥动、让这么多不同类别妖兽听话的绝对不可能是一般九级妖兽那么简单。

　　化形大妖，有化形大妖！

　　这才是任杰真正担心的，妈的，化形大妖在妖兽深渊的地位比之阴阳境阴魂凝聚的超级强者在人类地位还高，还少，怎么可能突然出现针对自己来了？

　　难道自己击杀的金爪妖猿还有什么问题，还是哪方面出的问题。

　　一时之间，任杰都没想明白到底哪里出了问题，但现在已经这种情况了，兵来将挡、水来土掩，只能如此了。

　　“童强、小鸟，你们带领三十名速度最快的人留下，其它人继续向前冲，三十里之后横向转弯不能再向里边深入，绕道往回走。”如果有化形大妖，那再往里边冲就会有更多七级、八级甚至九级妖兽成为敌人，现在已经确定情况就得进行改变了。

　　而且这些飞禽类妖兽速度快、视野广，在有人操控之下就如同空军一般，必须先想办法将这些干掉。而且他们冲的速度快，这种时候想办法歼灭一些是一些，否则等他们全部集结追击上来就麻烦了。

　　队伍的速度没有丝毫停止，童强、小鸟他们已经挑选出三十名侍卫快速留下，谢剑此时也已经悄无声息的留在了任杰身边。

　　“最前面一只红鸟飞禽类妖兽接近九级初期，还有一只八级中期巨雕妖兽，其它分别在六级、七级飞禽妖兽。它们的速度快，速战速决尽量干掉或者重创它们，然后全速离开不要恋战，有可能有化形大妖在背后操控。”任杰第一时间将情况通知众人，同时双手快速变动，不断点指，众人立刻根据任杰所点方位站好。

　　刚刚站好没多久，空中快速飞行过来的红鸟跟巨雕已经先冲了过来。

　　“嘭……嘭……嘭……”早有准备的众人，在第一时间在同伴全力运转力量推送之下，童强、谢剑他们六名神通境之人已经如同炮弹一般冲上天空。

　　童强身体金光绽放，瞬间冲向那头红鸟妖兽，谢剑则手持炼化了的人龙飞剑一剑斩出，谢剑懒得去改这把剑的名称，因为在他看来这注定只是临时使用的东西。

　　其它神通境存在也纷纷出手，他们这一下冲的急，又突然，这些正在追击他们的妖兽根本没想到他们竟然还会突然停下来反击。

　　红鸟妖兽反应最快一声怒鸣，竟然张口吐出一团火焰，双爪绽放红色光芒瞬间暴涨抓向童强。

　　“轰……”童强直接穿过那层火焰，整个人正轰击在了红鸟妖兽的双爪上，下方人全力支持的力量，他自身的法力冲击力。但这红鸟妖兽不愧接近九级妖兽的存在，这种情况下还进行反击。

　　轰然炸响，就连红鸟妖兽的爪子虚影都被童强震碎，直接打中腹部向天空飞了出去，童强也闷哼一声浑身带着火光，口中喷血落了下来。

　　“扑……哧……”谢剑一剑斩出威力更加惊人，快速，最重要的是诡异，正将那巨雕的一支翅膀重创，一道两三米长的伤痕，血肉翻滚，血喷涌从空中洒落下来。

　　而巨雕身形一偏，也落向其它地方。

　　虽然空中有优势，但到了这种程度的妖兽，就算落下去战斗力也很强。而其它妖兽在神通境存在突然袭击之下，几乎没太大抗争能力。

　　“就他们俩，发动。”任杰此刻布置的位置正好，被震飞起来还准备爆发的红鸟妖兽，还有向一旁跌落的巨雕妖兽没等反击，任杰早让人在下边布置好的阵法立刻发动。

　　瞬间一股强大的引力，形成的巨大真气漩涡，猛然间将红鸟妖兽跟巨雕妖兽拉扯下来。

　　“轰……嘭……”而童强此刻力量回转，虽然还不能飞行，但借助短暂法术身形在空中微微滑翔缓冲一下，下一刻直接冲上去，从上边直接骑在这被下方阵法巨大真气漩涡拉扯挣扎抗争的红鸟妖兽上，直接一拳轰击在头部。

　　这红鸟妖兽挣扎了几下，被轰得惨叫连连，猛然间突然身体之中红色光芒闪动，身体上的羽毛竟然有一些瞬间爆射而出直接射向下方，直接炸开。

　　这一下虽然不至于伤到地下布阵的人，毕竟匆忙之中威力有限，但却也影响了阵法，那红鸟趁机猛然间震开童强瞬间冲向远处，不过没冲多久速度就减缓晃晃悠悠，受伤不轻。

　　童强这边红鸟妖兽是已经将自身羽毛中炼化出接近法宝程度才能摆脱下方阵法，巨雕则没这么幸运，被下方阵法瞬间牵扯住，同时要对抗下方一名神通境跟十几名真气境的人布置的阵法强大真气漩涡的牵引，一方面要抵抗谢剑的攻击。

　　失去了制空、应变、闪躲，没当几下，就被谢剑一剑刺中要害，击杀。

　　虽然红鸟妖兽逃走，但几乎已经没有什么战斗力，这次已经圆满完成伏击任务。

　　“走、快走。”此时一直没闲着，不断使用周围石头、木头、树木布置简单阵法的任杰已经在神识中感受到神识边缘有大量妖兽过来，数量很多，最重要的是他感受到了一股熟悉的气息，妈的，竟然是当初攻击明玉山庄的那只金狮。

　　后来听老丹王提过，这家伙是九头龙王手下四大化形大妖之一，性格冲动、易怒又好大喜功。不过任杰暗自庆幸的是，这家伙并没有时刻使用神识探查，否则它应该比自己更早一步发现自己等人，如果它第一时间冲过来那可就糟糕了。

　　好在这次突然袭击对方制空力量非常成功，第一时间带着人离开，几十里距离对后边赶路那些最弱也是六级中、后期妖兽来说很容易。

　　而坐在一只巨大妖兽背上的金狮，也是到了一定距离才发现不对，等神识发现巨雕、红鸟妖兽竟然被击杀，把它气得将咆哮一声，周围一块几十米的树木瞬间化为虚无。怒啊，它刚才完全没想到会如此，完全是打算轻松猎杀猎物的心里，所以神识都没全面展开，没想到。

　　更让它怒的是，随后它们绕了半天，才发现在巨雕它们被杀的周围竟然被人布置了阵法，它们绕了几圈都没出去。

　　这让金狮越发的暴怒，直接爆发强横的力量硬生生轰击出一条路来，这种简单迷踪阵并难破解，而用强横力量拨接则是最粗暴最简单最直接的。

　　但这样一来，就算金狮再度展开神识也没办法找到任杰他们，任杰他们跑的不远，但总算逃离了金狮神识探查范围。

　　“追，将他们全部给我抓住，竟然敢反击、戏弄我，我要将他们都撕碎吞掉。”金狮怒吼着，咆哮声响彻周围几十里。猎食者发现被猎物反击、甚至重创，那是非常耻辱的事情，此刻金狮就是这种感觉，这些弱小的家伙竟然敢反击、突袭，简直找死，不知死字怎么写。

　　在自己的地盘，自己的猎物竟然还敢反过来袭击，这是对它化形大妖的挑战。

　　金狮直接用怒狮咆哮轰穿任杰布置的简单阵法，带着人冲了出去，妖兽深渊是他们的地盘，虽然任杰争取到了时间，但还是没时间处理好所有踪迹，逐渐的彼此的距离正在缩短。

　　“哈哈……一群弱小的小家伙们，竟然还敢反击，在妖兽深渊中你们能跑到哪里去，哈哈……”终于，彼此的距离达到了一定程度，金狮大笑着，声音响彻周围几十里，也传入任杰他们的耳中。

　　“妈的，这个化形大妖有毛病吧，搞什么玩意儿？”胖子很是奇怪的看着刚刚跟他们汇合的任杰等人，一个化形大妖虽然还不足以达到隔着几十里抓住对付他们，但以化形大妖的速度很容易就能拦截住他们的。

　　要知道，妖兽可不是猫，不会玩猫戏鼠的那种幼稚把戏。它们是经过无数残酷厮杀生存下来的，它们的生存方式、战斗方式都非常直接的。

　　“是跟九头龙王一起冲击明玉山庄的金狮，它最后被老丹王重创，能不能飞都是两回事呢。”任杰随后说着，同时立刻通知众人：“尽量往回冲，能冲多远是多远，一旦他们追上来之后布阵迎敌。”

　　很快，任杰神识之总也发现了金狮跟众多妖兽，他也不断将得到的各种消息通知童强他们，这种时候多一点资料都多一些希望。

　　虽然后方有化形大妖跟众多妖兽追击，虽然他们在不断逃，但众多侍卫、谢剑跟胖子他们没有一个人有半点恐惧，一个个都抱着全力以赴一战在全速向外逃去。

　　三十公里……

　　二十五公里……

　　二十公里……

　　……

　　“服用药物，恢复力量，布阵！”当距离拉近到十公里的时候，任杰喝令一声让所有人停了下来，这点距离再逃走已经没意义了，让所有人有时间服用药物尽量恢复力量，争取一些时间布阵。

　　“轰……”地下轰隆隆临近，下一刻当那些巨大妖兽围追上来的时候，一个身影已经缓缓飞到半空之中，正是九头龙王手下的四大化形大妖之一的金狮，此时金狮正以俯视姿态看着下方的任杰等人。“一群力量弱小，胆子倒是不小的人类，在明玉山庄让你们逃过一命竟然还敢进入妖兽深渊，竟然还敢在被猎杀的时候反过来偷袭暗算，现在感觉到恐惧、知道怕了吧。”


第一百四十二章 战化形大妖

　　虽然被玉长空一剑伤的很重，此刻只有平时两三成的力量，不能长距离飞行，但漂浮到半空中还是没什么问题的。金狮很喜欢这样，在它还没达到化形大妖之前，每次猎杀进入妖兽深渊人类看到他们最后恐惧的神情它就很痛快。

　　“你之前被打的跟狗一样逃跑都没恐惧，我们恐惧什么。还化形大妖呢，我要是你早就不好意思找个地方先躲起来了，还好意思提明玉山庄的事情，明玉山庄是谁气势汹汹杀过去，结果被赶的拼命逃窜。”任杰一副丢不起那人，一边说着一边摇着头。

　　这金狮性格冲动、容易暴怒，那就正好激怒它，如今已经不可避免要战一场了，那就尽量让对方乱起来才行。

　　这个对任杰来说还真不难，仅仅一句话，金狮就已经妖气暴涨，毛发竖起。

　　“啊……不知死活的家伙，将他们全部杀了，不，留着这个小子，我要亲自收拾他。”金狮怒吼一声，已经下达了攻击的命令。

　　我靠，这也太简单了吧，这就怒了。不过妖兽本来就不擅长这方面的争吵，这家伙想高高在上装逼一下没成，立刻就暴怒动手，倒也符合它的性格。

　　一时之间，周围妖兽咆哮吼叫，有几个直接远程爆发攻击，人类懂得法术、神通能进行远程攻击，妖兽中到七级妖兽以上的也都有一些特殊本命神通，虽然没有人类那么多，但威力反倒更强。

　　“轰……轰……”妖兽远程攻击瞬间轰击在阵法之上，爆发出剧烈震动，却没撼动阵法分毫。而随后冲击上来的妖兽则爆发出更猛烈的冲击力，不过任杰他们阵法中挡在前面的也都是神通境存在，而且后边有整个阵法的力量支持。

　　就算在这些体型庞大的妖兽冲击之下，也依旧将其阻挡住。

　　“啊……滚，去死，轰……”而在另外一方面，一只七级巨大的像是长毛巨象的妖兽冲击过来，此时隐藏在阵法中的童强突然冲击出来，一拳正面轰击上。

　　因为冲击势头太猛，那个长毛巨象骨头碎裂，头部直接碎裂堆积起来，就像是汽车遭到撞击压缩时候的感觉，那比童强大十倍以上的尸体最后轰然落到地上。

　　另外一边，谢剑也突然冲出，一剑直接斩杀了一只六级巅峰妖兽。

　　上百人的近卫队形成巨大的防御阵势，而任杰却单单将童强跟谢剑留了出来，并且叮嘱他们不要正面跟八级中期以上妖兽厮杀，因为这种情况下不是突袭，很难一击将他们厮杀。反倒是让他们对六级、七级妖兽出手，以他们的力量，足以快速将这些解决。

　　金狮本身就不擅长计谋，怒吼一声就让所有力量冲击上去，在它看来很快就能冲垮这群家伙的阵法，如果不是因为受伤太重恢复艰难，它早就亲自动手灭了这群家伙了。

　　金狮根本没有注意到情况的变化，几次冲击下来，已经有三分之一妖兽被击杀。

　　“变阵！”此时绞杀速度已经很快，虽然知道这金狮没什么头脑，但再杀下去它也会发现，所以任杰立刻大喝一声变阵，随后早接到命令的童强跟谢剑瞬间向回撤退，同时纷纷将刚才击杀的妖兽以法术轰击震碎。

　　瞬间那些被轰碎的尸体化为一团团巨大的血雾，在上百人引动大阵变动下，那些血雾快速向周围扩散，笼罩到了周围上千米范围之内，而且阵法影响下还有其它一些幻境、烟雾升腾而起，渐渐的扩散到周围两三里的距离。

　　“杀，将他们全部杀了，储物戒指跟储物袋一类的东西全部给我收集起来。哼，有我在你们这点小把戏没有用的，谁逃出来我就先杀了谁。”要是稍微注意一些的人就会发现任杰他们并非慌乱战斗，而且接连击杀众多八级之下妖兽，在剩下那些、七级八级、九级妖兽攻击下虽然也有一些人受伤，但却并没有被破掉大阵。

　　这种时候肯定会感觉到有问题，但金狮看来，这群家伙这样弄出幻阵、迷阵就是想要逃走，而它神识一动锁定周围，在它看来只要这些家伙一逃走它就将其击杀。不怎么想动手是怕引动伤势、伤上加伤，但对付几个想逃出来的家伙还是轻而易举的。将这群家伙灭了，找到龙王被斩断的龙角，那可是大功一件啊。

　　让那媚蛇在明玉山庄空等，自己却轻而易举的立下大功，越想它越开心。

　　而此时进入阵法中的那些妖兽则渐渐发现有些不对，力气逐渐消失、浑身燥热、有几个控制力差的，竟然直接对身边的妖兽开始打了起来。

　　任杰跟胖子进入妖兽深渊这么久，各种药剂可没少炼制，此刻弄出血雾引动幻阵、迷阵就是为了施展这些药剂。

　　进入妖兽深渊中的队伍不是没有懂得阵法的，但没人敢在面对大量妖兽的情况下冷静的施展阵法，都是第一时间想办法甩脱、逃走，因为怕越杀越多，引来更多妖兽。尤其是再有一个化形大妖坐镇，恐怕也只有任杰还敢在化形大妖眼皮底下玩这种手段。

　　“轰……嘭……轰……”

　　“吼……”

　　此时，里边吼声震天，乱成一团，但是金狮很快就皱起眉头，因为它发现自己的神识竟然也受到一股力量影响，没办法探查这血雾内的情况。非但如此，让它奇怪的是，这血雾、迷阵、幻阵出现之后，对方并没有人逃出来，这是怎么回事？

　　虽然反应慢了一些，不怎么思考，但金狮还是察觉到有些问题，就在它忍不住想进去探查的时候。

　　“吼……啊……”一声吼叫跟一声惨叫声，随后见到两只巨兽互相死咬着，从阵法中滚了出来，强大的力量一口气撞倒十几颗大树之后才停止，那是两只八级妖兽，此刻都跟疯了一样疯狂撕咬着对方。

　　“啊，竟敢戏弄我，怒狮咆哮。”金狮猛的张开口，口中一团强大的法力波动，它的天赋咆哮神通瞬间爆发，一团光芒直接冲击下去。

　　“轰……”下一刻这团光芒直接轰击在了阵法中央，强大的爆炸力就如同一颗巨型炮弹轰击地面，冲击破直接将血雾全部震散。

　　“啊……扑……”

　　“嘭……”

　　非但如此，在那周围的人被强大的冲击力直接震飞出去，有一个运气不好就在那附近的侍卫直接被这怒狮咆哮的力量擦到，身体直接碎裂。

　　阴魂化形大妖即便有伤在身，出手的威力也足以惊天动地，威力恐怖到极点。

　　“结阵……胖子……”能拖到现在已经足够了，现在之前那一套已经不好使了，如今刚才那些妖兽多数中毒，中了各种药物，互相厮杀，还有不少被他们刚才击杀，已经没多大影响了。现在就只剩下一个最强大的敌人，化形大妖、金狮。

　　“在呢，在呢。”胖子刚才也稍稍受到波及，身体在地上翻滚了几圈，站起来还没太清醒，不过第一时间回答着任杰的话，随后晃了晃头发现了受伤最严重的人，闪身已经冲了过去。

　　不需要任杰说，童强他们带领剩下七十多人已经瞬间结阵，将受伤之人跟任杰他们护在中间。

　　“一群小东西，敢在本大妖眼前耍花样，还敢跟本大妖抵抗，杀了你们拿回龙角看那媚蛇以后还怎么说，去死。”金狮此刻有一种被戏弄的感觉，召集了周围几百里的六级以上妖兽，结果竟然让对方接二连三击杀，这次还是在自己眼皮底下，虽然这只是妖兽深渊外围，相对来说这些妖兽不是很强，数量不多，金狮并不在意它们的死活，主要它有一种被戏耍的感觉。

　　这才是它所不能容忍的，暴吼一声，凌空一爪子抓了下去，五道法力凝聚的光芒如同五道天雷闪烁，横着轰击下去一般，它要直接将这群家伙都碎裂。

　　“挡住，轰……”童强、谢剑他们按照任杰布置，引动阵法力量瞬间挡住这一击。轰然炸响才，除了有童强、谢剑主持的地方，其它几个地方多少都有力量轰穿防御进来，有几个侍卫直接受到重创。

　　就算童强跟谢剑接连苦战，此刻神情也都无比难看，任杰的阵法已经能将众人的力量十倍的激发，但跟阴阳境超级强者一个级别存在的化形大妖太强、太难对付。即便他们联手以阵法增强力量，在化形大妖面前都显得那般脆弱。事实上也就是他们，一般的队伍遇到化形大妖连反抗、抵挡的机会都没有。

　　龙角，蛟龙龙血炼化当时有一丝奇异感觉，妈的，果然是这上边出了问题。虽然厮杀到这种时候，但任杰却还是保持清醒留意周围情况，金狮的话他也听在耳中，终于知道为什么这金狮会突然出现了。

　　怎么办，化形大妖非同一般，就算它身受重创也不是超级强者之下的人所能对付的。如果有超级强者还行，或者近卫队中有二十名以上神通境存在，有几名神通境巅峰，其它都是真气境八层以上，这种情况下再以阵法辅助才有的一战。

　　就算这金狮受伤，毕竟也非一般化形大妖可比。如果常老四在，再有玄阴剑的话也许能有机会出其不意，现在勉强抵挡却没有办法攻击，就算童强也没办法冲击上去伤到金狮，如此抵抗只是多拖延一下时间。没有同级别强者，那么法宝……


第一百四十三章 催动九字杀印、拼命！！

　　就在任杰想办法的时候，金狮也很是暴怒，他虽然不擅长计谋反应慢了一些，但战斗起来可从来不会什么试探给对方留下机会，必定全力以赴、狮子搏兔般要将对方击杀。

　　只是刚刚的那种怒狮咆哮再次引动旧伤，所以它不得不换其它招式，但结果这群连神通境八层、九层都没有的一群弱小的家伙，联合到一起竟然接连挡住自己的攻击。

　　金狮暴怒，身形都变大不少，已经渐渐有变回本体之势。虽然会刺激伤势严重，但它也要尽快将这群家伙消灭，否则颜面何在，双爪挥舞之间，瞬间纵横交错法力凝聚的光芒一道道斩下。

　　“嘭……嘭……嘭……”阵法凝聚的力量，在这种轰击之下已经开始有些动摇。

　　“这边，我来。”看到其中一道光芒处有些空缺没人抵挡，地鼠猛然将跃起。

　　“我来。”突然有一名炼体境巅峰，一直没突破真气境的侍卫猛然间跃起，推开地鼠承受了阵法下方众人力量催动，瞬间力量疯狂暴涨，而且他这一瞬间完全不进行控制，力量节节攀升。

　　“轰！”对上那道光芒瞬间人跟光芒炸开，他强行容纳太多力量根本不是他自己所能承受的，但他显然从一开始就打定了这个主意，而他的爆炸的结果就是将周围一圈十几道光芒震得散乱，让阵法中的众人有了喘息的机会。

　　“啊！”地鼠怒吼一声，眼中血丝都要炸裂不少，但这种时候他没多余的时间去感伤，因为就在刚才一瞬间又有了两名侍卫不惜生命冲击上去抵挡。

　　怒吼一声，再度加入阵法填补空缺，运转大阵抵挡攻击。

　　“家主，让我想办法接近这金狮，然后大家想办法……”童强身形一动，来到任杰身旁提出要动手，这样被动下去不是个办法的。

　　“我来……”他还没等说完，谢剑已经闪身到了近前。

　　“我比你更强，我修炼的是金刚不坏，我有办法承受更强的力量，还有最后一搏的机会。”童强身上的伤势也不轻，但心中却清楚冲出去的代价。

　　“我有秘法可以激发力量，就算去死也要有价值，你死了也未必能救得了大家，我能。”谢剑的话依旧如常，但是却有一种一往无前绝不退却的精神。

　　但是不管是童强说能承受最强力量，还是谢剑说的秘法，他们都很清楚自己跟这位金狮的差距，那不是十倍的差距，那是百倍的差距，哪怕此刻金狮受创难以发挥最强力量也相差几十倍。再怎样爆发也很难，除非有任杰调控阵法，全力相助还有一线生机搏一次。

　　不过谢剑的一句话说到了童强的心坎之中，他也是常年征战之人，知道这个道理。所以也不去争什么了，只是看向任杰，等待着任杰决定。

　　现在他们任何人都相信任杰，没有任杰他们不会有今天，他们不会再度活过来，谢剑更不用说了。对于他们所有人来说，战斗的死亡威胁他们一点也不怕，但死也要死的有价值才行，要能干掉敌人才行。

　　此刻他们就等任杰一句话，任杰决定他们就会上。

　　“我来。”任杰看着空中已经逐渐有些显现出巨大金色狮子本体的金狮说着。

　　什么？童强跟谢剑一听都吓了一跳，刚才谢剑那句话说到童强心中，在这种危急关头，他们等的是任杰一个决定，让谁上他们都会义无反顾，一个人不行其它人也会冲上去。

　　打到了这种程度，没有退缩、没有余地了，不是它死就是大家亡，拼了。

　　可是听到任杰这话他们都吓到了，任杰的神奇他们知道，但力量再怎么说也差太多了，这绝对不可能的，而且有他们在，绝对不可能让任杰冒一点险。

　　“你是家主，你不能去，你不会这么冲动、糊涂吧？”谢剑看着任杰，有些不信任杰会如此乱来，因为那根本是没有价值的。

　　“家主，我们相信你，你的指挥跟命令我们都会执行，但这个绝对不行，如果你要想冒险，我会先打晕你，然后用所有人的性命拖住它，保护你一个人离开。”童强没有一点回旋余地的说着，这是他坚持的底线，这种时候就算他们交流再快但也没时间让他们多说，所以都很简洁。

　　“我有绝品灵器只有我可以运用可以搏一搏，这金狮再怎么说也是化形大妖，你们如果手中有上品灵器以上法宝，达到神通境九层或者大圆满还有机会，现在根本想都不用想。至于说让所有人不惜生命拖住它，没了阵法支撑运转，能拖住多久，谁能带我逃离它的神识范围之内？”他们两人说的快，任杰说的更快，这种时候就是生命，绝对没有犹豫思考的时候。

　　而就在童强跟谢剑说话的时候，大阵接连动摇，已经有支撑不住，大阵内的侍卫都拼尽一切，又有两名侍卫舍命才没让阵法破碎。

　　这？

　　听完任杰的话，童强、谢剑都是心中痛苦，因为任杰说的话没错，可如果真让任杰去冒险，比让他们死还难受，这应该是他们的责任，结果……

　　家主就算之前说突破了，也只是真气境，真气境要去对付化形大妖，从古至今从来就没有过的事情。

　　化形大妖那是跟阴阳境超级强者一样存在，高高在上的存在，他们这么多人以这种阵法相抗衡也仅能暂时维持。

　　“记住了，没得选择就不用考虑，做就是了。我希望能重创他，后边你们再拼吧，放心，本家主比谁都更惜命，毕竟……”最后一句任杰没说，如果这次再死了，恐怕真没那么幸运能再重生了。

　　不过没得选择，只能搏一搏了，九字杀印之前虽然没解封但任杰研究过，凭借他现在的力量还是有办法的，现在就是不知道这九字杀印具体威力了。

　　对付化形大妖，要不就是有同级别的超级强者阴阳境存在，要不就是有多名达到神通境大圆满哈使用上品灵器，借助灵器之威，再有就是使用更强法宝，而此刻任杰就是想用一下这绝品灵器的九字杀印。

　　大阵任杰控制，在金狮气恼的爆发要攻破这大阵的时候，任杰已经贴着地面闪身冲了出去，他的神识并不比金狮差多少，在这种情况下稍微影响，金加身法速度，那暴怒、冲动的金狮竟然没发现他。

　　几个闪身，任杰人已经冲到千米外，逐渐脱离了战圈。

　　脱离了，这个家伙没发现？

　　突然，童强跟谢剑两人你看看我，我看看你，几乎同时点头。

　　“家主，他没发现你，快走。金刚不坏体，你这废物的化形大妖，连我们都对付不了，你是不是被阉割了。”童强爆发金刚不坏体，冲着金狮吼着。

　　“你是我见过最差劲的化形大妖。”谢剑显然不太擅长这些，但是他的话却不知不觉中更加击中了金狮的伤痛处。

　　“啊……怒狮咆哮……轰……”金狮久攻不下，没想到这群家伙竟然还敢跟自己叫嚣，愤怒的他不顾再度引发伤势，再次爆发出比刚才更凶猛、更大几倍、快几倍的怒狮咆哮。

　　虽然童强跟谢剑所在位置没其它侍卫，但这一下威力之强也无比惊人，两人有准备全速冲向旁边，也被余波震飞出去，身体到处都是血痕，虽然没倒下，却跟从血泊中出来一般。

　　“扑……”金狮这下是真的引动伤势比较严重，一口血也忍不住喷出，力量极其不稳定，此刻他连一成力量都难以发挥，比之一般化形大妖第一层都强不了多少。

　　但金狮的身体却逐渐变化成本体，一只长近二十米，浑身金色毛发闪动着光芒的金狮已经显现出来，化形大妖的尊严让它必须将这群家伙拿下，一群弱小的家伙敢向三番四次戏弄挑衅自己。

　　“我靠！”脑海中响起童强他们的声音，再看到这场景，任杰真的只有骂一句才能发泄自己此刻的心情。这群家伙看到自己出来金狮竟然没发现，竟然临时想不顾一切吸引金狮的注意力，让自己逃走。

　　妈的，战斗甚至训练中有伤亡任杰能接受，但让自己逃走任杰是绝对不会做那种事情的，尤其这种时候。

　　“哈哈，傻逼了吧，中计了吧，你家九头龙王的蛟龙角在我这，再见喽！”任杰逃出几公里之后，神识一动，声音在金狮的脑海中响起，同时他也取出那完全被抽干了血的九头龙王蛟龙角。这种距离之下，九头龙王的气息金狮还是立刻辨识到的。

　　仰天一声愤怒的狮吼，猛的转身向前一冲，瞬间已经冲出去几百米落在了地上，地上的树木在金狮的疯狂妖气跟力量之下，没等碰到金狮就已经纷纷碎裂开来。这个时候原本就冲动、易怒的金狮，几次三番被激怒之下，已经失去了正常的判断，一个已经逃走的人为什么会跟它说这种话，这些问题它想都没想。

　　龙王的龙角在这家伙手中，他竟然在自己攻击下逃走，还敢挑衅叫嚣，金狮剩下的只有暴怒了。

　　此刻任杰的速度也已经达到了最大的极限，体内真气疯狂运转，凭借强悍的身体，比之一般神通境的速度都要快。不过那金狮恢复本体，在这妖兽深渊之中的速度就更加恐怖，几个冲刺就已经拉近距离，瞬间已经到了任杰的身后。

　　一声怒吼之声，跃起来的金狮直接张口扑向了任杰，不需要使用任何招式跟神通，只需要最本能的猎食动作，它要将这个家伙吃掉方解心头之气。

　　“九字杀印！”任杰早已经将九字杀印持在手中，刚刚已经解开封印，这个时候身在妖兽深渊之中完全不用理会其它，瞬间激发九字杀印的力量。这九字杀印果然没有任何封禁，那是一种绝对自信，不怕任何人得到使用的自信，不过这些任杰此刻都已经没有时间理会了，任杰力量瞬间被这九字杀印疯狂吸入。“轰……轰……”瞬间那九字杀印上的字闪动着血色，一个淡淡的杀字直接爆射而出，直接轰击向了跃起的金狮。


第一百四十四章 神奇门户

　　原本跃起来的金狮顿时被那股杀气吓得一激灵，毕竟是化形大妖，能清楚感受到九字杀印上散发出来的强大气息。

　　灵器，而且是绝品灵器，怎么可能，这个小子身上怎么可能有绝品灵器？

　　绝品灵器，就连明玉山庄也仅仅拥有一件，还不能轻易动用，这个小子竟然拥有。

　　他妈的，难道这真是个陷阱？

　　不过一个真气境的小子就算拥有绝品灵器又能如何，绝品灵器，哈哈……

　　天助我也，有了这绝品灵器，那媚蛇哪还敢跟自己叫嚣，就算是龙王对自己都要客客气气的，哈哈……

　　金狮先是被吓到，大吃一惊，随后则是狂喜，猛的张口不顾伤势再度一声怒狮咆哮爆发而出，瞬间跟那九字杀印上的杀字撞击到了一起。

　　“轰……”并非一次性的撞击，九字杀印上的力量，跟金狮爆发的力量竟然形成的僵持。

　　只见一只金色巨狮在空中长大嘴巴，爆发出强大力量，而下方任杰手持九字杀印死死抵挡。

　　“啊……靠！”任杰此刻虽然正面抵挡住金狮的攻击，但他也几近崩溃，绝品灵器真他妈不是一般人能使用的，虽然这九字杀印没设任何封禁，催动力量就可以使用，但这力量消耗之恐怖则让任杰几近崩溃。

　　仅仅一瞬间他那澎湃的真气就已经消耗殆尽，事实上这也就是他，换成别人真气境一层都没办法激发出九字杀印的威力，任杰凭借独特的真气强度虽然激发九字杀印，但消耗也已经让他难以为继。

　　任杰凭借达到阴阳境的神识能清晰的感受到这九字杀印的特殊，如果要真正发挥出九字杀印的力量，那绝对要阴阳境之人使用才行。正常来说，就算要激发出威力也得神通境，一般真气境的真气输入其中最多能让其微微闪动一下而已。

　　妈的，不行了，任杰感觉自己几乎要被抽成人干了。

　　力量，这九字杀印是绝品灵器，绝品灵器真正运转之后，能自动吸收部分天地灵气，还能以其它灵气为支撑。想到此，任杰神识一动，瞬间将储物戒指内任天行留下的一万块中品灵玉全部化为纯净的灵气输入九字杀印之中。

　　没办法，自身力量没办法真正运转，就只能借助灵玉来催动，好在任杰已经达到基本条件，勉强能催动九字杀印，如果他自己都没办法催动这九字杀印，就像是没钥匙启动的飞机，加再多油也飞不起来。

　　原本只是淡淡的一个杀字冲天而起，在金狮的怒狮咆哮下已经隐隐出现溃散，那金狮已经兴奋的准备吞下任杰的时候，任杰引入上万块中品灵玉的灵气，一瞬间那九字杀印的杀字直接凝实。漫天杀气，如同修罗地狱一般，血腥之气充满天地，而同时那九字杀印之上又有两个淡淡的杀字冲天而起，一个凝实的杀字，两个淡淡的杀字。

　　“轰……”这一下威力瞬间暴增不知几十倍，从刚才只是勉强抵挡延缓金狮的攻击，瞬间来了个绝地大反击。这力量之强，金狮完全没有反应过来。

　　不可能，怎么可能？

　　金狮不敢置信，但那凝实的杀字瞬间轰碎它的怒视咆哮，随后三个杀字已经直接洞穿它的身体，上边附带着的力量让金狮体内的血液瞬间竟然被抽空，化形大妖的血液跟力量被九字杀印吸收，这九字杀印的闪烁的光芒、杀气更加浓重。

　　“啊，死，一起死吧！”完了，金狮知道彻底完了，它怎么都没想到自己竟然会死在这里，被这样一群弱小的人类击杀了。

　　自己在明玉山庄，在老丹王那样存在手下保住性命，竟然死在这里。

　　感觉到那轰击进入身体内的杀字的力量，感觉到血液、生命、法力都被抽空，金狮最后悍然催动体内妖丹。

　　这一瞬间，那轰入金狮体内原本瞬间吸收他的杀字在这种力量下也暂时凝聚，一瞬间化形大妖体内妖丹膨胀到了极限。

　　跑！

　　任杰知道应该跑，跑的远远的，但此刻他连动弹一下手指都不行了，九字杀印除了将他体内力量榨干之外，刚才支持九字杀印跟金狮对抗，身体遭受到的压力也超乎想象，整个身体要碎裂一般，根本动弹不得。

　　“家主……”

　　“饭票老大……”

　　……

　　天空之中金狮身体中金色光芒跟血红的光芒冲突变大，不断变大，任杰看着，却没办法动弹一下。

　　他妈的，这次可真是玩大了。

　　就在此时，任杰神识猛的察觉到，戴在手上的家主储物戒指内部六叔儿给的那块东西竟然有了反应，竟然也在疯狂吸收灵气，疯狂的吸收，刚才强行打入九字杀印内的灵气有不少飘散，此刻竟然都被这块玉简吸收，这玉简之上光芒大盛，竟然自己有从储物戒指中出来的架势。

　　这种时候，这玩意儿怎么搞的，也来凑热闹，这玉简到底怎么回事？

　　童强、谢剑他们所有人在第一时间其实就全速冲过来，可惜这一切只是瞬间的事情，距离虽然不远，但他们再要冲过来却一切都已经晚了、来不及了。

　　“轰……”任杰眼中，空中的金狮就像是一颗引爆的核弹一般，终于爆炸了，带着金色跟血色的光芒炸开，不过在他的神识之中，最后隐约的竟然察觉到了一股熟悉的气息。

　　胖子，眼角余光发现一道超乎想象的速度，瞬间快到了极致，让那爆炸开来的金狮的力量都显得慢了下来。

　　这个身影速度快到了极致，因为太快，冲到任杰这里重重的撞击到任杰、重重的带着任杰一起飞向远处。这一下冲击力太强，任杰就感觉意识一阵模糊，在最后失去意识的瞬间，任杰的神识勉强发现了这一切。

　　“轰……”巨大的爆炸，将周围几公里内的一切都夷平，威力恐怖到了极点。

　　就连远处还没来得及冲过来的童强、谢剑跟近卫队的那些人，远远的也被这股爆炸的气浪冲击飞了起来，好在他们距离比较远，虽然再度受伤，但却并没造成太大伤亡。

　　不过之前的苦战，到这一次的巨大爆炸，能站起来的就不多了。

　　“家主……家……主……”童强第一时间再度站起来，太猛的原因，一口血喷出，身上多处撕裂可以看到骨头他都来不及管，猛的冲向刚才爆炸的核心。

　　“我刚才……扑……咳……看到……”此时，第二个赶来的就是谢剑，想张口跟童强说话，但却说了好几句都没说全，喘息了几口压制住口中的血气跟体内翻滚的力量，这才道：“我……刚才看到……最后胖子竟然冲上来了，带着家主一起飞了出去，前方突然出现一团光芒，像是……一个门，然后他们就不见了？”

　　光芒形成的门，人进入其中能穿梭离开，那涉及到了规则，据传说是懂得空间的大能才能掌控的。

　　正因为如此，所有谢剑才看向比他冲的更前一些，应该看得更清楚的童强，想确认自己看没看错？

　　怎么可能出现那种传说中的东西，那种力量就算是对九头龙王、老丹王玉长空他们来说也都是一个遥远的梦想，对一般人来说就是传说、神话。

　　“咳……我……见过！”望着胖子跟任杰消失的地方，童强愣愣出神，最终喃喃的说着。

　　“见过？”谢剑一惊，转头看向童强。这种传说中的东西，见到一次他都有些怀疑是不是自己看错了、眼花了，童强竟然说他以前见过？

　　“十年前，老家主……在的时候也出现过，见过。走……咳……这里不能留下来了，家主应该过一段时间就会从其它地方出现，也许会很远，我们想办法找到家主……走……”童强并没多说，因为他隐约知道这涉及到了很隐秘的事情，上一次也是因为战斗中意外原因突然出现，只不过那个时候是老家主在追杀敌人。

　　听童强这么一说，谢剑也没再多追问下去，这次战斗打的很惨烈，但最后竟然不可思议的击杀了一名化形大妖，这更创造了个奇迹。

　　化形大妖啊，那可是比同级别阴阳境超级强者都要强大的存在，竟然真的被杀了。

　　家主最后施展的那件法宝，绝品灵器，还能爆发出那等威力，还有那最后出现的光芒形成的门……

　　在任杰身上，太多难以想象、不可思议的事情了。原本谢剑以为自己已经都见过、了解了，现在才发现以前知道的不过是冰山一角、九牛一毛而已，今天真是开了眼界了。

　　……

　　茫茫雪原、高耸入云的山峰、无边无际的海洋、广袤无垠的沙漠之中，一些身穿人字九杀独特杀手服的人同时听到了一个声音，接到了一个消息。

　　“九字杀印被人使用，人字九杀最新的第九杀王者所有比试停止，寻找到人字九杀将胆敢使用亵渎九字杀印之人杀死之人，既为新一任的九杀王者，地点，明玉皇朝。”

　　不论是正在战斗、炼丹或者修炼、赶路之人全部停下，下一刻放下所有事情赶往明玉皇朝。

　　这就是人字九杀的规矩，成为九杀王者的好处之巨大，足以让所有人动心。这种变故在残魂中极少发生，一旦发生就会被视为机遇，因为有一些原本机会不大的人也可以争夺九杀王者，获得九杀王者之后的巨大好处、资源足以将他们推向一个新的巅峰。而那些原本已经辛辛苦苦拼搏许久，已经有机会问鼎九杀王者的人则将这个是用九字杀印的人恨到了骨子里。


第一百四十五章 抓起来软软、不对劲啊！！

　　任杰的意识只是一瞬间的失去，因为刹那间的意识失去之后，他就感受到了大量的信息涌入脑海之中。

　　不会吧，难道真的就这么完了？

　　难道又出什么意外了，任杰这一刻真有一种要抓狂的感觉，难道这次真的玩大了、玩挂了。

　　但随后他又意识到事情有些不对劲，因为突然涌入他脑海中的信息量并不大，而且也很奇怪，很简单。一道门出现，一个人进入其中，随后进入一个特殊的空间之中，面对着一个光滑如镜，巨大无比、高耸入云的石碑。

　　“服不服？”

　　“服不服？”

　　“服不服？”

　　……

　　每个人进来都会问这样一个问题，然后就转身离开。任杰之所以感觉不对劲，是因为这些人任杰很熟悉，脑海中都有一些印象，在任家历代家主记录中绝大多数都有画像，这些人……竟然都是任家历代家主。

　　“唰！”最后一幅画面闪过，任杰更是瞪大眼睛，因为他看到了一个人，一个脑海中很熟悉跟他密切相关，但却并没真正见过的人，任天行。

　　那个原本只是在记忆中的一个人，此时却如同真的出现在眼前。

　　“服不服？嗯，有点意思，现在我正在追杀敌人，等十年后我再来看看你到底怎么回事。”任天行是在任家历代家主中为数不多，说出其它话语的人。

　　虽然此刻任杰还处于昏迷，深度意识中接受这些特殊信息，但任杰已经有些明白怎么回事了。因为最后他也感受到储物戒指中那玉简的变化，这一定是六叔儿给自己的那块玉简，是玉简带自己来到这里，这应该就是六叔儿说的每隔十年任家家主一定要去做的事情。

　　只是没想到，竟然是来这里询问服不服？而且还是对着一面光滑如镜、巨大的石碑询问服不服。

　　“轰……”就在此时，当任杰处于深度意识中，脑海中闪过了那些画面之后，一个如同雷鸣般的声音在脑海之中响起。

　　“十年一问，问过之后不得逗留，不得废话，否则引来灭族、灭国、灭世之灾。此乃我任家大机缘，后世百年、千年、万年，为我任家子孙留傲视天地、无敌之机缘，一切看机缘，任家后世子孙、切记、切记。”这一下如同雷鸣般响起，差点没又将任杰从深度意识中震得晕死过去。

　　不过这一下还真够狠的，响过之后都能感受到当初记录下这话之人的强大。

　　灭族、灭国、灭世？这也太狠了吧，什么事情，至于嘛？

　　不过这也太神秘了，虽然话不多，但说话之人的意思很明白，如果问服不服得到了结果，就是任家子孙有了大机缘，凭借这个就可以傲视天地、无敌？

　　以当初任家这个老祖宗的修为，前面如此恐惧、如此担心，说出灭族、灭国、灭世之话，后边又说百年、千年、万年都如何，可见这地方的特别。

　　难道仅凭这个，就能这么夸张？

　　这到底是……什么玩意儿？

　　此时任杰终于明白，当年所有进来的家主，脑海中也一定同样响起这话，只不过这中间只有两任家主多逗留了一会，多说了几句话，其中就有一位是自己的老子，任天行十年前进来时候说的。

　　显然，他是想十年后再说，反正对于修炼之人十年也不算漫长，结果没想到十年后竟然是自己以家主身份进入其中。

　　这雷鸣般的话语响彻脑海，随后任杰发现自己渐渐感知到身体的存在，有些恢复的感觉，突然，隐约的他感觉到有人在亲他，那种感觉很特别，很温暖。

　　甚至还用舌头抵住自己的牙齿，随后某些东西流入自己口中，任杰已经没心思理会什么流入口中，因为他隐约的觉得这个暖暖的，带着一股熟悉味道的家伙的嘴唇好特别、好舒服。

　　不过就在那股热流进入口中，那嘴唇突然离开，向旁边倒去。任杰能感受到，很想伸手抓住，但此刻他却没办法控制身体，连神识都没完全恢复，没办法探查外边情况。

　　“轰……”下一刻，任杰就感觉到那进入口中的药物瞬间化为一团独特的力量，原本像是被镇压、受了重创的意识，此刻竟然得到一股力量的滋润，逐渐开始复苏。

　　神识恢复，任杰立刻感受到身体的变化，那药物非常的神奇、强大，快速的修复着自己的身体，非但如此，也在滋润着神识。好强大、好神奇的药剂，任杰感受到那不是丹药，是一种药剂，但药剂能做到这种程度他还是第一次见到。

　　他自己之前虽然跟胖子讨论过药剂的事情，也可以将药剂做到达到中品灵丹，甚至理论行能达到更强的丹药的程度，但毕竟没亲自做出来过，如今服用的这药剂却绝对超乎想象的强大。

　　而且这似乎是类似就保命灵丹那种效果，只不过这应该称之为保命药剂，会副身体、神识各方面受损都有帮助，很均衡，甚至对力量提升都有很大帮助，就算是因为修炼出了问题这个药剂的效果也一样好使。

　　神识恢复、力量恢复运转、身体恢复，各方面在全面提速恢复，这种时候任杰立刻本能的运转玉皇诀功法，加速消化这药剂。

　　玉皇诀的运转，让这药剂的效果再次增速、任杰顿时感觉到一股汹涌澎湃的力量涌入身体，这也是他第一次，除了自己修炼之外神识有波动，或者在圣人论道环境下大规模提速的情况下，感受到了神识有所提升、境界隐约受到影响提升。

　　身体就更不用说了，身体的强度在增加，伤势快速恢复。至于体内的力量，几乎在一瞬间借助那药剂的力量，已经凝聚完成了真气境三十六个真气圆环的凝聚，随后强大的药力融入身体之中，疯狂运转之下很快打破了三十六个真气圆环。

　　突破，竟然这么快就突破了真气境第一层。

　　任杰都有些不敢置信，但更让他不敢置信的是，连身体、神识、境界都纷纷有了提高，只不过不如主要运转的力量提升的速度那么快。

　　靠，这到底什么药剂，哪来的？

　　这也太恐怖了吧，任杰都被吓了一跳，这玩意儿太不可思议了。

　　“嘭嘭嘭……”任杰的身体、力量、神识、境界都在不断势如破竹的增长，不断快速消化那药剂的力量。

　　要知道，有些丹药是强大，但因为力量过于强大，也注定不是一般人能服用的。像是绝品灵丹，如果一般真气境随便服用，结果很可能会命丧黄泉，但此刻任杰感觉融入自己身体的药剂却完全不同。

　　如果自己刚才不是快速运转力量、消化这股力量，这些力量多数会沉淀、积存到自己身体之中，等待以后逐渐消化。当然，会比现在浪费一些是避免不了，但即便如此这种药剂也已经非常难得。

　　任杰以前对于药剂、丹药方面感觉并不大，因为他的境界在那里，只要力量达到了，他想炼制丹药也没什么问题。只是最近跟胖子讨论多了，才发现这个世界都排斥、瞧不起最低端的药剂，其实还有很大作为，而此刻这幅药剂则彻底吸引了任杰，太玄妙、太有创意跟想法了。原来，药剂可以做到这种程度，丝毫不比那些所谓的丹药差。

　　甚至其复杂程度、其深度更超过丹药，只不过这个世界的人逐渐走了一条研究丹的路，以力量、火焰、外力凝聚药性，而不是探寻药性自身本源的作用。

　　“轰……”又一次突破，速度非常快，飞快消化的过程中，任杰的力量已经接连有了突破，此刻他已经接连提升了两个层次，已经达到了真气境第三层。

　　要知道任杰从真气境第一层突破到真气境第三层，可是比一般神通境第一层突破到第二层的难度都丝毫不小，因为他的真气的凝聚程度、庞大程度堪比真气境大圆满。

　　当任杰达到了真气境第四层初期，两百八十八个真气境圆环完全凝聚形成阵法，正常运转了几个循环之后，神识勉强突破到阴魂第二层，身体强度更是达到神通境第三层初期的程度之后，这股药力才彻底的消耗干净。虽然此时已经消耗完，但任杰却能感受到，这副药简直考虑细致到让人惊叹的地步，竟然对身体也起了滋养、积蓄的作用。

　　这样不会因为药物提升力量而消耗潜力，反倒能滋养身体，为以后更进一步打下基础。

　　要知道多数丹药，哪怕是那些传说中的天丹，最大的问题都是服用之后需要重新积蓄，否则大量服用就会根基不稳、榨干潜力、涸泽而渔。而这药剂显然考虑到了这个问题，真他妈的绝了。

　　就在任杰惊叹这药剂绝了，感受自身力量，突然想起一件事情来，此刻他神识、身体已经恢复，神识探查周围的情况下，眼睛也已经睁开。

　　“这是……”这是一片巨大无比的空间，茫茫周围不见边际，只有远处能看到一个巨大无比、光滑如镜的石碑，能感受到那是一个巨大石碑，但却没办法看到其到底有多高，在视线所及的范围内，就已经无比震撼了。

　　真的是进入这个环境了，神识探查，任杰第一时间已经意识到怎么回事。

　　“靠，胖子……”下一刻，任杰则看到了躺在自己身旁不远处的胖子，立刻顾不得其它，也顾不得继续神识探查了，急忙上前。

　　只见胖子此刻浑身颤抖，样子有些痛苦，蜷缩在那里，任杰担心的上前伸手想抱起胖子看他怎么样。

　　但是手一伸，想抱住胖子肩膀，却突然发现……自己的手竟然穿过了胖子那白胖、白胖的肉，下一瞬间一下子摸到了一个更加华润，带着独特女性温度的身体。

　　任杰微微一愣，手随便摸了一下，胖子那白胖白胖的肉此刻就像是虚拟投影，任杰的手穿过，但是眼睛却没办法看到里边，看到的还是白胖白胖的肉，但手却穿过了这个。“嗯……不对劲……”任杰奇怪探寻、摸着的手一僵，一个凸起的部位，软软的、很舒服很适合的部位一下子被抓到手中。


第一百四十六章 不服？

　　靠，就知道这家伙不对劲，自己当初没看错，果然有问题。不过她这身体外层的这掩饰也真神奇，之前竟然如真实存在一般，自己也捏过他的肉，甚至训练中跟她对战过，太真实了。

　　任杰手摸到，不由得一个激灵，急忙缩了回来，毕竟胖子现在这种情况他还真没心思想其它的。只是心中也很震惊，因为这一切太奇怪了，虽然早猜胖子有些不对，那白胖、白胖的外表有可能有问题，但却真实的让人难以怀疑。

　　即便任杰第一次醒来，看到了那样的一幕，此刻他脑海中不由得再次浮现出来。

　　不管怎样，先看胖子情况再说，任杰神识立刻探查。

　　妈的，竟然在神识之下，这白胖、白胖的肉都没变，而且还隔绝了自己神识的探查。

　　任杰只能将胖子扶起，然后抓住她的手掌，输入真气进入她的体内。以前任杰也探查过，连体内经脉各方面都现实的如同正常男人，此刻，再度将真气进入胖子体内，才发现有些地方的不同。

　　这家伙用的手段也太神奇了，任杰都不由得暗自感慨，不过既然她不想说，任杰也不打算打破沙锅问到底，先救人在说。

　　嗯？

　　任杰力量进入，才发现胖子的伤势其实并不重，主要是她体内有一股特殊力量，这股力量太过庞大，虽然这股力量已经很温和，但太过庞大才会让她如此。

　　这不正是自己刚刚体内的那股药剂的力量吗？只不过胖子现在身体中的药力不如自己身体中的五分之一而已。

　　刚刚温暖的嘴唇，还有药力……

　　靠！

　　任杰立刻开始帮胖子引导这股力量，这也就是这种独特药剂，要是换成丹药，胖子早就完了。虽然只是自己身体五分之一的药力，但胖子不过是炼体境，而且平时也不怎么战斗、修炼，身体也不够强悍。

　　如果任杰不管，她也不会有太大事情，也许会昏睡十几个时辰，起来发现力量提升了许多，其实绝大多数都已经浪费，还有一部分沉淀进入身体了。

　　此刻则完全不同，任杰帮助引导，胖子体内的药力也快速消化，力量不断快速提升。

　　一路势如破竹，胖子提升的比任杰更加恐怖，直接冲入真气境之后，一口气竟然达到了真气境第五层。当然，她的身体、真气都还只是正常的程度，跟任杰那种真气境第一层时候就堪比真气境大圆满的强悍没办法相提并论。

　　“哦！”在胖子体内稳定，力量稳定之后，任杰突然发现，自己抓住胖子的手微微动了一下，原本抓着一双软软小手，穿透她那白胖、白胖厚厚一层肉的手，此刻竟然被那层肉的力量排挤出来，手依旧还抓着胖子的手，只不过不再是刚才的小手，而变成一双、白胖、白胖的胖手了。

　　任杰都忍不住好奇，又捏了捏，靠，真的？

　　再捏捏，没有一点虚假的感觉……

　　“啊……饭票老大你干什么，变态啊，捏我肉干什么？”此时，一声惨叫，胖子猛的清醒过来，使劲抽回手臂，像是被虐待一般的看着任杰。

　　虽然此刻已经确定、肯定胖子是‘她’不是‘他’，不过还是被胖子那样子搞得任杰一身鸡皮疙瘩。

　　“闭嘴，帮你提升到真气境第五层，这么点痛苦都忍不了。”任杰无奈，只能喝止胖子，省得她又在那乱叫。

　　“本来就是，一醒来你就在掐我……呃……真气境，第……第五层……不会吧，哇哇哇，真的啊！”原本还一副很委屈被欺负了的胖子，突然之间跳了起来，兴奋的大叫着。

　　看着怕你的样子，任杰在一旁无语苦笑，如果以她的情况，真将那个药剂全部吞服下去，再有人帮助的话，胖子恐怕一句突破到神通境都没什么问题。毕竟巨大部分药剂都给了自己，而且还是用嘴……

　　呃！

　　任杰自己都不由得急忙刹车，抬头看向兴奋的胖子，这家伙到底还隐藏多少东西，不过任杰不会刻意去追问，因为每个人都有权保留一些她不想说的事情。

　　尤其这些事情还只是自身的隐秘，更加没必要去深究，尤其是身边之人越要如此。

　　“饭票老大你第一层了，哈哈，现在我一定超过你了吧？”胖子兴奋、激动，突然想起任杰来，随便一抬手，手中已经多了一件药炉，在药炉之上隐隐的竟然有真气爆发而出。

　　看到胖子的样子，任杰顿时一阵无语，要知道别人达到真气境第五层，怎么说也爆发个剑气、刀气一类的，胖子倒好，拿出个药炉来。

　　“还得多谢你，我连升三级，达到了真气境第四层。”感谢的话跟胖子也不知怎样说，此时任杰随口说了一句。因为除了药剂之外，胖子当时爆发一切力量冲上来撞向自己，如果不是当时正好玉简也恰好打开的话，他跟胖子能否活下来都是个事情。

　　如果说药剂的事情还能说出谢谢，那胖子冲上来的那一刻，已经不是任何言语所能表达的了，任杰只能记在心中。

　　当然，看到胖子在那兴奋的样子，任杰说感谢也是想逗逗胖子。

　　“呃……哦……哈哈，没事、没事。”果然，一提起这个事情，胖子的神情立刻变得有些古怪，看似还在看着自己手中的药炉，其实眼睛余光已经在注意任杰，显然是想看看任杰有没有发现当时自己是嘴对嘴给他的药物。

　　还好，还好，看到任杰的样子似乎不知道，胖子这才心中暗暗松了口气。

　　“饭票老大，要努力啊，你看我这做小弟的一不小心就超过你了，虽然我没有篡位的想法，但嘿嘿……”胖子认为任杰没发现，随即想到任杰说他还只是真气境第四层，立刻抖了起来。想摆出一副成功者安慰别人的态度，只是脸上带着那得意的笑容却让人看得忍不住要笑。

　　“哦，篡位是吗？”任杰笑看着得意洋洋的胖子，缓缓运转玉皇诀，瞬间身体外层一层凝实的护体罡气出现。

　　“啊……护体罡气……”胖子看了一呆，这是怎么回事。

　　还没等他反应过来，张开的嘴巴合拢，任杰抬起手指凌空一点，一道外放真气瞬间爆射正打在胖子脚下。

　　什……什么？护体罡气，这是真气外放，这……这怎么可能？

　　护体罡气要真气境第六层之上才能施展，而真气外放则是达到第九层，甚至只有真气境大圆满才能施展自如的力量，这……这怎么可能？

　　“饭票老大，你……你忽悠我？”胖子眨了眨眼，突然看向任杰。

　　“靠！”任杰无语的笑看胖子耸耸肩膀道：“我没忽悠你啊，我的确是真气境第四层，只不过不知道为什么，就能施展这些了。”

　　这些任杰在之前真气境第一层就能施展了，如今力量暴涨三级，他的力量如今早已经超出真气境的范围，体内真气凝实超越一般真气境十倍，强大到难以想象的地步了。

　　至于这些，不过是逗逗胖子，能看到胖子从得意变成吃惊的样子也很好玩。

　　“对了，你刚才说篡位什么的，是不是要较量一下？”

　　“呃……什么啊！”胖子装迷糊的看着周围，随即看向那巨大光滑如镜的石碑：“哇，这是什么地方，才发现我们怎么到这来了，奇怪啊，这石碑好奇怪，竟然比镜子还光滑。”

　　故意岔开话题，也是因为看到比镜子还光滑的石碑，忍不住胖子就直接向前走去，看着石碑上自己的样子，胖子也很是惊奇。

　　这个家伙啊，任杰忍不住笑了笑，不过想想这个地方的确很神秘，也就不再去逗胖子，迈步也向着石碑处走了过去。

　　灭族、灭国、灭世，任杰脑海中不由得又想起那句话，要说灭国都行，怎么还有个灭世呢，这就太扯淡了吧。不过得到之后也很牛逼啊。

　　“服不服？”想到那句话，任杰想起来到这里的目的，开口问了一句。

　　“哎呀，老大啊，我服了还不行吗，我本来也没想篡位，你永远是我的饭票老大……”胖子还以为是在问自己呢，一副认输、求饶的样子转过头来冲着任杰作揖说着。

　　但随即他发现不对，因为任杰是仰着头看着远处，根本没去看他。

　　这是？

　　胖子惊奇的看着老大，饭票老大在做什么，她忍不住转头，啊……哦！

　　只见那巨大的石碑，光滑如镜的石碑之上出现了两个巨大无比的大字。

　　“不服！”

　　胖子一下子傻眼了，这……这是什么，顿时有一种毛骨悚然的感觉，忍不住急忙后退了几步接近任杰的身旁。

　　“饭票老大，这……这什么玩意儿？”

　　任杰笑看着那巨大石碑上的不服，跟以往任何一次都一样。

　　“我也想知道。”任杰笑说着，继续盯着那巨大光滑如镜的石碑，此刻上边就两个巨大无比的不服，虽然只有两个字，却仿佛有一种睥睨天地之感，不服，就是不服，不臣服任何力量。

　　“你被困在里边或者说，你被关在里边？”任杰并没有如往常一般，问完离开。想着任天行说的那番话，也正符合他心里想法，这么有意思一定要弄个明白才行，所以他看着那光滑如镜的巨大石碑再次开口。

　　“是。”下一刻，光滑如镜的巨大石碑上再次出现了一个大字，字体中依旧偷着那种睥睨天下、不服天地的气势，巨大无比。

　　“啊！”胖子猛的捂住了嘴巴，震惊的看着那光滑如镜的巨大石碑，随后又看了看任杰。

　　“饭票老大……”胖子忍不住拉了拉任杰的衣服，这里太诡异了，还是赶快想办法走吧。

　　“咦，有意思。”任杰不着急，冲着胖子笑了笑人让她别担心，随即看向那光滑如镜的石碑，心说怎么跟自己上一世聊天室一般呢，打字聊天啊。

　　不过这个显然更加神奇一些，却也更加激发了任杰的好奇。

　　“你被关多久了？”

　　这次任杰询问之后，竟然半天没有反应，过了好一会。

　　“无穷岁月、难以计算。”无穷岁月？难以计算，这也太装逼了吧，无穷什么意思，一百年、一千年、一万年总是有个数吧，竟然说无穷岁月，一定是被关在这里不知道时间概念了。


第一百四十七章 石碑内镇压无数年的存在？

　　“你是谁，为什么被关？”

　　“你是谁？”

　　任杰再次询问，结果停顿了一下，对方没回答他的问题，反倒询问他了。

　　“我先问的你，自然要你先回答了。”

　　“回答了，该你。”很简单，也很直接明了，他已经回答两个了，该任杰回答了。

　　“好，好。”任杰笑道：“我叫任杰，这里是哪里？”

　　“天地之外。”这次很快回答了任杰的问题。

　　果然，任杰心中一动，这家伙对于刚才那个问题似乎不想聊，能被关在这种地方的显然也不是一般人，估计也真不愿意提起才会如此。事实上，他就算真的说他是谁，任杰也未必能知道。

　　就像他说天地之外，任杰一样不知道是在那里。

　　“既然咱们能在这天地之外认识，也算是有缘，聊一会怎么样？”任杰说着，拍了拍一旁的胖子，直接盘腿坐在了这巨大光滑如镜的石碑前。

　　“非常好。”石碑上这次比之前更快的显示出三个字来。

　　不是好，不是同意，也不是很好，竟然是非常好，看来他也很想聊天啊。不过想想，别的不说吧，虽然不知道这石碑内说的那无穷岁月是多久，但至少自己家族中有记载的就已经上千年了，每十年才有一个人来一次，每次都问一句话就离开。

　　这种滋味，足以让人崩溃、发疯、发狂。

　　“你知道为什么要问你服不服吗？如果你说服了会怎样？”

　　“不服！”

　　“不是让你说服不服，是问你会怎样？”

　　“不服！”

　　“靠，你还真够死板的，不是诱惑你说那个服字，算了，换个别的话题吧。”任杰发现，只要涉及到服不服这个问题上的事情，这石碑上只会出现两个字，不服。

　　无奈任杰只能问别的问题，跟着聊了起来，后来胖子看得好玩新奇，也开始跟着问了起来，只不过她问的问题都比较……奇怪？

　　“你多高、多大？你犯什么错了，你是仙吗？你还有多长时间死，你有什么好处给我们，你有遗愿吗？”

　　结果很快胖子问的开心，就跟刚刚学会聊天的人一般，哪怕在任杰看来说的都是一些无聊到家的话，但胖子却兴致勃勃，而另外那一边也不厌其烦，反倒是他们聊的比任杰还开心。

　　任杰开始将一些问题问过之后，就在胖子聊的时候注意这周围的情况，这里完全不像是个世界，周围被一层层特殊光芒笼罩，只有这石碑周围这一块像是一个巨大广场一般。

　　在就是这石碑高耸入云插在这里，其它的感应不到任何东西，任杰也使用神识去探查这石碑，却发现自己如今已经达到阴阳境阴魂第二层的神识，竟然探查不到任何一点点信息。

　　奇怪，这太奇怪了，从最初得到的信息中任杰知道，出去的时候只要自己手持玉简向外走去，就能出去。

　　但现在他反倒好奇，不想这么快出去。

　　但不论任杰怎么探查，一点效果都没有，奇怪了，家族记载大机缘，根据之前的情况猜测，如果这个石碑上出现服字，则能傲视天下，这天下绝对不是世俗的天下，还有无敌。

　　任杰也越发的好奇，他可不想十年进来一次就再问一次，因为从自己老爹任天行的情况看，后来他也没办法再度进来，只能等待这玉简主动出现门才能进来。

　　十年太久，而且到了任天行那种境界都没弄明白，不行，一定要尽力尝试一下。

　　任天行都不行，自己怎么办，也许……

　　一个办法，也只有这一个办法了，自己拥有别人没有也是最大的底牌，任杰看到胖子跟这石碑聊的开心，没惊动她，神识一动已经进入自己的识海之中，直接打开视频。

　　为了救老丹王也是为了救自己，耗费了上千万玉钱的灵玉，当然后期明玉山庄出资自己获益更多，刚刚突破真气境得到家主储物戒指内的灵玉，结果为了催动九字杀印又消耗一空。现在真是花销巨大啊，要不是还有那杀手储物戒指内留下来的一百块上品灵玉，任杰此刻也只能跟这光滑如镜的石碑扯两句之后一样离开，等待十年后再说了。

　　这充分说明一点，还是要努力赚钱才行啊，虽然灵玉高高在上，但既然是拥有流通、购买价值的，任杰也习惯称之为钱了。

　　妈的，到要看看怎么回事，什么玩意儿，竟然得到就能傲视天下、无敌天下，出点问题就灭族、灭国、灭世这么严重了。

　　“轰！”任杰再次催动视频，再度进入了圣人论道的独特空间，上一次有了一次明显的进步，这一次感觉拉近了一点，但似乎也只是感觉，依旧只是看到却做不了任何事情。

　　不过这灵玉的消耗速度之惊人却越来越恐怖了，妈的，任杰不敢耽误，神识下一瞬间已经开始探查那光滑如镜的石碑。

　　当初发现老丹王练功出问题，如同核弹要爆炸一般有危险，随后一路势如破竹进入老丹王修炼之处，然后在他十几名超级强者跟老丹王自己都丝毫未曾察觉之下检查他的身体。

　　现在任杰的境界、力量跟圣人论道下所感受的境界也大大提升，但探查这光滑如镜的石碑却有一种油泼不进之感，完全没有任何缝隙。不可能的？

　　任杰曾经尝试过，别说是这种石碑了，就算是对细微的物质进行分析，在圣人论道独特境界之下都能不断分析出各种结果。

　　就算随便向天空蔓延，都能无限广阔的得到一些信息，任杰甚至曾经想过，如果有足够的灵玉在这种特殊环境下，能否看到分子、原子各种细微结构呢？

　　又能否感知到这个天地在那里，是否还是在原本自己在地球学习认知的宇宙呢？

　　当然，那都是他闲来无事的想法，现在他可没资格也没本钱那样挥霍、浪费。

　　但他实在不相信，如今面对一个石碑竟然如此。

　　“靠，本家主就不信了！”任杰不管一切，不管上品灵玉的消耗，不断的以神识加速的进行探寻。

　　很困难，很费事，但是在任杰不断的神识探寻下，在圣人论道独特环境影响之下，任杰终于在上品灵玉消耗大半的时候，感觉到了一丝丝的变动，下一刻神识微微渗透进去。

　　任杰顿时倒吸一口冷气，这感觉就跟一个原始人看到现代科技建造的空中飞船一般吃惊，来到这个世界任杰凭借自身大境界的提升，对于阵法、符文各种力量的控制自认为已经相当不错。但此刻他才发现，那是因为自己视野的局限，此刻他就如同地球时代，一个七八年前的原始人突然见到繁华的都市，看到飞机在天空中飞行，到处都是灯光、汽车一般。

　　构造复杂到恐怖地步的阵法，严密到让人发指的布局跟力量构成，每一股力量完美结合。

　　力量竟然能跟炼器之法融合，符文竟然可以如此使用，阵法竟然能做到这种地步、力量竟然能如此……

　　任杰简直大开眼界，但随后他一个激灵，因为他已经意识到自己的上品灵玉现在所剩不多，自己必须想办法得到一些东西，探寻那股力量。就在此时，胖子正在不断的跟这石碑内不肯说话的家伙交谈。

　　此刻任杰隐约的在阵法外围感受到了一些小阵法，某一股微弱的力量已经快消散掉，很微弱。

　　但这也是距离最近的，任杰感受到了这恐怖的阵法结合各种力量对这股力量的压制，核心任何根本没办法、也没能力去探寻，只在外围发现了这一丝微弱的变化。

　　任杰神识迅速的全力了解，好在这外围的力量几近消散，而且也属于阵法边缘，阵法中包含的小阵法跟其它力量镇压就几近将其消灭。不过这股力量也很顽强，虽然不敌却一直在顽强坚持。

　　“原来可以这样，哦，正在炼化，这小股被震慑的力量竟然被炼化过程中，只不过这被镇压的家伙也够顽强的。这么弱小一部分，被阵法、符文跟炼化等力量融合压制、炼化尽然还没完全消散，虽然这只是整个大阵亿万分之一力量跟一部分。”任杰心中想着，渐渐感觉到上品灵玉已经逐渐消耗殆尽。

　　“轰……”很快，上品灵玉终于消耗，任杰再次被从那视频之中弹出。

　　“啊！”任杰想差点交出来，紧握拳头真想喊一声，妈的，灵玉啊，再多点多好。他之所以激动，是因为他除了要破开那细小，最外围压制的意思微弱特殊力量外，他发现自身大境界再次得到提升，不过这次只是提升到了阴阳境阴魂第二层巅峰程度，差一点突破到第三层。

　　妈的，上千万玉钱的灵玉，竟然连提升一层大境界都不行了，跟以前比起来这个消耗速度连任杰自己都感觉到变态到极点了。

　　不过……总算还好，虽然大境界没突破，好在总算了解了这光滑如镜巨大石碑最外围很小的一个微弱阵法。

　　“太极境才能活五百岁，你说你活了无数岁月难以计算，有些不太可能吧，难道你是传说中的仙人，对了，仙人能永生不灭吗，你是仙人吗？”胖子此时有太多好奇，太多问题，此时聊得正开心。

　　“不是，仙人是个渣。”

　　“靠，你不是仙人还说仙人是个渣，这么嚣张。”

　　“好了，先停一下，你们先别聊了。”任杰打断了胖子的话题，看向那光滑如镜巨大无比的石碑：“咱们不谈那些虚无缥缈的东西，谈点实际点的东西吧，如果我能放你出来的话，你会怎样做？”

　　“出来，你以为你是谁。”光滑如镜，巨大无比的石碑上快速出现几个字，随后再次出现一行字“你，永生永世也不可能的。”

　　很简单，字不多，但却完全不信任杰可以。

　　永生永世是吧，那咱们就试试。

　　“轰！”任杰刚才已经了解过光滑如镜石碑某一个角落处的阵法情况，此刻神识一动瞬间冲入其中，很微妙的引动那细微角落中的小阵法，在不触碰整个镇压力量的情况下，瞬间将那个阵法打开，那股被镇压的力量刹那间已经冲了出来，轰然之间一股特别的力量已经充斥这整个空间。

　　“过来……”在那石碑最下方突然多出一个大汉，身高、体型巨大还超过铁塔许多、毛发浓密、眼神之中充满了一股睥睨天下、不服一切的气息，猛然间出来他都完全愣在那里。

　　出来了，自己竟然出来了，不，不是自己出来了，是一丝分身的力量出来了。

　　虽然很微弱，但这种感觉也太好了，就像是被关在监狱无数年的犯人，某一天突然可以控制着机械人，借助他的眼睛、耳朵甚至感官体验外边的一切一般。

　　虽然不是自己真的出去，但那也有一种重获自由之感。

　　最重要的是，大汉随后意识到一个恐怖、惊人、让他无比震惊、震撼的事情。这个小家伙，弱得可怜的小家伙刚才说……他说能放自己出来，竟然真的做到了。

　　这……这怎么可能？但他真的做到了，一瞬间大汉想了许多，但下一刻的反应则是凌空猛的凝聚力量，直接摄拿凌空抓向任杰跟胖子他们。


第一百四十八章 达成协议

　　“轰……”胖子也吓了一跳，没想到突然之间冒出了个雄壮大汉，而且还瞬间对他们出手。这股力量强大到惊人的地步，瞬间笼罩让两人想跑都没办法。

　　妈呀！胖子心中暗叫一声不好，此刻想施展逃走的力量都没有，而母亲给自己的最宝贵的药剂也已经用了。

　　怎么办，完了，饭票老大搞什么鬼啊！

　　“进去。”这石碑任杰虽然了解不足亿万分之一，但要控制住这个家伙也已经足够了，不需要动手，任杰神识一动再次出动那个阵法，那个阵法中立刻凝聚强大的力量，刚刚出来的大汉下一瞬间直接被吸入其中，再度困在里边。

　　“哇……吓死人了，饭票老大你……你怎么做到的，刚才那个……是被困在石碑中的家伙，好可怕！”胖子一副被吓到的样子。

　　“算是吧，一部分，很小的一部分，应该是……分身吧。”任杰在书中听到过，强大存在可以分身，不过那也只是听说过，而且他最清楚他打开的阵法有多大，释放出来的家伙刚才那一瞬间给人的压力就已经如此恐怖。

　　绝对比之那金狮来的恐怖太多，就算此刻能运转九字杀印都没把握，好在还在这光滑如镜巨大的石碑旁，自己可以再次运转那阵法将其镇压住。

　　“你……你怎么做到的，你真的能？”

　　“说，你怎么能做到的？”

　　“放本大爷出去，你想要什么？”

　　“小子，听到没有，放本大爷出去。”

　　……

　　虽然看不到此刻石碑里边家伙的表情，但看他快速闪动的字就能看出此刻他的心情。那是终于抑制不住的心情，因为他根本没想到过会能出来。当然，他快速闪动字是心情激动，也是一种期盼交流。

　　“好啊！”但让石碑中那个家伙没想到的是，任杰答应的更快。

　　“…………”一下子，那石碑上的字一下子停了下来，显然很意外。

　　“靠，饭票老大你疯了。”胖子一听，吓得一个激灵，刚才那个家伙那一下有多恐怖他记忆犹存。

　　“放心。”任杰冲着胖子眨了眨眼，随后神识一动，下一刻那个巨大、毛发浓重的大汉已经再度出现。

　　“啊……”这个家伙一出来，一步跨出瞬间就要冲到任杰身旁。他要抓住任杰，他要询问任杰怎么有办法，这是此刻他唯一的念头。

　　“唰！”只是他的动作再快，也没有任杰将石碑内那阵法中留下的神识来的快，而刚才的试验也让任杰知道石碑内的阵法之犀利，只要他神识一动，下一瞬间这个大汉就再度被吸引进入其中。

　　那大汉气势汹汹、威势惊人，随便一动给人的感觉就比金狮压迫力强大许多，但在那石碑内阵法的力量之下，却显得那般弱小，瞬间就进入其中。

　　“服不服？”任杰看着石碑，问道。

　　“不服！”石碑上，再度出现两个霸气十足的不服。

　　下一刻，任杰再度将这个大汉放出，大汉猛然间张口要爆发吼声，以声音要将任杰震倒，不过没等他声音发出，任杰已经再度控制着阵法将他重新镇压回到石碑之内的阵法之中。

　　“服不服？”任杰再度询问。

　　“不服！”

　　任杰再度询问，回答依旧，任杰就再度将他放出来。

　　“小子，本大爷现在警告你……”

　　“混蛋，本大爷跟你说，你要是再敢如此……”

　　“本大爷怒了……”

　　“小子你在找死，天上地下没人敢戏弄本大爷。”

　　……

　　到后来，这家伙每次出来都会快速怒吼一句，可惜不论他怎样说，动作怎样快想做什么，最终的结果还是会被任杰关入其中，只不过每一次出来之后都伴随着他的吼声。

　　这个家伙困了无数年，任杰从任家祖先那记载就知道，最少任家知道这里已经上千年了，这个家伙却顽固的一直如此。不过现在自己将他放出，让他体验一下然后再问，也许能有办法。

　　所以任杰根本不管他在说什么，他做什么，至少他还没到比自己神识快的地步，自己就可以随意将他关起来，不用担心有什么危险。

　　所以一次、两次，十次、二十次……

　　胖子一开始担心，随后则是好奇，最后在一旁看得很开心，直到最后看得很无聊，甚至打起哈欠。

　　“靠，这都行。”

　　“有意思，真好玩。”

　　“老大你怎么做到的，你玩的这是什么？”

　　“啊……老大，你就不能问点别的吗？”

　　“服不服，不服，服不服，不服，真佩服你们了。”

　　“无聊死了，你们先玩着，我睡一觉。”

　　……

　　胖子说睡真睡，之前的战斗逃亡，到最后救任杰修炼，的确让她消耗了巨大精力，随后又跟这石碑聊了这么久，此刻被任杰不断将大汉放出然后再重新收入其中然后询问，如此无聊的反复搞得她很困，干脆找个地方从储物戒指中取出帐篷弄好睡觉。

　　她是真的去睡觉，不过等她睡一觉醒来。

　　“服不服？”

　　“靠！”再度听到这个声音，胖子都有些抓狂了，还在问啊。

　　“饭票老大，还在玩啊！”胖子出来，正好再度看到那大汉出来，不过这次没再看到那大汉有任何动作，出来之后就是气恼的盯着任杰，但只要他稍微有动作就会再度被重新封禁。

　　“差不多了！”任杰笑答着，的确也弄的差不多了，到这份上这家伙都不答应，那几乎怎样他都不会答应了。以前人家祖先说十年问一句服不服，但任杰在这一段时间内，问了估计最少有几千遍甚至上万遍的服不服了。

　　“唰！”说着话，任杰再度将大汉放了出来，不过这次任杰却并没有立刻再将他封印回去。

　　那大汉本来都已经有些习惯了，甚至已经麻木了，只是再度怒视任杰一眼，自己都准备回去，但随后却发现任杰没将他再度封禁。

　　这……

　　这反倒是让那大汉很奇怪，突然的脚步微微一动，就想动。

　　“最好别乱动，否则你自己清楚后果的，现在先不问你服不服，先自己说一句，如果不想继续进去的话，你自己知道该怎么办，现在问你还动不动手了，老不老实了？”任杰看着要动的大汉道：“这跟刚才的不同，如果再度没结果，那我可就要走了。本家主可没什么耐性再陪你玩了，不服可以，但如果不老实的话，想对本家主图谋不轨伤害本家主，那就没什么可谈的了，你还是老实回到你的石碑中呆着去吧。”

　　“好，我不再动手。”大汉显然也很明白任杰的意思，折腾了这么久看似任杰像是在玩，但他现在可不会轻视眼前这个年轻的家主，一点也不会。因为他知道，他那不是在玩，如果自己意志稍微不坚定，刚才的反复释放、然后封禁，早已经会让他彻底崩溃了。而这家伙说要离开，也绝对不会犹豫的，这是一种很奇妙的感觉。

　　这招在他看来，远比之前一直将自己关押，每隔一段时间问一句服不服震撼力要大。

　　这一点他深有体会，所以雄壮无比、凶悍的壮汉忍着气说着。

　　“这就对了，其实你想想，你抓到我了我也能封禁你。你要伤到我了，杀死我了，后果恐怕会让你永远后悔，所以你动手没有任何意义。既然如此大家不如好好谈谈。我不让你臣服，但你也得给我个帮你的理由，嗯，用句我以前家乡的话说吧，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。咱们也不熟悉，你总得给我个理由让我帮你吧？”任杰看着大汉，很认真的说着。

　　无缘无故的爱，无缘无故的恨，玉京城有这句话吗？胖子在一旁听了，怎么想也想不起来玉京城有这句话。

　　不过随后她则不去想这些，在任杰旁连连点着头，就像是在帮助任杰说话一般，因为她知道饭票老大说这话代表什么，哈哈，好处来了。这么神秘的地方，这么强大的存在，总会有好处吧。

　　“嗯？”大汉显然还没太明白任杰的话。

　　胖子在一旁看得着急了，直接道：“这你还不明白，我们老大的意思就是，你有没有什么宝物啊、价值啊、宝藏什么的东西都拿出来。”

　　“身外之物，没有。”大汉一听，猛的摇头。

　　“功法呢？其它方面的东西，典籍什么的，或者炼器、炼丹、炼药嗯，总之有价值的东西。”胖子一听顿时泄气，不过还是不甘心的说着。

　　“这些先不用说，你为什么会被关起来？”

　　听任杰问这个问题，大汉似乎想到了什么，抬头看了看周围看了看这空间。

　　“小子，现在本大爷告诉你，本大爷有的是好处给你，而且本大爷很能打。”大汉很霸气的说着。

　　其实他不说任杰也能猜到，仅仅是在距离困住他本体那么远，外围的意思分身力量就如此强大，不强才怪了呢。所以任杰并不认为会亏本，他可是耗费了上千万玉钱，一百块上品灵玉，将自身所有灵玉都耗光了的，赔本买卖任大家主可从来不做。

　　“咱们不谈臣服的问题，只是正常谈谈彼此需要。你看，我现在只能帮你到这种程度，不过只要我不死，我相信用不了百八十年的应该就能帮你解困。出于咱们俩的需要，我现在需要人手，而你希望最后能脱困也不能让我出事，所以这段时间你跟着我，帮着我打架就行。”家大业大，尤其是要在玉京城混，不建立自己的势力是不行的。

　　近卫队不过是一部分，如今自己身边能用得上的人还不多，也就常老四、谢剑、童强他们一些人，这要面对家族、面对玉京城的变动还远远不够。

　　“好。”不再问服不服，也不谈臣服的问题，任杰这么一说大汉毫不犹豫的点头答应。

　　其实之前绕了那么久，对任杰来说也不过是试探，想多了解看看情况，毕竟任家祖先留下的那话太惊人，能如此他就已经满足了。看这大汉的气势，哪怕如今只是一部分分身，但这力量也已经堪比阴阳境超级强者了，最少也应该阴魂巅峰甚至有可能堪比阳魂存在，至少比金狮那只化形大妖强很多，这样的打手可不是一百块上品灵玉能换到的，赚大了。

　　“最好赶快离开这里，另外一些人要进来了，而且非常的麻烦，这些家伙让本大爷非常讨厌，要不是现在不适合的话，本大爷很想将他们撕碎。”突然，那大汉皱起眉头看向另外一个方向。

　　“还有其它人？”任杰不由得一愣。

　　“你们不过是偷偷跑进来的，他们才是真正大模大样进来的，不过也是最他娘混蛋的一群家伙，迟早本大爷要将他们彻底灭杀，一个不留。”提起这个，大汉的眼中闪怒火。

　　“走！”任杰一听也不敢耽搁，因为能卷到这里的人绝对非同一般，事实上他也一直在奇怪，自己祖先怎么可能有这种东西，因为这石碑完全不是他们家族这样存在所能了解的，现在才发觉有问题。虽然任杰也有些许好奇，但这些许好奇马上被他压下去，带着胖子、大汉直接向外走去。玉简碰触到最外围，立刻出现了一个跟他们进入时候一般的光芒形成的门，下一刻他们已经进入其中离开。


第一百四十九章 误入九龙潭

　　“哇……好美！”从哪里踏出的瞬间，出现的地方已经不再是当初金狮被九字杀印轰击，最后爆炸的地方，而是一片安静、美丽的湖畔，胖子一出来就忍不住惊呼一声。

　　天空一轮明月高悬，是月亮最圆的时候，周围到处都是盛开着美丽的花朵。

　　没有一点妖气，没有一点妖兽、野兽的动静。

　　而在他们不远处则是一个湖，湖水清澈明亮，远远的望出去隐隐几十里外有微微声响，那是远处山脉之中瀑布留下，高大的瀑布如同九天银河中落下一般，轰击在下方。

　　但是到这里却并没有任何的声响，任杰神识瞬间扩散，那水流竟然被地下河流吸走。地下河流形成了九条水道，每一条水道都通向这个湖畔，等那远处高高如九天银河瀑布的水通过这九条水道进入湖中，已经变得无比宁静。

　　这是一个活水的巨大湖波，加上周围安静祥和的，空中一轮圆月的情况下，祥和、美丽的惊人。

　　也不怪胖子那般惊讶，就连任杰都没见过这种美丽的地方，至少在地球是不可能有这么壮阔、美丽、安详的地方。如果有这种好地方，估计早就被人给祸害了。

　　不过胖子兴奋的样子，让任杰透过她外边那一层层真实但却又是假的白胖白胖的肥肉，仿佛看到了一个美丽的女孩。

　　“没见世面，这算什么，本大爷见过比这美的地方多的是了，这算什么。”正在任杰都感叹这里美丽的时候，站在任杰身后的大汉突然来了一句极其破坏气氛的话。

　　“吹，你再吹，你不是一只被关着吗？”胖子一听大汉如此说，瞪了他一眼。

　　“本大爷要不是够牛逼，能被关到那种地方，你们看到这算什么，这天地之间奇景你们才见到多少。”此时大汉很是霸气的看了胖子一眼，随即眼神微微眯缝：“小胖子你这伪装很有意思……”

　　“你……你胡说什么，什么伪装，说你吹牛你就胡扯乱扯的。”一听到大汉这么说，胖子脸色不由得一变，急忙向前走去避开大汉的目光，一时之间显得很是窘迫。

　　看到胖子向着前面的湖边走去，尤其那被人发现的样子，任杰心中暗自在笑。

　　不过同时他也很感兴趣的看向大汉，这个家伙出来之后的话语明显加多，而且还有不断在增加的趋势，不只是如此，任杰还是第一次发现有人看穿胖子伪装的。

　　虽然大汉并没继续说，也并没多说什么，不过这明显很不同。

　　“一看你笑得那么色迷迷的就不是好样。”大汉看着任杰说着，显然他看出任杰也知道。

　　“靠，你哪只眼睛看到了？”任杰可没跟他客气。

　　“本大爷双眼都看到了，本大爷的眼睛什么眼睛，这里不过是个九水聚集之地而已，根本不算什么好地方，而且你们这里怎么灵气稀薄到这种程度，还有这周围的山水也真是差劲的很，这到底什么穷乡僻壤的地方？”此时大汉随意说着，不过这大汉倒是并没深说什么，随即看向周围。

　　很是不爽的说着，不断的评点着周围的山水，此时大汉的话语就如同开闸放水一般，滔滔不绝、连绵不断。

　　“停……停……停……”已经在湖边，正在欣赏美景的胖子听到大汉的各种评点，感觉自己的头都要炸了，而且被他这么一说这个地方简直跟垃圾坑一样，这里可是妖兽深渊，灵气已经很充足了好不好。

　　关键不管好坏，这里这么好的环境，尤其是气氛，都被他破坏了。

　　“哇塞，你能不能先别说话，我的头都快爆炸了，而且你停一下行不行，哪有你这么说话的，你话痨啊！”胖子无语的看着大汉，这家伙一通说下来，真让人受不了了。

　　“话痨？”大汉看着胖子道：“你试试十年就说两个不服，最多时候几百年就说两个不服，你试试浩瀚岁月中没人说话的感觉，美丽的小胖子，就你这样的不用十年我估计你就死了。”

　　“哈哈……”大汉随即的大笑道：“不管那么多了，本大爷总算出来透口气了，虽然这个破地方很垃圾，很差劲，而且有人将这布置的更垃圾，差劲中的差劲，但还是自由的好。”

　　看到大汉的样子，胖子顿时痛苦的看向任杰，任杰无能为力的摊手，毕竟说话你总不能不让他说吧。

　　而且正如大汉所说，换成谁被关了那么久，没人说话也会如此。不对，估计能挺住的没几个，因为那太痛苦了，事实上任杰记得上一世地球做实验，那种孤独的实验，一般人几个月就能疯狂，更不要说这大汉说的什么无穷岁月了。

　　“你总说无穷岁月，无穷岁月到底多久，三千年、五千年还是一万年？”任杰看到大汉自己在那说，想到他提到的无穷岁月，无穷也总有个数字吧，想到任家得到这个东西一千多年，所以任杰起步说了个三千年。

　　“本大爷哪里知道多久，因为你家之前那群混蛋也不是按照固定时间，也没这么固定，后来才十年去一次。之前倒是已经说了上千次不服，不过哪些家伙还没你小子混蛋，全部加一起都不如你小子之前问的次数多。”大汉想起这个就很不爽，任杰将他放出来，关进去再问服不服的事情也将他折磨的超级痛苦。

　　不过好在现在任杰真的带着他的这个分身出来，否则他对任杰的恨绝对不会比那些人少，因为任杰那一次问的比对方无数岁月问的都多，而且来回放了关、关了放更可恨。

　　上千次不服，就算十年一次也足有上万年了，一听这个任杰跟胖子顿时都傻眼了，而且他还说对方不是太固定，那就更不好计算了，怪不得呢。

　　“有美景、有圆月，要不是此处这小风景被破坏了还真值得对饮。对了，一身邪气的坏小子，你那有没有美酒拿出来。”

　　“快拿出来，就知道你肯定有。”

　　“别问我怎么知道的，别以为你那破储物戒指能挡得住我的鼻子，快拿出来。”

　　……

　　这家伙的鼻子是什么鼻子，任杰都被搞晕了，隔着储物戒指竟然能闻到自己储物戒指里的东西，他怎么知道的？

　　不过这家伙说话是真的话痨啊，不停的说，胖子在一旁做出捂住耳朵快要受不了的架势，任杰则笑着将酒扔给大汉，自己也拿出一壶来。

　　“你还说我邪气，我看你才够诡异的，你到底到了什么境界，被关上万年还不死？”任杰对这大汉也充满了好奇。

　　“本大爷是大人物，纵横天地自然无惧岁月，你小子这小不点凡人，竟然能将本大爷放出来，还能想到那么坏的点子，你自然是一身邪气的坏小子。什么境界，去他个狗屎境界吧，被镇压了说那些有个屁用。”大汉摆着手，咕咚咕咚的喝着酒。

　　大汉的那股气势真是特别，任杰也是生平仅见，来到这个世界上第一次见到他这样的人。

　　“饭票老大你能忍他你跟他说吧，这种地方喝酒，真是破坏美景。哇塞，这湖水真静、真美，这里还是不是妖兽深渊，怎么会有这种地方？”胖子受不了的再次走到湖边，当然，也是因为刚刚大汉提起她伪装的事情，让她总是很担心。

　　此时她跑湖边，忍不住双脚放入湖中，拨弄起水来，不去管任杰跟大汉。

　　“小心一些，这里也不算太正常，有些古怪，几十里范围内竟然没感觉到任何妖兽，甚至没有任何活物存在。如果这里不是妖兽深渊还好，如果是的话，那就有些麻烦了。算了，咱们还是先离开这里吧……”刚刚跟大汉喝酒，说到的话题让任杰忍不住，此刻看到胖子自己到了湖边，任杰一口将酒倒入口中。

　　随后闪身已经来到胖子身旁，戒备的看着周围。因为刚才神识探查之后，任杰突然意识到一个问题，妈的，如果这里是妖兽深渊的话，只有一种可能会出现这种情况，那就是、这里有强大的妖兽，所以周围才会如此。

　　“轰……”任杰的话音未落，下方平静巨大的湖水之中突然炸响，一道水光冲天而起，而在那道水光之中一人已经飞到半空之中。

　　澎湃的气势震慑周围百里，一身帝王服饰，从空中高高俯视下方，眼中充满了愤怒、气愤。

　　“啊，惨了！”胖子咬着牙，一把抓任杰。

　　因为这家伙他们一点也不陌生，当初在明玉山庄的时候，几乎将明玉山庄毁掉的家伙，九头龙王。

　　任杰此刻也突然明白过来，他妈的，刚才虽然意识到不对，但突然出来还没弄明白，而且自己对于九头龙王的地方了解很浅，也仅仅是听老丹王聊天的时候说过一两句。

　　记录之中根本没有关于九头龙王的记载，九龙潭，这里就是九头龙王的老巢九龙潭。

　　怪不得周围没有任何妖兽，有九头龙王在，其它妖兽哪敢在这周围存在，怪不得那远处瀑布过来正好九条水脉流入这湖水之中，九龙潭！

　　这下是真的惹大麻烦了，任杰也没想到出来的位置竟然会偏差到两万里以外的九龙潭，这里可不是外围了，至少相对于明玉皇朝来说，已经算是有些深入妖兽深渊的地方了。

　　而且这九头龙王不比金狮，那金狮出现怎么都可以搏一搏，面对九头龙王就算拥有九字杀印都没用，除非能彻底激发九字杀印绝品灵器全部威力，但任杰知道，就算现在的自己有足够灵玉都很难做到哪一点，何况自己现在穷的连一块灵玉都没有了。

　　“说，你们……是谁？”而此刻，飞到空中的九头龙王怒视下方的任杰三人，无比愤怒，同时也显得很是戒备的怒喝。

　　他这些天就没消停过，自从袭击明玉山庄失败之后，回来原本想先疗伤再想办法探寻一下海王到底为什么抓那个玉无双。九头龙王虽然不怎么涉足人类世界，但也知道海王费这么大周折肯定非同一般。

　　却没想到竟然在妖兽深渊外围感应到了自己被斩断的蛟龙龙角，而且那股精纯力量，明显是将其提炼淬炼后化为近乎龙血才有的效果，这让九头龙王既恼怒又担心，这才派金狮去探查。让他没想到的是，金狮一去无回，虽然随后它也得到那里的消息，金狮被一件绝品灵器所杀，对方是一群力量并不强的人。

　　但九头龙王反倒更加担心，这更让它坐立不安，不知那老丹王到底想要做什么。

　　它气恼的是那金狮没头脑，出了什么事情也不跟媚蛇商量一下，结果到死自己这边都不知道出了什么事情，反倒是媚蛇那边监视明玉山庄，一直传回的消息是明玉山庄正在忙着重建，并没什么动静。

　　九头龙王却总感觉事有反常，都没办法静下心思修炼，一方面派遣黑鳗去妖兽深渊更深处求援，另外一方面小心调查，正因为九头龙王现在随时监控着九龙潭周围的所有变化，才能在任杰他们刚刚出现发现他们的情况。

　　看到这三个家伙，两个弱得根本不入它的眼中，另外一人有些看不透深浅的家伙，竟然突然出现在自己这里，它心中越发的慌乱。

　　玉长空那个家伙要搞什么，这样的人怎么可能突然出现在妖兽深渊深处，而自己却在这之前完全没感受到，这完全不合理啊。

　　自己的神识探寻之下，对方怎么可能遁形？

　　可恶的是，那个身材雄壮比之妖兽化为人形还凶悍的大汉，来了就一顿品头论足。

　　说得他这九龙潭一无是处，跟垃圾场一般，简直不可饶恕。

　　更可恶的是，那个死胖子，竟然到自己的九龙潭内洗脚，要不是心有忌惮，九头龙王早将这个死胖子先轰成齑粉了。

　　“误会，家族长辈说送我们出妖兽深渊，没想到竟然出了点偏差误入了你的地盘，纯粹只是意外，对此我表示歉意，并且会立刻退出这里。”一看这九头龙王不认识自己等人，而且还深有忌惮的样子，任杰立刻明白怎么回事来了。

　　别说是九头龙王这种级别存在了，就算是自己如果神识完全覆盖的情况下，突然被人神不知鬼不觉接近到身体周围几米才发现，一定也会非常震惊非常担心的。

　　这种时候任杰立刻随便扯了个大旗，很是镇定的说着。

　　“嗯，嗯，误会，误会。”胖子也急忙起身跟在任杰身旁，连连点头。

　　虽然任杰年纪不大，但站在那里大汉跟胖子跟在一旁，任杰此刻面对九头龙王滔天气势，却显得格外镇定淡然的说话，也显示出绝对的大家风范，一看就不是寻常人家。

　　这种气度，只有那些经历过大事情，见过大场面的人才有。一般来说，要是当了十年、二十年家主或许能有，但任杰之所以此刻能如此淡定，是因为他两世重生为人，经历、见过的事情太多了。

　　尤其在识海之中的视频中所见到的，所以他此刻才能如此平静的说着。

　　“这个坏小子，果然够他娘的坏，这个时候都敢胡编乱造，而且那表情那镇定，啧啧……”此时在一旁的大汉继续喝着酒，对于眼前的危险跟九头龙王并没有什么担心，即便对方很强大，超出他现在的强大，他也很随意。

　　不过他反倒在注意任杰，尤其看到任杰如此镇定的骗着对方，如此随意的说着。大汉心说，换了自己在这种情况下，恐怕也很难分辨出真假，但如果是自己的话，那不管他真假，先杀了再说。

　　“家族长辈，你是什么家族的？”九头龙王微微一愣，他显然没有大汉那种凶狠的气度，因为任杰的反应之淡定出乎他的意料之外，这么一个弱小的年轻人面对自己滔天气势竟然还能如此淡定。

　　而且那胖子明显是跟班，那大汉看样子应该是保护之人，实力竟然自己都看不准，最少也是阴阳境超级强者。身边能随便跟着一位阴阳境超级强者保护，这是何等大家族，而且刚才他说家族长辈要送他出妖兽深渊，难道是领悟了空间法则，超越阴阳境存在的人亲自出手，借助凌天宝器才能做到的空间之门。

　　如果那样的话，只能是……那些庞然大物的势力、家族，否则怎么可能如此。

　　一瞬间，九头龙王也想到乐儿许多，虽然气势上还端着，但语气上却弱了不少。

　　“这个就不太方便说。”他的细微变化任杰也注意到了，自己突然出现超乎九头龙王想想，自己的力量如此出现在这里更让他多疑，而他显然也注意到自己身边大汉的力量非同一般，多方面猜想加上自己的话已经让他有些相信自己的话。

　　越是如此，任杰反倒越端着架子，摆出一副并不太在意九头龙王，只是不愿意多惹麻烦的样子，同时手指不时的轻轻转动着自己的戒指，似乎随时有底牌可以动用，可以通知他口中所说虚无缥缈的家族长辈。

　　九头龙王听了眉头一皱，这小子年纪不大口气倒是不小、架子竟然比自己还大，什么不方便说，那意思竟然是有些瞧不起自己。可恶，自己堂堂九头龙王，难道还不配知道他家族是什么家族。

　　但越是如此，九头龙王心中越相信了，因为只有那种连它都不敢招惹的家族才有可能有年纪轻轻就如此狂傲，拥有如此架子的年轻人，这气度、气势完全没错。而且突然出现在这里，自己神识没发现他踪迹，身边还有阴阳境超级强者跟随保护。

　　“哼，今天看在本王心情还不错，就不跟你们几个小辈计算了，速速离开。”九头龙王心中一番计较分析，随后摆出一副长辈、大人物其实的一挥手让任杰他们离开。

　　“多有打扰，告辞。”任杰并没有任何感谢，完全一副理所当然的样子，很随意的抱拳拱手，随后转身竟然不急不慢的向外走去。

　　“哈哈……爽，太爽了。”此刻胖子的心都快要笑翻了，真他妈爽啊，这九头龙王竟然真信了。饭票老大简直太牛逼了，这都敢骗，太厉害了。

　　这要传出去，绝对没人敢相信。

　　“胆小鬼，还找借口，真他妈的是怂货，怪不得将这里弄得这么差，原来是这样的家伙，这种家伙不可能有什么出息的。”大汉很是鄙视的摇头，这都行。

　　不过同时也更加坚定了任杰在他心目中那一身邪气的坏小子形象。

　　“嗯？”就在此时，任杰神识突然感受到一股力量，正在全速接近，这股力量他并不陌生，靠，是黑鳗那个家伙。

　　“靠，坏事了！”任杰心中暗叫坏事，还没等他做出反应让大汉带着自己跟胖子赶快离开，已经有一个声音响起。“龙王、不能放他们走，那个小子就是在明玉山庄中救了玉无双的人，他有古怪，他就是将墨先生计划破坏，气得墨先生要吐血一直咒骂要杀死的家伙，他是任杰……”就在此时，比任杰更快一步的传来黑鳗的喝喊之声，在寂静的九龙潭周围响彻周围几十里。


第一百五十章 不服的变身

　　“轰……”听到了黑鳗的声音，九头龙王的头瞬间差点没爆炸，脑袋嗡的一声。

　　刚刚还特意装出一副本王今天心情很不错的他，此刻脸上的表情都要扭曲了，原本他的心情就糟糕透顶了，刚刚忌惮任杰会是那些传说中大家族、大门派、大势力存在，不得不说那种话给自己台阶下。

　　结果没想到随后就听到黑鳗这话，九头龙王有一种被人重重抽耳光的感觉，羞辱、彻彻底底的羞辱、戏耍，彻彻底底的戏耍。

　　自己竟然被这么一个小子给戏耍、骗到了，这个家伙竟然……竟然敢在自己面前如此，这要是传出去……

　　“啊……”九头龙王双眼都血红、血红，瞬间杀气、妖气充斥天地之间。

　　怒，他现在彻底暴怒了。

　　“露陷了饭票老大，快跑。”胖子一看不好，拉上任杰就想跑。

　　只可惜，那九头龙王暴怒之下的速度有多快，抬脚直接一脚凌空踏下，瞬间之前几乎将整个明玉山庄毁掉的巨大龙爪出现，直接按压下来。

　　“小虫子，本大爷早就忍不住想骂你了，是你自己胆小怕事，怂货一个，竟然还好意思在那怒。本大爷要是你，早就已经撞墙去死了，什么他妈东西呢，现在又装了，刚刚你不是心里吓得不敢动手了，还威严、气势，现在又装起来。”在任杰身旁的大汉已经忍了许久，刚刚几次都想骂出来，但毕竟跟任杰一伙不能破坏任杰的事情，此时终于能说出口了，动手之间已经先爆了一句，随后猛然间一拳轰击出去。

　　“轰……”两股巨大的力量轰然之间撞击到一起，大汉脚下的地面瞬间碎裂，他整个人的身体也有一半被硬生生的打入到了地下面去，同时的他身体之中竟然在这一击之下有多处直接炸开。

　　“嘭嘭嘭…………”下一瞬间，以他身体周围为半径足有几百米范围内的土地纷纷炸裂，整个地面上的植物、石头、草木一瞬间完全都化为齑粉。

　　这一下强大的对撞，虽然他挡住了九头龙王的一击，但代价也是相当大的，显然彼此之间还是有相当大的差距。

　　“一个不过勉强达到阴阳境阳魂第二层的人，竟然能挡住本龙王随意一击，你也算是厉害了。不过你们注定都得死，尤其是你个话多的家伙，就凭你也敢对本龙王这里品头论足，也敢说本龙王，你死定了。”其实九头龙王是相当震惊，这家伙用的是什么办法，怎么可能将自己轰击下去的力量，甚至已经注入他体内要炸开的力量化解掉了九成以上，否则现在他早已经应该炸的粉碎了。

　　不过此刻九头龙王正暴怒着，随即露出狰狞笑容：“只可惜你跟了这么一个不懂深浅的家伙，就凭你也想阻挡本王，还敢对本王出言不逊，弱小的家伙，去死。”

　　大汉的话显然也刺激了九头龙王，让他越发的暴怒。

　　“小虫子就是小虫子，还龙王，就算你是怎的龙王本大爷也将你打成小虫子。”

　　“拼了！”此刻，虽然身上已经再没有任何灵玉，但任杰已经将自己一直没敢动的玉精珠子动用，手中拿着九字杀印。

　　这一刻管不了那么多了，只能拼尽一切了。

　　“饭票老大，我带你走，记住我……”突然，任杰另外一个被胖子拉着的手突然一紧，胖子平时总习惯开玩笑的表情没有了，突然变得很严肃，似乎要做出一件特别的事情。

　　而任杰已经感受到了，在她体内有一种特殊力量竟然像是要释放一般。

　　“小虫子，本大爷说的就是你，太弱了，吼……”任杰跟胖子这边还没等最后拼命，已经被轰击进入地下，随后又将身体周围几百米所有地面全部化为齑粉站在一个坑中的大汉，突然抬头冷冷的看着空中的九头龙王。

　　话语依旧不多，但却是那么的有力度，语气之中的那种睥睨天地的感觉从来未曾变过。

　　在他说完的瞬间，猛然之间一声怒吼，下一瞬间他的人已经出现在空中。

　　“嘭……”身体瞬间变大，那速度太快，快到九头龙王心中震惊想运转法力、神通应对都已经来不及，就眼睁睁的看着大汉出现在他的面前，直接变大，身体的毛发瞬间增长，直接化为一头巨大无比的巨猿。

　　妖？

　　这个家伙竟然也是妖，不可能的，绝对不可能，自己在他身体上感受不到任何一点妖气。

　　就算他是灵兽，自己也能感觉到的。怎么可能，而且他这个变化也太神奇了，身上的那种感觉让九头龙王有一种发自内心的颤栗之感。

　　别说是九头龙王了，就连任杰跟胖子都看傻眼了。

　　“靠，变身？”任杰都愣在那里，这算什么，变身吗？

　　“轰……”此刻大汉变得比九头龙王的人类身体足足大了几十倍，巨大的巨猿直接一拳轰击而出，直接将九头龙王如同球一般的打飞出去。轰然之间竟然直接飞出去几十里之外，撞击到了远处那瀑布之上，传来巨大的轰鸣之声。

　　“龙王……”就在此时，远处传来一个声音，正是刚刚提醒了九头龙王他被戏耍，刚刚赶回来的黑鳗。

　　这一切发生的太快，以黑鳗的速度全力赶回来，结果就看到这一幕。

　　他张大嘴巴，完全不敢相信，这怎么可能？

　　巨猿，也是妖兽，但感受不到妖气啊！

　　这也太恐怖了，怎么会出现这种情况。

　　就在此时，一瞬间变大的巨猿此刻正在逐渐回缩，不过听到了黑鳗的声音他猛然间回头。

　　“嘭……”双目之中爆射出两道光芒，直接将愣在那里的黑鳗胸口打穿，人也直接打飞出去，随后他自己则再次恢复人形嘭的一声落到了地上。

　　“你竟然还有这一手，早使用啊，害得我差点丧命。”胖子看到大汉落下，忍不住长长出了一口气。

　　丧命！

　　任杰看了一眼胖子，胖子说的丧命应该不是指会被杀死吧，难道是刚才她运转力量的举动……

　　“快跑，一个月只能一次，借助某些特殊力量引动一点本源力量。本大爷要能真的爆发，别说他了，就算真龙王来了一把条也灭杀，扑……”大汉说着，直接喷出一口血来，随后身形猛的冲上前，带着任杰跟胖子瞬间冲入妖兽深渊之中，也不管任何路了，全速向里边冲了进去。

　　根本不需要飞行，身在那妖兽深渊之中，大汉的动作快到了不可思议。

　　跳跃之间仿佛跟这妖兽深渊荣威一体，任杰心中一愣，随即以神识探查才发现大汉看似随意的动作之间，竟然有无数细微的力量、法术辅助，跳跃之间力量天然形成阵法、身体与周围环境的结合。

　　我靠，这玩意太牛逼了。

　　快，快得惊人已经冲入其中，很快已经离开了九龙潭周围。

　　“啊……”一声仰天怒吼响彻周围千里，吓得无数的妖兽匍匐在地上颤抖着，因为这是附近两万里之内王者、九头龙王的愤怒咆哮。

　　从那几近被毁掉的瀑布上冲了出来，已经化为本体，变得比刚才巨猿还巨大的九头龙王，仰天怒吼，疯狂向四周探寻，但找了半天却也找不到影踪。

　　只能将怒火发泄到周围，几十里地范围内的一切，都在九头龙王暴怒之下化为飞灰。

　　……

　　跑、不断的加速在逃跑，还没来得及询问名字的大汉带着任杰跟胖子一路不停的在跑，这种移动让人有一种一切在身旁呼啸而过的感觉，一直到天色逐渐放亮。

　　“停下来吧，那九头龙王应该不会追来了。”任杰也看出大汉受伤不轻，此刻虽然还能强行支持，但任杰考虑了一下还是认为没必要再这么逃下去。

　　“你小子怎么知道他不会追来了？”大汉虽然神情中充满了疑惑，但身形却随后停了下来。

　　他停下来的动作在先，显然这是对任杰能力跟对生死同伴的一种信任，随后才是疑惑的询问看向任杰。

　　这个细微动作，让任杰对这个大汉的好感又增加不少，睥睨天地、不服一切的气势，被关押无数岁月仍旧毫不惧怕，但同在一起对敌之时，却能对自己身边之人表现的话快速做出判断，表现出足够的信任，这是一种本能。

　　这种人并不多，而能有这种表现的人，往往都是值得你性命相托付之人。

　　“刚才你重创九头龙王争取到了时间，以你的速度应该很快逃出了他神识探查范围。但这里毕竟是妖兽深渊，是九头龙王的地盘，就算它神识探查不到的情况下，如果它不惜一切想找到咱们、追击咱们的话，那它应该也能瞬间用它的办法动员所有妖兽进行拦阻、进行探查、封锁。”

　　任杰说着看了看周围道：“但现在周围这么平静，显然九头龙王并没有大动干戈。当然，这也不排除它正在想其它办法，但我们暂时不用着急了。”

　　“啪！”一听这个，胖子立刻打了个响指道：“这个我知道，之前饭票老大就分析过，这个九头龙王虽然是八大王者之一，是阴阳境巅峰中的巅峰存在，但其实胆子却并不大。知道老丹王修炼出事都不敢直接攻击，知道那墨先生有问题但还想利用。一定是刚才……嗯，话痨不服那一下将他打怕了，所以没敢追上来。”

　　从明玉山庄事情之后，任杰跟胖子他们也没少聊九头龙王的事情，对于这个九头龙王也分析了许多。胖子说被那一下打怕，才想起来到现在竟然都不知道大汉叫什么。

　　说着的时候，印刻最深的就是那两个睥睨天地的不服两个字，还有……他那总也说不完的话，所以微微停顿了一下，直接称呼大汉为话痨不服。

　　“嗯！”任杰微微点头道：“这家伙看起来很凶悍，其实骨子里非常小心、谨慎，说得更严重一些就是它其实很胆小，做事谨慎又谨慎，否则刚才也不会被我几句话骗到。刚才那一下变身轰击对九头龙王的冲击很大，但这只是其一，它没追击上来更重要一个原因是金狮刚刚被杀，而我们当时是在明玉山庄出现，莫名其妙出现在它这里然后逃走，它会将我们跟明玉山庄老丹王玉长空联系，它怕我们是诱饵所以才不敢出来继续追杀。”

　　胖子在一旁连连点头，‘话痨不服’虽然不知道明玉山庄什么事情，但大概倒是也听懂了，微微摇头道：“虫子中的王者，还是小虫子，没多大出息。”

　　对于胖子叫他话痨不服，大汉也并不太在意。

　　任杰跟胖子同时都被不服这句话逗乐，事实上不论是当时通过那光滑如镜的石碑跟不服交谈，还是后来任杰放他出来，不服说的话都并不是太多，但却都很给力。

　　“说真的，你刚才那变身太酷了，你该不会是孙悟空吧？”此刻既然已经判断出九头龙王不会追上来，任杰也稍稍放松下来，想想到现在还真没问过这个“不服”大汉到底叫什么名字。想起这个，不由的想起不服变身巨猿的情况，任杰立刻看向‘话痨不服’问着。

　　“孙悟空？”气势雄壮、有睥睨天地气势的大汉奇怪的看向任杰，孙悟空是什么玩意儿。

　　别说他了，就连胖子都奇怪的看向饭票老大，也不名表饭票老大怎么就突然这么问。

　　“一个同样传说中的人物，齐天大圣孙悟空啊，说起来还真有点像。”不说还没多想，此刻任杰摸着下巴想着前世知道孙悟空的故事，越发的感觉有些相像。

　　尤其上一世一些影视剧里边，那种印象更加深刻，而刚刚大汉变身那一瞬间真的很震撼。这个世界虽然有不少妖兽，但感觉上大汉却跟那完全不同，因为他身上根本没有妖气。

　　“听名字就很酷啊，齐天，跟天平起平坐，口气很嚣张霸道啊。”胖子听了赞道。

　　“什么玩意儿，说来听听，你小子说出来的东西很有意思，本大爷听的很新鲜。”

　　胖子兴奋好奇，大汉则疑惑的看着自己，任杰就随便说了几句，简单的说了一下这个在自己上一世存在的传说中的猴子，花果山水帘洞齐天大圣，大闹天宫、被如来佛祖镇压在五行山下，后来取经，成为斗战胜佛的故事。故事要看怎么讲，细节的讲三天三夜，简单说一下倒是很容易。

　　虽然任杰只是简单说一下，但一旁的胖子也已经听得兴奋不已。

　　“帅，太帅了，这只猴子真牛逼。不过饭票老大你说的佛祖也够厉害的了，翻掌之间五指山镇压，齐天大圣、斗战胜佛……”胖子听过之后大呼过瘾，感觉那齐天大圣很帅，很帅。

　　“他还是服了，齐天大圣，它不配。”在听任杰讲齐天大圣孙悟空故事的时候，听任杰讲它是一只石猴，后来大闹天宫、不服天地管的时候，大汉的神情中也都出现一丝难得的笑意。但等听到后来他的脸色却越来越难看，等到任杰说完之后他的头望着远处的天空，听着胖子的赞叹之后他突然说了一句。

　　话语之中满是不屑，而他这话让正在兴奋的胖子不由得一愣，就连任杰都不由得微微错愕。随即哑然失笑，不服、服了，哈哈，还真是有意思。不配，竟然有人说孙悟空不配称之为齐天大圣，这话要是在上一世说出去，估计会引来无数人的讨论、争论。

　　齐天大圣，它不配。

　　听到这话任杰突然很开心，妈的，自己手下竟然有这么一个牛逼的家伙，一样能变身一样被镇压，敢说孙悟空不配称齐天大圣，帅到家了。

　　“刚刚一直没来得及问，你叫什么？”任杰刚才不过是玩笑的说了一句，毕竟刚刚大汉变身巨猿，还有被封禁在那石碑中跟孙悟空的故事有些相似而已。

　　“叫什么名字还不都一样，就是那么回事，不过别叫我孙悟空，本大爷不喜欢。你讲的那个孙悟空太怂了，别人招降它就去，还做什么管马的，什么玉皇大帝什么佛祖。不过齐天大圣，齐天倒是有点意思，叫我齐天吧。”大汉无所谓的说着，对于叫他不服或者什么的他显然都不算太在意，甚至刚才任杰如果不是解释一下孙悟空的事情，直接叫他孙悟空他显然也并不在意，但任杰说完之后他就感觉不爽，想了一下看着任杰说出了这样一个名字。“齐天？齐天大圣，哈哈，好，以后你就叫齐天了。”任杰听了终于忍不住大笑，心说幸好他妈的自己不是他师父，不是要取经，否则自己岂不成了唐僧了。显然齐天并不在意名字称呼，听到任杰讲孙悟空故事后对于齐天大圣这个名字很有感觉，但又感觉孙悟空不配，随后任杰询问他名字，他干脆自己起了一个。


第一百五十一章 本大爷以后叫齐天

　　“齐天大圣，齐天，挺好，挺好。不过说真的齐天，你那变身也太凶猛了吧？”胖子在一旁说着不由得想起刚才的事情，想起天空之中突然变成巨猿的齐天，她还是感觉背后一阵阵冒凉气。

　　“月圆之夜借助某些外力，激发引动一点力量，瞬间恢复一些微弱力量。”齐天抬头看向天空圆月，似乎想起什么一般。

　　想起当年他们兄弟在一起的盛况，想起当年那些岁月。

　　尤其听到任杰讲齐天大圣孙悟空的故事，更是让他心中有些感触，尤其前面那一段。

　　嗯？

　　“靠，哈哈……”听到了齐天这话，尤其看到他看着天空之中的圆月，那比地球时候大了无数倍，而且后边隐隐更有其它一些小型月亮的天空出神的神情，任杰再次想起一些事情，再次忍不住笑了起来。

　　“一身邪气的坏小子，又笑？”齐天奇怪的看着任杰。

　　“饭票老大，你今天怎么了。”

　　“没事、没事……哈哈……”任杰笑着摆手，好一会才道：“我只是又想到了一个故事，所以忍不住想笑。”

　　“什么故事，饭票老大你赶快说来听听，快、快！”因为刚才任杰讲的齐天大圣孙悟空的故事，胖子已经听的上瘾，此刻听到任杰再度说到有故事，立刻兴奋的催促着。

　　“行，不过咱们还是一边赶路一边说。齐天你根据我们的速度走就行，这种速度不会对你产生什么影响，你也可以养伤，顺便我给你们再讲一个故事。那个主角也叫孙悟空，还是从天外星球来的，也能变身巨猿……”虽然不像齐天大圣孙悟空那边出名，但对于任杰在地球时候的那一代年轻人，七龙珠的故事也算是非常出名了。

　　因为齐天看着月亮感慨，任杰不由得想起这个来，反正闲来无事他也就顺便讲讲。

　　胖子听的是个新奇，这次齐天的感觉倒是没多大，毕竟背景情况不同，任杰也只是讲着玩，一路上三人快速的从妖兽深渊之中向外行进。

　　……

　　深入妖兽深渊三千里处，在一处九级妖兽巢穴旁一群人正在收拾残局，周围不少七级妖兽、六级妖兽的尸体。越是深入妖兽深渊，妖兽越来越强大，往往一只强大的九级妖兽都可以聚集许多手下在一旁，形成强大势力。

　　“队长，我们动这里应该已经惊动了周围千里范围内其它几大妖兽，他们像是正在汇聚力量，除了没有化形大妖之外，来势看样子都快比得上那次金狮那次了，怎么办，我们还继续深入吗？”此时，刚刚从空中侦察回来落下的小鸟走到了一身是伤，刚刚运转力量恢复一些伤势，样子还有些疲惫的童强询问着。

　　“这样才好，家主让我们来妖兽深渊就是让我们磨练、提升。在找到家主之前，所有人都给我听好了，除非死，否则一刻都不能停下来，杀，一直杀下去，正是因为我们不够强大，才让家主有危险，所以我们要变得强大，可以死，但不能做弱者。”童强目光缓缓扫视刚刚经历一场战斗的近卫队，语气坚定的说着。

　　“轰……”童强说完，近卫队所有人不管伤势轻重，瞬间全部站了起来，浑身爆发气势。

　　之前牺牲的人，加上最近不断的突破，让近卫队的成员算上童强只剩下一百零五人，此刻算上一旁一直没出声静静擦拭人龙飞剑的谢剑，一共一百零六人，每一个人身上的气势都无比惊人。而这一百零六人，此刻最弱的竟然也都是真气境之上，以童强、谢剑为领头，此刻达到神通境之人竟然已经突破了十五人之多，而达到真气境八层之上的就超过了三十人。

　　积蓄、积蓄、磨练、训练，修改功法、修改战斗方式，生死搏杀，一路走来，在任杰离开之后这一切形成了井喷，任杰留给他们的药剂辅助加上他们自己的疯狂之下，大家的力量都在疯狂提升。

　　疯狂磨练战斗不等于要去自杀送死，随后童强立刻进行布置，面对这一次最强大的敌人，他们要跟这几只联合的九级妖兽好好玩一场。

　　而在一旁已经很久没出声的谢剑，此刻已经取出了任杰当时给他的丹药，这是老丹王补偿的丹药，任杰全部给了他。提升力量，要尽快提升力量，自己作为侍卫就要保护好任杰，至少在自己跟他这几年绝对不能让他出事，否则自己还有什么资格重新挑战蓝天，找回失去的一切。

　　正因为如此，他毫不犹豫的服下丹药。

　　……

　　两辆巨大的灵兽座驾平稳的行驶在赶往玉京城的路上，虽然速度并不算太快，但却没有人敢轻易接近。能拥有灵兽座驾的都不是普通人，何况还是前后同时有两辆灵兽座驾一起。

　　“啊……”打着哈欠，玉无双迷迷糊糊起来看着周围，突然感觉到了不是在固定地方，迷迷糊糊的看了看周围。这里怎么在动啊，难道自己还在做梦，这是哪里啊？

　　奇怪的忍不住掀起旁边窗帘，探头向外眯缝着眼睛看一下……

　　“啊！”玉无双感受到太阳照射，忍不住急忙挡住眼睛，瞬间眼前一片花白，外边的太阳好大啊。但下一刻她就发现有些不对劲，这是怎么回事，因为她看到了两旁宽阔的路，看到了远远的山峰，看到了一些以前没看到的……田地？

　　这是什么地方，自己竟然出来了，这？

　　“天啊……”玉无双捂着嘴惊呼着。

　　“醒了。”就在此时，门被推开，如今明玉山庄庄主玉城从外边走了进来，看到了玉无双趴在那里兴奋、激动的样子，也忍不住露出开心的笑容。

　　可怜这孩子了，从小到大都没出过明玉山庄，多数时间竟然都在睡梦中度过。

　　“爷爷，我没看错吧，我们现在是在灵兽座驾中吗，外边……我们真的出了明玉山庄了？”玉无双还有些不敢相信眼前这一切。

　　“当然了，正好玉京城皇帝邀请，还有不到一个月时间就是皇太后大寿，爷爷正好就带你一起过来。”玉城笑着点头说着。

　　“玉京城……”对于那什么皇太后大寿，玉无双直接忽略，听到玉京城双眼猛的瞪大：“那……那岂不是说，我可以看到任杰任大哥了？”

　　“他们现在应该还在妖兽深渊，不过相信不久也会赶回来的吧，毕竟他是五大家族之一的家主，这种大事肯定要参加的。”

　　“太好了，出来了，我出来了……”玉无双猛的将头探出外边，张开双臂像是要飞出去的小燕子一般。

　　看到她的样子，玉城再次忍不住露出慈祥、疼爱的笑容。

　　“轰！”就在此时，旁边突然一股强大的压力，后边一辆灵兽座驾竟然加速冲了上来，瞬间跟他们这辆灵兽座驾齐头并进。

　　“听好了，对……不……起……走！”就在此时，那辆冲上来的灵兽座驾突然掀开窗帘，玉人龙出现在那里正死死的盯着玉无双，缓缓的一字顿的大声说完，下一刻爆喝一声，他乘坐的灵兽座驾已经瞬间加速离开。

　　“哥……”玉无双都愣在那里，随即伸手想拦住却已经来不及。

　　原本开心的玉无双此刻一下子眉头紧锁，神情有些沮丧，看得在一旁的玉城都很是心疼，看向玉人龙离开的方向既生气又无奈，这孩子啊！

　　……

　　虽然接下来一路上也没再有追兵，九头龙王也并没再追上来，但任杰、胖子、齐天三人却也并没太大意。因为如果肆无忌惮的全力赶路，很可能惊动一些强大妖兽有办法迅速将消息传递给九头龙王，而之前九头龙王明显一直在小心戒备准备迎敌。

　　不用想就知道它肯定是为了对付老丹王玉长空，如果它真的认为自己准备充足了，那就很有可能行动，所以任杰一直控制着绕开一些厉害妖兽，避免动静过大。

　　事实上如果距离九头龙王过紧，一些强大妖兽被杀恐怕都会引起它的注意。

　　而且齐天后来也说过，他的伤势也要几天才能好，所以接下来的十几天任杰他们一直不快不慢的在妖兽深渊之中赶路。

　　不过在十几天赶路中，三人倒是不知不觉中发现了一个很好玩的事情，在齐天受伤任杰决定以胖子速度为基础每天赶路的时候，胖子发挥出让任杰跟齐天都惊讶的速度跟变化。任杰之前就知道胖子的身法很神奇、玄妙，但此刻在妖兽深渊中赶路才算真正显露无疑，不但让任杰大吃一惊，就连齐天这样号称被镇压无数岁月，对九头龙王那样千年化形大妖都称之为小虫子的家伙都很意外。

　　不知不觉中，齐天将力量压制到了跟胖子差不多境界，使用他那一套在妖兽深渊中快速腾挪跳跃的身法不断追逐。任杰真正身法并没怎么学，只是在八方绝杀中带了一些，不过凭借他的境界，如今不知不觉中已经将许多跟他战斗过甚至他看到过的身法逐渐融入自己身法之中。

　　包括胖子、齐天他们的身法，不过面对胖子跟齐天这种玄妙无比的身法，刚开始同样力量境界之下他还真的很吃亏，他不得不借助强悍的身体，在落后的时候强行爆发那种最原始的简单加速追击一下。

　　但很快让胖子跟齐天震惊的是，任杰的身法竟然在随后追击之中越发完善，越发快速。

　　能感觉到任杰身法中竟然将他们的身法玄妙之处融入自身身法中，但胖子反倒更加尽力变化，玩得更加开心。而齐天也没有因为如此就隐藏什么，三人每天压制力量情况下的身法、速度角逐，当然，除了胖子不时的大喊着让齐天闭嘴。

　　因为齐天的话总是不断，但是任杰却惊讶的发现一件事情，自从齐天会变身之后，还在自己讲的西游记中的齐天大圣的名字中给自己起了个齐天的名字后，任杰跟胖子更多的是叫他猴子。

　　胖子偶尔也叫猿猴，齐天对名字还真的一点也不在意，偶尔会就这些问题跟胖子探讨，任杰才发现，齐天这个家伙竟然什么都懂。

　　根本不是他印象中只会战斗的猴子，天文地理、琴棋书画，胖子一开始也不信，谈到这些问题的时候还笑齐天在故意装厉害，但真的谈起来胖子很快无语。

　　就连任杰都很是意外，齐天这个家伙真不是一般的博学，而且知道的东西还都是如今很少有的关于上古的一些东西。

　　这倒是让一路上不至于那么无趣，只是说多了总会感觉烦的，尤其胖子更是时常封闭耳朵跟在任杰身旁。好在，这样的日子总算结束了。

　　“树木、妖兽、还有这里的地形也都是有详细记载的，可以了，啪！”十几天的赶路，这一天任杰停下来检查了周围的环境之后自己也终于松了口气，同时取出一块灵玉直接捏碎。来到这里，已经找到出去的路了。

　　这是特殊的锁定位置灵玉，经过特殊符文炼制好的两块或者多块灵玉，一旦一块灵玉捏碎另外一块就会立刻感应到锁定位置寻找到。当然，这种锁定位置的灵玉也有距离限制，任杰提前交给童强他们手中这种他自己炼制的灵玉，最多也就能在五千到八千公里的范围内，再远就没有效果了。

　　如今他看这里树木、妖兽加上这里的地形是有记载的，是距离明玉山庄五千里范围内地方，所以他才放心的联系童强他们。

　　“家主……”最先赶来的就是童强跟谢剑，两人几乎一前一后全速冲来。虽然一直坚信任杰还活着，不会有事情，但此刻终于见到任杰回来，两人都有一种如释重负的感觉。

　　随后第二波则是十几名神通境的近卫队成员，再后边则是近一半达到真气境七层之上的人，其它人最后全部赶来。

　　在童强、谢剑他们诧异胖子竟然短时间内实力暴涨，家主竟然还带回来一位比铁塔甚至所有人，甚至比童强他们还凶悍、霸气的大汉，名字也很古怪叫齐天的人的时候，任杰也在笑。因为近卫队虽然有了一些伤亡，但走到现在众人的力量也终于都跨上了一个新台阶，算生童强、谢剑十七名神通境修为，超过四十人达到真气境七层之上，还有四十多人最弱的也都是真气境三层之上。

　　童强更是达到了神通境第八层，谢剑暴涨的速度更快，已经达到了神通境第六层巅峰，加上身边再有齐天，玉京城内还有常老四，自己身边的力量也总算初具规模了。

　　出来这么久，算算也该回去了。

　　“哼，就知道这群家伙一直没走，领头的家伙迟早会回来的，果然没错。”就在他们准备出发离开之时，远处突然传来一声长啸之声，随后周围立刻传来无数嘶嘶的声音，让人浑身都感觉到一种毛骨悚然的嘶嘶之声。

　　“轰……轰……”伴随着这嘶嘶的声音，远处也传来轰鸣之声，不少树木被妖兽撞断。

　　而此时任杰他们神识中已经发现，在神识边缘处众多巨蟒、无数中蛇类已经过来，地面之下也有不少，一下子他们就陷入了蛇海的包围之中。

　　“家主，我……”童强一听，顿时知道原来他们被人盯上，所以才会如此，顿时神情一变。

　　“是媚蛇，这个家伙倒是也很聪明。这里是妖兽森林，你们就算历练也对付强大一些妖兽，根本不会去注意所有小妖兽，如果在这种环境中想彻底避开妖兽监控很难，这也不怨你们。而且，很可能是这媚蛇亲自监控，才让你们一点也没察觉到，只不过，呵……”说着任杰忍不住想笑。

　　因为此刻媚蛇这样冲来，显然她并不清楚九头龙王那里发生的事情。

　　“虽然金狮那个家伙很让人讨厌，我也懒得搭理他，不过你们让龙王动怒那就罪该万死了。原来是你，看来你跟明玉山庄的关系应该非同一般啊，否则怎么可能那玉长空会将龙王的蛟龙角送给你。”就在此时，天空中一道身形已经飞了过来，正是九头龙王手下的四大化形大妖之一的媚蛇。

　　媚蛇此刻很是开心，她主要奉命在这周围监控明玉山庄的事情，后来才知道金狮被龙王派出来做事，竟然被人杀了。

　　九头龙王很动怒，当时就命令媚蛇调查，媚蛇也到过九头龙王被杀的地方，从当时的情况她就推断出来对方拼着两败俱伤才杀了金狮，金狮本身就比她弱许多，而且在她看来金狮完全没有头脑。

　　不过媚蛇随后虽然发现了一些近卫队的人，但却发现他们似乎就在这周围绕，所以她也没着急行动，一直等到了现在。

　　此时终于发现近卫队完全聚集，发现任杰，她也立刻认出任杰，这才让人动手。

　　“列阵。”此时童强喝令一声，近卫队已经开始列阵。

　　“嘿……饭票老大，她好像还不知道呢？”胖子坏子着看向任杰。

　　“他肯定不知道，否则就不会说这些话了。”任杰也笑着点头。

　　“今天估计没你们什么事情了，这个家伙憋了很久了。”看到童强他们列阵准备战斗，胖子笑说着。

　　“嗯？”童强奇怪的看向胖子跟任杰，感觉家主跟胖子怎么那么奇怪呢。

　　虽然以前遇到什么事情家主也很冷静，但也不会如此啊，印象深刻的就是之前的化形大妖金狮出现的时候，此时阵仗比那个时候严重几倍。

　　而且这媚蛇明显比金狮强大不少，虽然他们也都有很大提升，但巅峰力量还是不行。

　　“此一时彼一时，这次咱们好好看一场热闹，然后也差不多该回去了。”看到童强的疑惑、费解，任杰抬手指了指齐天：“这是本家主新找到的专门打架的家伙。”

　　虽然当时是从九头龙王的九龙潭快速逃离，而齐天也只是分身，但齐天对此依旧很不爽，只不过当时在距离九龙潭近的时候，就算遇到其它妖兽也不可能让齐天动手。

　　而没有化形大妖，一般妖兽齐天还没兴趣，所以一路上他说了许久，手痒痒，没处发泄没得战斗。可惜自己现在只是分身，否则早就弄死那只小虫子一类的话。

　　这话听得太多，所以此刻媚蛇一出来，胖子跟任杰都笑了。

　　“龙王，难道你们这个年代没人管管了吗，那个小虫子都能称王了，还龙，它算什么龙啊，连虫子它都当不好，怂货一个。”齐天听到媚蛇提起九头龙王，立刻很不爽。

　　“放肆、找死。”一听齐天竟然如此说九头龙王媚蛇神情一变，怒斥一声。不过她可不是金狮那个白痴，任杰等人的反常他也看在眼里，齐天不动手她一点也看不出深浅来，但任杰跟胖子、童强他们肆无忌惮的话语她也听在耳中。

　　本来就心思缜密的她心中升起一丝警觉，虽然从当时的战场情况还有金狮死的情况，那些人拼尽一切借助外力法宝才杀了金狮，而且是绝品灵器级别法宝。正是因为发现这个，她才会紧盯着近卫队的人不放，她可不是为了给金狮报仇。

　　这些人因为从明玉山庄得到老丹王玉长空斩断龙王的蛟龙角被龙王发现，龙王下令追查金狮的死因，如果自己抓住他们得到蛟龙角就立大功不说，还能得到绝品灵器级别法宝，一举多得的事情她自然不会放过。

　　但此时，她却感觉到情况有些诡异跟变化，不过已经到了这种程度了。

　　“轰……”媚蛇怒喝一声之后，身体瞬间化为一条巨蛇，身长百米的巨蛇，直接化为本体将力量催到极限。她不要给对方任何机会，化为本体的她身躯微微一扭动，瞬间周围树木纷纷碾碎。

　　巨大的身躯猛的立起，这一下看下去威势无边，微微张开的口中散发出剧烈的毒液，身体周围也散发出一种雾气，这种粉色的雾气多余其它蛇类会有巨大的帮助，让它们的力量暴涨，对于其它人类甚至妖兽都是剧毒。

　　“跟本大爷装妖兽，找死。”看到这媚蛇直接化为本体居高临下要俯冲下来的时候，齐天的身形瞬间消失在原地。

　　人呢？

　　就在媚蛇，甚至童强他们都没看清楚的时候，任杰猛的抬头看向媚蛇的后边。

　　“啊……”一声惊呼，从那化为巨蛇的媚蛇口中传来，所有人都看到刚刚高高立起，散发出强大威力，马上就要爆发的媚蛇突然叫了一声，随后巨大的身体竟然不受控制的飞了起来。

　　“轰……轰……”当此时，所有人才真的看清楚，不知道什么时候齐天已经出现在媚蛇的尾部此刻他的身躯也并没变大，虽然对于人类来说他非常的强壮、巨大，但对于如今化为本体的百米巨蛇到的媚蛇来说，他这身体就显得很小了。

　　但让周围无数蛇类妖兽惊恐，让童强他们目瞪口呆的是，此时就是齐天，竟然抓住了媚蛇的尾巴直接将这媚蛇甩了起来。

　　随后重重的砸到了地面之上，轰然之间石头碎裂，两头九级妖兽连闪躲都来不及就被砸到了下边，至于其它小的蛇类不计其数，不只是蛇类，其它一些受到媚蛇操控驱使赶来的妖兽也死伤惨重。

　　但这还不是最严重的，下一刻齐天已经将这媚蛇巨大的身体抡了起来。

　　“嘭嘭嘭……”石头、妖兽、树木纷纷被这媚蛇的身体砸得碎裂，全部都纷纷炸裂开来。

　　“这……这还是人吗？”

　　童强、谢剑他们都看傻眼了，就连一向很少说话，沉默得如同消失不存在的谢剑都忍不住嘟囔着。

　　其它人更是看呆住了，这家伙太疯狂了吧。

　　而其它妖兽此刻都疯狂闪避，再没有力量进攻他们。

　　“这家伙还真不是开玩笑的，这媚蛇好像还比他强一些呢吧，他没变身就这么变态了，怪不得他说他很能打，第一次见到化形大妖被这么打的。”胖子也忍不住感慨着。

　　“他刚刚经过媚蛇身旁，施展了某种符文、以法力轰击进入她身体，然后抓住她巨大身体之后则是凭借一种特殊功法，然后……”任杰看着也同样惊叹的点头，同时以他的境界，立刻分析出一些东西来。

　　齐天这看似简单的动作，蕴含了太多东西在里边了，当然，他凶悍的力量跟战斗方式是最大的原因。

　　“啊……”此刻媚蛇已经晕头转向了，堂堂化形大妖，上来就化为本体，就算是阴阳境阳魂凝聚之人要杀她都要费一番功夫，阴魂之内的人她都有能力一战。

　　但莫名其妙就这样被抡了起来，那种冲击力撞击得她疼痛无比，同时也羞辱无比。

　　此刻她突然明白了，为什么刚刚任杰跟那个胖子那么说话。

　　这个家伙到底是不是人？

　　人类哪有这么变态的，就算阴阳境阳魂存在也不可能如此？

　　“叫你跟本大爷装妖兽，叫你跟本大爷装妖兽，那只小虫子本大爷早晚弄死他。”前几下齐天身体之上还爆发出一种特殊力量，身体膨胀，嘴角微微有些血，毕竟之前受伤还没完全彻底恢复。

　　此刻又要如此方式跟媚蛇战斗，其实如果正常战斗击杀媚蛇，他也不会如此。

　　但他不需要那种杀死对方，他要爆发、他要发泄，他要一场酣畅淋漓的战斗。

　　所以怒吼着，齐天抡的速度越来越快，周围来的其它妖兽很快就已经死伤差不多了，而在这种疯狂轰击下，地面都被砸得凹陷下去，媚蛇身体也逐渐出现碎裂。

　　“猴子果然凶猛，不过自己倒是找到了一个好打手，这家伙打架的风格自己很喜欢，爽。”任杰在一旁看着都很爽，很痛快很开心，心想着等哪天让齐天随意发挥，让在他玉京城爆发一下一定很有意思。

　　近卫队的人看到后来已经无语了，也完全放松下来，因为真的不用他们打了，能活下来的少部分外围妖兽都跑光了。

　　之前冲过来的都被砸死了，至于那媚蛇也早已经挂了。

　　不过一想到这么一个化形大妖，就这么在化为本体之后，没等爆发就被这种方式活活弄死，所有人都有一种不寒而栗的感觉，太他妈凶悍了。

　　“嘭……呼……”终于，齐天将媚蛇剩下的躯体扔到一旁，随后长长出了一口气，从身上摸出他从任杰那弄来的酒，大口大口喝下。

　　“舒服，真他妈舒服。”齐天无比舒服的说着。

　　“痛快、爽。”任杰也同样竖起大拇指。“嗯，爽，挺有意思的，哈哈，对，爽，太他妈爽了，本大爷终于又出来了，哈哈……”齐天听着任杰的话，侧头想了想也跟着说着。


第一百五十二章 全部活捉

　　任家议事大殿之内，此刻三位长老刚刚从外边进来，一个个脸色都不是太好看。

　　“不像话，越来越不像话了。每个月的长老议事日不参加，在外边胡作非为不说，现在马上就要到皇太后寿诞之日，竟然到现在人还没回来，你们听没听到今天三大家族说的那些话。越想越生气，就他也算是能做主的人，要不是边疆战事不断，全体长老会议一直没有召开……哼……”任翰林进来就无比激动的说着。

　　任文旭也是一脸气愤道：“死了最好……”

　　“乱说什么呢。”任君阳斜眼看了一眼任文旭，立刻让任文旭闭嘴，他则冷声道：“家主既然没有回来，我们就按照常规的进行准备。还有，立刻让家族情报人员尽快进行调查，想办法联系上家主。再怎么说，只要他一天还是家主，就不能不管他。”

　　任君阳说完自己也重重出了口气，今天皇帝召见几大家族商议皇太后寿诞事情，结果任杰这边因为出了一些问题，结果三人被训斥了几句。

　　虽然话语不是很重，但被陛下当着其它几大家主面前训斥，毕竟是一件极其不爽的事情。

　　事情过去这么久了，明玉山庄那边给的消息只是说任家家主到过明玉山庄，随后离开进入妖兽深渊，其它的就没有别的消息。

　　虽然任杰这段时间人不对，但任君阳总感觉现在情况有些不对，风头、气氛非常的不正常，这也让他变得更加小心起来。但他越发小心的同时，也表明了他的决心，无论如何不能让到手的权力被别人掌控。

　　……

　　进玉京城的路很多，但到最后总会汇总到一些地方，尤其是乘坐灵兽座驾的路就更不多了，此刻在距离玉京城一千八百里外从明玉山庄处开始进入玉京城的大道处。

　　天色刚刚亮起，在距离大道远处几公里外一座小山峰的山洞之中，方岳松猛的睁开双眼，正是在这里等候多时的方家三长老方岳松，此刻方岳松的眼中充满了惊喜、开心，让他有一种想仰天长啸的感觉。

　　等到了，终于让自己等到了。

　　等了这么久，他真的担心最后什么都等不到，那将会成为他最大的耻辱，不过还好，终于等到了。

　　方岳松神识一动，立刻通知手下人做好准备，此刻虽然还没到天黑，但也已经是半晚时分，这个时候再赶路的人也已经不多了。原本正常情况下方岳松是会再等等，调查清楚再行动的，但此刻他已经等不及了。

　　最主要的是按照方琪的吩咐，他们这次的行动也不用可以隐藏，反正他们的目的也不是击杀任杰，只要得到想要的东西就行，留下任杰的性命，其它的事情都好说。

　　“家主。”童强催马靠近灵兽座驾等待任杰的指示，因为他知道自己都能发现的事情，家主肯定早就发现了。因为他们现在马匹不是原本的座驾，速度上肯定差了许多，不过任杰回来的时候也就不着急赶路，一路很悠闲的往回走，此刻要临近玉京城了竟然发现这么一伙人，真是一群不知死活的东西。

　　“之前咱们出来的时候他们就跟在屁股后，不过连吃屁都赶不上热乎的，现在竟然又出现了，也好，闲着也是闲着，陪他们玩一会调剂一下然后加速赶回玉京城。这群家伙赶在这种时候公开动手，估计就是不顾后果，除了不敢公然杀死我之外，估计他们其它的都能做得出来……”

　　“我现在就直接带人去将他们除掉，省得他们冲出来乱叫唤。”听到任杰这话，童强眼凌厉的杀气瞬间绽放。

　　任杰笑道：“那多无聊啊，杀他们对你们来说太简单了，不杀才稍微有点难度，传我的命令，这次不得杀一个人，将这些人全部抓住，而且一会将一切都记录下来本家主到时候有大用处，活的可比死的之前多了。”

　　在妖兽深渊击杀媚蛇之后，任杰他们已经一路往玉京城赶，结果又遇到方岳松，这个家伙之前跟在后边连屁都没追上，现在又出现了。

　　“是。”童强答应一声，随后神识立刻联系下边人，由小鸟、铁塔、地鼠他们迅速将命令传达下去。

　　“前面有人，小心。”

　　“立刻停下，前方情况不对劲。”

　　“停下。”

　　……

　　就在此时，得到任杰命令的侍卫队突然发现前方有人拦截，而且左右两旁、后方都有人包抄上来，像是刚刚发现一般的大声喝止让队伍停了下来。

　　“外边有热闹了！”胖子很兴奋的看着外边。

　　“这种事情也叫热闹，本大爷才没心情理会他们呢。”齐天兴趣缺缺的说着。

　　“任家主，既然没死那就出来吧，痛快的将东西交出来大家都轻松，避免动手的麻烦。”队伍立刻停止，而方岳松此刻正大模大样带着人站在百米开外远远的看着任杰他们这一行人，对于任杰身边侍卫队的情况家族中有具体情报，他并没去多注意，主要目光都盯着灵兽座驾之上。

　　“我以为是谁呢，原来是方家三长老方岳松、方长老，幸会幸会。”任杰此时很主动的已经从灵兽座驾出来，没什么架子的走到了灵兽座驾前面冲着方岳松微微抱拳客气道：“真没想到能在这里碰到三长老，不知是巧遇，还是方长老特意来接我一程，原本还以为我刚刚治病回来家族人会先过来，没想到却劳动三长老了。”

　　“嗯，这小子在胡扯什么呢？”方岳松听了微微皱眉，心说这小子到底在胡扯什么，自己来接他，他做什么美梦呢，他以为他是谁啊，还来接他。该不会真的遭受重创，现在连脑袋都有问题了吧。

　　“本长老还没闲工夫来接你，将东西交出来我放你离开，否则一个也别想活着回玉京城。”虽然这任杰不能动，但此刻方岳松却显示出无比杀气，先震慑一下这个家伙，如果能让他主动交出来那自然是最好的，所以他直接杀气腾腾的说着。

　　“啊！”任杰一副被吓到的样子，微微向后退了一步道：“方长老……你……你这话什么意思，大家都是明玉皇朝五大家族中人，我更是任家家主，现在我遭到杀手重创治病回来，伤势还没完全康复，你却跑来……难道……那杀手真是你们派的，你……你方家想干什么？”

　　“咳……咳……”此时，跟着任杰一起出来一只站在任杰身旁的胖子脸憋得通红，此刻终于忍不住低下头，随后剧烈咳嗽。

　　没办法，胖子是实在忍不住想笑了，憋不住了，只能如此来伪装了。只是她这个动作再配合任杰的动作，就显得他们都很惧怕的样子，事实上胖子现在已经快乐开花了，如果没人她一定捂着肚子笑趴下了。

　　饭票老大也太能扯了，先不说灵兽座驾内还有齐天这个家伙，光是实力恢复又快速提升之后的谢剑就邪门的要紧，而压制多年终于实力暴涨的童强战斗力更是凶猛的可怕。再看饭票老大一副怕怕的样子，引诱着方岳松说话，他就忍不住想笑，方岳松这个二货，被饭票老大耍成这样竟然还没有一点察觉。

　　“这个坏小子，又要搞什么事情，肯定又要有人倒霉了。”齐天在里边自言自语的嘟囔着。

　　“别在那装糊涂，之前没死是你运气好，如果现在你不将东西交出来，恐怕就没那么好的运气了。”方岳松微微皱眉，心说这家伙是不是被杀手吓怕了，竟然吓成这样，说话都不完整了。不过他也没当回事，因为在他看来，这个纨绔的傀儡家主本来就该如此，所以他再次加强语气喝问任杰。

　　“方岳松，你……果然是你们方家做的，现在竟然还敢公然截杀本家主，我乃任家家主，明玉皇朝五大家族任家家主，你敢动我就等于挑衅整个任家，你敢动我就等于挑衅五大家族当年的约定，先是暗杀、然后公然截杀就是挑衅明玉皇朝的律法、挑战皇家尊严。你眼中还有没有国法，还有没有陛下。”突然，任杰像是气坏了暴怒，指着方岳松大喊着。

　　方岳松总感觉任杰的话总像是……有些问题，像是在扣帽子，但他也并没有多想。因为现在一切都掌控在自己手中，凭借自己神通境第八层的修为，即便在整个玉京城也算是厉害人物了，现在带着人足以彻底掌控局面，这家伙再怎么折腾也是一样。

　　所以他只是心中略微闪过一丝诧异，随后就全当任杰被吓得胡言乱语，不知所云才会如此。

　　“废话哪那么多，我数三个数立刻交出东西，否则我可就亲自去取了。”方岳松感觉已经有些烦了，因为总感觉任杰说的话很奇怪，所以他直接准备动手。

　　“一……”

　　“方岳松，你敢，你们方家想干什么？”

　　“二……”

　　“好、好，你们方家果然厉害，竟然如此胆大，你们眼中还有王法还有我明玉皇朝吗？”

　　“三，动手。”方岳松可没理会，数到三直接下令人动手，而他自己则身形一闪凌空直接抓向任杰，刚刚看他都吓成那样子，如果真被抓住该不会吓尿裤子吧。

　　想当年任天行何等英雄，真没想到他儿子竟然如此，方岳松出手抓向任杰的时候，心中还微微有些感慨。

　　“滚，轰……”下一刻他就感觉眼前金光一闪，下一刻一拳已经快速变大，速度之快、力量之凶悍完全超乎他的意料之外，轰然一声对撞，将凌空跃起的方岳松直接震飞出去几十米，人落地之后强大的力量还震得地面碎裂，他接连后退十几步才缓过来。

　　只是下一刻没等他喘息过来，平复体内波动、起伏不定的法力，童强的拳头已经再次轰击过来。

　　这……这是怎么回事？

　　怎么会这样？

　　方岳松顿时有些傻眼了，这童强应该连神通境四层都没达到，怎么可能如此凶悍？

　　“哈哈……”看到童强出手，近卫队其它人也纷纷动手，胖子知道饭票老大的戏结束了，终于忍不住捧腹大笑，笑得都直不起腰来。

　　“这么严肃的事情，有那么好笑吗，你看现在大家可都在拼命呢，你也要做好准备的。”看到胖子笑得那么夸张，任杰指了指周围正在战斗的人说着。

　　“嗯，嗯，哈哈……饭票……老……大，主要已经知道你要干什么了，所以才感觉太好玩了。我就在想，如果饭票老大你将这个给皇帝看，他会怎么样的反应，给方家家主方天恩还有那个蛇蝎心肠的女人看他们会什么反应，还有人家长老，所以越想越好玩。”胖子说话，好不容易稍好控制住。

　　随后看向周围道：“咱家近卫队啥素质，就凭他们，差太远了。”

　　“咱家……”听到胖子说咱家近卫队任杰心中不由暗自偷着乐，原本想逗逗胖子，但看她样子依旧以为自己不知道她是女的样子，任杰又忍住了。战斗并没出乎意料之外，近卫队以压倒性力量一个不留全部活捉，就连同样跟童强境界一样，都是神通境第八层的方岳松也被童强打得重伤起不来，随后被近卫队的人抓了起来。


第一百五十三章 玩把大的

　　“咳……扑……这，不……不……不可能的……”已经被童强重创失去战斗力的方岳松被近卫队的人抓起来，再看到他带来的人竟然一个不剩的被活捉，他口中含着血，不敢置信的嘟囔着。

　　头在使劲摇动，因为眼前这一切简直不敢置信，怎么可能会是这样。

　　活捉啊，活捉比杀死还难的多，这点只要参加过战斗的人就知道。刚才他被童强正面重创，输得他无话可说，只有震惊了。

　　自己可是神通境第八层，这个童强多年来力量并没提升，怎么可能这么凶猛，而且就算是正常面对神通境第九层也不可能如此，自己最后竟然连逃跑的机会都没有。

　　为什么，为什么会这样？

　　这童强一直在隐藏力量，一定是如此，他被重创口心中一直如此想。

　　等看到所有人都被抓后，他彻底傻眼了，怎么可能会这样，童强隐藏力量也就罢了，难道整个近卫队都在隐藏力量，这绝对不可能的。

　　因为任天行留下的最后这些近卫队的情况他们也都很清楚的，绝对不可能的，现在抓住自己带来的所有人，他们竟然……竟然什么事情都没有，这怎么可能？

　　活捉啊，一个不剩，全部被活捉啊！

　　方岳松的头越摇越使劲，越摇越激动，最后情绪波动过大引动伤势更加严重，更是一口血喷出人直接晕死过去。

　　“啧啧，气性这么大，现在都这样了，那一会还不气死。记住了，别让他们自杀，也顺便给他们一些药物，别一会见了大场面再气死，今天晚上慢慢赶路，明天早上入玉京城，这么久没回玉京城了，正好回去之后玩票大的。”任杰摆了摆手让童强他们将方岳松等人带走，随后进入灵兽座驾之内，大队人马继续赶路。

　　童强跟近卫队众人答应一声，众人已经继续赶路。这一刻每个人的心中都有一种骄傲，如果换做之前他们也一样能跟这些人战，但那个时候要拼命，会死伤很多人，需要借助阵法、众人合力，而胜负还很难说。

　　但现在却根本没废什么力气，就将方岳松跟他带来的这些人全部活捉，而经历了跟众多八级、九级妖兽战斗，经历了跟化形大妖对抗，他们对于这种程度的战斗已经提不起什么兴趣了。

　　要是对别人别的家族来说，这是一场大的胜利，但对他们来说，连活动一下都谈不上，不知不觉中，习惯了越级挑战的近卫队对平常的战斗已经没太大感觉，所以说一切照常继续前行，而被抓着的那些人则无比激动，只是一个个被控制住只能心中波涛汹涌、情绪起伏了。

　　一个个都是欲哭无泪，虽然没像方岳松那般气得吐血晕死过去，但也都不好过。

　　惨啊，真的太惨了，竟然集体被活捉了。

　　关键是这些家伙一个个好像没事人一般，完全没将这当成一场战斗，活捉他们之后没有一点感觉，就跟吃饭喝水一样平常、随意，这也太他妈羞辱人了。

　　妈的，家族中的情报人员都是吃屎的吗，这情报差距怎么这么大，竟然将一群怪物说成只比普通军队士兵强一些的人，这不坑人嘛！

　　……

　　任杰他们这边的行踪并没隐瞒，方岳松他们出现战斗的时候任杰探查了一遍周围情况，还让齐天探查了一遍周围情况，确保周围没人注意就行，随后则根本不需要隐瞒。

　　所以当任杰他们还在回玉京城的路上的时候，大半夜的玉京城内各大势力都已经惊动了。

　　反应最大、动静最大的自然是方家了。

　　“怎么会这样，人竟然都被活捉了，而且还在回来的路上。”

　　“这是什么时候的事情，怪不得最近一直不见三长老，谁让三长老擅自行动的？”

　　“这怎么可能，就任杰那种傀儡废材，还有他身边那一群多年前跟随任天行的侍卫队，怎么可能将三长老跟那么多人活捉，这可是活捉啊！”

　　……

　　这次的动静闹得太大，消息一传来立刻震惊整个方家，方家的长老跟一些管事的都迅速召集起来，此刻方家家主方天恩坐在上边，在他身旁坐着的则是方琪，此刻下方众多长老正在议论此事。

　　一方面是震惊方岳松这位在方家实力都相当不俗的三长老竟然会被人活捉，另外一方面就是看向方天恩跟方琪，口中奇怪方岳松怎么会做这样的事情。

　　“三长老是奉我的命令出去做事的，有什么问题吗？”方琪的脸色非常难看，声音冰冷的说着，目光缓缓扫视下边坐着的众位长老。知道明玉山庄遭到袭击损失惨重，她层无数次在心中想着，那任杰最好跟他的人彻底都灰飞烟灭了才好呢，后来知道任杰没死，他立刻提醒一直没让回来的方岳松准备动手。

　　却没想到，会是这样的结果，原本最近刚刚接到天哥的消息，还有天哥送的一件礼物马上就要到了心情刚刚好转一些，没想到立刻又出了这种事情。

　　原本询问、疑惑，语气中带着不爽甚至有责问意思的那些长老或者负责人，在方琪冰冷的目光下都纷纷避开。

　　“三长老也是，大小姐派他做点事情也做不好。”

　　“我看啊，一定是任杰遇刺之后任家增加人手了。”

　　“光是增加人手还不够的，能将三长老跟所有人活捉的，恐怕也只有阴阳境的超级强者出手才能办得到。”

　　“没错，没错，现在当务之急是想着怎样解决问题。”

　　……

　　方家那些人的话风立刻转变，随着最近方琪逐渐掌权跟各种手段，又有蓝天的手下辅助，对方琪的惧怕犹在方天恩之上。

　　方天恩此刻眉头紧锁，他跟任杰打过几次交道，没理的情况下这家伙都无比难缠，这次的事情恐怕更难缠了。尤其是有了上次任杰敲响战鼓的事情后，方天恩现在一想起任杰都有些头疼、心中就打怵，忍不住就看向一旁的方琪。

　　方琪对任杰倒是一点也不打怵，只是心中越来越气愤、越来越愤怒，原本她从来没看在眼中的一个纨绔、傀儡家主，如今竟然几次三番的让她处于尴尬为难之地。

　　“既然任杰等人没有伤害三长老，说明事情就有挽回的余地，那任杰非常贪财，随后我们可以在这方面跟他谈。另外任家之内并非一团和气，任家那三位长老也可以利用，我们可以给他们许诺一定好处，让他们出面反倒比我们出面的好。同时我们也要做好行动的准备，必要的时候寻找机会救出三长老。”不管心中再怎样怒，方琪也不得不快速做出一些决定。

　　在说的时候她的眼中闪动一丝寒光，一闪而逝，因为有一条她没办法直接说，连这么点事情都办不好的废物，还不如直接死了算了呢。

　　当然，这种话她不可能当着这些人的面前说，但她心中已经动了这个念头。很快下达命令形成以先跟任杰长老沟通为主要方法，一旦不行就跟任杰交换谈判，最后选择动用武力的整体思路，但在她的心中还有一条就是直接掐断这条线，然后再借此跟任杰理论，到时候反倒可以有借口找任杰的茬。

　　消息传回来的时候已经半夜，商量结果立刻派人出去，很快任家那边经过一轮商量传回消息，任家三长老的意思是大家都是五大家族有什么问题都可以谈，他们要先弄明白怎么回事。

　　这让方天恩跟众多长老都露出笑容，对于方琪的决定都感到非常正确，因为任家这三个长老显然对于方家开出的条件动了心，这样一切就好办。

　　这一折腾天色已经见亮，随后有消息传来任杰的灵兽座驾在近卫队的保护下已经进了玉京城，但随后的消息却彻底如同一颗炸弹扔入了方家议事大殿之中。

　　“启禀家主、大小姐，任杰的灵兽座驾赶去午阳楼法场，他……他在路上宣称……要处决被他抓住的这些人。”

　　“什么？”方天恩一听猛的站起，不敢相信听到的话。

　　“午阳楼法场，他疯了，他有什么权力去那里处决。”

　　“他……他疯了吧，还有五天太后寿诞，他想干什么？”

　　“我方家的三长老跟人，岂是他说处决就处决的。”

　　“越来越不像话了，难道真以为我方家就怕他不成，这次绝对不行，不管如何一定要保住三长老。”

　　……

　　不只是方天恩怒了，就连方家在座的所有长老跟管事的也都怒了，五大家族之间暗中各种事情都有，但明面之上却都还算保持一个面子上过得去的情况，就算私下里争斗厮杀的你死我活，却从来不会将这个放到台面上来的，谁也没想到任杰竟然如此大胆。

　　那午阳楼可是处决重犯的地方，午阳楼是一个巨大广场，周围非常热闹，但同时也是一个巨大法场，有重犯斩首就会在那里，起到警戒世人、让人都能看到的作用。

　　只是皇太后寿诞将至，这次还是七十大寿，这种情况下联皇帝早在一年前就不会处决重犯，还会在最近大赦天下，他竟然敢到午阳楼法场去处决方家三长老，简直疯了。

　　“啪！”最近实力大增的方琪将座椅扶手都忍不住捏碎，脸上越发的冰冷，任杰、任杰……

　　“通知任家那三个老家伙，如果还想要好处的话就立刻去午阳楼，如果他们起不到一点作用在任家没有一点话语权的话，那么相信不只是我们方家，所有其它大势力大家族都会对他们是去兴趣。就他们这种掌控力，就连陛下都不会在意他们。立刻禀告陛下，就说我方家派去跟任杰谈判的三长老被他扣押不算，还要在皇太后寿诞将至之际进行处决，我们方家无论如何不会允许这种欺君、蔑视太后的事情发生。”“来人，集合所有力量，同时通知我方家掌控的军队，包括方炎在内做好准备，目标，午阳楼。”原本暴怒、但却一时失去主意的众人听到方琪的话后，立刻都找到主心骨，纷纷行动起来，方天恩也点头赞同跟方琪带着人迅速赶往午阳楼。


第一百五十四章 本家主要斩首了他们

　　午阳楼，玉京城中最著名的地方，这里以一个千年古楼午阳楼为中心，有一个巨大广场，广场周围都是各种买卖店铺，而在广场中竖立了几十块石碑，上边都是记录着被处决之人的罪行。

　　午阳楼是法场，但经常是十年八年不用一次，每次动用都是出了极大事情。像十五年前抓到刺杀先帝的刺客，三十六年前成阳王造反才被动用这里。所有被斩首之人都会被刻录下来，以供后人观看、起到警示后人之用。

　　不过平时这里则是商贩淋漓，繁华无比，原本早上这里人不算太多，但今天正有无数人蜂拥赶往午阳楼，因为刚刚任杰一路上让侍卫队中人来回跑了一圈，将他要在午阳楼动手处决人的消息传播出去。

　　这一下子可炸锅了，先不说午阳楼最近好多年未曾用过，光是现在是皇太后寿诞将至，有人敢说要处决这种话就已经很惊人了。

　　更让人吃惊的是，这位消失了许久突然回来的任大家主，竟然要处决方家三长老跟他一众手下。

　　任家的家主要处决方家三长老，这热闹可大了，不光是普通人蜂拥而至，各大势力的人也都赶来。

　　“怪事年年有，今年特别多，任家的家主竟然要到午阳楼处决方家三长老了。”

　　“这种事情也只有这位任大家主能做出来，上次不就将方炎绑在任家大门口，方家家主去要人，最后他敲响战鼓都没放人嘛。”

　　“总之这次有热闹瞧了，快走，占个好位置。”

　　……

　　不知怎么回事的人也都很兴奋的冲向午阳楼，对他们来说，看个热闹也好。

　　“哎！”一辆灵兽座驾之内，文勇听着外边赶往午阳楼众人的对话，不由得微微叹气。

　　“那任杰胡闹，您叹什么气啊？”文子豪很是奇怪，父亲听到这个消息叫上自己立刻赶来倒是没什么，但父亲的神情怎么也这般凝重，对他们来说不管任家跟方家怎样闹，也只是看个热闹而已，甚至还能得到一些好处，但父亲的表情却有些奇怪。

　　“我是为你姐姐……算了，先去看看怎么回事吧。”文勇想事情入神，忍不住说了一句，但随后摆了摆手不再跟文子豪说。

　　文子豪被弄得丈二和尚摸不到头脑，心说，这又跟自己那号称玉京城第一才女的姐姐文诗语有什么关系，父亲今天真有些奇怪。

　　午阳楼，任杰的灵兽座驾直接停在中央，童强带着众多侍卫布置好阵法守候在周围，而此刻方岳松跟他的人全部被封禁力量，一个个双手绑住，跪在那里。

　　所有人都低着头，他们都是死士，不怕死，但现在这种情况比斯更难受。

　　尤其是方岳松，刚刚醒过来被任杰压到午阳楼，他直接气得接连喷出几口血来再次晕死过去，不过毕竟神通境第八层的修为，加上任杰又让人给他一些药物服用，想死都很难。

　　任杰他们刚刚到了没多久，周围围观之人已经上万，而且在周围众多酒馆、酒楼之中也有许多人，这些人显然都是有权有势之人，他们也都在看着。

　　“这个任杰还真是不按常理出牌，这种事情他都敢做，照他这么折腾，看来不用等那任家全体长老大会开始，他这家主也就差不多了。”午阳楼很高，在倒数第三层一间巨大包间之内，高战渊冷冷的说着。

　　如果任杰真敢在这个时候在午阳楼处决这些人，那他这个家主绝对当到头了，谁都保不了他。之前几次三番高战渊也没少受气，尤其是高飞还被任杰当着他面打死，所以此刻反倒希望任杰尽情胡闹下去，因为再这么闹下去他死定了。

　　“一次、两次有可能是意外，但反常的事情多了，就算真的都是意外，我们再考虑的时候也要将这份意外考虑进去。而且之前我们也分析过，很多事情很可能跟那修罗有关，所以对这任杰绝对不能掉以轻心，再也不能像以前那般，看待、对待、对付他，一定要做到不出手则已，要出手就要一击命中，彻底将其击杀，不能再给他任何机会。”高鹏就坐在高战渊身旁，神情中看不出喜怒，声音也很平静的说着。

　　高战渊听了微微点头，目光忍不住看向高鹏，自从高飞死后高鹏的转变更大了。现在的高鹏坐在那里，让高战渊都有一种不安的感觉。高战渊知道，高飞的死高鹏比自己触动更大，所以再跟任杰的争斗已经不是以前的意气之争，也不是胜负之争，而是你死我活的争斗。

　　“出来，快看，那任杰出来了……”就在此时，下方不少人的惊呼声再次吸引了所有人的注意力，因为任杰从灵兽座驾之中走了出来。

　　“啊……”从灵兽座驾内出来，刚刚睡醒的任杰伸了一个大大的懒腰，瞬间让那些正盯着他、指着他，一下子变得悄无声息不出声的上万人傻在那里。

　　这些人一个个都很无语，真的假的，这家伙难道一直在里边睡觉？

　　舒服，任杰伸了个懒腰，感受到早上刚刚升起阳光照射，真的是无比舒服。关键是这么拉风，估计也只有他能毫不受影响的在上万人的注目下伸懒腰了，而且这个数量还在不断的增加。

　　“玉京城，哈哈，本家主又回来了，看来我这么久不在大家还是很想我的，竟然都来迎接，真是让我感动啊！”

　　任杰的话刚一说完，下边就有好些起哄的。有一些坐在周围酒楼之中的人更是忍不住摇头讥笑，这家伙还真是脸皮厚、自以为是，迎接你，你以为你是谁啊。

　　“哦！”任杰看着下方众人道：“看来刚才那些起哄的应该就不是来迎接本家主的。大家立刻将刚才起哄跟笑的人挑出来，然后将他们赶出最里边三层，因为本家主对于那些支持本家主的人一想都很大方，一会这件事情结束，每一个来迎接本家主支持本家主的都会有一百枚玉钱。当然，那些起哄、笑得很开心的人就没有了。”

　　一百枚玉钱也就是一千两黄金，对于一般家庭来说可不是一笔小数目，关键是平白就可以得到，有的家庭一次来了好几个人，可以得到好几千两黄金。而任杰说的最里边三层，就是以石碑为主，这里的石碑只有一米多高，每隔百米左右有一个，从最里边呈圆状向外，最中央的部位其实就已经有几个篮球场大小，外围三层足以站两三万人了。

　　任杰这话一出，周围立刻乱了起来，争吵了起来。因为刚才起哄的人毕竟是少数，多数人只是笑了笑而已，更多人还在观望。任杰这话一出，那些起哄的人顿感不妙，而事实上他们周围的人立刻都看向他们，随后纷纷将这些人都给赶到了外围。

　　一下子几百人被赶了出去，这些人一个个都感觉很尴尬的同时，也都无比的后悔。天啊，一百枚玉钱啊，没事起什么哄啊！

　　“不错、不错，感谢大家的支持，对，将那些不支持不是来迎接本家主，不配领钱的人都赶走。”任杰很开心的引导者众人，随后看到众人将人都赶出去后，任杰才看向灵兽座驾前贵成一排面对着周围上万名围观之人的方岳松等人。

　　“处理完那些不是来迎接本家主的人后，咱们就得来说说这几个混蛋王八蛋了。也许有些人并不清楚，本家主为什么这么久没在玉京城出现，现在我就告诉大家。就在一个多月前本家主遭到杀手刺杀，差点死掉。幸亏及时赶到明玉山庄，而明玉山庄老丹王当年曾经欠我老爸一次人情，这次不惜动用祖上传下来的绝品灵丹相救。”

　　任杰说着一拍胸脯道：“本家主这才能保住性命，不但保住性命了，还因祸得福达到了真气境，一口气就达到了真气境第四层，哈哈，以后肯定还会节节攀升，就算达到神通境都没问题。哈哈，什么叫做福大命大，这就叫做福大命大。”

　　“轰……”任杰的话刚一说完，下方立刻炸锅了。

　　“绝品灵丹，我没听错吧，他竟然服用了绝品灵丹。”

　　“这都行，没天理了。”

　　“服用绝品灵丹突破到真气境，他竟然还要意思说。”

　　……

　　下边立刻乱成一团，绝品灵丹啊，那对于一般人来说绝对是传说中的东西。就算是已经赶来的文子豪、高鹏他们这些人听到，眼睛都不由得放光，心说这小子命也太大了吧，怪不得他能活着回来，竟然是明玉山庄动用了祖传绝品灵丹。

　　但随后又都感觉到可惜，如果将绝品灵丹给自己……

　　败家啊，浪费啊，没天理啊。

　　绝品灵丹就算是神通境巅峰之人都难以寻找，难以有机会服用，如果有的话冲击阴阳境都把握会大许多，他凭借绝品灵丹达到了真气境竟然还在那洋洋得意。

　　什么人啊，真亏他还好意思说。真气境四层，服用绝品灵丹竟然只是达到真气境第四层，真亏他好意思说，他就不嫌丢人？

　　就连坐在那里一直很冷静甚至已经有些冰冷看着任杰的高鹏都微微皱眉，绝品灵丹啊那可是，谁不动心，就算阴阳境超级强者都会为之拼命争夺，要是他能得到的话……

　　“真是命好，有个好老子真牛逼。”文子豪再度忍不住感叹的说着。

　　“任天行的确厉害，跟他生在一个时代是所有天才的悲哀，或者说是，所有人的悲哀。”文子豪的话让文勇想起任天行来，也只有任天行能留下这么大的家业让任杰如此挥霍，连被杀手重创都可以去明玉山庄请动老丹王拿出祖传绝品灵丹相救。

　　下边激烈的反应正是任杰想要的，他不是没办法隐藏自己的实力，可以使用阵法、炼制的符文玉牌等众多方式掩盖，但掩盖总能让人看出一些问题，真正的掩盖是所有一切都暴露在别人面前，他们也依旧不知道你的深浅，依旧傻傻的被骗。

　　任杰在炼体境最后时候就可以跟真气境第九层对抗，凭借独特的淬炼方式，他如今的身体强度超乎想象，脏腑强度更是达到别人难以想象的地步，那是只有阴阳境才能做的程度。更不要说他的神识、大境界了，有这些在的话，表面这点实力根本不用隐瞒。不过避免引起过多麻烦，给他们一个心里安慰，能接受的理由，任杰就找了这个。

　　绝品灵丹，足以让神通境冲击阴阳境，甚至足以让阴阳境存在有极大提升，就算对凝聚阴魂跟阳魂都有莫大好处跟帮助，这等宝贝被自己服用只是提升到真气境，反应就正如现在所看到的一切。

　　“可是在路上，竟然遇到这几个混蛋，竟然还想再度截杀本家主，本家主现在肯定当初那个杀手也跟他们有关系，这种人不除绝对不行，所以本家主一回来第一件事情就要将他们除掉，准备动手，全部给本家主斩了。”任杰看到效果差不多了，随即再次大声说着，一挥手已经下令，让人准备动手了。

　　杀了，真的要动手了？

　　唰的一下，下边的人一下子安静了，任杰服用绝品灵丹虽然让人既羡慕、又极度、又恨，但毕竟绝品灵丹已经让他吃了，而眼前要杀的却是方家的三长老，就在眼前啊。

　　一下子所有人都盯着那些已经举起手中刀，立刻就要落下去的近卫队成员，全部屏住呼吸。“任杰你敢，你要是敢动我方家之人，今天谁也保不了你，你就死定了，轰隆……”就在此时，一声叱咤之声响起，虽然是女子发出却带着无比威势，随后传来一阵轰隆隆的声音，下一刻足有三千人的队伍正快速从远处冲来，正是方家的大队人马，最前方的正是方琪，刚才的话也正是出自她的口中。


第一百五十五章 这也太……疯狂了吧

　　这次跟上次不同，上次方炎毕竟只是方家一小辈，所以到最终方天恩在任天纵出手之下选择忍让、退避甚至放弃方炎。因为方炎毕竟还是禁卫军统领，所以任杰也奈何不了他，最多是羞辱一下而已，但方岳松不同。

　　方岳松是方家长老，而且任杰这次还要在午阳楼处决他们，上次是大半夜的，这次是大白天还惊动不少人，这种情况下方家如果再没有反应的话那就真的什么面子都丢光了。

　　而且也会让方家其它人寒心，在路上关于这个问题方琪已经跟方天恩讨论过，所以这次方琪的意思很明确，哪怕那修罗任天纵出面，哪怕是任杰再次惊动军队，方家不管死伤多大，甚至动用一些军队力量也要跟任家死磕到底。

　　反正到时候不论是趁乱救出方岳松还是杀了方岳松，人没了任杰怎么说都没理，皇太后寿诞将至，他要在午阳楼处决人，这就是欺君罔上、无视皇家尊严的重罪。

　　正因为如此，此刻方琪气势十足，带领的三千人也跟上次不同，前面有众多方家强者，后方则是如军队般的队伍，快速冲了过来。

　　他们这一过来，人群急忙让开一条大路让他们通过，开玩笑，任杰他们五大家族怎样斗都行，平常人谁敢招惹五大家族的人。

　　“呦呦呦，又来，你们方家这是记吃不记打，丢脸的事情拼了命往上冲啊！”看到这次竟然是方琪为主，气势汹汹带人冲来，一副准备开战的架势，任杰不急不慢的说着。

　　“任杰，立刻放人。”方琪怒视任杰，恨不得将他剥皮抽筋，这个可恶的家伙。现在看到任杰，方琪就忍不住动怒。不过此时，她倒不想跟任杰多说什么废话。

　　“你当这是你家啊，你当你是谁啊，没大没小的，你凭什么资格跟本家主说话。方天恩，你方家是怎么管教孩子的，懂不懂的规矩，本家主不管说什么是冲着你方天恩在说，身为明玉皇朝传承千年的家族，你们方家连这点礼数都不懂了。大人说话小孩子插嘴，难道你这个家主已经不当，传给她了，否则她一个女娃竟然敢如此嚣张，难道你方家没男人了。”

　　任杰根本没去看方琪，开什么玩笑，你算什么身份。任杰现在可不是以前，他可是懂得最大限度的利用自己的身份跟地位，任家家主、开玩笑呢。

　　所以他直接看着方天恩在说，根本无视统领方家所有人，冲到最前方的方琪。

　　而任杰这话，顿时也让方家不少人感觉到面上无光，虽然都知道方琪是未来家主的继承人，但毕竟她不是家主。

　　“哼！”方琪冷哼一声道：“别摆你那谁都知道的所谓身份，现在我是代表方家跟你说话，而你能代表你们任家吗？你动了我方家的人，敢如此胡闹，说其它的都没有用，放人，这是对你最后的警告，如果十息之后你还不放人，那就别管我们方家动用武力了，至于其它的，我们方家还不想跟你这个纨绔的傀儡家主谈呢，你代表不了方家只能自己在这胡闹，你有什么资格在这谈。”

　　方琪的回击也同样犀利，而且很明显的是她不像方天恩顾忌那么多，胆子更大，也是那种并不太怕将事情闹大的人。而现在，她反倒想趁此机会将事情闹大，所以更倾向于在任家没反应之前动手，任杰身边只有这一百多近卫队之人，要动太容易了。

　　他妈的，女人凶起来果然更疯狂，这蛇蝎心肠的女人看来恨透自己了，看自己的眼睛都快冒火、冒光了。不过她想战，本家主还没那个心情陪你玩呢。将事情闹大，并不是说你想战就一定能战的成的，十息，应该不到五息就到了吧。

　　任杰心中有数，在做这件事情之前就想到了结果，所以一点也不急，但是方琪这话一出不少人都忍不住后退，毕竟真的厮杀起来可是很危险的。

　　同时一个个都无比紧张，比当事人的任杰还紧张，两大家族终于要撕破脸正面战斗了，这可是以前都没有过的事情，以前不管暗中怎样争斗，但很少有正面撕破脸打起来的事情。

　　“方天恩，你是被架空了，还是要退下去了，你这个当家主的说句话，总让一个早晚嫁人的外姓人在这决定方家的命运，难道你方家真没男人了？”方琪再怎么犀利，再怎么反击，任杰只是在做一件事情，无视，就是无视她的存在。

　　这种事情就是要坚持、完全不在意才有效果，更重要的是，任杰这话是说给另外一个人听的。

　　“轰隆隆……”就在此时一阵更巨大轰鸣声响起，动静远超刚才方家三千人马赶来的气势，瞬间让原本的场面为之停滞，所有人的视线、注意力都看向这个方向。

　　“将这里包围，不允许任何人再随意进出，控制场面。”就在此时随着一声响亮的声音，身穿副将盔甲，威势极足的人骑着战马带领人已经冲到近前，虽然铠甲挡住了大部分的脸庞，但他身上的标志却让绝大多数人一眼就认出他来。

　　西城锐箭营副将暂代西城锐箭营将军之职，如今真正掌控西城锐箭营的方炎，方副将带领两万大军迅速赶来。因为马上就要到皇太后寿诞，所有玉京城的防御也加强了。方炎带领两万大军就驻守在附近，接到消息第一时间带人赶了过来。

　　真正的大军有足够的器械，加上那种整齐划一的威势，让方炎此刻威势十足，眼神傲然的看着周围的一切，最终落在了任杰、方琪他们身上。

　　看到了任杰，再看到此刻任杰所做的一切，方炎眼中闪过一丝痛苦、恨意。他永远也忘不了，自己被绑在任家大门前的事情，更加忘不了方天恩弃他而去的举动，所以此刻他赶来并没有按照规矩向方天恩行礼，直接带着人冲入里边看都没去看方天恩。

　　完全公事公办，以军人特有的强势口气喝道：“你们要干什么，皇太后寿诞将至，敢在这种时候乱来，你们想造反吗？现在这里由本将军接管，任何人再乱来，严惩不贷。”

　　“啪啪啪！”他刚说完，寂静无声的午阳楼法场中响起清脆的掌声，任杰拍了几下手掌，然后冲着方炎竖起大拇指道：“方将军说的好，果然不愧是武榜眼，大公无私，就算身为方家之人看到家主在这也秉公处理，本家主最喜欢你这样的人了。”

　　任杰这话已经太明白了，方天恩跟方家之人听了脸色都不由得微微一边，要知道家国天下。在这个家族观念极重的世界里，方炎见到家主完全无视，这已经非常说明问题了。

　　这家伙真坏，一句话就挑拨起来。

　　这小子，玩这个倒是有一手。

　　就在有一些人心中暗自想着，以为明白任杰这挑拨手段的时候……

　　“方家主，我真不是挑事儿的人，但我要是你我绝对忍不了。就像是前段时间在我们任家，有家族之人敢在我这个当家主的面前呼呼喝喝的，我都直接差点让人杖毙了他。当家主的就要有当家主的威势，否则还当什么家主，随便一个人都能代你说话，都能指挥家族，或者是完全当你这个家族不存在，对家主以命令口气说话。”

　　说到此，任杰一副痛惜的叹气摇头道：“说真的，这样的家主还不如不当呢，丢不起那人。如果长此以往，家族之人都如此的话，那人心就散了，家族还怎么管理啊。说真的，我现在倒是真的有点理解，为什么你们方家让一个迟早是泼出去的水、要嫁出去的女娃娃来出头了。”

　　“哈哈……”任杰这话一出，一直跟在任杰身旁的胖子再也忍不住了，而她这一笑下边也有不少人跟着笑了出来。

　　要知道在他们心目中，任杰才是傀儡家主，儿皇帝那样存在，如今听他这么说方天恩，而且那句我不是挑事儿的人，更是让不少人差点笑喷了，他们还是第一次听到有人如此肆无忌惮的挑事儿，竟然还说自己不是挑事儿的人。

　　别人挑拨，都是背后，还真没见过任杰这种当着两人面前，在这种时候挑拨的。

　　“任杰，别在那胡扯，放我方家长老，立刻、马上……”一直没出口的方天恩终于忍不住了，因为这话的确触动了他某些神经，在暴怒怒喝任杰的同时，眼角的余光也带着厉色看向方炎。

　　“任杰，我是方家之人，永远是方家之男儿，家主对我有恩我永记在心。只不过此刻我身为西城锐箭营代将军，奉命来管理这里，自然要先以公事为重，你休要在那挑拨离间，现在立刻带上你的人跟我走，如有反抗，后果你知道的。”方炎的话很明白，你知道老子有多恨你吧，如果你现在给我个借口，我就直接灭杀了你。

　　方炎这话让原本暴怒的方天恩找回一些面子，也让方家后边跟着，同样刚才感觉毫无光彩的人都感觉到舒服一些，毕竟方炎直接将话挑明说的很清楚了。

　　“好，说的好。我还以为方家已经没有带把的人了呢，没想到你能站出来，武榜眼年纪轻轻就是西城锐箭营的副将，暂代西城锐箭营将军，未来前途不可限量，就算掌管方家家主倒也不算辱没方家。”任杰微微点头，一副方家总算还有男人的样子。

　　任杰这话摆明了就是继续挑事儿，但这么一解读方炎这话，顿时让不少支持方琪的人脸色大变，就连方琪的脸色都不由得微微一沉。

　　事实上连他们自己都没注意到，不知不觉中，任杰已经将矛盾转移，正在随意胡扯拖延时间。

　　“来人，接管这里一切，将人全部带走。任杰，跟我的人走，否则你会后悔一辈子的。”方炎在盔甲中看不出太大变化，但他这次并没说什么，已经命令人要上去。

　　哼，还他妈不出来，本家主就不信闹到这程度了你没准备，那就继续玩大一点。任杰心中想着，突然眼睛一瞪，那股纨绔劲又立刻上来了。

　　“谁敢，本家主看他妈谁敢动，来人，谁上来就灭了谁。”

　　“是！”伴随着任杰的命令，下一刻，近卫队的人瞬间全部拔出武器，童强更是一部跨出，直接锁定方炎，没有一点犹豫随时都能立刻不顾一切的厮杀起来。

　　“妈的，疯了吧？”

　　“不会真的打起来吧，赶快躲远点。”

　　“这家伙真的疯了，他以为自己是任家家主就可以无所顾忌了，这样闹下去可要出大事。”

　　……

　　任杰的强势，立刻让局面变得更加混乱，要冲上去的锐箭营士兵一下子被近卫队的气势所震慑到，脚步不由得停了下来，都转头看向方炎是不是要动手。

　　疯子！方炎的心中忍不住骂了一句，不过随后却暗自在笑，很开心的在笑。任杰啊任杰，这是你自己找的，我想找这样的机会还找不到呢，到了这份上谁也说不出来什么了，想到此他的手缓缓举起。


第一百五十六章 才知道被耍了

　　“方将军且慢动手，任家会尽快处理这件事情……”就在此时，后方再次传来声音，十几道人影直接越过众人冲了进来，正是冲忙赶来的任家任君阳、任翰林、任文旭三位长老，此刻在三人身后还跟着其它众多任家长老。

　　这三人刚一赶来就看到这种局面，脸色一个比一个难看，尤其是任翰林，几乎都忍不住想上前抓住任杰胖揍一顿的冲动了。

　　这是要毁了任家啊，这么闹下去，得罪了所有家族，连皇家都得罪了，任家还怎样立足。

　　“你到底在搞什么鬼，胡闹，立刻将人放了，然后一起跟我们去面圣。马上就要皇太后寿诞了，你闹这一出是干什么。”任君阳在人到的同时，一边跟方炎说着，一边神识已经在任杰脑海中咆哮。

　　“你疯了吧，越来越胡闹了，虽然现在其它几位长老不在，但是鉴于你目前这种情况，我们长老会将会暂时停止你家主权力。”

　　“就你这样的，还不如死了好呢，迟早你老子打下的基础被你耗光，任家也都会被你连累。”

　　“立刻滚到灵兽座驾内，别逼着我们当着这么多人面前动手。”

　　“你这是要将家族拖死啊，你这是要害了任家千年基业，你知道你的胡闹会害了多少人吗？”

　　“立刻跟我们到灵兽座驾之内去，别逼着我们在外人面前将你捉回家族接受处罚。”

　　……

　　三人彻底怒了，不只是任君阳，连任文旭、任翰林同时也暴怒的通过神识在任杰脑海中咆哮着。

　　“任家主，既然没死那就出来吧，痛快的将东西交出来大家都轻松，避免动手的麻烦。”

　　“我以为是谁呢，原来是方家三长老方岳松、方长老，幸会幸会。”

　　“本长老还没闲工夫来接你，将东西交出来我放你离开，否则一个也别想活着回玉京城。”

　　“啊！”

　　“方长老……你……你这话什么意思，大家都是明玉皇朝五大家族中人，我更是任家家主，现在我遭到杀手重创治病回来，伤势还没完全康复，你却跑来……难道……那杀手真是你们派的，你……你方家想干什么？”

　　“别在那装糊涂，之前没死是你运气好，如果现在你不将东西交出来，恐怕就没那么好的运气了。”

　　“方岳松，你……果然是你们方家做的，现在竟然还敢公然截杀本家主，我乃任家家主，明玉皇朝五大家族任家家主，你敢动我就等于挑衅整个任家，你敢动我就等于挑衅五大家族当年的约定，先是暗杀、然后公然截杀就是挑衅明玉皇朝的律法、挑战皇家尊严。你眼中还有没有国法，还有没有陛下。”

　　……

　　就在此时，天空之中突然响起一个声音，非常响亮，瞬间吸引了所有人的目光。当众人抬头看过去的时候，同时也看到了一个影像，此时身穿近卫队那华丽铠甲的谢剑，正操控着任杰给他的记忆灵玉，将当时记录下来的情况全部释放出来，让所有人都能看到。

　　午阳楼法场巨大无比，就算来个二三十万人都没问题，此刻虽然人也不少，但也不算太多。不过谢剑催动法力，让这影像的高度变大，在高空之中，让周围十里内的人都能看到、听到。

　　“这是什么玩意，靠，那不是方家三长老吗？”

　　“竟然带着人去截杀五大家族任家家主，疯了吧。”

　　“怪不得任杰这么暴怒，要是我早就直接将这杀了，然后找方家算账去了。”

　　“怪不得呢，怪不得呢。”

　　……

　　此刻所有人都傻眼了，谁都没想到会突然变得如此，这可不像任杰上一世所在的地球，还有高科技能作假，这种记忆灵玉上显示的清清楚楚。

　　“嗯……扑……”原本清醒了，但却低着头羞愧的无地自容的方岳松，此刻突然猛的一抬头，看到了空中的影像，整个人顿时差点没被气炸了。到了此刻他终于明白了，上当了、那任杰当初说这番话的时候就早有准备，自己竟然一直被玩、被耍都不知道。

　　如今当着这么多人，他都不敢去想象此刻所有人看他的目光，不敢想象方天恩、方琪他们会怎样暴怒，暴怒之下鲜血狂喷，人再次晕死过去。

　　至于方天恩跟方琪也真的呆住了，他们自然知道方岳松去做什么，但没想到方岳松除了被抓还说了这些话，竟然让任杰将之前被杀手刺杀的事情都扣在他们头上。

　　原本在他们想来，不管任杰怎么说，他们都会直接驳斥，但现在怎么办，怎么办？

　　这他妈竟然被记录下来了，现在整个玉京城的人都知道了，如果再全面动手，方家就是理亏的一方。

　　啊！

　　刚刚在任杰脑海中用神识咆哮的三位长老一下子呆住了，这……这……怎么会这样？

　　“傻逼了吧、看到没有，看没看到。你们姓什么，记不记得本家主之前就跟你们说过，本家主是任家家主，本家主的面子就是任家的面子，他妈的，你们脑袋都比驴踢了，竟然在这里跟本家主咆哮。”

　　“本家主现在都怀疑，是不是你们收了方家什么好处，那杀手是不是与你们有关系？”

　　“这件事情我已经命人通知了我六叔儿，这次没有个结果这事儿不算完。你们几个给本家主听好了，如果不能证明你们的清白，那本家主就先跟你们算账，什么他妈玩意儿，跟我叫嚣，你们是不是想背叛家族，你们还姓不姓任？”而此刻，任杰的神识一动，任杰的声音已经在他们三人脑海之中疯狂的咆哮起来。

　　刚才第一时间任杰就能出声，但任杰没出声是想等着这三人爆发出来，如果他们公开跟自己咆哮、叫嚣支持方家，那随后自己就可以借助这个将他们三个一起收拾了。不过这三个家伙运气还真不错，也算是他们勉强有一点家族意识，有一种家丑不能外扬的想法救了他们。

　　不过任杰也不会轻易放过他们，整天就知道打小算盘，自以为为家族好的家伙，任杰直接一通怒骂。

　　这！

　　此时，方炎举起来的手都不知道该不该放下了，因为情况突变，如果自己此刻再动的话，那就有方家想灭口的嫌疑，如果闹起来的话就更麻烦了。

　　“三位长老跟众位来的正好，立刻一起看好这些人，任何人如果胆敢想救他们离开就给我下死手，要让他们知道我任家不是好欺负的，今天这事儿不说个明白绝对不算完了。方天恩，方家主，怎么样，给我个交代吧？”痛骂了这三个老家伙一通，任杰也不会让他们消停，直接给他们下任务，让他们站在最前面。

　　而他这边说着话，也缓缓举起手来，他举起手来近卫队的人刀也举起来，随时能落下去让方岳松他们人头落地。

　　任君阳、任文旭、任翰林三人脸上表情极其尴尬，背后冷汗直冒，脑海中嗡嗡发响，被任杰骂得狗血淋头现在还要挡在最前面。不管任杰怎么有理，如果他真的下令斩杀这些人，那方家肯定会不管一切动手。

　　但现在他们却不得不顶上前去，如果这个时候再不上前，那就真的成了背叛家族了。

　　他们此刻心中这个郁闷啊，怎么他妈就会闹成这样呢，刚刚冲上来还没等怎样呢，就……

　　“我方家三长老只是要跟你交涉索要东西，任杰你故意扭曲意思，今天不管怎样说你只要敢动手的话，我方家绝对奉陪到底。”方琪说着，她的手也缓缓的抬起。

　　这一刻，周围人的心都提到嗓子眼了，太他妈刺激了，太激烈了、太火爆了，这要是打起来。

　　不少聪明的快速向后退，只可惜最外围也被锐箭营士兵控制，想退出去也不能了。

　　高战渊、高鹏、文勇、文子豪还有周围众多在其它酒楼单间内看着的人都缓缓站起身来，因为现在形势变成这样，一旦打起来整个玉京城恐怕都会……

　　“任杰、方天恩、方琪接旨，命你等立刻进攻面圣解释此事，不得耽搁，方炎控制此地局面不得出现偏差，钦此。”就在此时，一个公公的声音响起，在远处快马之上安大总管亲自纵马而来，手持圣旨。

　　任杰原本以为会有奉天承运、皇帝诏曰一类的，不过到了这里从书中也才知道，上一世那不过是影视剧的演绎，真正的圣旨并非如此，至少他重生这一世的明玉皇朝的圣旨就不是那样。

　　安大总管终于出现了，原本已经快要引爆的气氛，也被他的到来给压了下去。

　　“你们陪着三位长老一起留下来，如果一个时辰之后本家主还没有命令传来，就将这几个王八蛋全部砍头。”任杰说着，转身走向灵兽座驾里边，自言自语的嘟囔道：“陛下召见更好，本家主就要找陛下评评这个理。”

　　任杰这话，差点没让任君阳三人哭出来，他走了，却将自己等人留下了，刚才他们站在前面面对方天恩的时候，方天恩那目光都让他们不敢直视，因为之前他们好处可没少收，现在回去好处肯定要吐出来不说，万一这任杰有什么变故一个时辰没弄明白，这些侍卫真的动手杀人，那可就麻烦了。

　　方琪也将方家人留下，再加上有方炎这边锐箭营的士兵，真的在这种地方将人斩杀，结果还是会很糟糕的，这小子该不会要借刀杀人吧？此时他们一阵害怕，但事情到了这种份上，他们想退都没办法了，只能硬着头皮站在那里，心说这次真是上当了，早知道再晚出来一会不就得了。


第一百五十七章 皇帝的面子也不给

　　“呼……”此时，文子豪忍不住长出了一口气道：“太刺激了，简直让人喘不过气来，刚才要真是打起来可就事大了，恐怕皇太后寿诞不用过了，整个明玉皇朝都……”

　　“乱说什么呢！”文勇听到文子豪又口无遮拦的乱说，呵斥一声，不过看着下方午阳楼法场中的局面他却若有所思。

　　……

　　“任家那三个长老原本应该是要阻止任杰的，只是没想到会如此，看来任家的矛盾已经快要爆发了。”看着下方神情尴尬站在那里的任君阳三人，高战渊脸上露出一丝笑意。

　　“又一次、又一次……”高鹏则盯着进入灵兽座驾中离开的任杰，最终喃喃自语的嘟囔着，眼神越发的深沉的让人可怕。

　　“这多半是修罗在后边做的事情，否则怎么可能活捉方岳松他们这么多人，不过他现在折腾的越欢越好，他已经将该得罪的人都得罪了。任家的矛盾马上就要爆发，就算任杰那边没事，到时候皇帝会看着他崛起，我高家还有方家会放过他。”

　　“别着急，再等一等，这种时候没必要去招惹他。”高战渊说着，拍了拍高鹏的肩膀，他知道高飞的死高鹏受到的打击是最大的，因为从那之后高鹏性格上的转变就能知道。

　　“嗯。”高鹏答应了一声，但心里想的什么，连高战渊这个当父亲的都不知道。

　　此时下方的方炎也放下了手，只不过不是命令人动手，而是悄无声息放下，同时重新做了一番布置，差一点，只是差一点点。此时他甚至有些后悔，为什么刚才没有立刻下令。

　　金銮大殿之上，皇帝脸色阴沉的看着走跟随安大总管进来的任杰、方天恩、方琪三人。

　　“你们……好……很好，嘭……”皇上怒指他们三人，随后用力一拍龙椅扶手：“你们两大家主，带着人竟然闹到了午阳楼去了，简直无法无天了。”

　　“臣有罪，请陛下息怒。”

　　“陛下息怒……”

　　皇帝发威、龙颜大怒，旁边太监、方天恩甚至一旁的方琪都急忙跪下。

　　“陛下你看，他们都承认自己有罪了，妈的，三番两次想杀我，上次要不是有老丹王的绝品灵丹我早就死了，我父亲就给了那么一件信物，这次要是让你们得逞，我岂不是连玉京城都回不来了。真以为我年纪小就好欺负，再怎么说我也是任家家主，你们不让我活，大家就都别想好过，你们拿五大家族誓约当放屁，那老子就跟你们拼了。”皇帝怎么可能不知道午阳楼的情况，所以任杰才不会给他跪下施礼，自己占着理呢。

　　如果不是自己最后闹成那样，皇帝还会装聋作哑，现在既然已经到了金銮大殿上了，任杰比刚才跟有底气了，完全就是放开了来。

　　给他们一种死过一次，什么都不怕，光脚的不怕穿鞋的，年纪轻轻敢拼命的状态。

　　“打啊，你们以为带人多我就怕你们，告诉你们，战鼓我随身带着呢。如果我真死了，你们等我六叔儿杀出来看他怎么收拾你，我他妈早就想好了，你们要是再这么一而再再而三的想杀我，那我死之前大家就都一起玩完，我老子给我留的……哼，你们别以为我怕了你们。”皇帝刚发怒，方天恩他们惯例式的跪下劝说，任杰这边直接爆了。

　　他这一爆，指着跪下的方天根怒骂，一下子将皇帝都弄晕了。

　　这小子这是……真的发飙了，如果按照刚才情报显示午阳楼的情况，决定权在那方炎手中，方炎显然找到借口之后就要动手，一切都在一瞬间，他显然不怕动手，难道真如他说的，被激怒之后不顾一切要报复。

　　如果那样的话可就麻烦了，尤其听到任杰提到任天行留下东西，再想想这次任杰竟然能求老丹王赠绝品灵丹，皇帝都暗自羡慕不已。

　　任天行啊任天行，你人离开了，竟然到现在还能影响着明玉皇朝。

　　“好了任杰，朕知道你刚刚受伤治愈归来心有怒气，不过之前已经调查过，那些杀手并非方家所为，这一点你可以回去询问你家族之人。”看到任杰爆发，皇帝反倒只能劝解起来，如果这小子真的不顾一切闹起来还真麻烦，尤其还有五天就太后寿诞了。

　　要说治罪根本没办法治罪，因为他到目前为止没做什么，就算做了什么只要没早饭，他手中有免死玉牌也是个麻烦，这是让皇帝每次想起来都头疼的事情。

　　更何况，现在这任杰是占理的一方面，先前刚刚被刺差点身亡，动用了绝品灵丹才救回来，回来路上再次被截杀，任凭是谁都难以忍受，何况是这任杰。

　　“不是他们，陛下你看了这个再说，陛下是不知道，我可是全部记录下来了……”任杰说着，直接取出记忆灵玉，这玩意他可留了不是一块，在不大面积让人观看情况下，稍稍使用真气激发就可以。于是在金銮大殿之内在，再次出现了任杰跟方岳松的对话。

　　皇帝自然知道每一个细节，但现在他又不得不装作什么都不知道的在看，还不时要有一些表情。看到皇帝的样子，任杰心中忍着笑，心说你想玩我就陪着你玩。自己占着理，而且刚刚被刺杀治疗回来，这种好机会不用多浪费。

　　方天恩跟方琪此刻心头这个恨啊，可又没办法打断，只能再次看一遍方岳松去拦截任杰的那些场景。

　　“方家主，你怎么解释，这到底是怎么回事？”皇帝看完之后，怒喝一声看向方天恩。

　　“陛下，这件事情全部都是方琪的过错，方琪之前在学院之中出了一些事情，结果任杰也是使用记忆灵玉记录下来，所以方琪就想让三长老去索要回来。三长老其实只是想抢回动东西，并没有加害任家主之意。任家主却借题发挥，在皇太后寿诞降临之际闹出这种事情，还请陛下明察。”皇帝刚说话，方琪已经和盘托出，只不过将方岳松出手截杀改成了索要而已。

　　因为她很清楚，学院的事情跟后边这些事情皇帝都很清楚，所以也毫不隐瞒，只是有些地方轻描淡写带过，反倒是一句话将任杰胡闹的事情的高度提升了不少。

　　更重要的原因是，皇帝明显有帮他们的意思，进来的发怒，随后话语中的解释，虽然看起来是冲着方天恩发怒喝问，但帮他们的意图很明显。

　　“闭嘴，陛下问你了吗，陛下问的是方家主，你现在是方家主吗？”任杰突然一指方琪道：“没规没矩、没大没小，之前说你你是不是还不服气，现在竟然在陛下面前抢着说话，你以为你是谁。陛下问的是方家主，你够资格回话吗？方天恩，方家主，你们方家到底懂不懂教孩子，别以为扔出一个孩子出来顶罪就行，告诉你，今天这事儿咱们没完。”

　　任杰可不管这些，在金銮大殿上高声说着，皇帝帮方家出头任杰也想到了，事实上如果真没皇帝这么个刹车的，任杰还真有些刹不住车。毕竟现在他没完全控制任家，而且六婶没救醒，六叔儿也不能随意动，自己身边的侍卫队虽然越来越强，但毕竟还差一些。

　　自己还需要时间，所以这次再怎么闹，最终不过是为了争取更大利益做铺垫。而将事情闹大，闹难看，除了能获得更大利益，也是对方家、方琪的打击，也是给所有想对付自己的人看一下。让他们知道一下，任杰、任大家主真的疯起来，是什么都敢做的，这就足够了。

　　所以此刻他再度盯住方琪，他在金銮大殿上这番话，让方琪的胸口再度起伏，方才方琪是奔着爆发去，听到任杰的话还能不在意，但此刻在金銮大殿之上任杰几乎是指着她鼻子骂。

　　她是天之骄女，从小到大何曾受过这个，但现在……

　　任杰，你不得好死，我方琪发誓，如果让你痛快死去，我都绝对不答应。

　　任杰，你给我等着……

　　方琪的心中，几乎要抓狂的吼着。她甚至有一种动手的冲动，就在这里杀掉这个家伙，杀掉他。

　　“任杰，你刚受伤归来，朕也知道你受了委屈，不过你该闹的也闹了，现在玉京城都在准备皇太后寿诞之事，这种时候再闹下去可不好。既然也没出什么大事，我看不如大事化小小事化了，这件事就这么算了吧。”皇帝微微皱眉，随后摆了摆手一副就此揭过算了的架势。

　　靠，算了，做梦呢吧。

　　任杰心说你说的倒是轻巧，皇帝说话就牛逼啊。要没你的纵容，各方势力对本家主的打压怎么可能到这种程度，你说算就算了，真当你金口玉言无所不能啊。

　　“啊……哎呦，你看我这脑袋，受伤之后一直在治疗都忘记时间了，竟然快到皇太后寿诞了。早知道这样的话，我绝对不会将他们那几个混蛋拉到午阳楼去的，这要是真的让他们的血流出来，岂不是污了皇太后的吉祥大日子，陛下放心，我这就让人全部回去。”任杰一听拍着额头，像是才知道的样子说着。

　　嗯？方天恩跟方琪听了不由得都是一愣，谁也没想到事情会这样就解决了，这任杰什么时候变得这么好说话了。

　　刚才还在金銮大殿上咆哮呢，怎么现在一下子就这样了？

　　难道真的是皇帝开口？

　　皇帝自己都有些意外，原本他这话只是一种态度施压而已，却没想到任杰这么给面子。

　　“好，任家主能如此顾全大局是最好了，朕也就不再追究你们今天做的事情……”皇帝脸色立刻露出笑容，这件事情没办法再追究，他只能当一回和事老，送方家一个大人情了。

　　“陛下放心，在皇太后寿诞结束之前我绝对不会动他们，就算弄死他们也不会让他们流血，我让人先将他们关起来，然后再慢慢收拾他们。”开什么玩笑，好处还没得到呢就让本家主放人，做梦，皇帝的面子又怎样，值几枚玉钱。

　　呃！

　　皇帝顿时一愣，原来任杰给他面子不过就这点，只是现在不闹了，那还说什么，现在闹他也不会允许啊。事实上，要真的追究起来任杰跟方天恩今天闹这一出都有罪，都该受罚的，可……可刚刚皇帝已经将不再追究的话说出口了，结果换来的就只是任杰今天不闹了。

　　“任杰，将三长老跟我方家的人放回来，还有你之前记录的所有学院中跟这次的记忆灵玉交出来，我方家会给你补偿的。”方琪何等聪明，也看出一些端倪，刚才被任杰喝骂胸口起伏脸上怒气还没消，勉强控制的说着。毕竟这次被任杰抓住了把柄，没办法的事情。

　　“陛下，皇太后寿诞这么大的事情幸好我及时赶回来了，我得赶快回去准备礼物了，我的礼物肯定要拔头筹才行啊。”任杰冲着皇帝说着，随后才看了一眼方天恩：“方家主，当不了家主就赶快换人，当个傀儡有意思吗。还有，一会先拿两百万玉钱，记住了是玉钱，因为本家主答应了所有欢迎本家主的人都有玉钱的，先把他们的玉钱发了才行，至于方岳松他们，想认错、赎人的话也行，你们准备好足够的东西跟钱。”

　　“一定要算好了，方家三长老、神通境第八层的强者，外加五名神通境强者跟二十名真气境精英到底值多少钱，什么时候本家主感到你们有诚意了再说，如果发现你们没诚意的话，本家主不介意在皇太后寿诞之后弄死他们。”补偿，开什么玩笑，现在主动权掌控在自己手中，认错就是认错，赎人就是赎人。而且任杰依旧从始至终没搭理方琪，除了刚才喷她的话之外，从始至终都无视她，此时说完直接离开金銮大殿。


第一百五十八章 天玄寒髓的消息

　　“陛下，这任杰也太放肆了，请陛下为臣做主。”方天恩也气得牙根直痒痒，但任杰直接说完就离开，他再想说什么都不行了，只能冲着皇帝说着。毕竟任杰刚才那一番作为太过嚣张……

　　“做主，你还让朕怎么给你做主，如果要处罚的话，首先就要追究你们方家的责任，派遣人去截杀还被人全部记录下来，还活捉了，真不知道你这个家主是怎么当的。这要是当年任天行在，你认为他会怎么做，他会直接杀上你方家讨个公道，给你做主……”此刻皇帝猛的站起，气恼的来回走着，点指方天恩。

　　“尽快将这件事情给朕处理好，如果再因为这个闹出这种事情，朕决不轻饶。”皇帝说完，拂袖而去。

　　他今天是可以治任杰的罪，但任杰的罪是小，如果真的要治任杰就要先治方家的罪，而且还要牵扯到之前刺杀的事情，这样牵连起来事情可就真的大了。

　　想想之前任杰修罗、任天横、任天奇纷纷有动作，这让他也不由得心生忌惮。就算没有了任天行，任家这三位也都让他很是忌惮，如果给了他们理由跟借口，还不知道会发生什么事情。

　　所以他最后直接暴怒的告诉方天恩，朕是为了你们才忍的，你他妈还在这唧唧歪歪不知好赖。

　　“啊！”任杰离开，皇帝拂袖而去，看着父亲低下的头方琪咬着牙忍着差点没爆发吼出来。

　　恨，她恨啊！

　　为什么以前没看出来，这个任杰竟然这么可恶。

　　方岳松死活其实她根本懒得理会，如果不是事情闹大，闹开了，全部都死了她最多只会骂一句废物，但现在却因为这个让她遭到如此羞辱，这才是最可恶的。此刻她的脑海中甚至已经有了决定，就算弄回方岳松，也要找机会将他灭掉，不是因为他的白痴，怎么会让自己受这样的屈辱。

　　……

　　任杰的命令跟皇帝的圣旨都很快传到午阳楼法场，童强他们接到命令押着方岳松等人赶回任杰，方炎也撤离了大部分士兵，只留下小部分在这里维持秩序。因为任杰任大家主的人赶来已经通知，随后任大家主会兑现承诺，对所有出来迎接任大家主的人都有奖励。

　　这一下再度让整个午阳楼法场沸腾起来，经历了之前惊心动魄的对峙、差点发生战斗之后，多数人都以为任杰那话不过说说而已，毕竟一下子要发出去一、两百万玉钱，这绝对不是一笔小数目，完全没想到任杰竟然真的会再提起这件事情。

　　方家的人眼睁睁看着童强他们将方岳松押走，加上刚才记忆灵玉的事情，一个个都灰头土脸的离开。

　　不过众人中，最是庆幸的反倒是任君阳、任翰林、任文旭三大长老，三人刚才一直怕的不行，心里默默祈祷千万别打起来，最后他们也都松了一口气。因为他们真不想为任杰拼命，而且这种情况下一旦拼杀起来，生死难说，他们之前带来的人也会损失巨大的，那就真的是得不偿失了。

　　只是就算没有打起来，随后的事情也让他们无比头疼，后来几个人悄悄通过神识一商量，干脆暂时找个理由先躲几天再说。毕竟这次任杰占理，但他们又绝对不想为任杰出头，万一再被任杰拉着出头，到时候想哭都来不及了。

　　原本之前他们憋足劲等任杰回来，但现在出了这种事情，任杰回来他们反倒不敢见了。

　　“三位长老呢？”皇宫进出还是比较麻烦加上距离比较远，等任杰回来的时候童强他们已经先回来了。

　　“没有看到，他们并没有跟我们一起回来。”童强立刻摇头。

　　任杰一听，不由得笑道：“靠，跑的还真他妈的快，不过也好，省得现在见了他们闹心。”

　　“家主，方岳松他们怎么处置？”

　　“先押着，不过小心一些，虽然因为之前闹了一下那方家会有些顾忌，但方琪那个女人非常毒辣，保不准她什么时候会直接杀人灭口然后一了百了，毕竟将人杀了他们就可以做出也有损失，事情就可以了解的姿态了，让兄弟们小心一些。”别的不说，高飞的事情就是最好的例子，如果高飞身边那个人被高战渊审问出来一些什么，那方家多少会有些麻烦，但方琪却第一时间将这个人击杀，保不准这次他也会如此。

　　童强答应了一声，任杰随后又跟齐天打了声招呼让他也帮着留意一下，这才放心冲着胖子一招手。

　　“走，跟我去六叔儿那。”

　　“啊……这……不好吧？”胖子一听去任天纵那就不由得一愣，她可是很清楚的，六爷任天纵所在的地方算得上任家没明文规定的一个禁区了。虽然现在饭票老大能出入那里，但胖子一听要进去，还是有些打怵。

　　“走了！”任杰一搂胖子脖子，带着他向前走去。

　　这个动作以前也经常有，此刻也只是很随意的为之，但当搂着胖子手放在她肩膀下方，虽然碰触到的依旧是那白胖白胖的肥肉，但任杰却知道这并不是真实的。

　　想到在齐天所在的特殊空间之内所触摸到的手感，任杰的心都不由得砰然跳动。

　　“离开这么久，回来就震惊整个玉京城，你这动静闹得可是够大的。”六爷任天纵依旧坐在小房前，既能随时能看到屋中情况，又已经将茶泡好。

　　三杯茶，自己留一杯，任杰跟胖子走到的时候，六爷任天纵也正好将两杯茶放到了任杰跟胖子坐的位置。

　　“没办法，他们主动送上门来我想拒绝都不行。”任杰并没去解释自己为什么带胖子过来，因为自己能带来，就已经说明一切了，足够的信任才能如此，而六叔儿的茶也说明了一切。

　　任杰说着，已经坐下不客气的端起茶一口喝下，立刻感觉到一股热流涌入身体，明显能感觉到身体极其舒服，瞬间化为千万缕力量涌入自己的身体之中。

　　嗯？任杰不由得微微一愣，这茶好特别啊，自己的玉皇诀竟然都被引动，体内的真气竟然在瞬间有了一些提升，这是之前从来没有过的事情，而且身体强度竟然明显受益。

　　胖子笑着冲六爷任天纵点头，也跟任杰一样拿起茶喝了一口。他还没像任杰那般一口完全喝下，但是下一刻整个脸立刻涨红。

　　头顶之上一层白色气息缭绕，浑身要受不了一般，急忙屏气凝神开始运功修炼起来。

　　“嗯？”

　　“哦！”

　　任杰惊讶于这茶对身体的特殊帮助，尤其是胖子的表现更能看出一切，所以奇怪的看向六叔儿。

　　而六爷任天纵则惊讶于任杰的反应，这个臭小子明明是真气境第四层的修为，并没有掩饰，但竟然能承受这股力量，这也让他很是意外吃惊。

　　“六叔儿，这是什么好东西，一回来你就送这么大份礼？”任杰看着胖子，感受着自己体内还在不断增长，身体不断得到滋养的变化，笑看向六叔儿。

　　六爷任天纵看任杰依旧没太大反应，诧异的摇了摇头：“你小子还真是有了点你老子的感觉，让人摸不透深浅。这是之前我让人去寻找天玄寒髓的时候无意间发现的天玄麒麟草，也有人称之为天玄麒麟茶，据传说上古时代跟上一个强大无比的皇朝的皇族就喝这种东西。天玄麒麟草生长的环境极其苛刻，首先是在天玄寒髓所在的地方，冰寒之地，然后又要在冰寒之地有常年温暖、火热力量源泉，这才能诞生这天玄麒麟草。”

　　“这天玄麒麟草厚重绵延，哪怕力量弱的人喝了也不会有伤害，吸收不了虽然会自然而然的浪费许多，但更多的会成为一种积蓄力量融入身体之中。这次一共得到三片叶子，于是就泡了这三杯茶，正好给你们用了。一般来说如果是阴阳境之下喝下这个都会立刻有反应，就算神通境都能得到莫大好处没办法完全消化，如果神通境之下，真气境的情况，最少能立刻提升一两层修为，只有你小子是个例外。”六爷任天纵说着，点指任杰。

　　原来如此，好东西，绝对的好东西，不过任杰随后突然心思一动。

　　“这么说，天玄寒髓还没找到？”天玄麒麟草的生长环境外表跟天玄寒髓诞生的地方很相似，既然是为了寻找天玄寒髓得到的天玄麒麟草，那就说明没找到天玄寒髓。任杰其实刚才喝下去之后仔细体察，已经向到了几种类似的存在，也想到了天玄麒麟草。

　　这天玄麒麟草之所以有麒麟草之称，据说是最早被人得到的地方是天玄寒洞，然后里边竟然有一只火麒麟神兽在里边，周围长满了这种草，因此而得名。事实上并非需要有麒麟，只要天玄寒洞，再有相当程度的火焰力量就会诞生这种草。

　　“最有可能的地方已经派人去找了，剩下肯定有的一些地方，或者其它一些地方都需要更长时间，最快的也要半年甚至一年才行。我现在正在想其它办法，刚刚有一个消息有可能有些价值，我让万红去确认了。”只有自己寻找才最保险，但自己寻找的难度也就增加了。说到此处，六爷任天纵忍不住转头看了一眼屋中躺着的云凤儿，眼中满是疼惜。

　　没有办法的时候，他跟着她一起痛苦、打算终身陪着她封禁在此度过余生，现在有办法了没多耽搁一天任天纵就感觉多扔云凤儿多受一天苦。

　　听六叔儿这么说，任杰微微点头道：“嗯，最好是明玉皇朝之内，这件事情越快越好。其它材料我都已经准备妥当，只要天玄寒髓一到，立刻就可以动手了。”

　　“这种东西像圣丹宗或者其它宗派中倒是肯定有，但那不太现实，其它途径也比较危险，自己寻找时日过长……”两难之事，任天纵无奈的摇了摇头。毕竟当年能悄无声息陷害凤儿的人绝对非同一般，而现在任家没有大哥支撑，任杰还没完全成长起来，这种时候绝对不能引起强敌注意。

　　“六爷，已经查明白了，九星凤含珠三天后抵达玉精拍卖场，只不过……这个东西并非是拍卖之物，是已经被蓝天提前得到送给方家方琪的礼物。而这次护卫也同时由蓝天天榜高手跟玉精拍卖场的人一起护送，想在路上劫下来……几乎不太可能。就算行的话，引起来的动静也太大。”并没等多大一会，万红已经快速闪身赶了回来。

　　万红看了一眼胖子，又看到三杯茶，六爷既然都将天玄麒麟草给胖子喝了，他也就不用担心了，有什么说什么了。

　　玉精拍卖场也是超强存在，因为玉是整个天地间的核心，尤其在这里是惊呼啊凝聚，灵气凝聚之所在，所以许多存在都跟玉有关系。这玉精拍卖场跟玉精学院没任何关系，反倒是玉精学院的名字是后期的，玉精拍卖场经营各种东西，也拍卖各种东西。

　　“九星凤含珠，方琪？”任杰一听也不由得一愣。

　　“你先喝了吧。”六爷任天纵将另外一杯天玄麒麟草泡的茶推给万红，随后看向任杰解释道：“这九星凤含珠是一件中品防御灵器，价值不比一般的上品灵器差多少。最重要的是，根据我们的消息知道，这是出自一位炼器大师手中的作品，关键他所用的材料是星云寒铁跟天玄寒髓，平时能有清洁身体、寒暑不侵的效果，更能用来防御，结果没想到竟然是蓝天送给方琪的礼物。”

　　六爷让他喝，万红毫不犹豫的喝下，实力提升才能为六爷尽力，以他的实力喝下这个之后身体周围法力不断波动。虽然不用立刻如胖子一般必须修炼，但要想将药性尽快吸收沉淀身体之中，也需要运转法力才行，也没办法做到任杰那般仅凭身体就吸收了。

　　这个的确是个麻烦事情，任杰跟六爷任天纵一时都陷入沉思，如果这样的话，也许考虑别的办法更好。

　　“呼！”大概半刻钟，万红才将这天玄麒麟草的药性吸收，前段时间他已经有所突破，有了这个天玄麒麟草，用不了多久他就可以再次冲击新的高度了。

　　长呼一口气，万红道：“现在看来，也只能等这个东西交到方琪手中再动手了，即便如此也要考虑好后果，毕竟夺走了这个，跟从其它地方购买天玄寒髓引起的反应那个更大一些还不好说。”

　　大家都想到一块去了，六爷任天纵也点了点头道：“抢夺的影响的确太大，很容易让人联想……”“为什么要抢夺，让她自己双手奉上不就行了。”突然，任杰打了个响指想到了一个好办法，大笑道：“六叔儿，这事儿交给我吧，我保准让她双手奉上那九星凤含珠。”


第一百五十九章 文、武榜眼的联合

　　“啊……家主，你说真的？”万红现在对任杰也真的以家主对待，因为任杰之前做的一些事情也很让他佩服，但这话却让他没办法相信。

　　因为这根本不可能的事情嘛！

　　双手奉上？

　　开什么玩笑，就连一直很淡然、淡定的六爷任天纵都是一惊，诧异的看着任杰，这小子说什么呢？

　　如果换成以前，不是经历了这么多事情，六爷一定会直接挥手让他一边玩儿去，有多远走多远。让人双手奉上，你以为你是谁，先不说这东西堪比一般差一点的上品灵器的价值，光是蓝天赠送，方琪就怎么都不可能给人。

　　何况谁不知道那方琪恨任杰恨的入骨，怎么可能将东西给他。

　　“你……是想利用方岳松他们来换？”六爷任天纵随即想到刚刚发生的事情，但说完之后他又接着道：“事情已经闹成这样了，如果你只是要一些钱财，不论从面子上还是人心上，方家应该都会给你，但如果是要蓝天赠送给她的九星凤含珠，就算你将方岳松他们都杀了，估计那方琪都不会跟你换的。”

　　“嗯！”任杰也点头道：“肯定的，我甚至怀疑我将方天恩抓来跟她换这个她都未必换，方岳松他们肯定不行，闹大一点不过就是将她激怒，将方家激怒，顺便打打他们的脸。让他们知道一下，做出的事情是会有后果的，同时也方便开价要更多好处而已。这样，六叔儿你这就做准备吧，其它的事情我负责，总之，九星凤含珠三天后我肯定拿来就是了。”

　　任杰这话更让任天纵、万红莫名其妙了，不用方岳松还能让方琪双手奉上？

　　他们实在想不出来，任杰还能有什么办法，在他们看来这根本不可能的事情，难度太大了。

　　“玉精拍卖场，嗯，是个好地方。”而任杰此刻已经在考虑后边的事情了，想到刚才万红提到玉精拍卖场，他也感觉到这个地方不错，越想越感觉到不错。

　　如果此刻胖子不是在修炼，看到此刻任杰脸上的笑容，一定会明白有人要倒霉了。

　　……

　　午阳楼周围酒馆、酒楼众多，不过在这其中也有一些特别有实力的，听雪轩无疑是其中最顶尖之一。听雪轩是隶属于一个庞大的商业团体，这个团体在整个明玉皇朝都非常强势，据说是由外边众多督抚、封疆大吏跟朝廷中一些中坚力量联合掌控的一个商业团体。

　　如今天色刚刚近黄昏，日落斜阳照射之下整个午阳楼法场周围显得很是热闹，此时在听雪轩最顶层的位置一间巨大包间之内就可以一览无遗整个午阳楼法场。

　　“您里边请。”就在此时，外边有人引进一人，随后关上门退了出去。

　　“听雪轩，午阳楼旁听雪不行，听流血倒是没问题，看下边今天已经休业，这是以前听雪轩很少有的情况，而你高鹏高大少爷也没暴露身份，看来这听雪轩跟你的关系还真挺密切啊。”来人不是别人，正是难得抽出一些时间，身穿便服的锐箭营如今暂代将军之职的方炎。

　　而在桌子处也有一直坐在那里看着外边落日斜阳照射下的午阳楼，正是高家第一继承人高鹏，高鹏笑着转头看向方炎。

　　“有许多摇摆、中间的力量，不管是我们家族或者是方家、皇室他们都不会依靠，或者说不敢随意依靠。这样的人加一起也不在少数，尤其下层这样的人更多，加上一些没有依靠的人，将他们整合一起能做许多事情，这是我十岁之后在做的事情。这个商团我一直没起名，因为他并不需要太出名，大家知道也就行了，但最近我想到了一个名字，飞天商团。”看了一眼方炎，高鹏很淡然的说着，随后做了个请的手势，自己则自顾自的继续说了起来。

　　“飞天？”天高高在上，想飞天就是想有所成就，不过这个名字或许跟高飞有关系。方炎的脑子转的也很快，看似不急不慢的走过来坐到了高鹏对面，脑子快速在转动。只是他的确没想到这个听雪轩背后的强大商团竟然是高鹏在背后所掌控。

　　虽然他一直也暗中做了许多事情，但此刻才感觉到这高鹏也非同小可，只是他今天为何跟自己摊牌说这个呢？

　　“之所以叫飞天商团，是因为我弟弟高飞的原因，我希望人们能永远记住他，也希望这个商团真正发挥力量，以他的名义为他报仇。事实上如今飞天商团已经将许多力量团结在一起，除了五大家族之外，飞天商团在财力上可以跻身明玉皇朝真正前五，在掌控官员的能量、力量方面也绝对能排名前五。”

　　“厉害，不过……你跟我说这些什么意思？”方炎冷冷的看着高鹏，今天高鹏突然约他来他就很奇怪，不过他还是抽时间偷偷赶来，却没想到高鹏一见他就说这些。

　　“这是我的一个小秘密，今天请方兄过来一叙就是想告诉方兄，如果需要建立自己的班底跟力量，打造属于自己的势力，为未来掌控方家做准备，我还是可以帮许多忙的。”高鹏说着，很随意的将倒好的酒轻轻一点，酒唰的一下滑过桌子，正好停到了方炎的身前。

　　建立自己的班底跟力量，打造属于自己的势力……未来掌控方家……

　　这些话还真都是一些能出动方炎神经的话，即便是努力控制，但他的神情也是微微变动，呼吸有些变化，随后冷冷的凝实高鹏，这高鹏到底是想干什么。

　　“我是方家子弟，方家的事情自然有家主决定，如今一心为皇帝效命，手下如今掌控十万锐箭营大军，我感觉现在已经很好了。”

　　“哈哈……”高鹏举起酒杯笑着摇头：“方兄如果还是不想谈的话，那我也就无话可说了，你我两人皆被那蓝天压了一头，你是武榜眼，我是文榜眼。不过我毕竟是高家第一继承人，能在这些年打造出飞天商团也是因为我可以随意调动高家资源。以后不管怎样我也是高家家主。不过我都如此坦诚相待，方兄还不真心交流，那我也只能感叹无奈了，原本以为你我拥有共同对付蓝天这妖孽的想法，如今面前又都出现那个可恶、讨厌的任杰，本以为可以谈一谈，既然方兄不想谈，那咱们干了这杯酒，以后各走各的路，说真的方兄，如果当时我是你的话，我的手一定会落下来，反正难得有那种机会跟压倒式的优势。”

　　高家第一继承人，家主！

　　高鹏的话再次让方炎心猛的加速跳动，他何尝不想，可惜他老子不是家主，方天恩全力支持方琪，他又能怎样。高鹏说的很清楚，方炎何尝不清楚，没有家族的支持，自己毕竟是浮萍，虽然皇帝也答应过自己一些事情，甚至要支持自己，但高鹏刚才的话也说的很明白了。

　　那些都不是属于自己的力量，皇帝今天可以说支持自己，明天也许因为一个原因就放弃自己。事实上之前午阳楼的事情，他自己回去想过，自己为什么当时就没下命令呢，皇太后寿诞、打起来无法收场、怕事后责罚？

　　其实说来说去归根结底还是一点，没有底气，心中发虚，虽然当时窃喜机会来了，但却还是害怕。如果家族不保自己，惹出祸来皇帝真要杀自己，就是一句话的事情，所以没有皇帝圣旨前他心中胆怯了。

　　事实上事情过后，方炎一直在想，为什么，为什么当时自己不直接放下手让锐箭营动手。

　　当时锐箭营装备齐全，加上有方家的力量，任杰只有那么点力量。

　　开始他庆幸任杰幸运，但后来想想，自己完全可以随时下令的，如今高鹏再度提起，他脸色不由剧变。

　　再想那方琪跟方家对自己的态度，虽然最近从自己掌管锐箭营之后，一直很礼貌，甚至家族有什么大小事都会通知他参加会议，看起来在家族中话语权增加，但却依旧没有一点将他纳入家主继承人的想法。

　　“那三长老明显方琪派去的，方琪闹出这么大事情方天恩依旧没惩罚他，可见她的地位几乎跟我在高家差不多，如果不用特别手段是不可能了，想来方兄接任这锐箭营副将，暂代将军也是想搏一搏。既然已经有了决定，又何必犹豫呢。”端着酒杯，看到方炎不出声，高鹏不急不缓的说着。

　　“方琪有方天恩跟方家支持，更被蓝天看上，方家未来在她掌控下，一定会更好。”方炎没举杯，目光盯着高鹏说着。

　　“哈哈……”高鹏看到方炎的表现放声大笑：“也许吧，谁知道呢，我自认自己能让高家更好，相信方兄也有这鲲鹏之志吧。至于说方家借助蓝天那妖孽的事情，陛下也很担心的，否则也不会有意帮助方兄了，有陛下相助，我高家如果全力相助，我甚至可以将飞天商团送给方兄帮助方兄打造自己的势力，方兄难道还没信心吗？”

　　话已经说到这份上了，方炎身体微微向前道：“你想要什么？”

　　“我们有共同的敌人，往近了说是那任杰，不管他背后是否有人，他对你我所做相信都足以让我们跟他不死不休了。远一些还有蓝天那妖孽，我相信只要方兄掌控方家，然后我掌控了高家，你我联手才能对付得了蓝天，要说我想要什么，我想要胜利，不在想当这个榜眼。”高鹏早有准备，完全是敞开心扉的在说，不过气势却也十足。

　　看着高鹏，方炎凝神了好一会，终于缓缓举起杯来。“干！”


第一百六十章 头疼的胖子

　　“哈哈，饭票老大，我突破了……又突破了，太牛逼了……”白胖、白胖的胖子巨大身躯冲入了任杰房间，不过她的身体却灵活的一塌糊涂。

　　任杰真想跟胖子说，如果她能时刻都保持沉重感觉，那就更像了。不过就算如此，除了自己之外恐怕也真没几个人能看出问题来了，可见她使用的那样东西有多神奇。

　　因为不论是在老丹王玉长空那里，还是在六叔儿那里，他们都没发现出胖子有什么不妥之处，可想而知胖子使用的东西有多强大。

　　任杰此刻刚刚适应了真气境第四层两百八十八个真气境圆环形成阵法带来的强大压迫力，这也多亏了天玄麒麟草带来的好处，虽然没有让他如胖子那般立刻突破，但也增加了他突破的速度，照这样用不了几天就能突破了。

　　不过就在任杰从六叔儿那回来后两天，除了那方家不断派人前来谈判烦人的要命，再就是胖子这个家伙，每次突破都会冲过来的。

　　“真气境第八层，厉害吧，怕了吧！”胖子冲到任杰身前，无比得子的说着。

　　“要不咱们打一架吧，你看怎么样，让实力来决定看谁强。”任杰看着胖子说着。

　　“实力都是浮云，虚名才是人生追求的最高境界，不求实力多强大，只求虚名压着就满足了。”胖子跟在任杰身旁时间久了，学会了许多任杰的话，像什么浮云一类的话，就是跟任杰学会的。

　　靠，这家伙现在越来越……

　　任杰都不知道怎么说胖子了，他都这么说了，还真没法说他。

　　任杰冲着胖子竖起大拇指：“行，很有进步了，我看有时间我得让齐天再找你好好聊聊了，你闭关他可是很无聊的。对了，刚才童强说方家的人又在那等了几个时辰了，明天拍卖会就开始了，你可以去将这个消息告诉他们了。”

　　一听任杰说让齐天跟他聊，胖子不由得打了个冷战，开什么玩笑，跟齐天在一起可是很折磨人的，这个家伙超级话痨。

　　被关的太久了，他总能不停的说，不停的说。

　　“我估计能将他们气死，不知道会不会像当初的方炎一样，被气吐血了。对了饭票老大，齐天的事情你得想个办法啊……”刚刚还很开心的胖子随即苦着脸道：“刚刚我过来的时候，已经有好多人在跟我抱怨了，而且我现在说修炼那齐天找别人，等我所修炼结束后他再找我可怎么办啊。他聊天可以不眠不休、谁像他那么夸张，这样搞下去谁也受不了啊。”

　　任杰见过老丹王、见过自己六叔儿他们，就算到了他们那样的境界，也一样要休息的。如果遇到事情，几天不休息也能坚持，不吃不喝也能行，但却还没真的达到完全不需要食物就行的地步。

　　事实上，根据书上记载好像只有达到太极境才能开始彻底不用任何饮食就能活下去，但正常人只要不是闭关，一般很少会彻底断绝饮食。只不过实力越强，饮食上也越挑剔就是了。

　　但齐天根本就不是如此，完全不用睡觉、他也不修炼，跟别人聊天就是他的全部乐趣。最初任杰以为他是被关久了，发泄一下也就好了，结果一路上任杰没少陪他聊，胖子、其它人也是如此，聊到口干舌燥、聊到词穷的地步。

　　但他还乐此不疲，这就开始麻烦、头疼了。

　　“这样，如果他再好你你就带着他去街上转转，看看能不能让他找到点别的爱好，或者跟街上多认识一些他认为值得聊天的人。”齐天虽然喜欢聊天，但却也不是跟谁都行，否则任杰不断派人轮流陪他都行，毕竟一个人忍受一天也行。他要的是能跟他交流的人，而他懂得东西真的非常广博，上至天文地理、下到世俗文化、医卜星象。

　　任杰曾经以地球的太空知识跟他探讨，结果发现他对星球、星空的神识远超自己，任杰都只能跟着学习。

　　也幸亏任杰的大境界，他说什么任杰都能顺着跟着探讨一些，加上任杰之前也看了许多书，各个领域都开始涉及，但毕竟没有这个被镇压万年以上依旧活蹦乱跳的猴子知道的多。

　　而且任杰不可能整天什么也不干，就陪着他聊天，这才是最重要的。

　　“也好，我跟他聊专业的东西不到几个时辰就被他说的很无语，关键是他有的时候说一些东西的确让人很受启发，但问题关键是受到启发他还要我陪他聊别的，不让我去研究，这就折磨人了。别的领域的人根本不可能跟他聊多久，说真的饭票老大，我现在越来越佩服你了，竟然能跟他聊了那么久，当时就是感觉到他是话痨很能说，最多封闭上耳朵不听就是了，现在真的跟他聊天才知道，折磨人啊！”胖子听了点头，认为也只能先这样了。

　　“他这也算是病态话痨了，不过暂时还真没好办法，好在他荤素不忌，只要你在某个领域上有特长就行。”任杰对此也很是无奈，他认为这家伙以前一定很好学，因为任何领域你有特长，如果你前面说的话他不懂，他都会很认真听，认真询问跟你交流。

　　“话是这么说，之前饭票老大你跟他聊天的时候，谈到如今咱们使用灵玉，他对如今的灵玉还有别的不了解，咱们任家有专门开采灵玉的专家，我就让人带着他过去。结果那个已经是大师级别的人，跟他聊了三个时辰之后，就被他问的吐血，据说是因为三个时辰后他提出了几个问题，证明了这个大师这一生研究的成就跟走的路是错的，记过活活气得吐血差点死了。”

　　说起这个，胖子比刚才还激动道：“还有一件事情饭票老大你恐怕不知道，咱们任家有一位当年是饭票老大你的老爹请回来的一位老人家，他研究各种建筑，在这方面绝对是明玉皇朝内第一人，据说皇家每次有重大事情都来请他，花多少钱都很难请到他。他一家都在任家住着，那位老人家都快一百岁了，并没达到阴阳境，已经快到大寿了。结果跟他聊了三个时辰你猜怎么着，竟然不顾任何人阻拦，要去寻找他说的一处建筑物，现在已经走了，这件事情连三位长老都惊动了，甚至都发怒了。”

　　其实不用胖子说，任杰可是一路上跟齐天聊天回来的，他最是深有体会了。要不你就能不断的跟他交流，要不你就能给他讲课让他听，否则他就会提出各种问题。

　　而他的这些问题，往往能问到人的痛楚，甚至交流中他就会指出许多问题。

　　任杰有大境界，他所了解的领域跟研究过的东西，几乎没什么漏洞，很完善。只有一些他现在境界还没达到，只是猜测或者预想的一些东西会不对，会被齐天指出来，被他说、被他问的很不爽。好在任杰可以不断变化话题，但除了任杰，没一个人能如此。

　　“行，那你带他出去吧。”任杰急忙制止胖子。

　　“也对，让他去祸害祸害别人，正好我出去逛逛他，听说有几条街……咳，饭票老大你躲清闲了，我可不能让他乱闹了。”胖子听了点头，原本想说，正好有几条街有各种活动，但自从被齐天当众说过之后，她也隐隐的感觉不对，所以更加小心注意起来。

　　看着胖子出去，任杰不由得暗自摇头笑了笑，小丫头，如果继续装胖子能让你有安全感，那就装下去吧。

　　……

　　玉京城之中繁华无比，此时胖子直接带着齐天来到了一条繁华的街道上，她已经打听过了，这条街上有个张铁嘴。号称铁嘴钢牙，说了几十年的书了，说书能在玉京城这种繁华地方拥有了自己的三家茶楼，他也是独一无二的。

　　甚至一些王公贵族都喜欢来听他说书，胖子直接将齐天带到这里来。

　　“别看这个人是说书的，但上古皇朝，宗派秘闻、历朝历代周围国家的事情他都知道的，你在这跟他聊聊，我去逛逛街……呃，给我表妹买点东西去。”胖子给齐天安排好，直接砸出十块中品灵玉，将这位号称玉京城内最贵、最能说的张铁嘴的场子包了下来。

　　这张铁嘴再怎么贵，平时也只是用玉钱，胖子直接用中品灵玉砸，自然砸到那一头黑白发相间，给人一种知识渊博感觉的张铁嘴也乐得合不拢嘴了。

　　知道这是又遇到大主顾了，自然打起精神来。

　　安排好这个，胖子开心的来到街上，现在任杰不缺钱了，她也就不缺了，自然要好好转转。

　　而且这几条街最近在搞一些美丽装饰，她口中含着要送给表妹，准备一路好好逛逛。

　　“轰……”胖子刚刚下楼逛了两个摊位，正开心的拿着一个头花看，几乎忍不住想……放在头上比量的时候，突然不远处他刚刚下来的茶楼上一声轰然炸响，随后一个人直接落了下来。

　　轰的一声，正将胖子不远处的一个摊位砸塌，胖子都吓得猛的向旁边一闪。

　　“怎么回事，我的摊位啊，这……这不是……张铁嘴……张老板吗？”

　　“怎么回事，这是？”…………


第一百六十一章 要疯了

　　人落下来，下边乱成一团，但随后有人惊讶的发现，竟然是张铁嘴张老板被人打得满嘴牙掉落，晕死的从上边砸落下来。

　　“我靠！”胖子抬头，发现那地方正是刚刚送齐天上去的地方，此时之间齐天就站在那个被飞出来的张铁嘴砸穿的墙壁处，非常霸气的看着下方。

　　“你搞什么？”胖子急了，急忙上去将齐天拉到远处。

　　“小丫头，本大爷可不是听他胡扯的，说故事也行，如果能像那个坏小子那般，一开始就所是说故事，还说的有意思也行。这种张口闭嘴就说自己知道的隐秘、自己探索过的遗迹发现的什么，还满嘴胡说没有一点有价值的家伙，打掉他满嘴牙都便宜他了。”齐天一言道破胖子所想。

　　“什……什么小丫头……”本来胖子被齐天一言道破就已经很窘了，此时听他说小丫头，更让胖子急得都结巴了。

　　不过此时她真的肯定，齐天看穿了她的掩饰。

　　“你千万别乱说，我告诉你，否则以后我再也不理你了。还有，别人的秘密说出去是要烂嘴的，不对，是要再度被关住镇压的，听没听到，不许跟任何人说，尤其是任杰。如果你说了……我就……我就……”胖子急得已经不知道说什么是好。

　　“本大爷没心情说小丫头你的隐私，不过你的那个掩饰的东西挺有意思的，是本大爷出来后除了那个一身邪气，看不透的坏小子之外，看到最有意思的东西，还有你的身法，要不你跟我聊聊你的事情也行。要不聊聊别的也行……”齐天能跟任杰对着聊，能将别人聊到那种程度，他的言语自然厉害。

　　当然，他并没有要挟、威逼，因为他早看到那个一身邪气的坏小子早知道这件事情，只不过现在很无聊，这个小丫头还弄了个说书的逗着玩，哼，哼。

　　“好……好……”胖子再度被齐天如此点破，已经有些手足无措，此时一听齐天这么说连举双手道：“我现在就给你找一个特好玩的事情，幸亏我早有准备，今天是咱们本朝大儒洪清泉开讲，我已经命人安排好了，里边有个位置就是给你留的……”

　　胖子心说幸好自己早有后手准备，只不过没想到这么快用上，因为还有几个时辰才开讲。胖子说着带着齐天过去，只不过这次在开讲前胖子根本没办法走开，被齐天拉着在那里聊着。

　　洪清泉是皇帝父亲的老师，当今皇帝登基的时候他已经不在朝为官，但弟子众多。如今也年近百岁，如今每隔三个月会在他自己的清泉儒学院讲授一次，每一次的名额都争夺的非常激烈，不少人都以能听到他的讲授为荣。

　　清泉儒学院专门有考核，当然，对外也有一些名额，专门给那些有权势之人，避免过于得罪这些人。毕竟如今的清泉儒学院是洪清泉的孙子在经营，他家族也有不少在朝为官的，也算是朝廷总中型家族之一。

　　胖子利用任杰的名义，以任家家主的名义很容易就弄到一个靠前的名额，原本是打算备用的，没想到却不得不陪着齐天在这里苦等几个时辰，胖子此刻欲哭无泪。

　　早知道这样，打死也不答应发票老大啊。

　　而且现在把柄被这个齐天抓到了，这让胖子还不能独自离开，只能强撑着陪着齐天聊着。齐天聊天很挑剔，但却也很有兴趣跟胖子这个小丫头聊。

　　“唰！”终于，在胖子内心中千万遍痛苦哭诉之后，场面突然安静下来，一身平常儒服打扮、百岁之人未曾修炼依旧精神奕奕双目有神的洪清泉已经走上前方坐了下来。

　　“有那么点意思，倒是出来后第一个见到懂得以气养神，以浩然正气儒家文气养浩然神魂的，虽然只是刚刚触摸到门槛，但也是难得了。”一看到这洪清泉，齐天突然停住询问胖子的话，抬头看了过去。

　　天啊！

　　胖子一听，差点激动的哭了出来，除了对饭票老大之外，这是她第一次听齐天这么说别人。

　　这洪清泉一岁识文、三岁写诗、五岁名满京城、十岁大考所有人认为他将成为最年轻状元之时大笑三声一字未写离开，从此再未入仕途，二十五岁游历天下，三十岁着书立传名扬天下，三十五岁皇帝亲自邀请被拒，四十岁因家族弟子出事当了当时太子老师，却坚决不接受当官。五十岁先皇登基洪清泉请辞开创清泉儒学院。

　　而先皇开明大度，重用文臣武将无一不出色，尤其是重用任天行，重用洪清泉的众多弟子，让明玉皇朝达到了一个开国一千七百多年来最强盛的时代。

　　洪清泉在先皇执掌国家的近四十年间，虽然不为官，却名扬四海，成为当朝第一大儒。

　　此时胖子看着洪清泉，真想上去好好感谢感谢他，总算遇到一个好人了。随后他看向齐天，竟然难得的在那一言不发，很有兴趣的听着，胖子这下放下心来，因为她之前只有在饭票老大跟齐天说话的时候见到过这个景象。

　　又看了一会，胖子也实在听不懂洪清泉在说什么，只是看齐天再听着，没再有什么动作她这才放心的离开。

　　“啊！”出去之后，胖子大吼一声，引来周围人的侧目，胖子自己则无比舒服，终于可以去逛街了。

　　吩咐了一声刚刚叫来的两名侍卫，让他们在这里跟着齐天，胖子则终于可以放松的去逛街了，头半个时辰胖子还一直担心，后来发现一直没什么事情胖子这才放心。

　　来到玉京城的时候惨兮兮的，人都快要饿死了，后来总算遇到饭票老大，虽然有饭了，但两人的日子都很拮据。最近一段时间虽然不缺钱了，但事情一直没断过，所以胖子从来没有机会来逛街呢。

　　现在终于有机会了，看到什么东西胖子都感觉太便宜了，不断的疯狂购买。

　　逛得开心，胖子还在琢磨，如果饭票老大也在的话就太好了……

　　自己在乱想什么，胖子突然想到自己现在可是男人装扮，如果真挽着饭票老大那还不让整个玉京城爆炸了。

　　想到此，她自己忍不住在那坏笑，笑得一旁的路人跟两旁做买卖的都很奇怪，心说这白胖、白胖的胖子怎么了？

　　胖子逛得开心，不知不觉汇中时间已经过去了两个时辰，天色虽然已经黑，但胖子却没有一点疲惫，正准备去其它几条街再看看，要知道玉京城的夜市更加热闹的。

　　心中还在想，原来这样就可以将那个话痨的家伙解决掉，这就好办了。玉京城中诸子百家，各种书院众多，还有其它许多讲学的人，虽然不如洪清泉那般牛逼，但每个轮流让他听一下也就好了……

　　“胖少，出……出事了……快……快去清泉儒学院……快……”正当胖子为自己的想法得意的时候，留在门口的侍卫冲来，拉着胖子就往清泉儒学院冲去。

　　“出……出事了？”一听出事，胖子这心猛的提起，心说不会这么快吧，那洪清泉怎么还不如任家某些人坚持时间长啊，而且这才多久啊，能出什么事情？

　　“靠，他不会将人打了吧？”猛然间，胖子想到之前的张铁嘴，立刻张大嘴巴。

　　“没有……齐天，齐天他跟洪清泉争了起来，洪清泉吐血晕死过去，现在清泉儒学院乱成一片了……”

　　胖子一听，头这个大啊，他们离的也不远，而且此刻全速冲过去很快已经赶到，原本庄严肃穆、文气凝重的清泉儒学院此刻已经乱成一团。

　　“快、快去请灵丹师。”

　　“快去想办法，拿丹药来。”

　　“别让那个家伙跑了，你们都干什么吃的快啊。”

　　……

　　整个清泉儒学院之中已经乱成一团，而齐天则正站在原来的位置，凶悍、高大的他站起来足比一般人高两头，而且那体型跟气势让周围几个人远远围着却不敢上来。

　　“靠，闯祸了你还站在着看，快跑吧！”胖子看了气不打一处来，闯祸了哪还有你这么嚣张的，还在这看着，不跑好等什么，胖子上来拉着齐天就跑。

　　“你买的这个耳钉不错。”

　　“嗯，这样一打扮就更好了，裙子也不错，可惜你不让别人看到。”

　　“其实你要是让那坏小子看到，他一定会很开心的。”

　　“手镯也不错，很漂亮。”

　　……

　　“啊……”胖子拉着齐天快速离开清泉儒学院，找个地方猛的停住，冲着齐天挥舞着胖胖的拳头。不过在齐天眼中，就是个小丫头挥舞着小拳头，反倒是让他感觉到很好笑。

　　“笑、笑，亏你还笑得出来，你这只捣乱的臭猴子，就跟饭票老大说的那个孙悟空一样，真该一直镇压着你，我要是能翻掌将你镇压，我现在立刻将你镇压在五行山下，五百年，不，五千年，哼。”看到齐天在笑，胖子气得不行，真快被他气死了，胖子感觉自己实在快受不了了，不行，必须立刻回去交给饭票老大，自己是治不了这只猴子了。

　　齐天对胖子称呼也并不在意，反倒是感觉这个小丫头很好玩。

　　“现在咱们立刻回去，以后你的事情我是不管了，还有……”胖子威胁道：“记住了不许跟饭票老大……说我的事情，否则……我就……我就……”

　　胖子想威胁齐天，却突然发现这个家伙好像根本不怕威胁，好像自己也没什么能威胁到他的。

　　“我就找饭票老大收拾你！”胖子看到齐天这个家伙还在看着自己，最终气恼的说着，随后气愤的转身往任家赶回去。

　　“小丫头，你说话有些自相矛盾了，不过你跟那个坏小子还真行……”“啊！”胖子吼着，捂着耳朵。


第一百六十二章 一字镇住

　　任家家主大院，胖子刚一进任杰院子就已经放声大吼了。

　　“饭票老大，我受不了了，你现在杀了我我也不管这个家伙了，我现在要闭关、我要修炼，我……总之任家就是不管他了……”胖子进来就气愤的吼着。

　　“嗯？”此时任杰从房间里出来，站在楼上栏杆处看着下方刚刚进来的齐天跟胖子：“怎么了？”

　　“谁知道了，她去逛街，我在学院听那个什么大儒讲课，后来她就跑来拉我回来，然后就这样了。”

　　“你还好意思说……”胖子气得不行道：“你那也叫听课，你那叫啥人了。”

　　“听大儒讲课，然后呢？”任杰一听，立刻听出问题所在。

　　“那个叫洪清泉的小老头是有那么一点点资质的，我看他有些地方错了，就纠正了一下他。不过他的承受能力差了点，结果就喷血晕死过去了，不过他能度过这一关的话，就有机会以气养神，以浩然文气直接凝聚阴魂，虽然战斗力不会多强，但也能延长寿命达到一个新的境界。”齐天不以为意的说着。

　　靠！

　　任杰一听，真想竖起手指给齐天，他知道肯定有事情发生，却没想到齐天搞出这么大的事情，洪清泉那可是如今儒学大家，当朝儒学第一人，竟然也被气吐血了。

　　“饭票老大你听到了，之前我让他去张铁嘴那里，雇张铁嘴陪他聊天，结果他说张铁嘴胡说八道直接将张铁嘴打掉了满嘴牙，后来到洪清泉那，这可倒好，总之饭票老大，我是真受不了这只臭猴子了，我要是你说的那个故事中的如来佛祖，我就不镇压那只猴子，直接拍死它。”胖子气恼的说着。

　　“别那么激动。”任杰摆了摆手，随即又无奈的看向齐天，他也不可能一直陪着齐天聊，但齐天这性格又太特别了，话痨不说，又不是那种随便找个人就能跟他聊下去的人，他是那种要么能学到东西，要么能交流的人，否则根本不行。而这个家伙懂的东西也太多，学习的速度除了自己这种依靠圣人论道大境界之外，任杰见过最快的人。

　　这种家伙真没治了，任杰想了想看向齐天道：“你去藏书阁，或者去修炼什么的？”

　　“你们任家的藏书阁我去看了，太肤浅，没意思。修炼，我这分身很难再有什么提升了，尤其境界，力量会逐渐恢复一些，但也有极限，毕竟不是本体。再说了，我原本修炼也从来不是自己闭关修炼的，你只有融汇百家，在实战中才能……”齐天一说起来，又停不下来。

　　胖子在一旁捂着耳朵，痛苦的求救的看向任杰。

　　任杰也知道，这样下去的确是个麻烦，齐天这个家伙明显闲不住，不知道他原本的个性就如此，还是被关押久了有的毛病。不过这性格，真是如同猴子一般，只不过是一只博学的猴子，这才真正麻烦呢。

　　太肤浅，太肤浅……

　　任杰心中突然一动，那我就给你找个高深一些的东西。

　　心中想着，任杰突然想到自己进入圣人论道空间，远远的看到圣人们在论道，周围有时候有一些字在闪过，那些东西一闪而过，任杰处于那种境界中，还没达到能去彻底看清楚，记忆学习那些一闪而过的字。

　　“你等一下，我给你一样东西。”但此时想起来，任杰转身直接回到书房，笔墨纸砚都是现成的，任杰立刻拿起笔来。

　　任杰并没有立刻写，静静的站在那里，瞬间神识催动视频，现在他的灵玉虽然不多，但是他此时要做的并不是催动多长时间，只是稍稍催动视频进入那特殊的圣人论道境界之后。

　　任杰全部神识全部集中在远处圣人身旁闪过的文字，那些文字从圣人口中说出，随后融入周围，就在这消失的瞬间，任杰抓住神识模仿。

　　只是一瞬间，感觉到那种意境，抓到一点之后任杰立刻出来，因为那个东西如果深研究的消耗就太大了，而且也没太多意义。

　　就跟一个小学生，可以去抄下来一段高深的文字，但却永远不要想着自己去研究，任杰就是尽量模仿出一点点感觉就行。

　　“嘭！”随后任杰笔走龙蛇，虽然仅仅是模仿这个他都不认识的独特文字，但当这个字写完之后，任杰手中的笔立刻炸开，任杰自己也都有一种虚脱之感，这比自己修炼都要累。

　　而这个字完全按照那种感觉模仿，写完之后，任杰自己看了看，嗯，不认识。

　　不过却能感觉到，这个字蕴含了一种特别的境界韵味，那种感觉说不清道不明的。

　　“你不是说之前的东西肤浅嘛，这个给你。”拿着这个字任杰已经走了出去，从上边轻轻一甩，瞬间这张纸飞了下去。

　　“饭票老大，你写的是什么，功法秘籍还是什么东西，哦，一个字？”胖子正奇怪呢，饭票老大进去半天做什么，此时看到齐天接到手中的竟然是一个字，不对，说字也不像是字，根本不认识的一个东西。

　　饭票老大这是想干什么，胖子奇怪的看着任杰，这玩意有什么作用？

　　“饭票老大，你也被气急了吧，齐天这个臭猴子真不好打发的。”胖子神识一动，跟任杰联系着，心说饭票老大怎么想的，这玩意儿能行吗？

　　连那张铁嘴，本朝儒学大师的洪清泉都被他说的吐血，这个家伙根本闲不住。

　　“你看！”此时，任杰压在栏杆上看着下方的齐天，因为他给了齐天字之后，他发现齐天看到这字后的神情剧变，随后整个人呆立在那里，再也不说话了。

　　“嗯？”胖子也是一愣，随即意识到一件事情，对啊，齐天怎么没说话啊。这个话痨应该有很多话的，可以转头，她一下子愣在那里。

　　因为她看到身旁的齐天双手拿着那个字，整个人如同被人施法了一般站在那里，一动不动，眼皮都不眨一下。

　　“喂……”胖子惊奇的用手在齐天眼前晃动了一下，发现他依旧没有感觉。

　　“不会吧饭票老大，你……你做了什么？”随即胖子不敢置信的看向齐天手中的那个像字的东西，根本看不出来什么啊，就像是随意写的一个东西。

　　这也太不可思议了吧，随即胖子围绕着齐天转圈，跟他说话，叫他。

　　但不管胖子怎样，齐天都没有一点反应，完全像是一个石雕一般。

　　“靠，饭票老大，你该不会给他下药、下毒了吧？”胖子最终震惊的看向任杰，崇拜、惊讶的说着。

　　任杰笑道：“什么下毒，给他看点不肤浅的东西，让他安静一下，好了，现在大家都可以安静一下了。准备一下吧，拍卖马上就要开始了，那边很热闹还不会让你头疼。”

　　胖子一听也兴奋点头，但随后还是无比不解，又在齐天身边转悠了半天，怎么都看不出个所以然了，这才离去。

　　等过了一会，她特意出来看看，发现齐天还如同雕塑一般站在那里。

　　夜晚她又出来看看，还是如此。

　　此时胖子越发的好奇越发的震惊，饭票老大到底做了什么啊，那张纸上只是简单几笔写了那么点东西，至于吗？

　　“轰……哈哈，我明白了明白了……”第二天就在胖子跟着任杰已经准备出发去玉精拍卖场的时候，突然，一直站在那里的齐天突然身体气势力量爆发，手上的纸立刻炸碎。

　　浑身气势、力量全部都有了提升，就连他之前说不可能提升的境界都有了变动。

　　“我的分身境界竟然提升了，太强了，坏小子，还有没有，快……”

　　“全部都写出来给我，快点。”

　　“哈哈，我的境界提升了，如果我能一直提升，我以后出来之后融入本体，就更强了。”

　　……

　　此时，齐天猛然间冲向任杰，直接跟着任杰一起进入了灵兽座驾。

　　“晕了！”胖子一看到齐天，顿时感觉到头疼，不过此时更多的是好奇，因为此刻齐天身上的气势的确比之前强了许多。

　　她刚刚还去看过，齐天就一直站在那里，这又怎么了？

　　不会吧，真是饭票老大写的那么几笔的一个不像是字的东西搞的？

　　胖子震惊、奇怪的看向任杰，也看向齐天，她真是迷糊了。

　　“早就给你准备好了，这里有几个字你慢慢看，不过你别再站在院子中了，否则让别人看到了还以为出什么事情了，如果以后没事你就在这灵兽座驾内参悟这些字吧。”当时任杰虽然只是打开视频不长时间，但那一瞬间捕捉到的字可有好几十个，只不过每次临摹那种感觉很辛苦，但为了让齐天能安静下来不再闹事，任杰还是又临摹下来一些。

　　这些字现在他都看不懂，既然齐天能看懂，就让他去看去吧，一举多得，何乐而不为呢。

　　“好、好……”齐天连连点头，抢过任杰手中的纸，立刻坐在那里再度陷入了之前的状态。不过此时的他，倒是比最开始好一些，明显对外界有一些感应，不像最初那般。

　　“牛！”胖子看到齐天这个话痨、麻烦、总是不安静、总是惹麻烦的家伙竟然这样被任杰弄消停了，只是几张纸，写几个字，胖子除了震惊就是佩服了，竖起大拇指，发自内心的赞叹。任杰笑着耸耸肩膀，他也是无意间想到这个办法，结果还真有用，这样大家都能好一些了，否则也的确折磨人。


第一百六十三章 拍卖‘人’

　　“轰！”方天恩暴怒的站起，暴怒之下力量爆发，脚下力量震得地面不由得晃动了一下，整个房屋都跟着颤抖。

　　“你们……说什么，他……他竟然说不谈了，谈了他妈快三天了，他竟然说不谈……要将我方家的人放到拍卖场上去拍卖？”方天恩看着面容憔悴，神情显得极其难堪的两个长老，气愤的说着。

　　那两个长老也耷拉个头，他们是方家派出去跟任杰谈判的人，这两天的时间里他们不断往返。

　　任杰最初开出了一个离谱，他们根本不可能接受的价格，别说是将方岳松他们那些人抓住了，方天恩当时气得说，就算将自己抓住也不可能的。

　　随后自然是不断反复谈，任杰占据主动，每次去谈对方家来说都是一次折磨，不过好在任杰那边显然也是漫天要价，他们就地还钱，两边反复的不断商量之下，价格正在向着一个合理的水平线上走。

　　谁也没想到，谈了两天两夜之后，突然传出这么一个消息。

　　那两人不敢直视方天恩的眼睛，只能将情况说明，听到方天恩暴怒的吼声，他们只能微微点头表示事情的确如此。

　　“滚，立刻给我滚出去。”方天恩暴吼一声，指着外边将这两个人赶出去，随后不断在大殿之中踱步。

　　方琪也坐在一旁，她的脸色能好一些，但眼中的怒火跟杀意却只比方天恩强不比他弱。

　　“任杰……我看他是在找死，要不是不想在这个时候成为众矢之的，哼！”方天恩不断踱步说着，突然停住脚步看向方琪：“实在不行，就只能按照你说的，牺牲他们了。虽然这样损失会很大，但如今情况已经这样了，相信家族长老也能理解。”

　　“事情刚一爆发的时候用这招还行，但现在就难了，如果强行闯入任家牺牲会更大，得不偿失。而且任杰肯定早有准备，如果被他再度使用记忆灵玉记录下来就更麻烦了，我发现这个混蛋就喜欢这样，以后要防备这一招。现在事情已经闹到这种地步了，其实也没什么大不了了，我们不说不救，就慢慢谈。”

　　“我们有自己心里底线，就算他去拍卖又如何，难道还有其它人敢争夺吗？至于说到别的，连午阳楼那样的情况都过去了，其它的又能如何，反正面子已经丢了，我们其实反倒不怕什么了。正好明天我要去玉精拍卖场求天哥送给我的礼物，顺便看一看那任杰能耍什么花招，事情已经到了这种地步，其实反倒好办了。”想到蓝天的礼物，方琪的脸上立刻浮现幸福开心的笑容。

　　任杰，你再怎么折腾也什么都不是，跟天哥比你就是个垃圾。

　　哼，你等着吧，咱们的账我会一点一点跟你清算的。

　　……

　　玉精拍卖场之壮阔玉京城也是享誉盛名的，玉精拍卖场之繁华更是玉京城最好的证明，任杰以前记忆中还真没来过这里，仔细一想就知道怎么回事了。

　　他妈的，以前太穷，虽然背着一个任家家主的名头，但到这里没钱什么都没用。

　　玉精拍卖场根本不是普通人来的地方，最正常的交易都是使用玉钱来结算，根本不进行银子、金子这些来结算，这也是以前任杰印象中根本没来过的原因。

　　现在任杰可跟以前不同了，别说是玉钱了，就算是下品灵玉、中品灵玉他都……花光了！

　　虽然曾经有过很多，但任杰现在口袋中却是空空如也，回来虽然抓住方岳松他们，但这些家伙身上加一起也不足一百万玉钱，灵玉加一起也不到一千五百块中品灵玉。要是以前，任杰或许会兴奋一下，但现在他还真瞧不上眼，没办法，花销太大这点东西杯水车薪。

　　所以他敢来这玉精拍卖场并不是因为口袋中多充足，而是因为他现在就算一个玉钱没有也一样敢来，这就是胆气、这就是底气。

　　任杰带着胖子等人来到玉精拍卖场，任杰现在虽然不控制任家别的事情，但近卫队随时跟在身边，乘坐灵兽座驾，每次一出动也显得非常有气势，所以刚一到玉精拍卖场立刻有人急忙迎上。

　　“您里边请，主厅拍卖已经要开始了，目前已经没有任何座位。不过其它十个偏厅之中也都有拍卖进行，如果年想单独购买或者卖什么东西，也可以单独跟管事的说。”虽然只是一个接待之人，但处理的也非常妥当。

　　主拍卖厅并不是随时都有拍卖，每隔几天会有一次，拍卖的东西价值也都非同一般，所以一般位置都提早定好。

　　“就参加今天的主厅拍卖，本家主记得不错的话，任家应该在你们这有固定的包房吧？”任杰说着已经直接向里边走去。

　　“啊……您是……任家家主……里边请、里边请，我马上请管事的过来……”那个接待之人这下子一下想起来了，这不就是最近大家都在议论的那个年轻家主嘛，自己刚才就感觉到这阵势好像很熟悉，好像在哪里听说过，这下终于想起来了。

　　虽然任杰不来，但任杰毕竟是明玉皇朝五大家族之一，玉精拍卖场虽然很强大，但毕竟身在玉京城立足，还是要给明玉皇朝一些面子的。所以五大家族都有各自包间，当然，除了五大家族之外主厅中也有不少小一些包间，这些只要你缴纳足够多的费用也可拥有。

　　而这些包间一般都把握在一些足够强大的势力跟人手中，这在玉京城中也算是一种身份地位的象征吧，而次一等的则只能在下方大厅之中参加竞拍。

　　玉精拍卖场巨大无比，巨大台子在中央，而且会有专门人以法术将台子上的情况放大，巨大的空间之内足有十五层之多，让任杰不由得想起上一世地球以科技文明建造的帆船酒店从空中看的那种层层向上的感觉。

　　第十五层位置最高，可以俯视下方一切，不过却只有五个巨大包间，这正是明玉皇朝五大家族的固定包间。除此之外，就算是皇子、王爷或者各大家族再有势力的人，也都得在下一层包间之内，而且还需要常年付一定费用。

　　只有这五个包间不需要任何费用，这也算是玉精拍卖场对明玉皇朝的一种态度。皇家的包间在最中央，然后两旁各有两个则是其它四个家族的。

　　据传说曾经有一年来了一位非常有来头的大人物，因为某样东西进入玉精拍卖场，对于头顶上有别人非常不满，一定要进入其中。这个人非常强势，据说连明玉皇朝皇室都不敢得罪，但玉精拍卖场却一直没让他进入，最后甚至因此争斗起来，最后事情闹得非常之大。

　　那个人虽然当时很强，但玉精拍卖场各种调集人手，展现出来的实力也超级恐怖，最后还是皇帝密令人接触，在中间说和。那个人也知道一些隐秘不敢再闹，加上皇帝给了他台阶，陪同他进入了皇家包间之内才算了结。

　　但从此人们也知道一件事情，玉精拍卖场虽然是做买卖的，但并不惧怕任何存在，给五大家族这种优待是一种诚意，对他们开创这个国家的一种表示，而非其它。

　　这包间空间非常巨大，任杰带了不少人进来都显得很宽松，任家虽然已经多年没人来，里边却依旧干净，任杰刚刚进来坐下还没等完全打量下方的情况，已经有一个年级在二十出头的美女走了进来。

　　柳叶弯眉、樱桃小嘴，穿着也非常美艳，同时身上带着一股精明、干练的气质。

　　一看到这个美女进来，任杰第一感觉就是上一世的女强人类型，这种职业性、干练、精明的女人任杰这一世还是第一次见到。

　　“原来是任家主大驾光临，玉精拍卖场中级鉴定师，管事黎柔见过任家主。”声音清脆、进来面带笑容给任杰施礼问好。

　　玉精拍卖场巨大无比，各种事情多不胜数，鉴定师则是负责鉴定货物、丹药、药材、器材等等东西的人，这样的人玉精拍卖场有几十人之多，不过中级鉴定师却只有七人。而管事是玉精拍卖场中层管理之人，数量也多达几十人，这黎柔则被称之为玉精拍卖场四大美女管事之一，加上中级鉴定师的身份，她在玉精拍卖场也是炙手可热的人物，据说是有资格接任下一任玉京城玉精拍卖场大管事的人选。

　　虽然任杰从来没来过，但这黎柔显然对于玉京城权贵人物都非常了解，而且也保持了很好的心态，做好自己的本职。

　　任杰的神识其实早就笼罩着黎柔，不管是没进来之前还是进来之后看到自己的态度，都保持绝对的职业水准，并没有任何轻视态度，这倒是很少见的。

　　因为任杰见得太多，表面上客客气气，但骨子里甚至神情跟细微表现对自己这个废材、傀儡家主不以为意，轻视甚至蔑视的人了。

　　“本家主正好有时间打算来这看看有什么好东西，另外也有点东西想放在你这卖，就参加现在这场拍卖。”任杰从上边能看到下方一切，抬手一指现在已经开始有拍卖师上去做预热的台上。

　　嗯！

　　黎柔微微一愣，玉精拍卖场主拍卖场拍卖东西都是固定好的，提早很久就会通知客人，让感兴趣的人赶来，增加拍卖的行情，临时增加东西效果显然不行。但这种事情却也不是没有先例，这任大家主不管以后怎样，不管最近传闻如何，黎柔认为这都跟自己没关系，既然他是这最顶层的客人，那就要有最好的服务跟对待。

　　“一般我们是不允许如此的，因为这样会破坏整体进程，而且效果也达不到最好。因为我们手中握有大量资料，可以将那些对某种物品有需求的人都引来，让物品拍卖达到一个最好、最理想的价格，不过任家主既然第一次来这么说了，黎柔就做主破个例，不知任家主想拍卖什么东西，心目中的价格是多少？”

　　“也没什么，就前些时候抓到了方家的三长老跟他手下五名神通境，二十名真气境的人，就拍卖这些人。价钱吗？就从一枚玉钱开始吧，要的高了万一流拍了也不好看不是。”虽然他们不来，但在桌子上各种东西却摆放整齐，而且还有这一场拍卖物品的介绍，任杰随手拿起来翻看，随意的说着。

　　这上边果然没有九星凤含珠，至于其它的东西也不少，但任杰都并不感兴趣。“啊……”这一下子彻底让黎柔傻眼了，刚刚一直保持着足够职业、足够专业的黎柔也不由得愣住了，拍卖……人？还是方家的长老，五名神通境，二十名真气境的……人？


第一百六十四章 这都敢拍卖？

　　方家方岳松跟一众手下截杀任杰反被抓这件事情黎柔自然知道，事实上这件事情现在玉京城街知巷闻，或者说早已经传遍了明玉皇朝了，尤其任杰在午阳楼要斩首方岳松的事情，更被传得沸沸扬扬。

　　事实上刚才黎柔看到任杰竟然出现，心中还忍不住想起这个，心说这个任杰也不知跟方家谈的怎么样了。抓住对方截杀的人并不算什么，但闹成这样、街知巷闻却是史无前例的事情。

　　而听到任杰的话后，黎柔一下子愣在那里，拍卖人？

　　他……他说的东西，竟然就是方岳松跟他的一众手下。

　　这家伙……脑子里都在想什么，这也能行，亏他能想得出来。

　　玉精拍卖场几乎可以说无所不卖，无所不收，他们集合了收取货物、订制货物、出手货物、拍卖货物、护送、开采、合作等等上百项业务，妖兽、灵兽也经常拍卖，那都是再正常不过的了，但人……却从来没拍卖过。

　　说白了，现在不是早期不开化的时代了，国家战争之中会有战犯，但都会进入一些国家特殊地方看管，做事。而现在这社会人并不缺少，大一些家族传承下来，都有自己的领地，自己的圈子，从小培养的家奴。当然，黑市之中也会贩卖一些异国的美女一类的，但那种事情玉精拍卖场并不做。

　　何况这还牵扯到明玉皇朝五大家族的事情，任家家主要拍卖方家长老跟众多手下，这成什么事了。

　　这让精明、能干很专业的黎柔也一下子无语了，不知该怎样应对了。

　　“嗯……任家主，首先我们拍卖行一般不会进行拍卖人的事情，另外一点这涉及到了你们五大家族内部的恩怨，所以这件事情恐怕……”黎柔考虑了一下，小心措辞的说着，准备婉拒。

　　“叫你们大管事来吧。”对于黎柔的表现任杰也已经很满意，尤其对她很有职业素质、专业表现都很满意，但有些事情不是她能做得了主的，跟她说完也一样还得再说一遍，不如直接跟大管事说。

　　“好，任家主请稍等。”黎柔听了轻声答应一声，转身离开。

　　“饭票老大，那玩意儿能唬住人吗？”看到黎柔出去，胖子担心的凑到任杰耳边说着。

　　“一会你就知道了。”任杰笑说着，从这点他也看出一件事情来，胖子这个家伙就像是吃惯山珍海味的公主，不知道红烧肉对普通人其实就已经很有吸引力，是道大菜了。

　　“那就好，哎，饭票老大，这个美女很赞啊，我看你刚才看他的眼神都不对了。”胖子突然像是无意识一样的问了一句，问完之后突然看到任杰看向他，胖子又急忙道：“嘿嘿，是不是饭票老大看上人家了？”

　　任杰刚才的确多看了两眼黎柔，那是因为在这个世界上，他第一次见到这种这么有职业、专业水准的人，不过胖子这家伙倒是挺细心的嘛。

　　“本家主什么美女没见过，这种不是本家主喜欢的类型，哪天咱们去醉月楼选个头牌，那种才适合本家主。这种不解风情的有什么意思，醉月楼的头牌可是训练多少年，吹拉弹唱样样精通，床上功夫还好，你是没试过啊！”任杰一副回味无穷的样子。

　　“切，靠，饭票老大你……”听到任杰的话，胖子白了一眼，不知该怎么说了，明显有逃避的动作，但又不知怎么说。

　　看到胖子有些坐立不安听不下去，任杰这才打住，心中忍着笑道：“其实我刚才之所以看这个黎柔，是感觉她挺适合你的，要不一会我问问她有没有意思找个胖子……”

　　“啊……”胖子转头冲着任杰做出一副凶神恶煞，双手放在任杰脖子上，要将他掐死的样子。

　　“呃……任家主，真是不好意思，您看我是不是要等一下再进来。”就在此时，一位气势不凡的老者迈步走入进来，看起来应该七十以上，但精神健硕，来人正是玉精拍卖场大管事、负责人诸葛夕。在他身后黎柔也跟着，也被眼前这个场景给闹迷糊了，因为此刻胖子的手已经真的掐到任杰脖子上了，那样子就像是要谋害一般。

　　不过门外有侍卫，童强、谢剑就在任杰身后静静站着，如果有情况他们不可能不动，所以这诸葛夕刚刚迈进来的脚步一下子停了下来。

　　“别激动、别激动，那东西再珍贵也是白得到的，放在手里也没价值，等我跟大管事谈了之后肯定分给你一份好处的。”任杰推开胖子，他倒是无所谓，反倒是胖子很是尴尬急忙拿起桌子上的拍卖清单挡住脸来，所以任杰说了一句避免胖子太过下不了台。

　　“没事，进来谈吧。”任杰说着，冲着他们招了招手。

　　诸葛夕这才进来道：“诸葛夕见过任家主，刚才我已经听黎柔说起了任家主的要求，事实上我们非常欢迎任家主来我们玉精拍卖场，但也请任家主体谅……”

　　不用想都知道诸葛夕后边要说什么，诸葛夕事情众多，而且任杰说就要在这场拍卖会上拍卖，他也没多啰嗦，虽然非常有礼貌非常客气，但话却非常直截了当。

　　“诸葛大管事在玉京城也有三十年了吧，如果我没记错的话，早在十几年前诸葛大管事就已经是神通境第九层的强者了，在玉京城中也算是有数的强者了吧。”任杰突然打断诸葛夕的话，并没接他的话也没去谈别的，反而突然像是唠家常一般跟诸葛夕聊了起来。

　　嗯？诸葛夕微微一愣，甚至连诸葛夕身后的黎柔都诧异的看向任杰，不明白任杰突然聊起这个是什么意思。

　　“惭愧，资质有限，也只能停留在神通境了。”虽然神通境第九层也是站在玉京城顶端存在，但那时指阴阳境正常情况不会出手的时候，神通境算是常规武力中顶端力量了。而诸葛夕听任杰提起这个，脸上一闪而逝的一丝痛苦。

　　他达到神通境近三十年了，达到神通境第九层都十几年了，如今已经过了七十，已经无望再冲击阴阳境了，这自然是他心中最大的伤痛。而到了他这个岁数，如果不能冲击进入阴阳境，那接下来的路也就没多少了。

　　所以此刻即便他是大管事，但不论上边还是他自己，其实都在逐步为今后作着安排了。

　　神通境跟阴阳境一步之隔，却真如阴阳之隔一般，差距太大了。

　　“大管事看看这样东西。”任杰说着，抬手将一块非常古老、非常古老的半片残缺的玉简，专门记录东西的玉简。

　　诸葛夕也被任杰弄迷糊了，这位任家主这是想干什么，说话跳跃也太大了吧，搞得诸葛夕都有些晕头转向。

　　但还是接过这玉简探查了一下，这一探查不要紧，下一刻他的呼吸、神情瞬间急剧变化。

　　怎么回事，这玉简之中是什么？黎柔就在诸葛夕身旁，对于诸葛夕的变化最是清楚，一瞬间诸葛夕整个人完全激动起来，身体、手臂都有颤抖，能让诸葛夕这样的人物如此的东西会是什么？

　　而且大管事的脸部神情变化更加剧烈，这是怎么回事？

　　黎柔再度诧异的看向任杰，他到底给了大管事什么东西。

　　“任家主请……收好，这东西非常珍贵……”诸葛夕稍微平复了一下，随后小心的将这个玉简递给任杰，只是他神情、脸上的激动之色依旧难以消去。

　　任杰接过这玉简收起来，看着诸葛夕道：“这是我抓获方岳松跟他手下，在方岳松储物戒指中发现的，他不知道从哪里得到，但这外层有破算没办法使用，他并没发现办法。我正好在我老爹任天行那里知道怎样破开这个，查看了这个残破玉简里的东西，发现这里竟然有一些残破的清心凝魂之法，而且方法也不是现代之法，虽然不全了，但对于神通境冲击阴阳境也有莫大帮助，甚至有可能对于阴阳境未来修炼都有一些帮助。”

　　“当然，帮助多大就要看自己领悟跟个人情况了，大管事应该是高级鉴定师，而且还是神通境第九层人物，这点您最有发言权了。这玩意儿对我来说没什么用处，至少十年二十年的我还未必能冲击什么阴阳境，所以就想跟着一起拍卖，方岳松他们这边一共二十六个人，我弄了二十六份这个东西。每人身上一份，大管事感觉这买卖能不能做。”任杰笑看着诸葛夕，直接将这个重磅炮弹抛出来。

　　刚才还奇怪、在猜测的黎柔忍不住倒吸一口冷气，感觉心脏猛的加速跳动。

　　如果是任杰自己单独说，她肯定会怀疑，但刚才先看了大管事的表情跟谨慎模样就知道，那东西十有八九是真的，哪怕稍微有所帮助，对于神通境之人来说，甚至对于阴阳境超级强者来说，都足以倾家荡产去争了。

　　要知道，一般人到了神通境第九层，或者勉强冲入阴阳境凝聚阴魂之人，在没有超级强大势力支持下，就得靠自己摸索了。而对凝魂有帮助，还能在凝魂之后有效果的功法之珍贵，已经不是言语所能形容的了。吃惊之余，下一刻黎柔的想法就是，这家伙疯了，这种东西怎么能卖出去，这种东西足以传世、给家族传承用的东西，增加自己家族底蕴的东西，竟然要卖出去，疯了吧？


第一百六十五章 真的开始拍‘人’了

　　要知道，如果自己家族因此能多一两名阴阳境，甚至阴阳境超级强者提升的快一些，那将会占据多大优势。底蕴越足，发展越强大，这也是各大家族得到功法或者修炼之法，从来不会轻易外传的原因。

　　“这……”诸葛夕一下子也有些不知该怎么说了，刚那么说过，现在这种情况又如此。其实这个东西看怎么说，身为大管事的，在玉京城正常事情他全权负责，可刚刚话已经出口……

　　“玉精拍卖场好像在那个国家都有，各大区域也都很多，相信彼此之间也有业绩……就是成绩的对比吧。这次这个绝对能造成轰动，带来的效益也超乎想象，而附带的只是顺便让本家主爽爽，将方家的人顺带着卖出去而已，玉精拍卖场也不会怕方家的，这些都不是问题，至于大管事私人方面呢，我单独弄了一份送给大管事，相信一会拍卖大管事就知道这个东西的价值了。”诸葛夕当了几十年玉京城大管事，虽然也是神通境第九层强者，但本质上他已经是一个商人，强大一些的商人而已。

　　所以任杰随后神识一动，单独又跟诸葛夕说了这么一段话，足够的利益，足以打动他，让他配合自己。

　　这东西对任杰来说，不过是因为前两天他回来之后常老四来，很开心的跟任杰说他终于突破到了神通境大圆满境界，已经有资格冲击阴阳境了。任杰根据他的情况，为他在冲击阴阳境时候做了一些准备，于是就有了这篇功法。

　　事实上任杰的大境界之利害，让他随后想到这个问题，就稍稍又改动了一下，让这功法具有上古一些特点，摘除了单独为常老四设计的部分，留下一些对所有神通境冲击阴阳境都有好处的东西，然后又弄得残缺了一些。

　　在方岳松储物戒指中发现一块破损，价值看起来不大，方岳松没打开的上古玉简，任杰打开发现里边的确没什么，就是最普通的上古玉简，不过任杰随后将这篇东西放到里边，就有了现在这个情况。

　　送……自己一份？对于诸葛夕，一听到这个消息也不由得暗自一喜，如果有这个东西，自己要是还能让玉精拍卖场玉京城分部这里成绩最好，得到奖励的话也许还有机会最后搏一把，想到此诸葛夕的眼前不由得一亮。

　　“好，那就为任家主破例一次，就按任家主说的办。不过分成二十六份的话效果并不是最好的，因为数量太多的话价格就抬不到太高，如果都有二十多方得到这个东西的话，那随后肯定就散播出去，有些人也不会高价购买，因为总能得到。数量少反倒能抬高价格，最好是三到五份之内，而购买之人都不知道彼此是谁，各方势力买回去也不会轻易散播，这样一些人都担心别人买到自己方没有，而且对于想突破的神通境巅峰，甚至一般阴阳境之人也有很大吸引力。”诸葛夕点头答应，随后立刻给出一些专业意见。

　　“你们是专业人士，你们决定。”分成二十六份一人一份任杰不过随便一说，不论上一世对拍卖行的了解，还是以他现在的境界，这些他自然都知道，所以诸葛夕一说他立刻点头同意。

　　“黎柔你立刻通知所有人做准备，将这个先个消息散播出去，然后尽快拍卖一件……不，一些人。将那个方岳松留到最后，中间那些人再分成三波，一共分五次拍卖。让人将时间延长，然后给玉京城内所有势力跟所有人反应时间。正好是皇太后寿诞之时，各地力量云集，虽然稍微有些仓促但效果应该会很好。还有，换咱们这的高级拍卖师上去，另外通知其它部门开会……”诸葛夕立刻点头答应，随后冲着任杰微微抱拳，转身离开，一路上不停的吩咐着黎柔，快速的布置下去。

　　“很好，专业人士就是专业人士，不同领域就要有不同专业态度跟方式，以后胖子你经营药店也应该学学，这样能区别开来跟一般的不同。”看着离开的诸葛夕跟黎柔，任杰端看向下方跟胖子说着。

　　“专业人士？”人走了，胖子缓缓挪开挡在面前的物品单，捉摸着任杰说的新名词。不过听起来，很有意思……

　　……

　　同样在最顶层的方家包间之内，此刻刚刚跟随玉精拍卖场的人一起赶回玉京城的陆青正双手将盒子奉上。

　　“唰……”方琪激动的打开盒子，瞬间整个房间之内被里边的光辉所映照，闪烁的光辉随后微微收敛，但依旧让人看得目眩，方琪手微微颤抖的将九星凤含珠取出呆在自己脖子上。

　　那是一只漂亮的凤凰，周围有九颗围绕旋转的星光，那星光都是以星云寒铁所打造，不但看起来美观无比，一旦运用进行防御也威力惊人。

　　方琪将这九星凤含珠戴在身上，忍不住身体轻轻转了个圈，缓缓注入力量催动这九星凤含珠，瞬间这九星凤含珠的凤凰犹如活过来一般，缓缓释放一丝冰冷寒气，而在九星凤含珠周围的星星也不断闪动。

　　“哇，大小姐太美了。”

　　“只有大小姐才配得上这样美丽的物品。”

　　……

　　旁边丫鬟半真半假的惊叹着，一来这九星凤含珠的确美丽，而来也是在恭维方琪。

　　方琪此刻脸上充满了笑容，缓缓停住看着自己胸前的九星凤含珠。

　　“天哥他人还好吗，有劳你特意赶回来了，没耽误你们修炼吧。”冷静下来，方琪缓缓看向陆青，这人是蓝天手下天榜十大高手中排名第八的陆青，年纪只比方琪大几岁，如今却也已经是神通境第九层之人，实力之强悍让人惊叹。

　　事实上早在两年前他不过刚刚是神通境第三层，虽然很杰出但也没这般夸张，但自从投靠了蓝天之后一路飞速提升。

　　“能为您跟主人效命，是我们的荣幸，我之前受伤正好需要调养并不耽误整体修炼，而且有主人在，我们的起步点本身就已经是从天上开始。”陆青傲然的说着。

　　“天榜十大高手，你排第八都如此强了，看来天哥这次的收获还真的很大。”方琪无比期待，因为他还记得当初蓝天离开时候说的话。

　　“快了，很快主人就会创造一个奇迹，以一己之力震撼所有世人。”陆青一提起蓝天，眼神都带着那种信徒独有的光芒，那是一种狂热信仰、信徒才会有的神情。

　　“大小姐，我们已经打探过了，这次拍卖会根本早已经定下拍卖物品，中间不会再有变化。根本没有任杰说的那些，我看他就是胡说的。”此时，有丫鬟进来回话。

　　“哼！”方琪依旧爱惜的佛摸着胸口的九星凤含珠道：“我过来也只不过是为了接天哥送我的礼物，至于那任杰，他自己不知道，已经将事情都公开了，闹成这样了，大家既然已经知道了也就没什么了。我一直派人去跟他谈，不过是给家族那些人一个安慰跟看法，不能谈妥更好，让那些废物留在他那里为难的人是他，难过的人也是他，只不过……”

　　对于这件事情过了最初暴怒的时候，方琪真的并不在意了，只是恼任杰这个混蛋的所作所为，对于方岳松他们她根本不在意。她现在唯一还关心的，就是在学院内任杰记录下来的那些东西。

　　“快看，换人了、换人了，高级拍卖师？”

　　“这是怎么回事，这不是特别拍卖，怎么会换上高级拍卖师。”

　　……

　　就在此时，最下方突然有些乱，借助特殊阵法情况，在最顶层的人也能将拍卖场上跟下方的声音听得清清楚楚，这声音让正在说话的方琪也不由得停下转身看了过去。

　　“暂时先打断一下，跟大家说一件……大事，呵……诸位一看我上来应该也猜到一些了，没错，今天的拍卖有了一些变动，今天你们算是来对了，你们是幸运的，因为你们能来我们玉精拍卖场，也只有来我们玉精拍卖场才能赶上这样的好事……”

　　“诸位……”此时，刚刚上来那位高级拍卖师底气十足，声音也充满了无比的磁性跟诱惑力，站在台上声音抑扬顿挫突然拉长音，随后道：“马上将会拍卖的是……”

　　他这一下，立刻让所有的议论，所有的声音头停止了，就连方琪都忍不住上前走了两步，靠近窗户看向外边，这个窗户有阵法影响，在里边可以看清楚听清楚外边一切，但是里边的声音跟人却没人知道。

　　嗯，高级拍卖师吗，有点意思。任杰在房间中听着这高级拍卖师一上来的表现也不由得会心一笑，让他想起上一世那些特别厉害的人物，还有那一句见证奇迹时刻专门吸引人的话语。

　　“十位真气境精英，每一人都力量强横，在真气境最顶层，战斗力超强，当然，也要你能掌控才行。”终于，这个高级拍卖师话音落下。

　　静，无比的静。

　　“轰……”下一刻，则如同炸锅一般。

　　“拍卖人，什么东西啊，搞什么呢？”

　　“玉精拍卖场今天这是做什么，竟然弄上来十位真气境的来拍卖，以为这是垃圾场呢。”

　　“控制不了的真气境上来拍卖干什么，来这里的人谁差几个真气境的手下啊。”……


第一百六十六章 疯狂出价

　　下边已经乱成一锅粥了，有的直接不满的喊着，因为能来这里的哪有一个是普通人，虽然真气境已经不算太弱了，但在他们眼中不算什么。关键是买这个东西干什么用啊，毕竟不是自己培养的，这不扯淡嘛？

　　“不对，不对，你们快看啊，那好像是……没错，是方家的人。”

　　“对，是方家的人，而且还是前几天在午阳楼法场被任家人押着差点斩首的那几个。”

　　“我靠，是任家抓住的那些人，方岳松的人。”

　　“太他妈牛逼了吧，方家长老跟方家的人都敢拍卖，这谁敢买啊，买了不就等于得罪方家了。”

　　……

　　因为在高级拍卖师话音一落，已经有人将这十名真气境的‘拍卖品’带上来，有人随后认了出来，这下更热闹了。

　　“任杰……你个可恶的……混蛋……”此时，站在窗口的方琪真想咬死任杰，他竟然真的敢做。

　　“这……这怎么可能，刚才我问那个跟我们方家很熟悉的玉精拍卖场的管事他还说没有，这……我再去问……”那个刚刚回来回报的丫鬟也吓到了，万一大小姐以为自己办事不利可就坏了。

　　“去什么去，这点事情都看不出来，这显然是任杰不知道用什么办法直接跟玉精拍卖场达成协议了。可恶，我倒是要看看，他能玩出什么花样来。”方琪恨声说着。

　　那个丫鬟答应一声，低头站在一旁不敢出声。

　　……

　　最顶层五大家族的包间，每一个包间都有单独进入的路，每个包间又如同灵兽座驾一般有阵法隔离，此时在高家的包间之中，也有两人正坐在床边喝着酒看着下边的情形。

　　“越来越有意思了，看来这个任杰是要疯到底啊。”高鹏笑看着下边说着。

　　“哼！”方炎此刻已经彻底跟高鹏捆在一起，轻轻喝下一杯酒，缓缓转动手中酒杯道：“这个家伙就是个不正常的家伙，以后咱们要对付他的时候也要注意。不过这种拍卖，难道他就想自己跟方琪抬价，以方琪的性格是不可能花什么大价钱购买的，甚至只有十个真气境的人，她连开价都未必会开。”

　　“如果这一切都是任杰一直在操控，那这些他应该已经想过，就算最近发生一系列事情不是任杰所谓，他背后有只大手在操控，那这个背后之人应该也已经想过，现在的问题是他们到底准备怎么做，我总有一种不好的感觉，事情恐怕没那么简单。”高鹏紧锁眉头，沉声说着。

　　“该丢的脸已经丢了，这个问题上陛下都不再插手，方家被抓住小辫子截杀在先，任杰就算再怎么做方琪跟方天恩只要能忍得住他就无可奈何，杀，现在杀不得，放他更不合适，其实这么再闹一次意义不大……”

　　方炎的话没说完，下方无数人都在猜测的时候，把握火候非常恰当的高级拍卖师终于再度开口了。

　　“这十人的拍卖底价是按照最顶级规定，只接收灵玉，起价……五千……中品灵玉。”高级拍卖师竖起无根手指，用笑容面对所有人，他知道除了大厅众多人之外，上边一层层之上房间之内的无数大人物也都在看着他。

　　“什……什么，疯了吧。”

　　“五千中品灵玉，那可是五百万玉钱啊。”

　　“这他妈有病吧，一件上品灵器也不过一千五百万起拍。”

　　“玉精拍卖场在搞什么，他以为他们在拍卖阴阳境超级强者呢，还是化形大妖呢。”

　　……

　　这个高级拍卖师这番话更是引起剧烈反应，任杰在房间内则不断点头，他妈的，高级拍卖师掌控节奏跟火候果然非同一般，先挑起欲望、怒火、好奇，让人心位置动容之后，在逐步揭露。能耐得住，不着急一下子说出来，才能将效果跟反应、期待推到最巅峰。

　　下方质疑、诧异、甚至有喊声起哄声，包间之内骂的也有，但更多人一下子都愣住了，包括方琪、高鹏、方炎还有其它一些包间之内的人，隐隐的感觉到一丝不对。

　　“大家不要激动，先听我把话说完，拍卖这十人的同时我们会附带一样东西，这样东西是一段功法。是任家主在截杀他的方岳松身上发现的破损的玉简中无意间查探出来的，这是一段上古时代的文字记录下来的功法。这功法经过我们玉精拍卖场鉴定，对神通境突破阴阳境凝聚阴魂有巨大帮助作用，能帮助人不会受阴煞、心魔所影响，降低风险的同时，就算对已经凝聚阴魂的阴阳境强者也有帮助。总之，就是一段清心、凝魂方面的上古功法，非常之罕见。”

　　拍卖师这话一说完，整个拍卖场都已经彻底沸腾了，刚刚制造的效果此刻推向最高潮。

　　“上古清心、凝魂方面的功法，天啊，这任杰疯了吧，这种东西都拿出来，还作为附赠。”

　　“这运气也太好了吧，那方岳松有病吧，带着这种东西被人抓住了。”

　　“怪不得呢，有这个东西，谁还管方家什么想法啊。”

　　……

　　“啪！”方炎直接将手中酒杯捏碎，高鹏稍微好一些，但也愣在那里，随后两人四目相对，都能看出彼此眼中的震撼，这任杰现在玩的也太……大了吧。

　　玉精拍卖场鉴定过的东西肯定不会有问题，那就说明这个东西是真的了，要知道就算五大家族也并没有固定帮助人清心、凝魂的方法，据说只有宗派之中才会有这种东西。

　　五大家族中人就算有突破的，也是靠个人天赋、机遇，而没有固定路子跟方法，这种东西只要能增加一点几率，价值对一个家族来说就已经难以估量了。

　　唰！方炎眼中闪过兴奋跟激动，转头看向高鹏。

　　高鹏自然明白他什么意思，微微点头：“我身上带着足够的钱，就算不够凭借我的身份可以后给玉精拍卖场钱。”

　　拿下，一定要拿下这个东西，因为他们以后都将面临这个难关的，那不是多少钱能解决的。

　　“这……这怎么可能，立刻……通知家族，立刻……”方琪激动的看着下边，随后怒吼一声。

　　不只是她这边，此刻做出这种反应的人还有许多，都纷纷传出消息。

　　“现在诸位明白我为什么说大家非常幸运了吧，大家想想，这个东西要是家族得到了，可以帮助不知多少家族后代，哪怕每隔一百年多出一名阴阳境超级强者，多少钱花了都值得了。就算对一些没有家族的修炼者来说，这更重要了，要知道，身死道消，人死了就什么都没有了，而突破则站在新的位置跟高度，什么都会有的，所以这个价值更大，大家现在知道五千中品灵玉不贵了吧，现在，拍卖开始，每次最少加价一百块中品灵玉，高不上线，价高者得，啪！”

　　随着这名高级拍卖师锤子落下，第一场拍卖已经开始，这个高级拍卖师并没说后边什么，节奏什么的控制几乎完美，而在这种气氛之下，价钱也是不断的出现。

　　“五千五……”

　　“六千……”

　　“七千……”

　　……

　　刚一开始价格就迅速攀升，速度之快令人震惊，要知道这喊的可不是金子、玉钱，而是灵玉，还是中品灵玉。每增加一百块中品灵玉就相当于增加了十万玉钱，而到后来每次价格都是以五百、甚至一千的往上增加。

　　买还是不买？此刻，方琪的双眼血红，看着下方的数字她的心在急剧跳动，要想争夺必须要动用家族大量产业才行，看这样子这恐怕不会比争夺一件上品灵器差多少了。

　　可是如果不争夺，被其它家族拥有了，那才后患无穷呢。

　　别的不说，那任杰既然得到，任家肯定是已经先有了。

　　一想到这个，方琪牙都要咬碎了，方岳松怎么会有这种东西不上交家族，竟然还带在身上，简直死不足惜。

　　而且方琪也想到了一个问题，为什么这次只有十名真气境的人跟着一起拍卖，那剩下的呢？

　　这个任杰到底搞什么鬼，剩下的难道……

　　这只是一场普通的正常主厅拍卖会，之前所有人都没有准备，而且出了这种事情大家都在想办法联系家族，在一万五千之前快速攀升，等达到一万五千中品灵玉之后速度就逐渐放缓了。

　　一万五千中品灵玉可就是一千五百万玉钱啊，对任何家族来说都是一笔庞大数字，尤其是在没准备好的前提下。

　　太过突然，这也就是这个消息太过震撼人心，加上拍卖师造势也不错，所以前期攀升的才会这么快，毕竟以前准备超过千万的拍卖品要做的准备可是很多的，一般不会如此。

　　到了最后，只剩下了两方势力，只不过拍卖场中除了大厅能看到，其它包间出价别人根本不知道，价格过了两万之后还在缓缓攀升。

　　“两万六千中品灵玉，还有没有更高的，还有没有……成交，啪！”最终再三询问之后，价格锁定在两万六千中品灵玉成交。“呼……呼……”任家的包间之内，胖子双手放在胸前，大口大口的喘气，她刚才紧张的都不行了。


第一百六十七章 抬死你

　　“哇塞，发了，饭票老大，一个就卖这么多，后边还有那么多。而且这只是你随便想的东西，要是将你之前弄的那些东西再拿出一些来，或者以后你随便弄点东西出来……。咱们还赚什么钱啊，你随便弄点咱们有花不完的玉钱，用不完的灵玉。”胖子激动的说着，因为她很清楚这是怎么回事，不过是任杰给常老四修改功法，为了他突破阴阳境弄的东西改良了一下而已就有如此价值。

　　而站在后边的童强、谢剑虽然不像胖子那般，但他们的神情之中也有了些许变化，原因无他。从刚刚玉精拍卖场大管事的诸葛夕的反应，到现在拍卖的价格，都给他们带来了无比的震撼。

　　因为他们也知道这东西的情况，事实上，不论是在任家还是在妖兽深渊之中，他们遇到问题任杰都会帮助他们量身制定修炼计划，帮他们修改功法。

　　他们也知道那非常的惊人，绝非别人能做到的，但时间长了也有点习惯了。此刻心中却掀起惊天骇浪，原来家主修改过的东西竟然有如此价值，这还只是一部分，如果单独为人量身定做的东西，又是什么价值。

　　而事实上，自己等人每天享受的都是这个待遇，这里一部分就拍卖这个价格，后边恐怕更恐怖，这种天价的东西自己等人却随时可以享受，想想又不禁感觉到很是幸福、骄傲，别人可没这待遇。

　　“你想得倒是挺美，呵……”任杰笑道：“这种事情只能做一次，而且还是赶上这种难得的机会才行，否则就会出大事了。你想想，这次我们能解释通，但如果再出几个特别的东西，还有价值，还有这么大影响力，那肯定吸引无数人关注。你怎么解释这些东西的来由，而且那些盯上的人恐怕都很强，那个时候就真是给任家，甚至给整个明玉皇朝带来灾难了。”

　　“偶尔做一次，咱们可以很好的掩饰过去，到时候方岳松也有口难辩，因为他自己都不知道那破旧玉简内的东西，只是以为自己没发现呢。所以你还是别做美梦了，这种事情只能做一次，仅此一次。所以你还是想想，怎么将你的药店经营好，这才是长久赚钱的地方。”任杰笑说着，他这并不是开玩笑。

　　从他想这个计划开始，就知道这件事情只此一次，一旦再有第二次，这次就会被怀疑。别人肯定不会想到这是他自己弄出来的，一定认为他得到了什么宝藏，那就麻烦了。

　　“这群家伙都不是善良之辈，一个个都凶着呢，这次他们还能去争夺，如果发现咱们这肉太多，你认为他们还会出血吗？到时候说不定会联合起来想到直接割咱们肉呢。”看到胖子还有些想不通，认为这是赚钱好办法，任杰直接断了她这个念想。

　　胖子一听忍不住打了个冷战，不敢再考虑依靠这个了，不过想到两万六千块中品灵玉，她还是忍不住开心的笑了起来。

　　此时，拍卖会已经继续进行，不过这个高级拍卖师很会掌控节奏，告诉大家这个还没完，但机会还是有限的，大家尽量争取吧。

　　很快第二波开始，又是十名真气境之人拍卖，这次价格也达到了两万三成交的，接着又来了一拨，是三名方家神通境之人跟一份记忆灵玉，拍卖出了两万一千块中品灵玉。

　　看着自己家人不断被拍卖，原本之前认为不在意的方琪此刻也恼火的不行，这种感觉真的很气人，至少她快要气疯了。

　　“诸位是不是以为后边还有许多，现在可以告诉大家，最后拍卖的将是一个人，想必大家现在也能猜到是谁了，而且任家主还将从他身上发现的那个上古玉简直接带上，不再是其它记忆灵玉，记住了，这可是原版的。而在这之前，还有最后一拨，大家可要珍惜机会。”

　　这个高级拍卖师的话一说，立刻再次掀起一个新的高潮，没想到任杰竟然肯将方岳松身上发现的那个上古玉简也拍卖。

　　这个意思可就跟之前完全不同了，一来方岳松是神通境第八层的存在，这个本身就价值非同一般，二来这玉简本身是不是有其它秘密，这些都是别人想知道的。

　　刚刚拍卖到第三份的时候，热情已经有些消退，一些中小势力甚至能猜到某一份被谁买走，与其在这拼，不如想办法跟那个家族联系，毕竟已经拍卖出三份价值已经不那么大了。而且许多人也都在想，如果后边再不断拍卖，那一开始拼命砸钱的就成了冤大头了，而就在这个时候拍卖师宣布了这么一个消息。

　　尤其是宣布方岳松身上附带的玉简，是原版，顿时激起不少人的兴趣。

　　而这个高级拍卖师宣布完这个消息之后立刻暂时休息，换上了院派的拍卖师拍卖其它一些东西，只是此时大家已经没心情太注意其它一些普通东西，而趁着这个空档不少人离开跟家族取得联系。

　　玉精拍卖场内的消息也迅速传遍整个玉京城，任杰拍卖方家被抓之人附赠记忆灵玉，记忆灵玉之中有清心、凝魂之上古功法更是传出无数版本。

　　原版的玉简就在方岳松身上最后拍卖，更是成为焦点。

　　“原版的玉简如果真有什么秘密，任杰跟任家又怎么会放出来。”方炎看着下方热闹的大厅，那些人激动兴奋的样子忍不住摇了摇头。

　　“神通境第八层修为的强者本身就足够有价值的，尤其以方琪的性格，前面她很可能都忍住了，但现在反倒麻烦了，剩下两拨，前面一拨价钱肯定便宜，但方家如果不买回方岳松，就会成为笑话中的笑话了。也许其它人会卖方家人情送回去，毕竟要了也没什么用，但这神通境第八层之人就不好说了。总之，别人不争还行，方家最后必须要争了。”高鹏此刻显得很是轻松的说着。

　　方家包间之中，刚刚赶回家中的人也及时赶回，进入方家包间回禀。

　　“大小姐，家主跟长老们商议……必须买回。”

　　方琪站在那里看着下方，脸色越发的难看，明知道是坑人的坑，还必须往里跳，这种感觉、滋味并不好受。

　　原本以为午阳楼闹成那样，事情已经闹得人尽皆知被动的是任杰，却没想到他竟然还有这一手，如今好处捞足不说，更是重重的不断的打着方家的脸。

　　方家的人被放在拍卖场拍卖，而且还被众多势力纷纷抢购，这绝对是开创了明玉皇朝有史以来的记录了。

　　很快拍卖场上那位高级拍卖师又上台，倒数第二波的拍卖又开始了，这次的价格之凶悍仅次于开始，价格一直上升到了两万四千块中品灵玉之后才停止，成交。

　　当这高级拍卖师宣布最后拍卖开始的时候，就连任杰都不由得起身站在了窗口，他们也只能看到大厅、拍卖场上的情况。

　　不过任杰还是看了一下下方跟周围一些包间，虽然看不到里边，但却能猜到此刻在那些包间后边都有人在屏气凝神、激动的看着这一切。

　　玉精拍卖场的这种拍卖方式很有意思，在这个世界绝对是独创，保护了购买者的隐私。没人知道最终东西被谁买走，只有拍卖场知道，这让任杰想起上一世科技发展到后来，距离千万里之外坐在屏幕前参加拍卖的情形。

　　那种感觉很相似，也许大体能猜到某一些人会参与，但更多的是茫然，因为你永远猜不透到底是谁在跟你竞争。

　　“这是最后的机会了，神通境第八层的强者，还附赠上古时代流传下来的破损玉简，机会难得，仅此一次，现在开始出价……啪！”此时，场上那位高级拍卖师经过一番煽动，最终宣布最后的竞拍开始。

　　“三万。”任杰抬手舒服真气按住房间内的阵法，他的话将会直接传递到那高级拍卖师的耳中，也只有这位拍卖师能听到知道谁在叫价，而任杰直接一上来就喊了一个天价，打破了之前所有价格上限。

　　“呃……”就连见多识广的高级拍卖师都不由得微微一愣，但随后他立刻惊喜的惊呼道：“现在有人报价，第一次报价，三万，三万中品灵玉，三万中品灵玉，还有没有人出更高的价格。”

　　原本大厅之内激动，纷纷议论，因为此刻这些在大厅内的人基本就成了看客了，而在众多包间之内的人有一些正擦拳磨掌，有一些也想参与，包括志在必得的方琪，在听到这个报价之后一下子都呆住了。

　　这一刻，整个玉精拍卖场主厅之内只有高级拍卖师兴奋激动的声音，第一次报价，三万，三万中品灵玉……

　　而其它的一切，都像是凝固了一般，凝固、凝固了……

　　“轰……”下一刻，大厅之内那些沦为看客的人终于炸开锅了。

　　“这谁啊，这也太凶残了点了吧。”

　　“三万中品灵玉，足够一个中型家族几年全部收入的了。”

　　“哪有这么喊价的，难道不怕损失，这一上来就喊这么多，万一只要喊到两万多就能成交呢。”

　　“败家子，这绝对是败家子才能做得出来的事情，你们猜会是谁。”

　　“在玉京城能有这个实力的，加上五大家族满打满算也就十个不到，除非有外来势力跟人。而能这么疯狂的，多半就是那个任杰任大家主。”

　　“没错，肯定是他，这是给他自己抬价呢，不过这也太彪悍了吧，难道他就不怕砸到手里，自己花钱买回去，不怕偷鸡不成蚀把米。”

　　“他怕什么啊，之前都卖出那么多了，而且这明显是在赶鸭子上架，谁难受谁知道啊。”……


第一百六十八章 九星凤含珠到手

　　大厅中人兴奋的议论着，各个包间之内的人也都反应各异，原本有几个包间内还有人想插手，像几个王爷的包间，几个大商团的包间，还有几个其它身份神秘的包间，此刻听到这个消息都皱起眉头。

　　因为对于玉简，他们虽然有一点点期待，但随后琢磨一下想法跟高鹏、方炎他们想的一样，那玩意儿如果真有秘密，任家怎么可能放出来。就算有机会探查，机会也不大，所以就算值一些钱，但最多也就两万多中品灵玉而已，能达到第一次被煽动抬起来那个价格就已经不错了。

　　到了三万，已经超出许多人的心里底线。

　　所以一下子，反倒是让许多人放下了，不再去关注了。

　　“三万中品灵玉第三次，这已经是第三次了，还有没有人出更高的价格，除了有原版的玉简，可还有一位神通境第八层的强者呢……”此时，那高级拍卖师卖力的拖延着时间，他心里也暗自叫苦。

　　因为他是知道情况的，心说你想抬价也慢慢来啊，一下子弄这么高，万一将别人都吓跑了你不就自己买回去了，真不知道这个任家的家主在想什么。

　　“任杰……一定是任杰干的，一定是他……”方琪一拳重重砸在包间的墙壁之上，房间都微微晃动，方琪都已经有些快要被气疯了。

　　买、还是不买，家族那边有决定是一定要买，首先因为知道最后有方岳松，刚才的记忆灵玉跟人他们都没买，这不只是丢人的事情了，还关系到家族未来发展的问题。

　　如今任家肯定有了，他又卖出去了四份，估计其它家族已经有了，甚至有一些别的势力得到，所以方家现在不管怎样都得先买一份才行，何况还有方岳松这个神通境第八层的长老。

　　“三万……一……”方琪手被气得颤抖的放在了房间内那个阵法中，喊出了价格。

　　“三万一，有人又出价了，三万一，现在还有没有更高价格的……”眼看都要落锤了，终于……终于有人喊出来了，这个高级拍卖师也都松了一口气，声音更加兴奋激动的喊着。

　　“三万一千零一百。”任杰看着下边，笑着再次喊了一个价。

　　“我估计那方琪现在快要气死了吧，哈哈……”胖子在一旁想着方琪被气得要爆炸的样子，就忍不住开心大笑。

　　这次任杰只是加了一百，当拍卖师再度喊出来之后，虽然任杰、方琪他们都在包间之中，没人看到他们报价，看不到他们反应，样子，但几乎所有人都能猜到这个情况了。

　　“来了，来了，果然是任杰，这下有意思了。”

　　“方家这次不知道是会被狠狠宰一刀，还是忍疼舍弃呢。”

　　“不好说，不过这就得看了，这就跟击鼓传花一般，最终落在谁那里还真不好说。”

　　……

　　“三万五！”就在下方还在议论的时候，方琪突然狠心，直接暴涨了三千九百块灵玉。

　　“哦，这回有意思了。”高鹏跟方炎同时起身，也走到窗户边看着下边。

　　“哇，一下子增加了三千九百块灵玉，她要干什么？”胖子一听也吓了一跳。

　　任杰这次没立刻喊价，笑道：“我一点一点加下去，她怕自己陷入其中，反倒是表明一种态度，这是一个高价也许是一个极限，如果这个价格我们再往上一点一点加的话，她就会放弃，让我们搬起石头砸自己的脚。”

　　“嗯……也许她只是虚张声势呢？”胖子也非常认真的思考着。

　　“就是这样才好玩，真真假假、假假真真，心里战吧……”任杰说着，想了想再度开价：“三万八千块中品灵玉。”

　　啊！

　　胖子一听，没想到饭票老大这么快开价，而且……而且竟然又是一次增加了三千块中品灵玉，这也太……太恐怖了吧。也不由得紧握拳头，猛的吸口气、憋住气，担心的等待着。

　　别说胖子了，其它人也完全没想到，任杰会再度出价这么高，几乎所有人都知道现在是任杰在跟方家竞价，而这人跟这东西是他拿出来拍卖的，难道他想白白让玉精拍卖场赚一些提成，再将人买回去。

　　“嘭！”方琪的拳头再次重重轰击在桌子上，她根本没想到任杰竟然将球抛回来了。

　　感觉就像是在说，这是我的最后底线价格，你接不接受一般。

　　可谁知道这是不是只是那家伙玩的把戏，如果自己加钱，他又加一百。

　　而且这个价格也很离谱了，几乎等于购买一件上品灵器的价格了，方家积蓄的一半都要掏空，五大家族虽然庞大，但那是千百年积蓄，是家族的产业、买卖、人、货物、资源全部加一起的庞大。

　　毕竟整个家族要维持运转，流动资金已经不足以支撑这种购买，只有动用那种纯灵玉的积蓄，但这种消耗太惊人了。

　　放弃，这个念头不断在方琪脑海中闪动，这种时候放弃是明智的。因为已经卖出去那么多份了，也许花费一万中品灵玉就能换来一份，但……

　　她不甘心，虽然没看到任杰那可恶的样子，听到他可恶的声音，但这种较量下她感觉自己不能如此轻易认输。

　　“三万八千一百。”方琪想了想，再度出价，这次反过来变成她只加一百块中品灵玉了。

　　“走吧，咱们得去恭喜一下方大小姐才行，为她庆祝一下成功买回家族长老，买回上古玉简。”那边拍卖师刚刚再一次报出方琪的价格，任杰已经冲着胖子一招手向外走了出去。

　　“饭票老大，你……好像忘记了点什么吧？”胖子快步跟上任杰，提醒着任杰，虽然这次赚的钱已经很恐怖了，几乎接近五大家族任何一个家族一整年的总收入了。

　　而事实上，一个大家族的总收入有这么多，但能剩下的却不可能有这么多，毕竟一个庞大家族的花销也是非常恐怖的。

　　但胖子知道，九星凤含珠还没到手呢？

　　“别着急，好戏还在后头呢。”

　　“三万百千一百块中品灵玉，啪，成交！”就在任杰他们离开包间，下方的高级拍卖师也很快的敲定，直接确定成交。

　　“混……蛋……”方琪听到成交的一瞬间，气血上涌，身体微微一晃，吓得旁边的丫鬟急忙过去搀扶。

　　“滚开！”方琪一挥手将她们全部都震开，自己晃动两下勉强站稳。

　　憋屈，从来没花钱花的这么憋屈，花了三万八千一百块灵玉买了一次耻辱，耻辱！

　　花钱花的这么痛苦、这么憋屈，关键是这件事情从始至终还都跟她有莫大关系，如果不是之前在学院之中她出事，也不会后来派方岳松出去抢夺东西，原本根本没在意的一次行为，竟然闹出后边这么多事情。

　　事实上家族内部想将方岳松弄回来，一来是因为方岳松是三长老，神通境第八层人物，再有就是那上古玉简的原因，最后还有一个原因就是想弄明白，到底发生了什么事情，任杰怎么将他们都活捉的。

　　方琪稍微稳定了一下，实在没办法在这个地方再待下去了，迈步向外走去，身边人看到方琪现在如此火气，没人敢多说什么，都小心的跟在后边。

　　“感谢、真的非常感谢方大小姐能这么捧场、支持，本家主十二万分的感谢，最近花钱多，零花钱一直没有，这次真得感谢方家的大力支持了。”虽然五大家族都有专门的通道进入包间，但都要通向出去的大厅，除非错开时间，不过任杰却提早等在这里，见到方琪出来立刻无比热情、真诚的迎了上去。

　　方琪想尽快回去，没想到刚刚离开方家包间走出专门的通道进入外边大厅，迎面就看到了任杰，尤其听到任杰这话，她顿时感觉头又一晕，差点没气晕过去。

　　“让开！”方琪现在一眼也不想看到任杰，她恨不得想将对方生吞活剥了。

　　方琪说着，带着人已经从旁边经过任杰身旁，直接就要离开。

　　“方大小姐先别着急走，就算你不在意学院之中我记录的那些东西，但方岳松三长老说的一些话你总该听听吧，就算你不在意这些，难道我上次看病时候记录的一些很私人隐秘的东西你不想拿回去吗？”任杰看着方琪从自己身旁经过，并没去阻拦，很随意的说着。

　　“饭票老大，咱现在也不缺钱了，实在不行就弄到午阳楼公开让大家看一看算了。”对方琪这个女人，胖子比任杰更狠，虽然这些次每次都让方琪倒霉，他们也能获得好处。但除了下毒那次，其它都是反击成功的。

　　要不是跟饭票老大分析过，现阶段还不适合弄死她，早就弄死她了。这个女人心肠太坏，也就饭票老大，换了个人早就被她害死不知道多少回了，所以在对付方琪这方面上，胖子是不遗余力。

　　“嗯……”方琪的脚步一个踉跄，嘴角有一丝血迹，身体猛的停住，转换转头看向任杰：“说吧……你想要什么？”

　　到了这种份上，多余的都是废话了，方琪的怒到了极致，已经非言语所能表达，她看任杰的目光如果能杀死人，任杰跟胖子他们已经被她杀死一千次、一万次了。

　　“简单，一万块中品灵玉。”

　　“好！”方琪这次想都没想就答应，她要尽快了结这件事情，然后彻底的灭杀这个任杰，不杀他已经不足以解气，甚至杀了他方琪都感觉难消心头之气。

　　“本来一万块中品灵玉就算了，不过正好本家主看到了一样东西，你胸前挂着的这凤凰真漂亮。正好本家主想送给皇太后一件独一无二的生日礼物，感觉你这个不错，如果你再加上这个，我现在就将所有的都给你。”任杰也转身，笑着指了指她胸前的九星凤含珠。

　　“不行……”一听是这个，方琪第一反应就是拒绝，这可是天哥送给自己的东西，怎么可能给这个家伙。

　　不管是多少钱财还行，但这个东西……

　　“你可想好了，除了那些话之外，还有上次本家主给你看病趁着你父亲不注意记录下来的一些东西……胖子，让人带去午阳楼法场给整个玉京城的人都看看……”任杰说着，从储物戒指中取出几块记忆灵玉，直接扔给胖子。

　　“小事一桩……”胖子说着就要往外走。

　　九星凤含珠是天哥送的固然珍贵，但如果其它传出去的话，那自己还怎样面对天哥。

　　这一刻，方琪彻底乱了，之前的事情一直到现在，加上任杰的话，方琪终于心乱如麻。“给你！”终于，方琪双手颤抖的将刚刚戴上去没多久的九星凤含珠取了下来。


第一百六十九章 我要杀了他

　　方琪的心在流血，她感觉自己的头乱成一团，看着方琪眼神跟神情的变化，任杰看了一眼胖子，胖子立刻快速上前将那些记忆灵玉交给方琪，将九星凤含珠接了过来。

　　正常情况下去索取九星凤含珠几乎不可能，任杰就是要在这种时候，彻底激怒、彻底气迷糊方琪之后才动手。

　　让她失去判断力，用一个模糊的话语让她自己产生判断上的失误，自己主动同意用九星凤含珠交换。

　　而他整个过程也要给所有人一种感觉，他是无意间发现九星凤含珠，临时在原来价钱上加的价码，绝非有意去要这个九星凤含珠。

　　“再次感谢方大小姐，记住随后让人将一万块中品灵玉送到我那里，否则本家主追债的手段也是很厉害的，哈哈，来人，凯旋而归，咱们去收钱去。”这种时候再低调就有问题了，所以任杰无比高调的带着人去玉精拍卖场内找诸葛夕收钱。

　　玉精拍卖场的办事效率还是非常之高的，当任杰找到诸葛夕的时候，诸葛夕早已经将一切都准备妥当。

　　“这里是十一万八千块中品灵玉，任家主请查看一下，以后任家主有什么需要尽管来玉精拍卖场，只要是我诸葛夕能做到的事情，一定尽力相助。”此刻诸葛夕也还没从刚才那场拍卖中完全恢复过来，尤其是任杰刚才一见他面就扔给他一块记忆灵玉，他自然知道那是任杰答应他的东西。

　　这个东西的珍贵已经毋庸置疑，就算现在已经有很多份，但珍贵依旧。

　　而且这次拍卖会的效果是空前轰动的，先不说一次性拍卖出十三万多中品灵玉，堪比三、四件一般上品灵器的价值，就是一次性让玉精拍卖场拿到一万多中品灵玉提成也能让他今年超额完成上边交代的任务。

　　而自己得到这个，还可以选择将这个上交，毕竟这个东西自己留着一份就足够了，如此一来好处多多，所以诸葛夕才会如此，跟任杰的关系一下子就显得无比亲近了。

　　“合作愉快，以后我再抓到别的家族什么人，一定也送来玉精拍卖场。”任杰笑说着。

　　还抓人？诸葛夕被任杰这话一下子弄得笑容都有些僵硬了，毕竟这种事情还是非常规的，但随后急忙陪着将话题岔开，任杰也仅仅是跟诸葛夕客气了几句就快速离开。

　　因为现在一切准备妥当，他不想耽误一刻时间，他相信六叔儿在家也等的着急了，尽快将六婶救过来，让六叔走出自己给自己设下的囚牢，那自己再做什么事情也就方便许多。

　　现在出了这么多事情，自己一路磕磕绊绊应对着，虽然倒也没什么问题，但上次面对九头龙王时候的场景，依旧如今将方家彻底得罪，加上几次事情之后，任杰相信一旦再有什么事情，就绝对不会是小事。

　　……

　　就在五大家主下一层的一间包间之内，此刻玉精拍卖场的人刚刚将一份记忆灵玉送了过来。

　　“请问，那三位神通境的人您要怎么处理？”玉精拍卖场的人小心的询问，毕竟这个问题是很尴尬的，因为怎么回事大家心里都清楚。

　　“随便怎样都行，让他们该干什么干什么去。”玉人龙接过记忆灵玉，随后摆手让玉精拍卖场的人离开。

　　“啊……爷爷，好困啊，我又要睡觉了，可是我不……想睡，任大哥……他也在，我想……啊……”此时，不远处宽大的座椅处，刚刚最兴奋最活跃的玉无双此刻已经哈欠连天，眼睛都已经睁不开了，闭着眼睛嘴里喃喃自语着。

　　“也把这些丹药服用下去，然后跟爷爷先回去好好休息一下，过两天就是皇太后寿诞庆典，到时候就能见到了。”玉城抱着玉无双，原本他们是准备拍卖结束那道记忆灵玉之后就去找任杰，因为刚刚玉无双知道任杰在就很开心，一直嚷着要过去，可惜还没等过去，玉无双就已经又睡着了。

　　听到了玉城的话，正在拿着记忆灵玉查看的玉人龙脸上肌肉微微动了动，神情中闪过一丝气愤。

　　“我约了人，先走了。”玉人龙说了一声，已经迈步走了出去。

　　“哎！”玉城无奈的叹了口气，抱着已经睡熟的玉无双离开玉精拍卖场赶回明玉山庄在玉京城的分部。

　　……

　　一路上方琪浑浑噩噩的，体内气血一直没有平复，因为查看了任杰给的那几块记忆灵玉，越看她越气愤。尤其是查找了一番，根本没有任杰说的什么给她第一次解毒时候记录的东西。

　　有的只是当时方天恩答应给他酬劳的那一段，这让方琪气得浑身哆嗦，亲手将这些记忆灵玉一块块捏碎。

　　她知道自己上当了，被任杰钻到空子，她并没想到那时任杰早就盯上的目标，因为九星凤含珠的事情她也刚知道不久，她以为就是任杰看到自己当时浑浑噩噩被气糊涂了，所以才趁虚而入，不但多骗了自己一万块中品灵玉，还骗走了自己的九星凤含珠。

　　那可是天哥刚刚送给自己的礼物，竟然……竟然就这样被任杰那个可恶的混蛋骗走了。

　　越想放弃越感觉气愤、越想与恨。

　　他恨任杰可恶下流，恨他使用那么多卑鄙手段，恨方岳松办事不利，恨任杰诡计多端，恨任杰现在可恶、可恨，恨不得要弄死他……

　　方琪自己都不知道自己怎么回到的方府，一向以计谋多变着称的她，此时有一种无比的挫败之感，而且败得她那么不甘心，那么的郁闷。

　　“大小姐……”就在方琪浑浑噩噩的走下车，刚想进入方府却听到有人叫她，微微一愣转头正看到站在那里的陆青。

　　方琪的脸色不由得再度一变，刚刚在车里就已经很是难过、内疚、痛苦，但毕竟蓝天还不在身边，她想到面对蓝天怎么说都是以后的事情，突然见到陆青才想到一件事情，从刚刚开始陆青一直在。

　　但是……也不对啊，刚刚好像又不在，一下子方琪都有些迷糊了。但是不管怎样，显然陆青是知道刚才的事情了。

　　“你回去跟天哥说，这件事情我会跟他解释，在他回来之前我一定会……”方琪原本无需像陆青解释什么，以她的性格，她是为了的主母，陆青不过是蓝天创建天榜中的一员，一个手下而已。

　　但陆青随后就要回去，是要见蓝天的，所以她强忍着有些坚持不住的身体说着。

　　“主人的东西，没人可以动，主人送给大小姐的礼物更不是他那样一个废材所能拥有的。就算主人现在不在玉京城，也没人能如此做，今天我就会将任杰击杀，将东西重新取回。”陆青无比坚定的说着，眼中已经闪过浓浓杀意，如果不是刚才在玉精拍卖场情况特别，他刚才就差点动手。

　　“不行，现在方岳松那边还没清醒没问清楚怎么回事，任杰那边之前被残魂杀手刺杀只是受创没死，在那之后方岳松被活捉，很可能身边随时有阴阳境之人保护才会如此，要对付他已经不是简单事情，就算不想等他们任家内部矛盾爆发想杀死他，但也不能再不断逐步送人去，一定要雷霆一击才行……”方琪一听，立刻摇头，此时她已经比刚才好了许多，而且这件事情她最近也一直在想，几乎不用思考就已经认为不妥。

　　以前是没在意任杰，根本没瞧得起他才会如此，方岳松的事件之后，方琪认为再也不能有轻视之心，只有完全将他跟同等级家主那般对待才行。

　　否则不断派人去，只会再出之前的事情，既损失人又会给任杰可乘之机。

　　“我跟大小姐说一声是让您放心不用为这个生气，就算他身边有阴阳境之人保护，我要杀他他也死定了。我之前之所以受伤就是因为直接刺杀一名阴阳境之人。刺杀方面就算残魂人字九杀第九杀那些人都未必比我厉害，何况主人特意将其上品灵器的五行遁甲暂借我使用，别说要杀他了，就算进入那皇宫都易如反掌。”

　　就说着话的时候，原本站在方琪身前不远处的陆琪身体逐渐下沉，那下方坚硬的石头竟然突然变得如同水潭一般，而他正逐渐沉了下去。

　　“如果让他活过今天，就是对主人的不敬，对大小姐的不敬，今日我将提他的人头，用他的血洗净被他摸过的九星凤还珠……”说着话，那陆青身体终于消失在地面之上。

　　“啊……”这一幕看得方琪身边的丫鬟忍不住轻声惊呼出声来，因为太过诡异，太过神奇了。

　　那明明是最坚硬的地面，何况就在方家门外，方家周围也是有阵法的，他竟然就那么沉下去，太诡异了。

　　要知道，就算是阴阳境强者如果要进入地下，也只能强行凭借力量轰穿进入，那跟陆青此刻如同身体融入其中，逐渐沉入下去完全不同，就好像他本来就是这地面中一部分一般。

　　“闭嘴，所有人不得离开我半步，不得跟别人说起这件事情，否则，死！”方琪眼睛一横，吓得那几个丫鬟立刻闭嘴不敢出声，而方琪看到陆青已经离去，心中却总有一股不安，上品灵器，尤其是天哥的五行遁甲她也知道一些，有了这个可以在许多地方穿行，的确连阴阳境的都奈何不了，要刺杀更是容易许多。而且陆青也是天榜十大高手之一，按理说应该没问题，但不知为何，现在她的心总是提着，有一种惴惴不安的感觉。难道是因为之前出的事情，还是因为自己几次三番受挫的原因？


第一百七十章 准备救六婶

　　在玉精拍卖场的时候，任杰还显得那么得意、嚣张、开心，不过一旦进入灵兽座驾之后只剩下他跟胖子之后，任杰第一时间静下心来，现在所有准备工作都已经做好了，接下来就是为六婶解毒的时候了。

　　灵兽座驾快速赶回任杰，任杰则在静静的思考，之前他是能看出路线，但那个时候有一种初生牛犊不怕虎的感觉，现在虽然时间没过去多久，但经历的事情多了，任杰考虑的也就更加周全了。

　　他知道六叔对六婶的感情，如果六婶有什么事情，那也等于要了六叔儿的性命。

　　所以每一个细节、每一个缓解他都要自信衡量，六婶中的毒是那种初看起来简单，每一种也都不难，但牵扯到一起却无比负责的毒，涉及到多方面的问题，这也是这么多年一直没解决的原因。

　　自己这次虽然找的机会很好，但结果毕竟太……吓人了。加上最后从方琪那里得到的一万块中品灵玉，足足有接近十三万块中品灵玉。

　　这跟以前完全不同，以前不过是最多几百万玉钱就顶天了，但这次如果换算成玉钱已经过亿了，这绝对是一笔会让五大家族甚至皇族都动心的财富。

　　虽然任杰因为之前有了明玉山庄事情的原因，加上后来几次大量使用灵玉，对于十几万块中品灵玉感觉也不大，但别人可不是如此，现在整个玉京城都在议论这件事情。

　　任杰知道，这件事情的影响还没彻底爆发出来，各方面还没完全反应过来，等他们反应过来自己将会再度被推向风口浪尖。加上自己的仇人也不少，那个时候才是最危险的时候，所以自己必须尽快救六婶，这是为了六叔儿，也是为了自己。

　　胖子其实比任杰更忙，早在任杰将六婶事情跟胖子说过之后，任杰就开始让胖子做准备。众多药物的准备、淬炼、融合、前期准备工作任杰都交给胖子来做。

　　灵兽座驾进入任家，一路直接来到了六爷任天纵所在的任家原始森林外停下，随后任杰带着胖子进入其中。

　　任杰知道，此刻盯着他、看着他的人绝对不在少数，即便是在此刻的任家恐怕外边也能知道他回来后第一时间进入这里，事实上自己最近随时出入这里恐怕早已经被人知道。而六叔儿频频出手为自己站脚助威，估计也被许多人解读出了其它意思，这点倒是好事。

　　“六叔儿……”任杰刚刚跟胖子进入里边，就看到六叔儿正站在那里看着他跟胖子进来，六叔儿知道今天自己去玉精拍卖场，显然他一直在这里等着。

　　在任杰印象之中，六叔儿是那种任何事情都能风轻云淡不在意的笑谈的人，但此刻他站在那里等待的神情，能看出他的急切、期盼。

　　是啊，这么多年了，原本都已经绝望了，现在又看到了希望，怎么可能不期盼。

　　“原本你六叔我已经绝望想陪着你六婶一直在这里，因为这件事情连大哥都没办法，你小子……”看着任杰，任天纵心中感慨万千，一下都不知该说什么是好了，等任杰走到身旁他的手放在了任杰肩膀上，看着站在自己面前笑着的任杰，任天纵感激、欣慰的道：“如果大哥现在也在，一定会很开心，一定会为你感到骄傲的……”

　　“哈哈……不着急，反正以后早晚能见到，咱们多积攒些一起爆发，到时候吓他一跳。”任杰笑说着，侧头看了看屋中躺着的六婶道：“东西都已经齐了，咱们可以动手救六婶了。”

　　“嗯……”六爷任天纵点了点头，突然目光凝视任杰双目：“你跟六叔说，有几分把握？”

　　这个问题其实一直也都压在六爷心中，在任杰最早提出这个救治办法的时候，开心之后六爷就想到这个问题。这么复杂的情况，没人敢说有十足把握。

　　甚至对于当时来说，能听到有一线机会就已经非常难得了，因为六爷任天纵知道自己的情况，如果继续耗下去自己支持不了多久，维持不了多久了，能知道办法、知道有希望就已经谢天谢地了。如今都准备好了，六爷任天纵终于问出了这个问题，他知道一定要搏一搏了，但他心里得清楚。

　　“放心，不管几成把握你都放手去做，我跟你六婶不管怎样都不会怪你。”似乎感觉到变化有些大，看向任杰的目光跟神情有些太……沉重，怕给任杰太大的压力，六爷任天纵急忙又补充了一句。

　　“如果是几个月前最初看到六婶的时候，就算知道办法但我最多只有三成把握，这还是不出意外一切都在控制中的情况。现在嘛，如果不出意外，应该有七成以上的把握。”这种时候、这种事情不是一句安慰的话语就行的，任杰有什么说什么。

　　“七……成……”六爷任天纵转头看向屋中的云凤儿，嘴中喃喃自语，实话说这比他之前心中预想的要好得太多，随后道：“已经很难得了，就算有什么意外跟变故，记住第一时间保护好你自己，你是大哥的希望，是我们任家的希望。我跟你六婶经历了一切，我们也能接受一切，记住了，照顾好你自己。”

　　“哈……”任杰忍不住笑道：“六叔儿，咱们现在是一切具备就准备救人了，怎么突然之间搞得这么沉重了。能下这种手段之人自然有可能留下一些手段，也有可能会有一些意想不到的变故，但你侄子我也不是白痴的，我能想到办法自然也有自己的底牌，你就将心放在肚子里，等着跟六婶久别重逢、小别胜新婚，在这好好想想怎么庆祝吧。”

　　“来，咱们开始吧，胖子你先继续准备其它那些药物，我再去看看六婶的情况。六叔儿你也别闲着，这里的阵法都启动一下，尤其是跟外界封闭的阵法都启动，不过有几个地方需要修改一下。否则的话，你一旦启动会让外边人看得很明白，很容易使用神识探查，应该加其它一些阵法才行，这个等一会我再弄一下。”任杰说着，已经走入六婶云凤儿的房间，胖子也去忙碌起来。

　　“好……”六爷任天纵答应一声，但随后突然脚步微微一顿，这小子怎么知道自己这里阵法的情况，自己从来没跟他提过，也没在他面前使用过啊。而且刚才他说什么，修改阵法，这里阵法有问题？

　　这里的阵法自己可是找的一位初级阵法大师布置而成的，这小子……越来越神了！

　　任杰此刻已经再度去给六婶云凤儿检查，六婶的身体情况跟之前相差不大，但细微处却有一些不明显的变化，那是整体力量纠缠凝聚的状态。这只能说明一点，经过这么多年力量的维持，六叔儿已经快要支撑不住了，他的力量已经难以彻底维持住六婶的身体情况。

　　怪不得六叔儿那么着急，因为这样下去不出一年六婶儿的病就会彻底爆发，到时候谁都没办法了。

　　好在其它方面暂时问题不大，检查完成之后，任杰出去之后又在六爷任天纵惊讶的目光中，快速的将阵法修改了一下，然后才跟胖子忙碌起药物的提淬炼，融合。这个前期的准备还有许多，任杰此刻已经全身心的投入其中，外边他掀起的惊涛骇浪他已经彻底抛诸脑后。

　　……

　　此刻玉京城之内真的只能用惊涛骇浪来形容了，原本所有人的注意力都集中在皇太后寿诞各种事情上，但这一下京城最大的话题已经变成了玉精拍卖场任大家主将方家三长老跟众多手下拍卖的事情。

　　虽然那些购买的人没出面，通过玉精拍卖场都没要方家的人，都将方家的人放了回去，但这种耻辱也让在午阳楼丢尽脸面的方家又被重重的羞辱了一次。

　　而上古玉简中清心、凝魂的功法，也让不少人震撼，好在这次一下子任杰拍卖出无份，将大家的注意力也都分散。

　　还有不少人则在算计着，这次任杰的收获可是超乎想象，如果换算成玉钱的话足有上亿之多，这下子就算没有任家他自己也足以成为巨富了。无数人在想着，任大家主接下来会如何败家，玉京城之内是否会迎来新一波的物价上涨。

　　因为上次午阳楼任大家主发钱的事情还历历在目，普通人可不知道这些钱是方家出的，他们只知道是任大家主发的，实实在在他们拿到钱了。

　　对于那些没得到这种功法，或者是那些神通境巅峰的来说，此刻都在想着各自的办法，看自己依靠的强大势力，友好关系是否拥有这个，想看看能否寻找到机遇。

　　整个玉京城都被搅乱，而此刻在玉京城内如今最大的刚刚新建的宏伟的长乐赌坊新总部的后院之中，常老四听着下边人的汇报，不停的点着头，不时的会说上两句或者直接作出决定。

　　而下方的人则不断的记录着，此刻的长乐赌坊总部再开会可跟以前不同，随着如今长乐赌坊的发展，最近先后吞并了周围大小二十几家赌场不说，还招揽了一批人才。

　　其中光是神通境第五层之上的就有三人，这在以前根本不可想象的，而整体规模更是比之前壮大了十倍，而这在几个月前是常老四想都不敢想的事情。

　　正因为如此，常老四的心结、心境豁然开朗，加上任杰给他制定修改的功法，他才能终于突破多年来的屏障达到了神通境大圆满，准备冲击阴阳境的程度。

　　此刻的常老四坐在上边给手下更多威严，下边的人小心汇报，常老四很随意的就将最近的事情都解决，并且对于长乐赌坊新的发展做了一些指使，随后摆摆手让这些人都离开。

　　最经刚刚突破还不着急，先要稳定一下，然后再按照师父教的新方法准备冲击阴阳境的事情，在这之前长乐赌坊这边也必须安排好。这次原本去跟师父汇报长乐赌坊发展、赚钱事情的时候常老四心中还很开心，甚至还说了一下如果师父现在需要钱的话，长乐赌坊这边随时能调集超过千万玉钱供师父使用。

　　而且还是在不影响长乐赌坊正常运转状态下，当时常老四还奇怪，师父好像对于千万玉钱，上万块中品灵玉没什么感觉，告诉他好好发展以后再说，当时常老四心中还奇怪，难道师父最近不需要大量灵玉了？

　　“师父就是厉害，十几万中品灵玉……”人都离开了，常老四想到了白天传得沸沸扬扬关于玉精拍卖场的事情，越想他越忍不住感慨，除非现在将发展良好比之前壮大了近十倍的长乐赌坊卖了，否则自己根本没办法一次拿出那么多灵玉，怪不得呢……

　　“轰……”就在常老四坐在那想着这些事情感慨的时候，突然周围一阵晃动。

　　“谁！”常老四猛的站起，因为这是外围阵法遭到硬闯的效果，而且这个人的速度非常之快，下一刻就已经冲了进来，常老四身体之内的玄阴剑瞬间发出轻鸣，随时准备动手。“哈哈……常老四，怎么给人当了徒弟，连胆子都小了，这就吓到了。”下一刻，空中如同一阵风刮过，一个长发披散、样子俊朗的中年人已经出现在院中，神奇的是此人进入院中双脚并没有沾地，在他的双角跟身体周围有一圈圈的风不断的在旋转，将他的身体稳稳的托住，正好距离地面半米左右的地方凌空漂浮，双手交叉在胸前大笑着看着常老四。


第一百七十一章 救人，怎么会这样？

　　“风不归，你这个龟孙子，你是不是有病啊，大晚上的你不老实的在家里呆着，跑到我这来鬼叫什么。是不是皮子痒痒了，想我再帮你松松。”一看这个人，常老四不由得微微一皱眉，起身骂着。

　　这个家伙比常老四的年纪小几岁，但总自诩为美男子，让常老四很是受不了。这个家伙在玉京城也算是一号人物，是常老四真正意义上的老对手，这么多年来两人一直互相较劲。

　　风不归是什么都做，因为跟常老四较劲也做赌场，凭借人脉跟力量等方面做的也勉强可以。

　　但最近常老四的长乐赌场快速扩张，已经将风不归挤兑的快不行了，这家伙虽然也有许多其它产业，但主要这个气他受不了，投入了不少钱结果都打水漂了。

　　而且常老四正好刚刚突破到神通境大圆满，就跟他打了一场，原本他力量一直比常老四强一些，甚至早很多时候进入神通境大圆满。之前常老四有了玄阴剑两人打了一场他处于下风，气愤之余还有解释，毕竟常老四凭借法宝。

　　但前两天的比试彻底让他无语了，常老四没使用玄阴剑的情况下竟然赢了他。

　　两人较量了这么多年，如今各方面全面被常老四赶超，对风不归的打击是非常重的，那次败了之后他就再没出现过，这件事情让常老四开心了好几天，却没想到今天他突然跑来。

　　“哈哈……”风不归身体悬浮着看着常老四大笑道：“常老四，我不想你那么不要脸，败一个纨绔的傀儡家主败家子做师父，然后靠得到的一点好处就在那开心大叫，我告诉你吧，原本虽然咱们斗了这么多年我还认为你是个人物。但自从你拜了那个任杰做师父之后，哪怕你赢了我几场我也瞧不起你。别以为你现在赢了几次你就嚣张了，今天我就是来告诉你的……”

　　“这个东西看到没有，这就是你那师父拍卖的东西，估计你听话的话他也会给你，不过有了这个东西之后咱们可就不一样了，海阔天空，一旦我突破了阴阳境之后，看你还怎么跟我斗，到死后大家就完全不在一个层面上了，今天我就是来告诉你一声。如果你那个师父没给你，赶快去求求他吧，否则我怕你跟不上我的进步速度，等我再度回来的时候，你将会彻底被我甩开。”风不归说着，头发微微甩动，长发随着他肩膀上突然吹起来的风飘舞着，整个人显得无比飘逸。

　　“什么……你买到了一份，不会吧？”刚刚常老四还在想这件事情，心中感慨完全，但是完全没想到风不归这个不要脸的家伙竟然买到了一份。

　　风不归年纪的确比常老四小一些，只有三十八九岁的他加上俊朗外表，就算许多少女都为之动容。不过常老四第一次见到他的样子就很不爽，多大年纪了还搞那一套，老不羞的家伙。

　　而风不归也看常老四横竖不顺眼，这么多年来两人都看对方不顺眼，也就斗了这么多年。

　　但是常老四真没想到，风不归竟然……竟然买了一份，现在当时拍卖场中的价格谁都知道，最便宜的也要两万多中品灵玉，这风不归哪来的那么多灵玉，而且他疯了吧？

　　“你……疯了吧？”

　　“哈哈……”风不归仰天大笑道：“常老四，你我的命运都差不多，但以前我多少还算佩服你，因为你一路也是在努力依靠自己不断向前，但最近你虽然赢了我几次，我却开始瞧不起你了。我将自己所有的产业、财产全部抵给了玉精拍卖场，除了购到了这份修炼功法之外，还剩下一万左右的中品灵玉，足够我后边修炼之用了。当踏足阴阳境凝聚阴魂之后，人生路将会改变，世俗的这些产业对我们来说已经意义不大了。”

　　“你虽然现在得到了一件上品灵器，你的长乐赌坊看起来也扩张了许多，但这些反倒是你的阻碍。我今天就是来告诉你一声，让你做个准备，等我再次回来的时候，你就会知道你选择的路是错的。我需要的只是一个契机，我用我自己的一切换取，而不是卑躬屈膝，常老四，等着我的华丽归来吧，哈哈……”风不归大笑着，身形一点瞬间人已经冲了出去，眨眼间已经消失在常老四眼前。

　　“你个龟孙子，你让我怎么说你好啊，这次你真的是太……二逼了！”看着得意离开的风不归，看着特意来说一下，将所有产业都抵押离开的风不归，好一会常老四才忍不住苦笑一声骂了一句。

　　他真不知道该怎样说这个风不归好了，这个家伙竟然还来炫耀一下，气一下自己，显示一下他有气魄他跟自己不同。

　　如果自己告诉他，他手中拿到的那个所谓上古功法，不过是师父为了帮自己突破专门想出来的功法的简化版本，他不知道回不去死期过去。

　　刚才常老四在那想起这件事情正感慨呢，因为师父仅仅将给自己专门想出来修炼的功法简化版本弄一下，就成了上古清心、凝魂的功法，这种震撼真是太大了。

　　最让人吃惊的是，连玉精拍卖场都确定，其它人都发现不了，越想常老四心中越感觉到震撼，偏偏这个时候风不归这个龟孙子来了，还来跟自己炫耀一番，还……

　　哎，真不知道该怎么说他好了。这个爱炫耀的家伙，比自己年轻一些，却总爱玩炫，只是这次他恐怕玩砸了。

　　回来，呵，想起来常老四都想笑，他现在倒是真挺期待等他下次回来的场景，真没想到师父一共拍卖五份，竟然让他得到一份，真不知道是该为他庆贺还是同情他一下。

　　“哈哈，以我的天赋，一旦找到路了，突破之后天高海阔，我风不归必将华丽的站在巅峰，超越世俗，哈哈……”此时，早已经远去的风不归迎着快速前进吹来的风，披散长发飘飘起舞，整个人大笑着离开玉京城。

　　……

　　方家大殿之中，方天恩、方琪跟众多方家长老全部都在。

　　“不可能……不可能的……”此时，方天恩怒视低头站在中央，比死人脸色还难看的方岳松，起身走到他身旁，一把抓住他：“你说根本没有阴阳境人出手，你就是被童强他们那些侍卫给活捉的，其它的竟然……什么都没有什么……你都不知道？”

　　虽然说经历了之前众多事情，后来救方岳松也已经只是次要、顺带的事情，但此时再度听到方岳松说起当时的事情，知道了真相之后，整个方家的人都为之震惊了。

　　“这怎么可能，童强什么实力，他怎么可能活捉你。”

　　“还有任杰那些侍卫，那不过是当年跟随任天行一群没死的老兵而已，他们只是摆设而已，就算有点战斗力能打败你们，也不可能活捉。”

　　“他们是不是穿着铠甲，你看错了吧，里边不是他们对不对？”

　　……

　　方家众多长老也都激动的起身，不敢相信方岳松所说的一切。

　　此刻反倒是方琪一直静静的坐在那里，越发的感觉到情况有些不妥，因为她想到了陆青，陆青并不知道这种情况。

　　任杰身边的侍卫怎么突然变得如此强悍，是伪装，还是出了什么问题？

　　是不是一只一来，他们故意如此，但这么多年，就连家族阴阳境太上长老也都见过他们，并没有发现什么。

　　难道那任天行真的如此厉害，留下这么多人一直隐藏力量，就为了保护他儿子？

　　方琪跟其它人一样想不通，而作为已经如死人一般的方岳松来说，他能将这些说完就已经不错了，经历了这么多，午阳楼、被拍卖……

　　“说话啊……”方天恩猛的吼着。

　　“真的……只有这么多了，嗯……”方岳松说完，突然身体一动，下一刻眼睛缓缓合拢，在任杰那里他早就想死一百次、一千次，只是那个时候想死都不行。此刻他再也受不了了，说完之后直接自裁。

　　一下子，整个方家大殿之上全部都安静了，无比的安静。

　　……

　　此刻任杰一心一意，全部心思都在将六婶救醒这件事情上，六婶身上一共十九中力量互相纠缠，任杰一直到了深夜在跟胖子将所有药物都准备好。

　　随后任杰开始炼制，此时胖子也只能在一旁看着了，不过他还能打一些下手，而六爷任天纵此刻就只能老实的呆在一旁。

　　只是他心中一直很疑惑，药剂，任杰竟然不是炼制丹药而是药剂，全部都是药剂能行吗？

　　心中疑惑归疑惑，但他却相信任杰自有他的办法，这种信任很奇怪，就像是任杰现在想要做什么，哪怕别人说多奇怪，看起来多荒唐，他都会全力支持一样，因为他相信这小子肯定有他的想法。渐渐的，他已经习惯了任杰做事不按常理出牌，但却总能达到别人想象不到的效果，甚至是，神奇效果。

　　“我们现在先解毒，但六婶身上情况特殊，只要触碰一种其它的就会有反应，所以我们前面要非常缓慢。药剂一点点给六婶服用下去，然后等六婶其它方面有反应了，我们再服用其它药剂，胖子，一会如果我开始镇压里边符文跟阵法方面的时候，不断给六婶服用药剂的事情就由你来，现在你先看好了。”一切准备妥当，任杰开始动手，首先就是不断的将之前配置好的药物给六婶服用下去。

　　但这服用的量非常有讲究，非常细致，旁边胖子则聚精会神、全神贯注的在看着。

　　六爷任天纵也在一旁紧张的看着，因为这么多年，他永远忘记不了……

　　一点一点的药物进入其中，一直处于昏迷中的云凤儿突然呼吸微微有些急促，眼皮动了几下，手指身体都有了反应，稍微懂得一点常识的人都知道这是药物对症，她似乎马上就要醒来，正在努力睁开眼睛。

　　“嗯……”下一刻，原本似乎随时能睁开眼睛，药物对症的云凤儿突然身体猛的一跳，下一刻从她的手臂之上，一股黑线快速上一，身体立刻呈现一股黑紫色。

　　又来了！

　　一旁的六爷任天纵心中一颤，这一幕当年他经历太多了，每次看到希望，但随后迎来的都是更大的失望，同时要伴随着凤儿剧烈的痛苦，生不如死的折磨。

　　但这次，没等云凤儿又太大反应，任杰已经一抬手换了另外一种制作好的药剂缓缓服用下去。

　　完全对症的药物，效果之好无比惊人，下一瞬间那还在向上蔓延的黑紫色毒气立刻消散，云凤儿的呼吸都变得平稳，再次出现要苏醒的征兆。但随后云凤儿肚子咕噜、咕噜响起，接着她的腹部竟然开始鼓气，就像是要炸开一般。

　　任杰迅速再度换了一种药剂，每一种的量都控制的非常精确，随后再度将云凤儿身体中的一种症状压了下去。

　　胖子在一旁认真、仔细、全神贯注的盯着、看着、记着，六爷任天纵则双拳紧握，无比紧张的等待着。

　　一种、两种、三种……

　　变化越来越诡异，各种症状层出不穷，而任杰却一直冷静对待，每一种变化他都掌控，都有应对之法，不过他知道这只是开始。“轰……”突然之间，又是一种变化之后，云凤儿身体之中突然有一股狂暴力量像是要炸开一般，任杰立刻将药剂交给胖子，自己则抬手变幻，真气在指尖之上凝聚，瞬间打入六婶体内镇压她体内爆发的独特阵法。


第一百七十二章 天啊、是蛊王

　　听任杰说是一回事，真的看任杰开始治疗又是一回事，这么多年六爷任天纵尝试太多方法，请了太多人。但这次看任杰治疗，他却越看越心境，越看越震惊，越看越激动。

　　不急不慢却一切尽在掌握，原本每一次凤儿都要经历的痛苦，现在却只要稍微有反应就被镇压下去，每一种反应稍微露头任杰就会想出对应的办法控制住。

　　就算此刻阵法爆发，他竟然能直接以真气凝聚打入体内改变阵法，让那澎湃吸收的力量瞬间瓦解。

　　六爷任天纵这一生真正只服过一个人，那就是他大哥、任杰的父亲任天行，但此刻看到任杰所做的一切，任天纵已经不知该说什么是好了，这个臭小子怎么……怎么可能懂得这么多，他什么时候学的？

　　而且，他只是这真气境第四层，怎么能随意将真气外放，如同神通境施展法力改变阵法一般，这也太夸张了吧。

　　心中除了震惊再就是激动，因为从任杰的表现，他终于看到了机会。

　　但对于此刻正在忙碌的任杰来说，此刻救治不过只是个开始，这些在他把握中的变化自然不会有一点问题，他真正担心的是最后一些他都摸不准的事情。

　　那就是之前探查藏在六婶身体之内的蛊毒，这所有的力量这么多年那里去了，他此刻隐隐的想到一种可能。

　　此刻他没心思去想别的，一步步走下去，就跟答题一样，一个问题一个问题的解决。随着各种药剂的使用，加上任杰最后的一些综合药剂，明显能感受到六婶体内各种牵制力量整体得到缓解。

　　随后任杰又让胖子进行第二轮，从头再开始给六婶一点点加量服用解药，两人再度配合的忙碌起来。

　　时间一点一滴的过去，终于，到了第七次开始给六婶服用解药的时候，有一些反应已经彻底的消失。六婶体内的问题就如同一个纠缠了许久错乱在一起的线团，此刻终于被任杰逐渐理清，一个个线头也都找到，正逐渐的清理出来。

　　“呃……我……”就在此时，躺在那里的六婶的眼皮动了一下，已经睁开一半，能看到眼睛在转动，嘴巴竟然已经发出声音。

　　“凤儿！”六爷任天纵激动的惊呼一声就要上前。

　　“别动！”任杰手一抬，阻止住了要上前的六爷任天纵，眉头紧锁。

　　“呼……饭票老大，应该好了……”此时，胖子轻轻擦拭了一下汗水，事实上此刻她浑身黏糊糊的，刚才看似简单其实真的是非常复杂困难，稍微控制不好就出大事了，此刻她感觉已经没问题了。

　　“不对！”任杰神识一动，直接探查六婶的身体，发现一切正在逐渐恢复正常，甚至连六婶体内的力量也逐渐在复苏，好庞大的力量，所有化解开的力量都如同春天开化、大地复苏一般。

　　“嗡……”就在此时，任杰神识隐约的感受到了一股微微震动力量，随即看到了在六婶云凤儿体内腹部突然凸起一块，一个东西也像是苏醒一般，猛然之间要冲向六婶头部，快速向上移动。

　　“嘭嘭嘭……”任杰双手立刻变化，强大的真气疯狂的轰击，不断的轰击在六婶身体之上，封闭六婶体内的力量。

　　“不行，我拦阻不住，是蛊王，妈的，果然够阴险的，竟然是在培养蛊王，六叔，立刻以力量封住六婶肩部之上所有血脉、所有穴位……”任杰的真气之强悍，一般神通境都难以媲美，但毕竟还是不走强悍，在六婶体内那蛊王被惊醒之后，任杰几次轰击都只能让其速度放缓。

　　一听到任杰这话，六爷任天纵神情一变，瞬间已经来到近前，身体之内的力量化为一团烈焰光芒，直接凝聚为一束，瞬间封住云凤儿身体上的血脉跟穴位。

　　“妈的，就知道有这东西，没想到是蛊王……”任杰此刻也是浑身大汗淋漓，刚才看着平淡，但好费心血巨大，此刻他骂着直接取出九星凤含珠，直接一点。之前耗费了两个时辰，早已经将其分解的九星凤含珠的核心之内，瞬间一团晶莹透明的水滴一般的东西流出，正是从这九星凤含珠之内重新凝聚出来的天玄寒髓。

　　“唰……咔咔……”任杰随后将天玄寒髓瞬间打入六婶体内，六婶下半身瞬间被一层寒气、薄冰笼罩，整个人如同进入冰封之中，而那原本活动激烈几乎要破体而出郑爱跳动在皮肤之下的东西一下子安静了许多。

　　“蛊毒、蛊王，竟然有人能培育出蛊王，太他妈阴了吧，怪不得费那么大力气，做了那么多手脚，原来就是让六叔儿不断的提供养料，不断以六婶身体为平台饲养蛊王。”看到这一幕，胖子也吓了一跳，同时也恨得不行。

　　这种在活人身体里饲养蛊王的行为是最让人痛恨的行为，没想到竟然发生在眼前，想到都感觉到不寒而栗。

　　“怎么办，取出，还是炼了它？”六爷任天纵自然也知道蛊毒的厉害，而蛊王他也只是听说，根本未曾见过。就算刚刚成形的蛊王，都堪比阴阳境存在，而且完全难以防范，强大一些蛊王更是惊天动地。

　　想到有这么一个阴毒的蛊王在凤儿体内，他的心就在疼。

　　“不行，现在这蛊王的力量已经深入六婶体内，牵扯太多。除非六叔儿你已经达到了阴阳融合、形成太极刻画神通、法术的地步才能直接不伤害六婶的情况下炼化，否则的话，就算杀死这蛊王六婶也会跟着出事的。”任杰立刻摇头，眉头紧锁。

　　太极境才行，六爷任天纵一听神情再度一变，只能期待的看着任杰，因为面对这种情况，他真的没办法了。

　　“饭票老大，这天玄寒髓应该也就只能支撑三个时辰，三个时辰之内必须解决。”看着天玄寒髓覆盖在云凤儿身体上的情况，胖子像是观察员一般的说着。

　　“嗯！”任杰答应了一声，现在他也在头疼，他想到了有蛊毒，有可能会有这个。但是他完全没想到的是，会是蛊王，蛊毒分很多种，强弱也各有不同，但蛊王一旦成型就很是惊人，最弱也是阴阳境那种程度的。

　　事实上，根本不太可能轻易养出蛊王，据说已经绝迹了，怎么可能会是如此。

　　要知道蛊王的阴阳境跟一般阴阳境可不同，其身体坚硬如法宝，速度快得惊人，声音足以催命，而且蛊王威力更强。这种蛊王就算以前那种养蛊的种族存在，几百年都未必能养出一只蛊王，要知道蛊王成年就自然达到太极境，几近逆天存在。

　　这种东西如此逆天，要求也自然逆天，今天竟然在六婶体内出现了，这比自己想的可怕的多了。

　　突然，任杰想到刚才治疗的时候，明显能感觉到六婶身体情况的特别。

　　“正常来说是绝对不可能养出蛊王的，六婶的身体跟一般人不同，血脉似乎也不同……”任杰想到刚才探查到的变化，一边想着一边说着，随后抬头求证的看向六叔儿。

　　“没错，你六婶她……”六爷任天纵微微犹豫了一下，但看到在天玄寒髓冰封之下，还微微有活动随时能伤害到云凤儿性命的蛊王，再想到眼前任杰也是足以信任的，他犹豫了一下，才沉声说着。

　　“你六婶……她并非完全血脉的人类，她有一半血脉是妖族，而且是上古妖族的血脉。不过她跟那些后天修炼化形大妖不同，她正常来说是不会有变化的，甚至血脉一声都不会觉醒。这件事情除了我之外，任家只有你父亲知道。”六爷任天纵看着任杰，沉声说着。

　　要知道，人妖之间还是有禁忌的，所以六爷任天纵说完之后，也担心的看了一下任杰跟胖子，担心……

　　“原来如此，怪不得有人下这种毒手，原来是想借助六婶血脉，怪不得能培育出这么强的蛊王。六叔儿，六婶原本力量是不是也很强？”任杰对这个根本没什么，六叔儿能跟六婶走到这一步，别的都已经不重要了。

　　听到任杰依旧没改变的叫云凤儿六婶，而且还是在想着办法，六爷任天纵心中一块石头终于落地，连连点头。

　　“没错，凤儿的力量并不弱，当年她已经凝聚阳魂比之我现在都强许多。”

　　对于六叔儿的实力，任杰一直没仔细去问，不过从老丹王那知道的消息，自己这六叔儿绝非表面看到的只是阴阳境凝聚阴魂巅峰的修为那么简单。

　　“那现在也只有如此了。”任杰想了一下道：“我先想办法帮助六婶引动她的力量，然后在这蛊王没完全苏醒的情况下，让六婶运转他的力量，我以他的血脉跟自身力量运转逐渐融化那蛊王，趁着这蛊王没完全苏醒跟没完全独立，还有一线机会。”

　　外力要想灭掉这蛊王，除非有太极境那种传说中人物，否则根本做不到。但从体内就不同了，因为这蛊王是有人暗中种入六婶体内，现在没完全苏醒，千丝万缕还有联系，六婶只要运转，从内部逐渐掌控主动权又是另外一回事。面对这种情况，六爷任天纵这位连皇帝谈起都打冷战，老丹王谈起都赞叹的修罗，此刻却只能连连点头，别的什么都说不出来，根本没有一点发言权。


第一百七十三章 灭杀、获益

　　要在六婶昏迷状态下，先帮助她运转功法，首先就要了解她修炼之法，任杰根本没去问六叔儿，就算六叔知道说出来的也不代表多少能用。

　　而现在任杰虽然大境界也达到阴阳境阴魂第二层，但还是没办法看透现在六婶修炼的功法跟运转情况，现在也只能再度借助那神奇的视频中那圣人论道下的情况了。

　　虽然任杰发现启动视频之后，神识不在其中效果不如沉浸其中效果好，但不论是帮助老丹王还是这次，都是没办法的事情。

　　这种状况下，先救人再说。

　　好在自己刚刚赚了一大笔钱，否则突然出现这种状况，出现这种突发状况，六叔儿那恐怕都不可能如玉城那般有那么多积蓄，毕竟就算是明玉山庄，经过那般消耗之后一次性能拿出来的灵玉也只有那些。

　　时间很是紧迫，任杰神识直接进入识海之中，再度的催动识海中电脑内的视频。

　　“轰！”如今这一切任杰已经不再陌生，他来不及在这里去观察、了解一切，神识下一瞬间已经开始探查六婶的情况。

　　六婶的力量虽然强，但跟老丹王玉长空比还差了许多，所以任杰只是消耗了一万块中品灵玉，也就价值一千万玉钱的情况下就已经基本上将六婶身体功法看明白。

　　只不过六婶修炼的功法虽然不是上古功法，但显然也并非一般功法，也非常的特别。

　　这倒是又花费了任杰接近五千块中品灵玉才弄明白，一旦弄明白剩下的事情就简单了许多，任杰立刻缓缓的顺着六婶的力量开始催动力量。

　　上古功法跟现在的功法一个很明显的区别就是，上古自身修炼过程中，可以将阵法、符文、药物、毒药等等众多力量都包含其中，就如同一个世界能容纳万千事物一般。但现在的修炼则功法是功法、符文是符文、阵法是阵法，不能包罗万象。

　　任杰因为自身修炼玉皇诀，又先后帮助童强、谢剑他们，对于在体内功法之中凝聚阵法，形成阵法、符文已经了然于胸，所以刚刚帮助引动、催动六婶体内力量，任杰就开始不断以六婶自身力量布置阵法，不断将那蛊王周围困住，然后逐渐将那蛊王原本吸收六婶身体内力量、精华的方式反过来吸收。

　　“嘭嘭……咔咔……”此时，那还为完全成形，被天玄寒并疯在云凤儿体内的蛊王也感受到了威胁，动弹的更加剧烈，天玄寒髓冰冻的地方不断出现碎裂，又随后凝聚。

　　看到那蛊王每一下跳动，云凤儿的身体都跟着颤动，一旁的任天纵的心也跟着猛烈颤动，如果可以的话，他真想将这蛊王容纳到自己体内。

　　蛊王，怎么回事蛊王，这玩意儿不是早就失传了吗，怎么会出现呢？

　　而且还在凤儿体内，现在任天纵心中不断在祈祷，就是希望任杰能创造奇迹，能……

　　“妈的，要糟，这天玄寒髓经过了淬炼，威力明显差了许多，而且这蛊王也比预想的要强太多，这样下去六婶恐怕坚持不住了……”任杰此刻跟这蛊王的交手是在六婶云凤儿的体内，除了要对付这蛊王之外，还要考虑到六婶的情况。

　　现在这蛊王反应剧烈，让六婶的身体有些承受不住，更让任杰头疼的是，天玄寒髓威力比想象中弱，而蛊王比想象中强，此消彼长之下现在他都怀疑还能坚持多久。

　　自己彻底帮助六婶恢复体内法力运转，借助六婶法力凝聚阵法困住、吸收这蛊王需要时间，而这蛊王明显感受到危机在没完全清醒状态下反应都如此激烈，可见其凶悍程度。

　　看来六婶体内血脉肯定非同一般，否则就算按照传说中记载的蛊王来看，没清醒状态下也没这么夸张的，这也太恐怖了，如果让这家伙出来的话，那就真的出大事了。

　　而且只要这家伙一出来，六婶可就危险了，那个时候能保住性命就不错了。

　　不行，他妈的，不能让这蛊王出来，借助六婶身体，让六叔儿这么多年不断添加营养、力量喂养成就这个蛊王，如果让它跑出来并且跑掉，那也太便宜了那个背后暗算六婶、六叔儿的家伙了。

　　“老实点，别他妈想跑，怎么吃的就给本家主怎么吐出来。”任杰神识一动，瞬间如决堤洪水，狂奔冲击向了刘身体内的蛊王。

　　这蛊王长相非常丑陋，包裹在如同蚕蛹一般中，只有头强行探出一部分，后边有一些翅膀正在缓缓打开颤动，身体在天玄寒髓的镇压下显得僵硬，但却透露出疯狂的状态，显然也感受到了威胁。

　　任杰此刻也怒了，要是让这个蛊王这么离开，六婶就算活命也活不了多久，而且也没办法如正常人一般，那自己救六婶还有什么意义。

　　而且任杰从来都是算计别人，看到有人这么算计六叔儿跟六婶，他自然不会干。

　　神识要突破太极境，达到更高境界超越一般传说，在修炼者中都是传说中存在，言出法随，念动法生的法神境界才能觉有直接引动规则力量的能力，因为神识无影无胸，无根无凭，如不是融合规则又怎么可能具有威力，凭空引动力量。

　　任杰此刻直接以神识冲击，瞬间他的神识撞击到了这只刚刚苏醒的蛊王之中。

　　这蛊王发出一声凄惨叫声，随后身体周边碎裂，六对翅膀纷纷震动要爆发。

　　“啊……”任杰疯狂的运转，疯狂催动，这一瞬间他明显能感觉到储物戒指内的中品灵玉以一种光速在消失，一瞬间就有三万多中品灵玉消失，而他也能感受到自己深处在那圣人论道独特视频中的神识根本，如同自己分身一般存在，竟然有直接向前行进的感觉。

　　只是这一步太大，跨越太大，这种消耗任杰能感受到，明显不是中品灵玉所能支撑的，绝对不行，就算耗光自己所有中品灵玉自己的神识也没办法镇压得住这蛊王。

　　一旦自己离开圣人论道独特视频中，恢复正常的话，那一切就都完了。

　　怎么办，怎么办？

　　玉精，对了，自己还有玉精。

　　他妈的，今天死都不能让你跑掉，看到这只丑陋的蛊王挣扎着要跑掉，任杰这个怒啊。

　　瞬间控制储物戒指内的那个玉精珠子，之前笑脸老者提醒说尽量别乱动，但这个时候任杰也顾不了那么多了，之前几次遇到危险任杰都忍住了，一来是因为当时还能应付得了，二来是因为当时他没这么怒。

　　如今越看这蛊王他越怒，这蛊王越强说明这家伙吸收六婶体内血液，六叔儿力量越多。而且要是让这家伙出去之后，很快成长起来，那才是真正危险呢。

　　能使用这种方法害六叔儿、六婶的人，绝对不是什么好货，到时候可就真的有灭顶之灾了。

　　笑脸老者当初曾经说过，没达到阴阳境根本没办法使用玉精，而就算阴阳境也只是拥有使用玉精的资格，不代表能拥有玉精，看笑脸老者当时的反应就知道了。

　　而这重新熔炼、融合封印住的玉精珠子，更是连笑脸老者都没办法探查的。

　　好在任杰此刻不是要探查这里边到底是什么，他只要力量，只要吸收，以视频独特的情况，玉精珠子一旦被笼罩，瞬间一股跟刚才完全不同的力量涌入视频之中。

　　这就像是火焰，如果说刚才中品灵玉的灵气如同那火柴燃烧起来的火焰，那此刻玉精珠子涌入视频内的灵气威力则如同那达到几千度的熔炉中的火焰一般，完全是不同程度的。

　　“轰……”这一下，任杰的神识瞬间壮大千百倍，不只是壮大，同时这一刻隐隐的引动了一丝特别力量。

　　轰然之间，那正震动、暴怒挣扎要冲出去的蛊王，瞬间头部直接碎裂。

　　这一下的冲击太狠，但这蛊王也非同一般，头部被任杰的神识炸得碎裂之后，身体还拼命挣扎。而任杰则趁着这机会，瞬间催动六婶体内力量，形成众多阵法跟力量。

　　不断困住，吸收那蛊王的力量，那蛊王吸收六婶血脉得到滋养，多年来吸收六叔提供的力量，吸收六叔儿自己输入的力量，此刻不断的被六婶吸收。

　　这一刻任杰的神识也达到了一种从来没有的高度，太畅快了，任杰有一种不祥停下来的感觉。

　　但随后他猛的清醒，因为他感觉到了那玉精珠子在一瞬间也缩小了一层，关键是上边一些禁制竟然触动，而此刻六婶体内力量已经完全催动恢复，阵法也已经形成。

　　在天玄寒并，任杰神识、六婶体内阵法的压迫下，这蛊王剩下的身体终于掉落下去，任杰刚刚隐隐的感受到那蛊王头部的肉竟然在缓缓蠕动。

　　吓得任杰都浑身一激灵，他他妈恐怖了，那种感觉被轰碎的头部竟然有重新生出来的架势，好在最后在多方面压力下，加上这蛊王最终意识没完全清醒，终于彻底的死去。

　　好了，终于好了，任杰神识微微一动，让六婶体内的力量自己运转。

　　“六叔儿，解封六婶外边的天玄寒髓，让她自己控制力量……”任杰神识一共跟六叔儿说着，他现在的神识还处于一种超级特别状态下，此刻他能感受到，自己身在圣人论道内的神识已经跨出一大步。

　　明显能感觉到景物接近了一下，甚至能看到在那圣人背后的一些情况。

　　非但如此，虽然时间短，但在刚刚任杰使用中品灵玉催动视频的时候，任杰体内的两百八十八个真气境圆环凝聚的阵法已经碎裂，真气超快速运转，让人直接直接冲击大道了真气境第五层，并且在这一瞬间使用玉精珠子，吸收玉精力量扩大神识的时候。

　　任杰的力量也跟着暴涨，因为境界、神识的不同，让他这一瞬间运转玉皇诀功法的速度相当于平时的千万倍，如果以前每次使用中品灵玉催动，只是让玉皇诀比正常快许多，那现在则以瞬间如同飞起来一般。

　　以前也许需要吸收几个月才能吸收，才能掌控的灵气，此刻从玉精珠子被引入视频中的灵气中分一点点出来，就让他的真气接连暴涨。

　　真气境第五层，真气境第五层巅峰……

　　真气境第六层……

　　真气境第六层巅峰……

　　真气境第七层……

　　仅仅一瞬间，任杰的力量就已经达到了真气境第七层。

　　这一瞬间，任杰跟六叔儿仅仅一个沟通，就感受到六叔儿体内似乎有某种力量在压制。

　　不过任杰此刻没时间去多注意了，因为他感觉到玉精珠子消耗超过了一小半，如果再下去就完了，最重要的是这玉精珠子内似乎也有某种力量在动。

　　但是在最后一瞬间，任杰神识还是瞬间扩散了一下，对他来说这个非常容易。

　　因为他要利用现在这种状态，现在他知道自己的神识几乎处于太极境初期的程度，这种状态下一定要看看齐天、尤其是看看自己身边人的情况，这样能让他们提升的速度更快，这才是最重要的。

　　因为短期内，自己恐怕没办法再达到这种程度，趁着现在……

　　尤其是这个只是一念之间的事情，瞬间已经笼罩了自己住处，童强、谢剑、铁塔、小鸟他们都在神识之下，仅仅一瞬间就发现了许多以前没看到的问题，找到了许多人没突破的原因。

　　齐天，靠，这家伙真他妈的是怪胎，自己神识笼罩他竟然猛的睁开眼睛，不过随后他又再度陷入沉思，继续去领悟任杰写的那些字去了。

　　任杰可没时间多跟他耗费，神识一瞬间就准备收回，但是……就在此时，任杰突然发现一个问题，他妈的，这是什么东西，怎么会在自己院子中，还在地下，跟地下石头融合一体，静静的等在那里，这是……什么玩意儿？


第一百七十四章 惊天妖气

　　任杰完全没想到，在神识要收回的瞬间，竟然发现自己院子门口下的石头里边有个人，还融入在那里。

　　这让他都吓了一跳，这种感觉太他妈恐怖了。就跟上一世那些恐怖电影里演的恐怖片一样，不过任杰现在倒不是害怕，而是感觉到有些后怕，这个家伙所在地方来来回回，童强就在不远处都没发现。

　　“嗡！”就在此时，任杰感受到了储物戒指之内的玉精珠子内有某种东西，似乎要冲天而出，这种感觉非常恐怖。

　　任杰也不敢再耽误，也只有玉精才能让自己的神识进入这种程度，不过坏处就是使用玉精之后，端起内再使用灵玉效果几乎很微弱了，而且消耗大得恐怕难以承受。

　　不过这个家伙非常奇怪，任杰怕现在通知童强甚至六叔儿，这个家伙也能跑掉。

　　神识一动，任杰直接以神识凝聚出一个纹印，神识纹印，任杰只是以神识纹印烙印在这家伙身上，神识纹印是达到太极境才能初步掌握的东西，一旦被烙印，随即可以找到发现存在。

　　随后任杰的神识迅速收回，但就是如此，还是晚了。

　　“轰……”一股力量，或者说是一股恐怖的意识在任杰储物戒指内爆发，随后就要冲天而起。

　　六爷任天纵跟胖子到后来只能在旁边看着，因为已经插不上手了，当任杰让六爷解开天玄寒髓力量，六爷任天纵立刻解开。

　　此时那蛊王已经碎裂，几乎在解开天玄寒髓力量的瞬间，云凤儿已经睁开双眼。

　　“凤儿……”看到云凤儿睁开双眼，这一刻六爷任天纵有一种重生为人之感。

　　这么多年了，终于……终于……

　　“嗯……”云凤儿的眼睛微微眨动了一下，两颗经营透明的泪珠滑落，但随后她却立刻闭眼，因为她能感受到自己体内的力量跟情况。

　　事实上她只是昏迷，很多事情她一直都知道，她知道这么多年来任天纵为她做的一切，她也知道任杰，所以她现在就算有千万般想法，她都不会毁掉任杰所做的一切，先立刻运转力量再说。

　　几乎是在这同时，任杰戒指之内的那股恐怖意念、携带者一股澎湃吞噬天地的力量冲天而起。

　　“不好，这是什么？”当那股力量要冲天而起的时候，六爷任天纵也吓了一跳，一抬手瞬间以自身力量护住任杰，同时一股力量直接去镇压任杰储物戒指内的力量，避免那力量扩散，先暂时困住、压制住再说。

　　任杰探查童强、使用神识纹印不过是瞬息的事情，刹那间就已经回到身体中，停止了视频的运行。

　　但储物戒指内那玉精珠子内的东西却有一种要活过来的感觉，任杰一抬手，直接将只剩下一半的玉精珠子取出，能清晰的看到里边有一颗圆珠，如同结晶体一半，又如同缩小的妖丹一般。

　　“玉精，竟然是将玉精重新融合包裹住。好恐怖，好邪恶，好像要将一切吞噬一般，饭票老大，这什么东西？”胖子也算是见多识广了，但一看到这个也吓了一跳。

　　她认识玉精，自然也知道玉精珍贵，竟然有人将玉精重新熔炼形成禁制包裹住这个东西，这玩意儿是什么？

　　而且这东西似乎，很怪异。

　　“妖气，这东西跟妖兽有关系，绝对不能让它大规模爆发，否则就麻烦了。”六爷任天纵此刻吃力的运转力量，压制，一团刚刚升起来的凶戾气息，妖气被他强行压制在一起，但那玉精珠子中散发出来的妖气、凶戾之气原来越多，六爷任天纵已经有些难以为继的样子了。

　　“你们快点离开，我要想办法镇压住他。”六爷任天纵眼珠有些红，似乎想做些什么事情。

　　真气境第七层巅峰，神识竟然暴涨了五个层级，达到了阴阳境阴魂第七层，就连身体强度在这一瞬间竟然也提升到了神通境第五层，这种提升速度绝对堪称恐怖，比那些有奇遇的人快太多了。

　　不过任杰这个奇遇也是最大的，毕竟以他这种境界，能用太极境状态下的神识去推动力量，推动玉皇诀功法，还能部分吸收玉精灵气，还能借助圣人论道提升神识。如果这样的话还不提升，那才有鬼了呢。

　　就跟小孩子需要十次完成的事情，结果突然之间拥有了十个成人的力量，速度不暴涨才是问题呢。

　　只不过这些现在任杰也没时间去惊喜了，因为此刻外边更加危险，六叔儿让自己等人离开，难道他要动用他体内那力量，看他的眼神，任杰似乎已经猜到一些什么。

　　“六叔儿你先别着急，我想办法封印。”任杰说着，抬手不断凝聚力量，去封印那玉精珠子。

　　“啪啪啪……”但是效果有限，就算他现在的神识跟真气境的力量，对这玉精珠子内的那股力量作用都有限。

　　“六叔儿，你能分出力量来嘛，按照我说的凝聚阵法？”

　　“现在还能分出一部分力量，但是……如果我一分出一部分力量来，这气息跟凶戾之气就没办法镇压，里边还蕴含妖气，一旦爆发出去恐怕会引动天下无数人蜂拥而至，那就……完了！”此刻，六爷任天纵以力量压缩住玉精珠子内的妖气凶戾之气越来越多，就如同一个被吹大的气球，越来越大，越来越大，随时都有爆炸的可能。

　　而他的压力也越来越大，已经快不行了。

　　“靠！”任杰也忍不住皱眉骂了一声，如果此刻笑脸老者在就好了，两个人同时，至少暂时先封印珠这玉精珠子内的力量才行。

　　怪不得笑脸老者当时一再说，不能动这个珠子，估计他隐约的猜到一些。

　　任杰能明白六叔儿的意思，这妖气跟这力量，蕴含一种超越了阴阳境的力量，甚至更加恐怖的力量，哪怕散发出一点，就会让天下人知道有天妖妖丹一类的东西出现，肯定会蜂拥而至的。

　　可是如果再不封印的话，六叔儿也支撑不了多久的。

　　“饭票老大，快想办法啊，六叔儿快支持不住了。”此时，胖子在一旁帮不上忙，却也急的不行，直跺脚。

　　“六叔儿，不行你立刻离开玉京城，将这个东西舍弃，再好的东西也没有命重要，咱不要他了，谁愿意要谁要。”想想当初笑脸老者说的话，就知道玉精多珍贵，而用玉精形成封印，可想而知里边东西更加珍贵，这么珍贵的东西扔掉任随都心疼。恐怕换了一个人，宁可引来危机，宁可躲避到其它地方，也不会轻易放弃。但任杰却不会如此，上天能让自己重新活一次，已经是最大的恩赐了，何况自己身体之中还有跟自己一起来的老伙伴，虽然目前只能看A片跟进入那视频，但那已经足够了。

　　拿得起是勇气，放得下是度量，这种时候就要放下，不管这东西再好，现阶段自己没办法掌控，会给自己，家人引来灾祸，那自己宁可不要。

　　“这……”一听任杰说要舍弃，就连任天纵都是一愣，这种宝物别人拼命都得不到，任杰竟然说要放弃。

　　“放弃吧六叔儿，我用的时候就想到会有这种后果了，之前封印很好，用了之后封印接近。我虽然还知道一些封印之法，但现在咱们都没办法完成，一旦泄露出去的话，那就麻烦了。”任杰反倒劝起任天纵来。

　　“你个臭小子，这么宝贵的东西，你怎么乱来！”六爷一听，气恼的说着。

　　任杰道：“六叔儿，这玩意儿对我来说就那么回事，而且换个角度来说，如果能救六婶，让你用所有宝物换，你会换吗。不用六婶，如果我出事了，你就算拥有再好的宝物，为了救我，我相信你会舍得的。”

　　舍得，有舍才有得。

　　六爷任天纵此刻越来越艰难，那一团凶戾、妖气已经快要支撑不住了，听到任杰这话，他突然笑了，控制着这团凶戾、妖气还有剩下的玉精珠子就准备飞出玉京城，将这个东西扔的远远的，谁愿意抢夺谁就去。

　　“等等……”就在这时，突然在三人脑海之中想起一个非常清脆的声音，清脆悦耳。

　　“凤儿……”任杰跟胖子都是一愣，任天纵却是直接看向躺在那里的云凤儿。

　　“用这个！”声音再度想起，随后众人就看到，躺在那里的云凤儿的眉心逐渐有一滴血液涌出，这滴血液之中竟然带着微微的火焰，几乎在这滴血液出现的同时，那玉精珠子内的妖气明显一萎。

　　就像是野狗见到百兽之王一般，完全没了脾气，没了刚才的凶戾气息。

　　“好机会。”任杰一抬手，直接将六婶眉心处那地带着微微火焰的血液一点，这滴血液直接融入那玉精珠子之内，几乎一瞬间，里边那缩小版的妖丹再度缩小。

　　刚才的气息完全消失，任杰随后以真气开始将刚才碎裂的禁制补全，先补充一部分再说，刚刚神识他探查过，完全了解过这阵法。

　　这阵法并非多高明，但只要完全补充完全了，就能暂时镇压得住。

　　尤其是刚才六婶的那地血液，效果更好。

　　“六叔儿，现在这个珠子不用扔了，不过你手上的那些凶戾气息、妖气还是不能留下来的，离开玉京城将他们扔的远远的。”任杰看到六叔儿费力的控制的妖气、凶戾气息，提醒的说着。任天纵这次不再犹豫，深情的看了一眼云凤儿，下一刻身形直接冲天而起，立刻这个困住了他多年如囚牢一般的地方，直接飞向玉京城外。


第一百七十五章 嘿嘿、滋养滋养哦！

　　因为刚刚是出于最强状态，吸收玉精珠子补充视频状态下查探的，所以任杰对这阵法情况了解透彻，虽然以自己的力量布置的效果一般，但结合六婶那滴血液暂时看来也没什么问题了。

　　弄完之后，任杰都忍不住长出一口气，这次差点没出问题。

　　“饭票老大，你竟然还藏着这么一手，这什么玩意儿，这么恐怖？”胖子看到任杰终于完成封禁，终于忍不住询问。

　　“给你！”任杰说着，直接扔给胖子。

　　“哎……哎……小心点啊！”胖子被吓了一跳，因为刚才那股凶戾妖气太过恐怖，想起来她现在还后怕呢，所以接的时候深恐这玩意儿出问题。

　　不过胖子的胆子也不小，好奇心更大，接过来之后就认真的看了起来。

　　此刻这玉精珠子外层消失了一半，里边已经能看清楚，有一颗类似于小型妖丹的东西。

　　胖子翻过来调过去的研究者，不时的拿着对着已经放亮的天空看看。

　　“真是败家啊，竟然用玉精封印，不过这里边的像是妖丹，但又不像，哪有这么小的妖丹啊，难道是那种超小型妖兽……不过一般那样妖兽很难达到这种程度的，也不可能有那么凶戾的妖气。可惜了玉精了……”胖子一边看着，一边自言自语的说着。

　　“也是，真没想到，你竟然知道玉精。”任杰此时也凑上来，跟胖子一起看着。

　　“呃……嘿嘿，听别人说的，听别人说的。”胖子一听，急忙说着。

　　“不对啊，这可是熔炼之后的玉精，这你都听人说过，好像绝大多数阴阳境超级强者都不知道这玩意儿是什么，甚至阴阳境超级强者多数一辈子都没见过玉精啊。”任杰心中忍着笑，再度奇怪的看向胖子，一副奇怪了，你怎么知道的样子。

　　“这说明我见多识广啊，饭票老大你赶快收起来，这玩意儿太危险了。”胖子忍不住岔开话题，将玉精珠子还给任杰，同时看向云凤儿：“呀，六婶……”

　　看到胖子的样子，任杰心说这家伙还打算一直瞒着，算了吧，既然她不想说那就随便她吧。

　　任杰配合的转身去看向云凤儿，胖子则暗自松了口气。

　　“轰……”就在此时，玉京城外一股凶戾妖气冲天而起，任杰也猛的抬头，他的神识已经达到阴阳境阴魂第七层，对于这些反应非常敏感，而这种气息的特别，对于强大存在即便身在万里之外都能感受到。

　　而这个消息，相信也不用多久就会传开，因为一般只有强大的妖丹才能有这种效果。

　　就算一般化形大妖的妖丹都不会如此，所以一定会有人联想到天妖丹的。天妖妖丹的吸引力之大，足以惊动众多超级强者闻风而动的。

　　“饭票老大，蛊王什么样的，刚刚一直没来得及问，到底怎么样了？”

　　此时任杰看着六婶，六婶现在身体状态明显在快速恢复，任杰神识此刻已经再难探查到六婶身体内力量的变化，显然六婶已经基本恢复正常，只不过还需要消化那蛊王留下的力量，重新恢复自己的身体。

　　好在这么多年来六叔儿不断的输入力量，以各种药物帮助六婶滋养身体。

　　听到胖子询问，任杰转过头来给他非常、非常仔细的形容了一遍蛊王的情形。

　　“咦，真恶心！”胖子一听，忍不住咧嘴道：“谁这么阴毒啊，竟然想出这么恶毒的方法，这个家伙绝对不能轻饶。”

　　“嗯！”提起这个，任杰也点头，当时发现这是蛊王的时候他就有一种不寒而栗的感觉。

　　“这个下毒之人应该知道六婶身体之中含有特别血脉，跟六婶甚至很可能是熟悉之人，这个等六婶清醒之后仔细询问一下才知道。”

　　他们聊了几句，不大一会功夫就看到了任天纵已经赶了回来。

　　“现在的力量真是弱的不行了，离开玉京城之后没多久竟然坚持不住，只能将其抛向空中。”刚一从空中落下，任天纵就忍不住摇头感叹。

　　“没事的六叔儿，六婶现在可是很厉害的，等六婶恢复之后你不用再耗费力量，再有六婶滋养你肯定很快就会恢复了。”任杰笑说着。

　　“咳……”六爷任天纵一听，这小子竟然跟自己说这种话，顿时尴尬的咳嗽了一声道：“你个臭小子，又胡说八道了。”

　　嗯？

　　胡说八道，任杰一愣，随即不由得会心一笑，哈哈，原来六叔儿想歪了。自己说的滋养，是因为六婶多年药物、力量凝聚，还有蛊王被重新全部留在体内，六婶能吸收大部分力量，但还会有许多多余力量用不完。

　　这个肯定第一人选是给六叔儿了，到时候可以帮助六叔儿恢复身体、力量。六叔儿不会以为自己说的是双修一类的方式吧，哈哈，不过这样的话其实也行，毕竟这么多年了，而且他们夫妻之间用什么方式那是他们自己的自由嘛。

　　“笑什么笑，是不是最近没收拾你小子，你就不知道姓什么了。”六爷任天纵看到任杰竟然还笑，忍不住想板着脸训斥任杰，只不过这种时候他根本没办法严肃起来。

　　云凤儿已经清醒恢复，正在自己运功恢复，而这一切都是任杰的功劳。

　　对于任杰，他现在已经不只是满意那么简单了，所以他想严肃训斥一下都严肃不起来。

　　这让一旁看着的胖子都忍不住想笑，憋着笑吭哧、吭哧的在一旁，最后干脆转过头去，虽然没声音，但是看到他肩膀抽动跟身体动作，就知道他在疯狂大笑。

　　“呃！没跟你开玩笑，这妖气一出现，估计到时候玉京城也会在其搜索范围，你小子这段时间可得老实点。估计最近玉京城会乱上一阵子，各路牛鬼蛇神都会涌入玉京城的，而且能打这个主意的人，都不是弱者。”六爷任天纵没办法，略微有些尴尬之后，还是提醒着任杰不能大意，毕竟这件事情关系重大。

　　“不过你也不用怕……”说完之后，六爷任天纵又怕自己说的太重了，随即神情中散发出一股无比的自信道：“不论出什么事情有你六叔在呢，天塌下来六叔帮你顶着，咱任家男人从来不怕什么事。之前你提起过九头龙王，这回你六婶好了，哪天六叔儿去找那头九头虫算账去。如果真有什么危险，记住第一时间跟六叔联系，最好最近你少出去，就在我这住算了。”

　　不怕归不怕，任杰惹祸了六爷任天纵会不管怎样都会扛着，但却不希望任杰出任何事情。

　　尤其现在的任杰，已经变得跟以前大不相同，看到任杰这种改变，六爷任天纵都感觉到无比欣慰。

　　“在这住……哦！”听六叔儿这么一说，任杰突然想起一件事情，猛的一拍额头。虽然之前神识中发现那个家伙应该是在等自己，但万一中间出点什么问题也不好，自己还是赶快趁现在先解决这个再说。

　　六婶的情况现在已经稳定，短时间内也不会有什么问题。

　　“怎么了？”看到任杰的表情，任天纵以为出什么事情了呢。

　　“没事！”任杰忙笑道：“我是突然想起一件事情没交代童强他们，六婶现在其实已经完全恢复了，就是需要将自身力量彻底融合，恢复一下，所以我暂时先离开一下。这样，胖子你先在这里按照我之前准备的方子，再给六婶调配一些药剂让六婶恢复服用，等我忙完就过来。”

　　一听任杰只是去找童强他们，任天纵也就没去太在意，不过听到任杰说再度使用药剂，他不由得奇怪的看向任杰。

　　“之前死因为药物错中复杂，现在恢复了，是不是要用一些丹药，我这里保命的丹药几乎用光了，但调养身体的还有两颗中品灵丹，如果需要还有办法弄到一颗上品灵丹，但需要一些时间。”当年大哥留下来的丹药很多，但也都已经消耗一空，此刻剩下的也不多了。

　　“不用那玩意儿，胖子一会按照我说的药方配置的药剂不比那些上品灵丹差，而且更有针对性。事实上六婶现在身体不需要补，反倒是需要跟六叔儿你中和一下，其实……哈哈，六叔儿你懂的，我先走了。”说到中和，任杰不由得又想到刚刚跟六叔儿说六婶可以分享力量六叔儿想歪了，原本他想提醒一下，其实并不一定需要双修一类就行，不过想想完全没那个必要，所以笑着挥手快速离开。

　　“咳……臭小子，都一家之主了，整天没个正行。”六爷任天纵干咳一声，微微有些尴尬的点指任杰，但是心中却是无比的舒畅、无比的幸福、开心。

　　爽，太爽了。

　　此刻，任杰身形几个起落已经离开六叔儿的原始森林，现在他能轻松感受到，自己的速度比之前快了两倍都不止，以神通境第五层身体强度，超级变态的真气境第七层接近巅峰的力量，再有强大到令人恐怖的神识操控，任杰现在的速度绝对超过绝大多数神通境七层之下的人。拥有力量的感觉真是痛快，而且随着力量的不断增长，任杰感觉到了自己更多了一丝安全感。


第一百七十六章 天榜陆青

　　没办法，这个世界跟上个世界还不同，而且自己重生之后这个身份注定了自己想当一个普通人都不可能，不想死就只能奋起战斗。虽然不能表现，但最终一切都是要看自身实力。

　　在世俗这个层面，真气境就已经是高手了，但任杰知道一切不过刚刚开始。自己当时只是借助圣人论道独特境界下，以太极境的神识跟状态，加上一些玉精灵气的外力，就能短时间内力量暴涨。那一刻，任杰真正感受到了力量。

　　那才是真正的力量，太极境一呼一吸之间运转的力量，比一般神通境巅峰都强大百倍，更不要说真气境了。所以就算任杰这么变态强悍的身体，这么特别的真气境力量，在那种特殊状况下也能瞬间接连暴涨到了真气境第七层。

　　当然，那种状况可不是随时都能行的，否则要是时刻都能以太极境状态修炼，那自己不用多久就能达到阴阳境了。想想那种消耗，太恐怖了，没有玉精几乎想都不用想，如果用其它灵玉，不要说中品灵玉了，就算再多上品灵玉都不可能性，更何况这种暴涨也是因为自己之前基础打的稳固。

　　一路心中想着，任杰已经很快悄悄的接近了自己的住处，凭借任杰的神识，加上他对任家的熟悉，轻易的没让任何人发现就已经达到了自己住处门口处。

　　神识一动，通知周围所有的人立刻都离开，那些侍卫虽然很奇怪，但家主通过神识下令，他们还是毫不犹豫的执行。

　　嗯？

　　此时，一直潜藏在任杰家主大门口地下的陆青不由得微微一愣，换班吗？但好像还没到时间啊，这些人都离开难道是准备离开。

　　陆青已经在这等了一夜了，但他一点也没有急躁，身为一个强者，尤其是作为一个特殊训练过刺杀的强者，如果连这点耐性跟心态都没有的话，那就不可能有一点成就。

　　他选择在这里是很有讲究的，要知道人在迈入自己家门的那一刻，尤其是自己住处那一刻，心情、心态是最放松的。

　　这里有阵法防御，有高手护卫，又是在最内部……

　　而且，在没有出特别事情的情况下，就算有门卫，这个看似最安全属于自己地盘的入口处是最松懈的地方，所以陆青选择在这里等任杰，只是不知道这个任杰今天怎么回事，到现在还没回来。

　　但他对自己很有信心，不管哪任杰去干什么去了，他早晚是要回到这里，只要他回到这里他就死定了。

　　哼，一个废材也敢碰触主人的东西，他算什么东西，他有什么资格拥有那样东西。

　　在别人眼中他是什么家主可以嚣张，在自己眼中他根本什么都不算，只有真正加入天榜的人才知道，这个世界有多么辽阔，才会知道跟在主人身边有多么幸运。

　　主人必将会创造辉煌，到时候……

　　“傻逼，你早就暴露了，还不知道呢吧？”就在此时，陆青的脑海之中突然响起一个声音，这个声音陆青也并不陌生，当时在玉精拍卖场他听到这个声音就差点动手，任杰，是任杰的声音。

　　猛然间，陆青差点没跳起来冲出去，一瞬间整个人都被吓到了，这怎么可能？

　　“轰！”而就在他整个人如同遭到雷击，不敢置信脑海中会有这个声音的时候，突然任杰所在的院子之中的阵法瞬间运转，这个院子中的阵法可是当年任天行跟任家一些祖先布置的，是历代任家家主所居住的地方，不发动还好，这稍微一发动之后那一道光芒的威力之强悍超乎想象。

　　轰然一声，门口地面直接被轰击出一道碗口粗的大洞，而那陆青在下边如同被天劫轰中一般，整个人沉下下边。

　　“扑……”陆青一口血喷出，整个人差点没碎裂，要不是有上品灵器五行遁甲保护，这一下足以将一名阴阳境之人轰碎，但即便是如此他整个都被轰入地下几十米。

　　鲜血不断喷涌而出，不是从口中，是从头顶，身体所有地方。

　　因为五行遁甲帮他挡住了九成九的力量，但剩余那一点力量也差点将他打的差点死去，浑身几乎碎裂，十几处骨头碎裂，已经不是气孔出血那么简单了，多处鲜血在喷涌。

　　事实上当任杰那个声音在陆青脑海中响起的那一瞬间，他就已经被吓到了，吓得有一种要魂魄出窍的感觉。

　　而也是在这一瞬间，他的防御力跟状态处于最特别的时候，也被轰击到正好。

　　任杰，怎么可能是他？

　　他怎么可能发现自己，自己使用的是五行遁甲，这可是上品灵器，专门隐匿行踪的。

　　跟人字九杀中第九杀王者所拥有的披风一般，非常出名的法宝。

　　简直是刺杀、暗杀顶级利器，就算是面对阴阳境超级强者，只要不是那种达到了阳魂第八层以上的，都有机会尝试。

　　任杰……他……他为什么能发现自己？

　　陆青简直要疯了，但现在的确被发现了，还在突然间被袭击重创，他现在已经快不行了，要不是五行遁甲上的力量支撑，他几乎要崩溃，跑，赶快离开这里。

　　这是此刻他唯一的念头，好在自己拥有五行遁甲，从地下走的话，就算阴阳境阴魂存在也奈何不了自己。

　　剧烈的疼痛、痛苦，陆青快速的运转五行遁甲，在地下穿行飞速的离开任家。

　　身在院子中的童强他们看到家主竟然发动阵法，也都很奇怪，不过任杰刚刚神识已经跟他们说，他要试试阵法玩，所以众人虽然奇怪但也并没在意，并不知道任杰是借助这家主内的阵法对付人。

　　如果让他们知道有人已经潜伏进来，恐怕早就炸了，要知道防御、防卫、保护家主安全那可是他们的职责。

　　“想逃，跑到本家主门口蹲了一夜，现在想逃，晚了。”凭借五行遁甲，这个陆青在地下穿行速度非常之快，而且他还很有经验的不时的散发气息、神识干扰追踪。一般来说，五行遁甲之上的力量对于神识的干扰，加上地面对神识的影响，在他快速穿行中就算阴阳境的超级强者，一般也很难持续的追踪到他。

　　但任杰却不同了，任杰不紧不慢的跟在后边，他并没有再度出声，只是很轻松的跟在后边。

　　他根本不用使用神识，因为有神识纹印，他随时能掌控这家伙在那。他现在知识好奇，这个家伙穿的这套铠甲真的很神奇，竟然能抵挡住能将阴阳境阴魂第七层之下直接灭杀的一击。而且还能随意在地下穿行，还能跟周围力量融合，防止别人神识探查、追查。

　　他更加奇怪，这孙子到底是哪儿来的，跑到自己这来埋伏了，不过相信这些不用自己着急，很快就都有答案了。

　　快，不断的加速，拼命的服用丹药，快速的在玉京城地下绕着，陆青此刻如同没头苍蝇一般的绕着，绕了许久之后终于感觉安全了。此时正好到了皇家一处园林别院，平时没什么人的，这种地方应该会更安全一些，凭借经验他快速进入里边。

　　直接找到一间应该是给皇帝准备的行宫住处，这里平时防御并不严密，他很容易就进入其中，在安静的房间之内他终于从地下冒出头来。

　　“啊……扑……扑……”人一停下来，直接倒在了那行宫龙床上，陆青大口大口的吐着血，剧烈的疼痛让他几乎喊叫出声来，好在全部尽量压制住了。

　　这一刻，陆青从来没有过的难过、从来没有过的痛苦。

　　不只是受伤，他手上太多了，比这危险的事情他也经历太多了，跟着主人他见过太多别人一辈子都没经历的事情，只是今天……今天竟然让那个任杰给发现了。

　　这……这他妈也太丢人了，他怎么发现的自己，不可能的，一定不是他，一定是任家还隐藏着什么人发现的自己，才引动阵法击中自己的。

　　陆青越想越难以相信，那任杰怎么可能，绝对不可能的。

　　脑海中疯狂想着，他快速的将身体外层的五行遁甲全部收起，瞬间五行遁甲化为他身体衣服袖口，裤脚跟衣领处不宜让人看到的五个特别金属。这五行遁甲并不是他彻底炼化的，只是蓝天暂时给他使用，所以他并不能完全掌控，只能使用其中部分力量。

　　“啊……”陆青难过的再次将几颗丹药吞入口中，然后大口大口喘气，这次的伤也实在不轻，恐怕仅仅比上次好一些，但上次自己可是最后是跟阴阳境的人对战，就算受伤也光荣，这次算他妈什么事儿啊，越想陆青越郁闷，不够丢人的呢。

　　“轰……”就在此时，陆青突然感受到了一股强风、巨大的压力，快，非常之快的正轰击而来。

　　不好！

　　当陆青意识到不好的时候已经晚了，关键是心中的惊骇，刚刚明明探查过了，而且这种地方怎么可能有人。

　　之前脑海中响起任杰声音，随后遭到任家家主院内阵法袭击，此刻跑到了皇宫别院之中，竟然莫名其妙的突然遭到攻击，今天这是怎么了？脑海中一瞬间的想法，陆青的身体勉强想做出反应，可惜此刻他的身体根本连平时的十分之一都达不到。


第一百七十七章 自杀了！

　　“嘭嘭……”身体外层的法力挡住了一部分力量，但是这力量轰击之力还是将他震飞出去，重重撞击到墙壁之上。

　　真气？竟然只是使用真气对自己攻击。

　　身体遭到这力量袭击，伤势再次加重，但随后陆青心中一惊，因为他已经发现对方并非超级强者甚至不时神通境之人，因为对方还使用真气对自己攻击。

　　可是……真气怎么可能这么变态，正常来说就算自己受了重创，以自己的身体也非真气境可以伤到，但这股真气竟然强大到震伤自己。

　　今天的怪事太多，让陆青此刻心中发毛。

　　“五行……”所以他几乎第一时间就要运转五行遁甲离开，法力催动他双臂、双脚还有衣口上拿五种金属光芒瞬间微微闪动。

　　“八方绝杀，破阵！”突然出手的自然是一只跟随在后边的任杰，此刻任杰根本不给他机会，这个家伙使用的是阵法催动这铠甲力量，刚刚他将五行遁甲脱掉的时候任杰已经发现。此刻他身体周围五行遁甲阵法刚刚凝聚，没等完全覆盖他身体，任杰已经冲到近前，直接施展八方绝杀之破阵，一拳轰击而上。

　　这破阵是专门以力量破坏阵法，再加上任杰对阵法的了解，如今任杰这招破阵比之笑脸老者只强不弱。当初面对墨先生布置的那种大阵任杰不可能以力破之，但对陆青受重伤情况下运转的这个催动五行遁甲的小阵法，任杰还是有把握的。

　　“轰……”陆青刚刚凝聚的力量，瞬间被任杰震散，整个人遭到轰击，瞬间将身后墙壁震穿，人跟着飞了出去。

　　“你……”这一瞬间，陆青已经看清楚冲到近前将他轰飞的任杰，任杰，竟然是任杰，这怎么可能？

　　他只是真气境第四层，不，这哪里他妈是真气境第四层啊，这比十个真气境大圆满加一起都凶悍。而且那一拳正面轰击的威力，自己虽然催动五行遁甲力量被轰散，但反震之力也很强，就算一般神通境三层之下的人都会被震得受伤，但他却只是向后退了两步。

　　在陆青倒着飞出去的时候，已经看着任杰竟然再度发力跟着冲了上去，陆青心中的震撼已经达到无以复加的地步了。

　　他妈的，自己在玉精拍卖场的时候看他，明明是真气境第四层而已。

　　而且，就算他是真气境大圆满，也没这么夸张啊，这身体，这力量，这……

　　他……他竟然一直跟踪了自己，这怎么可能，自己可是有五行遁甲。

　　而且刚才他那力量……

　　陆青有一种要抓狂的感觉，因为这一切太不正常了。

　　可眼前面对再次冲上来的任杰，他的牙也是一咬，自己可是接近阴阳境之人，就算遭到重创，也不是一个小小真气境所能挑衅、所能比的，就算力量剩下不足十分之一，全身遭到重创，法力没办法正常运转，但仅仅凭借最基本力量，也足以灭杀这个家伙。

　　“找死……”陆青满嘴鲜血，人刚刚落地的同时，双手猛的一张，瞬间身体之中一股澎湃的法力运转催动而起，双手之中泛起一股浓浓的血腥之气。

　　“嘭……”在陆青手掌之中法力凝聚之下突然一团血雾喷涌而出，这血雾瞬间将他前面笼罩，此刻如果近距离借助那刚刚照射进来的光芒看向血雾后边的陆青，那面目跟笑容显得那般疯狂。

　　这血雾看似是隐藏躲避的手段，但这却是他的杀招之一，在这血雾之中隐藏大量细细的毒针，吸入毛发，在血雾之中根本不易察觉，被法力激发之后威力惊人。

　　这招血毒针他是从天榜第三的亲哥哥那里学来的，威力虽然不如其哥哥的十之一二，但里边剧烈的毒性加上法力掌控的毒针威力之惊人，就算是阴阳境强者都难以防范、难以轻易闪避。

　　一般阴阳境的人不行，但任杰此刻的神识已经达到阴阳境阴魂第七层，神识一动之下瞬间那猛然间如同张开血盆巨口喷涌而出的血雾跟里边细细的血毒针一览无遗。

　　“金刚不坏体……”任杰对自己改动过的功法自然轻松掌控，尤其是对这些上古功法，凭借他的境界，力量凝聚各种阵法、符文轻而易举，瞬间身体运转金刚不坏体的同时，身体竟然诡异的飘忽不定起来。

　　如果此刻胖子在的话，一定会大喊剽窃的，因为此刻任杰用的正是胖子那独特的身法，即便身在血雾、血毒针之中，那身法一旦施展，戴起来的力量竟然让他在血雾之中穿行，虽然偶尔有血毒针擦过身体，但凭借金刚不坏体的力量纷纷挡开。

　　“这……”瞬间，任杰在目瞪口呆陆青震撼之中穿过血雾、跟密密麻麻的血毒针，瞬间已经冲到近前。

　　“啊……”陆青感觉不对，再次要运转五行遁甲。

　　“轰……”只可惜，任杰的拳头再一次恰当好处的轰击而来，打断了他的运转，再度将他轰飞出去，撞碎了一堵墙之后飞向另外一个房间。

　　“啊！”再次暴吼一声，陆青又一次想运转五行遁甲，只可惜任杰又一次冲到近前，比他快了一步。

　　“轰……”

　　又一次，接连几次，陆青感觉到自己力量在流逝，接连催动运转五行遁甲耗费巨大，被任杰连续轰击重创加上前面的伤势，他整个人再一次依靠在一面墙上。

　　“你……你……怎么发现我的，怎么可能跟踪上我，你这怎么可能是真气境？”看着任杰，已经筋疲力尽，连催动五行遁甲都没办法办到的陆青像是终于放弃一般，靠在那里突然张口不甘心的询问。

　　“自爆……”任杰根本没去回答陆青的话，自言自语的看着陆青说着，随后又摇头：“看起来你很凶悍，但其实很惜命的，你很想活命，尤其是不想死在我的手里。否则从刚才第一时间你跟我拼命战斗，胜负还真不好说，但你的选择却是想再次催动五行遁甲，但你脑袋还是有问题，你之前那么跑我都能找到你，你就算再次催动五行遁甲你能跑到哪里。不过你突然跟我说话，不甘心、不名表是一方面，应该是想最后搏一次……”

　　任杰笑看着陆青，并没有接近也并没有去直接询问陆青是谁，只是静静的看着他。看着他细微的表情，在这种时候，很容易分析很多内容。

　　果然，任杰发现了陆青手指微微不易察觉的动了一下，眼神中闪过一丝诧异。

　　“别以为自己多牛逼，别说你这隐藏的东西了，就算你主子来了也一样不行，我老爹太极境神识之下直接在你身体上留下神识纹印，就算你逃到天涯海角也一样找到你。只不过你来的不巧，正好我刚刚又一次压制力量，释放了一点真正力量，正好拿你来练练手，所以你尽可随便找人，除非你找到太极境之上的人来，否则……”任杰很嚣张、很阴冷的笑着，就像是大灰狼看着挣扎的小羊，再挣扎也是没用的笑容一般。

　　事实上，任杰这句话中充满了谎话，问话有许多办法，这也是一种。任杰好像早已经知道他的主人是谁，根本不去问，语气非常肯定，而且还将老爹任天行拉上，还直接提太极境。

　　“太极境……任天行……”一听到任天行陆青神情剧变，随后嘴角微微一动，惨淡笑道：“任杰，你真以为别人都是傻子，任天行、太极境，哈哈……”

　　“别人我不知道，但你跟你主人还有其它几家肯定都是傻子，如果不是有我老爹，你以为我敢这么折腾嘛，你以为我敢丝毫不在意你那狗屁主人嘛。今天本家主是看你要死了，跟你说说，傻子，让你长长见识……”任杰向来认为这种时候的废话是很愚蠢的，就像是在地球时候老电影里边演的一样，坏人总是在这种时候唠唠叨叨说一些话，然后等什么都说完之后被人杀死，被人干掉。

　　不过他此时却是有意如此，就是给这家伙一种自己最后的一，看着他不行时候说出真话、心里话的感觉。

　　得意笑着的时候，任杰双手捏动法诀，瞬间以神识微微一动，在陆青面前激发了他之前烙印在陆青身上的神识纹印。

　　“嗡……”因为任杰有意之下，所以这一刻神识纹印一下子变大许多，直接在陆青胸口绽放微微光芒，事实上正常任杰可以在陆青毫不知情下感应到就能追踪，根本无需如此激发，但此时他却有意如此。

　　“啊……神……神……神识纹印……”陆青看着自己胸口的印迹，这一刻心如死灰，神识纹印，这是传说中的神识纹印，只有太极境那种传说中的人物才能……才能凝聚的神识纹印。这一刻他像是豁然开朗，为什么这任杰能悄无声息跟上自己，自己使用五行遁甲都能发现自己。

　　因为不是他发现的，他背后是任天行，天啊，这是惊天大秘密，任天行竟然一直没离开玉京城，竟然达到太极境隐藏在任杰背后，怪不得呢。

　　完了，彻底完了。

　　这一刻，他手中原本握着的一颗妖丹，原本正输入那妖丹的法力都微微一停顿。

　　“嘭！”下一刻，任杰身形一闪已经冲到近前，一拳正打在了陆青的心脏处，将他心脉多数打断。

　　嗯！

　　陆青眼睛一瞪，看着一副拿之当练手沙包的任杰，他越发相信这一切是真的。

　　“任杰……你不要得意，天榜高手是你想象不到的厉害，主人比任天行还强大，主人就是这天，必将主宰一切，你敢欺辱主人的女人，你死定了……哈哈，你死定了，主人的东西任何人也碰不了。哈哈，你后悔吧，任天行，你个自以为是的傻瓜，哈哈……轰……”看着任杰得意的样子，陆青最后突然暴吼着，身体最后一丝力量猛然间运转。“嘭！”下一刻，陆青的身体之中一股力量瞬间燃烧，随后他整个身体燃烧起来。


第一百七十八章 好好珍惜惊天大秘密吧

　　任杰神识隐约的能感觉得到，陆青最后那股力量中，似乎跟某种东西有神秘联系，传递一种特殊力量，想来这是他跟某种特殊联系，就跟本命玉牌一般。

　　任杰一来是还不熟悉，二来也不想干扰，因为最后他已经知道他想要的东西，而且还成功的让陆青临死前传递了一个惊天大谎言，也就是陆青认为的惊天大秘密。

　　“天榜，原来这家伙是蓝天的人，天榜高手嘛。为了方琪那个女人，看来他应该是送九星凤含珠回来的人……”任杰说着一抬手，已经将快要化为灰烬的陆青身上的那五团金属光芒，还有他的储物戒指，以及他最后握着的妖丹全部收起。

　　“随后说两句话，这你都信，真是同情你的智商，更加同情你那主人，希望他好好珍惜你用生命还回来的惊天大秘密吧。”任杰看了一眼已经死去的陆青，心中想着，随后在外边想起侍卫声音的时候，身形已经快速消失。

　　……

　　玉精学院，在原有的基础上，最近两年多出了一个天院，因为那里是蓝天所在之地，如同单独的一座巨大庄园，那里是如今玉精学院所有人最向往的地方。

　　因为有资格进入天院之人，就有机会进入天榜，进入天榜之人能获得无数资源，原本几个月还差不多的人几个月后就能在学院之中出类拔萃，无人可敌。

　　这几年这种事情已经发生了许多，即便如今在天院之中当个杂役，随便干点事情，都比在外边好。

　　这种情况，玉精学院并没干预，一切都因为一个人，蓝天。

　　而此时，在天院之中一个神秘大阵笼罩的地下密室之中。

　　“嘭……”一拍玉牌之中，突然有一块玉牌碎裂，随后里边一团火焰升腾而起，让那碎裂的玉牌不至于彻底化为灰烬，里边一丝微微力量在闪动。

　　“啊，这……这……怎么可能，陆青竟然出事了，他还没达到阴阳境，不可能凝聚自己阴魂留下一丝魂魄，这……是……”守候在这里的人立刻被吓到，随后立刻小心的护着这碎裂却没完全消散的玉牌离开。

　　不多时，从天院之中一只巨大的飞禽灵兽冲天而起。

　　“快看，竟然是飞禽类灵兽。”

　　“从天院飞起来的有什么意外的，听说之前有一些入选天院的学长，还得到中品灵丹跟下品灵器呢。”

　　“努力，我们也要进入天院。”

　　“听说就是因为有了天院，今年我们玉精学院的学员比往年多了好几倍，甚至有不少大家族的人都没去玉皇学院，跑我们玉精学院来了呢。”

　　……

　　看到天院之中有飞禽类灵兽飞起，玉精学院中不少学员兴奋的讨论着。

　　在方家，这一夜方琪也没睡好，方岳松是自杀了，但他最后说出的消息更让人震惊，如果他们是被任家某位阴阳境超级强者抓获，那只能说明自己考虑不周，任家那边加强了对任杰的保护。

　　但竟然是被童强跟其它一些侍卫活捉的，这就太不可思议了。

　　难道以前这些侍卫都是在隐藏，嗯，很有可能，毕竟是任天行留下的人。

　　方琪一直没睡的原因是，她在等消息，陆青已经去了许久。

　　“方大小姐，陆青大人被杀，现在我们已经紧急联系主人，因为他最后出现在你这里，所以我们想……”不过让方琪没想到的是，等来的竟然是天榜的一位联络人员，而等来的消息竟然是陆青，陆青被杀了。

　　方琪就感觉脑子轰的一下，像是直接炸开，而且将之前她一直勉强压制的怒火、恨意，之前的一切一切都引爆。

　　死了，陆青竟然这么死了。

　　他之前不是说有上品灵器吗，他那种隐藏连阴阳境都能刺杀，为什么会死？

　　为什么遇到任杰，所有的事情就都出问题。

　　怎么会这样，难道这任杰是自己的克星，怎么会这样，自己堂堂的天之骄女，几次三番竟然……

　　一系列的打击，之前的事情，玉精拍卖场的耻辱、九星凤含珠，方琪眼前一黑人已经倒了下去，最后她只能隐约的听到丫鬟担心的呼喊跟周围人忙碌、慌乱，乱成一团的声音。

　　别人惧怕蓝天，任杰却并没感觉到有什么的，他现在的敌人多着呢，也不差蓝天这一个。何况跟这蓝天本来就已经注定是敌人，所以他更加不会手下留情。

　　击杀陆青的同时，也顺便埋下一颗雷，任天行隐藏在背后这个消息，足以吓死一堆人的。

　　回来的路上检查了一下这个陆青的储物戒指，里边东西并没有太多，尤其灵玉竟然只有几百块中品灵玉而已，现在任杰真是已经看不上眼了。倒是丹药有一些，只可惜任杰现在对于药剂更加痴迷，自己配置的药剂可比这种丹药效果更佳。

　　算起来真正好的就是最后那陆青握在手中的妖丹，这颗妖丹任杰检查了一下，竟然是化形大妖的妖丹，根据妖丹上阴冷的四道痕迹看出，这应该是一个凝聚阴魂第四层的化形大妖。

　　刚刚如果陆青引爆这个的话，任杰就算不会因此丧命，受伤是肯定的了。而且爆炸威力效果那么大，很可能当时会引来强者，任杰能不能拿走五行遁甲都不一定。

　　毕竟化形大妖的妖丹如果引爆，威力还是相当惊人的。任杰将这妖丹收起，随后又看了一下手中一团五种光芒组成一个小型铠甲模型的上品灵器遁甲，上边五行、遁甲两字清晰可见，正在自己手掌中散发着光芒的五行遁甲。

　　这才是这次最大的收获，上品灵器还是铠甲类，还拥有遁地、遁入石头等地的独特功能。

　　这东西的价值非比寻常，虽然还不能堪比绝品灵器，但也绝对是上品灵器中最顶级的存在，甚至比之一般弱一些的绝品灵器都未必差多少，有了这个如果自己再能动用九字杀印，那绝对是绝配。

　　不过这五行遁甲之上有强大神识烙印，显然已经被人彻底炼化，需要重新炼化抹掉上边的神识烙印才能使用。

　　任杰查看一番之后将这五行遁甲收起，先赶回六叔儿那看看六婶的情况再说，虽然一切都稳定了，还有自己留下的药剂配方跟胖子看着，但不亲自看到六婶彻底恢复，毕竟不放心。至于这五行遁甲要想彻底炼化，也不是一朝一夕的事情。

　　任杰击杀陆青没耗费多少时间，但陆青之前被重创之后在地下不断躲避、在玉京城中四处乱窜没少耗费时间，所以等任杰再度回来的时候，意外的发现房间里已经没有人，此刻在六叔儿那一片原始森林中央，六叔儿正一脸幸福的跟一位美女站在一起。

　　恢复了血色的六婶美貌无比不说，不知道是不是因为多年沉睡，中都，整个人给人一种大气、内敛的感觉。

　　此刻正在跟胖子不知道说着什么，轻声笑着，看到任杰进来六爷任天纵跟云凤儿同时起身。经历这次的事情之后，在六爷任天纵跟云凤儿心目中任杰的分量已经达到一个空前绝后的程度。

　　“六叔儿，醉了吧！”任杰没等六叔儿跟六婶上前，已经抢先一步一闪身来到近前，先冲着六叔儿说了一句，随后很规矩的冲着云凤儿躬身施礼：“侄儿任杰给六婶请安了。”

　　醉了？六爷任天纵被任杰问得一愣，随即才明白任杰的意思，随即又看到任杰那么认真的请安，也不由得笑看向云凤儿。

　　“你六婶我虽然一直昏迷，但对外边的事情可并不是完全不知道，你也不用跟六婶在这装乖宝宝了，要见面礼也得等等，过些时候六婶送给你一份大礼。不过六婶跟你说，以后要是谁欺负你，尽管找你六叔儿跟你六婶，听说现在家族那群长老还在上蹿下跳是不是，要不一会咱们就先去将他们收拾了，然后再逐一收拾其它那些家伙。”看到任杰，云凤儿也是颇多感慨，虽然是第一次见面说话但却没有那种生分感，这才是一家人。

　　之前跟六叔儿聊天时候听六叔儿提起过六婶，说六婶虽然很温柔、闪亮，但做事却非常痛快、恩怨分明、快意恩仇，当年他跟着任杰老爹闯荡的时候，云凤儿一路相伴。

　　“哈哈……”一听云凤儿这么说，任杰立刻笑着起身道：“有六婶这句话我就放心了，不过咱先不着急对付他们几个，留着他们还有用，何况六婶刚刚恢复应该还需要一些时间。六婶，那我可就等着你的大礼了，其实六婶已经送我一份大礼了，之前要不是六婶帮忙，还真没办法封印珠那奇怪的妖丹，对了六婶，你们看看知不知道这是什么东西。”

　　任杰说着，毫不隐藏的取出那个玉精珠子，此刻玉精珠子最外层的封禁跟玉精已经消失，已经能看到里边隐隐的妖丹，只是这颗妖丹很小，很特别。任杰可是很清楚，当时六婶那滴血可非同一般，应该是本命精血，非但如此，当时六婶体内自己刚刚灭杀那蛊王，带有无数精华蛊王力量，虽然只是一滴血，却也已经非常恐怖了。如果不是六婶体内有蛊王，光是那一滴血就会让六婶身体受到一定损伤。


第一百七十九章 夺目、绚丽的美

　　“自己家人说那些干什么，你要不是为了灭杀那蛊王，又怎么会如此，不过这个妖丹倒是真的很奇怪，事实上我对妖族的了解很有限，我体内潜伏的血脉这么多年来我也没有一点感觉。”云凤儿看了一下，微微摇头将玉精珠子递给六爷任天纵。

　　六爷任天纵接过玉精珠子看了一下，也微微摇头道：“这个有封禁真没办法看出来，但当时以我跟那妖气接触的情况，这妖丹恐怕绝非化形大妖的妖丹那么简单，就算凝聚阳魂的化形大妖的妖丹我也见过，都没有这么恐怖。刚刚我们还在说，这个东西你可千万要保存好了，尤其是这个妖气已经泄露的情况下，如果让人知道东西在你身上，肯定会麻烦不断的。”

　　“对了，刚刚听高仁说你得到那九星凤含珠时候说过要送给皇太后作为寿礼，但之前已经将天玄寒髓取出，六叔这里还有几样小东西你选一下，到时候也好有个借口。虽然你当时只是对着方琪随意一说，但毕竟是在玉精拍卖场，到时候也会被一些有心人利用的，至少要送一样价值比那个更好一些的法宝才行。”

　　云凤儿苏醒，对于六爷任天纵来说就像是再度重生一般，而对于任杰这个侄儿的感激已经不能用言语所能形容，但却发自内心为任杰考虑每一件事情。

　　此刻六爷将这玉精珠子再度还给任杰，一边叮嘱，一边询问任杰。

　　“六叔儿你就放心吧，这个我早有准备。”任杰说着，将已经失去光芒的九星凤含珠取出道：“这个东西只要重新淬炼一下，比之前还能更好。”

　　“什么？重新淬炼？”六爷任天纵一听就直摇头道：“你还是挺六叔儿的话，这要重新淬炼根本来不及了，明天可就是皇太后寿诞之日了，真正算起来也就一天时间了，怎么可能来得及重新淬炼。而且是去了天玄寒髓，重新淬炼之后拿出去反倒让人看出来。”

　　“饭票老大，这玩意儿没了那种感觉的确不行，因为这不是单纯一件法宝，你不是女人你不懂的，必须要那种感觉才美。”胖子也在一旁跟着说着，他以为任杰只是要将九星凤含珠修复，勉强送人呢。

　　失去天玄寒髓，那九星凤含珠失去了那种感觉，就像是宝石失去光芒、珍珠失去光泽一般。

　　“你很懂吗？”

　　“那是……还行吧！”胖子原本很自然的答应，随后发现不对，忙收住道：“我是有那么一点点研究而已，反正饭票老大你光修复是没用的。”

　　任杰也没去跟胖子继续讨论这个话题，笑了笑不去理会她，转头看向云凤儿。

　　“六婶，知道你刚刚恢复，不过你现在应该力量感觉有些太过充足吧，而且我看你应该对火焰控制很好，对不对？”

　　“嗯！”云凤儿点头道：“我虽然没特别修炼过，但我对火焰控制的确有天赋。”

　　“这就没问题了，六婶你帮我一个忙，我怎么说你怎么去做，咱们现在就将这九星凤含珠重新淬炼一下。当初炼制之人太浪费了，事实上只要外层一点点天玄寒髓的力量就足够了，而且这东西可以制作得更完美，首先六婶你将其中六成以上的星云寒铁也给他取出来，然后用火焰力量将内部填充，再不断淬炼，形成镂空的感觉……”“就是这样……”任杰说着，一抬手手中真气直接透体而出，要直接淬炼这种法宝还不行，尤其要短期完成，这跟战斗不同。不过任杰有了上次指挥笑脸老者淬炼玄阴剑的经验，所以非常熟练的将九星凤含珠交给云凤儿，随后说了起来。因为这次跟上次淬炼玄阴剑不同，还涉及到一些造型，尤其是涉及到了上一世珠宝设计中3D那种镂空立体的感觉，这种既省材料，又美观的设计方案，所以许多细节之处需要调整。

　　任杰干脆自己用真气运转，然后一边演示一边让云凤儿跟着自己做。

　　这是要干什么，连星云寒铁都取出那么多，这东西不就毁了吗？胖子在一旁看得无比疑惑，死死盯着，想看看饭票老大想干什么。六爷任天纵也很奇怪，接连取出绝大部分天玄寒髓，如今再将主要的星云寒铁大部分取出来，这东西肯定难以作为一件威力强大法宝也就算了，就算作为装饰也不行啊，材料都不够，而且任杰说的什么镂空、立体、3D都什么意思？

　　云凤儿也一样迷糊，但却毫不迟疑的跟着任杰说的去做，越做越吃惊，因为任杰对于火焰的要求上让她都感觉到吃力。

　　“这样不行，火焰的层次分不开，要逐层分开，这样才能有效果。六婶你的火焰控制天赋的确好，但方法掌握的有些不对，现在你听我的……”

　　而听着任杰随后的一些说法，云凤儿都惊呆了，竟然可以这样。

　　有一些在她听来，完全异想天开的想法，但真的去做，效果却出奇的好，而且逐渐的她已经感受到了自己炼制的这个东西已经成型，这种感觉是以前炼制任何一样东西都没有过的感觉。

　　“没错，将仅有的寒光留在里边，咱们可不用管他能不能发挥出防御威力，只要好看，只要到时候能镇住所有的人，气死那方琪就行了。”看着这全新炼制的九星凤含珠逐渐成形，任杰嘴里也在说着。

　　胖子跟六爷任天纵在一旁听得都不由得笑出声来，尤其胖子，还不断点着头。

　　“好，最后凝聚将这法宝原有的所有防御威力全部转化为光芒，转化为华丽的光芒，让其真正流动起来，收。”伴随着任杰的一声收，云凤儿的火焰瞬间收拢，而刚刚已经失去光泽的九星凤含珠，此刻如同浴火重生一般，在云凤儿火焰收拢，这九星凤含珠重新淬炼结束的瞬间。

　　就像是无数光芒璀璨绽放，九颗镂空的珠子旋转，内部寒光透射，而那镂空的凤凰更是漂亮的让人目眩，关键是整体流动之中，奢华大气、华丽无边。如果说最初的九星凤含珠是一块金子打了个洞，那么此刻任杰就是将这个金子只用了很少一部分弄成了最美丽的装饰，还装点了无数钻石的感觉，事实上不过是将原有的力量转移到完全的装饰上了。

　　加上他全新的理念跟设计，这新淬炼的九星凤含珠只能用璀璨夺目、奢华来形容，不管是谁戴在身上，绝对能震撼所有人。

　　此刻，就连刚刚亲手将这新九星凤含珠淬炼完成的云凤儿都看直眼了，胖子更是咬着嘴唇，就差没惊呼了。

　　美，真的很美，太漂亮了。就连六爷任天纵身为一个男人，也都不由得发自内心的感叹。

　　“做好了，六叔儿你看，其实很简单的。对于皇太后来说，她才不会要什么防御性法宝呢，所以我到时候可以直接告诉她，这玩意我重新弄过，花费大价钱，只要华丽一点、好看一点、漂亮一点不就行了，我说这个很简单的吧。”这个对任杰来说真没什么难度，因为完全不要求威力，还不像当时修复上品玄阴剑，所以他只是将细节跟自己脑海中现代的一种理念融入其中，让这新九星凤含珠变得无比奢华、美丽夺目、耀眼惊人就行了。

　　“岂止是华丽一点、好看一点、漂亮一点啊，这简直就是大师的手臂，不，顶级大师都做不出来这种东西，这是宗师才能做出来的东西，太好了……”胖子看着这新九星凤含珠，激动的说着。

　　“没错，没错，太完美了、太惊人了，原来你要做的竟然是这样的，我刚刚都没有完全发觉，原来可以如此。这么完美的东西，还要什么防御啊！”不只是胖子，云凤儿将这个拿在手上，跟胖子两人都在看着，不断的点头赞叹着。

　　呃……哦！

　　任杰弄完之后，只是很随意的跟六叔儿说一句，却没想到随后六婶跟胖子反应这么大，看到两人激动的样子，任杰都愣住了。

　　他刚才不过是让六婶将一些星云寒铁凝聚得如同钻石效果，加上比钻石项链还惊人的法术效果，加上镂空的凤凰设计而已，至于这么激动嘛。

　　此时，任杰发现六叔在惊叹之后，也很意外的看向自己。

　　“其实现在这东西反倒没任何威力，我是想着反正也已经毁了，正好彻底毁掉这件中品灵器，然后弄出华丽点的外观送给皇太后，反正皇太后也不可能真的用来战斗，好看就行了，没想到……哎，忘记了，女人对这些东西总是没抵抗力的。”看到六叔看向自己，任杰忍不住耸耸肩膀，摊手很无奈的说着。

　　“当然了，任何女人见到这个都会……哎！”六爷天纵突然一顿，随即看了看任杰又看了看胖子。

　　任杰自然明白六叔的惊讶了，男人看到这种东西也会惊叹一下，但绝对不会反应这么大，但胖子这家伙是怎么回事？

　　任杰只能再度苦笑耸耸肩膀，胖子自己还不想说，还想继续隐瞒着，任杰也就不便太多透露，所以只能不多说些什么了。“六婶，你要是喜欢的话等你恢复之后我再给你量身制作一套，到时候连手链、戒指什么都可以弄。”看到六婶那么喜欢，任杰在一旁说着。


第一百八十章 女人天性

　　云凤儿一听顿时双眼放光，连连称好，一听到任杰这么说，胖子神情也有些激动，嘴巴张开想说些什么，但随后猛的意识到有些不对，又急忙控制住，只是看到九星凤含珠时候，又很是难受、纠结。

　　云凤儿看了一会，终于将这九星凤含珠交还给任杰，同时又询问了几句任杰说的其它首饰能做成什么样子，任杰只是大概形容说了一下，就让云凤儿跟一旁的胖子再度双眼放光。

　　六婶毕竟刚刚清醒，任杰可是非常识趣的，刚刚炼制九星凤含珠是因为明天就是皇太后寿诞，现在已经弄完了他聊了几句识趣的找个借口带着胖子离开。

　　六婶跟六叔儿这么多年了，一定有说不完的话，让他们夫妻俩好好亲热一下，自己跟胖子就别在这当灯泡了。

　　此时忙完了许多事情，任杰也有一种如释重负的感觉，至少目前这个阶段稍微能放松一些，尤其是六婶的病治好了。蛊王的事情任杰并没去多说，因为六婶跟六叔儿应该更清楚，等需要说的时候他们自然会说。

　　有些事情不需要急，也不可能所有事情都一蹴而就。所以从六叔儿那里离开，任杰并没加快速度，跟胖子很随意的走在这原始森林之中。

　　六叔儿的这片原始森林比之妖兽深渊都奇特、美丽，此刻漫步走在这里看着周围，让人有一种难得的放松之感，嗯，胖子呢？

　　走着、走着，任杰突然发现胖子不知什么时候已经落到后边去了，只见她微微低头，似乎在琢磨什么失神，很是认真的样子，一副很纠结，矛盾的神情。

　　一看胖子这样子，任杰差点没笑出来，刚才胖子对九星凤含珠首饰的喜欢绝对不比六婶差，而且听到自己会给六婶炼制一套饰品时候的表情也浮现脑海，估计此刻她正在为这个纠结呢。

　　“胖子，想什么呢这么入神？”任杰停下脚步，等胖子低着头走到自己身边，突然楼主她的肩膀。

　　“啊！”胖子吓了一跳，身体不由自主的想闪避，但是却被任杰一下给楼主拉了回来。

　　“你被踩到尾巴了，反应这么大？”

　　“呼！饭票老大啊，你知道不知道人吓人会吓死人的。”看到是任杰，胖子这才长出了一口气，因为平时大家也闹习惯了，所以对于任杰楼主他肩膀甚至微微勒住他脖子将她拉回来的手臂也并没在意，只是一副被吓到的样子。任杰笑道：“想什么想的这么入神呢，对了，刚才看你对那九星凤含珠那么喜欢，要不我也送你一套首饰吧。”“好……什……什么首饰啊。切，我也不是女的，我喜欢那玩意儿干什么，如果饭票老大你要是能让那个装饰的小东西能有点别的用处还行，我就是奇怪饭票老大你设计的样式很奇怪，世面上根本没有见过。而且你说的3D、立体什么的想法也很神奇。”胖子本能的脸上一喜就要答应，但话说到一半突然感觉不对劲。

　　立刻将激动、兴奋的神情又收了回去，急忙又将话收了回去。

　　好吧，此刻任杰心中在笑，脸上都有些抑制不住的笑容。因为看到胖子牵强找借口的样子，想着她拒绝时候心中的痛苦，跟挣扎，任杰真的忍不住想笑。

　　这个死胖子，还在那装。

　　“哦，你不喜欢啊，我还以为你喜欢送你一套呢，不喜欢就算了。要说炼制什么法宝现在还不是时候，既然你不要就算了，啊，累了，先回去好好休息一下吧，明天皇太后寿诞又有的折腾了。”说着话，他们已经走到了外边，灵兽座驾一直等在这里，任杰叫上胖子上了灵兽座驾赶回住处。

　　“啊……”胖子此刻心中急得都直跺脚，疯狂的几乎喊叫出来，饭票老大这个大坏蛋，说不要你就拒绝了，有没有一点诚意啊，你这算什么要送东西的。

　　可是刚刚已经说过不喜欢了，这可怎么办啊。

　　那么好的东西，尤其后来饭票老大跟六婶形容的手链、头饰什么的想法，想起来胖子就有一种抓心挠肺的感觉，就跟一个财迷发现无数财宝却没办法拿一样，好痛苦啊。

　　关键是饭票老大弄的那个九星凤含珠太、太漂亮了，而且饭票老大后边说的那些东西更好，一想起来胖子就有一种心急火燎坐不住的感觉。

　　可是要是说了呢，又暴露了，偏偏刚刚饭票老大跟自己说的时候，自己竟然拒绝了。

　　啊、天呢！

　　灵兽座驾很快到了住处，胖子心中纠结都不知道怎么跟着下了车。

　　“早点休息。”任杰跟胖子说了一声，自己已经转身回屋，背对着胖子任杰尽量忍着笑，给胖子炼制一套首饰自然是小意思，任杰只是想看胖子能忍到什么时候。

　　此刻通过神识，任杰能清楚的看到胖子的每一个动作。

　　“哎……”胖子张开口想叫住任杰，但嘴是张开了，声音却只有她自己能听得到，伸出去的手僵在那里。

　　最后看着任杰进入屋中，胖子的手气得握成拳头急得冲着任杰比划了两下，最后如同泄气的皮球一般，痛苦的挠着头转身进屋了。

　　这一幕自然任杰都清晰的注意到，最终回答屋中轻声笑着，这个胖子啊，看她能忍到什么时候。

　　心中想着，任杰已经开始缓缓坐下，收敛心神，运转了一遍玉皇诀。达到了真气境第七层之后，任杰体内的真气已经达到一种恐怖的程度，一旦运转起来奔涌不息，隐约之间竟然跟天地间某些力量有呼应。

　　这是正常只有达到真气境大圆满才能有的感觉，因为那个时候快要达到神通境，激发神通、凝聚法力、自身真气将转化为澎湃法力才会有的情况。

　　任杰现在一点也不着急，因为之前使用玉精催动视频，让自己境界有很大提升的同时，对于玉皇诀也有很大理解。如果说以前是生硬的修炼，那么此刻对于玉皇诀整个真气境都有了一种透彻了解，所以才能有如此得心应手、随心所欲的感觉。

　　任杰现在根本不需要特别去修炼，随时随地玉皇诀真气境的力量都快速运转，凝聚真气圆环一类也随时随地都在进行。

　　除了现在还不能施展法术跟神通，就近战跟其它方面的实力，任杰面对神通境五层之下都有一战之力，就算面对不是受伤的神通境七层、八层、九层那样的存在，任杰也有几分自信拥有自保之力。

　　对于那些强者甚至超级强者，任杰现在的力量确实还不是最强，但他在几个月时间达到这种地步，却足以惊世骇俗。而他此刻的力量，绝对可以看成真气境中从来没有过的无敌存在。

　　“砰……砰……”正当任杰运转玉皇诀在修炼，感受自身此刻变化的时候，突然感受到储物戒指之内有一种排斥，伴随着一种力量在跳动。

　　跳动，那种跳动的感觉是……心跳，没错，是心跳的感觉，而此刻储物戒指的排斥感觉原来越强。这种排斥很强烈，任杰急忙神识一动，瞬间探查储物戒指中的情况，同时也探查到了为什么储物戒指会有排斥现象，因为他惊讶的看到那颗被玉精包裹住的妖丹，此刻竟然在里边开始很缓慢的在跳动，刚才那种心脏砰然跳动的感觉也是从这里传出来的。

　　此刻任杰感受到，那种排斥的感觉越来越强烈，那种感觉并不陌生，因为这只是普通的储物戒指，内部并不能存放生命物体。

　　任杰神识一动，瞬间已经将那变小了许多的玉精珠子取出，随后震惊的看着这玉精珠子，之前在六叔儿那里看的时候还没有什么特别，怎么现在突然之间有了生命反应？

　　任杰对妖兽的了解也是从书上看到的，所以也很有限，不过好在此刻玉精珠子最外层隔绝的封禁已经打开。剩下的封禁都是任杰自己布置的，那滴血更是任杰融入其中，融入镇压那妖丹凶戾妖气的时候，任杰就早已经布置了一些阵法跟神识烙印。

　　这样的目的，是为了方便盯住这妖丹的变化，别哪天突然再出现冲破封禁，散发出强大妖气的事情，那样可就麻烦了。

　　此刻立刻用上了，任杰神识一动，开始探查这玉精珠子内的奇怪妖丹到底出了什么问题。

　　不快、不慢的跳动节奏，生命的气息、感觉，有一股非常平和、非常温柔平缓的跳动。他妈的，这也不是蛋，妖丹中怎么可能孕育出妖兽来呢？

　　这种事情任杰还真没听说过，至少目前没听说过，要知道妖丹都是妖兽死去力量的结晶，有一些力量、烙印跟妖气什么的很正常。

　　人们得到妖丹用来炼制药物、法宝，又或者用来增强自身力量，但却从来没听说过妖丹之内竟然还会有妖兽诞生，有生命，难道自己跟六叔儿还有六婶都看错了，这根本不是妖丹，是妖蛋？

　　他妈的，太扯淡了吧？

　　想到妖蛋这个词，任杰自己都忍不住苦笑，因为实在太扯淡了。

　　“嗷……轰……”就在任杰心中苦笑不已，想不明白的时候，突然之间感受到了一股凶戾气息，像是要吞噬了自己的神念，铺天盖地的冲击而起，犹如滔天骇浪瞬间席卷小舟之感。好在任杰的神识不是小舟，而且他也早有准备。


第一百八十一章 送……我一套

　　“轰！”任杰神识一动，瞬间引动之前布置好的众多阵法、禁制，借助六婶血液力量布置的一些东西也完全发动，虽然立刻将这股凶戾的气息镇压住，但任杰的神识也不得不退出那玉精珠子中奇怪的妖丹中。

　　一退出来，任杰头上都是一头汗，轻轻擦拭后任杰不由得再度端详起这玉精珠子，有封印力量镇压暂时看不出别的来，但是此刻这珠子内的妖丹的跳动却非常平稳，稳定。

　　而且那种生命气息感觉也绝对没错，加上储物戒指的排斥，很明显这个妖丹之内诞生了生命。

　　妈的，这是个什么情况？

　　任杰都弄迷糊了，尤其是刚才神识探查之下，里边有平和的气息，那么温柔、那么温顺的感觉，但随后又有一股那么凶戾的气息，这让任杰都很是费解。

　　但刚才的事情也让任杰暂时不敢随意探查里边，毕竟每次探查首先就是要解禁一部分封印力量才行，如果再度引发那凶戾妖气，不只是给自己带来祸端，也给整个任家带来祸端。

　　之前的事情勉强在六叔儿、六婶的帮助下控制住了，现在可不能轻易乱来。

　　看来只能暂时先压下来，想办法再研究这是怎么回事了。

　　不过现在这个玉精珠子遭到储物戒指排斥，任杰只能找到一个玉盒，然后又重新布置了一番禁制，将这玉精珠子随身携带。

　　虽然有封印、封禁力量，外边别人探查不到什么，但任杰为了了解这里边情况，多加了一些东西，他随时都能感受到这玉精珠子内妖丹的变化，感受到那种微微跳动的感觉，还就放在自己怀中随身携带。

　　让任杰自己想起来都很是好笑，自己难道这是在帮着孵化动物还是妖兽呢？

　　必须得在孵化出来之前弄明白，别真的弄出一个凶戾的家伙来就麻烦了。

　　因为这个玉精珠子的变动，任杰研究了许久，最终又忙碌的制作封禁盒子，最后弄完之后任杰才发现不知不觉中天竟然又快亮了。这些天也的确累了，任杰现在还真没达到那种完全不需要休息的地步，所以立刻躺下睡着。

　　“咚咚……咚……”任杰感觉一闭眼，再度醒来就是听到一阵敲门声。

　　“饭票老大快起来，仪式马上要开始了，时间快到了……”伴随着敲门声，外边响起胖子的声音，这个时代是没有表，但是任杰有啊。

　　从他来到这个世界之上，识海之中就有个老伙计跟着一起来了，虽然没办法再用它来做别的，但它却一直陪伴着任杰，就在任杰识海之中。任杰早已经将时间调整，让识海中的电脑上的时间跟这个世界的时间一样，此时听到胖子的声音任杰神识一动。

　　靠！

　　一看不要紧，任杰猛的坐起身来，按照上边的时间竟然已经九点多了，他急忙起身。因为皇太后寿诞虽然不用他做什么太多事情，但今天一天的活动其实还是很多的。

　　因为除了皇太后寿诞，马上要新年，新的一年自然还有其它一些祈福、祭祖的活动。

　　事实上现在已经晚了，错过一些活动了，但马上中午开始的宴会是不能错过的，因为到时候各地督抚、在京人员、各大家族都要给皇太后献礼。平时皇帝提倡节俭，但皇太后这次寿诞却要好好弄一番，这就涉及到了孝道。

　　当然，借助这次事情皇帝其它政治目的，任杰现在还懒得考虑，不过作为玉京城五大家族家主之一，这个活动他还是必须要参加的。

　　“走吧，童强跟兽伯说一声，咱们出发……啊……皇宫。”任杰此刻开着门已经出来，打了个哈欠迈步向下走去。

　　“饭票老大，你……你就这么去啊！”看到任杰刚刚睡醒的样子，随手拿着衣服一边走一边穿，还告诉童强立刻就要出发，胖子立刻跟上来说着。

　　“怎么了，不行吗？”任杰转头看了看胖子，事实上除了现在有些迷糊，没洗脸、没洗漱没吃早餐之外，衣服什么都很正常，就跟平时一样。至于洗脸什么的事情，可以到灵兽座驾内去做，路上做还能节省时间。

　　“今天可是皇太后寿诞，我们穿什么样没人在乎，但你可是家主，你这样随意去了之后，肯定又有一群人跳出来挑毛病的。”倒也说不出来什么，但对于明玉皇朝最上层的宴会胖子也跟着任杰参加过几次，正式的宴会还是有一些特别隆重的装束的。

　　“如果今天是胖子你说，我穿这样不好，那我立刻回去换一下。不过我现在也算整齐、干净就行了。至于他们那些人，理会他们干什么。在乎自己该在乎的人，至于那帮贱人，你怎样他们都一样那么贱。如果太在乎他们的感受，那就成了裤衩，别人放什么臭屁都得兜着了。”任杰一边说一边下楼。

　　“扑哧……”听到任杰这话，胖子被逗得忍不住直接扑哧一声笑出声来。

　　但随后想到任杰前面的话，一下子感觉到心中暖暖的一种感觉，很奇妙，很……

　　她自己也说不清楚，不过突然感觉今天的天气真的很不错。

　　“今天天气不错啊，哈哈，走，出发。”胖子开心的跟着任杰身后也上了灵兽座驾，看到了一身华丽铠甲的童强随后说了一句。

　　天气……不错？童强突然抬头看了看天空，根本连太阳都看不到，空中虽然不是阴云密布，但也是云遮月，而且风还不小，连晴天都谈不上，哪来的天气不错。

　　童强奇怪的摇摇头，不过也见怪不怪了，一挥手，近卫队的人已经护着灵兽座驾赶往皇宫。

　　“饭票老大，那个……昨天你说送我一套首饰……呵呵……我自然是用不到了。不过后来我想想，突然想起我还有个远方亲戚，他家有个表妹，当年我流落的时候他对我不错，所以我想送她一套，那个……反正不费劲的话，你给六婶弄的时候就顺便帮我也弄一套吧。”这个问题昨天晚上让胖子纠结了很久，想了很久终于想到这么一个借口。

　　嗯，替自己表妹要一套首饰，这谁也说不出来什么了吧。不过等真的说的时候，任杰猛的抬头看向她，原本简单的一句话胖子一下说得七零八落的。

　　听到胖子这话任杰差点没笑喷出来，靠，这家伙竟然想出这么烂一个说法，还表妹。

　　“那玩意儿费什么劲啊，再说以咱们这关系，就算费劲我也得给你弄好啊，何况你是要送给你表妹。”任杰强忍着笑，看着胖子道：“你那表妹长的漂不漂亮？”

　　“嗯……哦，挺漂亮的啊。”胖子愣了一下神，没想到任杰会询问这个，随口答应着。

　　“你是打算送她当定情信物还是你们已经有一腿，到时候好送给她。”任杰冲着胖子挑了挑眉，逗着胖子。

　　“咳……咳……”胖子原本以为任杰随口问一句就结束了呢，感觉到当着任杰面说这个有些心虚，拿起水来喝一口，但任杰这一句话差点让她没呛到，接连咳嗽不止。

　　“哈哈……”任杰笑道，很认真道：“你看，让我说中了吧，说真的胖子，你这么胖你说你表妹很漂亮，你表妹的身材有没有这样。”

　　任杰的双手比量了一下，正是当初她看到胖子真正样子，那美丽诱人的曲线。

　　“什么……跟什么啊，饭票老大你现在真是……你想什么呢，我们是亲戚，我当她跟亲妹妹一样。”胖子被说的很是慌乱，急忙说着。

　　“哦，这样啊，没有关系你早说嘛，对了，下次给我介绍介绍。”任杰说着，靠近胖子，用手肘碰了碰胖子，很是亲密的说着。

　　“饭票老大你赶快收拾一下，衣衫不整的，我先出去看看到哪了。”胖子感觉实在待不下去了，起身向外走去，快走到灵兽座驾门口的时候又停了下来，转头看了一眼任杰：“反正我已经想好了，答应了要送我表妹一套好礼物，饭票老大你可千万别忘了。”

　　胖子说完，逃难一般的快速出去，出去之后大口大口喘着气，惹得平时总是静静坐在那里的兽伯都不由得奇怪的看了胖子一眼。

　　胖子感觉到有些不对劲，但又说不出来那块不对劲，难道自己的谎言被饭票老大拆穿了，可是又不像啊，难道只是自己想多了。“哈哈……”胖子一出去，任杰再也忍不住了，倒在那里放声大笑。


第一百八十二章 小人挡道

　　皇太后大寿自然非同一般，尤其今年是整寿，就算是皇太后七十也已经不小了，毕竟只要没突破到阴阳境，就算有一些延年益寿的药材，能到百岁左右就已经是极限了。

　　所以皇帝决定大办，于是普天同庆，整个明玉皇朝都沉浸在节庆的气氛之中。

　　皇帝早已经下了大赦天下的圣旨，不少罪行比较轻的人直接释放，要问斩的直接赦免，死刑改为流放一类的，其它相应的好处也有不少。

　　毕竟明玉皇朝发展这么多年，家底还是非常雄厚的，借助这一次机会，皇帝也是要增加威望。

　　加之新年将近，热闹气氛推到了顶点，而此时进入皇宫的人也络绎不绝，不过多数人在皇宫外就已经下车、下马、下轿步行进入其中，而任杰的灵兽座驾出现之后，则直接一路快速进入皇宫之内。

　　“任家主……您……这，怎么才来，这……”门口的太监看到任杰，那脸难看的就不要说了，但是还不敢太说别的，毕竟只是一般的太监。

　　因为从早到晚已经忙碌了许久，对于无数人来说，能进入皇宫亲自参加有皇帝跟皇太后的大宴，那是何等荣幸的事情，天还没黑就在外边候着的人多着呢。

　　这位可倒好，现在都什么时候了，日上三竿不说，各种活动正在进行的时候他竟然来了。

　　要是换了一个人，恐怕连最外边的大门都进不来。

　　“天地厚德，亿万兆民之心皆……”此时，隐约能听到远处大殿之中传来声音，应该是在宣读某些东西。

　　“靠，不会不让进了吧？”胖子一看这架势，立刻感觉到有些不对劲。

　　“是不让进了吗？”任杰突然看向那个太监。

　　那太监隐隐想起最近关于任杰的各种传闻，这任家主最近疯的那叫一个可以，闹的事情就连他们这些在皇宫中的人都感觉到不可思议。想想这人敢拿出免死玉牌要杀人，这太监原本到了嘴边的一些话又咽了下去，他可不想触霉头。

　　“这……这我实在决定不了，还请任家主您见谅。您先在这等一下，我去找我们邵德邵副总管，马上就回来。”那小太监陪着小，随后快步转身向不远处一个地方跑去。

　　因为是皇太后寿诞，不但隆重，戒备更是森严，任杰的神识在这里都不敢轻易的探查。原因很简单，皇宫之内万一有谁在这方面厉害一些，发现自己神识特别就麻烦了，所以一切他还是依足规矩来。

　　没过多久，就见那小太监在前面无比、恭敬的引路，而在他身后则有一个年级约四十上下一脸笑容，身穿内务副总管服饰的人，身后还跟着四名管事太监正快步走了过来。

　　任杰并不专研官场，自然也不知道皇宫之内这个太监、那个管事都叫什么。他能记得的，也就皇帝身边一个安大总管，其它人根本不知道，不过对于这些服饰代表的身份地位，他最初看书的时候就看过，倒是知道，这个样貌不错一脸笑容的中年人应该就是那小太监口中的邵德邵副总管了。

　　“原来是任家主，奴才给任家主请安了。”邵德一上来，远远的就已经快步上前，笑着躬身施礼。

　　“你们这帮小兔崽子，任家主来了怎么还不立刻给任家主拿椅子跟奉茶啊，快去，将上次皇后赐给我的茶拿来，怠慢了任家主小心你们的脑袋。”邵德跟任杰清完之后，立刻对身旁的太监呵斥一声。

　　然后才一脸无奈道：“任家主还请见谅，不是小的们不让您进，您也知道做奴才的只是照章办事，这个时间了，一切进出都已经免了。安大总管也吩咐下来，无特殊原因，通传都不行，就是不允许我们跟其它人随意进出大殿之中，皇太后七十寿诞普天同庆，这等大事我们有一百个脑袋也担待不起，还请任家主见谅。至少在这等待一会，容奴才找个机会跟安大总管说一声，安大总管再跟陛下说才行。”

　　这下玩大了吧，胖子侧目看向任杰摇了摇头，眼神询问的看向任杰，等一下还是走。

　　她是不在意，不过怕直接走不参加给任杰惹来什么麻烦。

　　“邵德，邵副总管是吧？”任杰没去理会胖子，也笑看向邵德。

　　这邵德说的话看似天衣无缝，一心为自己考虑，但这里边的猫腻跟说头可就多了。等，等多久？说是担待不起，根本就他妈扯淡，而且这邵德一上来热情的有些过份，加上此刻明显是个软钉子，任杰立刻感觉到问题。

　　这个世界拿照章办事来搪塞是最容易的事情，但只要有人的地方，所有照章办事就根本是扯淡，尤其是牵扯到自己这样的存在。

　　自己是任家家主，明玉皇朝五大家族之一的家主，这也不是什么铁律，国法，竟然在这里跟自己说照章办事，明摆着是在挡人。

　　而且这些太监平时在皇宫，对皇宫内张掌权之人卑躬屈膝，对外边之人可不是如此。就算那些大官见了他们，都要小心翼翼，谁知道他们会不会使什么坏。今天这邵德客气、小心的明显有些不正常，就跟自己是他主子一般。

　　“任家主有何吩咐请说。”邵德赔笑的说着，完全一副奴才伺候主子的样子。

　　“谁给你的胆子，敢挡本家主，不让本家主参加皇太后寿诞？”邵德没想到任杰没有跟他商量，没有求他，也没有说别的话，竟然直接说这种话，他的心也不由得猛的加速跳动。

　　但他脸上的笑容却更浓，心中也暗自琢磨，哼，自己一切照章办事，任何人都说不出什么问题来。今天又是皇太后寿诞，自己虽然是临时借调过来的副总管，但也是为皇太后寿诞办事，他能奈何得了自己。

　　想到此，邵德更加打定主意，一定要给给七公主、方炎少爷跟方大小姐出口气。他是七公主身边的人，这次只是被借调过来，没想到任杰竟然撞到他的手里，这一刻他的心就在笑，权力未必需要多大，好用就行。

　　“呦呦呦，任家主您这话从何说起啊，我就是一跑腿的奴才，哪敢难为您任大家主，您应该也是知道的，皇太后寿诞可是天大的事情，这要是别人错过了那都有罪。您任大家主自然不怕这个，可我这个奴才可不敢随便乱来，我总得依照规矩办事吧。”邵德陪着苦笑，一副无比为难的架势。

　　嗯？胖子原本以为只是因为两人来晚，此刻一听任杰这话，顿时发现情况不对劲，也才意识到这件事情有些异常。

　　这个一上来就无比客气，一直笑的家伙，原来是个笑面虎，没坏好心思。

　　如果是平时，饭票老大爆发也没问题，就算这家伙是皇宫内的太监，饭票老大也有免死玉牌，何况只要不是真的杀人了，未必用得到那个，大不了到皇帝面前再打一场官司。毕竟皇帝总不可能为了一个太监，真的就会对任家家主怎样。

　　但现在是皇太后寿诞，这家伙又抓住了照章办事，一副赔笑的说话，这才最恶心。如果这个时候动了他，那就真等于打皇太后跟皇帝的脸了，怎么都说不过去，事情也会闹大。

　　想明白这点，胖子真有一种想上去用自己巨大胖胖的脚好好踹这个一脸笑容的家伙，现在看他的笑就那么不舒服。

　　他现在才发觉，这种人远比那些直接跟你对着干的人讨厌十倍，不，一百倍，太他妈恶心了。

　　“你没儿子吧？”就在胖子在一旁发现，被气得气鼓鼓的时候，任杰突然看着邵德问了一句。

　　唰！

　　这一瞬间，邵德笑着的脸一下子僵在那里，不只是他，周围一种太监的神情瞬间都变得无比难看。

　　当着太监问有没有儿子，还有比这更狠毒的吗？

　　“任……家主这话说的……”邵德的笑容已经很难看，脸上肉抽动了几下，勉强笑着，只是笑得比哭还难看。

　　“别误会，本家主并不会歧视或者在这方面攻击你们，因为根本没必要。”任杰此刻对着后边一种脸色难看的太监解释了一句，随后看向邵德道：“本家主只是想说，你没儿子但你应该也不是一个人吧，能连家人都没有的毕竟是极少数。你自以为在宫里什么都不怕，那你的家人呢，本家主可不是他妈什么老好人，也不是在朝为官那些普通会怕你们在皇上面前说什么，因为每天说的人已经很多了，不差你一个。”

　　“笑啊，继续笑啊。”看到邵德渐渐凝固、僵硬的神情，任杰指着他的脸道：“继续给本家主笑，别他妈停。不过你记住了，本家主会先收拾你的家人，然后再慢慢收拾你。”

　　此刻周围一片寂静，众多太监跟众多侍卫一个个都惊呆了。

　　竟然有人敢在皇宫之中直接威胁一个内宫的副总管，虽然这个副总管是负责七公主那边的事情，临时借调过来，但一直以来皇帝身边的人都高人一等。

　　更不要说这些太监了，更是没人敢得罪，这任家主的胆子也太……大了，这种话都敢说。

　　邵德的确有家人，还不少，而且在外边混的都很好。他今天突然动起这个心思，就是因为一直以来他的家人都是方琪在照顾，让原本破落的家族重新崛起，如今也算一个中型家族。

　　而且也正是因为方琪推荐，他在七公主这里才会风生水起。

　　之前听到任杰对方琪所做的一切，尤其之前刚刚跟七公主去看了卧病在床的方琪，邵德就一直很不爽，没想到今天竟然碰到这个机会，于是立刻想到这么一个办法。

　　他想的很明白，自己一切一招规矩办事，任杰又能奈何得了自己，却没想到任杰如此公开威胁，这是他做梦都没想到的。

　　“任家主，我也只是依照规矩办事，你这是在强人所难，我一心为皇太后、皇上办事，就算因此家人出事，那也是为陛下尽忠。”邵德说着，脸上的笑容也再难保持，冲着远处大殿抱拳，随后脸色一沉：“来人，在没得到陛下命令之前，不得让任何人擅自闯入。”

　　已经闹到这种份上了，邵德也豁出去了，不过邵德也不傻，立刻将皇太后跟陛下抬出来。

　　此刻周围那些大内侍卫可不管，立刻都凝视任杰这个方向，如果他真的乱动这些人肯定会有动作的。

　　“靠，贱人。”胖子看着邵德此刻被任杰几句话逼得露出面目，直接忍不住骂了一句。

　　“尽忠……”任杰被他这话给逗笑了。

　　“轰隆……隆……”就在此时，没等任杰再说什么，远处突然传来一阵颤抖轰鸣之声，随后两匹快马冲了进来。

　　“西北大将军任天横祝皇太后千岁、千岁、千千岁。”

　　“西南大将军任天奇祝皇太后千岁、千岁、千千岁。”

　　这里虽然不是主殿，但能到这里的也都不是一般人了，就算是任杰的侍卫队童强他们也只能在皇宫外，此时两匹快马快速冲了过来，随后戛然而止，有两名身穿铠甲之人从上边跃下。

　　“两位小将军里边请，让两位小将军过去……”一看到这两人，刚刚脸色沉下来的邵德不由得再次一笑，急忙做了个请的手势，同时吩咐后边的禁卫军放这两人进去。

　　两人年纪都二十出头的年纪，一身铠甲显得非比一般，而且身上透露出一股彪悍气息，隐隐有一股杀气，明显能感觉出跟一般人不同。

　　但最为关键的是，两人身上的铠甲竟然……都有任家服饰，而且他们的样貌跟任杰也有几分相似，隐约的看到这两人，任杰似乎还有那么一点微微印象。

　　“哼，家主！”此时，其中一个脸上有一道伤疤的年轻人冷哼一声，微微摇头。

　　“给我们任家丢人，走吧，我们赶快去献礼吧。”另外一个样子俊朗一些，微微皱眉说着，迈步向里边走去。“靠，什么他妈意思，你个缺德的东西，解释清楚，否则我现在就毒死你。”刚刚这个邵德不管怎样，还表现得很是守规矩，一副照章办事的样子，此刻竟然让其它人进去，加上看到那两个家伙拽拽的就进去，胖子也爆了，指着邵德怒喝着。


第一百八十三章 人造祥瑞

　　如果不是那两个家伙说完，直接进去了，胖子都想直接对那两个家伙下手，他们刚才竟然那么对饭票老大说话，简直活腻了。

　　她也看出那两个家伙跟任家有关系，刚刚还很嚣张喊出来，但她在任家除了任杰，也就对六爷任天纵有好感，其它人她根本不曾在意，再说饭票老大才是任家家主，这两个家伙算什么东西，还给任家丢人，他们算什么玩意儿。

　　“任家主切莫见怪，我这也是没办法的事情，这两位您也都认识。都是任家主的哥哥，一位是西北大将军任天横任大将军的公子任浩，另外一位是西南大将军任天奇任大将军的公子任强。他们来之前就已经提前说因为路上出了一些问题，所以有可能来不及，之前安大总管已经请示过，陛下说他们来可以直接进入。”

　　邵德此刻也已经狠下心来，反正做也已经做了，那就干脆做到底，说完之后还一副无奈的样子微微摇头。

　　“任家主切莫心急，等一等我马上找机会让人通知安大总管，到时候再禀告陛下也就是了，您是一家之主，总不会让我们这些做奴才的为难吧。”

　　“奴才、你真他妈是奴才，我要不让你哭个三天三夜我……”胖子说着，已经发狠准备直接动手了。

　　“先别急。”任杰说着，抬手按住了要动手的胖子，他太了解胖子跟胖子的手段了，自从在明玉山庄之后，胖子的药剂水平绝对是直线上升，现在她配置的药剂绝对堪比一般中级灵丹师炼制的灵丹，她配置的毒药就更厉害了，要不是有她的解药，就算任杰都得费一些手段，换个别人的话，没有绝品灵丹想都不要想。

　　“饭票老大，这……这真他妈没办法忍了，放心，我不弄死他。”胖子一看任杰拦阻自己，还以为任杰要忍呢，气急的说着。

　　“你……你想干什么？”一看到胖子那样子跟她说的话，邵德也被吓了一跳，心说这两个家伙在想什么，难道真的敢在皇宫对自己动手，在皇太后寿诞的日子。

　　他们这不是打皇帝的脸，打皇太后的脸吗，他们疯了。

　　不过这两个家伙疯的记录可太多了，所以他也害怕，嘴中说着身形接连后退已经躲到了禁卫军的后边。

　　“忍？”任杰看着邵德又看了看远处离开的任强、任浩两人道：“你饭票老大我脾气什么时候那么好过，忍他，做梦吧。只不过这种人收拾他还有许多办法，别着急，慢慢收拾他，有他自己哭的时候。本家主现在还不进去了呢，正好让所有人都出来算了。”

　　都不用去了解这家伙的背景，任杰对邵德打的算盘跟心思已经一清二楚，竟然有敢主动找自己麻烦的，任杰可不会对他客气。

　　自己哭？哼，邵德躲在禁卫军后边嘴角微微一撇，心中暗自冷哼。

　　心说你任大家主不是嚣张吗，今天看你怎么嚣张，你真动了我，恐怕你自己也吃不消吧，估计就是心里不敢，所以才拦阻那个胖子，嘴上说的倒是挺好听的。

　　邵德虽然平时见到谁都一脸笑容，但别人对他平时也恭敬有加，这次就算他有意刁难任杰，原本也没想到任杰会如此嚣张，敢跟他说那样的话。

　　所以原本只是想刁难一下任杰的他，此刻更是下定决心，隐约的听七公主跟方大小姐谈起，皇帝、方家、高家都想对付任家，而这任杰一旦任家内部召开全体家族长老会议，他这个家主也就当到头了。

　　既然如此自己还怕他什么，今天我就拦定你了，看你能怎样。

　　还让所有人都出来，你以为你是谁啊，里边都是些什么人，皇太后寿诞之日皇帝跟满朝文武都在，你说出来就出来。

　　真他妈有病，当自己是谁了。

　　胖子一听任杰这话，原本已经取出来在手中的药剂忍了忍又收了回去。对饭票老大她可是有绝对的信心，饭票老大出手总能让人意想不到，饭票老大说比直接让他痛苦、给他下毒还难过，那就肯定能办到。

　　任杰说着，已经直接转身走回灵兽座驾之内，胖子瞪了一眼邵德，冲着他比了一下拳头也跟着回去。

　　“哼，哼！”邵德看到任杰转身回到灵兽座驾之内，鼻孔微微发出冷哼。竟然还敢威胁自己家人，大不了自己也会立刻就联系方大小姐，让她派人将家人暂时都转移保护起来，用不了多久相信这任杰也就什么都不是了。

　　在别的地方你可以嚣张，但这里是皇宫，这次自己表现好很快就可以成为伺候皇上的人了。

　　别人怕你，咱家可不怕你，你胆子再大又能奈何得了我。

　　看着任杰进入灵兽座驾，邵德得意的想着。

　　此时，就在任杰他们停留下来远处一眼能望到的大殿之内，皇帝专门为皇太后写的一片贺词已经念完，下边一片恭贺之声，而此时正好是任强、任浩两人赶到。

　　“宣！”听到有人说，皇帝笑着说了一声宣，下一刻大殿两旁众多文武大臣的目光都望向了大殿门口。

　　要知道自从任天行之后，任家这两位大将军就掌握兵权，节制周围几个行省的军政大权，绝对是一方诸侯一般的存在，背后又有任家支撑。这两个人的一举一动，都牵动着无数人的心，只是除了任杰继位之时，他们已经许久未曾回朝，这次虽然不是亲自回来，但所有人也想从他儿子身上看出一些端倪来。

　　“吾皇万岁、万万岁，皇太后千岁、千千岁。西北大将军任天横抵御敌军难以归朝，身在西北跪望玉京城，祝皇太后千岁、千岁、千千岁，特奉上五百年开花、五百年结果、五百年成熟之人间至宝三花三叶草。”

　　“吾皇万岁、万万岁，皇太后千岁、千千岁。西南大将军任天奇无法及时归朝，身在西南跪望玉京城，祝皇太后千岁、千岁、千千岁，特奉上深海三千年奇异映月珍珠，每当月圆之夜此珠将会与天上明月产生奇异反应，到时如同将天上月亮采摘下来，在房屋之内闪烁光芒。”

　　脸上有伤疤、气势更加凶悍一些的是西北大将军任天横儿子任强，此时他先上前，随后则是西南大将军任天奇儿子任浩，三花三叶草是人都知道，所以任强根本没躲解释。

　　但那映月珍珠奇异非常，别人不知道，所以任浩特意解释了几句，两人说完同时跪下，双手之上各捧着一个玉盒。

　　“三花三叶草，那可是炼制上品灵丹必须的主药之一，单独就已经能增强几年力量，如果要加入到其它药物中，可以炼制好几份中品灵药。”

　　“花中有叶、叶中有花，三花三叶，这绝对是人间之宝啊。”

　　“那映月珍珠也很是神奇，任天横跟任天奇人虽然没回来，但这手笔可真不小。”

　　“那是自然了，任家现在这种时候，变化众多，如果陛下能支持谁的话，那情况可不同了。”

　　……

　　三花三叶草比两颗中品灵丹都珍贵，而这映月珍珠的神奇也让人惊叹，一时之间朝堂之上众人都在议论起来。

　　“平身吧，辛苦你们两位了。”今日皇太后大寿，皇太后上座，皇帝坐在一旁，皇太后雍容华贵，有太监过去结果玉盒，她则命任强跟任浩两人起身。

　　“将门虎子，果然不错。你们两人跟随你父亲征战多年，立功颇多，原本按照功劳早应该提拔成为将军，只可惜你父亲怕别人非议反倒一直压着，今日朕钦赐，提升你二人为将，希望你二人以后能学习父辈精忠报国、效忠我明玉皇朝，为国而战。”皇太后说完之后，皇帝这才开口，一开口直接就将目前都是副将的任强跟任浩提为将军。

　　明玉皇朝的将军可是非同小可，尤其掌握实权之人，事实上皇帝自己也很清楚，副将之下任天横、任天奇只需要通报一下朝廷就可以直接任免。他们不是一般的大将军，一般大将军就算掌握兵权，但也不能如他们这般。

　　他们这样节制几个行省，统领西北、西南的大将军其实已经超越一般大将军。而他们儿子是不是将军，已经并不重要。

　　但皇帝亲自封赏，还是让任强跟任浩很是开心，两人立刻跪下谢恩。

　　“好，今日普天同庆，你们也都长大了。既然你们都是代表西北跟西南几百万将士，那就应该像个男子汉，来人啊，在下手边看座。”皇帝很是开心，很随意的一说。

　　唰！

　　皇帝这一说，一下子大殿之中几千人全部鸦雀无声，要知道如今大殿内这种庆典，都是有区域之分的。

　　就像是任家，家主位置在最前面，然后下手边会有几个重要位置，给战天龙一类既是任家之人，又在朝廷中有实权的，然后在后边则是三位长老，再后边则是任家一些在朝廷任职够资格的子弟。

　　几大家族都是如此，谁的人是谁，基本上很明确。然后下方还有一些朝廷大员，能独立支撑起门面的一些人，最后才是一些散落的人。

　　这就是明玉皇朝独有的特点，家国天下，先有家族后又国家，家族概念强势无比。因为一开始皇家虽然掌权，但五大家族共同开创明玉皇朝，许多规矩都是如此，各大家族也是借机展现力量。

　　按理说就算再怎么重视任强、任浩，就算他们代表他们老子西北大将军任天横跟西南大将军任天奇，最多也就是在任家家主座位下手或者战天龙下手旁弄个座位。

　　现在皇帝竟然单独给他们赐座，虽然是最后边，但这意思却让人深思。

　　任君阳、任文旭、任翰林三位长老也都在，此刻你看看我，我看看你，都紧锁眉头。

　　“哈哈，你们两个小屁孩长这么大了，过来让我看看，坐我旁边来。”战天龙可不管那么多，一听这个差点怒了，任家的人怎么能自己坐别的地方，除非想自立门户。

　　“战叔叔那里我们怎么敢坐，等皇太后寿诞结束之后我们一定去给战叔叔请安。我们还是坐在长老身后吧，我们两人只是代表父亲来给皇太后送寿礼，我们两个小辈怎敢坐在前面。”任浩先冲战天龙说了一句，随后又冲皇帝说完，跟任强两人走到了任文旭他们身后。

　　皇帝并不以为意，这不过是他临时起意，看看任天横、任天奇这两个儿子怎样，任强听到自己话后明显眉头紧锁，任浩倒是应对自然。这两人实力也都早已经是神通境，跟随他们父亲作战多年，根据情报来说倒也中规中矩，如今一看倒也没错。

　　战天龙就怕这两个年轻小辈不懂事，真的单独坐下去，那传出去影响可就大了。既然他们坐到任家这里，至于他们坐在那里他就懒得理会了，只是眼角玉皇撇了撇皇帝，心说明玉皇朝之所以能维持到现在，就是因为这独有的方式。

　　皇帝如果只是不想任家独大，平衡五大家族力量还行，但如果皇帝要是想收权，改变明玉皇朝五大家族家国天下的局面，恐怕就会引来前所未有的风暴了吧。

　　老大当年临走的时候说过一句话，陛下的雄心壮志很大，就不知道他会对内还是对外？

　　任文旭他们三人则很是开心，毕竟皇太后寿诞是开心的事情，见到任强跟任浩竟然跟他们靠近，立刻轻声跟他们说着话。

　　“你们两个都来了，可咱们那位家主，哼。”

　　“老三，有事回家族再说。”

　　“他啊，被人挡在外边呢。”

　　“丢人。”

　　任翰林原本是随口不爽抱怨一句，被任君阳呵斥一声之后闭嘴，但任浩跟任强听了忍不住说了一句，这一下让任翰林、任君阳都瞪大眼睛。

　　什么？堂堂任家家主，竟然别人挡在外边，这算什么事情。

　　丢人啊，真的是给任家丢人。

　　这种事情不早来，竟然……

　　他们一个个都很是不爽，不过毕竟这种场合，也不方便多说，一个个忍不住摇头，随后都控制声音看向前面，因为皇帝已经起身准备说话。

　　而另外一个方向，就在四大家族下边，比其它一些王爷位置都高的一个桌子上，玉无双正无聊的双手拄着下巴，一副可怜兮兮的看向坐在那里的玉城。

　　看到玉无双这个样子，玉城也只能无奈苦笑，原本他一再保证在这里就能见到任杰了，可是他也没想到这种时候任杰竟然都没来。

　　所以此刻只能通过神识安慰玉无双，告诉她别急，一会不行宴会结束了亲自带着她去找，这才让玉无双面色好了一些。

　　此刻众多寿礼已经都奉上，随后将是一些表演、宴席也马上开始，晚上有更多节目等着呢。而如今任强、任浩及时赶来，奉上三花三叶草跟映月珍珠更是将气氛推向高潮。

　　不过不少人都留意到，此刻任家家主位置的座位还是空着的。

　　“举国欢庆、让我们共同为皇太后……”就在皇帝起身，其它人也都跟着起身举杯，准备宴会开始一起向皇太后贺寿之时。

　　“轰……”所有人都感觉眼前一亮，大殿之中瞬间充满了无数奇异光芒流动，五光十色，而且这光芒从外边照射进来，一瞬间原本昏暗的天空瞬间被比得更加失去色彩，尤其是在这光芒之中，竟然有一丝丝冰凉寒气、星光闪动更有一些龙气在其中流动。

　　这是？

　　所有人都惊呆了，诧异打看着周围，不明白这是怎么回事？“天降祥瑞，佑我明玉皇朝，皇太后七十寿诞，天地同贺，天降祥瑞，皇太后千岁、千岁、千千岁……”就在此时，外边想起一个声音，响彻整个皇宫，传入大殿之中。


第一百八十四章 全部滚出来吧

　　刚刚一进入灵兽座驾之内，胖子就紧张的盯着任杰还有齐天，自从洪清泉的事情之后，任杰临摹出了一些圣人论道境界下的字给齐天，齐天就一直在任杰灵兽座驾之内。

　　这下齐天变得安静无比，只要你不主动跟他说话，他几乎一句话不说。

　　这样有的时候反倒会让胖子不喜欢，偶尔会找话跟齐天说。

　　似乎在这里他能感受到一些安全，总之他就像是在这里扎下根来，任何时候都在这里呆着，任杰也就由着他了。

　　刚刚任杰进来，就将九星凤含珠取出来，然后又将之前那已经将精血完全取出的九头龙王蛟龙角取出，让齐天直接弄下来一部分。

　　接着开始将这些蛟龙角飞粉末开始熔炼，加上一些改变，重新熔炼进入九星凤含珠之中。

　　“饭票老大，这……这能行吗？”看到任杰所做，胖子都有些迷糊了，这样就能让皇宫大殿内的皇帝跟皇太后都出来了？

　　“把那个吗字去掉，能行。”任杰说完，已经告诉齐天可以停止，然后告诉齐天该怎样输入力量。

　　齐天虽然现在不至于像最初那般，陷入石雕一般状态之中，但一旦他沉浸在那种感悟状态下，对外界反应也像是慢了许多，所以任杰让他做什么他顺手做了，但却不会多说一句话。

　　“轰……”下一刻，整个灵兽座驾之内充满奇异光芒，流光溢彩、丝丝寒气、星辰闪烁，更有如游龙一般的存在在流动，如同幻境一般不真实。

　　“按照我说的，我现在改变灵兽座驾大阵，然后借助阵法将这个投射到空中，让周围的空中都如此就行了。”看到这个效果任杰也很满意，随后双手轻轻调整灵兽座驾内的阵法。

　　在任杰启动灵兽座驾内的阵法，让齐天可以将九星凤含珠产生的如同幻境一般美轮美奂、奇异的景象完全投射到天空之中。

　　瞬间，整个天空之中就出现那种情景，同时也投射到了大殿之中。

　　“天降祥瑞，佑我明玉皇朝，皇太后七十寿诞，天地同贺，天降祥瑞，皇太后千岁、千岁、千千岁……”任杰把握时机，随后立刻直接借助灵兽座驾内的扩音功能，让自己的声音响彻整个皇宫之中。

　　祥……祥……祥瑞？

　　靠，饭票老大也太能扯了吧。听到任杰这话，胖子真是忍不住笑了，别人不知道她可是清楚的很，这玩意儿就是从方琪那里勒索来，提取了天玄寒髓之后几乎废掉的东西被饭票老大改造一下，变成纯首饰而已，如今竟然成祥瑞了。

　　“饭票老大，这……能行吗？”等任杰喊完话之后，胖子小心的问着。

　　这么胡扯，连祥瑞都弄出来了，不会出什么事吧。

　　任杰笑道：“你就放心吧，统治者最喜欢的就是这个东西了，真真假假的其实他们也不在意，图个高兴跟一些说辞。说白了，就算所有人心里都明白，谁敢说这不是，谁敢说皇太后寿诞上天祥瑞是不对的。送礼师门学问，贵重要看怎么说，看怎么看，气势、宣传都打造好了，就绝对错不了。祥瑞这种事情，历来也就是天地一些异象或者一些宝物，然后人们强行加入解释、牵强附会说是祥瑞，再不就干脆人工制造，咱们现在这是送一份大礼，完全的人工制造祥瑞，绝对错不了的。”

　　此刻任杰已经控制着灵兽座驾内的阵法，从灵兽座驾内已经能看到，此刻从皇宫大殿之中正有不少人涌去，而皇宫之中大量的禁卫军也都蜂拥而来，目标都是他们的灵兽座驾。

　　“嗯，嗯。”听了任杰的分析，胖子也忍不住点头。

　　虽然那九星凤含珠皇太后一定喜欢，但毕竟只是装饰，跟一些天才地宝，丹药、灵草还是难比的，不过现在饭票老大直接搞出祥瑞来了，这就有意思了。

　　“出来了，出来了，咱们现在出去啊！”此时，透过灵兽座驾可以看到外边禁卫军、皇宫大殿之中大量人出来，胖子忍不住激动的询问，饭票老大果然说到做到，哈哈，这群家伙出来了。

　　“别着急，咱着什么急啊！”任杰稳坐钓鱼台，继续让齐天运转法力催动九星凤含珠，借助蛟龙龙角粉末，加上阵法、凝聚的符文的力量，配合九星凤含珠造就出这临时的祥瑞还在继续着。

　　“快看，有龙，真有龙在游动。”

　　“不只是龙，还有无数星辰。”

　　“天啊，祥瑞，真的是祥瑞，皇太后寿诞，天降祥瑞啊。”

　　“皇太后这是抚育真龙，如今上天降下祥瑞。”

　　……

　　此时皇宫内的太监、宫女、侍卫也都震惊的看着天空，原本昏暗的天空，此刻全部被那星光闪烁、流动的寒光还有一条条隐约其中的龙给覆盖。

　　这个光芒不只是整个皇宫，连玉京城许多地方都能看到，皇宫之中都在如此议论，皇宫外无数人更是直接倒下跪拜。

　　“这……这……怎么会这样？”此时，邵德都结巴了，惊呆的看着已经让人有些睁不开眼睛的灵兽座驾，这到底是怎么回事。

　　刚刚任杰进入里边没多久，里边就突然出现这种奇怪的光芒，就变得如此。

　　随后竟然传出来祥瑞，怎么可能是祥瑞？

　　邵德隐隐的感觉有些不甘，因为动静闹得太大了，不过他随后又回想了一下，自己并没做错什么事情，怎么说都不怕的。

　　只是这祥瑞……看着灵兽座驾内的光芒，如今映照整个天空，他还是忍不住挠头，这到底是怎么回事？

　　就在此时，后边的动静让邵德回头，猛的看到几千人竟然赶来，周围近卫队也有几千人过来，一下子全部过来。最让他吃惊的是，最前面的竟然是皇太后跟皇上，皇上、皇太后带着人正赶来。

　　邵德急忙跪下，跟众多侍卫一样，只是此时已经根本没人注意他了，所有人都在看向灵兽座驾这边。

　　“啊，兽伯，是兽伯，那是任大哥的灵兽座驾，爷爷……”刚刚无聊得不行的玉无双此刻兴奋的挑着，拉着玉城的胳膊，激动的指着任杰的灵兽座驾就要冲过去。

　　“别急、别急，看看再说，先别过去。”玉城一看，急忙拦住玉无双，现在这种场合这种情况，还真不适合玉无双这样一个孩子冲上去，而且现在还不知道那里边的情况。

　　玉京城的水深着呢，虽然明玉山庄并不太惧怕任何势力，但今非昔比，想到老祖宗的情况玉城的心不由得就沉了下去，所以这次他也特别低调小心。

　　“啊，还不能过去？”玉无双一听没办法过去，略微有些失望。

　　“快看，那祥瑞是从灵兽座驾上出来的，那是……任家的灵兽座驾，任杰的座驾。”

　　“怎么回事，任家主的灵兽座驾怎么会在这，怎么没进大殿。”

　　“这是什么情况？”

　　……

　　此刻，从大殿内出来的人也都无比奇怪，你看看我，我看看你，一个个都莫名其妙，同时也充满了疑惑。别说他们了，此刻任君阳他们也都大眼瞪小眼。

　　任强跟任浩两人也都闪过一丝诧异，刚刚他们过来的时候，看到任杰正被邵德拦住，现在人呢？

　　而且灵兽座驾内这是什么情况，不像是幻境，倒像是什么宝贝散发出来的奇异景象。

　　在场中有不少人实力不弱，例如战天龙、玉城，还有一些禁卫军中的强者跟超级强者，但这灵兽座驾当年可是任天行的灵兽座驾，就算是其它一般大家族的家主的灵兽座驾，都布满了阵法，根本没办法探查里边有任何问题。

　　偏偏如今灵兽座驾之内所谓的祥瑞显现，皇帝还不方便直接下令，又不能像皇宫外远远看着奇异现象的普通人直接下跪，所以站在那里也很尴尬。

　　其它人更是好奇不已，但多数都不敢出声，力量强一些的都纷纷通过神识聊着。

　　“真是爽，能让过七十大寿的皇太后跟当今皇帝，还有众多人一起站在外边等着，这感觉……过瘾！”胖子坐在那里，胖胖的身躯让人很难以置信的翘起二郎腿来，他们在里边能清晰看到外边情况，所以感觉就更加过瘾了。

　　再看刚刚的邵德，一直跪在那里，胖子就更爽了。

　　齐天坐在那里一直没说话，但此时刚刚领悟完另外一个字。

　　忍不住侧目看了一眼任杰，心中唯一的感想就是，这个一身邪气的坏小子，古怪到极点了。不但能将自己放出来，竟然还能写出这种超越如今世俗的文字，这种文字自己都未曾见过。

　　但那上边的意境却深渊无比，虽然这坏小子临摹出来的东西不足其中万分之一，但却已经让齐天有了许多新的领悟，这种领悟对他饿帮助相当之大。

　　正因为如此，每每再看任杰做事，齐天就越发好奇。

　　任杰坐在那不急不慢的吃着糕点，早上没吃饭可是对身体很不好的，一直将一杯热茶不急不慢的喝完，两盘糕点吃完这才拍了拍手。

　　“差不多了，咱们也该呈献祥瑞了。”任杰说着，抬手从齐天那里接过了九星凤含珠。

　　“唰！”顿时，失去了齐天法力的支撑，瞬间九星凤含珠的光芒消散，一切恢复正常。

　　就在外边人还没等从祥瑞、异象中反应过来之时，任杰也已经从灵兽座驾中走了出来，胖子紧随其后。

　　“任家家主任杰拜见陛下，拜见皇太后，祝皇太后福如东海、寿比南山，健康如意，福乐绵绵，笑口常开，益寿延年！祝皇太后生活之树常绿，生命之水长流，寿诞快乐，春辉永绽！”任杰出来，双手捧着九星凤含珠，口中想着上一世常见的一些贺词，随便想到一些随口说着。

　　虽然只是随口说了一些，但一口气说出来却也让所有人都眼前一亮，尤其任杰最后的生活之树常绿，生命之水长流，寿诞快乐，春辉永绽，是以前别人根本未曾用过的。

　　所有人听了都不由得眼前一亮，这个比喻这么简单，但却如此新鲜，如此让人欢喜，说得皇太后脸上的笑容立刻出来。

　　“任家主，你这又是演的哪一出啊。”看着任杰，皇帝开口询问。

　　“皇太后七十大寿，我自然全力以赴，之前正好赢到了一件宝物，臣又融入了众多东西，特意请了两位大师一起炼制，不间断的赶制终于完成，却没想到臣刚刚来到皇宫，这宝物竟然像是感受到自己要投明主一样，自己发光出现异象祥瑞了。”任杰随后胡扯着，自己都感觉有些扯不下去了，怕再多说下去恶心了，干脆说完之后直接将玉盒打开，瞬间重新凝练的九星凤含珠已经出现在众人的眼前。

　　跟在任杰身后的胖子此刻心中已经乐翻天了，表面上却不得不忍住，不过她实在有些忍不住，只能低下头避免让别人看到她，好在此刻所有人都在注意任杰跟他手中的九星凤含珠，并没太去注意胖子。

　　听到任杰说的这些话，不少人心中暗自冷哼，根本不信任杰这话。但根本没有他们说话的机会，因为任杰自己说完，没给任何人说话的机会，已经打开九星凤含珠将其呈献到了皇太后的面前。


第一百八十五章 让人不可思议的赏赐

　　“哇，好美啊！”几乎在任杰打开的同时，身在后边的玉无双就已经忍不住惊呼出声来。

　　“啊……”

　　“真的好美啊。”

　　“这是什么？”

　　“从来没见过这么美丽的，这应该是项链吧。”

　　“好神奇啊，快看，那珠子在流动，凤凰在……”

　　……

　　因为今天并非什么朝堂议事，对于皇家来说，皇太后寿诞也是家事，所以皇后，皇上的一种嫔妃也都在，在玉无双忍不住最先惊叹之后，她们也都忍不住惊呼出声来。

　　虽然失去了法力催动，没有了蛟龙龙角上的粉末，但九星凤含珠经过任杰重新淬炼跟设计，不论从外观还是样式上，都足以让人震惊。

　　尤其是皇宫中的这些皇后、嫔妃们，眼睛看得都直了。

　　“这是？”皇太后也愣住了，虽然没有像玉无双她们那么直接惊呼出来，但身体的反应最直接，自己直接上前接住了九星凤含珠。

　　“原料呢是臣用重宝换回来的，然后请两位大师拼命赶造，没想到竟然能出现异象，这是臣完全没想到的。”任杰一副意外的说着，九星凤含珠星云寒铁、天玄寒髓他基本都取出去了，现在只剩下个样子了，不过在他口中自然是有多好吹多好了。

　　“恩……”此时，跟在后边的方天恩鼻子中微微发出重哼，心中这个怒啊。

　　而其它人也并不是不知道，一看到九星凤含珠就知道是任杰从方琪那里弄到的那个，毕竟大家族的情报可不是假的，尤其任杰从方琪那里取得九星凤含珠又是在公众场合。

　　但是此刻的九星凤含珠，跟之前的可完全不同。

　　而对于任杰所谓的异象，在场的人都嗤之以鼻，骗鬼呢，还异象。

　　“哼！”玉人龙鼻孔冷哼一声，别人不知道他，他们可是知道很清楚个，刚刚那些星光中的龙，不过就是蛟龙龙角上的力量在法力催动下的效果而已，这个任杰竟然大言不惭的说什么异象。

　　“陛下恩泽天下，皇太后福泽万民，天降祥瑞、此乃我明玉皇朝之福，乃我亿万兆民之福，祝吾皇万岁、万岁、万万岁，皇太后千岁、千岁、千千岁……”这个世界上永远不缺拍马屁的，任杰只是尽量吹嘘自己东西多好，将一件本来不值钱的东西硬要吹的比别人献的宝物还好，但有人却看到了机会，看到皇太后如此喜欢，如今祥瑞已经成事实，立刻跪下叩拜恭喜。

　　他这么一叩拜，后边的无数人全部都跪了下来，也只有任杰、玉城跟其它一些身份极其特别之人还站着，一时之间山呼海啸的呼声响彻整个皇宫。

　　真让饭票老大说中了，看到后边人突然跪下，山呼海啸般的声音，胖子在后边忍不住悄悄耸耸肩膀。

　　“真的好美，竟然还能有异象，辛苦你了。”皇太后虽然不参与什么朝政，但能在后宫生存，成为皇太后的自然也不是一般人，喜欢之余忍不住看着任杰说着。

　　那句辛苦你了，分明还有其它意思。

　　“太后您这话说的就见外了，这不是应该的嘛，也只有太后的福泽才能引发天降异象、祥瑞降临。”任杰则根本装作听不懂。

　　“很好，今日母后大寿，天降祥瑞，传旨。普天同庆，法外施恩、恩泽天下，天下减赋税一成，三年内不再增加。由朕内宫之用度之中取出百万玉钱，着书立传，传颂天下。”事已至此，皇帝也不得不开口了，立刻下令。

　　天下赋税减免一成，那绝非小数目，而且三年之内不增加赋税，更是天大的恩泽。不过话也说回来，如今的明玉皇朝也是国富民强，国家倒真的不指着这点赋税过日子。

　　光是以前任天行灭掉众多国家，那些国家的国库就足以让明玉皇朝正常花上几十年了。

　　趁此机会，皇帝这也是加大他的影响力，他说完之后自然迎来更多的赞颂、跪拜、山呼海啸的声音。

　　不过皇帝的目光则一直看着任杰，这个任杰今天搞这么一手想做什么？难道是因为接连出事，任家内部长老大会马上召开，他想让自己支持他。

　　又或者，他这个举动，背后有修罗的影子，是任天纵指使的。不过那任天纵自困其中，即便是修罗也没了威胁，至于这个任杰，烂泥扶不上墙，再怎样也没有什么价值。

　　事已如此、木已成舟，底下不少人都在暗自偷笑，高战渊、方天恩等人，还有远处的方炎等人更是不断暗自冷笑、冷笑，但不管怎样，也改变不了目前这种局面。

　　这种时候，再聪明的人都得装糊涂，而对于任杰的目的，除了皇帝别人也都在猜测。

　　可惜他们怎么都想不到，任杰的真正目的根本没有其它，不过是不想送真正好东西，又想投机取巧捞个大好处，所以就故意如此折腾一番，当然，如果不是邵德拦阻，任杰或许不会弄出异象、祥瑞。

　　异象、祥瑞，还有这礼品，这阵仗。

　　跪在那里头都不敢抬的邵德此刻身体都已经湿透，感觉喉咙中像是有一团火一般难受，额头的汗珠都不断滴答滴答流下滴落在地上。

　　虽然心中一直在想，自己没做错，自己一直都按照规矩在做，没事的，这种时候就算这个任杰告状，或者想对付自己也要考虑考虑，皇太后、皇上也不会允许他胡来的。

　　心里虽然如此想，但如此场面如此情形，想到任杰刚刚说的话，心中还是发虚。

　　国有祥瑞是好事，尤其是直接将事情闹大，还是在皇太后寿诞之日，皇帝想不承认都不行，只能借机尽量为自己捞取好处。所以该做的事情做完，这么多人也不适合都在外边，于是有大臣小心的提议还是先回大殿之中。

　　皇太后此时已经将九星凤含珠直接戴上，一时之间的确显得无比雍容华贵，当然，周围各种称赞之声更是不绝于耳。

　　皇帝、皇太后为中心，此时已经转身准备回大殿，不过跟出来时候匆忙不同，此刻说着话往回走，速度并不快。

　　“难得任家主这次这么用心，让母后如此开心，又引来祥瑞、异象，朕真得好好考虑该怎样奖赏你啊……哈哈……”迈步向大殿走去，皇帝突然像是很随意很开心的跟任杰说了一句。

　　此刻高战渊、方天恩、文勇、战天龙等一众够级别的都在皇帝近前一起向前走，听到皇帝这话不少人心中都暗笑。

　　玉人龙更是直接嘴角泛起一丝嘲讽的冷笑，心说谁都不是傻子这种把戏谁看不出来啊，玩这么低端的把戏，现在被皇帝反讽了吧。

　　玉城、文勇等人则心中暗自摇头，任杰这一手看起来漂亮，出现祥瑞、异象看起来也是好事，但皇帝毕竟是皇帝，这样甚至有裹挟之意，恐怕并非好事。

　　该，活该，方天恩心中恨恨的想着。

　　此时听到皇帝这句话，无数人心中都有不同的想法，但谁都不傻，都听出这句话的画外音来了。

　　“谢陛下隆恩，臣是一心为国，一心为太后，虽然将自身财产几乎耗尽但也在所不惜，不过陛下赏赐臣不能拒绝，那也是陛下对皇太后的孝道体现，臣叩谢陛下赏赐。顺便再提一个小小的要求，刚刚来的时候发现这邵德邵副总管人非常好，臣身边正缺少这么一个管事的人，所以想请陛下能暂时暂借个两三年，让邵德邵公公帮臣理顺一下家里情况，陛下您也知道，家大业大的总有许多事情，臣又没办法都去管，不过家里一群猴子不管就上蹿下跳，总需要一个人去管一管的。”

　　画外音，狗屁画外音啊，任杰根本不去理会这什么画外音，他说了任杰没等皇帝反应过来，突然停下来躬身施礼谢恩。

　　更让人想不到的是，任杰随后还提了这么一个莫名其妙的事情，不过最后这个要求许多人都感觉莫名其妙，要个皇宫中的公公回家干什么。

　　但是对于任杰前面直接谢恩，众人是真的完全没想到。

　　“皇上连什么赏赐都没说呢，这家伙竟然直接谢恩，这也太……无耻了吧。”

　　“他脑袋怎么想的，骂他呢，讽刺他呢，他没听出来啊。”

　　“我靠，这家伙也太黑了吧，连皇帝他都敢要挟，大帽子一扣，皇帝不想赏赐都不行了。”

　　“不赏赐就是不孝道，这任杰真他妈……坏啊，连皇帝都敢阴。”

　　“这不等于勒索皇上吗？”

　　……

　　周围不论是玉城他们这样特殊的客人，还是皇亲国戚、大家族中人、文臣武将都惊呆在那里，气氛一下子变得极其诡异起来。

　　此刻反倒所有人都将任杰后边随意索要邵德的事情抛到脑后，都看着皇上，不知道皇上会怎样。

　　“任家主为母后献上重宝有功，又引来祥瑞现世，的确应该重赏。任杰听旨……”皇帝也是微微一愣，没想到任杰会直接跟上来，心中原本微怒，心说朕不找你的麻烦就算了，你竟然还好意思跟朕要赏。

　　但随意又一想，祥瑞的事情自己已经认了，这件事情闹得这么大，现在这里几乎每一句话都会传出去，此时必须有个决定。

　　在一愣神的功夫，皇帝突然想到一个主意，原本有些僵硬的笑容突然舒展开，声音一提，直接要封赏。

　　“我明玉皇朝有功赏、有过罚，近朕特将玉京城北部玉泉山灵玉矿脉赏赐给任杰开采十年，每年只需上缴三千万玉钱，其它一切收入尽归任家所有。玉泉山矿脉乃当年你父亲跟朕一起剿杀玉泉道人、剿灭玉泉教所得。这么多年来其出产灵玉量一直位居明玉皇朝十大灵玉矿脉之一，更是国家主要制作玉钱原料地之一，朕希望你们任家能好生经营，不辜负朕对你的一番期望。”皇帝双手背负，声音无比威严的说着。

　　“什……什么？没听错吧，赏赐的……是灵玉矿脉，疯了吧？”

　　“这玉泉山灵玉矿脉可是皇家掌控的三大主要灵玉矿脉之一，也是当年皇帝起家、争夺皇位的基础。”

　　“天啊，竟然将玉泉山灵玉矿脉赏赐给任杰了，这……这也太没天理了吧。”

　　“玉泉山灵玉矿脉正常每年出产的玉钱就有两千万，加上偶尔开采的灵玉，如果加大量开采，每年所得至少六七千万没问题，据说早年更加恐怖，十年啊！”

　　“这是怎么回事，难道皇帝真的是感念当年任天行的支持，要支持任杰稳住家主之位？”

　　“不会吧，一个这么狗屁的祥瑞、异象就能上次一座灵玉矿脉，这比直接封王还夸张。”

　　“封王封地也没这么夸张啊，这可是一座矿脉啊。”

　　……

　　此时下边一下子炸开锅了，有一些人甚至没忍住都在低声私语，因为这个消息的确太震撼了。要知道明玉皇朝五大家族之所以厉害，就是因为当年每个家族都掌控一个足够大的灵玉矿脉，皇家原本掌握两座灵玉矿脉。

　　当年皇帝还是皇子之时，得到了任天行支持，剿灭了当年纵横一时，几乎跟当时明玉山庄齐名的玉泉道人，这才又得到一座强大的玉泉山灵玉矿脉。这也是这些年皇家底子越来越厚的原因，也是当年让皇帝上位的主要原因之一。

　　虽然各大家族，其它一些势力也都有一些灵玉矿脉，但都非常之小，或者只能称之为灵玉矿，难以称之为矿脉。

　　如今皇帝一开口上次一座灵玉矿脉，这比直接赏赐几件上品灵器、上品灵丹都更加震撼人心。

　　不少人脸色都变了，因为这太让人不可思议了，皇帝到底怎么想的。

　　跟外围那些人震惊不同，听到皇帝上次灵玉矿脉，最初方天恩、高战渊等人脸色也变得无比难看，但随后却突然都平静下来。

　　“灵玉矿脉，疯了吧，皇帝到底想干什么，难道任杰跟皇帝达成什么协议，不，难道是他背后的修罗跟皇帝达成什么协议，皇帝要彻底支持任杰稳住任家家主位置，但就算如此也不必如此啊。一座矿脉，难道皇帝不怕任家再壮大，连他的位置都……”方炎在后边气得都不行，刚刚还感觉任杰太无耻、太幼稚玩这种把戏，但此时却气得胸都要炸了。

　　看到任杰好，竟然这种幼稚把戏都能得到赏赐矿脉，方炎几乎要疯了，气疯了。

　　这话他自然不敢说出来，他跟那些外围激动的子弟，一些普通几大家族的嫡系人员还不同，脸上还得带着笑容，因为现在他已经跟方家闹开，必须要得到皇帝支持，但心中却已经爆了。

　　但不说他又快受不了了，快疯了，因为已经跟高鹏合作，所以此时神识一动，几乎咆哮式的跟着高鹏吼着，发泄着他的愤怒。

　　“别着急，你最近一直在外边管理锐箭营，有件事情你可能还不知道吧。玉泉山最近一段时间玉泉道人的后人跟他们那帮余孽又闹了起来，出了不少次事情，连阴阳境超级强者都陨落了一人，其它神通境、真气境死伤无数。”两人的合作，高鹏已经渐渐主导，高鹏知道的显然比方炎多许多。

　　“这么多年来玉泉道人的余孽一直在闹，那又怎么样。何况这个给了任家，任家还有修罗、战天龙他们，万一将那里剿灭了，任家岂不是有大把灵玉支持……”方炎还是无比气恼、无比不甘心，皇帝怎么可能做出这等没脑子的事情。

　　“哼！”高鹏冷冷笑道：“你以为皇帝有那么好心嘛，这么多年来一直有损失，但皇帝为什么没说给人，反倒现在突然因为这么个狗屁祥瑞给了任杰。有个很隐秘的消息，知道的人非常之少，其实玉泉山矿脉因为疯狂开采，加上玉泉道人余孽的破坏跟开采，已经几近枯竭了。而最近在跟天海帝国附近又发现了一座矿脉，这件事情皇帝排除了任家、文家之外，皇帝想联合高家、方家，暗中拿下这个矿脉，明白了吧。”

　　竟然还有……这件事情，方炎心中火气一下子熄灭许多，怪不得呢。

　　此时他才发现，高战渊、方天恩这两个原本跟任杰跟任家仇最大，也应该最关心这件事情的人，此刻竟然并没太大反应，原来如此。

　　事实上，听到皇上这话，方天恩、高战渊心中都乐开花了，皇上这个办法太妙了。只要任杰答应，以后就得负责去对付那纠缠了这么多年，还没被剿灭的玉泉道人余孽，更要每年拿出三千万玉钱来，这足以拖垮任家。

　　任君阳他们不知所以，一听到皇帝竟然赏赐灵玉矿脉给任杰，一个个脸色都无比难堪，如果任杰为任家争取到了一座灵玉矿脉，那他家主之位还怎么动摇。

　　“谢陛下隆恩，任家定不负陛下厚爱，用心经营玉泉山灵玉矿脉。”此时，还是任翰林反应最快，眼珠一转抢先说了一句。

　　“谢陛下隆恩，谢陛下隆恩……”任君阳、任文旭一听也立刻明白任翰林的想法，陛下说的是给任家经营，那就好说了。这种天大的好事，不知道的情况下，任家一系的人，尤其是任君阳、任文旭、任翰林他们这些长老的人立刻同时跟着谢恩。

　　皇帝非常满意微微点头，目光则一副恩泽雨露降临，朕给你重赏的看着任杰。

　　靠！谢他妈个鸟恩呢，这里边要是没有问题就一定有鬼了。这是任杰听到皇帝说要将灵玉矿脉赏赐给自己后第一反应，周围人羡慕嫉妒恨，甚至不少人忍不住惊叹、低声议论的话语他根本懒得去理会。

　　更加没有像任翰林他们，已经做美梦，想着如何去瓜分利益。

　　任杰反倒是去注意方天恩、高战渊、方炎、高鹏还有其它一些跟自己有过节，跟任家有过节的人，发现他们中绝大多数也都羡慕嫉妒恨，甚至都快要爆了。

　　但方天恩、高战渊他们的反应却很奇怪，甚至可以说是很诡异。因为如果真是皇帝要将一条灵玉矿脉赏赐给自己，哪怕只是十年的开采、经营权，这都足以让自己、让任家再度跨一个台阶。要知道，早起任家在任天行带领下快速崛起，就得益于这条玉泉山的灵玉矿脉，当时是任天行击杀玉泉道人占领这个灵玉矿脉。

　　早起根本没人知道，任天行跟当时还身为皇子的皇帝一起暗中开采，利用这个积蓄了大量的财力，不但为皇帝登基打下坚实基础，也为任家如今的地位打下坚实基础。

　　这种东西他们死活不可能同意的，而且皇帝更加不可能将这个让出来，就算疯了他都不会这么做，除非这里边有问题，大问题。还要三千万玉钱，怎么听都是个圈套。

　　任杰原本也没打算怎样，刚才也不过随口一说，没想到皇帝来这一手。如今六婶的病已经治好，六叔儿已经彻底恢复，而且六婶正在融合那蛊王的力量，实力在飞速提升。自己手下现在还有齐天这个超强打手，常老四也马上要突破到阴阳境，童强、谢剑跟近卫队的整体力量提升迅猛，大的来说更有战天龙跟自己老爹任天行一众手下可以支持，此刻就算有什么事情任杰其实都并不像以前那般担心。

　　不过不到必要，任杰也不想将全部力量显现出来，原本面对皇帝这种话他一瞬间就想到了许多因对办法，不管哪个地方有什么问题先弄到手再说，不过上缴三千万玉钱，干脆三年交一次，不行十年之后一起交，总之先拖几年。几年之后谁知道情况会怎样，又或者干脆让皇帝每年给自己三千万玉钱，又或者当众拍卖经营权，又或者……

　　应对这个的办法太多了，但任杰没想到的是，任翰林他们几个长老激动、兴奋跟打了鸡血一般冲了出来，其它任家人也都跟红了眼一样。这让任杰不由心头一动……

　　“怎么，开心的愣在那了，连谢恩都不懂了吗？当年要不是你父亲任天行也不会有这条灵玉矿脉，当年朕未曾等级之时得此矿脉很多帮助，当时就是你父亲经营，也是现在这种经营方式。如今一晃你已经继承任家家主了，如果换成其它人，朕是绝对不会如此的，不过你是任天行的儿子，这也算朕对你的一些支持吧，希望你能如你父亲一般披荆斩棘，再创辉煌。”皇帝说完，看到任君阳、任翰林、任文旭他们谢恩，众多任家子弟谢恩，唯独任杰却站在那里愣神，皇帝再度开口。

　　不知道的人一听皇上这话，心中都是一个感觉，任天行虽然离开了这么久，但这任杰命真好，有个好老爹到现在还能给他遮风挡雨。

　　皇帝并没避讳，事实上这一段事情人尽皆知，所以他干脆直接说出。

　　不过嘛，任杰听到这话却突然有一种感觉，他妈的，皇帝说披荆斩棘，如父亲一般，难道那玉泉山灵玉矿脉出了什么问题。

　　“任杰，还愣着干什么呢，还不过来领旨谢恩。”此时，任翰林，任君阳、任文旭的声音都在任杰脑海中响起，这三个家伙现在急啊，恐怕皇帝一个不爽再收回旨意，那损失可就大了。事实上当年任家得玉泉山灵玉矿脉的好处，他们也是当年切身感受到的人，自然激动不已。“陛下这个赏赐太大，就跟天上突然掉下的馅饼一样，将臣都砸晕了。请陛下赎罪，不过任家三位长老现在负责长老会，他们既然已经谢恩，那就是任家同意了。对了陛下，这么大礼你都送了，以后我的事情肯定更多了，看来那个邵公公你得多借我几年了。”任杰像是才反应过来，急忙说着，一副被天大好处冲昏头脑的样子，东一句西一句的说着。


第一百八十六章 孙子才是装出来的

　　既然任君阳他们想往前冲，那就让他们冲冲，而且任杰也想看看皇帝到底在耍什么把戏，他还真不在乎能有什么变故，兵来将挡水来土掩。当然，任君阳他们这么冲动这么在意，那就先让他们去冲。

　　“既然你看好他，那以后就让他跟你吧。年轻人就要敢于面对，敢于向前冲，要多学学你父亲当年才行。”皇帝听任杰也同意了，再度笑了出来，至于任杰为什么想起要这么一个太监，他根本不在意，尤其这个太监也不是他看重的人。

　　要是平时，皇帝或许会多留意一下，但现在听到任杰同意，刚刚顺手做了一件非常得意、不着痕迹的大事，马上就要除掉一个巨大隐患，他也就没心情去理会这点小事了。不过隐约的感觉任杰突然愣神，还有说天上掉馅饼这句话有些奇怪，不过他也并没在意，反正目的已经达到就行。

　　此刻皇帝的心情非常、非常的不错，没想到母后七十寿诞被任杰胡乱搞出个什么祥瑞，裹挟着自己必须认同，却让自己将这个烫手山芋扔了出去。

　　将任家推入那个沼泽之中，再每年抽取任家三千万玉钱，足以让任家元气大伤，任家如果因此再爆发议论争斗的话，那就是最好的了。

　　而那个新发现的灵玉矿脉让高家跟方家多出力，前期给他们一些好处再度让各大势力平衡，自己则可以壮大，迟早能……

　　皇帝心情大好，带领众人进入大殿之中，各种表演，美食、美酒、奇珍都纷纷上来。

　　但经过之前祥瑞、异象，皇帝上次灵玉矿脉的事情，许多人的心思已经不在这上边了，不论是皇太后、皇后、嫔妃或者一些大臣的女人们，所有人的目光都聚集在皇太后的九星凤含珠上。

　　而其不知道情况的，则在感叹任杰跟任家命好，十年玉泉山灵玉矿脉经营权那将会让任家再上一个台阶，也有一些知道情况的，如刚刚知道情况的方炎此刻心情很愉快，正在偷偷在乐。

　　尤其是方天恩，心说不管这任杰之前多嚣张，任家多强势。这次都要完了。三十年河东三十年河西，当年任天行带领修罗、战天龙、任天横、任天奇等无数骄兵悍将，那叫一个凶猛，皇帝不忌惮才怪呢。即便如今任天行离开，但之前几次事情也显示出任家的恐怖，趁着皇帝对付任家，正是方家崛起的大好机会。

　　有同样心思的，也包括高战渊他们这样多少知道一些内情的人，不过这样的人并不多，更多人都蒙在鼓里。

　　“饭票老大，我怎么总感觉怪怪的……”刚刚弄出祥瑞，让所有人都到灵兽座驾前接他们的开心过后，随手出现灵玉矿脉事情后胖子就感觉浑身不舒服，进入大殿之后这种感觉越发明显，此时终于忍不住通过神识跟任杰说着。

　　“一，皇帝赏赐的灵玉矿脉绝对有很大问题，估计是个大坑。二，在这种大殿之内太过死板，虽然是在喝酒吃东西，但也让人很不自在。三，有一群贱人或是有敌意的直接盯着，或是偷偷的在窥视，又或者是在暗自商量什么。四，任家这边有一群傻逼，还以为占便宜在那兴奋庆祝。这些原因加在一起，能舒服才怪呢。”任杰很随意的分析出几条。

　　“啊，大坑，知道是坑饭票老大你还跳？”

　　“我没跳啊，刚刚是任君阳他们三位长老迫不及待的跳出来，如今又在跟任强、任浩他们在后边谈的开心，再说这玩意儿怎么回事还不知道呢。”

　　“我刚才也还奇怪呢，皇帝什么时候变得这么好心了，他对他儿子都没这么好，怎么突然对饭票老大你这么好了呢？”

　　“死胖子，你这话有再骂你饭票老大的嫌疑，小心不给你饭吃。”

　　“嘿嘿，没事，我肉多不怕饿。对了饭票老大，那咱们怎么办，不来这里不知道，来了才发现咱们的敌人还真不少。”

　　“咱们吃咱们的，理会他们干什么，这次皇太后寿诞好东西不少，一会吃完了咱们找个借口闪人就是了，谁在这陪他们干耗下去。”任杰在跟胖子说话的时候，一直在挑着好东西在吃，虽然刚刚在灵兽座驾上吃了点东西，不过那才刚垫点底儿，距离吃饱差远了呢。

　　现在任杰身体强度增加，力量增加之后，身体的消耗量非常巨大。如果不借助玉皇诀修炼功法，以灵气、药剂等方式滋养身体、功法，单纯吃东西来补充消耗，几乎很难供应上。所以美食可口的情况下，任杰可以不断敞开量吃，身体消化能力足以快速将这些东西都快速消化，还能享受美食还能补充身体所需。

　　而且皇太后寿诞上的东西，都是天南地北无数下边人想尽办法弄到的珍惜东西，而且不只是明玉皇朝境内的，还有其它异域的食物、果实，有不少甚至可以称之为灵果，充满灵气又美味的东西，更有不少以天地稀有珍贵食材制作的美食不断上来。

　　所以任杰从一进来就没停下来过，在跟胖子说话的时候也是如此。

　　“啊……吃完就走，饭票老大你怎么不早说啊，那个东西是雪原部落的冰魄参果，还有那个是深海的好东西，饭票老大你给我留点……”胖子一听任杰说完，猛的醒悟过来。刚刚她光担心了，竟然没注意到饭票老大竟然已经将他们身边的一些好东西已经吃光了，看到饭票老大手中拿着的东西，胖子已经伸手去抢了。

　　“靠，你不会自己去旁边拿啊，那个谁啊，这个东西不错，再上点，本家主这里吃完了，没看到吗，再上。”马上要送到嘴中的东西被胖子抢走了一些，任杰无奈只能冲着正来回走动，悄悄不断将东西上来的宫女招手。

　　“唰！”虽然此时正表演歌舞，下边酒宴无数人都在随意说话，但其实都在暗中留意，因为刚才的事情任杰、任家这一块自然是焦点，任杰这话一下子让不少人都停了下来，全部都看看向任杰这里。

　　这里可是皇宫大殿，皇太后七十寿诞御宴啊！

　　天啊，难道他以为这里是小酒馆吗？

　　他在叫店小二吗？

　　周围人都惊讶的看着任杰这边，而任家不少人则感觉到一阵面子无光，尤其之前一直不在家族内部的任强、任浩两人同时皱起眉头。

　　“哼！”两人都是冷哼一声，身为任家之人，对于坐在最前面家主的这种表现，他们都感觉到很是丢脸，如果不是御宴没办法他们早就起身离开了。

　　任君阳很是无奈的看了看任强跟任浩，那意思你们也看到了，这就是咱们任家的家主，哎！

　　“我这边也加一分，尤其是那个冰魄参果，多来点。”胖子可不管那些，饭票老大都说话了，她也立刻补充着。

　　“是、是，其它东西会立刻再上，不过这冰魄参果跟有几样东西都是每桌一盘，固定的，而且只有最前面有……”被任杰跟胖子叫住的那个宫女也无比紧张，因为一瞬间她就能感受到所有目光都不去看中间的歌舞表演，全部看向她这里了，压力山大啊。

　　从来没经历过，在御宴之上还有人敢点菜，还敢如同招呼店小二一般说话，她真没见过。

　　“啊，没了，真可惜，那个口感真的很好……”胖子一听没有了，很是可惜，作为非常喜欢吃东西的她来说，冰魄参果蕴含的灵气跟对身体一些滋补、调养效果她不在意，关键那种冰凉凉、脆脆、甜甜的味道很好。

　　“这个简单，你看有不少人光顾着喝酒都不吃东西，你跟他们商量一下将他们那里的东西端过来就是了。”东西没有还不简单，只有最前面坐着够身份的人有也简单，最前面一排没边都有十几桌，一直延伸到大殿旁，多数人几乎没怎么动呢。

　　“啊……”那个宫女站在那里，这次都不知道该怎么回答了。

　　去别人桌子那里商量一下拿过来，开什么玩笑，从来就没听说过还有这种事情。

　　这也不是酒馆，怎么能做那种事情，而且就算是酒馆也不能这样啊。

　　这可是皇太后七十大寿，御宴啊！

　　早就听说这任杰平时荒唐，纨绔，今天算是见识到了。不少人都暗自摇头，很是感慨，毕竟以前跟任杰接触的还是少数，一些跟任杰有过接触的人都暗自冷笑，像是看笑话一般看着。

　　任杰身后许多任家的人此刻都端起酒杯，或者转头装作交谈，受不了啊。

　　任强跟任浩他们冲动的，鼻孔重重喘着粗气，越看任杰越恼，要不是现在是御宴，要不是皇太后七十寿诞……

　　“哼，还高贵、高雅呢，装几个时辰都装不出来。”别人都是暗自聊，暗自想着，心中感叹，但此时突然有一个声音响起，声音不大，但却让人听得清清楚楚。

　　瞬间所有人都看了过去，说话的正是明玉山庄少庄主玉人龙，玉人龙也毫不避讳的端起酒杯喝了一口，目光冷冷的充满了敌意的看着任杰。自从被谢剑击败之后，玉人龙就疯狂修炼，来到玉京城中除了参加一次拍卖会得到了一份功法之外，一直都在修炼，此刻在这大殿之中再度见到任杰，他可不管什么地方什么时候，直接看着任杰说着。

　　他这句话让不少人心中不由得一动，明玉山庄地位非同一般，看这样子这少庄主玉人龙怎么好像跟任杰有仇一般呢。

　　不少人发现这个，都不由得精神一震，这可是个大发现。

　　“装什么装，高贵高雅不是装出来的，孙子才是装的。”挨骂没够，任杰可不惯孩子。

　　“任杰，你……”玉人龙声音一寒，因为战败之后拼命努力，接连提升的玉人龙神通境第五层巅峰力量瞬间散发，气势压迫就有要动手的架势。

　　“人龙！”玉城侧头沉声呵斥，虽然明玉山庄现在凭借老丹王的威势，就算明玉皇朝皇族的面子都可以不给，但却完全没必要，尤其是跟任杰发生冲突。要知道，自己这次来主要的目的就是跟任杰联系，何况刚刚得到老祖宗的消息，更加不能让玉人龙乱来了。

　　“哼！”玉人龙缓缓压制住自己的火气，怒视任杰，一副你给我等着的样子。

　　任杰则该干什么干什么，看玉人龙没再说话他也懒得搭理他。

　　周围人听到两人的对话，对于这位任家主更是……无语，敢在御宴之上，皇太后七十寿诞之日如此随意，敢直接当着这么人面前说明玉山庄少庄主在装孙子，也只有他一人了。

　　这家伙现在做事真是让人匪夷所思，简直是百无禁忌，什么都不惧。

　　皇帝坐在龙椅之上，自然也将一切都看在眼中，不只是皇帝看在眼中，大殿之内所有人都看在眼中，记在心中，任杰竟然跟明玉山庄少庄主矛盾这么深。

　　“陛下，皇太后，臣为了给皇太后炼制这宝贝煞费苦心，多日来一直未曾休息，现在实在顶不住了，想先回去休息一下。”吃饱喝足，任杰起身跟皇上请假，而且还抛出了一个让他们都没办法拒绝的理由。

　　事实上任杰清楚，因为刚才的事情其实不少人都在皱眉，自己说要离开估计有许多人开心呢，这其中估计也包括皇帝。“任家主辛苦了，朕特准你回去休息。”一听任杰这话皇帝毫不犹豫的挥手示意他可以离开，对于皇帝来说，这任杰倒是没什么。但现在这种场合胡闹，弄出刚才那般事情，破坏整体气氛自己又不方便说什么，他早点离开的更好。


第一百八十七章 游玩

　　任杰也正求之不得，叫上胖子向外走去。

　　“继续装。”走了两步，经过玉人龙他们身前，任杰冲着玉人龙来了一句。

　　装，装什么，任杰刚才已经说的很清楚了，孙子才是装的，那就是让他继续在这装孙子。一听这话，玉人龙差一点没跳起来，幸好在他身旁的玉城早有准备，手已经轻轻放在他的肩膀上，拦阻住了玉人龙。

　　玉城看着这一幕心中暗自苦笑，虽然他已经跟玉人龙谈过，但玉人龙却根本听不进去。而任杰这边，玉城更没办法说什么了，只是此刻见任杰突然要离开，玉城这才想起自己还有话没对任杰说。

　　此时正看到身旁另外一边，被自己拦阻，还没来得及过去的玉无双，玉城不由得心中一动。

　　“任大哥，等我一下我也跟你回去……”就在此时，原本苦着脸的玉无双突然开心的跳了起来，快步的跟上了任杰他们。

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　这一幕让不少人都迷糊了，刚刚任杰刚刚跟玉人龙火药味十足，几乎有要动手的冲动，任杰甚至走的时候还在明玉山庄那里挑衅，怎么现在这明玉山庄的小公主就突然跳起来跟任杰如此熟络。

　　“哼！”玉人龙被爷爷拦住，又看到玉无双开心的上去跟任杰离开眼中闪过一丝毫不掩饰的怒意，一口将杯中酒喝下。

　　他的这个表情自然逃不过正在留心的众人，不少人心中都不由得泛起一个想法。

　　该不会是这个任杰骗了明玉山庄小公主，惹来明玉山庄少庄主的怒火吧？

　　“哈哈，同意了，来玉京城也不跟我打声招呼，走，带你去好好玩玩去，晚上还有夜市跟花灯跟其它庆祝……”看到这个有些迷糊，可爱的小丫头兴奋的跳了起来跟上，任杰轻轻揉着她的头开心的说着。

　　其实任杰早就看到了玉无双，也注意到了玉无双的动作，玉无双没上前明显是玉城在拦阻。

　　玉城拦阻住玉人龙跟自己争执，同时也拦阻玉无双上来，也许玉城是有他的考虑，所以任杰刚刚也就没跟玉无双联系，原本打算等过后再单独跟玉无双联系，却没想到玉无双突然跳起来。

　　她已经跳起来了，显然是玉城同意了，任杰也就不去管别的，任杰可不在乎其它人怎么看怎么想。

　　不过任杰这话一说出口，差点没让包括皇帝在内的许多人气晕了，尤其是皇帝。心中都忍不住火气在暗骂，虽然都知道这小混蛋说什么劳累是假的，但你好歹刚刚跟朕以这个理由请假离开，现在你说陪别人出去好好玩玩去，这叫什么事啊！

　　可是身为帝王，皇帝又没办法真的叫住任杰质问这个，拿这个说事，只能装作什么都听不到继续跟身旁的皇后笑着聊天。

　　“哇……终于出来了，别扭的要死，难受的不行。”离开大殿，胖子使劲伸了个懒腰，就跟刚刚从监狱放出来的犯人一般。

　　“嗯，嗯！”胖子这话得到了玉无双完全肯定，玉无双猛点头道：“还以为多好玩呢，没想到闷的要死，要不是任大哥跟胖大哥你们来了，我都快睡着了。”

　　“哈哈……”任杰开心的笑道：“这里永远不可能好玩，走，任大哥带你去吃喝玩乐。”

　　“呃……咳……”胖子在一旁听到任杰这么说，急忙咳嗽一声，神识一动：“饭票老大你可别带坏好孩子啊。”

　　“吃好吃的，喝好东西，玩游戏、逛街，开心、乐呵，这怎么成了带坏小孩子了。再者说了，无双只是没出过明玉山庄，她年纪可不比你小多少哦。胖子，不是我批评你，你现在的思想越来越邪恶了，要知道仁者见仁智者见智，后边的话我就不说喽！”

　　任杰不说胖子也知道，因为任杰以前就用这个说过别人，胖子虽然跟了任杰这么久了，不过此刻白胖白胖的脸上也不由得微微有些红润，气得瞪了任杰一眼。

　　玉无双从小没出过明玉山庄，多数时间在睡梦中度过，根本没注意到任杰跟胖子之间的不对劲，这还是她第一次离开爷爷跟山庄身边，跟其它人一起。

　　而且还是跟在她很佩服的任杰身旁，加上刚刚从皇宫大殿那种气氛中出来，此刻玉无双已经有一种插上翅膀飞翔、离开束缚的感觉，自然满是欢心的同意。因为跟任杰、胖子在一起，她时刻都感觉那么随意、开心。

　　“任……任家主留步……”正当任杰、胖子、玉无双他们三人有说有笑的走进任杰停靠在那里的灵兽座驾的时候，远处有人有些踉跄步子快速过来，不是别人，正是邵德。

　　此刻的邵德跟之前完全不同，脸色死灰一般，整个人无精打采，身边的小太监跟侍卫也都让他撵走。

　　刚刚听到皇帝同意的时候，他就已经瘫软在那里。原本他想的都是任杰会对付他，哪怕打他、骂他，或者跟皇帝、皇太后告状要治罪他都不怕，但他万万没想到任杰竟然什么都没说，竟然将他给要了去。

　　他也算是有点身份的人，但任杰找到的点恰当好处，在那种情况下他这事情就已经微不足道了，事实上不论皇帝还是其它人，根本都未曾太在意这个。

　　但对于邵德来说，却已经如同天塌下来一般，任杰将自己要到身边会干什么？

　　完了、彻底完了，到了任杰身边就没个好了。这种恐惧，比之直接的惩罚都更加痛苦，越想邵德越恐怖，终于看到任杰出来了，邵德急忙踉跄的冲上前去，扑通一下跪倒。

　　“任家主，啪……啪……都是奴才的错，太过死板不知道变通，有眼不识泰山，不知道您的厉害，您就网开一面放过小的吧，饶了奴才吧……”邵德跪下之后，一边说着一边打着自己，啪啪的嘴巴声音，几下就已经肿起来，血也从嘴角流出，可见他自己下手力度有多狠。

　　“饶你，什么饶你，本家主也没惩罚过你啊，反倒是很看好你这么忠心护主，为主子出头，所以才特意跟皇上将你要在身边。回去好好准备一下，皇上已经下旨了，那可是金口玉言、一言九鼎。”看到邵德这个样子，任杰心中微微感叹，如果这个邵德能一直坚持到最后，任杰还未必真会怎么为难他。

　　因为今天这个事情，明显能看出来，是这个邵德自己抓到权力，临时使用的情况。因为到了现在，不论是七公主也罢，还是方琪也罢，都不会再使用这种手段为难一下自己。

　　不是她们有多好，而是她们对自己的仇恨让她们不屑于用这种手段，因为她们想的不是让自己为难、丢人那么简单，她们现在想自己死。

　　如果这个邵德能坚持到最后，倒也是个好奴才，但转身就吓成这样，任杰也懒得理他了。正如之前对胖子说的，收拾他这样的恶奴办法有的是，就像是现在，他自己产生的恐惧，远比直接的打骂、惩罚要来得痛苦的多。

　　自己不需要做什么，他反倒会更害怕，事实上现在任杰心情很好，带着玉无双打算好好玩玩，根本懒得理会他。他自己打自己，那一套在皇宫中主子、奴才喜欢的把戏任杰可没空理会。

　　说完直接继续跟玉无双说着话，已经上了灵兽座驾，灵兽座驾随后离开皇宫。

　　“任家主……饶了我吧……”邵德最后满嘴是血的喊着，可惜任杰的灵兽座驾已经离开了，邵德的身体再次无力的瘫软在那里。皇帝亲口说让自己过去，就算七公主跟方大小姐也没办法扭转，完了、完了，过去之后任杰还不想着办法折磨自己。

　　一想到关于任杰的各种传闻，连方炎他都敢绑在大门口，连方家三长老他都敢要斩首，连方大小姐他都能气得病倒，在皇帝面前都敢咆哮的主儿。

　　天啊，自己的脑子之前到底在想什么，怎么就突然鬼迷心窍想去为难这任杰，结果现在落得这个下场。

　　不行，去找七公主，去找方大小姐……

　　事实上任杰根本懒得理会这邵德，但邵德自己却如同末日来临一般，越想越恐惧，连滚带爬的起身赶往七公主处。

　　玉京城，原本就是繁华之都，如今又正是举国欢庆的时候，也让原本就繁华的玉京城更加热闹。对于玩的地方，任杰在重生之后脑海中接受到的绝大部分信息都是吃喝玩乐的东西，所以这对任杰来说轻车熟路。

　　而对于玉无双来说，只要离开了皇宫那种沉闷的地方，到哪里都是新鲜好玩的。

　　路边随便吃点小吃、糖果，就让她开心的不行，各种小玩意儿更是忍不住都想买。玉无双的开心明显感染了胖子，或者说是后来的购物明显感染了胖子，于是两人几乎看到好玩的就买起来。

　　女人啊！

　　任杰对于疯狂购物的两个女人很是无语，不管是玉无双这种以前一直在明玉山庄不曾出门、迷糊可爱的小姑娘，还是胖子这种披着胖子外皮，整天装高人的家伙，只要是女人对购物就极少有不动心的。

　　不过只要开心就好，胖子平时都在药房之中，也难得有机会如此疯狂开心。

　　至于玉无双，任杰真心喜欢这个迷糊、可爱的小姑娘，当初明玉山庄那一幕一直记在心上，虽然最终自己又退出明玉山庄，又闹出了许多事情，但却完全影响不到任杰对玉无双的感觉。

　　而跟她们在一起，任杰也很是开心，从重生之后任杰还从来没这么放松过。其实他自己心里知道，一直以来因为所处的位置跟情况，看似很不错，但他一直紧绷着一根弦。

　　因为他知道这个世界跟以前的世界不同，周不进则退，如果不够强生死在别人掌控，甚至会很凄惨，所以他必须要激流勇进不断前行。

　　他能如此，却并不代表他不会累，而这一刻是他完完全全放松的一刻，从皇宫出来后跟着两人随意的玩，看到热闹的地方就钻过去，看到喜欢的东西就买，看到好玩的东西就玩，看到好吃的就吃。

　　“好困……我不想睡……任大哥……胖哥，我还想看烟花……想……”玉无双一直玩到双眼睁不开，最终在任杰怀中睡去，他们才不得不上了灵兽座驾往回赶。

　　“奇怪了，刚刚还精神很好，而且这也没多晚啊，烟花还没放呢。”上到灵兽座驾之上，任杰将玉无双放到床上，看着突然困得不行睡着的玉无双，胖子也无比奇怪。

　　齐天现在虽然也长时间待在灵兽座驾内，但现在他自己平时就单独用阵法在一个角落之中，因为有的时候任杰的灵兽座驾之内难免上来别人，现在齐天反倒会嫌别人打搅他领悟。

　　正因为如此，不知道的人进来都不会发现他，知道他的存在，而他也就静静的在那阵法之中。

　　“不论是在明玉山庄那些人想抓她，还是她一直被保护没出明玉山庄，还有她说的从小到大多数时间在睡觉，这些明显都非常不正常。在无双身上显然有一个很大的秘密，只不过这个秘密有可能对明玉山庄关系重大，这件事情到时候我再跟玉城说说。玉城信得过让无双跟着咱们，咱们现在也不方便探查太多，到时候问一下，如果是因为得病或者其它问题，到时候咱们看看能不能帮上忙，如果不是……”任杰说着耸耸肩膀，他就算猜到玉无双身上有可能有大秘密，也不会去深究。

　　胖子听了也非常赞同的点头，无比支持饭票老大的决定。灵兽座驾很快赶回任家，将玉无双安顿好了，任杰让胖子照顾她，自己则赶往六叔儿那里，玉泉山的事情他得跟六叔儿问清楚，同时也听听六叔儿的意见，因为当年就是六叔儿跟父亲打下的这玉泉山灵玉矿脉。


第一百八十八章 当年详情

　　“家主，六爷已经在里边等候。”任杰人刚到六叔儿那片原始森林外，就看到了万红正站在路口等候，见到任杰来了急忙施礼，显然在这里已经等候多时了。

　　“等很久了吧？”祥瑞、异象，皇帝赏赐玉泉山灵玉矿脉之事估计发生后没多久，整个玉京城上层的人就都知道了，六叔儿虽然没去但肯定也知道了，猜到自己能来一点也不奇怪。

　　“也没多久，正好属下要出去办事，六爷说玉泉山那边最近神神秘秘的，加上最近玉京城又很乱，让我盯紧一些查仔细一些，方便家主需要的时候随时能有第一手消息跟情报。”现在万红对待任杰，一边也不比对待六爷任天纵的态度差。

　　对于这位家主的神奇，不只是看到云凤儿被救，更因为任杰身边人的变化万红也都看在眼里，更重要的是他自己最近也深有体会。

　　之前见面任杰曾经随意跟万红聊了几句，提醒了他几句，而万红回去之后仔细思考任杰提醒的几句话才发现，竟然都是自己修炼遇到的关键问题之所在，才发觉自己修炼有一些地方竟然走偏。好在还不算太远，而且自己的瓶颈竟然也因为这几句话而打破。

　　这件事情万红跟六爷说后，六爷就跟他说一件事情，跟着家主走，有问题直接问家主就行，否则你会掉队，去看看家主身边的人你就明白了。

　　近卫队万红是最清楚情况的，童强当初跟自己差不多，这次回来竟然强悍到那种程度，而近卫队之中一下子出现那么多神通境之人，再看近卫队互相之间对战、修炼，他都感觉到震惊。

　　而且六爷也说过，从今之后虽然他依旧听六爷指挥，但家主将拥有最高权限，就跟当年大哥在的时候一样，正因为这一系列原因，万红如今才会如此，任杰简单询问一句，他就会详细回答。

　　“行，我正好也要去跟六叔儿聊这件事情呢。对了，顺便查一下任强、任浩的情况，包括他们这次回来的情况。”

　　“是，属下这就去办。”万红答应一声，立刻转身几个闪动已经消失在夜色之中。

　　看着离去的万红，任杰知道六叔儿这是开始将他手中的一些东西交给自己，任杰并不需要完全接管，因为有六叔儿在呢，让他继续负责就行。不过有了六叔儿掌控的情报体系，自己做起事情来的确容易了许多。

　　现在看看，也是时候开始逐渐将家族中那些上蹿下跳的家伙收拾一下了，正好这次皇帝弄了个坑，任君阳他们几个长老迫不及待跳进去，自己倒是可以好好利用一下。

　　毕竟现在到了这种局面，再不开始掌控，不利于应对接下来的一些问题。皇帝都出手了，任天横、任天奇，方家、高家还有其它一些杂七杂八的，更有蓝天那个妖孽……

　　“想什么呢，这么入神。”天空中议论圆月，黑夜之中虽然没有灯光却也看得清楚，小溪流水穿过，旁边几块石头形成石桌、椅子，六爷任天纵坐在那里，桌子上摆放着几盘小菜还有一壶好酒。

　　“想到能跟六叔儿赏月对饮，也是人生一大幸事，六叔儿，六婶弄的吧？”任杰从沉思中清醒过来，才发现已经进来了。在看到六叔儿那的情况，这里的整体布局显然发生了改变，充满了生气。

　　“你六婶喜欢这种环境，我以前不过是照猫画虎，结果意境完全不对，你六婶醒来之后看到这个还笑了好几次，这不自己出手稍微改动了一下，不过的确舒服了许多。”六爷任天纵此刻心情好，气色也好，笑说着看向已经坐到自己对面毫不客气举杯喝酒的任杰道：“还有，你小子别跟我岔开话题，想什么呢？”

　　“六叔儿你这是明知故问，赶快说说，否则我现在就喊六婶说你欺负我。”任杰笑着再度举起杯来，轻轻跟六叔儿撞了一下杯。

　　“哈哈……”六爷任天纵笑着举起杯一口喝下道：“你六婶正在修炼，周围有阵法，你就是叫破喉咙她都不可能听到。”

　　“哦，是吗？”任杰也一口喝下，随后拿起酒壶给六叔儿跟自己满上，同时道：“六叔儿，咱们打个赌怎么样，要是我能让六婶听到……”

　　“停！”六爷任天纵一听急忙抬手做了个停止的手势道：“别拿你对付别人那一套来糊弄你六叔儿，你小子邪门的很，别人不信你六叔儿我相信，你六婶正在突破，到了她那境界要突破非同凡响，可不能受到干扰。”

　　“看您吓的，我还能真的乱来啊。”看到六叔儿认真的样子，生恐自己吼出来影响到六婶，任杰都忍不住笑了出来。

　　六爷任天纵点指任杰道：“还不是因为你小子太邪门，否则的话你以为你六叔儿至于嘛。”

　　“六叔儿，你这是在夸我呢吧？”任杰笑说着，随后再度一口喝下，吃了两口菜道：“反正我当您是在夸奖我呢，对了六叔儿，玉泉山灵玉矿脉到底怎么回事？”

　　爷俩随意开了几句玩笑，任杰也将话题转回到正题上。

　　听任杰说到正题，里也任天纵也不由得微微皱眉道：“这个玉泉山灵玉矿脉说起来非常的复杂，你应该也知道，这个世界上有一些强大的势力，他们并非什么国家，但是比一个帝国传承有可能更悠久，那就是一些真正修炼的宗门。这些宗门许多都是凌驾于国家之上，甚至本身就掌控一些国家，有不少国家背后都有这种宗门势力，他们自己平时不会插手国家普通世俗事情，但却会借助这个国家挑选人才、获得一些资源方面的支撑。”

　　任杰微微点头，这方面他知道一点，但并不细致。任杰当时想的也很清楚，因为自身实力跟情况的原因，他也并没去过多打探，此刻六叔儿既然说起，他就在那静静听着。

　　“但是也有一些例外，在我们明玉皇朝建立之初，五大家族联合起来也跟某些宗门发生过碰撞。最终凭借当时五大家族共同联手，让周围的一些宗门都承认了明玉皇朝能独立掌控，五大家族联合拥有足以对抗宗门的实力，所以现在我们明玉皇朝背后并没有宗门势力掌控，当然，这也是因为明玉皇朝并不阻止一些宗门的事情，所以大家算是相安无事。”

　　“事实上，这也是五大家族互相依存千年的独特原因，并非如同其它一些国家，皇族一家独大，而这皇家甚至整个国家其实背后都被某个宗门所掌控。而在宗门之下，一般也会有一些特别的势力，就像是明玉山庄、天龙剑庄这样的存在，这种势力没办法如同宗门那般高高在上，但也不比一般小国差多少。或者可以说，如果将明玉皇朝五大家族比作成共同掌控一个强大宗门势力的话，那明玉山庄、天龙剑庄就是附属的小势力。”

　　“这样的势力以前有不少，但现在在明玉皇朝内能留下的不多，因为当年那些不听朝廷命令的势力几乎都被你父亲剿灭。事实上如今皇帝逐渐动了收权心思，也是因为你父亲？”

　　“不会吧？”任杰一听也很是意外，这是很矛盾的一个说法啊。

　　这让任天纵想起以前的岁月，很有感触的道：“那个时候你还没出生，当年明玉皇朝可不像现在这么稳定，当时如同明玉山庄跟天龙剑庄这样的势力至少有几十个，因为明玉皇朝独特的形式，许多势力都将这里作为根基。内部是这样的势力，周边则是众多小国，完全是将明玉皇朝当成一块肥肉，人人都想吃一口，而事实上当时的明玉皇朝的确很危险。”

　　“因为经过了千年，明玉皇朝五大家族中外界有传言已经没有了太极境存在坐镇，要知道五大家族之所以联合一起能抵抗宗门，就是因为当时有太极境存在坐镇。如果没有太极境坐镇，就算如明玉山庄、天龙剑庄那般强势，也不敢自称宗门。这个时候周围其它几大帝国，还有一些宗门，甚至当时为了争夺利益，一些皇子跟大家族暗中都扶持一些小势力蠢蠢欲动，有一种要将明玉皇朝掏空的感觉。”

　　“上千年了，倒也正常。”任杰能想象得到当时的场景。

　　“也就是在那种时候你父亲当了任家家主，当年我们还没感觉什么，只是当时那些小国、小势力很嚣张。当时战天龙、还有我跟随你父亲跟他们发生冲突，在那个过程中发生了许多事情，等以后有时间我再跟你说。总之后来你父亲看好了当时很有想法的当今皇上，当时他配合你父亲做的最大胆的一件事情就是对付当时势头最强的玉泉道人，这玉泉道人不知用什么办法，竟然在玉京城附近发现了一条灵玉矿脉。”

　　“当时这个新发现的灵玉矿脉巨大无比，不到二十年就让玉泉道人的势力膨胀到了一定程度，完全不在意五大家族，而且当时还盛传玉泉道人很快要突破，一旦突破到太极境就要立玉泉宗。当时所有人都感觉，明玉皇朝要崩溃，再度变为许多个小国家跟一些阴阳境超级强者成立的小势力所掌控的地方，不过他们都算错了，大哥带领我们灭掉了玉泉道人，掌控了玉泉山灵玉矿脉。”

　　“随后几年间大哥就将所有有问题的势力灭掉，也将周围几十个小国还有几个大一些的国家灭掉，因为甚至跟一些宗门发生过冲突，但那个时代有大哥带领，就算一些宗门都不得不避让三分。毕竟世俗的战斗失利，他们也不能正面直接插手太过干预，而且在明玉皇朝掌控收复的区域，他们一样可以拥有原来的一切权力，只是不能指手画脚。而且那些也不是他们主要利益所在，这才有了如今的明玉皇朝格局，威势之强更超当年开国之时。”

　　听六叔儿这么一说，任杰已经明白六叔儿刚才那句话的意思，从当年那个几近崩溃的局面走过来的皇帝，因为父亲剿灭众多不服管制的小势力、小国家才有了如今的情况，那他坐上皇帝位置之后肯定更加想要掌控一切。

　　所以这么多年来，明玉皇朝之内只剩下明玉山庄跟天龙剑庄，还有其它几个很小的势力，尝到了这个甜头之后，外围小国家已经灭掉，内部小势力已经消失，那他要想再度集权就得向五大家族中其它四家伸手了。

　　“明玉山庄跟明玉皇朝关系非同一般，而且应该是有抵抗妖兽深渊妖兽的作用，天龙剑庄为什么留下？”“你不感觉这个名字很熟悉吗？”六爷任天纵突然笑看向任杰。


第一百八十九章 小的不懂事老的也糊涂了

　　天龙剑庄……天龙……天龙……

　　战天龙、难道！

　　“没错，你战天龙战叔叔本来姓龙，是天龙剑庄庄主龙傲的儿子，不过当年跟他老子不合出走，后来遇到大哥跟我，这家伙自己改名叫战天龙的……”说到这里六爷任天纵很是无奈的苦笑道：“你战叔叔就是那个脾气，说不打败他老子就不回去。”

　　“原来如此，没想到战叔叔竟然还有这么一个大靠山，上次我在明玉山庄听老丹王提过，八大王者排名第二的剑王。对了六叔儿，你是修罗王你可还一直没跟我说过呢。”任杰这才明白过来，战叔叔跟自己家几乎一个鼻子出气，但皇帝跟其它几大家族对他那般忌惮的另外一个原因。别管他们父子闹的多僵，别人却不敢无视这个背景。

　　“什么修罗王，别人乱叫的。”任天纵摆了摆手明显不愿谈起这个，随后道：“一方面是因为你战叔叔的原因，另外一方面剑王龙傲跟其它人不同，自身实力也是极其强悍，对他你父亲也很佩服，他也并没有捣乱，所以才跟明玉山庄留了下来。”

　　看到六叔儿不愿意提起修罗王的事情，任杰也就没在追问，继续听六叔儿讲这些事情。

　　“当年的情形基本上就是如此，那玉泉道人当年凶悍之极，他手下的人也众多。而他发现的那个玉泉山矿脉下方有无数地洞、地脉，里边因为开采了几十年更是纵横交错。当年开采的时候就遇到了许多玉泉道人的余孽，只不过当年他们被打的很惨，所以相对来说只是偶尔会有一些碰撞并不严重。”

　　“那现在的玉泉山灵玉矿脉怎么样了？”听六叔儿说完这玉泉山矿脉当年的来龙去脉，跟皇帝心里上的变化想法，任杰才开始询问现在的一些情况。

　　“现在……”六爷任天纵想了想道：“自从你父亲将这玉泉山灵玉矿脉彻底给了皇家，皇帝就开始逐步撤换当年的一些人，你父亲在的时候还没什么，但最近几年你父亲离开任家之后他的动作越来越大，如今那玉泉山灵玉矿脉之中几乎没有当年的人。不过好在，在他自以为信任的一些人中，也有你六叔儿我布置的人，不过那些人不算太核心，根据她们的消息显示，最近几年玉泉山灵玉矿脉那里玉泉道人的余孽闹得越来越厉害，听说皇帝几次派遣军队跟超级强者下去剿灭都未果。不过，就算如此皇帝应该也不至于平白把这块肥肉送到你这里，以我对他这么多年的了解我非常肯定。”

　　任杰点头道：“我也知道，这里边肯定有问题，往小了说这灵玉矿脉肯定每年赚不出三千万玉钱，往大了说这多半是个坑。余孽应该只是一个原因，产量呢？”

　　“产量应该不是问题啊！”提起这个，六爷任天纵微微皱眉道：“虽然大哥曾经说过，当年玉泉道人拼命开采，加上当年大哥跟皇帝得到之后为了需要也大量开采，但这玉泉山矿脉非常丰富、只是地形复杂纵横交错、开采困难一些。原本应该可以够开采几百年的，就算一直疯狂开采，最近三五十年内应该没有什么问题才对。事实上，这个情况任君阳他们三人应该也很清楚，因为当初很长一段时间大哥就是让他们负责那里事情的。”

　　“也许皇帝正是利用他们自以为了解的心态，这么看来，那就是最近出了什么我们不知道的问题了，看来这件事情还真得好好研究一下。对了六叔儿，几位长老很兴奋、很激动的跳了进去，我的意思是让他们长长教训，也让他们探探怎么回事，顺便也可以借此让某些人暗中先得意一下，自以为计划得逞让他们开心一下。”毕竟任君阳他们是任杰长老，而且如果这次放任不管的话，同时也很可能会让任家有一些损失。

　　虽然在任杰看来，损失的这一部分就如同毒瘤一般，但这件事情还是要跟六叔儿说一下的，因为他接下来更要动手挖掉这颗毒瘤的。

　　一听这话六爷任天纵立刻明白任杰的意思，随后很惊奇的看了看任杰，因为从最近的接触他知道，任杰绝对不是那种急躁的人，更加不会着急掌权，但现在怎么突然想起来要动手收拾几位长老了呢。

　　“收拾他们倒并不着急，但他们总是上蹿下跳的，也得压一压他们。目前这个阶段我还会让他们在前面顶一下的，但逐步开始做收拾他们的准备也是必须的了。这次正好是一次机会，但因为这次情况特别，对付他们的时候会让任家损失一批人，虽然损失的这批人是他们的人，但……”

　　“记住了，你是家主，你六叔儿我也不过能帮扶你一程。你做出的决定就是任家的决定，烂肉再多也只有坏处，这个道理你六叔儿还是懂的，你尽管放心大胆的去做，万红那边以后有任何情报变化都会先知会你，你六叔儿这边你用得到的就说话。”六爷任天纵可不是那种婆婆妈妈的人，非常干脆的说着。

　　“有六叔儿这句话我就放心了，不过这玉泉山矿脉的事情还得仔细研究一下，六叔儿你到时候给我找几个熟悉玉泉山矿脉的人，还有现阶段还在的人。”

　　“你来之前我就已经吩咐万红去安排了，同时也让他尽量多搜集玉泉山灵玉矿脉的消息，事实上最近这些年我因为你六婶的原因，也因为那玉泉山灵玉矿脉完全归还皇家，我也不怎么太在意了。否则的话，应该不只是这些消息，不过你不用着急，很快各种消息就会出来。至于任君阳他们几个人，哎，他们之所以那么积极一定是将事情想简单了，认为皇帝只是因为当年失去了任家开采技术，还有对那里不了解，如果是那么简单，皇帝这么多年早就跟任家合作了。”

　　“开采技术？”任杰询问的看向六叔儿。

　　“当年大哥手下奇人异士众多，任家的开采灵玉矿脉的技术在整个明玉皇朝都是最好的，当年将玉泉山灵玉矿脉完全交还给皇家之后，咱们家族的人自然撤走。而且当年任家负责开采，对里边情况比较了解，事实上当时任君阳他们作为负责人，估计他们认为自己更加了解吧，当时我不太清楚这方面的事情，但却偶尔听大哥提起过，说玉泉山灵玉矿脉迟早会出问题，为了这个惹来皇帝对任家不留余地的打击没必要的，或许你说的新问题，就是大哥当年所说的。”任天纵回想着当年的情况，结合如今的现状说着。

　　“嗯，很有可能。其实这个里边有问题，只要稍微深想一下谁都能想到，但能继续深陷其中的，就是那些自以为比别人强，自以为是的人。”任杰也点头说着。

　　说完又跟六叔儿轻轻碰杯干下一杯，随后两人你一言我一语的聊了起来，聊到一些以前的事情，聊到任杰弄的祥瑞、异象，聊到了明玉山庄，聊到了……

　　……

　　皇太后寿宴各种活动结束之后散场之时天色已晚，不过从皇宫回来的三位长老此刻却犹在兴奋之中，回到任家之后并没有立刻休息，反倒是直接进入了议事大殿之中。

　　“太好了，真没想到这么荒唐的一件事情，竟然能变成这样的好事，玉泉山灵玉矿脉又重新回到了我们任家的手中。”任翰林憋了许久，此刻回来之后终于说出口来。

　　任文旭也满面笑容道：“而且这次每年只需要交三千万玉钱而已，其它的都是我们任家自己所得，我们尽可加大力度开采。”

　　“没错，十年时间，足以让我们任家再迈上一个新台阶，当年任家就是借助这玉泉山灵玉矿脉重新崛起，才有了最近二十多年的辉煌。”任翰林也再度点头说着。

　　这次回来，不只是他们三位长老，同时跟着一起进入议事大殿中的还有任强、任浩。两人虽然也是小辈，但如今也都已经是将军，更是任天横跟任天奇的代表，最够有资格坐在这里，只不过两人此时却并没有那么兴奋。

　　“任强、任浩，看你们好像有话要说，回到自己家了，有什么尽管说。”任君阳也带着笑容，无比慈祥长辈的态度说着。

　　“我倒是没什么，只是感觉不太对劲……”任强不知道该怎么说，挠着头很是难受的样子。

　　任浩想了想看向任君阳他们三位长老道：“还是我来说吧，我相信三位长老其实也都应该能看出来，因为就连任杰那个家伙都感觉到不对了，那句天上掉馅饼其实也就是在说，他根本不相信皇帝会白送这么好东西。事实上皇上也没理由给我们任家这玉泉山灵玉矿脉，皇上对我任家一直担心，不打压已经是好事，又怎么会送上这么一份大礼。”

　　“对、对……”任强一听，连连点头，他刚才就是感觉不对，但具体说不清楚，如今任浩一说他立刻感觉说出自己所想。

　　“哈哈……”听到任强跟任浩的担心后，任君阳笑道：“你们有所不知，当年这玉泉山灵玉矿脉的开采就是我负责的，那个时候每年能出产的几十万块下品灵玉，几万块中品灵玉，甚至难得还能出现极少数上品灵玉，加上其它材料制作的玉钱。当时玉泉山灵玉矿脉每年出产的灵玉加上玉钱所有一切价值超过了三亿玉钱以上，有一年接连出现了上品灵玉跟不少中品灵玉，最高峰出产达到了六亿玉钱的产量，否则当年我任家跟皇帝又怎么可能借助这个灵玉矿脉积蓄足够的实力。”

　　三亿……六亿……听到这个数字，任强跟任浩都不由得微微倒吸一口冷气，因为这个数字太庞大了，就算换成中品灵玉那也是几十万块呢，太恐怖了。

　　看到两人眼中炙热的光芒，任君阳继续道：“当年就是我在负责的时候才有了那般开采量，因为任家的开采技术别人根本不懂，对那里没人比我熟悉。任家撤走之后，据说每年的开采量就逐年下降，估计这么多年过去加上前期探测到的一些已经开采完毕，每年的开采量估计也就不足五千万玉钱，而在里边投入的人力、物力之巨大恐怕也得两三千万，这样算下来他还不如卖个人情让我们任家开采，他既能落个扶持任杰的好名声，还能得到实惠，抽出许多人力、物力做其它的事情。”

　　“没错，当年就是我们一起管理的，如果让我们任家来开采，就算是如今不比当年的话，每年开采也能获得过亿玉钱，就算那里边有玉泉道人余孽，或者有其它一些问题，收益也是无比巨大的。”任文旭也立刻在一旁得意的说着。

　　“原来如此，如果是这样的话自然很好……”任浩听了，这才明白的点头，只是隐约的他感觉事情还有些不对劲，但他对于玉京城情况也不算太熟悉，加上几位长老如此自信，而且对玉泉山灵玉矿脉有了解，他也没再多说什么。

　　“这件事情你们放心，对了，你们父亲有没有提过什么时候回来？”任君阳将话题一转，这才是他此刻真心想问的问题。过去任天横、任天奇在外边经营他们自己的力量，他们几人管理家族，一直也相安无事。

　　结果最近几个月任杰这么一折腾，他们的日子越来越难过，尤其是最近六爷任天纵明显有站出来为任杰说话的趋势，这更让他们害怕。

　　“谁他妈知道，一说准备要回来，那边就出事，现在战事连连哪能轻易离开。”任强一听就直摇头。

　　任浩看到任君阳目光看向自己，他也只能苦笑道：“二长老，真的是战事吃紧，虽然明玉皇朝现在没什么事情，但边关战事不断。这一点其实皇帝最是清楚，如果不是这个原因的话，皇太后七十寿诞我父亲他们要是不回来，岂不有拥兵自重的嫌疑了。而且这么久以来，皇帝想着办法压制任家力量，却不敢对这两边有任何措施，并非他不想，而是他现在不能也不敢乱来。”

　　任强的话比较直接，任浩考虑的则更多一些，因为任君阳已经三番五次派人请他们回来召开长老会议，此刻问的虽然很随意，但也有另外一番意味，所以他的话也就解释的更全面一些，或者说更强硬一些。

　　任翰林、任文旭看了看对方，也都有些无奈。

　　“边疆战事要紧，不过这次既然你们回来了，也算是代表你们父亲……”

　　任君阳的话没等说完，任浩立刻道：“二长老，我们只是代表父亲给皇太后送贺礼，其它的没办法代表父亲做决定的。”

　　“哈哈……”任君阳看到任浩反应如此之外，立刻笑道：“果然是虎父无犬子，我任家这一代能有你这样的子弟我们这些老辈人也就放心了，如果任杰能有你一半，哎。不说这个了，我其实要说的不是全体家族长老会议，你们可以紧急联系你父亲一下，毕竟这次皇帝赏赐玉泉山灵玉矿脉也是一大机遇，但如何分配这个资源也是个问题。我的意思呢，天横、天奇两人在外边也不容易，家族应该给予更多的支持，所以这次玉泉山灵玉矿脉开采之后，每年先各分一成给他们。”

　　“不过最近家主做事不按常理出牌，如果单独只是我们说的话也没有用，做不了最后决定，如果他非要乱来的话，那就麻烦了。毕竟家主年纪小，总喜欢乱来这个你们也知道，不过如果你们能代表你们父亲在这件事情做出决定，那五票通过的话就算家主也无权去管玉泉山灵玉矿脉的分配问题。”任君阳毕竟老谋深算，让这另个小娃娃代表他们父亲来决定家主的事情肯定不可能，到时候也站不住的。

　　但现阶段先跟他们打好关系，送一份大礼争取他们的支持，也算是为了下一步做好准备。因为到时候就算推倒任杰这个家主，重新弄一个家主上来，也要跟他们谈判，所以任君阳此刻大手笔直接送了一份大礼。

　　“一成……”任强还没太反应过来。

　　任浩却是眼前一亮，就算不能达到任君阳所说的三亿、六亿那么夸张，只要能达到过亿玉钱的年收入，那他们也能分到超过一千万以上的玉钱，虽然节制多省，掌控百万以上大军，但钱谁会嫌多，何况一下子就是上千万以上的玉钱。

　　“如果是这件事情的话，那倒是没什么，父亲临走的时候也给了我们一些权力，我还是非常支持几位长老的。”任浩笑着点头，直接答应下来。

　　“哈哈……好，有前途，既然如此那就让人叫家主过来，咱们今天就将这件事情定下来，省得以后咱们那位喜欢胡来乱来的家主再弄出什么事情来。”任君阳说着已经喊来手下，让其立刻通知家主过来有重大事情商议。

　　事实上，他也是有些怕了，因为任杰最近折腾的事情一件比一件大，想起来他都头疼。难得现在任强、任浩都在，代表他们父亲的话，现在五票根本不用任天纵表决，就可以做任何决定，到时候任杰这个所谓的家主想撒泼打滚、想闹事都没用了。

　　这一点任翰林、任文旭也都已经想到，想想之前任杰爆发时候训他们的样子，将他们骂得没办法还口的时候，此刻他们感觉报复的机会终于到了。

　　以任家那个小混蛋的性格，一听到玉泉山不让他管，甚至连好处都捞不到，肯定暴怒。

　　但这次跟以往不同，他再怎么暴怒就算是任天纵说话也没用，任天奇、任天横他们支持之下，这就是最终决定，除非他们要跟整个家族对抗，这种时候就让他个小混蛋知道一下长老会的厉害，看他以后还嚣不嚣张了。

　　“二长……长老……”不一会，派出去的人已经回来，只是人在下边脸色很是奇怪，看着他们一副难以启齿的样子。

　　“怎么回事，不是让你叫家主来吗？家主人呢？”二长老看到手下的样子，脸色一沉。难得有这么好的机会，他现在正期待着呢，结果人却没来。

　　“家主……家主……说他不来……”那人看着任君阳，又看了看任文旭他们，脸色越发的难看。

　　“嘭！”任君阳猛的一拍桌椅扶手，怒喝道：“好好说话，连个话都说不明白，到底怎么回事，你没跟他说清楚这是代表家族全体长老大会的通知吗？”

　　“说……说了……”那个人吓得急忙跪下，颤声道：“但是家主的原话是，二长老果然够二，家主说……你们有病他才没空陪你们疯，大晚上的不睡觉也要喝喝花酒唱唱小曲，谁有空陪你们开什么家族长老大会，说……说你们有病就赶快去看，大晚上不睡觉在这乱折腾。还……还说……”

　　此刻那个回话之人已经一头是汗，没办法不是汗啊，这种话说得他胆战心惊，可是不说又不行，所以他只能尽量的、不断的强调这是家主的原话，自己只是传话之人。

　　“混账，看到没有，你们看到没有……”任翰林气得拍案而起，指着那个人手在颤抖。

　　任文旭也气道：“这就是咱们任家的家主，这就是咱们任家的家主啊……”

　　任强、任浩也都一愣，完全没想到任杰竟然会如此，要知道说出大事商议，任何时候都要来的，他怎么能如此。

　　“还说什么了？”任君阳沉声喝问。

　　“家主……家主他还说，两个小的不懂事，回来不懂得给家主请安，你们老的也不懂事吗。真有急事，让你们去找……找他，他没空来找你们，还……还有，今天晚上家主在喝酒，没空理会你们，让你们有事情明天再过去，还有……让……让你们好好教教两个不懂事的小子，什么叫做规矩。”就这么一段话，回话的人说完之后几近虚脱，心说自己招谁惹谁了，传个话竟然如此痛苦。

　　“家族长老会议，他竟然敢如此。”

　　“有他们两人在，这已经算得上是全体家族长老大会了，他简直太放肆了。”

　　“越来越过份了，越来越过份了。”

　　……

　　任翰林、任文旭气得站起身来，恨不得动手，可惜根本找不到目标。

　　“妈的，给他请什么安，他算什么。”任强一听竟然还骂自己两人，也是恼火。

　　任浩则微微皱眉，因为按照正常规矩来说，他们的确应该第一时间去给家主请安，汇报一下情况才对的。但是如果作为代表父亲，以家族全体长老大会的名义是可以直接让家主过来的。只是此刻不管怎么恼怒，怎么想，任杰是完全不鸟他们了，这让他们现在只能对着空气发挥了。


第一百九十章 惩罚不懂事的人

　　“家主，二长老、三长老、四长老跟任强、任浩在客厅等候多时了。”在任杰房间外，童强轻声回禀着，这是他第二次跟任杰回禀，事实上进来传话催促的人已经进来七八次了。

　　“就说本家主喝醉了还没清醒，让他们继续等着。”任杰此时在房间中正在修炼，不过凭借他的境界跟神识，以及如今对玉皇诀的把握，就算行、走、坐、卧之时都一样修炼，修炼的时候说话话自然是小事情一桩。

　　昨天在六叔儿那喝完酒回来，大半夜的任君阳他们竟然派人过来叫自己过去，连请都不是，直接叫自己过去。任杰要过去才有鬼呢，不用想都知道他们要干什么。

　　结果今天早上天色刚刚亮，他们又来了，任杰根本没理会，醒他是早醒了，不过却并没急着去见他们，他就是故意让他们等上一等。

　　而此时在客厅之中，任君阳、任翰林他们坐在那里，一个个脸色都阴沉着。

　　“什么他妈玩意儿，喝醉没清醒，这种借口亏他也能想得出来，这不故意让咱们在这等着嘛。”任强再度听人回报，一下子就爆了，直接起身道：“我去看看，他到底怎么个喝醉法。”

　　“人家可是家主，摆摆架子是正常的，等吧。”任浩冷冷的说了一句，提醒任强别乱来。

　　任强也只是当时容易冲动，听到人话这么一说，琢磨了一下又气愤的坐了下来。

　　“哎，这算什么啊，这对咱们的家主来说都是小意思，比这夸张百倍的事情咱们家主都经常做。”任翰林讥讽冷笑的说着。

　　又等了足足有一个时辰，任杰才从里边走了出来，任杰走出来看了一眼坐在任翰林他们下手边，气势、架势都很足的任强跟任浩，两人的力量也算不错，明显不是一般家族公子哥，只不过……

　　“来人，将任强、任浩两个抓起来。”任杰人走到座位上坐下，人刚刚坐下没等任君阳他们开口，任杰已经开口下令了。

　　抓……抓起来？

　　听到这话，任强、任浩，还有任君阳他们都愣住了，开什么玩笑，这任杰说什么。

　　竟然要将他们两人抓起来，任强跟任浩的父亲可是任天横、任天奇，那可是手握几百万大军，就连皇帝都不敢轻易得罪的人物，这任杰疯了吧。

　　近卫队的人可不管那么多，瞬间已经冲了上去。

　　“轰……谁他妈敢动手，找死呢吧。”任强体内澎湃的法力瞬间暴涨，一件中品灵器战甲已经穿在身上，手中一把宽大的中品灵器战刀在手，威风凛凛。

　　任浩也是脸色一变，手中一把中品灵器长剑在手，脚下也同时出现了一把符剑，是那种一次性消耗的东西，一旦爆发随时能逃走。

　　“任杰，你想干什么？”任浩怒视任杰。

　　“住手，谁敢乱来。”任君阳他们也都猛的站起，法力瞬间暴涨，他们完全没想到在这等了几个时辰之后，任杰来了第一句话就是抓人，而且一下子演变成这种局面。

　　根本没有一点准备，但这种时候他们也不得不有反应了。

　　“你又发什么疯？”任翰林气得都要叫出来了。

　　“布阵！”童强可不管那些，见到这些人同时有反应，明显刚才那几个侍卫难以抓住他，瞬间一抬手，瞬间从外边涌进来几十名近卫队，其中十几名神通境的领头，瞬间形成阵法将周围的一切都封闭。

　　如今近卫队的气势、力量阵法使用都已经今非昔比，如今同时爆发，瞬间竟然将爆发的任君阳、任强、任翰林等人的力量、气势、神识完全压制住。

　　“怎么，你们想造反是吧？”任杰抬手示意了一下，让童强不用同时动手，看着任君阳、任强他们说着。

　　“造反，你……我还要问你要做什么呢？”任君阳指着任杰，气恼的吼着。

　　“我们倒是想问问家主，你这是什么意思，凭什么要抓我二人？我二人犯了那条家规王法？”任浩也冷冷看着任杰，当看到任杰身边近卫队的时候，他眼中也闪过一次惊讶。

　　“凭什么，就凭你们昨天见到本家主时候的态度，就凭你们回来之后不第一时间来见本家主，就凭你们见了本家主竟然还敢大模大样的坐着。”任杰说着，直接声音一提骂道：“难道你们老子没教过你们，见了家主该怎样吗？难道你们不是任家的人，你们不姓任了吗？难道你们以为拥兵自重之后就可以无视家主了吗？别说是你们了，就算你们老子见到本家主敢那样，本家主也一样要罚。”

　　“你……还有你们作为长老的给我说说，见到家主不行礼，归来之后不见礼、不回话，见到家主出言不逊该怎样惩罚？家规王法，你们眼里还有家规，还有任家还有我这家主吗？讲家规是吧，那今天本家主就要跟你们讲讲家规。”任杰说着，一指任君阳、任翰林、任文旭三人。

　　任强跟任浩脸色不由得微微一变，虽然跟随父亲在边疆多年，但任家的规矩他们自然不会忘记。大家族的规矩之森严，比之王法还有过之。

　　只是他们父亲如今强势，他们代表父亲不论见到皇帝还是家族长老跟任何人，都对他们态度不比从前，但如果真论起家规来的话，那就是另外一回事了。

　　要知道，尤其对于他们这些在家族之外掌握实权的人，除了朝廷之外，家族的问话也很重要。外边掌握权力之人回来，首先就要见家主，给家主请安、见礼，然后还要听家主训话，同时回禀一些事情，然后才能做其它的。

　　这个规矩本身就是对掌权在外人的一个约束，也是一种告诫，让其时刻知道自己是家族一份子，再强没有家族也不行，家族是其根本，这条规矩非常之严格。

　　“昨天是皇太后寿诞，任强跟任浩两人匆忙赶回并没来得及见家主，这一点事出有因、情有可原。所以今天一早，他们就特意来给家主请安、见礼、回话，还捎来了两位大将军给家主的礼物，家主如果要因此而惩罚，根本说不通。”任君阳一看，立刻站出来给任强跟任浩出头说话。

　　“事出有因、情有可原，你说的倒是挺轻松，任家千年规矩你一句事出有因、情有可原就算了。如果这样的话，那只要在外边手握大权的人是不是就可以不用理会家族，不用理会家主了。如果这样的话，那以后你们也不用姓任了。”他们想卖面子，可任杰根本就没打算给他们面子。

　　“欲加之罪何患无辞，家主小题大做故意找事呢吧。”任翰林冷冷一笑，心说今天可不同以往，尤其是为任强跟任浩出头，这任杰是自己找挫，一会如果再严重一些的话，直接动用长老会的权力，五人足以随时否定任杰任何决定。

　　“你们自己知道我说的是什么，今日你们是自己认罚，还是要本家主下令动手将你们捉拿，别以为他们三个能保得住你们，如果如果你们今天敢反抗那就是叛离家族，除非你们的父亲也打算自立门户叛离家族，否则就算你们逃回去本家主也一样让他们亲自绑子回来受罚认罪。”任杰说着，看了一眼童强他们。

　　瞬间童强身形一闪已经冲了上去，他可不管那么多。

　　“你敢，轰……”任强也是相当彪悍一员猛将，在战场中厮杀锻炼也非同一般，虽然只有神通境第四层的力量，但这一瞬间力量爆发之猛烈就算一般神通境七八层的都要为之退避，可惜他这次遇到了童强。

　　童强的金刚不坏体本身就强横着称，如今力量节节攀升之后，经过了蛟龙血淬炼身体之后金刚不坏体威力更猛，瞬间正面直接用拳头硬轰上去。

　　“嘭……嘭……扑……”任强整个人体直接被打得飞了出去，撞碎了旁边的桌椅，没等挣扎的站起来，直接被四名神通境的近卫队成员联手施展法术瞬间给抓了起来。

　　“嗖……”任浩脚下的符剑刚刚准备催动，瞬间一道剑光一闪，谢剑左手泛起一股邪气光芒盯着他，随时能爆发出最致命一击。

　　最让任浩震惊的不只是如此，因为刚刚围住他们的近卫队已经爆发威力，发动阵法，而且此刻任家家主大院之内的阵法已经启动，那威势可是经过任家历代家主加持、布置的。

　　这让任浩背后的冷汗立刻下来，看到任杰此刻依旧平静，但却无比坚决的眼神，他知道此刻如果真的强行抵抗，就算能冲出这些侍卫的拦阻，任杰也会毫不犹豫的让人发动这家主大阵，恐怕一击足以将自己秒杀。

　　他也是任家子弟，还是嫡系中的佼佼者，自然知道家主这里的大阵威力，只是他完全没想到，此刻以神识掌控这大阵的并非其它人，正是任杰。

　　“任杰，你这个小疯子，你简直不可理喻。竟然无耻到这种地步，我看你这个家主也真的当到头了，他们可是任天横、任天奇的儿子，现在本长老就要紧急召开全体家族长老大会，宁可耗损百万玉钱也要立刻联系上任天横、任天奇，直接罢免了你这个家主，你已经没资格当我们任家的家主，任家不能再任由你这么胡闹下去。”任君阳此刻也怒了，他刚刚也想到要动手跟任杰拼，但随后发现近卫队的阵法压力之强悍，就算他们三人一起动手也未必能冲出去。

　　何况那家主大阵笼罩在上方，如同一把剑选在头顶。

　　至于说其它手段，现在根本没办法使用，事实上谁能想到只是正常来一次家主住处，竟然发生了这种事情。

　　怎么也想不到，这任杰竟然敢如此，什么都没说呢就先问罪抓人，这也太……太疯了吧。

　　没别的办法了，任君阳只能取出一块特殊灵玉。

　　各大家族总是有办法跟远在万里甚至十几万里更远的人联系的，只不过这种联系越远耗费的代价越大，不到十万火急，生死存亡是绝对不会联系的，这种消耗太过恐怖，要跟任天横跟任天奇联系上一次，最基本的消耗就上百万玉钱，如果联系时间长了，恐怕要消耗及百万玉钱甚至更多。

　　所以平时宁可耗费些时间，也不会动用这种方式，但此时任君阳已经顾不得这么多了。

　　“联系，现在就给本家主联系，本家主这里有十几万的中品灵玉，可以随时支撑跟所有家族重要成员联系，本家主还可以动用家主权限将大长老所有人都联系上。现在立刻给本家主联系任天横跟任天奇，本家主倒是要看看，当着家族所有重要成员面前，他如何解释、如何交代他儿子从外边回来，第一面在皇宫中见到本家主视而不见，还语出不敬。本家主也要问问所有家族重要成员，家族的规矩还要不要？”比凶，比狠，任杰就没怕过谁。

　　直接一指任君阳，好不惧怕，甚至比他更加迫不及待的准备做更大手笔的事情，联系所有任家重要人员。这？


第一百九十一章 强势压制

　　一下子，原本暴怒已经准备最后翻脸的任君阳身体一僵，一下子愣在那里。

　　被抓住的任强，同样被抓住没敢动的任浩也都是脸色一变。任强一下子还没完全反应过来，还在挣扎着，口中怒吼着不甘心被抓住，但任浩此刻却脸色变得极其难看。

　　之前任杰突然发难，他感觉任杰疯了一般，简直不可理喻，但此刻他确实冷汗直流。

　　事情发展到了这种地步，如果真的再闹大的话，那可就严重了。

　　原来任杰提的是这件事情，事实上当时在皇宫前见到任杰，任强跟任浩真没往心里去，因为虽然知道任杰众多传闻跟事情，但他们的印象一直停留在以前。

　　尤其当时正好看到任杰正被邵德为难，身为家主竟然连进皇宫参加皇太后寿诞都进不去，这丢人都丢到姥姥家了，他们真感觉到有这样的家主是种耻辱，所以当时才会那样。

　　只是没想到后来任杰竟然让所有人走出大殿，更加没想到任杰弄出了祥瑞、异象。

　　但如今想起来，当时他们的确见到任杰没去参见，更加说了一些话。这种事情跟这种话，如果不深究起来根本不算什么，但如果认真抓住不放也是大事，大家族最不能容许的就是这个。

　　如果真联系到任天横、任天奇，也许最终能让任杰因此当不成家主，但他们两人恐怕也会很惨。任天横跟任天奇还不比一般人，他们规矩很严，尤其也很注重这些，当时真的完全没想到会如此，会被他抓住这个小辫子……

　　任浩此刻越想越懊悔，而此刻任君阳他们三人也猛的转头看向两人，任浩面对三人的注视，无奈的点点头表示的确有此事，因为这种事情隐瞒是不可能隐瞒得住的。

　　“哎呀！”任君阳跟任翰林、任文旭三人同时猛的一闭眼，怪不得这任杰如此嚣张、如此大胆、如此有恃无恐，抓住了这两条的话就如同当初任杰在门口惩罚任前程一般。

　　而任强、任浩身为手握重权的家族掌权回来之人，这方面就更重要，何况还是在皇宫中，他们还说了别的话，这……

　　“呃……咳，家主……息怒，他们两个毕竟还只是孩子，年纪小不懂事，在军队时间长了做事粗野，忘记了家族规矩也是可以原谅的。”怎么办，能怎么办，此刻任君阳就算再难受也不得不猛的将话兜回来，虽然此刻他的脸已经快烧红了。

　　但也不能看着任强、任浩他们真出什么事情，否则的话，任天横跟任天奇恨任杰，但同时也会怨恨他们的，何况他们还想得到任天横跟任天奇的支持。

　　“小，不懂事，他们小不懂事，你们也不懂事啊。刚刚你不还要说召开什么全体家族长老大会罢免本家主嘛，召开，现在、立刻、马上召开，本家主倒要看看你怎么罢免本家主。”这个任君阳终于将话说出来了，任杰此刻可不跟他客气，指着他让他继续。

　　继续，这还怎么继续啊，任君阳哭的心情都快有了。

　　原本以为大不了撕破脸，因为他以为任杰发飙，就是拿任强、任浩没跟他见礼、没过来汇报、回话，在皇宫大殿可以解释为皇太后寿诞，甚至他可以自己将原因拦到自己身上，说自己让他等回来再汇报，回来之后就召开了家族长老会议，原本就打算家族长老会议之后再来给他见礼、回话。

　　可怎么都没想到，在那之前任强、任浩跟任杰见过面，还有过交集还说了一些不该说的话。

　　这如果闹翻了，以任君阳对任天横、任天奇的了解，他们都不会饶了自己儿子，很简单，他们或许会争权，但他们的目的也是要带领这个家族更强盛，所以家族规矩他们会最先遵守。只要这任杰一天还是家主，基本礼数、规矩就不能少。这样一来，到时候如果闹的太大，任强、任浩死都有可能，那样的话就麻烦了。

　　就算任杰不当家主了，任天横、任天奇也未必会跟他们合作，何况凭借现在情况还真的很难说，尤其任杰还要联系所有家族重要成员，那里边支持任天行的人可大有人在。

　　“呵……”任君阳尴尬的一笑，只能厚着脸皮继续道：“刚才那不是一时的气话嘛，家主刚刚为家族争取到了玉泉山灵玉矿脉，我们这次来也是想跟家主商量一下这个灵玉矿脉分配的事情。不管怎样家主也出了力，家族首先会考虑给家主分一份，其实这还是任强、任浩提出来的，之前的事情他们也是年轻不懂事，他们自己其实已经知道错了，念在都是血脉兄弟，还请家主网开一面。”

　　现在主动权掌握在任杰手中，这个罪可大可小，就看怎么说了。说严重点可以说任天横、任天奇有背叛家族之心，完全不将家主放在眼中，说小了点也就是两个小孩子不懂事。

　　而任杰一听任君阳竟然抬出分配玉泉山灵玉矿脉，差点没忍不住笑出声来，心说八字没一撇呢，自己跟六叔儿都认为这里边危险重重，他们竟然想着如何分配利益了。

　　“玉泉山灵玉矿脉的事情本家主没兴趣，本家主都说了，我就不信天上掉馅饼的好事，感觉这里边肯定有问题。只是本家主还没弄明白，你们愿意弄你们就弄，如果真有收获你们随便分配，如果出了事情可别怪本家主没提醒过你们。至于他们……”不过任君阳如今再度服软，又这么说了，任杰的目光缓缓的看向任强跟任浩。

　　任杰先将这话放在那里，同时也不在这方面去跟任君阳他们纠缠，再次提到任强跟任浩。

　　“任强、任浩，还不快向家主认错，身在边疆久了，竟然连家族规矩都不懂，这件事情就算让两位大将军知道了都要生气，都会重罚你们的。家主如今不跟你们计较，还不快认错。”任君阳一看有机会，也没去在意任杰说的玉泉山问题，反倒是听他竟然担心出问题不肯要分成，他心中反倒是高兴，加上看到机会，急忙冲着任强跟任浩说着。

　　“我才没错，他那样子……我……”任强被压制在那里，拼命的想挣扎不服气，眼睛瞪得如同牛一般。

　　“任强不懂得说话，我可以代表他，任浩、任强之前匆忙回来，粗心之下忘记见礼，还请家主责罚。”任浩神识一动，他可不想没死在战场上反倒死在这里，因为他能看出任杰绝对不是开玩笑的，对这个家主他也有了新的认识，所以第一时间通知任强老实点。

　　任强虽然比任浩大一些，但还是听任浩的话，两人虽然在不同地方但小时候关系不错，以前打仗的时候任浩还救过任强，所以很谈的来。

　　任强听到任浩提醒立刻闭嘴，任浩则开口认错，不过他并没认没能及时回来回话，因为那个要是真被抓住把柄、深究起来的话非常严重，他就怕任杰弄陷阱，所以认错没问题、认罚也没问题，责罚也没问题。同时他也想通过这个，来看看任杰是不是谋划深远……

　　“这还像点样子，规矩就是规矩，本家主只要一天是任家家主，就不会允许你们破坏任家规矩，一个家族能存在、没有规矩怎么能行。你们早知道错了，又何必如此，真以为本家主大早上起来很闲吗？来人，将任强任浩拉到门口，一人杖责一百，家族供给之所有开销停半年，另外每人到藏书阁将家规抄写一百遍。”任杰也并非真想杀他们，或者真正怎样，不过是给他们点教训，同时也懒得跟着他们的节奏来，直接用他的方式将这些家伙都打发了。

　　这个惩罚不轻不重，任浩心中却是一阵翻腾，怎么也没想到这个当初的纨绔败家子竟然真的能将自己跟任强反过来当小孩子一样惩罚。

　　任君阳一听，也暗自松了一口气，他真怕任杰发起疯来不依不饶，那就麻烦了。现在任杰既然不要玉泉山灵玉矿脉，这件事情也能如此解决是最好的了。

　　“启禀家主，明玉山庄明玉丹王玉城在外求见。”就在此时，门外的侍卫进来。

　　“好了，如果没别的事情都赶快该干嘛干嘛去，以为本家主每天都跟你们一样清闲呢，整天无所事事的，看到没有，明玉丹王又来求见，本家主还得招待贵宾呢。”任杰说着，一副赶苍蝇的架势让任君阳他们赶快离开。

　　任君阳、任翰林、任浩等人一听这话，都有一种忍不住要喷笑的感觉，他竟然说我们整天无所事事，真亏他说出口来。

　　不过此刻他们也不得不承认，任杰至少名义上顶着任家家主，到哪里都有足够的身份跟别人平起平坐交谈，只能感叹他名好。

　　只是任浩在临走的时候，忍不住回头看了很随意坐在那里的任杰，脑海中想着皇宫内的事情，总感觉有些什么东西。难道这任杰是深藏不露？可是他可不是深藏不露啊，他是恨不得嚣张到天上，恨不得折腾出花来。

　　这就奇怪了，有人说他背后完全是六叔在支撑，会是真的吗？

　　难道那祥瑞还有今天这一切，也是六叔指使，又或者他是故意的，可故意的又说不过去啊。

　　也许二长老说的真对，这样疯疯癫癫的人真不太适合当任家家主了，让他这么折腾下去，说不定哪天会出什么大事，到时候整个任家都会受牵连。任君阳、任翰林他们暗自也都出了一口气的离开，只是心中越发的不是滋味，经过战鼓的事情让他们知道，动用家族内部人员压迫任杰不太可能，说不定什么时候他战鼓一响，再次将事情闹大。但这样下去会越来越被动的，任君阳快速跟任翰林、任文旭交换眼神，神识不断交谈，已经决定借助这玉泉山灵玉矿脉的资源做一些事情，尽快完成他们的目的。他们怎么想，甚至有什么想法、怀疑，任杰此刻已经懒得去理会，到了现在任杰已经逐渐握有一定主动权，跟最初来到这世界完全不同。不过在他们离开之后，任杰人向外走去迎接玉城的时候，突然抬起手来冲着身旁做了一个OK的手势，随后也不管周围侍卫奇怪的眼神，迈步走了出去。


第一百九十二章 玉城求助

　　“哦，难道这小子发现了我们在注意他？”六爷任天纵身在他那片原始森林中，转头看向身旁站着的云凤儿。

　　此刻云凤儿就站在任天纵身旁，同样也跟任天纵一样在注视着任杰住处的方向，任杰那边虽然动用了攻击阵法，但其它一些阵法并没动用，而且他们两人对那里的阵法显然也都熟悉无比。刚刚事情爆发，在家族内部神通境强者有动手的架势，尤其是任君阳他们三个长老的气息在任杰住处爆发，立刻引来了任天纵跟云凤儿的注意，随后的事情他们则从头看到尾。“应该是发现了，只是他不过真气境，怎么可能发现我们的神识在注意他们。而且，这个手势是什么意思？”云凤儿说着，很好奇的学着任杰，做了个OK的手势。

　　任天纵看到云凤儿疑惑的看着自己，他也只能苦笑摇头道：“这小子的秘密是我见过最多的人，你永远不知道他会做些什么，就像刚刚闹到那种程度，我还以为他会跟你我联系，让我出面帮忙呢。毕竟现在你的病已经好了，我也能离开这里。”

　　“是不是很失望啊！”云凤儿听到这里，不由得嫣然一笑，轻轻玩着六爷任天纵的手臂道：“咱们这个侄儿可不是省油的灯，他也不会跟咱们客气的，只不过我估计他认为现在这些事情、这些人根本不值得动用他六叔这么大的靠山，所以你得准备好哦，一旦这小子开口的时候，绝非小事。”

　　“哈哈……”听到这个，六爷任天纵开心的笑道：“凤儿你这么一说，我还真得多多努力，正好这些天借你的光，我的力量也有了恢复迹象，甚至有增长迹象，看来以后得更加努力了。”

　　……

　　因为玉无双在自己这里，所有玉城过来任杰一点也不奇怪，任杰如今奇怪的是，玉城怎么现在才过来。因为根据玉无双的情况，任杰已经判断出来，明显是明玉山庄对玉无双在进行特别的保护，再加上之前明玉山庄一战他们抢夺玉无双，就更加说明问题。

　　玉城能放心让玉无双跟自己出去已经很不错了，竟然放心让她在自己这住一夜，这就更让任杰奇怪了。

　　不过当任杰迎出去看到玉城的时候，立刻知道出了事情，因为玉城此刻的脸色看起来没什么问题，但眼神之中却有一股无比沉寂、落寞、失落的气息。

　　更让人担心的是，他的力量明显耗损过度，堂堂阴阳境超级强者，虽然只是第三层，但只要跨入阴阳境就法力就强大无比，阴魂凝聚虽不说法力源源不绝，却也绝对很难出现这种情况。

　　再看玉城并不像经过恶战，不像受伤的样子，炼丹或者是救人？

　　“任家主，无双那丫头在这给您添麻烦了。”玉城笑着上前，还不知他的情况在任杰神识下已经完全暴露。

　　“哪有什么添麻烦的，昨天我们一起玩的很开心，不过她现在好像还没醒呢。客厅太拘束，咱们到花园中坐一会吧。”任杰并不想搞得那么正式那么拘谨，所以并没迎玉城进入客厅，而是转身请玉城一起进后花园。

　　那是一个不足两个足球场大小的一个花园，这在任家不算什么特别大的花园，就是在任杰住处后院，是属于小花园，也是比较私密的地方，这样显得更加随意亲近。

　　玉城自然没有意见，跟着任杰来到后边小花园，随意走着。

　　“人龙这孩子父母离世的早，加上从小我有不懂得管教，而且他性子傲，心性还有些不成熟，如果有什么得罪之处任家主千万别跟他一般计较。事实上这次来玉京城，老祖宗最大一个目的就是想让我跟任家主多走动走动，任家主对我明玉山庄有再造之大恩，我来到玉京城后知道任家主最近也在做药店。如果想要开始涉足丹药买卖，有任何需要尽管开口，我明玉山庄定当全力相助。”圣药堂如今全面被胖子接管，加上胖子研究的一些新药剂，如今药店的生意仅次于赌场。

　　不过因为胖子接手，尤其是从妖兽深渊回来之后，撤掉了所有丹药，将丹药清空之后单独专做药剂，虽然市场很广阔，在下边卖的非常之好，但也惹来不少人的非议。

　　认为任家毕竟没有圣药堂后边圣丹宗那样的支持，没办法再经营丹药，所以才不得不全面做药剂。

　　人们固定的思维，做药剂就是低端，而只有经营丹药才是高端。这一点玉城显然也已经知道，跟任杰随意说了两句之后，就先替玉人龙再度道歉，然后提起这个。

　　要是换了别人，听到明玉山庄庄主说这种话，估计都会乐翻天了。但任杰却没什么感觉，他知道胖子绝对不会允许丹药进入药店的，胖子对药剂的痴迷，在得到任杰支持跟帮助下，发现了药剂广阔新的领域跟应用之后，已经彻底的不去理会丹的事情。

　　“我先在这里替胖子谢谢庄主了，不过暂时应该还不用，胖子先学着经营，等以后他将药剂弄明白了之后再涉足丹药。玉人龙的事情是小事，我看他就是在明玉山庄待太久了，受点挫折就好了。”任杰随口说着。

　　玉城听后不由得干笑两声，因为他实在不知该怎么接话。

　　“嗯……任家主，另外……还有一件事情要麻烦你，我这边突然有些事情，想让无双在任家主这里再多待上一些时日……”

　　玉城的确不算太会说话，任杰心中暗自笑着摇头。

　　“无双在我这自然没问题，不过，出什么事了？需不需要我帮忙？”任杰没等玉城说完，已经一口答应下来，随后直接询问。

　　“啊……哦，那个……”玉城一下子愣住，随后一时不知该怎样去说，显然他根本没想到任杰会突然问这种话，更加没想过怎样应对，面对任杰他还不想随意说谎。事实上，他这种人也不太会随意说谎。

　　“是不是老丹王出事了？”

　　“是不是老丹王就在玉京城附近出事了？”

　　“受伤很严重吧？”

　　……

　　“你……你怎么知道的？”任杰接连几句询问，一下子将玉城吓到，震惊的看向任杰。因为任杰越说越具体，就好像他知道一般。

　　任杰事实上是看着玉城脸，然后不断往下说的，看到玉城细微变化已经猜到自己说的东西十有八九。

　　看到玉城如此震惊、意外，任杰解释道：“玉京城附近出现一股庞大妖气，很可能怀疑是天妖妖丹出世，这件事情只要达到阴阳境的人就都知道，老丹王的情况我比你还了解，只要有一旦机会他肯定不会放过，天妖妖丹出现他一定会来看的。所以老丹王来玉京城附近很正常，看你神情凝重，身体法力耗损过渡，还不像战斗的样子，除了炼丹也就是救人才会如此。”

　　“能让您老放下无双，全力不惜一切救治的人并不多，耗损你这么多力量还没搞定，以明玉山庄的丹药，以您的法力，那只能说明对方跟你关系非同一般，实力强过你太多，所以我就猜到喽。”任杰说完之后，微微摊手。

　　一听任杰分析，玉城都愣住了，这样就猜到了。不过想想也的确是，这些东西如果组合起来，还真能猜到。

　　“不过我很好奇，以老丹王现在阴阳融合的力量，谁又能重创他？”

　　“这个……哎……”提起这个，玉城苦笑的摇头，不知该怎样说是好。

　　“算了，咱们路上说吧，我去看看怎么回事。”跟玉城说话其实是挺费事的，尤其现在，老丹王的事情任杰一直记在心上，只是现在他也没办法帮老丹王突破。

　　但毕竟还有一年时间，一年时间对别人来说很短暂，对任杰来说却可以做很多事情，当时他之所以跟老丹王那么说，也是他有几分把握在一年之内解决老丹王的问题。

　　现在突生变故，老丹王竟然来到玉京城，而且还被重创，这真的让任杰很是奇怪，自然要看看怎么回事了。

　　“嗯……好……好，那就有劳任家主了。”玉城愣了一下，随即猛的醒悟过来。自己怎么也犯了跟别人一样的错误，这个任杰可不是一般的家主，在明玉山庄可就是他救了老丹王，虽然至今为止没人明白，他到底是怎样救的，但他做到了。

　　后来玉城跟明玉山庄人也都在分析，都感觉任杰时不时利用那些灵玉通过特殊法宝联系上某人，甚至很有可能是他父亲或者是谁。

　　但不管怎样，御姐当初救了老丹王，现在玉城比上次更加头疼，听任杰这么一说猛的醒悟过来，随后连连点头。等上了灵兽座驾之后，玉城一说任杰才知道人竟然还没在玉京城，而是在玉京城外两千七百里外的一个地方，只不过任杰此时也终于有时间询问到底发生了什么事情，能让已经阴阳融合的老丹王受到重创。


第一百九十三章 哎呦、三步突破破你记录了

　　原来老丹王并不打算轻易离开明玉山庄，因为明玉山庄刚刚遭到重创，有太多事情需要他去做，而且他也要安排许多事情，但突然感受到了玉京城外的天妖妖丹的气息让他不得不离开明玉山庄。

　　没想到还没等赶到地方，在路上就遇到了天龙剑装庄主，剑王龙傲。这龙傲竟然是为了专门找老丹王的，原来龙傲知道老丹王已经阴阳融合，专门来找他挑战的。

　　听玉城所说，老丹王是避无可避跟龙傲打了起来，结果就在两人打得两败俱伤的时候被人伏击，结果最后两人都深受重创，要不是老丹王最后联系上了玉城，玉城及时将好不容易逃出来的老丹王跟剑王救走隐藏起来，恐怕他们此刻就算没被抓住，也已经不行了。

　　“伏击，就算他们深受重创，谁能伏击得了他们两人？”任杰之前只是听老丹王提过这剑王一句，随后又听六叔儿提起，才知道这天龙剑装庄主龙傲竟然是战叔叔的老爹。

　　虽然还没见过这龙傲，但从这些只言片语任杰已经猜到，这龙傲绝对跟一般人不同。

　　这倒是让他想起上一世的一句话，只有疯子跟偏执狂才能成功，虽然这话本身就有些偏激，但在某些方面来说，也还真的很有道理，这龙傲虽然任杰还从来未曾谋面，但在任杰眼中，他绝对不是什么正常人。

　　“如果正常的话，就算别人想伏击都不可能的，因为老祖宗跟剑王两位的力量跟身份，就算拼到两败俱伤的时候都不可能随意被人伏击。但事有巧合，因为天妖妖丹的事情，引来了不少人。老祖宗跟剑王的战斗太过惊骇，引来了不少人的关注，但却没人敢插手，却没想到最后九头龙王带着另外一个强大化形大妖赶来，如果仅仅是它们还好说，最后在老祖宗跟剑王对付九头龙王它们的时候，那最神秘的海王竟然出现并且突然出手。”

　　玉城说到此处神情凝重，没办法心情不沉重，海王一直号称八大王者中第一人，人的名，树的影。何况如今老祖宗又遭到重创，还有九头龙王虎视眈眈。

　　而且除了他们之外，因为天妖妖丹引来的其它超级强者也不少，这些超级强者之前或许未必敢做什么，但如果老祖宗出事了，不敢保证会不会有落井下石之人。

　　总之现在的局面很糟糕，非常之糟糕。

　　任杰听了都忍不住直皱眉，真他妈够乱的，没想到自己弄的那些妖气引来这么多厉害存在，还好只是一部分妖气，要是让他们感受到了那玉精珠子内真正气息，不知会不会天下大乱。

　　任杰再询问其它细节方面信息，例如九头龙王还有那化形大妖、海王他们的信息，玉城就都不太清楚了，他也是在救了老丹王，断断续续听老丹王交代了几句。

　　一千多里的路说远不远，说近不近，灵兽座驾全力之下也没用太久就已经赶到。

　　到了玉城所说的山区附近，任杰第一件事情就是先布置阵法将灵兽座驾掩藏起来，毕竟自己的灵兽座驾出现在这里很容易被人注意到，任杰已经想好了，等自己的境界再提升一些，能布置出完全跟原来灵兽座驾内阵法相融合的阵法，他就弄出一套阵法。

　　就算自己不能布置，只要能设计出来，让六叔儿或者其它人联手布置也行，让灵兽座驾可以随时启动覆盖阵法，除了内部的那些阵法，还具有防御、隐藏的功能。

　　到那个时候，就不需要单独布置阵法将灵兽座驾隐藏，就可以让灵兽座驾如同上一世科幻片中隐形飞船一般直接隐形，不过目前还做不到这点，只能偶尔在心中想想了。

　　弄完这些，任杰才跟随玉城进入山区之中，这里有一条巨大的裂缝，应该是许多年前发生地震后留下的，顺着裂缝一直向下十几里之后横向进入一条山洞。

　　这里震裂的山洞很多，都是天然的，就算有人神识探查也很难发现，而且地底越深，对神识的阻隔影响就越大，显然玉城选择这里也是经过特别考虑的，是特意为了躲避跟老丹王同级别存在找的地方。

　　又在里边眼神了几十里之后，才进入一个地下略微有些炎热的山洞之中，感受到这里的炎热，任杰神识探查发现这周围竟然有地火岩浆，怪不得选择在这里。

　　已进入到这个地下的山洞中，任杰就感受到了两股强大的气息，只不过这两股强大的气息都很微弱，此刻正各自坐在一边运转力量都在疗伤。

　　老丹王人长空任杰自然认识，那对面坐着的人自然就是天龙剑庄庄主，剑王龙傲了。只不过任杰看到这龙傲也不由得微微一愣，因为太出乎意料了，因为之前听老丹王玉长空说过龙傲的性格，如同一把锋利无边的宝剑，宁折不弯、风力无边。通过六叔儿那里知道，这个人的脾气也不是很好，比战天龙战叔叔还倔、还暴。

　　但此刻一眼看过去，坐在老丹王玉长空对面疗伤之人，却是一个年级看起来已经有世俗普通人八九十岁模样，黑瘦、黑瘦、个子矮小的一个乡下老头模样。

　　身上没有光芒万丈的铠甲、没有虎背熊腰更加没有其它华丽装饰，除了在他面前插着一把绝对比他身高还高，露出来的部分都超过一米五以上的巨剑之外，换个地方的话一定会被人当成是世俗农家老大爷。

　　此刻在这剑王龙傲跟老丹王玉长空的身前，各自有一层阵法跟一层独特的力量包裹，而此刻他们正在全力运转力量恢复力量。

　　“任家主，你看现在这种情况该……怎么办？”玉城现在是一个头两个大，之前突然接到老祖宗的通知赶过来的时候，老丹王跟剑王的情况比现在更加糟糕，他几乎将自己能带的丹药都给他们服用了，但效果有限。

　　两人现在都在疗伤，尤其是还要面临海王、九头龙王跟一个神秘而强大的化形大妖的追杀，又在玉京城风起云涌的时候，他真的有些不知所措了，如果不是被任杰猜到，他回来也只能暂时守在这里。

　　因为现在这个时候，除此之外他真的想不到别的办法。

　　“怎么办，还能怎么办，一看他们的情况就伤的很严重。在这种地方缺医少药的根本不行，而且他们也不敢完全释放运转力量，这种情况下只能先将他们转移到安全的地方再说。”在这种地方，任杰也没办法。这不像修炼功法遇到问题，这是实实在在的受伤。

　　“转移……可老祖宗跟剑王现在这种情况，能行吗？”玉城担心的看着老丹王跟剑王，虽然这次事情是因剑王强行逼着老丹王比试造成的，但显然玉城并没因此而记恨。

　　因为刚刚玉城自己也说过，剑王这个人并非坏人，只是有的时候做事方法特别一些。而且他捡到老丹王的时候，剑王伤势比老丹王还重，老丹王说是剑王几次挡住攻击，还救了他。事实上当时剑王已经争取到了机会让老丹王走，但到了老丹王这种级别，又岂会那样，最终再度跟剑王联手，创造了两人同时逃走的机会，虽然两人因此都受了重创。

　　“到了他们现在的境界，只要身体不是彻底碎裂，只要神识不是彻底迷失，还能有自主意识的话，那他们就会有反应，只需要这样一下……”任杰神识瞬间移动，让神识带有强大的压迫跟敌意，瞬间探查老丹王跟剑王，就像是已经发现了他们一般。

　　“轰……轰……”这一下就跟触碰到了即将要爆发的火山一般，老丹王跟剑王瞬间爆发出惊人的力量，尤其神识瞬间笼罩锁定任杰，而那剑王身前的巨剑不知何时竟然已经出现在任杰身前，剑尖正好对着任杰的眉心处。

　　“嘭！龙傲，咳……不得无礼，这是……这是任家家主……咳……”老丹王看到剑王那巨剑指着任杰，抬手直接一卷，一道澎湃的力量直接将剑王的巨剑撞到一旁，同时他也立刻沉声低喝，不过稍微引动力量他脸色不由得剧变，接连咳嗽之下脸色越发的难看，胸口起伏法力明显出现不稳定的波动。

　　虽然任杰不能完全彻底掌控一切，但也能隐约的感觉到老丹王体内那已经阴阳融合的力量竟然出现碎裂之状，可想而知他受伤有多重。

　　“任天行的儿子，竟然到现在还只是真气境，真是……呃……给你老子丢脸，还好意思当家主。”剑王看到任杰微微摇头，不过话说到一半因为刚刚动用法力，身形也是不由得微微一晃，不过这如同农村种地瘦小老头的剑王神识一动，那把巨剑瞬间回到他身前，直接落到他手中，他轻轻一转动手中巨剑已经插入身前正好让他握住、支撑住他的身体不至于倒下。

　　因为从六叔儿那里知道这为剑王龙傲就是战天龙战叔叔的老子，加上知道他跟战叔叔之间的一些事情，虽然不详细但任杰也能多少猜到这老头的性格，此刻一听他说话任杰更是不由得暗笑摇头。

　　“龙傲，你个……老东西，我还没找你算账呢，你休要对任家主无礼，任家主岂是你……能了解的，早就告诉你不想跟你比斗，做事也不用用脑子。”一听剑王龙傲跟任杰说话的口气，老丹王不由得皱眉，任杰可是他跟明玉山庄的救命恩人，任杰的神奇他是最有感触的。

　　虽然任杰力量很弱，但种种神奇之处却比他认识的那些八大王者还特别，不管是因为恩情还是任杰那一身神鬼莫测的能力，他都不会允许龙傲在他面前如此胡言乱语的。

　　“炼丹的，你……说什么？”干巴瘦的龙傲双手按在接近一半插入石头内巨剑剑柄之上，听到老丹王这话不由得诧异的看向老丹王。

　　对于老丹王说他胡乱来，坚持比斗，强行逼迫老丹王战斗并且拼了两败俱伤，让敌人有可乘之机他承认，所以老丹王说什么他都不出声，错了就是错了。但他却突然意识到，老丹王这个老家伙对任杰的态度，一口一个任家主，那语气绝对很是尊敬。

　　就算是当年对待全盛时期的任天行，这老丹王也绝对不会用这种语气的，这……这到底是怎么回事？

　　“说什么，咳……咳……说你不用脑子……立刻闭上你的嘴。”老丹王气恼的对着剑王说着。

　　“我说的不是这个。”剑王龙傲直接摇头道：“被人偷袭是意想不到的事情，不过要想突破，就要放下一切，生死也在其中，否则怎么能突破，我可不想学你活了几百岁还停留在这阴阳境巅峰，最后被任天行那小子嘲笑。逆天修炼，生死都尚且置之度外，何况其它，这是你有胆量阴阳融合了我才找你，要是以前的你我还懒得理会呢。我是问你，你欠这小子钱吗，堂堂明玉山庄的老丹王竟然跟这么一个真气境小娃娃低三下气的？”

　　“你……个……”老丹王都不知该怎么说剑王龙傲了，这龙傲年纪也就跟玉城差不多，自然有权力在年纪上嘲笑老丹王。不过如果仅看样子，两人正好相反，龙傲像是快两百岁的人，而老丹王却显得很年轻。

　　如果不是以前大家有过交集，甚至也知道这龙傲是什么人，老丹王此刻真有跟他最后拼命的冲动。要不是他，事情绝对不会搞到现在这种地步，结果他倒还理直气壮，真让他气得不知道说什么是好。

　　“这里不是说话的地方，咱们还是先离开这里跟我回去，想办法将伤治好再说吧。至于您老嘛……”任杰跟老丹王说了一句，随后看向剑王龙傲笑着走向龙傲道：“我现在是真气境第七层，既然剑王你这么牛，那我想问问剑王当年真气境第七层多大岁数，突破又用了多长时间？”

　　“我什么要告诉你。”龙傲一副你个小娃娃，根本不配跟我谈话，随后看向老丹王玉长空：“我可不像这个炼丹的，整天炼丹连点胆气都没有了，见个小娃娃都低三下四的。”

　　“你……咳……”老丹王看着剑王，真是被这个家伙气的不行了。

　　“那不叫低三下四，那叫尊重。”任杰笑看着剑王龙傲，心说这老头脾气也太古怪了，怪不得父子关系都能搞成那般。

　　“尊重，你够资格吗？”龙傲微微抬头，却如俯视一般的看着任杰。

　　“呵……”任杰再次笑道：“我够不够资格您老可以慢慢看，不过我倒是真想知道刚才我问的那个问题，因为我打算现在就先打破您老的一个记录。”

　　任杰说完，笑着挑衅的看着龙傲，那意思很明白，敢不敢说。

　　旁边的玉城都看傻眼了，事实上这剑王龙傲的性格他也领教过，之前着急救老丹王的时候，他也被龙傲骂过。堂堂明玉山庄庄主，当成他这样真实窝囊废，还说他要是老丹王早就将玉城给废了。

　　不过这剑王龙傲虽然年纪跟他差不多，但辈分却是跟老丹王一样，所以玉城也只能苦笑的忍着。如今看到任杰一来，还没等救人呢，几句话就已经弄得火药味十足，他真实不知说什么是好了。

　　这算什么事啊，但是看这局面，那边也没办法说别的啊。

　　“打破我的记录，哼，就你？”

　　“别废话，敢不敢说？”

　　“本庄主八岁达到真气境，十岁达到真气境第七层，用了三个月达到真气境第八层，十二岁达到神通境……”龙傲从来不认为天才能怎样，但他自己当年也被认为是逆天一般的天才，一路走来的路也算是惊世骇俗了。将当年小小的一个小家族，硬生生的带到了天龙剑装，跟屹立千年的明玉山庄并列，他虽然从来不喜欢别人说什么天才，但他这一路的提升绝对是超级天才的速度。

　　“哦，别的不用说了，以后等我有心情再去打破你别的记录，三个月，一、二……”任杰没等龙傲说完，抬手制止住剑王龙傲，迈步向龙傲身前走去。

　　这小子在搞什么鬼？玩什么把戏？

　　龙傲诧异的看着任杰，还从来没遇到过在自己面前能如此随意，如此放肆的年轻人，正因为如此，他越发的不喜欢这个年轻人。这么大年纪还是任天行的儿子，任家家主竟然只是真气境，还好意思在自己跟老丹王面前如此说话、放肆，简直不知深浅。

　　偏偏老丹王对他的态度还那般，就算对待自己都没有如此，这更让龙傲看不过去。

　　此刻任杰直接打断他的话，数着数想他迈步走来，他微微紧锁眉头，如果不是此刻他的确伤的太重，真想教训一下这小子。不过，他也感受到了老丹王一直在锁定自己，显然准备随时出手，这让他很是诧异，这老丹王不是那种阿谀奉承之辈，就算面对海王或者当年的任天行也不会如此，今天这是怎么了。

　　不只是龙傲奇怪，就连老丹王也奇怪，不知任杰这是在做什么？

　　“三……轰……”任杰此时已经迈到了第三步，已经到了龙傲的身前，而就在任杰数着三、脚落下去的瞬间，身体之内的真气瞬间突然暴涨，原本早已经在这些天完成凝聚形成阵法，早已经适应的真气圆环阵法，任杰在这一刻全力催动瞬间直接打破真气圆环，力量轰然暴涨。

　　任杰没有全部释放，只释放了不足两成，但就算只有两成也已经比之一般真气境大圆满还要恐怖了。而他自身的力量在这一瞬间，已经提升到了真气境第八层。

　　其实别说是真气境第八层了，就算神通境第八层、阴阳境阴魂，甚至阳魂第八层在剑王面前都不算什么。

　　但偏偏任杰这在剑王眼中无比弱小的真气境力量，此刻却无比嚣张毫不惧怕的在他面前爆发、挑衅式的爆发着，完全不在乎他这堂堂八大王者之一的剑王的感受。

　　“哎呦，真是不好意思，我用了三步突破到了真气境第八层，打破了您三个月突破的记录。对了，千万别想着我是积蓄多久给自己找借口，找理由，我是几天前才突破到真气境第七层的，哦，对了，几个月前我还是炼体境第四层，这么算来其实您的记录我又打破了不少。其实这玩意儿就是看心情，等我那天心情好就再突破个几层。好了，现在别废话了，想活命的话跟我走。”对待什么人用什么样的办法，对待龙傲这样的人，你要是不让他心服口服无话可说，那他死都不会在意你更加不会理会你，就如同刚才他说凭什么要尊重任杰时候的语气一样。任杰并没去显示自己的战斗力，自己的底牌，自己的神识，他只是稍稍的用这样的方式刺激了一下这位剑王。有的时候，并不一定需要用多强的力量，只要方法正确就行了，就如同……现在。


第一百九十四章 治倔剑王

　　看……心情！

　　三步突破，真的突破了，竟然真的突破了。

　　堂堂剑王龙傲，就算阴阳境超级强者在他面前都不敢大声说话，如今一个小小、小小的真气境存在突破一层力量，竟然如此叫嚣，如此气焰嚣张。

　　偏偏剑王龙傲自己竟然也被气到了，也被震到了。

　　如果不是任杰后边补充了一句，他在任杰突破后第一个想法就是，这小子积蓄到了这个程度，此刻故意来装逼，但任杰随后就将他这个想法扼杀在摇篮之中。

　　先不说他是不是三步突破，就是几天就突破也很惊人，不过要是有丹药有特殊力量辅助也不算什么。

　　真正让剑王惊讶的是，任杰竟然能如此随意中突破，要知道就算真气境的时候突破，也要闭关小心突破，不敢有任何干扰，他可倒好，这边说话气着人，这边突破了。

　　这还不算，他还说几个月前他还是炼体境第四层，这……这怎么可能，几个月时间从炼体境第四层达到真气境第八层，这个跨度也太大了吧，就算作为曾经几近逆天的他也都被吓到了。

　　还什么看心情，过几天还突破，他以为这是玩游戏呢。

　　最让人客气的是这小子的态度，太嚣张了……

　　此时剑王龙傲忍不住看向老丹王玉长空，老丹王玉长空看到龙傲质疑的眼神，微微点头，他知道龙傲要问的是什么，任杰的资料他看过的，几个月前任杰的确还只是炼体境第四层。

　　任杰刚刚那三步突破，随后说出的那番话别说龙傲被惊到了，就连老丹王都被吓到了。

　　他之前知道任杰在药剂方面厉害，尤其神识跟对自己力量的指导方面厉害，包括当初帮左手邪剑谢剑治疗伤势，都让他知道任杰非同一般，但对于任杰力量他一直没太在意。

　　没办法，在他们眼中就算一般阴阳境凝聚阴魂存在都不会引起他们任何在意，何况任杰真气境。可是今天竟然就被这真气境突破一层给惊到了，这种事情以前想都不敢想象。

　　玉城更是在一旁紧张的不行，也只有任杰才敢如此大胆，竟然……面对剑王这样说话。

　　“老祖宗，剑王，咱们赶快走吧，我虽然带着你们绕了很久，但如今整个明玉皇朝尤其是玉京城附近，迟早会被他们搜查的。”看到老丹王玉长空跟剑王龙傲还愣神在那里，玉城急忙小心的说着。

　　“走吧，还愣在那里干什么。任家主绝非你所了解的，告诉你吧，我能活到现在也是任家主所救，包括我们明玉山庄。还有，世俗有句话叫莫欺少年穷，何况任家主并不穷，只是你还不知道而已，想活命的，就跟着来吧。”虽然伤势很重，但稍稍恢复了一些之后，老丹王自己飞行还是没问题的，不过他飞到远处见剑王龙傲竟然还没动，无奈的又说了一句。

　　当年龙傲毕竟也曾经帮助过明玉山庄，两人也曾一起对抗过妖兽，虽然有的时候他也不喜欢龙傲这个性格，但也真是没办法。

　　莫欺少年穷，何况还不穷……

　　听到老丹王再次说这种话，剑王龙傲心中不由得一震打鼓，老丹王的穷肯定不是钱多少，力量？还是其它能力，能让老丹王都如此重视，他救了玉长空，还有明玉山庄？

　　越想龙傲越奇怪，随即突然想到刚才任杰嚣张的样子，尤其走的时候那种挑衅的语气，活命剑王当然想，不过他现在同样很好奇这个任杰有何本领让他们活命敢这么叫嚣，难道他不知道追杀他们的人是谁？难道他还不知道自己跟老丹王的伤势的严重情况？

　　老丹王的信任，加上刚刚任杰正面的挑衅，加上身上的伤势还有满肚子的怀疑，让剑王龙傲终于跟了上去。

　　很快众人已经进入任杰灵兽座驾之内，灵兽座驾快速赶回玉京城。

　　“任家主，这次的事情比较麻烦，我们伤势也比较重。如果你有办法的话还请指点一二，然后我们尽量想办法远离玉京城附近，避免被敌人追踪到。”上了灵兽座驾，老丹王想了想跟任杰说着。

　　这件事情闹得太大，他不想牵扯到任杰或者任家。事实上任杰能到来他都很意外，不过他还是不想让任杰陷入的太深，不过既然任杰来了，他也想看看任杰有没有办法。

　　毕竟上一次就是任杰从是生死边缘将他、将明玉山庄救回来，所以他还抱着一线希望，而且就算自己这边不行，他还有些事情交代。所以他只是想坐上任杰的灵兽座驾，跟任杰交流一下，然后让任杰将自己两人送走。

　　剑王龙傲坐在一旁，那把比他还高的巨剑就平放在双腿之上，只是此时他感觉浑身不自在的看着任杰这灵兽座驾内，从进来之后他就有一种不自在的感觉。

　　“事实上我在进入妖兽深渊之后遇到了九头龙王的手下金狮，后来还将那金狮干掉，然后一不小心我又跑到了九头龙王的九龙潭附近，所以那九头龙王对我现在也恨之入骨，所以这次他既然出来了，很可能你们不来我这他也会找我。而那海王，我想他既然撕破脸亲自动手，肯定是因为突然看到您受了重创，他想直接除掉您然后做他要做的事情，而无双现在在我那里，这么算来就算你们不去这些人也一样会去我那里。”

　　“这……”听任杰这么一分析，老丹王也是一惊，他没想到任杰竟然杀死了金狮。那金狮怎么说也是化形大妖，任杰他们怎么能杀死，更加奇怪的是任杰等人到了九龙潭，竟然还能活着回来。不过此时，更让他吃惊的是，任杰提到了玉无双的事情。

　　不过随即他微微苦笑，上次明玉山庄墨先生、九头龙王的人抓玉无双，以任杰的聪明怎么可能看不出问题，不谈不代表不知道、没看出问题来。

　　任杰看着老丹王道：“所以别的就不用说了，尽快回到任家，趁着他们想不到这个，没往这方面想或者说没找我的时候，尽快让你们的伤势恢复，重新恢复战斗力才行。”

　　“小娃娃，吹牛也要明白怎么回事，就算你老子任天行在的话都不敢说这话，你知道我们伤势现在怎样就敢说这种话，大言不惭，还有，你这灵兽座驾内有古怪，让人很不舒服。”剑王龙傲听到任杰说话就很不爽，同时警戒的看着灵兽座驾内。

　　听到剑王龙傲的话，老丹王忍不住想说他，不过听到剑王最后的话老丹王眉头微微一动，因为他也一直有这种感觉。到了他们这种境界跟级别，就算此刻身受重创、徘徊在生死边缘，那种感觉也异常敏锐，有一种被人盯着的感觉。不过这毕竟是任杰的灵兽座驾，他不方便提，而且他也信任任杰，但剑王龙傲却不管那些直接提了出来。

　　倔老头、果然是倔老头，任杰心中暗笑，如果不是有战叔叔的关系，自己几句话就能气得他吐血，别看他刚才很威风，实际上他的伤势重得一塌糊涂。

　　否则也不会刚刚稍微运转法力，就快不行，刚刚自己飞到灵兽座驾内，脸色到现在都没正常。能让他们这种境界到这种程度，虽然此刻任杰没完全检查，已经能猜到他们几近死亡边缘，可以说剑王龙傲之所以感觉他吹牛，是因为他自己几乎已经绝望，只是不屈的意志让他任何时候都如同一把倔强、锋利的巨剑一般高昂着头。

　　“这是我请的打手，专门帮我打架的。”任杰一抬手，瞬间撤掉了灵兽座驾一个角落的阵法，齐天就静静的坐在那里，阵法撤掉齐天正在盯着他们看。

　　一看到任杰撤掉阵法齐天出现，玉城背后不由得冒出一股冷气，因为他根本一点都没察觉到。虽然感觉上，自己的力量似乎比这个大汉强一些，但他总有一种不对劲的感觉。

　　经过这段时间的修炼，齐天感悟颇多，同时他是那种一旦有事情可做，对于周围其它就并不在意，所以才会单独在一个角落里弄个阵法自己修炼。

　　“原来带个阴阳境的护卫，哼！”看到齐天，因为此刻齐天正在修炼，力量运转，剑王龙傲看了一眼也看出龙傲不过阴阳境阴魂第五层而已，虽然齐天现在力量比之当时有很大提升，但是在剑王龙傲眼中，阴阳境阴魂第五层也并不算什么的。

　　看到任杰特意让齐天出现，他更加不爽。

　　看到剑王龙傲这个表情，任杰心说，等齐天这段时间将自己写的那部分字都消化了，闲下来之后，自己一定让他找这位剑王龙傲好好聊聊。让这倔老头好好体验一把，爽一把。

　　因为齐天聊天可是能直接将人刺激不行的，除了任杰，之前不论是任家的人，还是洪清泉那种人，都被齐天一通聊说得几近崩溃。

　　当然，现在还不是时候，任杰让齐天出现也不是为了那个。

　　“他前些天还只是阴阳境阴魂第二层时候，一拳将九头龙王打飞，那九头龙王吓得随后不敢追来，然后用了没多久就达到了阴魂第五层，剑王您老人家当年阴阳境阴魂第二层到第五层用了多久，一个月内完成没有？”虽然任杰会照顾一下他是战叔叔的老爹，但该说的还是要说的，就算现在暂时不让齐天跟他聊天，也应该说两句。

　　否则这样的人还真不容易治，趁着现在没开始治疗，先想办法将脾气让他收收。

　　老丹王玉长空跟玉城一听都是一惊，他们可是知道任杰什么时候进入妖兽深渊，什么时候回去的。这才多长时间，要知道修炼越到后期越难，否则阴阳境存在不会寿命增加，反倒更加感觉时间紧迫。

　　有些天才，也许十年八年就能达到神通境巅峰，更有甚者能年纪轻轻进入阴阳境，但阴阳境凝聚阴魂之后每一步提升都困难无比。怎么可能，这么短时间内，从阴魂第二层提升到阴魂第五层，除非有逆天的宝贝，但那种东西不可能到处都有，尤其能让阴阳境快速提升的宝物。

　　“扯淡！”一听任杰这话，剑王龙傲根本不信。他自己之前说话就没边，现在来了个手下也在那里胡吹，以他这境界就算有绝品灵器都未必能挡得住九头龙王，九头龙王是那么好对付的，也就不是站在阴阳境巅峰的人物之一了。

　　别看老丹王几次收拾他，那是因为老丹王在八大王者中更强，跟他剑王一般名列第二。

　　“哈哈……”任杰也不去争辩这个，笑着看了看齐天又看了眼剑王龙傲道：“你看这老头怎么样，他可是天龙剑庄剑王龙傲。”

　　“死人都一样。”齐天很给力的回了一句，他自然能看出剑王龙傲要不行了，他现在正在领悟任杰给的字，没空多搭理剑王龙傲，所以说话也变得简洁起来，如果要是之前他会仔细评论一番。

　　不过如果那样，任杰还真不敢让他说，没别的，万一说不好将剑王龙傲弄死就麻烦了。

　　“人都有生老病死嘛，我是说如果不受伤的时候你感觉他怎么样，全盛时期可是八大王者中排名第二呢。”任杰再度跟齐天说着，那样子就好像在隆重介绍剑王龙傲一般。

　　任杰这接连两句话搞得龙傲都是一愣，他这是要干什么？

　　老丹王也是奇怪，任杰这是怎么了？

　　“强一点的小虫子。”不过很快他们就明白了，齐天很不耐烦的说了一句。

　　关键他很认真，绝对没有半点玩笑、半点嘲讽，这谁都能看得出来，但他竟然说八大王者排名第二的剑王是小虫子……

　　而且那种感觉，完全是发自内心，并非是为了讽刺而说。

　　“你……哼……”剑王龙傲微微动怒，身体想动，但随后发出一身闷哼又坐了回去。

　　目光冷冷的看向齐天，随后目光又落在任杰身上：“小娃娃，你别以为我受伤你就可以如此肆无忌惮，如果不是刚刚炼丹的说你救过他，就你们刚才那些话，我会不惜一切将你们灭杀。”

　　说着，剑王龙傲缓缓运转力量，慢慢站了起来，就准备离开任杰的灵兽座驾。“等等，先别乱动……”任杰说着一抬手按在了旁边的阵法上，瞬间他们已经能看到外边的天空，此刻外边天色已经漆黑，此时正是月圆之夜。


第一百九十五章 本家主就能办到

　　不知不觉中从妖兽深渊回来已经一个月了，今天又是一个月圆之夜。任杰现在已经询问过齐天，月圆之夜那些天都可以爆发一下，并非固定在某天，相差几天影响也不是特别大。

　　尤其是随着齐天力量逐渐恢复，加上齐天感悟任杰临摹的那些在圣人论道中的字收获很大，齐天的力量伴随着恢复，境界也在提升。

　　如果只是单纯修炼，到了阴阳境阴魂这种程度，也不可能修炼的那么快。

　　任杰一说这个话，尤其是这个动作，剑王龙傲的身体一下子也停下来，就连老丹王玉长空的神情也变得凝重，都以为出了什么事情。

　　只是两人心中也都在疑惑，因为他们并没发现有什么问题，虽然他们受了重创，但神识却没什么问题，不受太大影响的。

　　“今天月亮这么圆，兽伯，停下来咱们看看月色。”任杰说着，又跟兽伯说了一句，任杰说完兽伯立刻让高速前行的灵兽座驾逐渐缓了下来。

　　剑王龙傲已经缓缓握紧他那巨剑，眼神也逐渐变冷，那感觉就像是一把锋利宝剑终于要出鞘一般。他自己的身体情况他自然知道，他能坚持到现在没放弃，是因为他感觉还欠老丹王，如果不是他的原因老丹王不至于如此，他要用自己最后的生命再做一些事情，他龙傲从来不喜欢欠别人什么东西。

　　但不论是以前，还是此刻生命即将走到尽头，他从来未曾受过侮辱，此刻他的忍耐已经快到了极限。

　　老丹王对剑王龙傲显然极其了解，他的细微动作立刻发现，老丹王神情微微一边，立刻就准备拦阻剑王龙傲。

　　“三个阴阳境巅峰之人同时搜索，还不需要搜索整个明玉皇朝，只需要搜索你们受伤后三万里之内，应该耗费不了多长时间就会找到这里。如果要想拖延一些时间，最好的办法就是让他们判断失误，增加搜索范围、让他们搜索方向出问题，那首先就是让他们察觉到你们两人的气息。”任杰说着，突然手一抬，凌空直接向老丹王一抓。

　　瞬间一团真气包裹住老丹王，这真气比之一般法力还雄厚，任杰达到真气境第八层的真气已经产生了独特变化，隐隐中如果需要已经可以感应、触动法力。

　　不过任杰并不需要如此，瞬间那些真气凝聚形成阵法。老丹王也很是奇怪，因为他能感觉到这些真气在凝聚他的气息，不过他不像剑王龙傲，何况任杰救过他，对于任杰做事他一直感觉到高深莫测，所以这次也非常配合一动不动。

　　这边使用真气阵法收集老丹王气息，这边任杰则已经从储物戒指中取出一些符文材料，抬手之间快速变动，一个个特殊的符文已经出现，不断的跟任杰形成阵法的真气组合到一起。

　　真气凝聚成阵法？这怎么可能，就算真气境第八层，也不可能真气如此释放，还能形成阵法，这怎么可能？

　　还有他刻画的是什么，符文，这速度也太快了吧，而且这些符文都是什么符文，自己……怎么都看不懂？

　　剑王龙傲诧异的看着任杰，事实上老丹王、玉城他们也一样都瞪大双眼诧异的看着任杰的举动。

　　他们的身份地位，自然见过符文、自然见过阵法，但以真气境的真气外放凝聚阵法，他们听都没听过，而且刻画符文跟玩一样，这也太不可思议了。

　　要知道以前那些刻画符文、阵法之人，都小心翼翼，生恐错了一个环节，这倒好，信手拈来，速度之快更是让人眼花缭乱。

　　随着任杰刻画的那些符文贴到了任杰那团真气阵法上，逐渐的那团真气阵法不断压缩，凝聚。

　　“嘭……”下一刻，不断压缩、不断凝聚的阵法、符文突然成形，随后众人就看到在老丹王面前出现一团真气形成的无数阵法组合，外边贴着众多符文的奇特小人，而这小人体内的气息竟然跟老丹王完全一模一样，只是微弱了许多。

　　“挡劫神偶！”看到任杰以真气凝聚阵法，以符文辅助凝聚的小人，老丹王跟剑王下意识忍不住脱口而出。

　　挡劫神偶啊，那可是神话传说中的东西，而且还是到了他们这个级别，触摸到了太极境之人眼中神话传说中的东西。

　　就连一旁的玉城看到这个小人，都没看出任何问题。

　　所以老丹王跟剑王才会如此吃惊，这太不可思议了，要知道他们之所以知道，是因为从阴阳境巅峰要踏足太极境开始，就要面临三劫，阴阳境踏足太极境面临的只不过是第一道劫难。但是在传说中，有人能制作出挡劫神偶，可以帮人挡住劫难，甚至连那太极境冲击法神境的天劫都能挡住。

　　只是谁都不相信真有这东西，但眼前这个却跟传说中的一模一样，这……

　　“没见识，不懂就别乱说，要不是本大爷正忙，就好好教导教导你了。”没等任杰说，齐天已经来了一句，让正震惊的老丹王跟剑王龙傲都是一愣。

　　同时脸色微变，因为齐天这话太嚣张、太霸道了，他以为他是谁。

　　“你也别动……”此时，任杰突然一指剑王龙傲，龙傲看到任杰再度做如同刚才对老丹王做的事情，愣了一下还是没懂，他也想看看到底怎么回事，这小子做的每一件事情都那么让人不可思议，难以置信。

　　任杰再次释放大量真气，以真气凝聚阵法，然后不断刻画符文贴服其上，同时开口道：“这个距离挡劫神偶可有十万八千里距离呢，不过说起来大概意思有那么一点了，我也是想到传说中挡劫神偶制作的这个。挡劫神偶最高可以顶替本尊抵挡劫难，主要就是让人分不清真假，真正挡劫神偶应该能完全如同真人，比之分身效果还强烈，但这个不过是个将你们气息收集，然后模拟受伤的你们吸引敌人的一个东西，应该能支撑一段时间。”

　　“你们受伤太重，短时间内谁都没办法治好，所以本家主需要足够的时间，这时间敌人不会给你，那就只能自己想办法去争取了，利用这个将他们引开就是最好的办法。”任杰此时一边解释，一边快速再次制作另外一个符文、真气凝聚的气息人偶。

　　虽然任杰已经解释了，但老丹王跟剑王龙傲也是心潮澎湃，挡劫神偶，哪怕只是做个初期效果也真的很让人不可思议。

　　老丹王即便知道任杰非同一般，但此时看任杰边说话边制作，还是被吓了一跳，自己已经感觉够重视了，但每次总会发现自己还是知道的太少，还是会被这个任杰吓到。

　　而剑王龙傲此时已经不再说什么，因为光凭这一手就足以让他无语，而且此刻他回想任杰刚刚说的话语，如果都是真的……

　　事实上，他真的走到自己面前突破了一层，事实上他好像真的有办法知道怎样救治自己跟老丹王，这怎么可能，自己的伤势自己知道，必死无疑，五脏六腑几乎碎裂不说，连阴魂、阳魂都已经受损，这怎么可能救治，除非他有传说中的宝物或者绝品的天丹……

　　如果不能救治，他现在这又是做什么，此刻剑王龙傲已经感受到，这任杰绝对不可能一点看不出自己跟老丹王伤势的严重，老丹王如果说还有一些希望，自己几乎已经不可能了。

　　正因为如此，在这个基础上，听到任杰的那些话他就越发的难以压制火气。

　　“好了，你熟悉哪里你就往哪里走，带他们走的越远越好，自己别出危险，趁着现在先尽快爆发力量离开这里远一些。”就在此时，任杰已经再度将另外一个气息人偶制作完成，随后将两个气息人偶全部交给齐天，又叮嘱了齐天一句。

　　“死了也无所谓，你再让我活过来就行。”齐天并不在意，对他来说这不过是任杰从石碑中放出来的意思微弱力量的分身，接过任杰给的两个气息人偶，下一刻他身体中的力量瞬间暴涨。

　　虽然此刻他没有变身成巨猿，但这一瞬间的力量比之当时突然袭击九头龙王变成巨猿那一下都恐怖，毕竟他最近力量也有提升，爆发起来的威力也强悍很多。

　　齐天这个霸道、凶悍的家伙，说出的话同样让剑王龙傲、老丹王玉长空都意外、吃惊、不解？

　　但对于任杰的事情，他还是相当支持的，就正如当初任杰将他从石碑中放出来说的那样，不谈服不服，大家互相帮助。

　　而跟在任杰身边，任杰所做的种种，也让齐天惊叹如今之世竟然有这样邪气的家伙，在灵兽座驾修炼久了，也是该活动活动了，所以任杰给了他这个东西他毫不犹豫的接过来离开。

　　随后他的人已经瞬间冲向天际，化为一道光芒，眨眼间已经消失在众人视线之中。

　　这……

　　这一下除了任杰之外，老丹王玉长空、剑王龙傲、玉城全都傻眼了，因为刚刚齐天瞬间爆发的力量已经超出他自身几十倍，那完全不是阴阳境阴魂所能爆发出来的力量，足以媲美阴阳境阳魂第八层以上的力量。

　　而且老丹王玉长空跟剑王龙傲同时都感受到，在那齐天体内力量似乎还在膨胀，并没完全爆发出来。

　　这……这也太不可思议了吧，就算见过有底牌，也没有这么夸张的，一瞬间力量暴涨这么多，那别人的修炼算什么？

　　这比拥有绝品灵器法宝还恐怖，这也太变态了吧。

　　不，变态不足以形容其恐怖，这已经是逆天了。关键是，这个人竟然还那么听任杰的话。

　　最开始连老丹王都以为，这只是任家派来的一个一般阴阳境超级强者保护任杰而已，但现在他们已经彻底醒悟，绝对不可能，任家要是还有这种人，他们不可能不知道的。而且看那大汉的感觉，还有他说话的情况，尤其他最后说的一句话更让两人迷茫。

　　两位并列八大王者第二名的强大存在，这一瞬间都感觉到迷茫了，死了不算什么？

　　妈的，还有比这话更变态，更惊人的吗？

　　这是什么人啊，不对，这还是不是人啊！

　　“您老再往回想想刚刚发生的一切，我并没有羞辱或者吹什么牛，事实上我要吹也不吹牛，要吹直接吹龙，哈哈……”任杰看到老丹王，尤其是剑王龙傲目瞪口呆的样子笑道：“所以您老还是坐下吧，你的伤势我知道，难是难了一点，但应该还不至于没希望，只要目前没死咱们就要努力。我现在力量消耗太多，等我恢复一下咱们到任杰我给你们好好检查一下，想出一套应对之法。”

　　任杰跟剑王龙傲说着的同时，手比量了一个倒带、转圈的手势，此刻再让剑王龙傲回想刚刚他们之间的对话、争执，足以让他明白许多事情，剑王龙傲性格再倔强，再傲气，也不会自己找死，也会明白对错、是非，否则自己父亲不会留下他，老丹王也不会被他拖着快死了还管他。

　　剑王龙傲的确在想着刚才的对话，这个被任杰成为齐天的大汉竟然真的能以阴阳境阴魂第二层一拳打飞九头龙王，带着任杰从九龙潭逃出来，然后一个月之内提升到阴魂第五层，这任杰更加不可思议，虽然这么大年纪了只是真气境很一般，但他的修炼速度还有那种语气跟方式，足以让他可以傲视一切存在，包括可以随意破自己记录，甚至嘲笑自己。

　　再听任杰的话后，剑王龙傲什么都没说，缓缓坐下。“救活他，如果我死了天龙剑庄一切都归你，如果也能将我救活，我欠你两个人情。你的任何要求我都会同意，如果我不同意要求，他的人情我用天龙剑庄还，救我的人情我再将命还给你。”干瘦如同农村老大爷的剑王龙傲再次将那巨剑放在腿上，坐下来看着任杰说完，随后闭上眼睛明显不想再说什么，因为他感觉今天受的刺激跟冲击太大了，如果再来几次的话，他自己都怕难以坚持到任家就挂了。


第一百九十六章 三大王者

　　将真气释放体外，还要凝聚成阵法、还要压缩，又要快速刻画符文又要压缩收集他们的气息，这个过程任杰虽然凭借自身的境界可以掌控住，但消耗却也非常之巨大。

　　此刻他很随意的靠在那里，这是自使用九字杀印之后，体内真气被消耗最巨大的一次。

　　不过听到剑王龙傲这话，他还是忍不住笑了出来，随后看到剑王龙傲直接闭眼不语，他只能笑着看向老丹王。战叔叔这个老爹还真够倔的，做事也真跟别人不同，但倒也是恩怨分明、干脆利落。

　　“别理他，整天说我老了没进取心，他自己才跟个老古董一样呢，年纪不大心比我还老，整天就知道抱着把剑战斗。”听到剑王龙傲的话后，老丹王也无奈的苦笑，随后冲着任杰摆了摆手，让任杰不用去理会剑王龙傲。

　　“不过这次真得多感谢……”这边说完剑王龙傲，老丹王随后正容的准备跟任杰说一下，上次的事情再加上这次的事情，任杰的恩情虽然非言语所能表达，但不说也实在难受。

　　“咱不提这个，我这个人有个好处，跟自己人从来不会客气，自己人有事我全力以赴。但当我有事的时候，我也绝对不会跟你们客气的，对了，除了九头龙王之外还有一个化形大妖是谁？”九头龙王找来的帮手肯定非同一般，能跟九头龙王、海王他们一起对付老丹王、剑王龙傲的人，任杰自然要先了解一下，之前询问玉城，他也没说明白。

　　“那是从妖兽深渊深处出来的一只妖兽，本体是一只黑蜘蛛妖兽，因为它在没化形之前吞噬同类所以被称为黑寡妇。一般来说妖兽深渊内的妖兽是不会轻易出来的，但这只黑蜘蛛妖兽原本就是妖兽深渊外围的妖兽，以前比九头龙王弱一些也被我重创之后，那次我以为她已经被杀死了，因为随后她的地盘逐渐被九头龙王接管，却没想到她竟然活下来，而且进入了妖兽深渊深处。看她这次力量竟然暴涨许多，就算我不受伤她都不比我差太多，很可能她已经投靠了妖兽深渊中某位强大存在手下。”

　　提起这个，老丹王又很是无可奈何的看了看剑王龙傲：“它们应该不是特意寻找我来的，因为如果我没受伤，就算它们一起联手，能打败我却没办法留住我，所以这种事情它们应该也不会做。这次赶巧，都是感受到了这里有天妖妖丹气息，全部过来探查看看能不能碰运气，结果就出了这样的事情。”

　　一听老丹王解释，任杰也明白了怎么回事，不过他真心想说一句，这明玉山庄的仇人还真不少啊。

　　“这样最好，他们不是单独为了追杀你们而来，那就更容易分散他们的注意力，到时候我再让人暗中制造一些谣言，利用天妖妖丹来分散他们的注意力，尽可能的多争取一些时间。您老也先休息吧，等一会回到任家再说。”任杰听了之后点头说着，至于天妖妖丹的事情，他只能心中偷笑了。

　　因为这个实在没办法说，也并没必要说，不过如今无数超级强者，甚至老丹王、海王、九头龙王这样的王者存在都被吸引来了，可惜他们怎么都想不到，那妖丹此刻已经产生生命，正在任杰的怀中跳动呢。

　　任杰心中想着，神识微微一动探查了一下怀中的那颗跳动的妖丹，此刻正坚强而有力的跳动着。

　　不论老丹王跟剑王都不是一般人，即便未必能如任杰那般，但也都知道如何最好的维持伤势不让其恶化，所以任杰并没多交代什么，说完之后自己也开始逐渐运转功法。

　　刚刚突破到了真气境第八层，他也需要继续运转、熟悉，逐渐开始凝聚真气圆环。

　　……

　　就在齐天带着老丹王玉长空跟剑王龙傲的气息人偶冲出去之后，在他借助月圆之夜引动催动的力量逐渐消散，他故意不小心或者不太掩盖的将气袭人偶的气息释放出去一些。

　　这丝气息，立刻吸引了几千里外的人的一个人的注意，此人一身宽大蓝色衣袍，眉毛淡得像是没有一般，脸色无比平静淡然，双手背负站立在空中，高空之中风吹动浑身蓝色衣袍猎猎作响。

　　在发现那气息之后他随手一动，已经捏碎一块灵玉，不到片刻远处立刻有两道光芒快速冲了过来。

　　“海王，难道你有发现了？”其中一道光芒之中，传出了九头龙王的声音。

　　随着他的声音，这两道光芒已经停在这海王面前，而站在九头龙王身旁的正是一身黑色衣衫，一个个小格子露出那美艳的娇躯，随意飞来站在空中都显得那般妖艳动人。

　　事实上她那一身衣服根本难以遮挡住她的身体，就跟透明装束一般，看到他来海王微微皱眉不过也没去多说什么。

　　“小海海，你怎么每次见到人家都皱眉头啊，你这样人家的心会疼的。”看到海王皱眉头，跟九头龙王一起来的黑寡妇立刻一副伤心的样子捂胸口，或者说是那胸前的凶器。

　　“黑寡妇，大家现在联手合作你最好别找不自在，别人在乎你背后的存在，我天海宗可不在乎。刚刚我布置的一些探子，已经在三千七百里外发现了他们微弱气息，不过好像还有另外一股强大存在气息正带着他们离开。”海王声音平淡无波，但却透着一股浑厚的自信，冷冷的说着。

　　虽然海王是那么说，但能那么称呼他却没事的人，黑寡妇也是为数不多的人之一了，可见黑寡妇的自信，至少九头龙王在一旁听着都心惊，每次黑寡妇这么叫海王它都很是担心。

　　九头龙王现在接连受创，虽然依旧是八大王者之一，依旧足够强大，但对于比老丹王跟剑王还恐怖，一直名列八大王者第一的海王，它还是非常忌惮的。

　　“现在这么多人来寻找那天妖妖丹，难道没有这两个家伙的朋友，这次机会难得，如果我们不能趁此机会将他们消灭可就麻烦了，不过那天妖妖丹……”说起这个，九头龙王就有些犯难了，天妖妖丹不论是对人还是他们这些化形大妖的吸引力都是无与伦比的，到了他们这境界要是得到了，那就能迈出那关键性的一步。

　　“那气息轰击到了天空，明显是有人刻意而为，具体用意不得而知。而错过了这次机会，本王倒是不怕，不过你九头龙王的估计又要被斩断一些了吧，轰……”海王说完，根本不去理会九头龙王跟黑寡妇，下一刻身体周围突然泛起一层层水光，随后身体犹如被那巨浪推起一般，瞬间已经到了远处。

　　听海王提到这个，九头龙王气得怒哼一声，却没敢如同黑寡妇那般肆无忌惮的说海王什么。

　　“小龙龙，你越混越回去了，同样都是八大王者，你怎么还怕起这老海王了呢。”看到九头龙王这个反应，黑寡妇叹息的微微摇头。

　　“哎！”提起这个，九头龙王无奈的叹气道：“黑王大姐，本身这海王就是八大王者中的老大，而且我得罪了一个老丹王已经够受了，这次袭击了剑王，如果再得罪海王我就死定了。我可不像黑王大姐你找到了那么好的靠山，身在妖兽深渊深处不用担心他们，我的九龙潭可不保险。何况之前几次受创，我的实力也受到一定影响。”

　　称阴阳境巅峰存在为王，最早其实就是从化形大妖开始，随后逐渐在人类这里也同样叫开，或者说是共同并列叫了起来。

　　在妖兽深渊之中，将不同种族的妖兽中最巅峰的化形大妖称之王，而黑寡妇则被熟悉的称之为黑王。

　　“哼，我看你就是本性难移，胆小如虫，对了，你之前说的那个有把握吗？”黑寡妇说了九头龙王，随后不去管他这个事情，询问她关心的事情。

　　“虽然说那气息是有人故意轰击到天上，但毕竟天妖妖丹的消息，这海王都能如此不在意，可见他有多想灭杀老丹王玉长空跟那剑王，只要灭杀玉长空知州，他就可以名正言顺的夺得明玉山庄，控制那个小女孩，我肯定那小女孩身上肯定有极大秘密，否则海王之前不可能会那般费事。”九头龙王肯定的点着头，他能请动黑王帮忙，也是因为有这个原因。

　　“那海王在天海宗地位也非同一般，竟然为了一个小女孩如此大费周章，甚至不惜灭杀老丹王跟明玉山庄，有意思。”黑寡妇娇艳的笑道：“既然如此，咱们也跟去看看，盯住了这家伙。”

　　“可是……”九头龙王有些不舍的道：“万一那天妖妖丹有消息……”“你啊，真是没出息到家了，怪不得活了一千多年还被玉长空几次重创，我看你这辈子就只能做个九头虫了。那种东西怎么可能那么轻易有消息，而且你以为大家都是傻子，只要出现了争夺厮杀肯定不断，到时候咱们再回来都没问题。这次机会难得，也是时候解决我们跟玉长空的恩怨了，你啊，就你还八大王者……”黑寡妇很是无奈的瞪了一眼九头龙王，随后飞身追了上去，对于九头龙王的胆小跟瞻前顾后她真是无语了。


第一百九十七章 这、也太快了吧

　　任杰的灵兽座驾一路平安无事的赶回任家，回到任杰之后任杰就启动任家家主大院内的所有阵法，随后任杰立刻将胖子找来，虽然他还没彻底的研究两人的伤势，不过经过这么一折腾，尤其是自己刚刚去的时候老丹王跟剑王又动用法力，两人的伤势明显恶化。

　　任杰随后让胖子配置了一副药剂给他们两人，老丹王虽然心中奇怪，任杰这种时候给他们配置药剂，但他现在对任杰是完完全全的信任，虽然奇怪却想也不想的喝下去。

　　剑王龙傲看着胖子递给他的药剂，却是微微皱眉愣在那里，开什么玩笑，药剂。

　　刚刚受伤，尤其是他跟老丹王联手对付海王、黑寡妇、九头龙王的时候，各种丹药服用了多少，甚至连保存多年的珍贵的绝品灵丹两人都服下才能逃了出来，各种上品灵丹吃了也不少，现在他竟然拿药剂给自己，这玩意能有什么用？

　　当漱口水？还是开胃的？

　　“别看了，是不是看是药剂就以为没用处，还剑王呢，也一样这么肤浅。”胖子最讨厌的就是别人对药剂小瞧，以前感觉全世界都如此的时候，她一直忍着一个人憋着，但自从知道任杰的看法之后，尤其是任杰没说什么就跟他一起踏上药剂的路，她此刻无比胆气雄壮，就算全世界都看不起又如何，只要饭票老大跟自己一起，那就没问题。

　　“对症下药，灵丹甚至天丹虽然好，但都不是对症下药，而且你现在没得选择，所以以后最好别犹豫。”任杰此刻也已经恢复力量，做好了准备，抬手示意剑王龙傲赶快将药剂喝下。

　　剑王龙傲被说的这个郁闷啊，自己堂堂八大王者排名第二，号称攻击力最强的天龙剑庄庄主，剑王，竟然在这里被他们几个娃娃这么说。

　　关键是他们都知道自己身份，却没有一个在乎、在意的，不论是任杰还是那个齐天还有如今这个胖子。

　　这都是一群什么人啊，药剂，自己服用绝品灵丹都只能暂时维持，他们竟然弄来药剂让自己服用，真是……

　　剑王龙傲真不知道该说什么是好了，转头看向老丹王，却发现他正在笑看着自己，很开心的样子。

　　这个老东西，剑王龙傲心中骂了一句，鼻子哼了一声随后一口将药剂全部喝下。瞬间他就感觉这看似弱小的药剂，竟然在自己体内产生了堪比上品灵丹才有的效果，但具体效果竟然比效果灵丹还好，竟然……竟然直接对自己阴魂、阳魂起了作用。

　　就像是……浇灌！

　　没错，以前的绝品灵丹虽然强大，但却如同下雨，能将所有伤势都缓解，针对性却不强，但这药剂虽然药性弱一些，但却针对性非常强。

　　对症下药！此刻，剑王龙傲脑海中回响起任杰刚刚说过的话，突然有一种非常、非常强烈的感觉，这话太有道理了，可是，药剂怎么可能会比上品灵丹效果还好呢？

　　“先别发呆了，有没有灵玉全部拿出来。”就在剑王龙傲发呆的时候，任杰冲着他勾了勾手。

　　剑王龙傲自己虽然能感受到身体细微变化，但有一些东西他却不知道。任杰却很清楚，剑王龙傲的伤势的确很重、很重，正常来说必死无疑，现在不过是凭借绝品灵丹跟他自身强悍的力量硬支撑。任杰那药剂也不过是多维持一会而已，任杰知道自己要想救他们必须让自己的境界再度达到他们的程度，甚至超越才能弄明白。

　　这种时候就需要大量的灵玉，虽然任杰手中救完六婶之后还剩下不少灵玉，但他可不会跟这两位客气。

　　“我……这现在只有一百块上品灵玉，中品灵玉不到一万，这样，我让玉城尽快想办法筹集。”听到任杰需要灵玉，老丹王立刻想起上次的事情，不过他们明玉山庄经历的事情非常之多，最近耗费也无比巨大。

　　当然，如果要筹集的话，明玉山庄还是有众多办法的，否则也不可能玉城在拍卖场还有资金购买那套功法了。

　　只不过这个也跟现金一般，有的时候也不会完全携带。当然，堂堂老丹王说起身上只有这么多灵玉，还是略微有些尴尬的，尤其此刻任杰是要用来救他们。

　　“我这有三百块上品灵玉，两七千块中品灵玉。”剑王这次倒是无比痛快，什么也没多说直接取出了大量的灵玉。

　　“现在只是先看看，这些应该差不多了。”任杰笑着摇了摇头没接老丹王的话，随后道：“坐下，缓缓运转功法。”

　　任杰的视频是在识海之中，所以根本不用担心别人知道什么，就算看到自己大量吸收灵玉的灵气，也只会跟上次在明玉山庄一般，何况此时老丹王跟剑王龙傲是病人，旁边也只有胖子，任杰更加不用担心。

　　在他们坐下之后，任杰已经再次进入识海之中，每次进入识海任杰都有一种熟悉、见老朋友的感觉。毕竟，这是他上一世存在的证明，尤其是科技产物的电脑就以这种形态存在自己识海，每次看到他自己都感觉到造物之神奇。

　　以前他总会想去研究，事实上重生之后他已经不知道研究多少遍了，但依旧没什么结果。现在他也顺其自然了，等自己实力足够的时候，应该就没问题了。

　　心中略微感叹了一下，随后任杰则再度打开了视频。

　　“轰……”这一打开视频，任杰立刻再度进入了圣人论道的奇特环境之中，只不过此刻任杰感觉比之前近了许多，人物也更加清晰，但他没时间去注意这个。

　　因为更让他震惊的是，那灵玉的消耗速度，几乎在一瞬间上百块上品灵玉就已经消耗光了。

　　天啊，上百块上品灵玉，那可是上千万玉钱啊。

　　这要是之前，够自己慢慢催动运转好久，现在竟然以瞬间的功夫就已经消耗一空了，任杰瞬间明白过来，上次自己救六婶为了对付蛊王使用了玉精，玉精提供了强大力量也让自己在这视频中更进一步。

　　自己的神识、力量提升之余，在视频中的消耗也跟之前不同了。

　　仅仅是一个念头闪过，下一刻又是上百块灵玉消耗一空，任杰不敢再有任何犹豫，瞬间神识已经笼罩剑王龙傲跟老丹王玉长空，幸亏这神识的速度快得惊人。

　　尤其任杰现在的神识，在这灵玉的催动下，疯狂快速的进入了另外一种境界下。

　　老丹王的阴阳融合的魂魄出现撕裂，身体经脉、血脉受损严重，但毕竟老丹王已经是阴阳融合。而且任杰之前也探查过，对于老丹王修炼的功法，对于他体内的情况更加了解。

　　虽然他的伤势重，魂魄出现撕裂，但他毕竟阴阳融合为一体，还不至于没有救，只是一瞬间想到的一些方法都极其困难。

　　在探查完老丹王之后，任杰瞬间探查剑王龙傲。

　　而这剑王的伤势就更加恐怖，阴魂、阳魂碎裂，这比老丹王的还严重百倍，已经彻底碎裂了，没救了。

　　没救，既然能现在勉强活下来，就不应该如此的。

　　神识不断加强，不断了解，刚、刚猛的力量、锋利的魂魄，这个干瘦如同农村老大爷一般的剑王龙傲，就算体内的一切气息都给人一种锋利无边、锐利无比的感觉。

　　阴阳境，阴魂凝聚超脱凡俗，寻找到自己的魂魄，阳魂塑造锻炼魂魄，阴阳一体凝聚彻底升华。

　　阴阳，跟自己上一世阴阳概念有什么不同，这剑王怪不得如此惊人，他的阳魂凝聚的比老丹王强横太多了，锋利无边。

　　如果从这方面着手，碎裂的阴魂、阳魂能不能想办法融合，破而后立？

　　此刻消耗太大，任杰不能任由神识随意探查寻找方法，他自己脑海中也快速闪动着方法，一旦有了想法就不断的探查，这样效果立刻变得不一样起来。

　　原本任杰已经准备好了，实在不行就只能拿出自己剩下的灵玉了，不说自己本身能从这圣人论道环境下神识、身体都得到好处，光是为了救他们两人也得全力以赴啊。

　　不过还好，在任杰一个念头闪过的瞬间，根据剑王体内的情况，任杰很快有了一个想法，而此刻恰恰感受到那灵气已经难以为继。

　　任杰总算松口气，感受到剩下的中品灵玉吸收过来的灵气没多少了，这种时候任杰不由得神识微微一动，想看看能不能再度探查到胖子情况，不过发现这种情况下的神识依旧没办法再度看穿胖子真身，看来她带着的东西还真是非同一般。

　　不过任杰神识最后随意探查之下，感受到怀中那个跳动的妖丹突然停顿一下，似乎感觉到自己的气息，任杰不由得一愣。

　　但在这同时，任杰也感受到了从那陆青那里缴获来的五行遁甲上的神识也隐隐闪动，妈的，任杰立刻想起来了，当初从这上边感受到这神识，这应该就是那个蓝天炼化留下的神识烙印吧。

　　此刻正好快要从视频中出来，任杰没有浪费，神识最后直接轰击向五行遁甲上的神识烙印，直接将这烙印轰碎，这样也方便自己达到神通境之后炼化了这五行遁甲。

　　任杰神识在最后一瞬间还完成了轰击碎裂五行遁甲上的神识烙印，但其实一共才不过是几十秒的时间而已，没办法，现在的视频在使用了玉精之后消耗速度太恐怖了。任杰都在想，以后中品灵玉几乎没太大作用了，最少也得换成上品灵玉，甚至绝品灵玉才行了，想想他自己都感觉恐怖，但也没办法。

　　“好了，你们可以停下来了。”任杰停下来，也开口对老丹王跟剑王龙傲说着。

　　嗯？这……这也太快了吧，老丹王玉长空跟剑王龙傲还没等将功法运转完，就听到任杰说好了，两人都不由得一愣，因为这实在太快了，这么快能做什么？可是当他们睁开眼睛，看到刚刚他们取出来的灵玉已经化为灰烬逐渐消散，他们的表情就跟站在一旁张着嘴巴都合不拢的胖子一样震惊、震撼了。


第一百九十八章 治疗方案

　　任杰以前在胖子面前也催动过视频，进入过圣人论道的环境，包括刚刚救六婶那次。只不过以前任杰都是从储物戒指中吸收灵玉灵气，这次胖子守在一旁，还没等她准备好就看到了那众多灵玉内的灵气被吸收。

　　这种恐怖速度，比之任杰当初在明玉山庄吸收灵玉时候快了许多倍，当时都将玉城跟众多超级强者吓到了，而此刻这种吸收速度，也让胖子惊到了。

　　她脑子都不够使了，这是怎么回事，难道这些灵玉的灵气真的被饭票老大吸收了，那也太恐怖了吧，这得多快的速度啊。

　　而老丹王玉长空跟剑王龙傲看到眼前他们刚刚取出的灵玉就这样消散，也都愣住了，不可能的，绝对不可能的。

　　他们自己就是站在巅峰，也能猜测出一些太极境存在，即便太极境也不可能有这种恐怖的吸收速度。

　　任杰到底做了什么，这些灵玉的灵气都哪里去了？

　　“剑王你的情况比较简单一些，老丹王的麻烦一些。”就在他们感觉脑子还没转过来的时候，任杰的话响起。

　　任杰是很认真的再通知他们结果，只是任杰这话一说，就连老丹王都不敢相信的看向他。

　　“你说什么，开什么玩笑？”而剑王龙傲更是下意识，完全是脱口而出。

　　这也不愿他，因为任杰前后才用了多长时间，竟然得出了这么一个……扯淡的结果。虽然他剑王一心在剑上，但对于自身的情况还是了解的，更不要说还有老丹王，之前老丹王就检查判断过两人的情况，老丹王如果救治及时还能多活上一段日子，但绝对冲击太极境无望，而他基本上是很难，除非有奇迹发生。

　　结果现在这个家伙用这么短的时间，竟然得出这么一个结果，怎么能让龙傲不惊讶，要不是现在身体动一动都难，他几乎要跳起来。

　　要不是之前任杰的几次打击跟展现的实力，已经让剑王从内心中有一些认同，尊重，他此刻都直接开骂了。

　　根本就是扯淡，不过倒是被任杰这么一说，将刚刚他们震惊于灵玉被吸收的事情上边转移了视线。

　　“这……不太可能吧，任家主，你要不要再仔细检查一下，我之前也检查过剑王的情况，我自己的情况也比较麻烦。”老丹王担心任杰判断出错，委婉的提醒任杰，别出什么错。事实上此刻他内心中都有些动摇，也许上一次任杰帮助了自己，是因为其它原因，因为这次这个实在太不靠谱了。

　　“嗯，正常人看肯定不可能，我也这么认为。”他们两人说完，胖子也在一旁连连点头说着，不过随后突然笑看着任杰道：“但是饭票老大说可能，那就肯定有奇迹，有我们想不到的方法、想不到的办法，饭票老大快说说，我刚刚一直想不到怎么办？”

　　只不过胖子的话一转，就变了另外一个意思，剑王龙傲的震惊反应，老丹王玉长空的话她也很赞同，事实上她也这么判断的。但对她来说这些都是次要的，因为饭票老大说能行，那就肯定能行，问题就在于怎样能行，饭票老大想到了什么别人没想到的办法，这才是她现在真正兴奋、期待想知道的。

　　“老丹王那真正麻烦的就是，要想完全养好需要很多特殊药材，搜寻起来就是个麻烦，要彻底恢复也需要半年时间，加上之前的时间，留下给你突破的时间就不错了。”任杰皱着没说着，这是他目前能做到的极限，而多久能搜集齐药材也很关键，如果药材收集时间好耗费太长，那老丹王可就惨了，毕竟他现在只有不到一年的时间，真正算起来也就十个月左右的时间了。

　　啊！

　　一听任杰这话，老丹王都不由得一愣，因为被任杰这么一说就太简单了，而且任杰说的难、麻烦，并非是治疗自己伤势，竟然是整体想着自己突破，事实上自己都已经放弃了。

　　能多活几个月，只是想为明玉山庄留更多后路跟机会，做一些事情而已，但听任杰的话，却完全不是那么回事。

　　任杰随后看向剑王龙傲道：“剑王你这个情况就只能搏一搏了，我会教给你一种方法，指点你破而后立，既然阴魂、阳魂已经碎裂，那就在彻底碎裂死之前让阴阳融合，碎裂的阴魂阳魂融合，剩下的能否在一年之后突破就是另外的事情了。”

　　阴阳境阴魂、阳魂融合为一是一件极其困难的事情，否则也不会作为阴阳境大圆满，成为最难的一道关卡。所以一般阴阳融合都及其小心，准备充足不说，阴魂、阳魂要调整、平衡，然后互相交换部分力量，让体内这阴阳之力达到一种平衡状态。只是这种平衡，永远不可能持久，这也就是阴阳融合之后力量暴涨，但却只有一年时间的原因。

　　就算将阴魂、阳魂协调、融合，最多也就一年时间，如不能突破只有死路一条。

　　所以如八大王者达到巅峰，都不会去阴阳融合。因为他们跟无数人一样，都想直接领悟太极境，直接将阴阳之力形成太极，神通、法术刻印其上，只是这个过程更加困难，这也是剑网龙傲为什么要跟老丹王生死一战，就是想借助战斗直接突破。

　　“嗯……”倔强、干瘦的剑王手中巨剑拄着地上，鼻子发出重重声音，最后还是忍不住看着任杰：“小子，我还是没办法相信你说的话，难道你是天丹师，还有，怎么听你那么一说，好像阴魂、阳魂碎裂都不算什么问题了，何况碎裂的阴魂、阳魂怎么融合？”

　　正常状态下，阴魂、阳魂的融合也都无比困难，而且不到万不得已也不会有人去做，毕竟融合之后就只剩下一年时间，现在自己阴魂碎裂、阳魂碎裂，怎么融合？

　　别的他没有发言权，剑王认为这个他还是非常清楚的。

　　“不久前你不相信齐天能一拳打飞九头龙王，不久前你也不相信我能帮你，你不知道的不代表没办法，只能说你不知道。其实这些都是废话，真正我想说的还是一句话，照我说的去做。”这玩意任杰也只是通过催动视频，在圣人论道独特环境下知道如何去办，如果剑王这样如同一个为什么宝宝一样不停问下去，任杰也未必完全能解释明白。

　　毕竟他自己境界还没达到那种程度，不过通过刚刚那些灵玉帮助，任杰的神识倒是又提升了一些，达到了阴阳境阴魂第八层的程度。但是想想当初在明玉山庄，玉城拿出比这也就多一些的灵玉提升的级别，再想想现在，看来真是越到后期越困难了。

　　一来是没办法解释太清楚，二来任杰也不打算解释。

　　“嗯！”剑王被任杰一句话顶得这个难受，遇到任杰之后这一天，比他过去几十年被人顶的次数都多。剑王的脾气在那里，倔强、火爆，几句话不对就容易出事，一般不可能忍到这种程度，但现在生死存亡，而且不只是他自己，还有老丹王。关键是之前任杰用实际行动，将他的火爆脾气给压了回去。

　　所以此刻就算他不信，任杰就说不愿意解释，他也不可能像最初那般。

　　看到剑王龙傲吃瘪的样子，老丹王在一旁忍不住暗自偷笑，能见到这个家伙吃瘪，也真是难得的事情，也只有任杰这样充满邪气、不按常理出牌的人才能让他吃瘪。

　　“首先要做的是稳定一下你们两人的伤势，稳定住然后我再将剑王阴魂、阳魂融合之法记录下来给你……”任杰说着，就看到剑王龙傲倔强的想再次开口，任杰直接道：“你记住这不只是关系到你自己的问题，你稳定恢复了如果真出什么事情咱们才能有底气对抗敌人，你恢复之后如果需要搜寻一些特殊药材，才能用得上你，老丹王之所以到现在这个样子难道你心里没数吗？这边老丹王这里我会逐渐用得到的药一点一点帮你治疗伤势。丹药没办法一次性治疗的伤势，不代表药剂不能逐渐治疗。”

　　再度将剑王龙傲未说口的话堵住，任杰已经从储物戒指中取出纸笔，而就在任杰取出纸笔胖子也在一旁帮着忙活起来，因为之前给近卫队修改功法的时候胖子也经常在一旁，早已经见怪不怪了。

　　看到任杰同时取出两幅笔墨纸砚来，胖子也将纸铺在任杰双手两旁，在老丹王玉长空跟剑王龙傲还没弄明白任杰要干什么的时候，任杰已经双手持笔开始写了起来。

　　任杰写的上边都有名字，玉长空、龙傲的名字最先写出，老丹王玉长空跟剑王龙傲这才惊觉，这……这竟然是要给他们写治疗方案吗？

　　同时写两个人的？这家伙也太装逼了吧，这样万一出错怎么办？

　　此刻就连老丹王玉长空第一反应都是任杰故意装酷、装逼，毕竟完全没这个必要……

　　可是看着看着两人的眼睛再度直了，因为任杰写的速度之快，比之他们单独写还快，两个手就像是两个人一般，完全不受影响的在写，关键是那字。剑王龙傲不懂，都感觉到那字龙舞飞扬、气势非同一般，而老丹王活了这么久在这方面可是深有研究。

　　一般世俗所谓的大家、宗师他都不屑一顾，可此时却越看越震惊，这怎么可能是一个年轻人的字，这个可跟修为没有任何关系。

　　字是有生命力的，不同人写出来的字里边体现的也不同，而任杰这字的意境之深远，就连老丹王都自愧不如，这怎么可能，自己活了这么久，经历了无数事情，还有自己的境界也在这呢，任杰怎么可能体会到这么深远的意境。

　　而对于任杰来说，他不过是不喜欢因为这个耽误时间，双手并用省时省力，其它的他还真没多想。至于说这些字，凭借他的大境界的提升，字自然也越来越好，不过就他自己现在的感觉来说，这还差得太远。

　　因为在那圣人论道的独特境界下，现在离得近一些了，偶尔他也能看到圣人论道那个地方有几处有一些字，那些字才是真正如同有生命力一般。

　　当然，任杰不求去模仿做到什么，只是将之前自己神识探查到的关于老丹王玉长空跟剑王龙傲的治疗之法写下，剑王龙傲的主要是阴魂、阳魂碎裂然后融合之法，老丹王玉长空主要是自我修养稳住伤势，加上得让胖子不断配置各种药剂给他服用。

　　“家主，万红传来消息，玉泉山灵玉矿脉出大事了。”就在此时，外边传来童强的声音，童强说完之后就不再出声小心的站在外边，如果任杰正在忙或者不应声，就算天大的事情他都不会再打扰任杰。“这么快就等不及了，进来说，到底怎么回事？”任杰一边继续给老丹王玉长空、剑王龙傲写着药剂配方、修炼功法，一边回了一句童强，让他进来说话。


第一百九十九章 玉泉山脉长老惨败

　　“是。”有了任杰的命令，童强答应一声这才从外边推门进来。

　　剑王龙傲此时越看越看不顺眼，这要是他以前的性格早就暴了，装逼、装酷也就算了，现在竟然还分心说话，以为这是玩游戏吗？

　　他一向认为做事就要认真，做什么就要做好，不能三心二意，而任杰现在所做的一切又都是让他看着不顺眼的，而且还事关他跟老丹王玉长空的生死，怎么说自己跟老丹王玉长空也是八大王者，掌控明玉山庄跟剑庄的人。

　　就算皇帝见了他们，都要以晚辈自居，不敢有丝毫不敬。这任杰可倒好，关系到自己跟老丹王玉长空生死的事情，他竟然如此随意，如此……

　　剑王龙傲紧握着巨剑，干瘦如同农村老大爷的脸上露出一丝极其不爽的表情，很想说话却又几度忍住，此时他突然想到老丹王玉长空。之前老丹王玉长空一直支持任杰，这下看他还怎么帮这任杰说话，怎么支持这任杰……

　　可是真的转头看向老丹王玉长空，却发现他双眼如同钻入任杰那字中，对于周围的一切都已经置若罔闻，对他来说其它的一切都像是已经不存在了。

　　“万红传来消息，六个时辰前三位长老带领任家三百侍卫，外加五名达到了神通境第五层之上长老，还有各自带领二十名手下精英弟子，以及一些专业开采灵玉矿脉的人，加上任强、任浩的手下一共近六百人进入了玉泉山灵玉矿脉。就在半个时辰前他们刚刚狼狈出来，能出来之人不到两百人。三位长老全部受伤，其中四长老伤势颇重，此时生死未知。”

　　“根据万红情报所说，任强、任浩这次回来身边应该各有一位神通境第九层之人跟两位神通境第五层之上存在，以及上百名士兵保护，他们两人伤势不算太重，但那两名神通境第九层之人全部没出来，跟随出来的士兵也不超过八十人，只有两名神通境手下或者跟着出来。而三位长老带下去的人死伤更加惨重，近四百人只有一百多一点的人逃了出来，五名神通境普通长老全部没出来。”

　　“靠，他们有没有点脑子，这么着急赶着送死，结果让这么多人陪着送死，他们怎么不都死里边呢。”提起这三个长老，胖子就气不打一处来。

　　“任天横、任天奇的手下素质显然比现在多年未曾战斗的任家普通侍卫、甚至经营、长老要厉害很多。他们没死在里边，一方面是他们逃的更快，另外一方面也是因为任家的人还是会在关键时刻保护他们，不惜一切，这算是如今剩下为数不多的优良传统了吧。”老丹王玉长空、剑王龙傲需要的东西很多，虽然不比当初六婶那般夸张，但以任杰的速度也要写上一会。

　　此时任杰一边写，一边继续道：“他们是去接管，然后仅仅是想去探查一下，那任君阳三人当年曾经负责过这玉泉山灵玉矿脉，所以自认为自己非常了解，而且他们三人再加上任强、任浩带着的神通境第九层存在，加上近十几名神通境修为之人，近六百手下，他们已经自信满满了。不过那任君阳应该也只是想看看，不可能太深入，只是不知道里边出了什么事情，让他们损失如此惨重，看来一会我这家主还真得去看看。”

　　听到任家竟然出了这么大事情，一旁的剑王龙傲也是一惊，这个损失绝对不小了，尤其是神通境的损失，要知道神通境存在是每一个势力的绝对中坚力量。而神通境第九层，在平时的时候，算是世俗的巅峰力量了。

　　不过他此刻更想让任杰赶快别说了，双手同时写东西已经够分心了，他现在竟然还在说话，剑王龙傲恨不得将任杰嘴堵上。

　　但想着之前任杰说的话，他又感觉一阵无力，自己凭什么管这些，可是这小子也太乱来了吧，你先处理事情也行，先写好也行，就算他不治疗自己剑王龙傲都不会怪他，毕竟他也不欠自己什么的，可你不能这么乱来啊。

　　当自己跟老丹王的事情是什么了，玩游戏、过家家呢？

　　“这三个老家伙也是活该，他们当年管的时候是什么时候，一晃十几年过去了。皇帝能将这个让出来，肯定问题不简单，也不用用脑子，此刻皇帝估计正躲在宫中偷着乐呢。这下既打击了任家，又给任家拖入陷阱，就算任家不去开采玉泉山灵玉矿脉也要每年交上三千万玉钱。”胖子听了任杰的话后，也忍不住感叹。

　　一旁的剑王龙傲此刻真是对任杰甚至他身边这些人无语了，难道现在的年轻人平时就是这么做事吗？

　　“现在笑着的人可不只皇帝一个，这下子整个玉京城都在看这件事了，而皇帝想要的可不只是每年三千万玉钱。这玉泉山灵玉矿脉既然已经交给任家，出现这样的事情任家肯定不会甘心，肯定会再想办法，不断的消耗下去，他想让任杰深陷其中是真的，所以说这玉泉山灵玉矿脉之中的事情肯定很麻烦。”任杰一边说，一边写着，说完这句话的时候正好将老丹王的写完收笔，一个手继续写剑王龙傲的东西，一个手已经拿起刚才写的一沓东西交给胖子。

　　“最近你就在这招呼一下这两位老人家，有什么事情随时联系我。药剂的使用、配方我都给你写好了，前期都不是太难的东西，等明玉山庄的人将更多药物凑齐我再配置其它药剂。”再度说着，任杰也完成了剑王龙傲的东西，一抬手已经将其它东西全部收了起来。

　　“好了，按照这个做就行了，没事的时候别出这个房间，有什么事情的话跟胖子说。”任杰手轻轻一挥，瞬间那一沓写好的纸全部飞向剑王龙傲，而他则已经快步想外走去。

　　两……两位老人家？老丹王玉长空还沉浸在任杰写的字中没清醒过来，剑王龙傲听着任杰这话一阵气结。

　　从他当上了天龙剑庄庄主，还是第一次听人这么称呼他，就算是当年任天行也没如此。

　　而且……这样就行了吗？剑王龙傲一阵怀疑，自己的伤势连老丹王都束手无策，任杰前后只是看了不到半刻钟，然后写了这么多东西就说行了，这也太扯淡了吧。

　　一共看了没几眼，就写了这么几张纸，还是在装酷，同时双手写，还一边跟人说话聊天的时候写的，写的……

　　剑王龙傲拿着纸皱着眉头，心中有千言万语，可惜任杰根本不给他机会说完已经离开，他不爽的想着，忍不住此刻看了一下任杰所写的东西，这一看他一下子呆住了。

　　怎……怎么可能，这里边竟然写到了自己修炼功法的几处隐秘变化，这怎么可能，这个只有自己知道。

　　而且还进行了修改，这是自己当年奇遇得到的东西，他竟然修改其中的东西？

　　他怎么可能知道，而且他后边写的……

　　剑王龙傲此刻已经没时间去理会别的了，越看越吃惊，越看越震惊，越看越难以自拔，这是他达到阴阳境第九层之后从来没有过的事情，此刻他犹如推开一扇通向未知世界大门，竟然可以用这样的方式将自己阴魂碎裂还能活着，阳魂竟然可以跟阴魂起到这种平衡，而且这里边阴阳动静、阴阳协调转换的说法也是他听所谓听、闻所未闻……

　　“吓到了吧。”胖子看到剑王龙傲脸上越来越震惊的表情，不断盯着饭票老大写的东西在看的样子，忍不住坏坏笑着冲着剑王龙傲说着，随后也不管他听没听到胖子也开始低头研究起饭票老大给自己的东西，每次研究饭票老大给的东西都能让她在药剂方面有很大提升，所以她现在拿到这些东西可是视若珍宝，何况饭票老大这字写的真是越来越帅了，用饭票老大教自己的话说，赞，太赞了！

　　……

　　皇宫之中，此刻皇帝正在跟高战渊、方天恩商量新发现的灵玉矿脉的事情，就听人进来汇报了玉泉山灵玉矿脉出的事情。

　　“任家的人也太冲动了，没等准备好就下去了，朕早就跟他们说过玉泉道人的余孽犹在。”皇帝听了，很是惋惜的说着。

　　说的很惋惜，但在皇帝看来，这只不过是一个开始而已。任家不过死了一批神通境之人，侍卫根本不算什么，这还没伤筋动骨。这种情况下他们肯定不甘心，早晚会发现里边真正的厉害之所在。

　　到时候那里的那群家伙就算闹起来，自己也可以直接命令任家人去管，毕竟自己已经将那里赏赐给他们，任天行，朕要告诉世人，没有你朕一样能做大事，而且是更宏伟的大事。

　　“任家三位长老带着四百人下去活了一百人上来，任强、任浩带着两百人下去活了八十人，任天横、任天奇手下的兵训练的很厉害啊。”高战渊似乎是很有感触，很随意的说着。

　　任杰你最好别死，皇帝现在想打压你，你们家族内部也出稳定，早晚有一天杀子之仇咱们要算一算。

　　原本听到这个，高战渊几乎想大笑出来，但想到高鹏制定的机会，提醒自己的那些话，他再度将一切都压制住。

　　“任家肯定不会就此罢休的，否则这件事情传出去就是一个笑话。不过可惜了，那任杰竟然没进去。”方天恩现在已经毫不掩饰自己对任杰的恨意，方家被任杰折腾惨了。

　　尤其是购买方岳松的事情上，更不要说自己最疼爱的女儿被任杰气得病倒，他现在恨不得弄死任杰。

　　掩饰，他现在根本不需要任何掩饰。

　　“相信这个问题难不倒任家，当年任天行消灭玉泉道人是为朕分忧，如今任家镇压玉泉道人余孽也同样是为朕分忧。朕要做大事，两位爱卿一起帮朕将新的灵玉矿脉做好，朕定不会亏待你们两家，刚刚你们说的都没问题。”任家的事情一切在意料之中，不过此刻他们正在商量的事情则更重要，皇帝话语一转，已经将话题拉了回来。他们两人的心思皇帝自然也知道，这也是他想看到的局面。

　　高战渊、方天恩一听眼中都不由得放光，因为刚刚他们可是都提了不少想法，其实就是要求。没想到皇帝如此痛快都同意了，加上皇帝此刻压制任家的举动，更让他们确信，皇帝是真的要扶持、拉拢他们两家，同时打压任家。这个好消息让两人欣喜若狂，加上听到任家刚刚出的事情，两人最近一段时间的郁闷之气一扫而空，都急忙表忠心、叩谢皇恩。


第两百章 六叔儿、有人欺负你侄子了

　　任家在玉泉山灵玉矿脉出事的事情快速在玉京城传播出去，这让不少人窃喜、也让一些人真真切切的嗅出了一些别的味道，各种猜测满天飞的时候，在任家的议事大殿之中，沉重的气氛让人有一种喘息不上来的感觉。

　　虽然此时其它人陆续已经离开大殿之中，只剩下任君阳、任翰林、任强、任浩四人，但却像是空气不够人使用一般，让人喘气都难受。

　　任君阳、任翰林他们虽然身为长老会长老，负责家族日常事务，以前也看着经历过许多事情，但事实上真正指挥重大战斗，这种惨重损失的局面他们从来没经历过。

　　以前任天行在的时候，他们只需要听命做事，而且更多的负责一些后方事情，这是他们真正遭受过的第一次正面惨痛打击。而任强、任浩虽然也算是能小小的独当一面，但这次的变故太突然、太恐怖，损失太大，让他们至今仍心有余悸。

　　不过任强、任浩总算还好，在两名神通境第九层之人舍命保护之下，他们还没受什么伤，任君阳跟任翰林此刻则无比惨痛，任翰林整个左腿完全包扎上，虽然服用丹药，但左腿被火焰灼伤，根本难以短时间好。

　　任君阳的脸部伤痕既然有丹药作用下，依旧一道道清晰可见，身上衣服虽然换了，但身体上多出皮肤被火焰力量灼伤，依旧火辣辣的痛着。而他们这还算好的，最惨的任文旭现在还生死未知，当时他熊熊燃烧起来的场景，凄惨的叫声一直还在所有逃出来人耳中回荡。

　　“可恶，那些到底都是些什么妖兽，怎么可能在玉京城附近地带还有妖兽，还有那玉泉山矿脉，不是说玉泉山吗，怎么现在成了火焰山了，那么浅的地方竟然有岩浆流淌，这还怎么开采，这还开采个屁啊。还让我们进去看看，这回好啦，损失这么惨重，回去怎么交代。”任强想起来就气恼不已，一拳砸到身旁桌子上，桌子晃悠了几下嘭的一声碎裂趁成一段段散落一地。

　　只是此时没人在意这个，任强这么一说任翰林跟任君阳两人老脸更加挂不住了，原本任强跟任浩并没想着进去，只是任君阳他们在任杰那里再次受气，看到任强跟任浩受罚他们也感觉有些挂不住。

　　就不断提玉泉山的事情，提出接管玉泉山灵玉矿脉的时候，让他们也下去看看灵玉矿脉的情况，长长见识，回去也好跟任天横、任天奇两位大将军说一下。

　　安全方面任君阳他们根本没多想，比当初他们进入玉泉山灵玉矿脉时戒备的人数多了十倍，而且也只是下去转转看看，原本只是想让任强、任浩别因为任杰责罚，他们没帮上忙而产生什么想法，却没想到在那里边发生了那样恐怖的事情。

　　“地底有妖兽倒是常有，但都在深处而且不会上来，只是没想到这些妖兽这么恐怖，还有那些玉泉道人的余孽。现在要想的是，接下来该怎么办？”任浩抬头看着任君阳跟任翰林，现在损失这么大，如果灵玉矿脉的事情再没有结果没有好处，回去真的没办法交代了。

　　他们可不像任杰，任天横、任天奇都是儿女众多，这次原本让他们带着宝物来给皇太后贺寿，是看重他们栽培他们，结果接连出事。显示被任杰责罚，让他们哑巴吃黄连有苦说不出，随后竟然将带来的人损失过半，连神通境第九层保护他们的强者都损失了，所以此刻任浩知道，现在唯一挽救的办法就是能挖掘玉泉山灵玉矿脉，源源不断得到好处，这样回去也能交代得过去。

　　不过他也知道，这个事情并非那么容易，此时再傻的人也都知道皇帝为什么会将这个赏赐给任家了。

　　“哼，这次是我们没有准备、大意所致，我任家什么事情没经历过，别说如今这玉泉道人的余孽了，就算是当年玉泉道人全盛时期又如何，还不是一样剿灭。至于那深处的一些火焰岩浆，对一般人伤害很大，但对超级强者来说却不算什么，而且源头只要控制住就应该没问题，外部那些肆虐的妖兽我们调集人手尽快将其剿灭，这玉泉山灵玉矿脉储藏丰富，我们不惜一切挖掘的话也许能恢复到当年全盛时期，到时候年入过三亿玉钱，什么损失都回来了，现在的投入也都值得了。”看到任强、任浩的样子，再看连一只跟着他的任翰林都沉声不语，任君阳立刻强忍着疼痛大声说着。

　　他这话是在提气，好不容易有了现在这个局面，将任天横、任天奇也有机会拉过来，这种时候怎么能半途而废。现在已经损失这么大，话已经说出去，皇帝那边已经答应了，每年三千万玉钱不说，更要面对无数人的目光，所以此刻无论如何他都要撑下去。

　　哪怕将从玉泉山灵玉矿脉中得到的大部分收入砸进去，也要将这件事情进行下去才行，此刻他大声在鼓舞任强、任浩、任翰林的士气，同时也是在给自己鼓气。

　　“没错，我们任家从来没怕过任何的事情，我们这次有了准备，调集大量人手平了那玉泉道人的余孽。”任翰林毕竟跟任君阳这么多年，虽然惊骇、激荡的心情还没平复，但却急忙配合的说着。

　　任翰林说完，任君阳立刻又道：“而且我还可以请太上长老出手，加上我们也可以重金邀请一些超级强者，然后将我任家在玉京城附近精锐调集，遇到这种困难就要迎难而上将其克服，当年玉泉道人都灭了，何况现在只是一些余孽跟这点困难。那玉泉道人的余孽能发展如此强大是，活命玉泉山灵玉矿脉下边储量丰富，以前这玉泉山灵玉矿脉有我们任家一部分股份，我们不方便，现在我们大可以采取另外一种方式，放其它人进入其中开采，只要将大部分交上来就行，如此一来一年就算五亿、六亿玉钱都不在话下。”

　　五亿、六亿玉钱，这是什么概念，每年就算只是一成也足有五、六千万玉钱，如果持续个十年的话……

　　“你在骗鬼呢？”任君阳的话音未落，外边突然传来任杰的声音，声音很平、没刻意如任君阳那般提起音调，却底气十足非常干脆响亮的回荡在议事大殿之内。

　　任杰，他怎么在这时候来了，可恶！

　　一听到是任杰的声音，任君阳、任翰林，还有刚刚被任杰打了的任强、任浩同时脸色一变，毕竟刚刚出了糗，如今任杰到来，想着任杰那张嘴的厉害，他们都有一种想立刻躲开、逃开的冲动。

　　不过这次倒是很整齐，在听到任杰声音，不管任君阳、任翰林还是任强、任浩，同时都站起身来。

　　“拜见家主。”有了之前的经验教训，任强跟任浩再不敢大意，急忙躬身施礼问好。

　　“家主……”任君阳跟任翰林以前从来没问过好，但上次的事情也让他们心有余悸，此刻起身之后也随意说了一句，虽然只是声音不大的家主两个字，但关键是那种态度。

　　“嗯，大家族就要有大家族的规矩，这才像那么回事，像点样子，一个个都老大不小了，别连点规矩都不懂。否则的话，出去了让别的家族人笑话，还以为我这个当家主的没教育好你们呢。”任杰说着话已经从外边大殿中走了进来，他并没有继续走，走到门口停下来看了看起身的任君阳、任翰林、任强跟任浩满意的点头的说着。

　　任君阳听了真想开口骂人，难道你来这就是为了摆摆家主的威风是吧，你等着吧，等这边的事情处理完了，肯定就先将你拉下这个家主之位。

　　任强、任浩也都神情难看，尤其任强一脸气愤，刚刚死里逃生损失惨重，如今回来又要被任杰戏耍、戏弄，却没办法发火，还有比这更痛苦的事情嘛？

　　任浩此刻斜眼目光复杂的看着任杰，以前他们只是瞧不起，不在意，在外边听到家族一些关于这个废材家主一些消息的时候，都会笑的很开心，当玩笑一般。他们相信，携他们父辈的威势而归，他们完全可以不用在意这个所谓的家主，这个家主不过是个名分、傀儡，甚至在他们看来，如果需要的话这个家主随时会换人。

　　但现在任浩突然发现，有的时候位置真的很重要，名分真的很重要，任杰自身根本不需要多强，他也不需要动手，却可以逼得自己堂堂节制多省，掌控百万大军的大将军之子不得不屈服，让几位长老都难以爆发。此刻，他突然有一种羡慕、嫉妒的感觉。

　　“家主不是不喜欢来参加长老大会嘛，这么晚了早点休息吧，我们这还有正事要讨论。”该有的礼节有了之后，任翰林立刻毫不客气的说了一句。

　　“你们的狗屁会议本家主没兴趣参加，本家主今天来就是要告诉你们，你们自己想死是你们自己的事情，不要拉上别人。还每年五、六亿玉钱，你想钱想疯了，你以为那是钱库，你说多少就多少。”

　　“哼！”任君阳也冷哼一声，怒视任杰：“家主也不是小孩子了，而且既然你知道自己是任家家主，让所有人以家主之礼待你，就别表现得跟混混、泼皮一般。还有，如果我记得不错的话，家主之前已经说过，不会插手这件事情，所以还请家主赶快回去休息吧，这里没你什么事。现在长老会七大长老席位，有五位都在这里，我们可以直接做任何决定，不需要家主在这操心。”

　　几次被任杰喷，被说得哑口无言，此时此刻任君阳终于抓到机会，说完之后他自己都感觉无比的舒坦。自己该有的礼节有了，这次不让这任杰抓到把柄的情况下，直接就可以不理会他那么多，也让他清楚一下，如果真惹急了，他这个家主也就当不了多久了。

　　现在不过是有些事情没平衡，刚刚无意间利益到任浩的反应，任君阳脑海中突然产生了一个想法，以前他们总想扶持一个能掌控的人当家主，但这个显然很难跟任天横、任天奇达成一个共识。既然如此，如果自己让任天横、任天奇他们商量，在他们两人之中或者两人儿子中选出一个人当家主，到时候只要瓜分到属于自己等人的利益，这样应该就容易许多了吧。

　　有了这个想法，加上刚刚出事情，一肚子火气，任君阳也狠狠的说着。

　　“操心，你以为你是谁，你也不是我儿子我操心你干什么。本家主是来告诫你们，你们自己找死行，但别玷污了任家名声。随便放人进去，如果有人大量死在里边怎么办？任家难道不要负责，难道不要善后？还有什么调集任家大量精英，更是狗屁，本家主很快会下达命令，将危险跟所有人说清楚，不会让任家任何人随意进去冒险，也不会让你们用别人的性命来保全你们的脸面。”

　　“实话说，你们的脸早就丢光了，也不用想着保全了。你们所谓的办法，难道皇帝想不到，每年五、六个亿玉钱，他会三千万玉钱给你们，你们用点脑袋好不好。五亿、六亿，你们精虫上脑了才能想出这么多来自欺欺人，本家主今天就是来告诉你们，玉泉山灵玉矿脉的事情，你们不许再碰，也不许再乱来。”任杰抬起手来做了个一刀切的手势，他本以为让任君阳他们受受挫他们能老实点，反省一下。

　　却没想到远远没进来，就听到他们说那样的话，都他妈的有病，真是盲目自以为是，一次教训还不够，竟然还要拼。

　　之前让他们自己拼命往前冲，任杰也懒得理会他们，总得长长教训才行，现在却不能再让他们胡搞下去了，再折腾事情可就真的大了，会伤到任家根基、元气的。

　　精虫上脑？

　　任君阳他们不太明白，但却知道这绝非什么好话，尤其是听任杰竟然说这种话。

　　“哈哈……”突然，任君阳忍不住笑了出来，一笑脸上的伤口跟身上的伤口牵动疼痛无比，让他身体一紧、神情显得越发的狰狞，怒道：“任杰、任大家主，你真以为你平时能借着任家威势逞威，就当自己多厉害了。还不许我们再碰，你知道这是在哪里吗？这是在议事大殿之中，这是长老会在议事，是有权利罢免你这个家主的长老会在议事，年纪不大，嚣张跋扈、不知尊敬长辈、奢侈无度、败坏任家门风、丢人现眼到处惹是生非。”

　　“本来看在你父亲当年所做的一切，还有他临走时候的托付，我们一直忍让着你，结果你越来越过分。这玉泉山灵玉矿脉是我任家当年崛起之重要原因，皇帝有什么算计你以为本长老会不知，但我任家岂能怕那点事情，当年玉泉道人都剿灭了，何况这点余孽，这关系到我任家再度腾飞、发展之大事，本长老怎能任由你胡来，任由你在这指手画脚。”

　　“现在本长老就以长老会的名义，暂时将你看押在家主大宅之内，直到家族全体长老会议召开，讨论你是否再适合当任家家主为之。”撕破脸了，那就来吧，任君阳此刻心中的怒火终于爆了。

　　“来人，送家主回大宅，没有本长老的命令，任何人不得跟家主接触，家主也不得离开任家一步。”任君阳大喝一声，顿时外边进来十几人，每一个竟然都是神通境存在。而此时，大殿上方两道强大的神识笼罩，这是两位任家阴阳境超级强者的太上长老。

　　这些人是刚刚出事之后，任君阳立刻召集的，任家有内门跟外门长老。内门长老自然是任君阳、任翰林他们这样，外门长老就是一些旁支子弟或者外姓供奉、长老一类的存在。任君阳这边不断调动忍受，任翰林、任文旭也都是如此，同时他身为长老会长老，加上以资源各种条件，也说动了两名跟他关系特别好的太上长老出面。

　　另外一边他也积极请人、准备下次彻底平了玉泉山灵玉矿脉，而此时任杰正好上门来，此刻任杰的阻止，终于激发起他最终的反抗，他要趁着现在任强、任浩在先将任杰关起来再说。

　　这玉泉山灵玉矿脉自己已经一头扎进去了，如果不能从里边抽身，那就彻底完了。而在任君阳看来，任杰此时拦阻他，无疑是想抓他小辫子，找茬，如果这次栽倒了就再也没机会了，所以他绝对不能忍了，就趁现在。

　　而此时任杰也只是一个人过来的，童强他们出门之后就让任杰留在大宅之内，此时看到上来的人任杰也是一愣，随即他忍不住笑了。

　　他妈的，自己还没找他麻烦，没要抓他呢，他倒好，先要将自己关起来了，这应该就是典型的狗急跳墙吧。

　　任浩看到任君阳突然如此，也不由得微微皱眉，因为他总感觉这样有些不妥，但刚刚在玉泉山灵玉矿脉经历那种事情，再加上此刻对于之前被任杰责罚他也很是不爽，而且从心里想的是，你们愿意怎么斗是你们的事情，自己作壁上观。

　　事实上在心中，任浩有一种隐隐的激动，莫名的激动，连他自己都难以说清楚。

　　“该，活该，看你还嚣不嚣张。”任强则瞪着任杰，非常解气的说着。

　　“家主，别让我们为难，跟我们回你的住处吧。”此时，那些人已经上来，伸手就要抓向任杰。

　　别看任杰此刻只是真气境第八层，但周围这些神通境他还真不放在眼中，至少要突然袭击干掉几个不成问题，当然，想在有两名阴阳境超级强者盯着下逃走也很困难，除非拼命。

　　自己有九字杀印，此时甚至还可以简单实用那五行遁甲，虽然还没研究，但没了神识烙印最基本应该可以使用，自己还可以催动视频以神识引动整个任家阵法，都能搏一搏。

　　不过任杰随即却笑了，因为他根本不需要如此，完全、一定也不需要，他只需要……

　　“六叔儿，有人欺负你侄子了。”任杰突然大声吼了一声，声音并不算特别大，不过任杰此刻手中却同时拿着一块他自己炼制的玉符，刚刚他已经催动这个玉符。

　　六叔儿，有人欺负你侄子了……欺负你侄子了……

　　任杰的声音在议事大殿中回荡，一下子将任君阳他们都弄愣住了，这是在搞什么？

　　小孩子打架，找家长？

　　六叔儿，修罗任天纵，他以为任天纵能好事，他以为这个时候任天纵能护得住他？

　　任君阳跟任翰林都露出冷笑，就连任强跟任浩都笑了，谁不知道六叔儿从来不出……“轰……”天空之中突然如同雷鸣之声，随后一条长长火焰带着尾巴直接刺穿大殿顶部，雷火枪再度出现的同时，所有人震惊的发现，在雷火枪之后竟然有一个身影缓缓的从半空之中飘落下来，最后正好站在那插在地面上火光缭绕闪动的雷火枪顶部，高高的傲视所有人，一瞬间整个议事大殿都凝固住一般。


第两百零一章 修罗发威

　　“六……六爷……”

　　“是……六爷……”

　　“咕噜……”

　　有人忍不住颤抖的说着，也有人那喉咙吞咽发出的声音让所有人听得清清楚楚，可想而知此刻这里有多么安静，静的可怕。

　　谁都没想到，六爷任天纵竟然走出了他自己的牢笼，这怎么可能，这么多年从来没有的事情，今天怎么任杰喊了一声他就出来了，这……这也太不正常了。

　　“任浩拜见六叔儿……”任浩最先反应过来，急忙施礼，先不说有任杰之前教训的经验还在，一辈子永远难以忘记，最重要的是关于这位六叔儿的传说他听的太多了。

　　“任强也拜见六叔儿。”任强看任浩施礼，也跟着施礼，只不过却不如任浩那般畏惧，只是很好奇的看着任天纵。

　　“拜见六爷……”此时，周围众多神通境的人急忙施礼。

　　“老六，没想到你今天竟然会出现，不过这里的事情你管不了，我只是在教他……”看到任天纵突然强势出现，任君阳的心也是猛的提起，话语转变想跟任天纵说说。

　　“轰……嘭……”突然，雷火枪插入地下的枪尖之内，一团火光突然从地面之上冲起，如同一地道龙，瞬间冲击到了任君阳的脚下，任君阳整个人就如同那被弹起来的皮球一般，直接被地下冲击起来的那道火光给轰上了半空之中。

　　随后重重撞击到了大殿顶部，这才跌落下来。

　　“轰……扑……”重重跌落到大殿之上，随后任君阳一口血喷出，整个人一下子萎了下来，张了几次口都是不断吐血出来，难以说话。

　　“你想干什么，任天纵，你敢……”任翰林一看也怒了，这也太嚣张了，大家同样都是长老会的成员，他竟然敢突然动手，简直太不像话了。

　　“轰……嘭……”雷火枪之上再度一团火焰从地下冲过去，所有人都清晰的看到了那团火光冲过去，就如同有火龙从地下钻过一般，就连任翰林自己也看得清楚，但却避无可避。

　　整个人再度被轰击飞起来，情况完全跟任君阳一般直接被轰飞起来，撞击到了大殿顶部然后重重跌落下来。

　　“天纵，你有些过了……”就在此时，那两道阴阳境超级强者的神识立刻锁定任天纵，显然对于任天纵这样的行为及其不满。

　　虽然太上长老基本只是修炼，不会插手家族事情，但这些太上长老也都是任家人出来的，他们下边也都有子孙，也都是牵一发动全身的，并非是单独一个人的。

　　任君阳能请出的这两位太上长老，自然是跟他们有密切关系的，此刻见到六爷任天纵出现毫不客气的出手，丝毫不理会任君阳、任翰林长老会长老的身份，更加不理会他们这两位太上长老，他们两人也怒了。这要换了别人，此刻他们早就动手了，但面对突然出现的修罗，他们还是无比忌惮的。

　　别人不清楚，他们这些老家伙可是很清楚修罗的厉害，虽然并没真正见识到过修罗可怕的一面，但却也听过无数传闻。

　　“闭嘴，家主在这里，长老会长老在这里，这里没你们说话的份，你们的账一会我再跟你们算，如果你们再敢叫嚣，囚禁家主、意图造反、背叛家族，我不介意将你们杀掉。”六爷任天纵的声音很平淡，平淡到了极点。

　　但是敢直接说将自己家族太上长老击杀这种话，却真的没几个人，此刻的修罗就像是刚刚露出锋利牙齿的巨兽，正盯着他们。

　　那平淡的声音，瞬间让两位并不在现场，以神识施压的两位太上长老打了个激灵。

　　他们很想爆，很想怒、很想将任天纵的话顶回去，但他们却只能想想，他们不敢。

　　“扑……任天纵……你……你想干什么，造反的人是你……你……扑……”任君阳此刻稍微缓过来一些，突出几口血来，整个人瘫软在那里，却暴怒的吼着。声音过大，怒火过大，立刻引动身上的伤势，口中鲜血再度喷出。

　　“六叔儿，这大帽子可是给你扣上了，协同家主造反……哈哈……六叔儿，你绝对是古往今来造反第一人了。”听到了任君阳的话后，任杰冲着很酷、很拉风站在雷火枪上的六叔儿说着，说着说着他自己都忍不住笑了。

　　“听到家主的话没有，我需要造反吗？我现在是来帮家主做事，要说造反的人也是你们，越来越没规矩了，这才让你们掌权几天。如果当时我想当家主，跟大哥说不过一句话的事情……”六爷任天纵冷冷的看着任君阳他们，大哥在的时候这群人那叫一个听话，那叫一个消停，甚至任天纵都没太有他们存在的感觉，现在却跳得这么欢。

　　“六叔儿没事，现在你想当家主也是一句话的事，别跟我客气。”听到六爷任天纵的话，任杰笑说着。

　　六爷任天纵无语的看了任杰一眼，这话估计也就他能说出来，这种严肃的时候他还能如此轻松。

　　不过随后，当他目光再次转向任君阳的时候，再度变得无比平静、冰冷：“你敢囚禁家主，谁给你的权力，谁给你的胆量？”

　　“我……这……这是通过长老会的决议，来人，抓住任杰、任天纵……咳……扑……”任君阳想支撑站起来，却一下子又瘫软在那里，任天纵那一下如同抛皮球一般的动作，伤害之大远比他在玉泉山灵玉矿脉中受伤还重。

　　虽然没站起来，但任君阳依旧怒吼道：“长老会五票通过，有权……决定一切事情……不管是家主……还是任天纵你……扑……如果反抗，就是跟任家为敌，为敌，来人……”

　　已经到这种时候，任君阳已经不顾一切了。

　　任强、任浩虽然也在战场中磨练了许久，但此时此刻却都已经傻在那里了，他们从来没想过回到玉京城来给皇太后献礼，竟然会出这样的事情。

　　周围那些神通境的，还有那两名神识一种笼罩的太上长老，听到了任君阳的话后一个个都无比为难，他们跟任君阳的关系非同一般，甚至绝大多数刚才进来要抓任杰的都是任君阳、任翰林、任文旭他们剩下的嫡系。

　　可这毕竟不是对待外边，尤其是六爷任天纵出现，当年老家主在的时候，修罗浴血屠苍生、战龙暴怒破苍穹，谁不知道修罗的大名。这个很少出现在台前的修罗，在任家有着特别的地位，六爷任天纵的威势让这些人脚步挪动，却不敢真的立刻冲上前去。

　　“轰……”这些人没动，雷火枪上的火焰却增强了不少，一下子吓得有些想动的人连连后退。

　　六爷任天纵感觉此刻已经没说的必要了，此刻他突然沉默，他的这种沉默却给人一种死亡倒计时的感觉。

　　任杰也是第一次感受到从那片原始森林中出来的六叔儿，虽然现在六叔儿还没真正动手，但任杰已经能感受到不同，尤其此刻看到任君阳依旧冥顽不灵的在叫嚣，六叔儿的反应也让任杰清晰感受到，六叔儿是在考虑是否要彻底清洗。

　　虽然此刻没动手，但任杰脑海中却已经先想到了一副画面，议事大殿之中血流如何，一片尸体。

　　但这毕竟是自己家族，再损失的话影响也的确很大，到了这种份上，这任君阳、任翰林也就没太大威胁了，他们之前的嫡系死了很多，这次打击之后他们就几乎没威胁了。

　　身为家主，必须要考虑全面。任杰让六叔儿出面，也是不想避免正面不断厮杀，否则就算现在老丹王、剑王受创，自己那边还可以找回齐天、联系之前给自己消息已经要突破的常老四，还有玉城跟近卫队的人，足以正面镇压。

　　找六叔儿来就是为了避免屠杀，从这些人动作能看出来，如果换了个人，他们身为任君阳嫡系，恐怕早已经动手了。

　　“任文旭现在重创不清醒，本身你们人已经不够五票。而你们两个，谁有权能完全代表你们父亲的站出来说话？”想到此，任杰突然开口，站出来将话接过来，用手一指任强跟任浩两人。

　　“呃……”任强一下子愣住了，不知道怎么回答。

　　还是任浩反应的快，急忙道：“家主恐怕误会了，家主也一直在这里，从始至终我们从来没说过话的，我们只是代表父亲来给皇太后送寿礼，并无权代表父亲做出什么决定，这个之前我们已经跟二长老他们说过。之前跟着进入玉泉山灵玉矿脉，也不过是想长长见识，我们只是小辈，没有发言权的。”

　　此时此景，六叔站出来支持任杰，六叔儿往那一站威势惊人，刚刚那一瞬间他都有一种身处修罗地狱感觉。

　　事实上，如果让他们不出声看事情发展无所谓，真的让他们出声表示什么意见，就算任君阳得势他也不敢说，不怕别人他们还怕回去被自己老爹收拾呢。

　　玉泉山灵玉矿脉是收好处的事情，自然可以答应，但涉及到代表老爹做决定这种事情，他们可不敢乱来。

　　就跟没有一个皇子敢在皇帝没同意不知道情况下，说代表皇帝去表态一般，那是找死，亲生儿子也不敢如此。

　　听到任杰如此想撇清，原本就已经伤得极重的任君阳身体不由得再度一颤，随后无比激动的看着任浩，刚刚他在任浩眼中看到了任浩的野心，看到了这任浩想当家主的心思。

　　事实上，在看到之后再要抓任杰，六爷任天纵出现之后，他的神识立刻跟任浩交流，告诉他，他们长老会全力支持任浩当家主。

　　但任浩也不傻，此刻避开任君阳的目光，小心的躬身回答任杰的话，完全当刚刚任君阳跟他偷偷交流那些不存在。

　　“本家主还以为你们得到你们父亲授权呢，既然没你们什么事，还不赶快回去睡觉，然后赶快赶回去想个交代吧。”任杰一挥手让他们两人离开，随后目光再度望向任君阳、任翰林。

　　“任文旭重创没醒，二叔、五叔镇守边疆没归，大长老在闭关。你们刚刚迫不及待进入玉泉山灵玉矿脉损失了四百多人，多位长老陨落其中，你们什么都没弄明白就想再冲。而且你们竟然回来之后还想囚禁本家主，还说是长老会决议，你们真当所有人都是白痴呢？”

　　到了此时，再一听任杰这话，那两名太上长老的神识也在剧烈波动，周围跟随任君阳想进来抓住任杰的那些人更加反应激烈。

　　“怎么会这样，不是说之前损失不大吗？”

　　“不是说只是普通侍卫死伤多吗？”

　　“而且，之前我听说这是长老会的决定的，好像是家主犯错了……”

　　“现在这还不明摆着吗？”

　　……

　　再是他们嫡系，也都是任家之人，而他们所谓的嫡系也不过是在任家这个大圈子里，想靠近他们的小圈子的一群人，毕竟他们以前并没有多少人，任天行在的时代，根本不可能有人会真的成为他们的嫡系。

　　所以现在这些人，让他们对付外人行，对付家主，任君阳有不少话就是哄骗了。包括那两名太上长老，也并不知道事情全部，只是知道任天横、任天奇派儿子回来当代表，全力支持任君阳。在他们看来，任天横、任天奇站在任君阳这边，加上任翰林、任文旭，足以符合规定彻底掌控任家。

　　而之前任强跟任浩一直跟任君阳在一起，怎么也没想到会是如此。

　　“闹剧也是时候该收场了，再让你们这么折腾下去，任家就真的该出事了。六叔儿，这两个人你先看着他们吧，现在也没空理会他们，还有一大堆麻烦事情要解决。”看到众人的反应，任杰也不打算再多说什么，他现在的确有许多事情，剑王龙傲、老丹王玉长空在自己那里，天妖妖丹的麻烦得小心，还要在这次事情之后面对各种新压力，还有玉泉山灵玉矿脉的事情。

　　“你们两个，还有其它这些人全部都闭门思过，没有家主或者我的命令不得离开屋子半步，将他们两个带走，交给万红。”六爷任天纵说着，脚下雷火枪消失，人也飘落下来，最后手指直接冲着任君阳、任翰林一点。

　　瞬间一道闪动的雷电光芒，竟然如同一道绳索一般，直接打在了任君阳、任翰林的身体之上，直接将他们捆绑，并且瞬间让已经重创的两人昏迷过去。

　　这样即便让这些跟他关系不错的人押着他离开，也不用担心他们再说什么、交流什么了。

　　而对于那两名太上长老还有其它众多人来说，此刻听到任天纵这句话，反倒是都松了口气，至少知道自己不会被牵连太深，这就已经足够了。

　　这些人不敢多耽搁，快速的离开了议事大殿之中，很快议事大殿之中空荡荡的就剩下了任杰跟六爷任天纵。

　　“当家主是不是很烦，如果不当家主的话，事情就简单许多了。”看着那些人离开，六爷任天纵已经恢复了平时在他那原始森林时候那副淡然、随意的状态。

　　“杀了他们其实也没什么大不了的，只不过这么久以来我一直能有这么大的空间，很大部分是因为他们争取来的。他们上蹿下跳，一直想弄全体家族长老大会，很多人都期待这个全体家族长老大会，因为不管怎么样，只要任家内部闹起来、打起来他们就很开心了。现在如果直接杀了他们，先不说任家内部会有一些人胆战心惊、不太稳定，外边有些人恐怕也会改变策略。”

　　“今天这件事情正好没多少人知道，就说他们受重创暂时都在疗伤，依旧能起到一些作用。”不过说完，任杰自己都不由得笑着点头道：“还真他妈是屁股决定脑袋，如果不是当家主，估计我也早就动手了，那样自己会痛快许多。”

　　“所以我肯定当不了这个家主，因为我到一定时候会……真忍不住动手，而不会像你考虑的那么全面。不过当年大哥就说过，我的性格适合当一把尖刀，去屠戮、去帮着家主破开拦阻在面前的一切障碍。”今天这事情之后，任家内部其实原本长老会掌权的局面已经改观，而想想这才没过几个月。

　　所以此刻任天纵心中也感慨颇多，忍不住说着。

　　任杰笑道：“六叔儿你现在不是我的尖刀，是我的坚强后盾，刚才喊那一嗓子真有感觉，有后盾、大树底下好乘凉的感觉就是好啊。”

　　“你小子啊，你到达打算隐藏到什么时候，六叔儿虽然从来不问也不想去问，不过真的很好奇你小子到底懂得多少，还有多少是六叔儿都不知道的事情，你的实力、你的本领到底有深、有多少？”六爷任天纵对自己的实力自然很自信，只是听到任杰说背靠大树好乘凉，他却心中别有一番滋味，任杰这小子的底细如果真的暴出来，恐怕会让那些自以为真的了解他，知道他的人都吓到。

　　至少六爷自己现在想起来，就不敢有一点把握说自己知道任杰到底会多少东西、实力有多强。

　　“嘿嘿，小事情我有徒弟，有侍卫队的人，大事情有六叔儿跟六婶在呢，何况我可是堂堂明玉皇朝五大家族任家家主，我实力强弱现在不太重要，握有牛逼的手下、强大的靠山就足够了。”

　　“玉泉山的事情你打算怎么处理，要不我来吧，那玉泉道人当年就很诡异，他的余孽闹了这么多年，越闹事情越大。皇帝是个很有野心之人，他都肯放手将这当成包袱扔给任家，肯定非同小可。”六爷任天纵听到任杰的话，淡淡一笑，随即话题一转谈到目前最关键的正事上。

　　“先不着急，六叔儿你最近还真不能离开任家，我那儿呢有些情况，得你时常帮着盯着点，千万别出什么差错才行。”虽然自己已经布置了让齐天引开海王他们，但到底能坚持多久不好说，而且玉无双在自己这里不算什么秘密，这也容易引起麻烦。

　　“行，家主怎么决定我就怎么做，你六婶让我跟你说一声，只要家主一声令下，她现在也可以杀出来战斗了。”六爷任天纵此刻的心情还是非常好的，事实上从云凤儿苏醒之后，他的心情就一直很好。如今能出来帮任杰扫平一些上蹿下跳的家伙，他的心情自然更加好。

　　“别、别，六婶这么说我可受不起。”六叔儿如果问，任杰肯定会说，但六叔儿没问自己那边什么事情，自己说完六叔儿毫不犹豫的答应，而这番话虽然有玩笑的意味，但何尝不是六叔跟六婶的一种态度。

　　任杰连连摆手，在大殿中跟六叔儿随意聊了一会才分开，这边跟六叔儿一分开，任杰并没有立刻回住处，而是通知了一下童强跟胖子自己有事离开一下，随后则没动用灵兽座驾，一个人悄悄的潜行离开了任家，全速赶往玉泉山灵玉矿脉。他不想大张旗鼓去弄，但这玉泉山灵玉矿脉的事情却一定要弄清楚，虽然现在万红也在全力调查，但任杰现在自己也想亲自去看看。自从离开妖兽深渊之后，任杰也好久没战斗了，力量不断提升之余，任杰知道自己必须要不断磨练自己，所以他决定要亲自去探查这玉泉山灵玉矿脉。


第两百零二章 探玉泉山灵玉矿脉

　　离开任家，任杰又很快离开了玉京城，此刻任杰全身真气鼓荡，脚下步法变幻不定，身形不时的还会闪动跳跃，这是他自己根据笑脸老者、齐天、胖子他们的身法总结出来的东西。

　　虽然目前还没成为一个体系，但效果已经很不错，此刻全速前进之下速度非常之惊人。

　　一般来说，真气境第九层存在全力以赴的速度就能达到一般快马的程度，但那只是瞬间速度，并不能持续太久，因为那种消耗非常之巨大，短距离还行，长距离就不行了。

　　而神通境虽然可以借助法宝，短距离飞行，但跟阴阳境的飞行还不同，所以一般长途赶路还都是借助外力，很少有如任杰此刻这般全力狂奔的。

　　而对任杰来说，这本身就是在进行一种锻炼，此刻他的身体强度根本不用担心全力催动力量带来疲劳，而且在这过程中也不耽误他凝聚真气圆环，此刻任杰每一次步法变化，身体都瞬间出去几十米，周围景物不断的在身体两旁掠过。

　　闪动之间，任杰的身体如同一缕残影一般，就算一般的真气境如果不是近距离，都没办法看得清楚。

　　在这个过程中，任杰还在不断调整改变身法，虽然他融合两人许多齐天、胖子的身法，但那只是在近战时候使用，此刻任杰更加倾向于速度，不断的加速，如何瞬间加速暴涨方面努力。

　　如何让自身力量瞬间爆发形成推进，如何借助自身力量形成助力……

　　体内玉皇诀运转，外边不断研究提升速度，不知不觉中天亮，不知不觉中天色又逐渐黑了下来，太阳再一次缓缓在天边升起的时候，任杰才发现自己已经赶到了玉泉山灵玉矿脉。

　　这个速度虽然比不上灵兽座驾，但比之一般快马也要快上许多，因为任杰一直是保持全速前进，堪比一般神通境第六层以上的人瞬间速度，任杰长时间维持下全速前进，这种事情也只有身为真气境、真气却比一般神通境法力都恐怖的任杰才能做得出来。

　　别人最多能持续一瞬间，一刻钟的事情，任杰却能持续了近两天的时间。要知道，除了真气足够特殊、强大、充足之外，这对身体也绝对是一个考验，超强度的速度疯狂前进，身体承受巨大压力。澎湃的真气疯狂运转，体内经脉也要承受重压，任杰这是因为修炼玉皇诀，五脏六腑比普通神通境都强悍无数倍，否则也早就难以支持下去了。

　　一到这附近，任杰做的第一件事情也是停下来，先调整自身力量，不断运转玉皇诀将身体恢复到最强状态。

　　这里距离玉京城虽然有几千里，但也算是很近的了，好在这个矿脉向外延伸，否则的话还真是个大麻烦，毕竟一个巨大的灵玉矿脉有的时候有可能绵延几百里、上千里，万一挖得离玉京城太近的地下或者山脉，那不就成了毁龙脉根基了嘛。

　　如果是那样的话，就算是灵玉矿脉，皇家也不可能同意挖掘的，只能想办法设置一些阵法，慢慢的将灵气聚集，那样效果更长久，但却很缓慢，属于前人栽树后人乘凉。

　　好在这里只是一个最外围的入口，从这里延伸向外边的一个巨大山脉群，在这入口附近任杰已经发现了任家的一些侍卫，这些都是普通侍卫，只是防止一些普通人误入其中而已，而那任家的标志也代表着这里现在被任家接管。

　　用了不到三个时辰，任杰就已经完全恢复，这也跟他长期修炼玉皇诀承受玉皇诀功法形成的阵法带来的巨大压力、重力的原因，此刻恢复起来也比别人快了几倍都不止。

　　如今这里驻守的虽然都只是任家普通的侍卫，但这里毕竟曾经经营了那么久，到处都是阵法，这些侍卫也只需要镇守一些阵法核心之处，任杰一眼看出这里阵法的厉害。就算是他，都不敢轻易去触动，他要闯过去倒是没问题，但也要耗费时间，而且很难说不引起动静。

　　想了一下任杰还是取出了那套五行遁甲，瞬间穿在身上，当这五行遁甲穿在身上之后，没有一点被拘束包裹的感觉。

　　缓缓运转真气催动，这五行遁甲一瞬间被激发，任杰就感觉自己身体的所有气息已经完全被这五行遁甲收拢、掌控，这五行遁甲之中有强大的阵法跟符文以及隐藏气息的法宝在其中。

　　非但如此，催动这五行遁甲之后神识微微一动，任杰整个身体就如同沉入水中一般沉入地下，并非强行以力量轰击、或者硬冲入进去，而是一种如同融入水中的感觉。人融入水中游动，人过后水依旧是水，而此刻任杰催动这五行遁甲沉入这土中就有这种感觉，但是在催动五行遁甲沉入土中，立刻感觉到消耗大增。

　　显然是进入土中的压力带来巨大消耗，任杰随后身体完全沉入土中，身体气息完全被五行遁甲包裹住，再加上任杰对这外围阵法的一些了解，很快就从地下绕了进去。不过这地下有一些地方也布置了一些阵法，但这些阵法就全部都是警示阵法，如果不了解阵法，就算有五行遁甲一类的法宝，也容易引起上边反应。

　　任杰穿着五行遁甲很容易直接进入，此时任杰不由得想起被自己击杀的那个陆青，他也真够倒霉的了。如果不是自己当时正好给六婶治病，在圣人论道的情况下神识探查了一下，想发现他还真有难度，就算挡住他的偷袭，没能突然重创他也没办法抓住他，更加没办法获得这五行遁甲。

　　不过即便有五行遁甲，在地下的速度也没办法跟地面上相提并论，不过的确比一般阴阳境阴魂第八、第九层全力以赴轰击强行在地下穿行要快上一些。而之所以让人没办法追踪到，只要是这五行遁甲的隐匿气息功能，有了这个配合在地面下行走别人看不到，神识探查不到，自然没办法追踪到。

　　此刻任杰一路向里，行进了几十里之后，终于感觉周围压力一松，人已经出现在了一条矿洞之中，周围明显是人工挖掘出来的痕迹，高不到两米，周围也很宽阔，此处是那种岩石跟泥土结合的地方。刚才使用这五行遁甲，还没完全炼化没办法发挥最强状态，但任杰也察觉到，在岩石中行走压力更大，速度更慢一些，但这五行遁甲不愧是五行遁甲，穿行其中都是没问题的。

　　“这么他妈乱！”进入其中，任杰神识再度延伸探查，发现下边空间混乱，神识竟然收到剧烈影响，就算他现在的神识也只能在矿洞内几公里探查，而这里矿洞纵横交错，多不胜数。

　　至于其它地方，则有各种影响、干扰，神识没办法探查到，任杰骂了一句，顺着一条矿洞向里边行进。

　　灵玉深藏在地下、山脉跟各种神奇之处，是天地精华、灵气凝聚之产物。灵玉蕴含在玉石之中，而玉石外层一般由都有独特的石头包裹着，这就需要去开采，只有打开之后才知道里边只是普通制作玉钱的玉石，还是含有珍贵灵玉的玉石。

　　这些玉石并非摆放在那里如同石头山一般，等着你开采，而是星罗密布的在一些地方。

　　“这里应该是开采了超过四十年了，不是这里，而且这里开采的技术也很落后，有不少地方损坏，明显是早期不太懂得技术的人强行开采的……”既然神识没办法探查太清楚，任杰就凭借自己的大境界，查看这矿洞的情况，分析完这周围矿洞的情况任杰再度在地下穿行，向前、向下探查。

　　“是七八年前开采的，技术明显成熟许多……”

　　“这里技术最好了，应该是研究出新技术，几乎没损坏，挖掘也省事不少，将隐藏的一些碎块都挖掘出来，锁定、探查的很清楚……”

　　“哦，这里就有些粗糙了……”

　　“妈的，这里怎么还有被腐蚀、吞噬的情况，这可不像人为开采的。”

　　……

　　不知不觉中，任杰在玉泉山这灵玉矿脉中已经越来越深，渐渐的寻找到了最近正在挖掘的一些地方，顺着逐渐深入，很快任杰就发现一些特别诡异的地方，同时也感受到了周围温度逐渐的提升。

　　虽然有五行遁甲隔着，但依旧惊人，任杰很快找到一个矿洞出来，不过眼前的景象却叫他吃了一惊。

　　在这矿洞之中，竟然光芒闪动，那岩浆如同那涨潮、退潮的海浪，一波波向前推进，随后又会后退，然后再向前，一浪接着一浪。

　　只不过这可不是海浪，而是岩浆，好在这里还够宽阔，任杰随意的在矿洞中把着矿洞中一块石头，下方那如同海浪一般的岩浆退却后，能看到下方的地面，红红的，有一些地方甚至会露出一些被毁掉的玉石，玉石在这种高温下会毁掉，但有一些有灵玉的却不会，露出大小不一未曾分割好的灵玉。

　　这也是一奇景了，岩浆如浪，一浪催着一浪，而且任杰发现这浪竟然还在增长，就像是有人催动一般。

　　靠！

　　如果这么下去的话，那这岩浆浪冲出来怎么办，到时候可就真的出大事了。

　　皇帝这到底是怎么想的……“嘭……”就在任杰看着这岩浆浪琢磨的时候，突然那缓缓有规律涌动的一岩浆浪突然猛的席卷向任杰，任杰的身体迅速后退，但就在那席卷上来的岩浆浪势竭之时，突然一只火红足有两米长的妖兽从里边突然冲了出来，就如弹射出来的炮弹一般直接扑向任杰。


第两百零三章 异变火蚁妖兽

　　“靠！”任杰心中一惊，此刻再想闪避已经来不及了，这里的空间，如今的情况也不容许了，感受到从两旁刺向自己锐利的坚硬的攻击，任杰双手直接对着轰了上去。

　　“嘭……嘭……”任杰就感觉到一股灼热的气息冲击进入身体中，即便有五行遁甲拦阻，这股气息也很是惊人。

　　关键是任杰感受到了一股庞大的力量，他整个人向后飞出去十几米，身形一番才控制住。不过那跟任杰撞击的妖兽也向后飞出去了十几米，嘭的一声掉落在下方岩浆浪涌动的地方。

　　此时这个地方的岩浆浪其实不是很高，那掉落下去的妖兽随后猛的晃动头部，抖擞精神诧异的看着任杰，显然它也没想到这种突袭下对方能挡住自己攻击。

　　要知道，这个人气息并不是很强，否则它也不会单独袭击。

　　任杰此时也才看清楚刚才袭击自己的是什么玩意儿，火蚁妖兽，一看到这个任杰顿时头大如斗。这玩意跟世俗中的蚂蚁样子有些类似，但仅仅有些类似，其凶悍程度在妖兽中都非常出名。

　　这火蚁妖兽诞生下来只是三级妖兽，成年的火蚁妖兽也只是五级，一般只有火蚁兽王才能达到六级。相对来说这火蚁妖兽在妖兽中算是体型比较小，虽然力量巨大，但毕竟发展空间有限，在妖兽中都属于比较低端妖兽。

　　最重要的是，这火蚁妖兽只生存在地下火焰岩浆之中，基本上不会跟其它妖兽、人类有什么冲突。虽然在那地下世界中，也有一些特别妖兽存在，但那都是另外一回事。唯一关于火蚁妖兽的记载就是，曾经有一个地方发生天灾，火山喷涌，出现无数火蚁妖兽，虽然不是特别强大，但数量之多却让人恐怖，当时火山喷发死亡了几十万人，毁灭了几百里地方。

　　但是因为无数火蚁妖兽随之出来，则死亡了几百万人口，直接导致当时周围几个小国家被灭，虽然那并不是发生在明玉皇朝内的事情，但任杰却从书中看到过。

　　火焰中的生命，这倒是没什么惊奇的，真正让任杰惊奇的是这只火蚁妖兽之巨大，比正常记载中的火蚁兽王都巨大一倍。那力量之恐怖，刚刚冲击力度之强，足以堪比八级初期妖兽，相当于神通境第四层修炼者的全力一击。

　　这已经违背了常理，怎么会这样，而且现在还出现在这里。

　　“嘭……”就在此时，那只火蚁妖兽再度发力，它的肢体弹入到了岩浆之中，身体跃起来的时候，那岩浆都跟着直接席卷而来。

　　“八级妖兽也给我碎，破甲。”任杰拥有五行遁甲，刚刚已经能感受到，这五行遁甲在岩浆中也能穿行，只是火焰的高温会消耗任杰更多真气，同时就算少量的温度也足以让一般神通境难以抵抗，好在任杰身体够强悍。而且任杰自身真气也足够充足，就算凭借他超级强悍的真气，短时间内在岩浆中也能没问题。

　　这一点，就算神通境的人，也只有神通境八层之后才能短时间内凭借强大法力或者特殊法宝，短时间在这种高温岩浆逗留。

　　所以任杰并没再去躲避那跟随如浪一般席卷上来的岩浆，而是身形猛的一个翻转，在那火蚁妖兽轰击在墙壁之上，任杰猛的爆发直接轰击在其腹部之上。

　　“轰！”强大的力量，任杰一拳直接将这坚硬的火蚁妖兽的躯体轰穿，同时重重轰击到墙壁之上，轰然一声炸响，墙壁也跟着倒塌，隔着不足一米的另外一边竟然有一个挖空的巨型圆洞，显然这里周围曾经有大量玉石，形成一个高十几米，长足有三十米的洞，就在这条矿洞一旁，任杰这一下正好带着那火蚁妖兽进入其中。

　　“嘭……”旁边这个巨大的圆洞之内，下方有不少被岩浆覆盖，任杰直接跌入其中。

　　一进入其中，即便有五行遁甲保护，任杰也顿时感觉到灼热的气息，任杰立刻再度分出部分真气覆盖身体，同时神识一动已经开始探查被自己刚刚击杀火蚁妖兽的情况。

　　这一探查任杰任杰就更加吃惊了，这火蚁妖兽的口中有特殊液体，应该是在岩浆中淬炼的高温液体，跟自己刚刚进入时候在一些矿洞中发现的一样。

　　而且任杰感受到，这些火蚁妖兽体内竟然有某种力量，帮助其蜕变，突破了某种极限。

　　难道这些火蚁妖兽能修炼了，还有，这些岩浆不断上涌是怎么回事。他妈的，如果照这个趋势下去，那接下来一旦这里岩浆冲破出去，无数火蚁妖兽冲出，任家恐怕就得调集几十万大军，全部家族力量应对了。

　　反正这里这里已经是任家的地方了，就算皇帝跟其它力量也会帮助，但最终出力最大的肯定是任家。

　　怪不得皇帝恨不得立刻就将这玉泉山脉塞给任家呢，原来根源在这里，不过这岩浆上涌的也很邪门……

　　就在此时，任杰神识突然发现刚刚那条被自己打穿的矿洞之中，出现十几股火蚁妖兽的气息。不只是如此，几乎在任杰发现这些火蚁妖兽的同时，那条空洞内的岩浆也如涨潮一般，快速上涨，随后顺着任杰刚刚打穿的地方，岩浆滚滚流入这个巨大的洞中。

　　“嘭嘭嘭……”随后几声巨响，这个洞被几股强大的力量撞击，瞬间扩大了十几倍，这个坑洞更加巨大，所以旁边矿洞上的岩浆就如同瀑布一般流了下来，同时也有众多火蚁妖兽跟着落下。

　　任杰立刻闪向一旁，但是此刻他在岩浆之中，虽然他的真气足够支撑，五行遁甲也让他能在岩浆中移动自如，但这个移动自如却不代表速度上有所保证，跟从诞生就在这岩浆中的妖兽相比可就差太多了。

　　任杰没等躲闪开，已经有几只火蚁妖兽冲了上来，不过这次的却只有一米半左右，明显比刚才那个小一些。

　　“轰……轰……”直接将两只火蚁妖兽打飞，随后抓住一只火蚁妖兽重重砸到另外几只冲上来的火蚁妖兽上，但这一在岩浆中战斗，任杰立刻感觉到无比吃力。

　　消耗太大，就算他都感觉到有些吃不消，虽然这些普通火蚁妖兽只有神通境第一层、第二左右的程度，任杰仅凭身体强横冲击力都能击杀，但消耗之大却是正行的十倍都不止。要维持五行遁甲，要运转真气凝聚真罡护体，同时还要爆发突破强大阻力击杀这些火蚁妖兽，这真不是他妈一般人能干的活。

　　任杰自己战斗的同时在暗自感叹，他却不知道，如果此时他在岩浆中跟火蚁妖兽战斗的情景要是被别人看到，不知会吓坏多少人。要知道，就算有上品灵器的铠甲，就算是五行遁甲这种专门能在各种物质中穿梭的法宝，也没有真气境敢如此夸张的，就算神通境都不敢如此，何况真气境。

　　而任杰只是感觉到吃力就暗骂，这足以让不少人羞愧的无言以对了。

　　接连击杀多只火蚁妖兽之后，任杰知道这样可不行，火蚁妖兽在岩浆之中太过灵活、自己则多重消耗，而且火蚁妖兽以数量着称，虽然此时自己遇到的火蚁妖兽已经明显跟记载中的不同，但看这架势，数量肯定越来越多。

　　“嘭……”心中想着，任杰正好抓住机会，双角猛的蹬在了一只火蚁妖兽的头部，直接将这火蚁妖兽的头部蹬得爆开，任杰的身体则快速的冲了出去。此刻被挖的巨大洞内的岩浆已经超过那矿洞之中，顶部还有巨大空间没有岩浆，任杰从岩浆之中出来，瞬间冲到了顶部。

　　双手用力，直接插入到顶部岩石之中，这一刻任杰顿时有一种解脱之感，灼热感消失了许多、强大的压力也消失了许多，人像是突然自由一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，下方的火蚁妖兽也有几只冲了上来，此刻任杰稍稍恢复，看到了再度冲上来的火蚁妖兽，没等它们到了近前，任杰已经身形一闪凌空轰击出去。

　　拳脚并用，在空中瞬间轻松将冲上来的几只火蚁妖兽击杀，随后再度踹下去火蚁妖兽任杰已经再度弹到了洞的顶部。

　　离开了岩浆之中，这些火蚁妖兽的速度在任杰看来就慢了许多，七级初期、中期妖兽在任杰现在看来，随手就能击杀，甚至如果需要他凭借外放真气形成的剑气、拳罡都能将其轰杀，只不过刚刚消耗巨大，没必要的情况下他也不会耍帅使用那种消耗巨大的攻击。

　　“轰……淹……杀……”就在任杰再度轻松将冲上来的火蚁妖兽击杀之后，突然从那充满岩浆的矿洞之中涌入大量岩浆，随后一只比之任杰最初杀死的那只火蚁妖兽还巨大的火蚁妖兽出现，而最让人吃惊的是在这火蚁妖兽的背部竟然坐着一个人。身上的衣服显得破破烂烂的，但却能看到其中有玉泉道人当年独有的标志，样子就像是几十年没换过一样，脸部样子都被胡子甚至眉毛跟长长头发遮挡，如同野人一般，手中拿着一把剑，身体一层光芒跟这火蚁妖兽外层光芒结合，岩浆对其并没太大压力，看不太清楚样子，此刻坐在那只足有九级妖兽的火蚁妖兽背上，声音艰涩的说着，指着任杰。


第两百零四章 靠，难道是超越阴阳境……

　　这是？

　　玉泉教余孽，任杰看到这个人出现也是一惊，随即也看明白怎么回事，这不正是六叔儿跟自己形容的玉泉教的余孽吗？

　　六叔儿就曾经说过，根据后来得到的消息，这些玉泉教的余孽前面隐藏，后期则行动很诡异，样子也很诡异，很奇怪。只不过那个时候人家已经不插手玉泉山灵玉矿脉的事情，所以也就没太注意，而且皇帝当时对任家忌惮颇深，如果让皇帝发现任家太过盯着玉泉山灵玉矿脉会惹来不必要麻烦。

　　所以任杰跟六叔儿聊起这个的时候，六叔儿知道的也是以前的情况，后来万红根据跟任君阳他们一群进入玉泉山灵玉矿脉人口中得知，里边有恐怖的火焰、妖兽，还有玉泉道人那些诡异的余孽。

　　当时说的并不是很清楚，不过此刻任杰倒是一一对上号，也都清楚是怎么回事了。只不过，这玉泉道人的余孽怎么这般……奇怪，给人一种非人的感觉。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在那如同野人一般，破破烂烂坐在九级火蚁妖兽上的家伙拿着一把已经破损的剑指着任杰吼出艰涩话语后，瞬间就看到下方的岩浆不断有一道道岩浆喷涌、涌动。

　　只不过这次不再是火蚁妖兽跟着冲击上来，而且不断从刚刚那条矿洞中出现的火蚁妖兽潜入下方的岩浆中，也不知道他们用的什么办法，就如同施展法术一般，下方的岩浆不断的向上攀升。

　　“靠！”任杰神识虽然不能如在外边一般，但却也依旧能知道下方密密麻麻此刻竟然有数百只火蚁妖兽，而且还远远不但赶来，光是最开始那种八级的火蚁妖兽就有二十多只，更不要说一般的七级火蚁妖兽已经多达几百。

　　这下可玩大了，他妈的，火蚁妖兽以前是弱小妖兽，凭借数量就够恐怖了，好在基本不会冲到地面，现在竟然被人控制，那可就危险了。

　　任杰虽然有磨练自己、一边战斗一边探查的想法，但他可不想真的葬身在这里，危险性太大，他立刻选择离开。立刻催动五行遁甲直接遁入了这洞中上方，进入上边的泥土、岩石层。

　　“轰……”但随后，任杰感受到一股强大的力量，那只坐在九级妖兽上边的野人一般的家伙，竟然跟那只九级火蚁妖兽一起冲了上来，那冲击力瞬间接近，竟然不比任杰使用五行遁甲在这里边行动慢多少。

　　“嘭……”任杰回身就是一拳，拳罡、有五行遁甲保护的拳头重重跟那野人一般家伙的剑撞击到一起，那剑瞬间炸裂，但那强大的冲击力量，也将任杰整个人轰飞出去。

　　“嗯，扑……”一阵钻心的疼痛，任杰发现就算在五行遁甲的保护下，自己的手臂也受伤被撕裂一条深可见骨的伤口，而强大冲击力更是让他五脏震动，好在他五脏六腑够强大。

　　妈的，这是神通境第九层的存在，不对，比神通境第九层力量还大。自己有五行遁甲，就算神通境第九层也不可能这样伤到自己，那一瞬间任杰感觉到自己同时面对了一名神通境第九层修炼之人，还有一只九级妖兽的轰击一般。

　　不过任杰全力爆发的一击也不弱，那骑在火蚁妖兽冲过来的野人一般的玉泉道人余孽直接跌落回去。

　　如果是单打独斗，有五行遁甲，任杰还有众多底牌也不惧，甚至会将其击杀或者抓住研究研究，但现在下方几百只火蚁妖兽，任杰可不敢再停留，再次对东五行遁甲遁入石头、泥土之中快速离开。

　　这次后边没再有追击，很快任杰已经到了上边一处安全一些的地方，这才稍稍松了一口气，随后取出几包自己配置好的药剂吞服，快速运转玉皇诀恢复身体的伤势。

　　好在伤势不是很重，不过任杰此刻却真的有些头疼了，任君阳他们当时估计也是遇到这种情况。或许没深入，在不同矿洞中遇到，展开厮杀。在任君阳看来，这些火蚁妖兽虽然众多，虽然有了不同寻常的异变，但毕竟有限。

　　只要阴阳境超级强者出手，断了火蚁妖兽后路，想办法封闭玉泉山灵玉矿脉跟下方火焰岩浆来源处，剩下的就是派大军逐渐剿灭火蚁妖兽就行了，但任杰却知道绝非那么简单，刚刚跟那个玉泉道人余孽拼了一下，任杰的神识可没闲着，近距离探查才惊讶的发现，这玉泉道人余孽竟然没有那种生灵气息，还不如那些火蚁妖兽。

　　就像是……就像是被炼化、控制的傀儡一般，虽然有生命，却没有那种灵气跟活着的感觉。

　　再有这些火蚁妖兽的异变，要知道妖兽能突破极限，除非少数个例有异变，不可能整个种群如此突然变化，那只有一种可能，火蚁妖兽中的王者突破了极限，带领他们整体蜕变，或者有某种力量推动它们进行进化。

　　不论是那种可能，这里边不但透着诡异，事情也绝非那么简单。

　　他妈的，知道皇帝这家伙没安好心，却没想到他竟然坏到这种程度，行，本家主记住了。任杰心中想着，伤势已经恢复了许多，这次他没敢再出现在矿洞之中，只是在矿洞上方穿行，同时神识探查着。

　　这样一来就简单了许多，很快任杰发现多数矿洞中都开始有岩浆浪涌动，只是目前显然还不会冲上去，但有一些地方只是有一点岩浆，但就算如此也没办法开采的。要知道，真正懂得开采灵玉的未必是力量多强之人，他们可承受不了这种高温，更何况随时有火蚁妖兽袭击。

　　而且任杰也发现，这个矿脉中的灵玉也出了问题，原本应该没被开采的地方，再次出现那种腐蚀性的情况，似乎是被火蚁妖兽弄走的。

　　终于，任杰再已经很深入的地方，发现了不少火蚁妖兽在岩浆中，背部都有一些被岩浆损毁的灵玉，不过灵玉被损毁，但里边有灵玉的却没什么问题。

　　而在这最前方，则有一个像任杰之前看到的那种骑着九级火蚁妖兽的野人一般的玉泉道人余孽。

　　妈的，真的是他们在抢着开采灵玉，不对，他们只要灵玉却不要一般的玉石，而且好像还要运到某一个地方。意外的发现这个情况，任杰忍不住悄悄的在上方穿行，跟着这队运输灵玉的火蚁妖兽队伍不断向下、向内部深入。

　　……

　　夜色降临，听雪轩顶层之中，高鹏跟方炎正坐在一起，没有茶、没有酒，而且方炎还身穿铠甲。

　　“任家嚣张的够久了，终于也轮到他们出一回事了，只可惜那个任杰没跟着进去，不过这次听说任家内部争执一直很厉害，不知任家现在情况怎么样了？”方炎看着高鹏，两人现在已经合作一段时间，如今近乎半脱离方家的方炎消息闭塞，有什么都只能询问高鹏了。

　　“听消息说任天纵的雷火枪再次从议事大殿中插入其中，不过随后就没什么消息了，而且任家现在全面控制消息，暂时还没其它消息。至于这次损失的，主要是任君阳他们三位长老，还有任强、任浩带来的一些人，如果任家再度进入玉泉山灵玉矿脉，那个时候才是真正热闹的事情。不滚是任杰也罢，还是那些长老，陷入这玉泉山灵玉矿脉，就有得他们受的。”高鹏也很开心、很期待，期待任家能继续下去。

　　“那玉泉山灵玉矿脉中的玉泉道人余孽真的这般厉害，里边到底怎么回事？”只要不傻，现在都知道里边问题肯定很严重，方炎也好奇的询问。

　　高鹏高深莫测的笑道：“这个你没必要管，不过是一些妖兽跟余孽，不至于影响大事，却会越陷越深。这次你的任务很是艰巨，其它的事情你先都不用管，只要将这次的事情做好就行了。”

　　提起这件事情，方炎的神情变得无比凝重，双眉都快连到一起了，目光凝重的看着高鹏。

　　“你知道的，如果我这么做的后果是什么的？”这件事情方炎最近一直在挣扎，但是现在赶鸭子上架，他已经没办法了。

　　看到方炎还在犹豫、担心，高鹏劝道：“做人总要选择的，皇帝或者方家你总要站队的，方家那边你自己清楚，他们永远不可能支持你当家主，你要想争取本来该属于你自己的一切，那就需要得到强大力量的支持。我还有我们高家肯定没问题，但这还不够，只有皇帝支持你才行。之前我让你向皇帝表忠心，现在皇帝要中用你了，这就是机会。你要真正掌握一支属于自己的力量，你要自己快速提升达到一定高度，你要足够强大，到时候再有皇帝跟我的支持，你有方家嫡系血脉，很多事情就水到渠成了。”

　　最近一段时间，高鹏暗中大量支持方炎，让方炎在锐箭营培养了一批自己的人，凭借高鹏凭借强大财力购买丹药、甚至一些妖丹帮助他们提升，让这群人力量都提升了许多。

　　而且还说动方炎跟皇帝表忠心，说自己只要有机会，就可以彻底控制锐箭营，彻底将锐箭营掌握在自己手中，成为只听陛下命令的强大力量。

　　锐箭营主要身在京畿重地，虽然只有十万人，但战斗力跟装备都非同一般，而且这么多年来皇帝一直压制，否则早该扩充到二十万人。当时高鹏让方炎跟皇帝表忠心，表明自己有一定掌控能力，方炎也感觉应该如此，这代表了自己有能力，没几个月就培养了一批自己的人，还帮那批人提升得到他们的效忠。

　　当时说完之后皇帝也非常高兴，让他好好努力，只要他能完全掌握，那他就会让锐箭营扩充到二十万。重装备二十万大军，还是在京畿重地的军队，份量自然不同，方炎当时开心了好几天，却没想到皇帝不久前秘密见他，给了他一道旨意，让他配合方家、高家行动，虽然表面上让他听方天恩指挥，考验他能力。

　　实际上却暗中给他下旨，让他找机会逐渐彻底掌控锐箭营，因为有战斗一切就好办。但随后方天恩也找他，再度表示拉拢，表示方家很重视他。而这也是因为之前他听高鹏的，跟方家那边一直保持关系，表现出很希望继续得到方家支持，他只是想获得力量跟资源、身份、地位，渐渐的也改善了一些他跟方家的关系。

　　但如果他借助这次行动，打击方家掌控力度，那就等于跟方家彻底翻脸了。

　　“你想想，陛下已经答应让锐箭营扩军，你掌控现在这十万重兵，随后扩军之后成为二十万重兵，而且还是在京畿重地，就算方家察觉到了、恼怒了又能奈何得了你吗？到时候你自己也许也已经突破了，为了让你快速提升突破，我下的代价你可是知道的。而且这次也是皇帝对你的一次考验，我现在也在争取新的位置，等我掌管了装备器械，到时候皇帝下旨让你扩军，你可以名正言顺的做许多事情，说是二十万大军。”

　　“不算高家，有我飞天商团支持，你以训练的名义、要挑选精兵的名义到时候招揽三十万都没问题。到时候再想办法让这些军队名正言顺，我这边有财力，又开始管理装备器械、资源，都给你调拨最好的，让你这三十万大军到时候拥有百万大军战斗力，到那个时候你自己就是任天横、任天奇那种级别的存在，成为明玉皇朝最年轻的大将军。”

　　“你看看任天横、任天奇怎样，家族内部还是皇帝谁敢轻易招惹他们，独成势力。只有达到这种地步，你才有资格去拉拢方家一些人，慢慢争夺方家家主，也只有这样你才能够资格跟我坐在一起，咱们共论天下大事。机会有了，一切的准备我也都帮你做好了，现在就看你自己的决定了，不过如果你放弃的话，那你也就放弃了争夺方家家主，放弃了皇帝的信任，也方琪了……你我的合作。”高鹏的声音不高也很平淡，但却说得坐在那里的方炎热血沸腾。

　　“我方炎从来不会后退，你就将东西都准备好吧。”方炎眼中放光，说完豁然起身大步离开听雪轩。

　　看着离开的方炎，高鹏再次露出高深莫测的笑容，他现在已经逐渐找到自己的路，他发现原来自己以前的方式错了，现在这样才对的。太出头，总容易被盯上，除非有绝对强横的力量，如当初那任天行，否则许多事情没必要太张扬的去做。

　　现在这样多好，很快方炎就会光芒万丈，自己会将他捧到最高、最高。

　　……

　　任杰一路追踪那些拖着灵玉在岩浆中的火蚁妖兽，渐渐的感觉到温度越来越热，此刻就算他在上方的石头中穿行，都感觉到热浪不断。这还是因为有五行遁甲帮助拦阻的原因，此刻周围的石头都是红色的，发出灼热气息。

　　跟这里相比，之前那些红色岩浆，就像是冰镇快要结冰程度的水，而这里则是那已经要烧沸腾的水，相差几十倍之多。

　　这里的岩浆，就算有五行遁甲，任杰现在都在考虑自己是否能在里边穿行。

　　这他妈太热了，五行遁甲都没办法拦阻太多，自己的真罡护体不知道行不行。

　　心中想着，任杰一路跟着，终于在岩石已经炙热到完全火红的一个地方，任杰神识受到各种巨大干扰的情况下，只能探查到周围千米范围的时候，任杰终于发现了这群火蚁妖兽的目的地。

　　他妈的，这是什么玩意儿？

　　这是任杰发现这一刻的第一反应，从那条矿洞中出来的哪一队火蚁妖兽到了尽头，突然出现一个巨大无比的空间，周围几百条矿洞通向四面八方，而在这几百条矿洞中央的位置则是一个巨大无比的深坑。

　　就像是无数河流，汇聚到一个巨大水潭之中，只不过这里完全相反，是从下方深坑之中最灼热的岩浆中心，无数的岩浆逆行向上流一段，然后冲入那些矿洞之中。

　　这要多大的法力才能做到，要知道那深坑跟这些矿洞之间的距离最少也有上百米，这些矿洞进来只有有一圈平台，那平台跟那坑比不算什么，但也有几十米之宽。

　　火蚁妖兽过来之后，就从那条逆行涌入矿洞中的岩浆流出来，将背着的灵玉直接扔入下方。

　　关键最让任杰震惊的是，在那坑的中央，竟然有一只超过了十几米，高大漂浮在岩浆中的巨大无比的火蚁，这火蚁的气息让任杰神识探查都感觉到一阵发凉。

　　自己竟然没办法单纯凭借自己神识弹出这火蚁到底什么程度，这怎么可能，如果是化形大妖，应该早已经能化为人形，就算恢复本体在修炼，也应该有化形大妖的气息。

　　这只火蚁明显是这里的火蚁兽王，但却故意的将气息完全封闭，周围有不少阵法。

　　而那火蚁兽王趴着的地方显然是一个洞一般的地方，它每次腹部的涌动，都能让那洞内大量岩浆逆行抽出一般，在下方将它身体多部分包围，其它的则逆行向上进入众多矿洞之中。

　　此时能看到，众多火蚁妖兽不断从矿洞中出现，将背着的灵玉扔入其中，下方灵玉有一些已经如同小山一般。

　　高的足有几十米，他妈，这才是真正的灵玉山，跟自己当初在赌场开业堆积起来的玉钱山完全不是一个概念，虽然里边绝大多数都是下品灵玉，但是也不乏中品灵玉甚至上品灵玉，关键是这数量太他妈惊人了。

　　“轰隆隆……”而就在此时，感觉到周围都是一阵震动，随后从地下边一股岩浆涌上来，大部分先在那巨大的火蚁兽王身旁涨起，几乎将那火蚁兽王完全覆盖，也将众多领域覆盖。

　　随后只见那火蚁兽王微微动了几下，立刻分出数百股岩浆流逆流猛的上涌。

　　直到此时，任杰才终于看明白，那如同海浪一般的岩浆浪到底是怎么形成的，竟然全部都是因为这火蚁兽王的原因。

　　这鬼东西到底什么程度，怎么会出现这种变故，关键是玉泉道人的余孽怎么会跟这些火蚁妖兽结合到一起，这里边又有什么特别？

　　“嘎嘎……戒指……嘎嘎，竟然是任家家主戒指，你这小娃娃竟然是任家家主，你是任天行的什么人，嘎嘎，看来上天待我不薄，现在运气终于站在了我这一边，竟然在我大功快要告成之时，将你这么个大礼送来了。啧啧，好，虽然弱的可怜一些，不过这身体倒是够结实的，底子好的可怕。关键是这神识够强大，应该足以承受本道爷的改造，保留下意识了。”正当任杰琢磨的时候，轰然感觉到脑子像是要炸开，瞬间察觉到不好再想走已经来不及了，脑海之中突然一个声音响起。

　　古怪、让人浑身难受的笑声，还有那随意改造，如同看待蝼蚁一般的声音。最让任杰产生一种从来没有过的恐惧感是因为任杰感受到了一股力量，不是外力，是直接有一股力量侵入了他的脑海之中，神魂之力，而且能直接侵入别人脑海之中，这……这已经超越了一般阴阳境巅峰，太极境，难道自己遇到太极境存在！


第两百零五章 玉泉道人还活着

　　任杰自身的神识也已经达到阴阳境，而且还借助圣人论道也让自身的神识达到一种高度，自然了解神识的厉害，事实上他还用神识对付蛊王。

　　一般在阴阳镜之下，神识的作用只是探查周围，如同雷达一般的感觉。

　　但是达到阴阳境之后，凝聚阴魂之后就逐渐能让神识威力增强，可以产生威压等一些列的力量，因为神识之后总能多少带了一些阴魂的力量，有人将至称为神魂之力。

　　不过这神魂之力一般很少有人知道也没人太在意，因为别说是凝聚阴魂的了，就算凝聚阳魂所能使用的神魂之力也有限，只能说让神识的变化更多，范围更大、压制别人神识等一些动作。

　　谁也不会使用神识中带着的力量跟别人做什么，据说只有达到太极境，真正开始触摸到了法则力量，神魂之力才能真正有了特殊力量。

　　而达到太极境那种传说中的境界，神识就能真正跟魂魄融合，可以做的事情就有很多，加上阴魂、阳魂凝聚太极、刻画神通、法则，威力无穷。

　　所以此刻任杰感受到那声音响起，感受到神魂之力就是一惊，竟然能直接使用神魂之力进入自己脑海，这得多恐怖，而且瞬间任杰就感觉到自己的神识被压制得几乎难以动弹。

　　“好……太好了，没想到任天行当年毁掉本道爷肉身，差点毁掉本道爷，现在老天竟然将他这么好的儿子送来了。哈哈，好，太好了，竟然能在本道爷神魂之力压制下还能动弹、运转一些神识力量，真是奇怪，这样最好，本道爷很喜欢。”这个声音再度响起，此刻任杰就感受到，像是一个极其古怪的家伙进入自己脑海、身体，正在不断探查自己身体每一寸秘密，毫无保留的都体现出来。

　　本道爷，当年毁掉肉身……

　　他妈的，不会吧！

　　任杰心中暗骂，玉泉道人，竟然是玉泉道人没死。自己那个老爹还有六叔儿，你们当年不是说杀死了吗？

　　什么他妈的狗屁玉泉道人余孽，竟然是玉泉道人本人，听他的意思，竟然要将自己改造成跟那些骑在火蚁妖兽上那些家伙一样。

　　干！

　　那是他的手下跟弟子，竟然都是他搞的，怪不得自己跟看到僵尸一般，根本没有什么生命迹象，只有最简单基本动作，竟然是被这个家伙搞的。

　　“玉泉道人，你竟然没死，不过你也活不了多久了，我老爹任天行马上就带人赶来了。”任杰此刻有一种神识被压在五行山下的感觉，痛苦不堪，感受到玉泉岛神超越神识的神魂之力要彻底抹掉自己神识、彻底控制自己，任杰神识拼命的发出声音。

　　“嘎嘎……小娃娃，本道爷当年就差一步，不，半步就已经可以开宗立派，掌控整个明玉皇朝了，当年你那老爹也不过是运气好一些，现在他来了也是死。而且你以为这种话能骗得了本道爷吗，本道爷马上就要成就无上伟业，到时候无数的火蚁大军需要一个绝对服从又不会因为被本道爷神魂之力掌控而变傻的家伙，你将是本道爷手下第一员大将，随后我就会将你父亲他们也都变成我火蚁大军的大将，嘎嘎……”玉泉道人的笑声让人浑身难受，此刻任杰感受到一股神魂之力，正在侵蚀毁灭自己原本的识海跟所有记忆。

　　在任杰识海外围，任杰的神识被压制不懂，在任杰脑部那神魂之力已经形成一个影像，一个双手背负，如果不是一只眼睛跟眼睛上半部分的头黑洞洞的黑洞，那一定是看起来仙风道骨，但只剩下一只的眼中却透露着一股妖气跟凶戾气息，以神魂之力凝聚的道人。

　　此刻说着话，随意评点着任杰身体情况，抬手之间已经不断的破开任杰识海外围的保护，就像是进出自家院子一般随意自如。开心、得意的笑容始终挂在脸上，不过那种笑容之下，却是一种无边的杀气、报复的快感。

　　连神魂之力凝聚的虚影都没办法将眼睛恢复，让他的神魂之力一直没办法完整，否则他又那需要等这么久，完整的太极境神魂之力，足以直接夺体重生了。就因为神魂之力不完整，而且是最重要部分受损，所以他才忍耐这么久。

　　不过一切都是值得了，现在他的神魂之力很快就要完全修复了，而且意外的奇遇将会让他掌控最强大的力量。

　　火蚁大军，他妈的！

　　果然不是正常人，这家伙要控制着火蚁妖兽冲上去，那绝对是一场巨大灾难、浩劫。

　　普通的火蚁妖兽已经很恐怖，这些变异的更加恐怖，何况数量之多恐怕难以计算。

　　不过这些也只是一闪而过，因为任杰已经感受到了头部要炸裂，那神魂之力太过强大，瞬间就要撕裂他的识海、破开识海直接抹掉他的记忆，他的存在。

　　不，谁也不行。

　　自己死过，他并不是多惧怕死亡，但是，任杰却绝对不允许，不允许别人抹掉自己的一切，抹掉自己的存在。

　　神识，自己以往最强的一项神识根本没办法，即便自己平时以神识凝聚的力量也纷纷碎裂，不行，马上就要……

　　“啊！”突然暴吼一声，猛的将之前自己凝聚的真气圆环完全碎裂，这一下瞬间让自身身体力量暴涨，这种波动唯一的效果就是，给任杰争取到了一点喘息的机会。力量波动，神识波动，任杰瞬间催动识海视频，疯狂的，不顾一切的直接将储物戒指中所有的灵玉全部压上。

　　“轰……”一瞬间，任杰的视频得到催动，视频一旦被催动任杰的神识瞬间被吸引进入其中，这一刻那压制着任杰神识的玉泉道人的神魂之力根本也不起作用。

　　“不可能的，怎么可能……这是什么力量？”玉泉道人也是大吃一惊，左眼上边到头部还没完全凝聚，右边半边脸的表情也显出无比惊骇。

　　怎么可能，这个只有真气境的家伙，身体却有神通境已经够神奇了，不知道是不是神识异变，竟然拥有阴阳境的神识力量。但就算如此，他的神识怎么可能逃脱自己的镇压，重新进入识海内部，而且他此刻的识海发生了一种变化，让玉泉道人以神魂之力凝聚的虚影在任杰识海外围猛的停住。

　　这是什么力量，发生了什么事情？

　　进入圣人论道下的任杰，疯狂的催动，此刻这玉泉道人的神魂之力还在自己识海之中，虽然是不完整的太极境神魂之力，但也毕竟是太极境的神魂之力，超越了正常的神识范畴。

　　此刻只能拼了，所以任杰不顾一切催动视频，增强自己的神识。

　　“被本道爷破，本道爷倒要看看是什么东西……”神魂之力凝聚的玉泉道人猛的出手，要冲入任杰识海内部。

　　“滚，给本家主滚出去，轰……”任杰暴吼一声，这种时候不战也不行了，而且一定要快，这毕竟是在自己脑部，自己识海之中。自己的识海可没达到太极境那种程度，也没凝聚神魂之力，所以他疯狂催动视频之后，神识暴涨直接压迫过去要将玉泉道人的神魂之力轰击出去。

　　“嘭……怎么可能？”玉泉道人那股神魂之力被瞬间撞得倒退，玉泉道人也大吃一惊，因为这一瞬间撞击到自己神魂之力上的神识竟然已经堪比阴阳境阳魂第五层以上的强度。

　　玉泉道人纵横天下，还从来没听说过有这样的事情，哪有神识这么快变强的。

　　但就算如此，这也只是因为突然，毕竟太极境的神魂之力可不是开玩笑的，但任杰根本不给他喘息的机会，下一刻再次冲击要将他的神魂之力从自己脑海中打出去。

　　再次对撞，玉泉道人震惊的发现，他……他到底怎么做到的，阴阳境阳魂第八层以上的神识强度，而且还在增强。

　　这不合理，这不可能的，没人可以让神识随意增强的？

　　“本道爷倒要看看，你的识海中有什么秘密。”玉泉道人剩下半边面容神魂之力凝聚的虚影露出狰狞容貌，神魂之力再度增强。

　　此刻任杰已经感觉到快不行了，消耗太快，虽然此刻他的神识已经达到了阳魂大圆满的程度。

　　但要再增长，消耗就太大了，尤其他还用神识在跟玉泉道人神魂之力对抗。

　　他储物戒指内的灵玉，已经快消耗一空了，而此刻玉泉道人的神魂之力竟然再度增强，他刚才不过是分出部分神魂之力而已，完了，自己就算吸收那玉精力量也不足以……

　　任杰已经动了怀中包裹住那颗如同心脏般跳动的妖丹的玉精主意，可他也知道那也未必能行，就在此时，任杰猛的想起一件事情。

　　灵玉，下方不就是有足够的灵玉吗？

　　想到此，任杰身在对抗着玉泉道人神魂之力的同时，分出一点点神识控制身体，瞬间从岩石中出来，直接向那最中央最大的火蚁兽王旁边的灵玉小山掉落下去。

　　拼了，已经是这样了，只能拼了。

　　看到突然有人掉落下方，周围众多火蚁妖兽发出叫声，但却没有一个敢靠近的。而下方那巨大的火蚁兽王依旧是原来的样子，并没有动作。

　　灵玉，足够的灵玉，给我催动视频。

　　掉入这小山一般的灵玉堆中，任杰毫不客气的疯狂吸收灵玉内的灵气，一瞬间灵气疯狂涌入视频之中。

　　而在任杰识海中，任杰正被玉泉道人神魂之力逼得节节败退的神识瞬间力量暴涨。虽然他自身力量还没到阴魂，没有神魂之力，但这一刻任杰的神识却已经不断攀升。

　　在圣人论道境界之下，任杰凭借神识的增强，硬生生的抵挡住了玉泉道人的神魂之力的冲击。

　　“不可能的，怎么可能……”玉泉道人接连轰击，却发现任杰的神识还在不断暴涨，虽然没有凝聚出神魂之力，但那神识的强度早已经超过了他，已经反过来压迫向他。

　　“你不出去是吧，那今天我就在这灭了你。”刚刚任杰想将玉泉道人轰击出去自己赶快逃命，但此刻有了源源不断灵气补充，自己借助圣人论道下增强的神识，已经反过来能镇压这玉泉道人的神魂之力了。此一时、彼一时，这种机会太难得了，任杰自然不会放过。


第两百零六章 生死之间、地炎朱果

　　半边头部黑洞洞的还没凝聚出来的玉泉道人的神魂之力虚影几乎要抓狂了，为什么，为什么会这样？

　　这么一个小娃娃，怎么会这样？

　　当年他老子毁掉自己肉身，难道今天自己就要这样被他莫名其妙的连最后的神魂之力都毁掉，那自己可就真的彻底消失在天地间了。

　　玉泉道人太不甘心了，可是此刻随着任杰神识的不断增强，他想再引动剩下一部分神魂之力都没办法了。

　　从刚刚捕获猎物，上天给了大礼，突然变成了这样，玉泉道人哭死的心情都有了。

　　自己就算没完全恢复，也是太极境的神魂之力，怎么可能连一个连阴魂都没凝聚的家伙都对付不了，这家伙识海深处到底有什么东西，怎么会这么恐怖？

　　神识能增强到这种地步，太变态了。

　　如果说刚刚他的识海如同一堆气球，自己的神魂之力如同一根针，自己想扎破那个就扎破那个，那现在他的识海在神识的包裹之下，已经凝固的如同那经过万年燃烧淬炼的星空陨铁了。

　　自己其它神魂之力都进不来，而且自己的神魂之力都被他的神识压迫的要崩溃了。

　　啊！

　　玉泉道人此刻有一种强装大象，却被无数数不清蚂蚁啃食、压迫的感觉，不甘、太不甘心了。

　　如果就这样死了，一切的一切就都完了。

　　自己在这里忍耐了这么多年，还有那样东西……

　　“我跟你们父子没完，神魂之力，碎裂，嘭……”已经被压制的实在不行，快要崩溃的玉泉道人再也没刚才诡异的笑了，疯狂的吼叫一声，神魂之力凝聚的身体一条手臂直接爆炸，碎裂。

　　自爆神魂之力的威力还是非常惊人的，瞬间将强行压迫住他的任杰的神识震开。

　　就在借助自爆神魂之力得到力量震开任杰神识的同时，再度受损的神魂之力疯狂的冲出任杰识海，冲出任杰脑海之中。

　　玉泉道人凭借太极境神魂之力，发现任杰之后也探查周围，原本没在意的进入任杰识海，却没想到会如此。之前就算进入那想进来的阴阳境超级强者的识海，他都能随意一丝神魂之力就解决，如今却不得不跟丧家犬一样逃走。

　　而且还被迫不得不自爆了一部分神魂之力，要知道神魂之力受损可跟身体不同，一旦受损几乎难以治愈。

　　他是遇到天大机缘才能如此，这次再度受损，还是栽在任天行儿子手中，他真的比死还痛苦。

　　“啊……任天行，我跟你们父子没完，你给我去死，杀了他……”冲出任杰脑海之后的玉泉道人神魂之力直接在半空中凝聚，一条左臂自爆碎裂，头部还没恢复的黑洞看着更加吓人，疯狂、狰狞的吼叫着，催动神魂之力。

　　跑！

　　在那玉泉道人冲出自己脑海，任杰的身体已经从那被自己吸收掉了绝大部分的灵玉小山中冲出，拼命冲向上方。他现在的神识之力是强大，但之前是因为玉泉道人的神魂之力在自己脑海中，自己才能搏一搏看能不能灭杀他。

　　此时他逃出来了，自己不逃就这是找死了。

　　刚刚吸收的灵玉到底有多少任杰都不知道了，反正比之当初救六婶时候吸收的玉精中蕴含的灵气还多许多，因为数量太过庞大了。而任杰在这个过程中，拼命催动力量，他的力量也增强了许多。

　　此刻拼命之下，更是将速度、力量、五行遁甲、身法所有一切都用上。

　　“轰……”可惜的是，在那巨大的火蚁兽王的动作下，任杰的速度就显得无比缓慢，任杰人在空中就直接被那那火蚁兽王张开的口喷出的一团岩浆笼罩。

　　这团岩浆温度之高超乎想象，几乎在岩浆接触身体的瞬间，五行遁甲直接碎裂，上品灵器的战甲竟然就这样开始碎裂。

　　“嗯……”任杰身体外层的真罡护体也直接炸裂，那团火焰随后融入任杰身体之中。

　　任杰闷哼一声，剧烈的疼痛几乎让他晕死，幸亏此刻他的神识强度也达到一种恐怖的地步，但越是清醒这种痛疼越清晰。

　　任杰神识拼命镇压着这火焰，勉强用强大神识挡住没让这火焰侵入身体内部，但却在外部已经开始燃烧，他的手臂、胸口一切都在燃烧起来。

　　差距太大，这火焰温度太高，甚至蕴含了一丝火焰法则。

　　这也就是任杰，要是换了任何一个阴阳境之人，早就死了。就算是剑王龙傲、老丹王玉长空那种级别的，被这岩浆直接打到身上，也都不可能支持多久。

　　任杰身体不断的向下坠落，神识拼命运转，刚刚他也没客气，储物戒指中也装了无数的灵玉，此刻继续催动灵玉催动视频。

　　神识还在运转，疯狂运转。

　　凭借玉皇诀功法，凭借神识他暂时压制住那团岩浆力量侵入五脏六腑，但身体外围却几乎被毁掉不说，此刻自己还在下落。

　　办法不是没有，但有办法不代表能行……

　　“轰……扑哧……”一支长长的、尖锐的爪尖，快得让人难以想象，直接刺了过来。

　　任杰还没等掉落，身体就直接被那火蚁兽王的爪子刺穿。

　　“扑……”任杰一口血喷出，刚刚镇压的一些火气也彻底侵入他身体，五脏六腑，甚至头部都开始燃烧起来，此刻任杰整个人就如同一个火人一般在燃烧着，而身体在半空中被火蚁兽王尖锐的爪子刺穿，挂在那里。

　　不过就算此刻，任杰的神识也并没停止运转，依旧在保护着身体，让他还有着一口气，让他没最后彻底死去。

　　“混蛋，你们父子都该死，可恶……”玉泉道人此刻神魂之力凝聚的身体在半空中面目狰狞、疯狂的叫喊、叫骂着。

　　原本此刻是进入识海控制任杰的最好机会，但他现在真的怕了，怕了任杰那诡异的神识了。所以他只能选择灭掉这个家伙，杀掉他。

　　此刻控制着火蚁兽王刺穿任杰，看着他一点点在燃烧，看着他一点点在死去，玉泉道人才感觉到舒服了一点。

　　“咳……咳……”任杰剧烈的咳嗽，这次让他完全没想到的一个行动，竟然会如此。

　　自己还说那任君阳呢，看来以后做什么事情都要小心，自己以为自己有底牌，就有些大意了。

　　不知不觉中，原本以为有五行遁甲没事，没想到根本不是玉泉道人余孽，就是玉泉道人并没真的死去。

　　可惜，自己神识有众多办法，但力量还是不够。

　　任杰此刻神识运转，就算到了这等地步，也并非没机会保命。再等等，他知道自己快不行了，但此刻就算拼命催动将九字杀印催动，也未必能怎样。

　　只是任杰知道，再怎么搏，这火蚁兽王超越一般阴阳境大圆满，几近太极境的强大身体也很难是自己现在能对抗的……

　　时机，自己需要一个时机，去博取那最后的一线生机。

　　“砰……砰……砰……”

　　就在此时，任杰胸口揣着的玉精珠子外边盒子，还有外层任杰设置的阵法在岩浆火焰燃烧之下也已经化为灰烬，瞬间那里边妖丹跳动的节奏越来越强烈。

　　尤其是外边任杰的鲜血也流淌在周围，还有那火蚁兽王的气息似乎刺激到了这妖丹之内跳动的存在。

　　“轰……”瞬间那冲天的凶戾妖气再度出现、虽然不如之前那般范围广，却也无比惊人。

　　而且此刻有一种要凝聚之感，那种妖气之中天生带着一股凶残，隐隐的竟然有雷光跟火光，让这凶戾的妖气更显得无边无际、浩瀚无垠，仅仅是渗透出来的一些妖气就已经达到了一种恐怖的地步。

　　就在此时，下方的火蚁兽王像是受惊的家禽一般，猛的想后退去。

　　“嘭！”后边是巨大的墙壁，周围显然有阵法保护，重重撞击在上边，随后火蚁兽王颤抖的蜷缩在那里竟然不敢动弹。

　　这……这又是怎么回事，这妖气是那里来的。

　　他妈的，邪门了，这小子只是真气境，神识竟然能重创自己，能疯狂不受限制的暴涨，现在竟然拥有这股妖气。

　　“回来……”玉泉道人残破的神魂之力凝聚的身体想让火蚁兽王回来，那原本已经是他本尊一般的身体，此刻竟然从内部有一种恐惧。

　　此刻玉泉道人真是哭的心情都有了，为什么会这样，都只是差一点点。

　　如果自己的身体完全修复，就算那小子神识再强大自己也不惧怕。

　　如果自己能彻底操控这异变的火蚁兽王，让其没有了那种本能，现在也不会退缩。

　　这一下子没控制住火蚁兽王，玉泉道人一下子感觉到更加气愤，为什么自己做什么都差一点点，自己已经足够强大，为什么就差那么一点点。

　　火蚁兽王猛的退却，瞬间插入任杰胸口的爪子又向触手一般的存在抽了出去，任杰身体一震，整个人向下掉落。

　　五行遁甲被毁，自己身体现在已经毁到这种程度，他妈的。

　　能活过来吗，但总要搏一搏的，现在也只能从矿洞之中冲出去了。

　　任杰此刻完全是凭借玉皇诀跟神识的强大，勉强支撑着呢，人在向下落下去的瞬间，神识也同时扩张，探查周围的情况，看从哪里能逃出去。

　　这是？

　　不过就在任杰落下去神识探查的瞬间，突然发现刚刚火蚁兽王移动了的下方有一个洞，那里边显然是刚刚火蚁兽王从地下抽取岩浆的地方，而在那旁边有一株植物。

　　那是一株火红的植物，上边分出三片花来，其中有一朵花只剩下花，而另外两个里边包裹着两个火红的果子。

　　“地炎朱果！”任杰在阅读各种书籍中看到过这种东西，这绝对是天地重宝之一，神奇无比。据说只生长在地下岩浆之中，千年以上才能彻底成熟。当时任杰看的那书中虽然写了地炎朱果，但却如同记载神话传说中的东西一般。

　　而此刻任杰神识已经催动到了一个前所未有的程度，神识探查之下，瞬间结合了自己身体情况，这东西能帮助自己，至少让自己现在被烧得人不人，鬼不鬼的样子恢复。

　　同时对于火焰也有特殊效果，任杰此刻也顾不了那么多了，反正都已经如此了。

　　而且他神识瞬间探查，发现玉泉道人突然发呆的在空中如同抓狂一般的愤怒咆哮、狰狞的喊着火蚁兽王，根本未曾注意到掉落下来的自己。

　　千载难逢的好机会，任杰人未曾落到下边一层岩浆的时候，骨头都被烧得露出来的双臂猛的爆发，瞬间在神识的带动下轰击出强大的真气，直接反弹让自己想着那个地方飞去。

　　“那是本道爷的，住手……轰……”就在任杰眼看要落入中间那个圆柱通道，通向下方有地炎朱果处时，玉泉道人猛的清醒，身形猛的就要冲过去，但突然想到刚刚的危机，身形微微一顿，随后神魂之力凝聚的身体猛的一抬手，一道火焰直接出现在他手中，瞬间形成一道火焰闪电一般劈向任杰。

　　彼此差距太大，任杰其实已经伸出手来抓到那地炎朱果了，但随后发现的玉泉道人凝聚的火焰闪电却如同同一时间打在了任杰的身上。

　　这是凝聚法则之力，直接形成的火焰闪电，威力之强难以估计，这一瞬间任杰就感觉到自己甚至刚刚还在跳动的那颗妖丹都遭到毁灭性的打击。

　　身体几近碎裂，被击中的地方也完全被击穿，而那颗玉精珠子也裂开一条缝隙，里边跳动的妖丹此刻也变得无比脆弱，逐渐的停了下来。

　　妈的，最终还是不行。

　　这次真是玩大了，光说别人了，自己也太大意了。

　　就在此时，任杰马上要失去意识，彻底向下掉落的时候，突然感觉到手抓到了什么东西。这一瞬间，任杰神识最初的念头支撑着他，身体失去意识的情况下，从那一直通向地火岩浆的圆形通道向下坠落的最后一瞬间，他的手还是一把抓住了其中一颗地炎朱果，塞入了自己口中。

　　“不……那是我的……”玉泉道人简直要疯了，没想到这家伙最后死前还抓走了自己等待多年，几乎已经成熟的地炎朱果。

　　自己就等剩下那一刻，就在最近百十天都能完全使用，就可以服用，彻底的让火蚁兽王跟自己的神魂之力完全分开，不但能多出一个火蚁兽王分身，还能让自己一举成就单独的神魂之力的修炼。

　　但是此刻他在想冲过去已经晚了，因为任杰抓住地炎朱果被他那道火焰闪电的法则力量劈中，瞬间已经沉入了通向下方地火岩浆深处。

　　他的毕竟是神魂之力，一般就算太极境神魂之力，都没办法在地火岩浆中生存，他是因为当初借助火蚁兽王身体服用了一颗地炎朱果，但多半被那火蚁兽王吸收了，所以异变成现在的样子。

　　即便达到了化形大妖巅峰，却依旧不能化形，少部分不玉泉道人的神魂之力吸收，才能让他在这里生存，但却也不敢进去。只能看着通向下方的地火岩浆的通道拼命的怒吼，咆哮着，咒骂着。


第两百零七章 岩浆中漂流、还……活着

　　任家家主大宅之中，剑王龙傲所在的房间，龙傲此刻身体周围两种力量交织，融合，一种非常美妙的融合。

　　“轰……”十几个日日夜夜的努力，此刻终于到了最后阶段。

　　剑王龙傲自身力量本身就已经登峰造极，达到了一个非常恐怖的程度。任杰教给他的方法，让他终于知道，原来阴魂跟阳魂竟然也能如功法一般运转修炼，以前都是被动的凝聚阴魂、阳魂，根本不懂得使用这方面的力量。

　　现在知道了，就算阴魂、阳魂碎裂，只要有办法一样能稳住，甚至一样能融合。

　　此刻他就按照任杰所教的办法，彻底的将阴魂跟阳魂彻底凝聚，这一瞬间他的力量打破了这么多年的禁锢，终于达到了一个新的高度。他之前是以阴阳境阳魂第九层的力量，凭借他对剑道的理解，才能去跟老丹王抗衡。

　　但现在，他自己的力量也达到了阴阳融合的地步，虽然说阴阳融合之后只有一年时间冲击太极境，但剑王龙傲却充满了无边信心。

　　他跟老丹王不同，他的根基没受到损伤，阴魂、阳魂碎裂融合的方式更是神奇，让他的力量变得越发的锋利强悍。

　　“哈哈……”突然，剑王龙傲猛的起身，瞬间身形已经直接冲破房顶，人已经在半空之中。

　　彻底恢复，力量暴涨，此刻就算让他面对海王海无常那个老家伙，他也不在意了。

　　这一刻，如同农家老大爷的剑王龙傲，浑身的锋芒有一种要冲破云霄的感觉。

　　“笑什么笑，你是不是还打算长啸一声，你是不是怕没人知道，还有，闲着没事你将房子弄破了，告诉你，你得自己修补上才行。真让老大说中了，幸亏你没仰天长啸，说什么我剑王龙傲又回来了一类的话，否则真是丢死人了。”此时，从另外一个房间中胖子推门出来，看着龙傲毫不客气的说着。

　　说完，又取出一张纸来，像是扔废纸一般团成一团直接扔给愣在空中的剑王龙傲。

　　“老丹王的丹药还有几样太难找，正好你不刚突破精力旺盛没地方发泄吗，赶快去将这几样东西找来。你倒是好了，老丹王可让你坑苦了，别光顾着自己，快点啊！”胖子说完，直接将们关上继续给老丹王配药。

　　最近胖子的火气很大，因为饭票老大已经离开好多天了，这是第一次这么多天没消息。

　　而且她的心中总隐隐的有一种担忧，不好的感觉，所以脾气也就大了许多。剑王龙傲正好撞上，刚刚修炼出关就被胖子一顿说。

　　身在半空中刚刚阴阳融合，力量完美，有一种天下舍我其谁，连剑道修为都有所提升，有所感悟的剑王龙傲此刻借助了胖子扔过来的纸团，很是尴尬的愣在半空。

　　因为刚刚他的确想仰天长啸甚至想直接引来那海王海无常，用他来验证自己的剑道，如果能让自己剑道再突破的话，那下一刻海王海无常这个八大王者第一人的称号就要让位了。

　　而他也真想告诉所有人，他剑王龙傲活过来了，回来了，海无常你们这帮家伙来吧。

　　结果被这个胖子推门一阵喷，喷得他傻在空中。

　　那个任杰任大家主不在了，结果这个胖子也是如此，这两个家伙难道不知道自己的厉害，难道就不知道尊敬一下……

　　不过再一想胖子说的话，剑王龙傲也感觉到有些愧疚，看了看老丹王所在的房间，下一刻身形已经直接化为一道剑光，消失在天际。

　　……

　　死了吗？

　　周围好暖和，这是在那里，任杰感觉到自己一直下坠，一直下坠，随后好像掉入到了什么里边，好暖和、好暖和。

　　不过任杰却感觉到自己无比的疲惫，从来没有过的疲惫，太疲惫了，根本睁不开眼睛。

　　甚至是神识，都有一种耗损过渡的感觉。

　　稍稍一放松，好像就过去了一些，再次醒转还是很疲惫，还是很想休息，身体、神识都是如此，但任杰此刻却强行支撑着，因为他此刻已经知道自己并没死，所以必须要醒转过来。

　　“啊……”拼命的刺激，就像是破壳而出一般，瞬间神识回归，神识也突破了识海。

　　“轰……”轰然之间，任杰感觉到了自己重新回到身体，神识也终于探查到了周围的一切，瞬间感觉一切都亮了起来。

　　不错，真的是亮了起来，太他妈亮了。

　　我靠！

　　自己竟然在岩浆之中，不是之前那种被抽取上去的岩浆，自己就在地火岩浆之中，周围全部都是岩浆，没有任何其它东西。

　　这怎么可能，这种温度的岩浆自己怎么可能抵挡，就算阴阳境凝聚阳魂存在都不敢轻易下来，不能长时间待下去，除非太极境存在才行。

　　但自己却的的确确就在这里边，任杰随后发现自己身体外层有一层光芒保护着，那光芒很融合，但却能让地火岩浆不会伤害到自己一点点。

　　甚至，任杰还能感觉到，地火岩浆内的温度正丝丝的融入到自己身体之中。

　　这是？任杰马上回想，终于想到了自己最后一瞬间，失去意识之前好像抓到了地炎朱果，自己吃了地炎朱果。

　　只不过自己之前一直失去意识，根本没办法催化地炎朱果的力量，但有了地炎朱果的保护，自己才能没被岩浆融化，但幸好也是任杰醒来的快，因为如果他陷入那种混沌、沉睡中，时间长了地炎朱果的力量自然而然散光了，他也就化为飞灰了。

　　“轰……”任杰神识一动，立刻催动玉皇诀的力量，快速吸收地炎朱果。不催动不知道，这一催动任杰才震惊的发现，自己神识竟然比之前强大了十倍都不止。

　　天啊，自己的神识竟然达到了阴阳境阳魂第三层，直接跨越了阴阳境阴魂，达到了阳魂第三层。

　　任杰之前可是知道，到了这一境界，就算刺激沉浸在圣人论道独特环境下，会让自己大境界不断提升，神识也跟着增长，但因为消耗过大，后期增长速度会很缓慢了。

　　不过想想也正常，自己跟那玉泉道人拼命对抗，借助圣人论道独特环境下，让神识达到了一种恐怖的程度不说，还停留了许多时间。消耗的灵玉，任杰都没办法统计了。

　　不过神识达到阳魂第三层的结果就是，任杰稍稍一催动玉皇诀，运转玉皇诀的速度比平时快了几十倍。

　　不只是如此，任杰发现自己身体中也有一股温暖、庞大到极点的力量，稍稍催动这股力量就快速的融入身体，任杰能清晰的感觉到自己碎裂的骨头快速重新接驳，自己被燃烧的皮肤、肌肉都在快速的重生。

　　这股力量之强大匪夷所思，恐怖的惊人。

　　“轰……”当任杰感觉到身体肌肉、皮肤、骨头都重新恢复正常的瞬间，也感受到自己的力量再度打破极限达到了真气境第九层，而且达到第九层直接就达到巅峰，因为地炎朱果的力量直接填补，让任杰可以瞬间直接冲击下一层。

　　凝聚，凭借平时快几十倍的速度快速凝聚真气圆环，随后借助身体重新凝聚的强大承受能力，加上地炎朱果提供的源源不断的力量补充，任杰又快速打破玉皇诀独有的真气圆环形成的阵法、重压、重力。

　　再度突破，他已经达到了真气境最强状态，真气境大圆满。

　　但是任杰却感觉，这地炎朱果的力量依旧澎湃无比，这种时候任杰自然直接开始冲击神通境。真气境冲击神通境的难度并不是特别大，尤其达到真气境大圆满。

　　只需要将真气转化为法力，当然，这个过程要看对谁来说，对大家族来说这个并不难，所以大家族并不缺乏神通境存在。但对于一般人来说，不是千锤百炼的功法，不是成熟的体系，没人指点没有力量提供，想转化很困难。

　　而任杰这些都不是问题，他的大境界已经达到阴阳境阳魂第三层，这在整个明玉皇朝都属于真正顶尖存在，这种境界下对自身把握一目了然。

　　玉皇诀修炼功法环环相扣，前面难度大，但却不至于让人在这种小突破上有卡壳。

　　任杰也不知道过去了多久，就感觉天地之间澎湃的力量汹涌进入身体，尤其是一股股火热的火焰也在身体中存在，法力。

　　这一刻，任杰的真气终于转化为法力，直接达到了神通境。

　　法力澎湃的法力吸收那地炎朱果的力量立刻快了百倍，这一刻任杰毫不停留，神识一动打开储物戒指，瞬间催动，轰然进入下一层。

　　看到玉简任杰立刻催动，瞬间玉皇诀神通境修炼之法涌入脑海，任杰凭借神识控制继续修炼神通境。

　　达到神通境之后，真气转化为法力，这对普通人来说也算是一大考验，至少要小心翼翼，但任杰就在各方面条件完全超级充足情况下，一路横冲直撞的达到了。

　　好在这不是神通境进入阴阳境，凝聚阴魂有生死危险，也不是阴阳境冲击太极境，需要经历劫难。

　　达到神通境之后，玉皇诀修炼之法则改为凝聚法力圆环，原本任杰还是习惯以为跟之前一样，正常快速凝聚，同时也在留意这玉简中留下的信息。

　　“如果你小子达到神通境还没超过五十岁，那记住千万不要服用其它丹药，记住了，男人要靠自己。”

　　“孩子，如果你已经过了五十岁才达到神通境，将所有的丹药都服用，努力冲击阴阳境，你我父子也许还有见面的一天。”

　　这次只有两句话，但是却让任杰感觉到既想笑，又心中酸酸的。他现在的神识之强大，一边运转功法一边探查一切都很轻松。刚刚他已经看过了新打开的家主储物戒指，下一层的空间比之前的又大了一倍不说，关键是里边的灵玉。

　　五万块中品灵玉，五百块上品灵玉，价值一个亿玉钱的灵玉摆放在那里，同时还有各种丹药几十种分门别类的摆放在那里。

　　加上这两句话，任杰想笑的是，五十岁才达到神通境，这要求也太低了吧。但随后看到第二句话，心中却微微有些酸楚。一个亿的玉钱，虽然对刚刚吸收了玉泉道人数不清灵玉的任杰来说也不算什么了。

　　毕竟一个亿的玉泉换算成上品灵玉不过一千块而已，但任天行只是按照正常神通境修炼到阴阳境所需，这是超出了几十倍准备的量。

　　“轰……”就在此时，刚刚达到神通境的任杰在强大神识催动下，快速完成了法力圆环的凝聚，凝结成新的法力圆环阵法。原本他心里有准备，重力、压力嘛。但是下一刻，任杰就知道自己错了，靠！


第两百零八章 天海帝国太子

　　任杰原本正运转的神识，就像是突然快速奔跑中突然背负沉重负担，一下子缓住。

　　身体机能、甚至连神识都缓慢下来，体内法力运转，一切的一切都缓慢下来，比正常的慢了一倍。

　　好一会，任杰才稍稍缓过来，虽然慢了一倍，但任杰的神识毕竟比正常强大几十倍，总算不至于一下子出什么问题。而且重力、压力之强，更超乎任杰想想。

　　要不是身体经过之前岩浆燃烧，随后地炎朱果重新再生，突破等一系列提升，比之自身力量还先一步先突破到了阴阳境阴魂第一层，这一下身体估计又要在这种重压下出问题。

　　但就算如此，新出现的变化，除了那对身体内脏、身体的强大重力、压力之外，出现的让所有身体一切都缓慢下来的力量，也还是让任杰难受了好久。

　　过了好久才逐渐适应，这就像是原本正常在陆地行走，突然之间脚下出现半米深的水，一下子行动受到了限制，缓慢下来。

　　靠，这玉皇诀神通境法力圆环凝聚成的阵法，竟然多了一种效果。

　　不过此刻任杰地炎朱果力量美耗尽，身体足够强大、承受得住，神识更加是变态的恐怖，这种情况下他估计成为了第一个修炼玉皇诀，遇到这种新增效果之后依旧继续突飞猛进修炼的。

　　“轰……”任杰在岩浆中没时间感觉，只知道再一次的打破了自己刚刚凝聚的法力圆环形成的阵法。这一瞬间，神识、身体、法力运转，一切的一切都像是摆脱了束缚。

　　瞬间速度比平时快了许多，不但力量突破，境界突破，整体运转速度更是提升。

　　这一刻，任杰顿时明白这玉皇诀神通境法力圆环的效果，新增的那种效果，不但锻炼身体技能、法力运转，更加锻炼神识运转。要知道，炼体境可以给身体负重锻炼，但却没办法给法力、身体机能、神识负重。

　　但这玉皇诀却神奇的做到了这点，用这样的方式给法力、身体机能、神识增加了负重。

　　负重之后，法力、身体机能、神识的运转速度、反应速度都会有所提升，这绝对是史无前例的，至少任杰在其它的任何记载中，从来没听说过有什么功法能做到这一点的。

　　直到此时，任杰才感觉到自己身体外层那地炎朱果的光芒减弱，火焰威力侵袭身体。即便以他阴阳境阴魂第一层的身体强度，也不敢直接以身体接触地火岩浆。而且在这种高温下，他就算以神通境第二层修为的法力，虽然能堪比神通境大圆满还强的法力，也不敢在这种最核心的地火岩浆中待了。

　　这可不是开玩笑的，何况现在五行遁甲已经毁掉，所以任杰感受到了灼热，吓得一个激灵急忙停下修炼，赶快寻找出去的路。

　　否则一旦这地炎朱果保护的效果失去，自己可就惨了，虽然任杰能清晰的感觉到，自己服用地炎朱果之后，尤其是经过那火蚁兽王岩浆后重新凝聚的身体对火焰有很大的抵御跟免疫效果。甚至自己神通境之后，第一个感触到的也是火焰的某种法力，能感受到这个，说明这个最适合修炼本命神通、法术。

　　但这并不代表自己现在这个阶段，可以在这种岩浆之中来去自如。

　　任杰神识瞬间探查，此刻神识刚刚从神通境法力圆环阵法中独特效果中释放出来，感觉到特别的畅快，加上此刻真正第一次使用阴阳境阳魂程度的神识，感觉痛快多了。

　　即便是在这地火岩浆中，效果都很是惊人，很快任杰发现了上方有掩饰的地方，顺着这个地火岩浆流动的方向任杰不断向上冲去。

　　好在此时有那地炎朱果力量，否则呼吸、食物这些威胁足以让任杰死去，但任杰感受到这地炎朱果的力量在减弱，他不得不加速向上，终于顺着这岩浆的变动跟上涌的方向，任杰找到了一个出路。

　　等任杰从里边冲出来，才发现自己站在了一个活火山口处。

　　周围浓烟滚滚，岩浆不时的从里边喷发流出，任杰看着周围，神识瞬间探查周围千里竟然有好几活火山口。

　　他妈的，自己怎么到这来了，到底自己在岩浆里边呆了多久。

　　要知道，这种活火山带，还在玉京城最近的一个也足有两万里之距。

　　“嘭！”不过此时，任杰已经没管那么多了，离开那个活火山口，来到下方任杰重重的躺在了地上，此刻正是夜晚星空最亮的时候，虽然这里活火山很多，浓烟很多。但却并没太阻碍视线，至少任杰感觉比自己上一世在地球时候还清晰很多。

　　“哈哈……靠，活着，自己竟然从岩浆中活着出来了。”看着天空，任杰突然自己忍不住笑了起来。

　　随后再想到如今自己阴阳境阳魂第三层的神识，身体也达到阴阳境阴魂第一层，连自身力量也达到了神通境第二层的程度，这次真是死里求生，也得到了莫大好处。

　　不过想想，那地炎朱果是阴阳境阳魂巅峰得到一点都难求的东西，甚至对太极境都是巨宝。估计自己真正能吸收的不足一成，多数都浪费掉了。

　　但任杰也感觉已经很满足了，知足常乐，能活下来就已经不错了，如果不是最后一瞬间抓住那颗地炎朱果塞入口中，早就死翘翘了。

　　稍微感慨了一下，任杰猛的起身。不行，还有那个玉泉道人，加上他掌控的那个火蚁兽王，如果真的出现绝对是再难，因为火蚁妖兽带动岩浆，数量多不胜数。

　　而且是在玉京城，不像妖兽深渊距离远，人们也早有防备，各国都对妖兽深渊有所防备。

　　想到此，任杰辨别了一下方向，全速往玉京城赶去，必须尽快赶回去想办法解决这件事情才行。

　　……

　　午阳楼上可以望着整个午阳楼法场，任杰在皇太后寿诞前想斩首方家长老的事情，虽然已经过去很久，但至今影响还是很大，无数来午阳楼法场或者在午阳楼喝酒的人都会忍不住聊几句。

　　然后顺着这个话题，自然就会提到几大家族的其它事情，稍微够级别的人就会聊一下任家一个多月前，年前得到皇帝赏赐灵玉矿脉的事情。

　　更有一些人知道，任家好像在那上边受挫，不过新的一年已经开始，之前皇帝新年宴会任家家主跟长老都没参加。

　　就连玉皇学院开学，据说任家那位家主都没去，这更让外界不少人在议论纷纷。

　　窗户开着，玉人龙一个人静静的坐在那里望着外边，一桌子菜却只有他一人独饮，周围的议论听到耳边，每每听到关于任家事情的时候，他就越发的不爽。

　　任家、任家，你们都给我等着。

　　“一人不喝酒、两人不赌钱，人龙老弟怎么一人独饮呢。”就在此时，在玉人龙房间外边传来声音。

　　要知道，这种房间都是有隔音阵法的，而且这一边就只有一间，怎么会有人在外边，玉人龙听有人说话已经是眉头微微一皱，但是听到对方提到他的名字，而且声音似乎很熟悉……

　　就在此时，门被推开一俊秀青年，明眸皓齿、每一个细节显然都及其精致的感觉，甚至给人一缕头发跟眉毛都精心处理过一般。一身淡蓝色长袍，手中扇子放在胸前打开一半，笑着走了进来。

　　“你们在门外候着吧。”人进来，抬手摆了摆让身后的人退下。

　　玉人龙一眼已经看到，门口站着的竟然是两名神通境超级强者，恭敬的冲着此人点头之后将门关上。

　　“海量，是你，你竟然来明玉皇朝，敢来玉京城？”看到此人，玉人龙也很是吃惊，此人不是别人，正是天海帝国的太子，海量。

　　之前玉人龙跟这海量在一个修炼交易会上见过，在那里都要有一定身份的人才行，明玉山庄虽然还不是宗门，但玉人龙身份跟自身天份能力都足够。至于这海量，除了是天海帝国的太子，同时也是海王海无常的徒弟，这身份更是非同一般。

　　两人并没什么太大交集，毕竟明玉山庄是明玉皇朝的力量，而跟天海帝国之间一直战争不断，不过当时这海量就很热情，而且当时所在的环境根本不论国家，所以两人倒是一起聊过几次。

　　“呵呵……”海量笑着已经坐到了玉人龙对面：“这玉京城又不是龙潭虎穴，我为什么来不得，发现天妖妖丹的妖气，无数修炼之人赶来探查，就算明玉皇朝也不敢轻易干预此事，何况我此次还是跟随师尊他老人家一起来的，天下之大哪里我都去得。倒是人龙老弟，听说是跟爷爷一起来参加皇太后寿诞的，怎么不见人呢？”

　　“他……去……”提起这个玉人龙语气微微停顿，眉头皱起。玉无双跟着那任杰进入任家不算，爷爷竟然也一直跟着去，而这一切竟然连这个招呼都不跟自己打。

　　这么久了，自己身为明玉山庄的继承人，山庄之内动员了所有力量做事情，自己竟然都不知道。

　　只是此时当着这海量，玉人龙却不知该怎么说了。毕竟他可是堂堂明玉山庄的继承人，对于这海量，虽然接触不多，但是上次海量却还算很热情，而且话说的也很直接，两人是以修炼者的身份接触，不要想着明玉皇朝跟天海帝国就好了。

　　“呵，不提这个了，我这次来也是为了长长见识，顺便跟着师尊看看能不能见到那天妖妖丹的迹象，不过看来也没什么结果了，本来正准备离开，意外的发现了人龙老弟在这里。我这里可还剩下一些上次得到的好酒，这可是专门给阴阳境以上的人酿制的，上次人龙老弟也尝了，来，再尝尝。”海量说着，已经取出酒来。

　　这酒上次玉人龙就喝过，因为修炼加上各种原因，他很少有喝酒的时候能喝到微醉的感觉，只有那一次。

　　那次之后他感觉舒服了好多，回去之后还一直回味，只是再喝其它酒也没有过那种感觉，却没想到在这里再度见到海量。

　　玉人龙此刻心中也很是烦躁，加上海量拿出这样好酒，而且海量身为太子，又是海王海无常的徒弟，身份地位都在那里，虽然稍稍有些戒心，但看海量只是随意说着，尤其讨论天妖妖丹这种事情，玉人龙也就跟他随意聊了起来。很快就感觉到了那种久违的醉意，让他感觉到很是舒畅……很是舒畅……


第两百零九章 九头龙王找上门来了

　　任家大宅最近一段时间非常的安静，甚至是异常的安静，不过平时却戒备森严，偶尔也会有一些人员上的调动，所有人都在猜测任杰到底会对玉泉山灵玉矿脉采取什么样的后续动作。

　　事实上就连任家内部的人都没多少人清楚到底发生了什么事情，好在像任家这样的大家族，经过上千年的积累，好多东西都已经形成按部就班的东西。

　　许多事情任杰以家主吩咐，让某些管事的人在一定程度内先自由决定，所有事情就会照常运转，一些重要的消息则会反馈到万红那里，有些实在拿不定主意的则是六爷任天纵决定。

　　而在任杰的家主大院之中，此刻老丹王所在的一个单独的小跨院之中，老丹王刚刚将服用下去的药剂催化。

　　因为已经好了许多，而且只是催化一种药剂，所以老丹王玉长空是直接在凉亭中完成的，而胖子则就站在一旁。

　　“感觉好了七八成了，还有一些细微裂痕地方没修复。”完全催化之后，老丹王玉长空将自身一些情况跟胖子说一声，到了现在，对于胖子调配出的药剂他已经真心佩服。

　　当然，更加佩服那个离开许久的任杰，他打破了无数人坚信的一个铁律，竟然让药剂拥有了这样的作用，完全超乎人们的认识跟想象。

　　事实上，这种事情就算别人跟老丹王说，他都不会相信。但偏偏这件事情就发生在他的身上，他是切身体验之人，所以每次他服用药剂之后，都会无比感慨。

　　同时他也开始在琢磨，自己炼丹上的一些认识跟得失。

　　“那就行，饭票老大说过您老的进程会慢一些，玉城那边尽量想办法将剩下药物凑齐，而最难弄的一些药物也让剑王龙傲那个倔老头去弄了。一开始是因为你的伤势还很重，不敢让倔老头去太远的地方，担心出什么问题，现在您老的伤势好一些了，已经让他去弄最后一些药剂了，相信用不了多久，您也可以恢复了。”看到老丹王此刻恢复的良好，胖子很是满意的点着头。

　　倔老头是胖子给剑王龙傲起的又一个外号，每次老丹王玉长空听到胖子说她给剑王龙傲起的外号，老丹王就有一种哭笑不得的感觉，想到每次剑王龙傲那难看的脸色，他就感觉很开心。也只有这个胖子跟他的饭票老大，那个永远让人看不透的任家主才能、才敢这么对待脾气不好的剑王，偏偏他们还能治得了他的脾气。

　　“任家主大概多久能回来？”现在老丹王很想见到任杰，越是发现这些药剂的神奇，老丹王越感觉任杰的特别，现在越发的想见到他。

　　“这个……”胖子耸耸肩膀无奈的苦笑道：“你只能去问饭票老大自己了，他没固定说好的事情，真不保准。说不定一会，说不定，还得等上一段时间。您也不用急，反正你还得过段时间痊愈。不过说起这个，回来我还得跟倔老头说一下，你看你恢复这么好都没像倔老头那般激动，又长啸又要怎样的，同样都是八大王者中并列第二，你看这差距！”

　　“咳……”听到胖子这么一说，老丹王自己都不好意思忍不住微微咳嗽了一声，掩饰自己的笑意。事实上他想说的是，当时胖子说剑王的时候他都看到了，都笑的不行了，他又怎么会再犯跟剑王龙傲一样额错误。

　　不过说起来，他当时还琢磨过，如果换成他的话恐怕也会很激动，至少不会比龙傲差多少。要知道，阴魂、阳魂碎裂，以为必死无疑，结果短时间内不但没死，还实力暴涨、还有机会冲击更高境界，怎么能不高兴。当然，现在他至少不会再那么激动兴奋了，只是心中会窃喜一下而已。

　　“对了，任家主经常会……这样失踪找不到吗？”老丹王还是想尽快跟任杰交流，因为这次连自己都无可奈何的剑王龙傲的伤势都被任杰救回来了，他现在越发的期待任杰说的机会了。

　　也许，还剩下的几个月中，真的能有奇迹，因为自从见到任杰开始，任杰就一直在创造着一个又一个的奇迹。

　　“偶尔吧！”胖子想了想说着。

　　偶……尔！老丹王玉长空听了哭笑不得，估计也只有任杰才会如此，毕竟他可是堂堂一家之主。

　　“玩失踪倒是没什么，不过不带上我就真是得好好探讨一下了，难道饭票老大离家出走了？”胖子这么多天心里一直担心，此刻一提起这个话题就控制不住，此时自言自语的嘟囔着。

　　“还离家出走，你以为我是你呢。”胖子的话音未落，不远处突然传来任杰的声音。

　　老丹王玉长空跟胖子同时惊喜的抬头，发现门口处任杰正走了过来，老丹王玉长空因为是在任杰的大宅之中，所以连神识都没释放探查，怕这样不好。而胖子是根本没办法发现任杰的到来，所以此时任杰突然出现在门口，倒是让两人都惊喜了一把。

　　“我……我什么离家出走，饭票老大你也太不负责了，就这么当甩手掌柜的离开了，而且这么久，新年都到了。还有啊，玉皇学院那边也都开学了，没办法咱们都去不了，就让人暂时先请假，对了，你这些天到底去哪儿了，干什么去了？也不大声招呼。”一看到任杰，胖子顿时状态完全不同了，那种喜悦是一种掩饰不住的激动。

　　当然，只有前面那句离家出走是嘟囔了一句，随后都很大声的上前询问。

　　这倒是看得一旁的老丹王玉长空很是奇怪，总感觉胖子有些怪怪的，不过他也并没多想，起身冲着任杰很认真、行业内正式的躬身施礼。

　　“我看你还是很胖，也没累瘦啊，等随后有时间再跟你说好玩的事情，这次可比上次还惊险刺激。”任杰拍了拍迎上来胖子的肩膀，虽然感受到的是那白胖、白胖的胖肉，但任杰脑海中浮现的却是当时另外一种手感，冲着胖子说了一句，随后也急忙给老丹王玉长空回礼。

　　他并没去阻止老丹王玉长空，一来他认为阻止反而让老丹王玉长空不知该怎么做好，在没有其它行动之前，还不如让他用自己的方式表达他的谢意。

　　“还是那句话，您老跟我不用客气，因为当某一天我需要的时候，我也绝对不会跟您客气。”施礼之后任杰笑说着。

　　“好，就算我不在了，只要明玉山庄还在，你有什么事情尽管开口。”老丹王玉长空笑说着，任杰对于他对于明玉山庄的恩情，让他已经没办法再多说什么了，听到任杰自己这么说他自然笑着答应。

　　“呵……”听到老丹王玉长空这话，任杰也笑道：“您老将心放在肚子里，好好先将现在的伤势完全恢复了，将战斗力调整到最佳，原本我把握也不太大就没去保证什么，说什么，不过现在情况不一样了，我已经找到了能帮助你的东西，只要得到那样东西几乎让您突破的把握就增加了七成以上。所以您老就安心的养伤。”

　　地炎朱果对于治疗神魂的伤势帮助最大，否则玉泉道人当初也不可能残余的神魂之力又得到恢复，任杰在昏迷中则将地炎朱果的力量更多的用在保护自己，重塑身体上了。如果让那些强大存在知道，一定会气得吐血，因为那根本就是大材小用、浪费中的浪费、败家中的败家。

　　以前任杰知道，老丹王玉长空的情况就算自己境界够了，有办法也没太大用，因为老丹王玉长空是伤了根基，需要的不只是一个办法，而是绝对够级别的天才地宝帮助才行。现在知道了这地炎朱果的所在，而且还一定要消灭玉泉道人，任杰就已经想到了一个办法。

　　这一路上，任杰一直在考虑这个问题，此刻听到老丹王玉长空再度提起这个，任杰干脆先抛出一颗定心丸给他。

　　情况……不一样了？

　　七……七成？老丹王玉长空以为自己在做梦，以为听错了呢，看着任杰好半天没缓过神来。

　　原本他因为任杰接连创造出奇迹，所以在想到自身情况的时候，就在琢磨，也许任杰真的有办法。但其实在内心深处，他却自己知道，这就如同落水的世俗凡人，想抓到最后一根稻草而已，仅此而已。

　　但现在任杰却说……却说……

　　自己没听错吧？

　　“饭票老大，你这次出去干什么了，很刺激吗？还有，你好像将老丹王吓到了。”胖子在任杰身旁，看到老丹王几乎僵住、无比震惊的表情，偷笑的低声说着。

　　“刺激，当然很刺激了，等有时间再跟你说。我现在要去六叔儿那一趟，你继续照顾好老丹王疗伤，还有，你让童强派人暗中通知战叔叔、玉城他们过来，一会我有重要事情要布置。”玉泉山灵玉矿脉内，玉泉道人没死的事情必须尽快处置，否则真的让他带领那火蚁妖兽大军冲上来可就真的生灵涂炭了。

　　虽然这样看起来还是被皇帝利用了，不过那火蚁兽王还有那地炎朱果，以及那么好的一处地方，最终谁哭还不一定呢。

　　而且这种事情，就算不是被皇帝利用，任杰也会尽全力去做。

　　可以阴谋诡计，但大是大非上必须有自己的判断，不能因为算计别人，而造成其它无可挽回的后果。

　　何况这玉泉道人对任家恨之入骨，首当其冲就要对付任家，与其如此还不如先发制人，这还是自己老爹当年留下来的一点尾巴，自己不论从哪方面都有责任处理。

　　一听任杰这么说，胖子也知道出了大事，立刻点头答应着。

　　而任杰也快速离开自己的住处，赶往六叔儿的原始森林，而老丹王玉长空直到任杰离开后他才猛的惊醒，但想着自己刚才的失态、他又失神了好一会，因为这个冲击太大、太不可思议了。

　　“玉长空你这个老不死的，如果还没死干净就给本龙王滚出来，哈哈，混蛋小子，本龙王今天终于抓到你这条狡猾的小家伙了，今天看你还往哪里逃。”任杰这边还没等到原始森林，突然听到天空中轰隆隆一阵如同雷鸣般的声音，响彻整个任家、响彻整个玉京城。靠，任杰一听这声音忍不住骂了一句，这他妈是怎么回事，齐天还没回来，这群家伙怎么就直接找上门来了，他们怎么知道的？如果他们只是找上门想抓自己任杰倒并不意外，打张口就说玉长空，这让任杰心中都很是奇怪。


第二百一十章 对抗两大王者

　　虽然从救了老丹王玉长空跟剑王龙傲的那一刻起，任杰就想到了这一天，但他没想到来得这么突然，还正好是在自己刚刚回来准备去跟六叔儿谈玉泉道人事情的时候来临。

　　来的太过突然、意外，而且加上此刻任杰心中都在想着玉泉道人的事情，让他忍不住心中想起地球时候的一句话来，多事之秋啊。

　　家族内部事情刚刚平定一些，玉泉山灵玉矿脉中根本不是玉泉道人什么余孽，现在这群八大王者级别存在又找上门来……

　　“别动，他们既然找上门来根本不可能让你轻易引开，现在他们未必能确定。而且这里毕竟是玉京城，那海王海无常还没出现呢。”任杰在他们说话的时候，神识就已经完全散开，以他现在的神识瞬间笼罩整个任家，只有任家一些特别地方他没办法完全探查，但多数地方都在他掌控中。

　　虽然任家家主大院之中有各种阵法，但任杰本身就对那里阵法完全研究过，而且他对家主大院中有最高掌控权，如今那加诸大愿中核心的神识烙印都是他留下来的，所以他能直接探查到里边的情况。

　　在九头龙王的声音响起来的时候，任杰已经发现老丹王玉长空起身就准备出去，显然他想先将对方引开。

　　任杰自然不可能让他如此做，神识一动提醒着他，同时再度提醒胖子尽快通知剑王龙傲，任杰在离开之时就做了周密布置，有急事的时候可以捏碎一块玉牌，在外边的剑王龙傲就会尽快赶回来。

　　如今剑王龙傲刚刚突破，绝对是主力中的主力。

　　压住老丹王玉长空，让胖子做了防御，任杰下一刻一抬手已经从储物戒指中取出一条任家家主有大事时候穿的奢华家主服饰穿在身上，同时神识已经快速下达命令，让任家一般人立刻进入躲避状态，各种阵法相继启动。

　　而任杰则已经快速赶回家主大院，任家有上千年底蕴，好处就是各种情况都遇到过，也都有相应的经验。家主还不能完全在空中飞行，或者来人级别够强，又有威胁的情况下，家主就可以催动家主大院中的一个小庭院、有花有草有凉亭飞上天空。

　　这是依托整个家主大院内的阵法，甚至可以随时跟整个任家的防御大阵结合，就算是阴阳境超级强者都不能轻易打破，其强悍度可想而知。

　　而身在这个飞上天空的小院之中不论是迎接、谈判，都很有面子，也气势十足，任杰以前还真没动用，此刻立刻回到这个小院之中，瞬间催动阵法，整个小院瞬间腾空而起，缓缓升上半空之中。

　　小院上升的速度非常缓慢，而任杰一个人坐在其中，已经开始不急不慢的烧水准备泡茶。

　　“什么他妈东西，本龙王说句话竟然到现在还没反应，嗯，那是什么东西，一个院子缓慢升到天空之中，搞什么？”此时在半空之中，九头龙王正不爽的看着下方。

　　在他看来，他九头龙王喊一句下方应该鸡飞狗跳乱成一团，众多强者、超级强者纷纷备战冲出来。

　　但结果却让他非常意想不到，任杰的人竟然快速消失，随后阵法虽然启动，但却安静的可怕，结果弄了半天，竟然只有一个小院子在缓缓的非常缓慢的向上升起，这让他很是不爽。

　　“小龙龙这你就不懂了吧，这就叫做底蕴。你一句话可以让明玉山庄乱一下，但这任家可是在玉京城里边，相当于一个宗门的一部分，上千年什么没经历过，而那小院升起来则是气势、气派，大势力都很讲究很在乎这个的。”黑寡妇在一旁瞥了一眼九头龙王这个没见识的家伙。

　　九头龙王却是直皱眉，不过现在他已经不敢得罪黑寡妇，所以没办法直接说什么。

　　“既然有消息说那玉长空在这里，咱们干脆直接动手杀进去算了，何必这么麻烦。”

　　“你是在你那一亩三分地待久了，这里可是玉京城，你以为你是太极境存在呢，可以在这里肆意妄为。如果你乱杀的话，引来整个玉京城的打击，这里有百万以上大军，还有众多超级强者，甚至还很有可能有太极境存在坐镇，你认为自己能行你就动手吧，老娘可不陪你疯，你要动手告诉老娘一声，老娘立刻走人。”黑寡妇没好气的说着，这个家伙的脑袋怎么长的，一点也不知道动动脑袋。

　　一听黑寡妇这么说，九头龙王立刻老实了，他这么多年除了在明玉山庄老丹王玉长空受伤吃点亏，一直以来还都是很顺的，称王称霸习惯了，倒是真没怎么将别人放在眼中。

　　不过看着那缓缓、超级缓慢升起的小院，他就很是恼火，但偏偏之前海王跟黑王都说过不能随意大肆屠杀，此刻更要先确定一下，这让他不得不忍着。

　　任杰让这个小院缓慢升起，可不只是想装酷、装得有气派，而是想尽量争取时间。在这个过程中，他已经做了许多布置，同时也思考了许多事情。

　　但再怎么慢也要讲究一个节奏，否则太明显了就会被人看出来，那就适得其反，反而显得有问题。所以任杰把握的很好，也能让人看到他在里边不急不慢的烧水、泡茶，给人一种故意摆足了架势的样子。

　　“九头龙王，这里不是你的九龙潭，这里更加不是明玉山庄，你跑这来吼叫，你真以为明玉皇朝没人了吗？”任杰声音并不大，不像九头龙王那般夸张，但他有阵法相助，每一字、每一句只要他想的话，也能响彻玉京城，让所有人都听到。

　　皇帝之前几次事情一直都装聋作哑，更用玉泉山灵玉矿脉陷害自己，不过他肯定不知道哪里有地炎朱果，不知道那是玉泉道人本尊，否则他肯定不会将那个让给自己。不过他一再装聋作哑，任杰可不会让他闲着，也让玉京城的人知道知道，妖兽来玉京城叫嚣了，看你以后没有反应。

　　“果然是你……”此时，九头龙王看到上升到半空中跟他们一个高度，刚刚烧水终于起身看向他们的任杰，顿时认了出来。立刻想起当初在九龙潭被戏耍的事情，想起来它就无比恼怒。

　　“这里是玉京城任家大宅，本家主是任家家主，自然是本家主，说吧，你来有什么事情？”

　　“妈的，我弄死你……”九头龙王看到任杰此刻面对他竟然还如此，想到上次被他戏耍的事情，顿时怒火上涌，身形一动就要冲上去。

　　“急什么急。”黑寡妇一抬手拦住九头龙王，笑着在空中迈步，瞬间已经接近了一些任杰那升腾到上空的小院，娇艳的笑道：“呦，这么年轻、俊俏的家主任家可还是第一次见到，看得人家心都在加速跳动了。如果不是这次还有事情，真想陪你这年轻俊俏的家主好好聊聊，不过我们现在在找玉长空还有如今明玉山庄的小公主，任家虽然强大，但这种事情最好别牵扯进去，否则后果可是很严重的，任家主可要考虑清楚。”

　　看着黑寡妇，任杰就像是不知道她是谁一般，心中知道她这句话诈自己的成份更大。他们绝对不敢确定玉长空在自己这里，但是既然他们已经来了，玉无双也是他们目标之一，所以这一切已经不可避免。

　　玉无双在自己这里倒不是什么秘密，但他们来的还是太蹊跷了。

　　“先不提人在不在这，就算在这又如何。明玉山庄是我明玉皇朝的一部分，为明玉皇朝抵抗了妖兽深渊妖兽上千年，上千年来坚守着当年跟明玉皇朝祖先的承诺，本家主今天将话放在这里，就算他在我这里你们谁也别想动一下。九头龙王还有你这只不知道是什么的妖兽，本家主话已经说了，这里不是妖兽深渊，不是你们撒野的地方，立刻滚。”事情已经到了这一步，任杰心中早有衡量，再度强势的说着。

　　这话也是说给所有玉京城，说给别人听的。

　　而事实上，此刻有许多人都在注意着任家这边的情况，最初九头龙王的声音响起，不少人开心，甚至连皇上都站在望月楼上笑看着任杰方向，但渐渐的皇上脸上的笑容已经消失。

　　任杰将话不断这么说，如果再没有一些反应，那后期影响可就大了。

　　其它人可以不考虑这些，但皇帝要考虑影响，他要做万古大帝那种存在，就不得不在意。

　　“圣上有旨，配合任家主捉拿胆敢到玉京城来的妖兽。”就在此时，从皇宫方向也响起一个声音，随后感受到几股超级强者气息从皇宫内冲出，冲到天空之中。

　　玉京城小家族，或者普通人不知道是怎么回事，还在欢呼。

　　但任杰神识笼罩，却清晰的看到那几个只是一般的阴阳境阴魂存在，飞到半空中加强皇宫防御而已，皇帝他妈这是干打雷不下雨。

　　“你们人类有句话叫，听人劝、吃饱饭，任家主真以为你能担得起嘛，只要你肯将人交出来，我可以跟任家主说一个秘密就是，轰……”黑寡妇声音娇媚，莲步轻移，向前迈动间像是要说悄悄话一般，但下一瞬间她微微迈出去的一步已经瞬间横跨几百米的天空出现在任杰大阵外围近处，双手猛的一张，瞬间一张大网已经笼罩向任杰。

　　这一下极其突然，而且力量之强悍也超乎想象，黑寡妇看似随意，但目标其实很明确，先抓住任杰再说。再怎么说这任杰也是任家家主，怎么都能求个保险，毕竟到玉京城来闹事可不比寻常。

　　而且以那老丹王的性格，只要抓住任杰，逼他出来就容易多了。

　　至于这阵法也许有一定防御作用，但自己突然出手他们肯定没想到，那些控制阵法的就算反应也要有时间，以自己的修为跟这件法宝，要抓住这任杰还是没问题的。

　　可惜她怎么都没想到，任杰身体周围的阵法并非别人控制，现在一切都是任杰以神识操控阵法，然后连接整个任家大阵，任家大阵现在有四名太上长老的超级强者跟几十名神通境的强者同时催动。

　　任杰神识操控之下这威力更是恐怖，反应速度也超乎想象，瞬间将那黑寡妇的攻击弹开。

　　“六叔儿、六婶，有人欺负你侄儿了，你们看着办吧。”任杰此刻坐在那里并没慌，虽然在他催动阵法弹开黑寡妇第一波攻击后，已经看到黑寡妇跟九头龙王同时动了起来，但任杰却并没有任何慌张。

　　直接扯开嗓子吼了一声，这不像在玉泉山下边地火岩浆中对付玉泉道人，任杰不需要拼尽一切，他只要指挥控制大局就行。

　　嗯？这家伙要干什么？

　　正在冲上去的九头龙王都被任杰搞迷糊了，心说这种时候喊救命，他以为小孩子打架吗？“轰……”他这个念头刚刚升起，一道雷电一闪而至，同时一道火光也同时冲向黑寡妇。


第二百一十一章 笑脸老者、杀手之王

　　好强的气息，绝对非同一般的存在，这是？

　　六叔儿……六婶，难道是修罗任天纵，不过任天纵的夫人不是……

　　身在任家大院之中的老丹王也是心中一惊，他一直关注着场面变化，他也知道九头龙王跟黑寡妇出现不过是前奏、试探，但就算是这前奏跟试探也不是一般人所能抵抗得了的。

　　刚刚要不是任杰一再告诉他，不得乱来，他几乎已经忍不住了。

　　一方面是担心任杰有事，另外一方面也让黑寡妇他们猜中，老丹王还是不想因为自己而连累任杰、连累任家。但现在，任杰一句话竟然有这样两股强大力量出现，也是让他心中一惊。

　　不过好在任杰一直掌控局面，并没让老丹王提早出手。

　　“嘭……嘭……”这两道力量虽然来势凶猛，但黑寡妇跟九头龙王也都是站在阴阳境最巅峰之人，各自施展招数挡住攻击，身形倒是因此后退了几百米。

　　下一刻，被震回去的雷火枪已经抓在六爷任天纵手中，而云凤儿也巾帼不让须眉、气势强横的站在六爷任天纵身边，正好拦住了九头龙王跟黑寡妇攻击任杰的去路。

　　“还以为是什么大人物呢，就凭你们两个也想拦阻本龙王，去死。”九头龙王此刻妖兽凶狠一面也表现出来，尤其是看到对方并不是老丹王一类存在，胆气更装，猛的直接一爪按了下去。

　　顿时虚空之中出现一巨大龙爪虚影，此时此景，就跟之前他攻击明玉山庄时候一样。

　　不过那个时候老丹王受伤，明玉山庄之中没有人主持大局，但此刻任家却不会如此，而任天纵跟云凤儿虽然没去正面抵抗，但两人的反应速度之快也超出九头龙王的想象。

　　在它还没轰击下来，两人分别闪动避开攻击，云凤儿直接再度攻向黑寡妇，任天纵手持雷火枪，快得不可思议的刺向九头龙王，逼得他不得不收回大部分力量防御。

　　“轰……”就算如此，那参与的龙爪虚影按在了任家防御大阵之上，都让整个任家为之晃动，整个京城都能感受得到。

　　“怎么能任由别人在玉京城之中乱来，还是妖兽，陛下这样……哎！”此时，在文家的大院之中，文勇目光望着任家的方向微微感叹的摇头。

　　“启动大阵，随时做好准备。”文勇想了想，抬手叫人做好准备，今天的事情他也预感到并非那么简单，不管怎样，五大家族同气连枝支撑明玉皇朝，有些事情必须要共同面对的。

　　“轰……”瞬间，文家大阵运转，这种大阵运转的力量跟光芒立刻冲天而起，跟任家的有了一种呼应之势。

　　五大家族所在的五个方位可不是随意的地方，在文家阵法启动的时候，方天恩在方家之中露出冷笑，这也不是整个明玉皇朝遭到攻击，那任杰虽然将事情想弄成明玉皇朝的事情，但这本来就是他任家自己惹来的麻烦，他才不会管呢。

　　不只是他，高家、皇宫之处都没有反应。

　　此时任杰坐在那飞腾在空中的凉亭之上，远远望着文家那威势应该是最弱的大阵，又看了看皇宫、高家跟方家的方向，看来他们是铁了心看热闹了。

　　要知道五大家族阵法是可以互相呼应，一旦形成这种大阵，整个玉京城下方的力量将会被引动，威力无穷。这上千年来一共也只启用过三次，第一次是明玉皇朝建立之时，据说当时有强大碾压而来，要彻底灭掉明玉皇朝，当时五大家族联手抗敌。

　　后来一次据说是遇到一个传说中的存在，当时明玉皇朝不小心惹了此人，惹得此人要杀入玉京城，最后战了一场那人受伤离开。还有一次具体情况没有记载，但这些东西也都记在的不是很详细，不过任杰身为任家家主，还是很清楚五大家族的事情的。

　　现在看到除了文家此时做出反应，包括皇家在内其它三家竟然继续看热闹，连个最起码的表态都没有，看来他们不等到任家遭到重创，不等到事情危机到他们自身是不会有反应了。

　　很好，很好，本家主都给你们记着呢。

　　任杰心中想着，目光也再度看向空中战场，到了这种程度的战斗肯定都在高空之中，否则破坏力之强难以想象，就算九头龙王这样的化形大妖也不敢在玉京城这种地方大肆杀戮，否则它知道它肯定不可能活着离开。

　　此时的战况并不好，任天纵跟云凤儿的速度都非常快，超出一般同级别几倍，但两人毕竟此刻力量都不是阴阳境巅峰状态。六叔儿此刻也就是阴阳境阳魂第五层左右，六婶看来这段时间融合那蛊王的力量很成功，已经达到阳魂第八层，但就算如此跟身处阴阳境巅峰的王者还是有很大差距的。

　　两人凭借战斗经验、速度勉强还能拦阻，但明显处于下风。

　　六叔儿这些年的耗损太大，即便借助六婶体内融化掉的蛊王恢复，也不可能短时间内就完全恢复到巅峰状态，六婶的提升也需要时间。

　　“任家主，已经这种时候了，我再躲意义也不大了，你也赶快下来。实在不行就安排人带着无双赶快离开，我出去拼死一战搏一把，如果胜利了自然没事，如果失败了也让他们没借口再针对任家。”此刻形式身在任家大院中的老丹王玉长空也看在眼中、急在心中。

　　“这里是任家，我是任家家主，你现在既是我的朋友，也是我的病人、更是我任家的客人，您老恢复的差不多了我知道，也有一战之力我自然也知道。但现在那海王一直没出现，这不是躲不躲避的问题，而是现在出去有没有作用的问题。放心，我已经让胖子带着无双他们进入任家的一个安全的地方，他要想找到无双除非将任家彻底毁掉，也许任家受损或者我出一些事情某些家伙能开心的看热闹，但如果真到玉京城被毁掉一半的时候，他们不可能坐得住的，所以这个你不用担心。”

　　任杰用很平静的声音、语调回复着老丹王玉长空，这让玉长空再一次的感到很意外，这一刻他感觉到任杰比平时更加淡然、更加平静，那种平静完全是不应该在这么大年纪的人身上有的。

　　而任杰在回答完老丹王的话后，目光缓缓看向周围，心中盘算了一下。回来的路上他计算了一下，除去当时消耗的无数灵玉之外，在自己跌入那火蚁兽王灵玉小山中收取的灵玉还剩下不少，全部加一起足有近五亿玉钱之巨。

　　再加上如今家主储物戒指内神通境老爹任天行给自己留下来的价值一亿玉钱的灵玉，接近有六亿玉钱的灵玉，就算换算成上品灵玉也足有六千块之多。

　　任杰一贯的态度就是，要么就让手里握有的资金运转起来，要么就是用掉。所以只要他有足够的玉钱、灵玉就从来不会存太久，而只有将其更好的利用起来，才能有更多、更大的回报。

　　所以此刻任杰毫不犹豫的再次催动视频，让自己的神识再一次的沉浸在圣人论道的独特环境下。虽然现在自己的神识应付一般情况绰绰有余，甚至足以让无数人吓到，但面对八大王者中人来说还差不少，尤其他此刻要找到锁定的是八大王者排名第一的海王、海无常。

　　随着任杰神识不断攀升提高，任杰脑海中快速出现周围的情况，因为任杰自身的神识如今也已经是阴阳镜阳魂的程度，所以此刻他能清晰的感受到自己神识逐渐攀升到了阳魂巅峰的程度。

　　没有，周围还是没有，只有一些其它势力的探子，还有其它几大势力中也有一些老牌存在冒头出来，虽然他们没出面帮忙但也担心被波及或者出大事。

　　不过怎么可能没有，绝对不可能的，这件事情背后明显不寻常，九头龙王跟这个黑寡妇就是炮弹，真正添弹的肯定在后边。它们都是在妖兽深渊，不可能对玉京城的情况掌控那么清楚。

　　不行，还是不走，再增强，还要更强、更强……

　　任杰将神识不断推高，因为之前救六婶，随后又跟玉泉道人拼命的原因，任杰先使用玉精随后又在那小山一般的灵玉中疯狂吸收，如今他一旦催动视频的消耗就已经恐怖到一塌糊涂，就这么一会已经耗费接近五千万玉钱，五百块上品灵玉了。但就算如此，却还没发现任杰要找的目标，任杰坚信自己的判断，所以并没就此停下。

　　虽然此刻不是救人，也不是专心感受圣人论道下的意境，完全以提升大境界为核心，但任杰却坚定的催动着视频，让神识不断提升不断探查周围。

　　提升，再提升，渐渐的开始无限接近跟玉泉道人神识对碰时候的状态。

　　“轰……轰……”就在此时，任杰神识之中突然感受到两股很微弱的独特波动，游走不定，难以捉摸，但却能感受到了他们的存在。

　　靠，开他妈什么玩笑，两股！

　　这一下任杰的心都猛的一沉，他的一切准备跟想法都是以最终应对海王海无常做的准备，如今将神识提高到了这种程度突然发现两股若有若无的气息，这一下子让任杰有一种背后发凉的感觉。

　　这要是出现两个海王、海无常那种级别的存在，除非明玉皇朝五大家族同时出手才有希望，否则任家今天可就真的惹大麻烦了，自己之前所有的准备都要改变，那就真的要选择战略性的撤退或者想别的办法……

　　“等等，这……这股气息怎么这么熟悉，而且这气息隐藏的更好一些，但力量似乎不是强到那么可怕，哈哈……”突然，当任杰仅仅为了探查这两股气息就耗费了超过上千块上品灵玉的时候，突然意外的发现其中一股气息自己很熟悉，随后他突然乐了，很开心的乐了。

　　回来了竟然也不跟自己说一声，害得自己差点被吓个半死，哼哼，自己也吓吓他吧。“厉害啊，您老这招隐匿身法的绝学怎么没教我，竟然跟海王有个一拼，牛逼。”任杰神识一动，瞬间已经让自己的声音在这个人的脑海中响起。


第二百一十二章 王者之战

　　笑脸老者带着笑脸，很随意的就站在任家大门口外的一棵树下，很随意，但他整个人却如同跟这棵树融为一体一般，他的呼吸甚至他的气息都是树的一部分。

　　“嗡！”这是他最引以为豪的本领，但是当任杰的声音在他脑海中响起的时候，他整个人都呆住了，脑子嗡嗡作响。

　　他是还没用尽全力，但这也已经是他正常水平下的能力，他有信心就算是阴阳境阳魂巅峰在这树旁边走过，也绝对发现不了。就算他隐约感觉到的另外一股强大威胁存在，应该就是那个海王海无常老东西，也只应该隐约的察觉到有他的存在，也不可能知道他的位置，更加不可能直接跟他说话。

　　这一刻他浑身汗毛竖起，差一点力量爆发，幸好他的自我控制能力已经好到了一定程度。

　　一瞬间就像是风吹过树叶，数微微动弹，因为上方的战斗正在激烈进行，谁也不会在意一棵树的树叶微微动弹了一下。

　　“你爷爷了个头的，你是要吓死本王是不是。”笑脸老者稍稍反应过来，神识立刻跟任杰交流，气愤的吼着。

　　要是让人知道，自己被人吓到了，恐怕也会成为天下间一大笑话。

　　“不对啊，你怎么发现本王的，这怎么可能，还有你的神识怎么可能在这种状态下直接跟我交流，不可能的，就算是其它八大王者都不可能的，你……快说，你个小混蛋，你到底怎么做到的？”随即笑脸老者发现事情不对劲，意识到这里边的问题，震惊的询问。

　　“这个问题咱随后再研究吧，现在都什么时候了。”任杰已经确定海王存在，但这海王身形变化莫测，再耗费灵玉探查也就没太大实际意义了，关键是此刻已经发现了笑脸老者了，所以任杰停止催动视频，转而通过神识跟笑脸老者交流着。

　　“还说，你爷爷了个头的，我知道出现天妖妖丹的消息就猜到跟你有关系，紧赶慢赶的赶了回来。我当时不是早就告诉你不能动那个珠子嘛，现在惹祸了吧！”笑脸老者气愤的说着，不过这气愤中有不少成分是因为刚刚被吓到，但却没办法继续说下去的原因。

　　事实上到了现在，笑脸老者还是一头雾水，同时也是一身冷汗，刚刚真是被吓到了。

　　有一种玩了一辈子鹰，突然被鹰啄瞎眼睛的感觉。

　　“今天的事情跟这个关系不大，不过也许他们会拿这个说事，但这个已经不重要了。既然您老回来，咱们就想办法先应对这个局面再说。”任杰已经将笑脸老者算成自己计划中的一部分了。

　　“滚蛋，凭什么本王要听你的指挥，今天的事情你最好清醒点，不是你能担待得起的。”笑脸老者骂了一句，提醒着任杰。

　　“我不行，但您老可以啊，你看如今八大王者的老丹王在我这养伤，九头龙王带着一个妖兽深渊的蜘蛛王杀上们来，您老不出手那不就太没意思了。”

　　“你……你在说些什么？”笑脸老者微微一愣。

　　任杰笑道：“虽然我不知道我老爹如何让您留在任家，如何让你帮我的，但既然您能第一时间赶回来就是自己人，也就不用客气了，一会您想办法先看看能不能干掉一个……”

　　“干掉，你以为这是在过家家呢，这是八大王者，就算我擅长刺杀那也是在别人没有防备下，现在他们全力在战斗，就算出其不意也不可能击杀的，还有，你小子怎么知道我身份的？”

　　“这个咱也以后再讨论好吧，就算不能干掉重创也行，总之您老听我的指挥……”任杰说着，已经将自己的计划跟笑脸老者这位杀手之王说了出来。

　　事实上从笑脸老者自称本王，任杰就开始琢磨了，等在明玉山庄听老丹王提起八大王者，加上以前的种种迹象，再到如今笑脸老者竟然能跟海王隐藏的几乎一样深度，这已经让任杰确认无疑。

　　笑脸老者听着任杰说完，心中越发的奇怪，这家伙不但猜到自己身份，竟然还这么平静的指挥，之前如何知道自己位置，如何跟自己联系，自己这才走了多久，他这变化也太大了吧。

　　“好，算我欠你们父子的，但就算我出手……”

　　“您老想说的是还有一个强大存在隐藏着吧，那是海王海无常，这个您不用担心，我自有办法应对。”

　　“果然是他，海无常，你爷爷了个头的，你怎么竟惹这些家伙。本王说怎么只能隐约察觉到却没办法锁定，而且还有一种被人盯上的感觉。对付他，你怎么对付他？”虽然对于另外一个隐藏没出来之人笑脸老者也早有心里准备，但听到还是很震惊，毕竟海王海无常可是真真正正阴阳境的第一人。

　　“这个您就别管了，您按照我说的去做就行了。”对于任杰来说，拖延计划包含在整个计划之中，他刚刚在借助圣人论道视频特殊环境下增强神识，已经探查到了剑王的气息，剑王正在全力往回赶，只要能等到剑王回来，至少就不会出太大的事情。

　　当然，不出事情稳住只是一个最基本的目标，如果在这个过程中能再做点什么那就是最好的了，毕竟让人如此大张旗鼓攻击任家，不有点动作怎么能行。

　　就在此时，天空之中云凤儿也被黑寡妇逼得连连后退，几次不得不全力硬拼突围，也让云凤儿身上出现了一些伤痕，好在她的身体融合了蛊王的力量，恢复速度也异常惊人。

　　“凤儿，可恶，将他们引离玉京城，我要将他们统统杀掉……”任天纵此刻被九头龙王打得也只有凭借速度闪避，他自己受伤他倒是根本未曾在意，但是看到云凤儿受伤任天纵的双眼已经变得血红，通过神识跟云凤儿联系。

　　“你……”云凤儿一听脸色也微微一变，随即神识迅速联系任杰：“还有没有其它办法，如果实在不行的话，你六叔跟我想办法先将这两个家伙杀了。”

　　杀……杀了？

　　此时，任杰正在跟笑脸老者交谈，突然听到六婶这话任杰也是一愣。

　　此刻六叔跟六婶处于绝对的劣势，但六婶说这句话可不是开玩笑的语气，完全是一种无比肯定的语气。任杰突然想到一件事情，刚刚自己神识增强的情况下也探查过六叔儿，虽然只是一闪而过，但六叔儿身体中似乎有某种力量。

　　难道这就是六叔儿一直隐藏的力量，只不过听六婶这语气似乎这种力量并不那么好玩。

　　“先别着急，六婶你将这黑寡妇向任家大门前右边第三棵树那里引。”六叔儿能有底牌这点任杰早就想过，只不过没想到会这么凶，但显然这个底牌并不能随便用，否则六婶也不会那么询问自己了。

　　现在正好有笑脸老者回来，任杰立刻让六婶引黑寡妇过去。

　　“你逃的了吗，回来……”听到任杰的话后，云凤儿正好被黑寡妇手中几根晶莹透明的丝缠住，原本她想爆发挣脱，但此时带着这缠绕她的蜘蛛丝猛的向下冲去，黑寡妇追的更凶，借云凤儿下沉之势带动她自己的身形，同时另外一只手已经张开，上边烦着黑色光芒的两根蜘蛛丝已经出现，这才是她的杀手锏。

　　就在此时，突然黑寡妇有一种不好的预感，这是在妖兽深渊无数生死搏杀，甚至是身为妖兽之王的一种本能。可是神识并没发现问题，而且眼前一片开阔，除了云凤儿跟几棵树之外没别的，这种时候自己全力以赴的在战斗，怎么会……

　　一瞬间她的脑海里有些不相信，但这种危机跟本能还是让她瞬间增强防御。

　　“嘭嘭嘭……”几乎就在瞬息之间，她身体外层的法力凝聚的防御纷纷碎裂，一点亮光由小变大几乎瞬间就已经到了眼前。

　　突然，太突然了，明明神识、眼前什么都没有，但却突然遭到了这种前所未有的攻击，速度之快让她都感觉这一瞬间一切像是静止，要不是刚刚她本能的察觉到不好，在战斗中防御也完全打开，几乎那光芒瞬间就能将他刺穿。

　　“轰……”危急关头，黑寡妇显示出她的强悍，身体想离开、移动已经来不及了，体内顺金一股狂暴的力量爆发，原本美艳的身体瞬间化为一只巨大无比的黑色蜘蛛，这一瞬间法力又增加了不少，尤其化为本体之后身体强横度增强，几只爪子直接拦阻向那光芒。

　　但还是慢了一些，这光芒瞬间从她身体旁冲过，瞬间黑寡妇传来一声惨叫。

　　“轰……轰……轰……”而因为黑寡妇完全化为本体，那股妖气铺天盖地，瞬间玉京城之内皇宫中、高家、方家之内不用家主命令，有一些阵法已经瞬间启动，跟任家的阵法产生一种呼应之势，几乎一瞬间就将玉京城笼罩其中。到了黑寡妇、九头龙王这等程度的化形大妖偶尔出现在人类地盘上，只要不胡乱杀戮，一般也没人会太管，但本质上人类跟妖兽之间却是敌对，对于这种庞大妖气的出现，玉京城之内五大家族早有布置，自然而然的就有了某种反应。


第二百一十三章 老丹王怒战海王

　　“啊……是谁……”一声痛苦的叫声，黑寡妇感受到了一种强大压迫力，不得不迅速的再度化为人形，只见她身上纵横交错十几道伤痕，最惨的是右手，半个手掌都被削掉。

　　被削掉还不算，被削掉的地方还完全被粉碎，否则到了她这个地步很容易就能连接上，这下可就麻烦了，而她的喉咙处也被刺穿一个洞，浑身上下多处伤痕。

　　这也就是她刚刚反应及时化为本体，否则这一下死的透透的了。

　　没人回答她，笑脸老者随着那道光点，再度消失，就好像他从来不存在一般。但是现场中无数人都瞪大眼睛，被这突如其来的意外吓到了。

　　就连云凤儿此刻站在那里，忍不住看看身边的树，她刚刚看到那光点从自己身边过去，那速度、那种恐怖的瞬间，让她也难以忘记，这是什么人，怎么会在这里？

　　云凤儿随即猛的看向任杰，任杰笑着指了指黑寡妇：“六婶，看她还敢不敢嚣张，收拾他。”

　　云凤儿也知道现在不是询问的时候，身形再度冲起，反攻黑寡妇。

　　这个臭小子，竟然还有这一手，刚刚那是？此刻正在跟九头龙王战斗，也被压着打，受伤不轻的任天纵看到云凤儿没事，根本不在意自己这边事情，嘴角露出笑容，同时也很开心任杰竟然还有这一手。

　　事实上，能以阳魂第三层跟九头龙王纠缠这么久，也就只有任天纵这样了。

　　“黑王，怎么回事？”九头龙王也是一惊，莫名其妙的就发现黑寡妇受到重创，而且他刚刚根本没发现什么，甚至没感受到另外有人存在。

　　“小心些……”黑寡妇忍着剧痛应对着云凤儿的反击，最重要的是她还要提防着暗中那个恐怖的家伙。

　　“啊……”他这边还没等说完，下一刻九头龙王也是一声惨叫，原本压迫着任天纵的他身形快速后退，在他的手中竟然捧着他自己的头，仅仅瞬间那道光芒在他身前闪过，他的头就被斩断下来。

　　惨叫着，痛苦的着，九头龙王头顶再度有一个头冒了出来，只不过那种致命的疼痛却是让它无比痛苦。

　　“谁……是谁……给我滚出来……”九头龙王连任天纵都不敢追击了，疯狂的怒吼着，这也就是它，本体拥有九个头。当年虽然被老丹王斩掉过，但后来有奇遇经过修炼又恢复，但如今再度被斩断，这种疼痛跟影响更加巨大了。

　　事实上九头龙王看到黑王受伤，已经有了防备，但就算有防备还如此，它能感受到，这是因为它有所防备，否则刚刚那一瞬间也许就能直接要了自己的性命，而不是只斩断自己一个头。

　　恐怕，太恐怖了，怎么会隐藏这么一个厉害的家伙，是谁，到底是谁？

　　“来无影、去无踪，杀人只在光芒一点中，杀手之王……”此时，身在任家家主大院中的老丹王忍不住自言自语的嘟囔着。这是有人对杀手之王的一种形容，那是一个可怕的杀手，一个独来独往却名列八大王者之一的杀手之王。

　　真没想到，这样的人竟然会出现在任家这里，还帮着任杰对付敌人。

　　此刻老丹王都很想问问任杰，他到底还隐藏了多少东西，难道他早就知道，早就布置好了？

　　“我说是谁呢，原来是你这个老杀手，怎么，不做杀手做起护院来了。”就在此时，天空之中突然一个声音响起，随后从天空中一人突然出现，一步一步向下跨出，每跨出一步周围的灵气都如同海浪一般的掀起滔天巨浪，不断波动，在这种波动之下再想藏身就已经很难了。

　　海王、海无常！

　　此时，老丹王猛的站起身来，身体之中散发出一股强大的气势，遥遥锁定海王海无常。

　　而在玉京城其它地方，探查到了这位海王海无常出现后，不少人都倒吸一口冷气，因为他们并不知道这次事情背后竟然是海王海无常在推动，此时看到他出现都吓了一跳。

　　“老杀手，说的是杀手之王吗？”

　　“任家竟然请了杀手之王，不过海王海无常出现了，这下任家要倒霉了。”

　　“看来任家的好日子要到头了，好运全部都在任天行的时代用尽了，八大王者第一人来了，这次任家的麻烦可大了。”

　　“怪不得九头龙王跟那只黑蜘蛛王敢来任家闹，原来背后有海王海无常撑腰，这次事情可真的闹大了。”

　　“今天真是太热闹了，多年闭关的任天行竟然出手，他那夫人不但苏醒竟然还如此厉害。”

　　“还有杀手之王，不过这敌人更强，尤其是海王，那可是八大王者中当之无愧第一人。”

　　……

　　事情不断变化，九头龙王跟黑寡妇突然上门来动手，随后六爷任天纵夫妇竟然强悍出击，这让不少人都吓了一跳，但随后的变故更是让他们意想不到，竟然连杀手之王都出现，现在海王也出现了。

　　“哼，有人请我杀这两个畜生，我自然出现在这里。”笑脸老者的声音响起，随着海王制造的灵气海浪随意波动，就连海王都不敢准确判断他是在哪里。虽然杀手之王很特别，但只要是当杀手的仇家自然就不少，所以他明显是不想跟任家有太多牵连。而作为杀手，拿钱办事很正常。

　　“我还以为你是冲着那天妖妖丹来的呢。”海王说着，突然目光看向任杰：“现在还能坐得这么稳，倒有点家主风范，不过你现在逃跟不逃都一样了，将天妖妖丹叫出来。”

　　隐藏在暗中、身形此刻被海王逼迫得不断变化的笑脸老者神情一变，他怎么会知道的。

　　他爷爷了个头的，叫这小子小心些，结果他偏偏乱来，这下可麻烦了。

　　“天妖妖丹，任家有天妖妖丹？”就在海王说出这句话之时，无数关注着这里的人都是一惊，有五大家族的人，更加有在玉京城之内的其它超级强者，都是双眼放光。

　　天妖妖丹，那可是绝世宝物。

　　“原来任家有天妖妖丹，怪不得九头龙王竟然跟海王联手出现。”

　　“看来之前那股天妖妖丹气息真的跟任家有关系。”

　　“天妖妖丹，这怎么可能，难道是当年任天行留下来的？”

　　……

　　原本看热闹的人此刻也都激动起来，天妖妖丹啊，那是绝世宝物，谁不想得到。就连皇帝听了双眼都露出贪婪的目光，只可惜此刻任家的局面太过复杂，尤其是海王出现，八大王者如今已经出现了四人在任家这里，别人还真不敢轻易参与进来。

　　“天妖妖丹，我倒是想有。”任杰笑着摊手道：“可惜我还没有，本家主要是有了早就用了，哪会等到你来这叫嚣。实话说海王你这招用的挺高明，你是天海宗的人，如果你不找出一个理由来，你直接出现在我任家这里就等于天海帝国对任家、对明玉皇朝的挑衅。你怕明玉皇朝有反应，所以你先找到一个跟国家跟宗门无关的理由，而天妖妖丹就是最好的理由。”

　　“那你还不跑？”海王说着，已经快到了近前，他并不想多去说什么，他说出这个不过是想随意找个理由，找个借口。

　　当然，他却不知道他故意栽赃随意找的一个理由，竟然说出了实情。

　　“跑，为什么要跑，这里是任家，我任杰是任家的家主。身为任家的家主，有什么事情能让我跑，有什么事情能让我退，本家主是站着撒尿的主儿，这么精彩的戏本家主还没看够呢，跑什么跑。”任杰此刻坐在那里，面对着八大王者第一人，毫不畏惧的说着。

　　没有慷慨激昂的话，甚至有些嚣张，但这一刻听到所有任家人耳中，听到玉京城无数人耳中却是别有一番感觉。

　　面对着九头龙王跟黑寡妇的袭击，面对着八大王者第一人的海王海无常，敢如此说话的人又有几个。

　　“轰……轰……”此时，随着海王的走进，伴随在他身体周围的灵气波浪一波波轰击在任家的防御大阵之上，仅仅是这个威力竟然不比刚刚黑寡妇出手攻击那一击显得弱多少，而且一波接着一波，一波强似一波。

　　“嘴倒是挺硬，本王倒要看看你学到了任天行几分本事。”海王海无常说着，手已经缓缓抬起，这一瞬间周围探查的人都有一种错觉，就像是天翻地覆一般，好像海浪要从天空落下，整个大海都要压迫下来，直接砸到任家一般。

　　“海无常，你可是堂堂的八大王者第一人，勾结妖兽偷袭我不说，如今任家主救了我，为了逼我出来你竟然连栽赃陷害都用出来了，你就不怕丢了你海王的脸吗？”终于，已经忍耐快到极限的老丹王，终于得到任杰的通知，轰然气势爆发瞬间整个人已经冲上天空。

　　“老丹王玉长空，是老丹王玉长空。”

　　“海王竟然偷袭老丹王，他这是什么意思？”

　　“他妈的，就知道他没安好心，这说不定是天海帝国的阴谋。”

　　“今天这是怎么了，玉长空竟然一直在任家，而且听他的话竟然是……任杰救了他。”

　　“原来是因为这个，怪不得呢。”

　　“我就说嘛，如果是为了争夺天妖妖丹，谁会大张旗鼓的，就算知道任杰跟任家有天妖妖丹，自己偷偷抢夺就算了。”

　　“这下事情可热闹了，这下该不会打翻天吧。”……


第二百一十四章 怎么可能活着？

　　老丹王的出现，让局面更加混乱，毕竟是明玉皇朝之内，不少人对于海王偷袭老丹王都很不爽，不过能想到这个层次的毕竟不多。毕竟明玉山庄虽然不是宗门，但是跟普通人的生活也很远，没多少人清楚明玉山庄对于明玉皇朝的意义。

　　当然，老丹王的出现跟他的话语，至少让多数人更加相信海王所谓的天妖妖丹在任杰那里根本就是子虚乌有的话。

　　“这样都能活下来，果然不愧是明玉山庄真正意义上的第二代丹王，不过就算能活着，你又能挡得住我几次攻击，轰……”刚刚原本抬起手来如同要翻天覆地一般的力量，瞬间凝聚向海王手中，海王手中已经出现了一个散发着蓝色光芒的水球，光芒夺目、闪烁着。

　　老丹王的身形没敢多停留，直接冲向空中，而海王海无常抬手一推，那个散发着蓝色光芒的水球瞬间追向老丹王，而海王也追击上去。

　　当时发现老丹王跟剑王战斗受创，海王又看到九头龙王它们出手，他临时决定出手，毕竟这种机会非常难得。而如今已经到了这种时候，海王并不喜欢说太多废话，说别的都没用，杀了老丹王之后其它还有谁能阻拦自己，至于这任家如何还有这嚣张的任家小娃娃家主他根本懒得理会，他的目标只有击杀老丹王，将明玉山庄那个玉无双带走就足够了。

　　而这一切都要先击杀老丹王玉长空，其它的废话对于海王海无常来说根本没太大意义。

　　虽然此刻老丹王玉长空还活着，但当初老丹王所受之伤海王非常清楚，就算老丹王再厉害，有绝品灵丹相助也不可能这么快完全恢复。

　　两人身形眨眼间已经升到半空中，随后瞬间光芒闪动，肉眼已经完全难以看清楚两人的身形跟战斗场面。在明玉山庄之时，老丹王玉长空跟九头龙王战斗任杰也没办法看清楚，即便使用神识也是如此，但现在任杰已经能清晰的把握九头龙王的身形。

　　但依旧没办法完全锁定、清楚的了解老丹王跟海王之间的战斗情况，不过老丹王明显势弱就是了。

　　“你……竟然快完全恢复了，怎么可能？”而此刻的海王却是无比震惊，因为老丹王玉长空的恢复情况远出他的意料。

　　以他对老丹王的了解，就算他有祖宗留下来的下品天丹那个级别的丹药，也不可能恢复得这么快，恢复到这种程度？

　　到底出了什么事情？此刻海王海无常心中都感觉到有些诧异，但海王可是八大王者第一人，心中虽然震惊、意外老丹王的恢复速度，但这反而让他攻势更加凶猛。

　　“老丹王……玉长空，你爷爷了个头的，他怎么会在任家，怪不得你小子不着急，到底怎么回事？”看到老丹王玉长空出来，笑脸老者也非常意外，虽然此刻老丹王玉长空示弱，但毕竟有他之后不会像刚才那般被动了。

　　“这个说来真是话长，您老现在还是多盯着点吧，这场胜败的关键可就都靠您老了。现在基本局面是维持住了，但整体来说咱们这边很危险，而您老就是机动部队、也是决定胜负的力量，有您杀手之王在威胁之下，就算海王都要留出几分力量不敢全力以赴，九头龙王跟黑寡妇更是如此。围着他们，找机会就弄死他们，弄不死的话也加重他们的伤势、恐惧、威胁感。”现在局面暂时稳住，但情况并不乐观，其它方面不需要任杰再多说什么，只有跟笑脸老者沟通好，让他配合好。

　　机动部队是什么玩意儿？

　　笑脸老者心中想着，但基本上却明白了任杰的力量，虽然心中现在充满了好奇、疑惑，但这种时候也不是询问的时候，随后他整个人再度消失。

　　但正如任杰所说，此刻就算海王都要留出几分力量，防止这杀手之王的突然出手，而被笑脸老者重创的九头龙王跟黑寡妇则更加胆战心惊，虽然处处占据优势，力量依旧压住任天纵、云凤儿，却不敢如刚才那般嚣张了。

　　任杰这等于很好的将笑脸老者这位杀手之王的存在施压到他们所有人身上，八大王者杀手之王就算在别人都知道他存在的情况下，依旧难以清晰把握他的位置，依旧能神出鬼没的袭击敌人。就是凭借这一手，他能让海王都要忌惮、提防几分。

　　九头龙王胆小，更加不敢太过攻击，黑寡妇则被笑脸老者伤的最重，此消彼长之下战场的天平正在逐渐开始平衡。

　　而此时玉京城那些观望的人也都有一种做梦的感觉，没想到任家竟然独立撑住这种局面，不过因为老丹王随后的出现，加上老丹王的话，许多人都认为这肯定都是老丹王的功劳。

　　老丹王在任家养伤，才能将昏迷多年的云凤儿救醒，也只有老丹王才能请来杀手之王，因为这样才合理、才说得通。

　　“我看你这次还怎么救自己，怒海滔天。”但是这种新的稳定跟平衡并没持续多久，身在高空之中战斗的老丹王在挡住海王几波攻击之后，伤势又家加重了一些。原本伤势恢复七八分，并不代表力量就能发挥七八分，而且这种时候强行战斗反而会让伤势加重。而海王是八大王者第一人，能力压老丹王跟其它杰出存在一两百年，可不是开玩笑的。

　　海王凌空而起，如将大海携带到空中，愤怒的席卷下来一般，双臂挥动之间周围法则都受到一些影响，直接让老丹王的身形都受到束缚。

　　“海王……你……”最让老丹王气愤的是，此时海王选择的攻击位置，如果老丹王强行避开突破的话、不去阻挡就肯定会冲击到任家，这是逼老丹王要阻挡，逼老丹王跟他硬拼。

　　“轰……”老丹王玉长空身体周围瞬间出现一座丹炉，而他身体周围力量催动之下，这丹炉疯狂变大，绝品灵器的法宝此刻在老丹王手上真正绽放出强势威力。

　　但那海王胸口也有一样法宝，虽然还看不清样子，但看到老丹王催动绝品灵器丹炉，他双手凝聚的怒海滔天并没有丝毫避让，反倒更强势了几分。

　　“靠，不能等了，动手。”计划永远没有变化快，虽然任杰一直在小心掌控全局，不断在变化中重新调整计划，但好的变化、坏的变化都不断发生，此时老丹王跟海王之间的战斗比他想象的还快，任杰无奈只能猛的神识一动。

　　“轰……”而此时，怒海滔天已经轰击下来，威势惊天动地，与此同时在百里之外按照任杰所说一直小心隐藏偷偷接近的剑王龙傲也猛的神识爆发，瞬间手中巨剑已经飞出。

　　龙傲的巨剑也是绝品灵器，否则也不可能支撑天龙剑庄跟明玉山庄齐名，此刻突然轰击而出，瞬间那巨剑划破天空。

　　“剑王龙傲，不……不可能的，他怎么可能还活着？”剑王龙傲的气息、神识突然爆发，手中巨剑轰击而出，海王海无常也是第一时间察觉，原本一直很镇定自如的他第一次露出震惊、意外的表情。

　　老丹王如果说还能自保，他还相信一些，虽然恢复程度让他意外，但那有可能是老丹王藏着祖上传下来的天丹都很正常。但剑王龙傲怎么可能还活着，他怎么可能活着，这也太不正常了吧。

　　他的阴魂、阳魂是被自己亲手击碎的，这？

　　此刻，海王那滔天巨浪已经袭击到了老丹王那巨大药炉之上，老丹王玉长空在第一波接触下，一口血已经狂喷出来，身体颤抖，浑身力量运转到了极限，刚刚恢复的伤势正在不断加剧，但此刻他已经管不了那么多了，不断催动自己的法宝支撑着。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，一只巨剑从百里外飞来，越到近前越大，最后直接横穿天际，将海王那连绵不断如同大海从天空落下，如九天银河般凶猛的攻势直接横向斩断。

　　有了剑王龙傲这一剑相助，老丹王总算得到喘息机会，瞬间控制药炉飞到另外一边的天空，浑身顿时感觉到一种无比的法力，掏空的感觉。

　　“海王你个老不死的，我说过只要我一天不死就肯定会找上你天海宗，今天咱们就先算算账，天龙剑，嗷……”那斩断巨浪的巨剑下一刻已经飞回到了剑王龙傲手中，手持天龙剑的龙傲瞬间没有任何多余话的冲向海王海无常，一把巨剑在手中，如同巨龙出海，翻腾之间汹涌无比的穿破海外外层一直波动的层层防御。

　　海王身体外层的防御随时都在，一般就算是阳魂第八层存在，想破开他这自然而然随时存在的防御都难，但在剑王龙傲这一剑下，这些防御也如同纸糊的一般。

　　“阴阳融合，阴魂阳魂碎裂了怎么可能阴阳融合，这……”海王海无常看到剑王龙傲还活着就已经很吃惊，很意外了，如今见他竟然阴阳融合，攻势凶猛的不可抵挡的冲向自己，这更让他感到震惊。阴魂、阳魂都碎裂了，怎么可能融合的，他怎么做到的。


第二百一十五章 奉陪到底

　　不过阴阳融合唯一的剑王的确恐怖，逼得海王都不敢轻视，双手捏动法诀，运转力量抵挡着剑王龙傲凶猛、锋利的攻击。

　　“您老就别参与这里的战斗了，剑王既然回来了，你赶快联合杀手之王先对付九头龙王，九头龙王胆小怕事，你未必需要出手攻击真的逼它走投无路跟黑寡妇联手抵抗，因为那样的话局面会更加失控，吓走他就行，然后再联手对付黑寡妇就行。”虽然没能偷袭到海王，但也总算及时，看到剑王龙傲也终于及时赶回来，任杰也长出一口气，立刻跟老丹王玉长空跟笑脸老者说着。

　　“好……”老丹王玉长空毫不犹豫的答应一声，快速调整气息，再次催动让绝品药炉变大，身形已经缓缓向着九头龙王飞去。

　　“真是活见鬼了，剑王龙嗷这个倔老头竟然……在听任杰这小子指挥，就连老丹王玉长空也是如此……”笑脸老者此刻不知该说什么是好了，看到剑王龙傲危急关头出现他就已经够意外了，而看那情况竟然是听任杰指挥，而如今听到任杰直接指挥老丹王玉长空，老丹王玉长空还毫不犹豫的答应，更让他感觉到不可思议。

　　随即又一想，自己何尝不是不知不觉中就开始听这个任杰的话在做事了，算上自己八大王者中竟然有四人都在听这小子的话，真他爷爷了个头的奇了、怪了。

　　心中虽然无比奇怪，但笑脸老者却也并没迟疑，突然身形接近九头龙王，他有意的接近可跟隐隐的锁定施加压力不同，身为八大王者的杀手之王，他最懂得的就是如何隐藏、刺杀给别人压力制造危机。

　　“哈哈……太好了，剑王来回来的正及时，丹王您老人家先别忙着去对付海王，那个家伙太难缠，先联手一起……嗯……”任杰此时坐在那里突然大笑的说着，思考了一下一指九头龙王道：“就他了，先联手将他弄死，他的实力在这些人中最弱，刚刚又被重创，你们三人联手轻松秒杀他。”

　　“混蛋小子……本龙王……饶不了……饶不了你……”任杰这话是大声喊出来的，九头龙王一听声音都颤抖了。原本以为海王领头，再加上他跟黑寡妇，对付一个任家还不轻松，甚至灭掉任家应该都应该很轻松，结果完全没想到局面会发展到现在。

　　刚刚老丹王出现伤势恢复那么好就已经够奇怪了，现在剑王竟然还能活着，还那么强悍，一个人独立去对抗海王。

　　虽然看到老丹王受伤，但老丹王几次重创九头龙王，早已经给它心里留下阴影不说，刚刚又斩断它一头的杀手之王逼近，还有一个虽然只有阳魂实力，却无比难缠而且隐约的也有一种让人惧怕的任天纵，九头龙王顿时心生惧意。

　　“别听这小子胡说，剑王就算阴阳融合也不可能是那海老头的对手，那老丹王伤势没恢复，小心点那个可恶的杀手之王，我们就能拖住他们，别听那小子胡说。”黑寡妇厉声怒喝着，因为她从九头龙王骂任杰的话中，已经听到他的退意跟惧意，所以立刻厉声怒喝着。

　　她黑寡妇这么多年来，还没受过这么重的重创，这口气不出怎么能忍。而且灭杀掉这些人，就能抓住九头龙王说的那个小女孩，能让海王都如此动心不惜一切的事情，绝对非同一般。

　　“别理会这个黑寡妇，她不太好杀，明显有保命重宝，先弄死最弱的九头龙王再说。”任杰看似在冲着老丹王、六叔儿任天纵、还有正暗中接近准备突然下杀手的杀手之王说，事实上他这话却完全是在说给九头龙王听的。

　　他就是给胆小的九头龙王找理由、让他心中琢磨，黑寡妇在这种情况下自然不惧，因为她还有保命之法，你有吗？

　　你没有吧，没有你他妈的还不快跑。

　　事实上任杰很清楚自己这边的情况，老丹王被海王再次重创能发挥的力量不多，六叔儿多年耗费刚刚恢复没多久，隐藏力量又不便发挥，只能起牵制作用。

　　笑脸老者这个杀手之王虽然是新生力量，但他也就跟九头龙王他们同级别，而且他擅长的是暗杀、刺杀，一旦暴露之后虽然也有威胁，但威胁大减。

　　尤其面对同级别的九头龙王、黑寡妇他们，想杀他们真的没那么容易，尤其是黑寡妇要跟九头龙王联手之后，力量一综合的话，能打成平手就已经不错了。

　　如果逼得太凶，到时候后果难以预料，所以此刻绝对不是灭杀之时。

　　“你叫任杰是吧，你任家人以后胆敢进入妖兽深渊，本龙王绝对叫你们有进无出，等本龙王养好伤，绝对不会放过你们……”九头龙王吼着，直接震开纠缠的任天纵，身形直接冲向远处。

　　“九头虫，你敢……”黑寡妇这个怒啊，这个混蛋竟然敢跑。

　　“黑王大姐，这是人类的地盘，不是咱们的地盘，咱们赶快走吧。再下去会被这些狡猾的家伙算计的，以对付妖兽之名想谋夺咱们妖丹的人不在少数，别天妖妖丹没看到，却让人夺了咱们的妖丹。今日之仇，咱们有的是时间慢慢跟他们算，等灭了明玉山庄，我就逐渐挥军而下，就算到时候灭掉整个明玉皇朝都不是不可能的，我们没必要为那海王拼命，给他做嫁衣……”九头龙王人走了，却也不敢不跟黑寡妇有个交代，最后不忘记跟黑寡妇说着。

　　“你个胆小怕事的家伙，这……”黑寡妇气得不行，这样就走她实在不甘心，仇不但没报了没杀死老丹王玉长空，结果还受重创。可现在不走的话怎么办，再一想九头龙王这话也没错，如果没受伤以她巅峰化形大妖的力量，自然在人类城市也随意来回，但现在受伤还面对这种情况，就算在这继续拼下去，万一被人盯上，能不能回到妖兽深渊都不好说。

　　事实上，就算跟海王合作的时候，她也一样心中有所提防。毕竟巅峰化形大妖的妖丹也无比珍贵，只要有机会，无数人会想杀了它们。

　　“你们给老娘等着……”黑寡妇怒吼一声，跟着九头龙王的身影随后消失在天际。

　　因为早已经得到任杰的通知，所以并没人太过死命拦阻它们，也并没去追击。一直勉强抵挡的任天行、云凤儿在九头龙王跟黑寡妇离开后，也都快速逃出丹药扔入口中，他们两人刚刚全部都是在越级挑战，虽然仅仅是纠缠，但能挡住那么久已经是及其不可思议。

　　这也多亏杀手之王重创黑寡妇跟九头龙王，否则他们想支撑到现在也非常困难。

　　而此时看到这一幕，任杰也终于算是长出一口气，事实上他看起来轻松，心一直提着。这种程度的战斗跟危机，瞬间就有可能导致毁灭性再难的降临。

　　好在一切都坚持住了，此时他不由得想起上一世的一句话来，跟着苍蝇找厕所，跟着蜜蜂找花朵，这次幸亏有个九头龙王，它的胆小让局面不至于继续恶化，它的胆小给黑寡妇找到了借口跟理由。

　　要知道，许多话要看怎么说，要看跟着什么人。就像是一群士兵怎样，要看他们的将军如何，兵熊熊一个、将熊熊一窝，就是这个道理。

　　其实刚才那种情况下，继续拼杀、继续战斗有继续战斗的理由，逃走、撤退，自然也有无数理由，就看怎么看、怎么说了。

　　好在九头龙王是个胆小的家伙，所以它先跑掉了，也找到了跑掉的理由，这就足够了。

　　“现在所有人听我的指挥，爆发你们最强的一击轰击向天空的海王海无常，将保命或者最后拼命的招式、法宝都稍稍显露出来，咱们看看这海王海无常到底想玩到什么程度，咱们奉陪到底。”吓退了九头龙王，不过是为了这最后的战斗做准备，任杰抬头望向空中的海王海无常，这才是真正的关键所在。

　　因为任杰相信，此时此刻发生的一切那海王都能知道，即便是在跟剑王在战斗他也一样能知道，而此时此刻他并没有立刻离开，显然他还有自信跟本钱一战，既然如此，任杰就想看看这海王海无常到底想怎么玩，想玩到什么程度，也许今天将是真正的惨烈一战。

　　随着任杰的一句话，老丹王的绝品灵器药炉再度散发出比刚才正面抵挡海王攻击时候还强势的威势，随后抬手一剑斩出。

　　六爷任天纵的眼神之中渐渐有了一股血色、红色的双眼中带着一股不属于这个世界的气息，一种恐怖到极点的气息，虽然仅仅是稍微散发却已经非常恐怖。

　　他并没有攻击，只是使用雷火枪遥遥指着天空中的海王海无常。

　　正如任杰所说，奉陪到底。他是有所忌惮不方便施展，但如果真的有人威胁到了他身边亲人，尤其是最亲的凤儿跟侄儿安全的时候，那他修罗可不会理会任何事情，哪怕屠尽苍生也在所不惜。


第二百一十六章 都他妈散了吧

　　云凤儿就站在六爷任天纵身旁，双臂一张，瞬间身体之中一道强横的力量如同展翅火鸟一般冲天而起，尤其在这其中云凤儿以自身精血催动了一点蛊王残留下来的某些力量。

　　只要任杰一句话，她跟六爷一样，也可以不惜一切。蛊王留下来的力量如果以她本命精血催动，那将会无比恐怖，此刻这一击就超出了她极限的几倍，几乎不弱于黑寡妇正面一击了。

　　“要杀海王你这老不死的确比较困难，不过你们天海宗就算最强的家伙出手，也未必能一定杀得死本王，但本王却至少能屠尽你天海帝国大半皇室子弟跟天海宗大半精英弟子。”笑脸老者没出手，但他的声音却清晰的落入海王的耳中。

　　“给我破……轰……轰……轰……”剑王龙傲此时刚刚破开海王的强横攻击，嘴角中也带着鲜血不甘心的看了他一眼。

　　他现在真想不管生死跟海王拼一场，但他自己也知道，就算阴阳融合了自己也不是海王这个老怪物的对手，这家伙八大王者第一人的确不是开玩笑的，而且任杰刚刚已经提醒了他。

　　虽然还有些不甘心，但剑王龙傲最终压制住心中的战意，突破了海王海无常的封锁，身形一闪已经跟海王海无常拉开距离，远远的拿着那把比他身体还大的巨剑，在空中指着海王海无常。

　　而此时，也恰恰是杀手之王笑脸老者的声音在海王脑海中响起，云凤儿、老丹王玉长空的攻击被海王挡住，六爷任天纵的恐怖杀意锁定海王，加上刚刚拉开距离遥遥持剑指着海王的剑王龙傲。

　　五大巅峰超级强者，此时都保持着跟海王海无常的对视，遥遥看着海王。

　　海王海无常乃是八大王者第一人，毫不动摇的当了这么多年，自然有他的底气。他修炼的功法威力无穷，比之同级别强横几倍不止，而且他的秘法更加强大。

　　他可跟九头龙王不同，老丹王受伤什么状况他心里清楚，任天纵、云凤儿在他眼中威胁不大，杀手之王一旦暴露在他眼中看来威力消弱了八成，只有个剑王龙傲如今强横的超乎想象。但就算如此，他原本也有信心一战，可是刚刚老丹王蕴含两败俱伤、以死一战的战意，还有任天纵那恐怖杀意中蕴含的让他都忌惮的力量。

　　而且连云凤儿的攻击中，他都感受到了一种让他忌惮的东西，更不要说杀手之王的话，还有那剑王龙傲。

　　最让他意外的是，这五个人怎么会走到一起，而且保持着同一个状态，让他根本没有可趁之机，如果他此刻想动，就要面对五人齐心合力毁灭性的攻击。

　　这才是最让他好奇的，这样五位巅峰超级强者，怎么可能会听别人指挥？

　　难道真是这个小娃娃家主？不，绝对不可能的，就算那任天纵跟云凤儿是任杰的长辈、亲人，也只是会协助他，不可能在这种时候完全信任的听他一个小娃娃调遣。

　　更不要说那杀手之王神秘莫测，独来独往杀人无数、毫无忌惮，换成另外一个人也绝对不敢如此威胁海王的。

　　那老丹王虽然看起来人和善，但想让他配合完全听话可不是那么容易的，更不要说还有剑王龙傲那么个死爹哭妈的倔强老家伙，怎么可能会如此配合、如此齐心，难道这背后有什么人在操控。

　　海王海无常微微皱起眉头，看了一眼下方的任杰，今天这事闹到现在这种地步，他也是完全没想到。

　　他不相信这是任杰能做到的事情，他脑海中几乎不用考虑的蹦出一个人的名字，任天行。如果说这些人能完全听一个人的话做出这种事情，那也只有任天行能做到了。

　　九头龙王跟黑寡妇那两个畜生，他们要是能多牵扯一会，只要让自己解决了剑王龙傲，就可以很快一个个将这些人尽数灭掉。除了那杀手之王是个特别的家伙外，其它几人几乎是明玉皇朝半数巅峰力量存在了，如果能趁机灭掉……

　　可惜现在想什么都是晚了，海王海无常身在空中此时负手而立，目光看着剑王还有下方锁定他的四人，身边浩瀚的法力如同海浪一般汹涌无尽。

　　“今天真是可惜了，如果今日能顺手灭掉你们任家这批人，明玉皇朝也应该唾手可得了，任家果然厉害，任天行崛起之时我正在闭关，今日来明玉皇朝总算见识了任家之威势，的确是我天海帝国、天海宗之大敌。看来回去要跟宗主还有陛下说一声了，任家果然非同小可。任家主，咱们后会有期，终有一日会弥补今天的缺憾，来一场巅峰之战的。”

　　海王沉默了片刻突然开口，随口很平淡的说着，就像是刚刚那场战斗是游戏一般随意，说着他转身直接迈步向远处走去，每一步都如同滔天巨浪退掉一般，几步之后人已经消失。

　　他的离开从容、随意，完全无视这玉京城是明玉皇朝的国都，就跟自己庭院闲庭散步一般。

　　“哼！”剑王龙傲不爽的冷哼一声，强压制住冲上去的冲动，任杰说的没错，要拼命也要等他将之前自己的过错弥补了，确保老丹王平安无事才行。

　　虽然目的是逼走海王海无常，但是跟刚才不同，刚才不想跟九头龙王他们拼命是感觉没必要，此时看到海王海无常如闲庭信步一般离开，老丹王玉长空、笑脸老者、六爷任天纵、云凤儿眼中都有一股不甘的光芒。

　　到了他们这种地步，又怎么会甘于人后、又怎么会喜欢被人当着他们面如此无视的离开，可惜海王海无常的确够这个份量。

　　“靠，这是真正的坏啊！”任杰看到海王海无常离开，心中忍不住骂着。海王海无常这么一说，尤其是让玉京城所有人听到，让所有在玉京城的强者、超级强者听到，等于天下皆知，他眼中根本没明玉皇朝五大家族，其它四家都不如任家一家。

　　这是赤裸裸的挑拨，事实上不难看明白，但有些事情明白是一回事，有影响是另外一回事。

　　阴谋挑拨虽然看起来麻烦，但好办，这种看似简单的阳谋挑拨却是最麻烦的，不过任杰想想也懒得理会，反正皇帝一直以来也当任家是心中刺一般，这个海王海无常说不说也就那么回事。

　　“海王，本家主就不远送了，下次我去你天海宗看看。听说你特别宠爱的那个太子，不是你们天海宗宗主一系的皇帝亲生，而是你的亲骨肉，到时候本家主也看看你海王一系如何掌控天海宗，掌控天海帝国的。”任杰借助阵法，不用动用什么力量一样让自己的声音响彻整个玉京城，同时肯定也能传入离开的海王耳中。

　　此刻不少知道这件事情的人都吓了一跳，心说这个任家主果然不愧是胆大妄为，这种事情也只有他敢直接公开说出来。

　　要知道，天海宗也并非一家独大，海王则是如今天海宗宗主之外最强大的一系存在。天海帝国跟天海宗经过两千多年的发展，已经形成两大势力。虽然如今天海帝国的皇帝是天海宗宗主一系之人，但据说如今这个被海王重视的太子却并非当今天海帝国皇帝所生，这种传闻虽然早有，但却从来没人敢真的说出这种话。

　　而如今，任杰却直接将这个说出，回敬给海王海无常。

　　已经离开了玉京城，人在玉京城外百里的海王海无常身形微微一顿，这个让他根本没在意没正视过的任杰，此刻这句话却让他心中一怒，真有一种想挥手将其灭杀的冲动。海王海无常自认养气功夫不差，但此时才发现，真有可恶的家伙，实力不强但却还是能让你很是恼火，有掐死他的冲动。

　　可此刻再回去的话，那就真的成了笑话了，而且玉京城局势也很混乱，自己没必要现在去踏足，至于玉无双的事情可以另外想其它办法。

　　最终他停下来微微闭目，再次迈步很快已经离开。

　　“行，本王很喜欢你这句话，哈哈……记得你们任家许诺的东西。”杀手之王听后感觉无比痛快，忍不住冲着任杰竖起大拇指，随后身形逐渐消失，最后特意加一句话明显是有意给别人听的。

　　“好戏散场，该干嘛的去干嘛吧，大家今天看的过瘾吧，咱任家没给明玉皇朝丢人，不过可惜啊，还是让这老家伙随意来、随意走，随意偷袭明玉皇朝两大王者，在玉京城上空闹事又离开。不过本家主从小就学过，当年玉京城之内大战天妖兽、七百年前玉京城独自抗衡雪原部落疯狂袭击、两百年前……哎，算了，不提了，不提了，管他妈的呢，反正本家主问心无愧、俯仰无愧天地、无愧列祖列宗，就算战死又何妨，总不能让敌人在我家门嚣张、让敌人灭我同胞视若不见，不能等大厦倾倒再去后悔。”

　　任杰没跟笑脸老者多说什么，因为他知道笑脸老者回来了，小孙蕊肯定也回来了，到时候他自然会找自己的。此时任杰起身，缓缓的控制着小院落下，同时再度开口说着。

　　他知道此刻无数人还在盯着这里，他的话就是给他们听的，也是给皇帝、给高家、给方家他们听的。

　　他说的那几次事情，都是五大家族联手对抗敌人，将天妖兽灭杀在玉京城，将雪原部落那次强大暴动的力量灭杀的事情，就是让所有人知道，他妈的，刚刚老子带领人是在对抗外敌、他们在袖手旁观。

　　已经到这份上了，省得他们在那这个说事，任杰直接将这事更加拔高。“散了吧，都他妈散了吧，看得这么过瘾，下次本家主一定跟你们收票。”任杰最后骂了一句，随后人已经进入任家大院，有阵法阻隔没人再能探查到他的情况，其它人此时也纷纷进入任家，而海王海无常跟任杰最后的这些话，却让无数人产生了震动，尤其任杰最后的那些话。


第二百一十七章 神通境了

　　“对啊，其它四大家族怎么一直没反应？”

　　“这海王海无常可是天海帝国的超级强者，他来袭击我玉京城，怎么最终只有任家人出面。”

　　“真是他妈一群混蛋，这都什么时候了，竟然还不想着一直对外。”

　　“这要是真要海王海无常在玉京城将老丹王跟剑王杀了，明玉皇朝的脸就丢尽了。”

　　“岂止是脸丢尽了，到时候天海帝国也该出手了，明玉皇朝都要完了。”

　　“不说还没想起来，到现在其它几大家族竟然一直都没反应，这……这他妈搞什么啊。”

　　“能搞什么，就是想消耗任家的力量，玩阴谋诡计不他妈学好呗。”

　　……

　　任杰最后一句话，直接将无数人的注意力、矛头都转向了皇家、方家跟高家，虽然文家当时有表示，但此刻也被骂了进去。

　　“这都让他躲过去了，可恶。”方天恩不甘心的说着，随后抬头看向玉精学院方向，方琪离开家族也很久了，也不知道现在怎样了。

　　如果她要是看到这一幕，一定会更加生气，不过任家你嚣张不了多久了，你这等于公开向皇帝跟其它几大家族挑衅，就算不算那已经可有可无的文家，皇帝想团结方家跟高家对付任家已经成定局，看你能猖狂多久。

　　“剑王龙傲、老丹王玉长空，天龙剑庄、明玉山庄，任家难道终于忍不住想显示实力了嘛，任天纵也终于出面了，不过越是这样你们死的越快。”高战渊听到任杰讽刺的话，也是冷哼一声。

　　而在皇宫之中，皇帝的脸色也变了几变，海王并没跟任家最后拼个你死我活他很失望，而海王最后的话也触动了他心中的痛楚，更让他不爽。

　　任杰随后竟然敢那般说，直接将事情挑明，更让皇帝恼怒。

　　这对皇家的威信还是有很大打击的，就算当年任天行那般功绩，也不敢如此直接公开说这种话，任杰……他竟然敢如此说，这不是摆明让皇家颜面尽失嘛。

　　哼，看来剑王龙傲、老丹王玉长空加上修罗任天纵离开那原始森林，已经让这小子忘乎所以了。

　　好你个任杰，你真以为朕治不了你任家了吗？

　　任天行，这就是你预留下来的后手吧，任天纵一直在背后操控，剑王龙傲、老丹王玉长空相助，你以为这样就行了吗，就万无一失了吗？

　　只是没想到你能将那杀手之王也请动，朕还是小瞧你了，不过你的时代已经过去了，现在看来任家内部那几个长老也都是几个废物，大长老一直没出关，任天横跟任天奇忙着巩固自己势力。

　　既然如此，朕就帮你们添把柴，朕要让所有人知道，朕才是明玉皇朝至高无上的存在，你们不过都是朕手中的一颗棋子。

　　任天行当年是，任家是，高家是，方家也一样都是。

　　……

　　在任家出事的时候，战天龙他们一批人也都纷纷响应，只不过都让任杰暗中制止，因为这种战斗他们来没什么作用。包括刚刚突破到阴阳境的常老四也带着一些人想赶来，他的心意虽然好，但也一样让任杰拦住。

　　跟海王、九头龙王、黑寡妇那种级别的战斗，不是有特别法宝、底牌或者足够实力的人上去，根本就没有任何用处。

　　虽然阴阳境还不像太极境那般，是完全超越世俗的传说存在，但他们却已经凌驾到世俗力量的巅峰存在。

　　不过在战斗结束之后，在任杰的家主大宅内，此刻任天纵、云凤儿、战天龙、童强、常老四等人却都在。反倒是老丹王玉长空、剑王龙傲还有杀手之王他们不在这里，一来老丹王玉长空跟剑王龙傲要疗伤，二来也是最主要的，他们都不太喜欢擅长这方面事情，直接告诉任杰有什么决定后通知他们就可以了。

　　海王的事情暂时算是过去了，当务之急是怎样对付玉泉道人，如果让玉泉道人将最后一颗地炎朱果服用下去，让他完全恢复带着火蚁兽王杀上来，那可就真的出大事了。先不说没了地炎朱果短时间内没办法帮老丹王突破，光是玉泉道人跟那些被玉泉道人神魂之力改造、突破极限的异变火蚁就足以制造一场恐怖的灾难。

　　“以前光是听说海王海无常这个老怪物的名头，还一直奇怪他凭什么十几年甚至几十年闭关不出还能稳坐八大王者第一的位置，今天算是真的见识到了，竟然能在我家那倔老头、老丹王、杀手之王还有老六跟弟妹你们五人联手威迫之下依旧从容来去，真怀疑这个家伙是不是已经超越了阴阳境了。”战斗的时候任杰没让战天龙参加，不过战场上的情况他也注意到了，此时几人赶到凉亭这里坐下，战天龙还沉浸其中忍不住感慨的说着。

　　常老四此时站在任杰的身后，原本这些天突破到了阴阳境他也很兴奋、激动，可今天见到这场战斗他才发现自己距离真正强大存在还有无比遥远的距离。

　　阴阳境的超级强者原本就算在玉京城也很牛逼了，可如今一看这群人才发现，差距太大了。

　　“大哥当年跟这海王有过一面之缘，但并没动手，不过大哥说这个海王很古怪要小心他，今天看他跟剑王最后的战斗，他竟然比之一般阴阳融合之人力量都强大两三倍，如果不是剑王他老人家攻击力天下无双，锋利无边，恐怕早已经抵挡不住了。”六爷任天纵的境界对于战斗看得更加清楚，也越发的有感慨。

　　“他还没突破太极境，不过他修炼的功法肯定很特别，比之正常阴阳境阳魂第九层强大了十几倍甚至更多，所以才能比阴阳境阴阳融合之人力量还强。”这点任杰很肯定，因为当时他借助圣人论道增强神识发现海王，就已经稍稍探查了一下，虽然没办法探查到太多东西，但却也肯定海王绝对不是太极境存在。

　　“阴阳境阴魂、阳魂融合为一本身已经将力量推到极限，人体容纳的极限力量，加上剑王的攻击力之强悍，一个阴阳境阳魂第九层的海王怎么可能强到那种程度，难道他故意有所隐藏？”云凤儿也无比不解，这种情况相当不正常，相当罕见。

　　“他绝对没达到太极境，这个我敢肯定，因为我在不久前刚刚接被太极境存在追杀过。”任杰看到大家都还沉浸在刚才的战斗中，尤其对于海王的情况心有余悸，都在琢磨想这件事情，任杰直接抛出一个重磅炸弹。

　　“什么，你……太极境追杀你？”

　　“你不是开玩笑吧？”

　　“你刚才说的是……追杀？”

　　……

　　六爷任天纵，战天龙跟云凤儿他们都瞪大眼睛，忍不住惊呼，而站在任杰身后的常老四身体绷紧，紧张的听着，太极境可是传说中的存在，师父竟然说他被太极境追杀。

　　刚刚海王跟九头龙王、黑寡妇他们来袭就已经惊天动地了，但此刻任杰仅仅三个字，太极境就已经让所有人彻底回过神来，更不要说后边那两个字，追杀了。

　　开什么玩笑，被太极境追杀。平时见都见不到，刚刚那场面就已经够宏大了，竟然又弄出个被太极境追杀。

　　这个消息太惊人了，真的将所有人都吓到了。

　　就算六爷任天纵、云凤儿、战天龙还有常老四他们对任杰信任无比，但听到任杰被太极境追杀也都吓到了，第一想法就是担心，但随后看到任杰好生生在这，就感觉到不解、不可思议，因为这根本不可能的，不要说太极境追杀一个人了，就算海王拼命追杀一个人的话，也没什么人能逃走啊，何况太极境存在。

　　看到战天龙都快站起来，六叔儿、六婶担心、震惊的看向自己，身后的常老四也都忍不住几乎想开口，任杰心中笑了笑，目的达到。

　　刚刚众人都在惊叹海王的事情，但任杰真的没感觉到有什么特别的，海王不过是比同境界人强了十几倍，就算再强一些也很正常。因为任杰现在不要说比同境界人了，他达到神通境之后，就算比之神通境第九层都要强许多，同境界人根本已经没有可比性了。

　　所以他对于海王那点诡异跟特别根本毫不在意，也根本没兴趣探讨跟研究。事实上，如果将任杰此刻真实的战斗力说出去，绝对不比他说遇到太极境追杀的震撼效果差。

　　之前在妖兽深渊跟金狮一战，得所有人齐心合力，得运用九字杀印害得拼命，但现在任杰如果遇到，就算正面一个人打不过也足有自保之力。而且那只是正常状态下，如果借助各种法宝，各种外力，加上任杰的神识跟阵法等各种手段，任杰一个人都有信心弄死金狮了。

　　而现在，他不过是神通境而已。

　　“神通境……你达到神通境了？”刚刚因为众人心思不在这上边，所以根本没太注意，虽然任杰没掩饰他们也没注意任杰的变化，此刻云凤儿还是第一个发现的。

　　“什么，他达到神通境了，这怎么可……可……能……”战天龙根本不相信，就算在任杰面前也不怕任杰听了怎么样，只是话到最后都结巴了，因为任杰没掩饰的情况下，他神识探查很容易就发现任杰的实力深浅。

　　在他的印象中，任杰还是炼体境，好像前段时间因为去明玉山庄，达到了真气境，怎么……怎么可能一转眼就神通境了。这才过去多久啊，就算是当年他们修炼的速度也不可能这么快的。


第二百一十八章 阵法宗师？差一点点

　　六爷任天纵倒是并不意外，笑着上下打量着任杰，在他看来，自己的侄儿恐怕真的要开始发力了。

　　“神通境第二层而已，这也是被逼无奈，意外突破的。”看到众人注意力终于转移，任杰笑说着，开始将自己去玉泉山灵玉矿脉的事情说了起来，他自然不可能什么都说，只是说自己得到一件可以穿行地下的法宝，就想过去看看。

　　最终提到了玉泉道人还活着，并非余孽，不过他并没说玉泉道人之所以遭到重创是跟自己在识海中拼神识的结果，只是说玉泉道人本身没完全恢复，自己当时几乎以为死去，结果意外的从那里服用了地炎朱果。

　　除了自己识海中视频的事情外，其它事情任杰也没隐瞒，包括自己最近一段时间其实是在地炎朱果保护下，在岩浆中漂流了近一个月的事情也都跟他们说了。

　　当听到任杰说玉泉道人还活着的时候，战天龙直接跳了起来，就连六爷任天纵也是脸色沉了下来。

　　他也完全没想到，当年被大哥已经击杀的玉泉道人竟然还没死透，而且还凝聚神魂之力活了下来，这是他也完全没想到的事情。更可怕的是，任杰竟然遇到了他，那个玉泉道人有多可怕他当年是经历过，虽然最终是大哥解决的玉泉道人，但就算到现在过去这么多年，想起来都仍旧心有余悸。

　　这样的人，任杰竟然碰到了，想想都感觉可怕……

　　“你……你这孩子怎么能自己一个人去乱闯呢，六婶都跟你说过让你再等等，有什么事情等我跟你六叔完全恢复了再说，你说你要出事……”云凤儿再怎么大气，再怎么跟六爷任天纵一起战斗，毕竟还是女人天性。

　　尤其是对任杰，她完全是当成自己孩子一般，虽然因为任杰是家主她一直没太多说什么，但每次看任杰的目光绝对是慈祥、疼爱的目光。

　　此刻一听任杰所说，加上这里没外人，也不管了，直接做到任杰身旁，一边说着任杰一边看着他，就像是怕他身上还有伤势没好，甚至缺少零件一般。想摸摸任杰，甚至有楼主他的冲动，但毕竟任杰的年纪跟身份不同，让云凤儿一下子不知道怎么办，但忍不住责怪着任杰，声音中都带着哽咽。

　　她自己跟黑寡妇拼命，爆发力量向海王展示实力，跟六爷任天纵一起给任杰做后盾时候怎样都行，但一听任杰说他经历的事情，她就控制不住起来。

　　“六婶，这次真是意外，我也只是想借助那件法宝去看一下而已，却没想到正好碰到玉泉道人残破的神魂之力，好在有惊无险，您放心，以后我一定注意，一定注意。”六婶这一要哭，任杰一下子也有点手足无措了，别的事情他都能应付，这个实在不知道怎么应付。

　　冲着六婶说完，任杰急忙道：“那玉泉道人所守的地方还有一颗快要成熟的地炎朱果，如果让他服用了神魂之力彻底恢复，再控制着异变的火蚁妖兽大军杀上来，那可就麻烦大了。”

　　战天龙一听，立刻忍不住骂道：“操他姥姥的，皇帝也太阴了，知道这不是什么好事，没想到竟然是因为出现火蚁妖兽跟这种诡异情况他才如此。”

　　“如果他知道那里边有地炎朱果，打死他都不会让出来的，估计他也派人下去过，结果莫名其妙死在里边，加上异变火蚁数量多、难缠，里边灵玉产量出问题，他才想到这么一招。”六爷任天纵分析道：“只可惜他没想到，里边会是这样一种情况，既然如此我们还真得做准备，听家主所说，那玉泉道人神魂之力也恢复了许多，加上火蚁兽王，恐怕真不比海王好对付多少，尤其还有数量庞大的火蚁妖兽大军。”

　　“嗯！”任杰点头道：“所以我才将大家聚集起来，一方面我们集中力量要灭掉玉泉道人跟那火蚁兽王，另外一方面也要着手想办法对付那些火蚁妖兽，因为根据当时的情况来看，如果再发生什么事情的话，很可能岩浆就会喷涌而出，那大量的火蚁妖兽也会跟着出来。所以我想将玉泉山灵玉矿脉周围完全封起来，然后配合周围的地形布置一个大阵，一来镇压下方的岩浆，避免岩浆大规模喷发，二来则是想办法清剿火蚁妖兽。”

　　“岩浆也能镇压？”战天龙诧异的看向任杰。

　　“能。”任杰肯定的点头道：“先不说那些岩浆是外力操控抽取上来，就算真是地下岩浆要爆发，只要不是最后阶段都有办法。只是需要借助周围天地灵气、布置成大阵，稳定地下气脉、甚至如果力量足够强大之人都可以布置大阵将下方封冻起来。”

　　将岩浆、火山封冻？

　　这个实在太骇人了，就算战天龙、任天纵他们这个境界都听得直咋舌，这是他们都不敢想的事情。

　　“呵……当然，我也就是那么一说，咱们现在布置的大阵可没那威力。只不过借助大阵到时候好截断他们抽取地火岩浆，避免地火岩浆全面爆发，然后借助大阵之力对付火蚁妖兽，避免火蚁妖兽冲出来，将这些火蚁妖兽拦阻在大阵中灭杀。”任杰笑说着，随后道：“所以我们现在需要人，大量的人手，因为这最少要将周围千里范围内控制起来。就算每隔几百米要一些人镇守、催动阵法，也至少要几万人之多听后调遣，然后还要集中精锐力量剿灭。这方面可以以童强的近卫队为主，然后再组织其它一些人一起，普通士兵只需要帮助镇守阵法就行。”

　　“人没问题，绞杀火蚁妖兽我那边也能出一些人，不过你说的这种大阵，就算阵法大师都不行吧，也许顶级阵法大师能勉强试试，可我们上哪找顶级阵法大师去？”战天龙对于人的事情根本不担心，他更担心任杰所说的阵法，这可不是开玩笑的事情。

　　“顶级阵法大师恐怕都不行，除非阵法宗师那个级别的存在才行。”任天纵更加清楚一些。

　　“要是顶级阵法大师我还能想想办法，但阵法宗师存在高高在上，不比太极境存在差，就算一般宗门都养不起阵法宗师，有阵法宗师的门派也难以轻易请动……”云凤儿原本刚刚还想开口，但一听任天纵说需要阵法宗师，她也凤眉为皱。

　　“咳！”任杰忍不住干咳一声，事实上他说完那句话，原本下句想说的就是他在回来的路上就已经将阵法想好了，凭借他对那周围的了解还有他的大境界，在阵法方面的造诣虽然还没能达到阵法宗师程度，但也相差不远。加上他全方位的了解，当时神识还曾经提升到跟玉泉道人神魂之力抗衡的地步，布置这个大阵对他来说并不难。

　　只不过战天龙将话抢过去，随后六叔儿跟六婶又这么一说，搞得任杰都有些不好意思了，他真的没想装逼。

　　“阵法的事情已经解决了，我已经记录在这块记忆灵玉之中，上边标明了每个地方派多少人，然后到时候我会逐一的过去布置小的阵法。”

　　“什么，解决了，你自己布置的阵法？”这次任天纵都忍不住发出惊叹的询问，声音提起，而云凤儿战天龙也都难以相信的看向他。

　　“嗯。”任杰点了点头。

　　“不会吧，你是阵法宗师了？”云凤儿不敢置信的看着身旁的任杰。

　　“没有、没有。”任杰连忙摆手道：“其实不需要阵法宗师的程度，我也不是想真的将那里冰封起来，只是我对阵法也有一定了解，对那周围地形了解之后结合地形，正好想到了一个现成的阵法而已。”

　　了解？

　　布置千里大阵，竟然说只是对阵法有一定了解，骗鬼呢？

　　此刻连任天纵看任杰的眼神都变得很诡异起来，这可不是了解就能解释的，更加不是了解那么简单的。

　　不过随后他又突然释然的笑了，因为想想任杰之前做的事情，将凤儿救醒，救老丹王他们，还有他每一次所做之事，又有哪一件是平常事情。

　　战天龙则彻底迷糊了，如果说任杰提升到神通境界是服用地炎朱果还能理解，那他连阵法都懂，还达到这种程度，这他是跟谁学的？

　　这世界也变化太快了吧，自己印象中，他还是那个炼体境，要降级的纨绔大少家主，如今怎么就变成这样了……

　　邪门，太邪门了，看着任杰，他就感觉这小子现在做事邪门的离谱，永远让你难以想象、猜测，正好想到，有一定了解，就能布置覆盖上千里的大阵，说出去不知道多少人死的心都有了。

　　好在此刻胖子不在，没人询问任杰这到底是装逼还是想低调，又或者是低调装逼。

　　童强跟常老四在一旁听得都直迷糊……

　　事实上任杰只不过是不想去探讨这些问题，因为实在没办法解释清楚，所以干脆能避就避。今天一不小心被抬了一下，后边话没等说完他们说了那番话，所以就更让人注意他阵法达到阵法宗师的这件事情了。不过好在任杰很有办法，研究细节、跟任天纵、战天龙他们谈起如何调派人手，他们两人一谈到这个也立刻集中精神，云凤儿虽然好奇但也不方便打搅。


第二百一十九章 有重要秘密要说

　　这件事情很是紧急，任杰将这个布置完，最后又看向六叔儿问道：“六叔儿，虽然那玉泉道人现在神魂之力受损不轻，身体已毁，但他毕竟达到过太极境，而且如今还掌控了火蚁兽王，如今正好趁剑王、老丹王、杀手之王都在，再加上你跟六婶咱们还是有得一战，不过我得了解一下你的情况。”

　　“我修炼的是修罗杀道，当年得到这个机缘，后来发现这修罗杀道虽然威力强横，但我自己却会逐渐沉沦到杀戮之中，有几次几近失控，当时要不是有大哥在身旁恐怕我就出事了。后来我不得不压制修罗杀道的力量，大哥甚至为此还特意为我寻找到了一套修心养性、清心决。但出事的时候还是难以控制住，有一次太过严重，要不是你六婶……”六爷任天纵说着，温柔、疼惜的看了一眼云凤儿。

　　“现在就别说那个了，我这不也完全恢复了吗，现在你也知道我当年那么虚弱并不是因为你的原因，而是被别人算计了。家主你尽管安排，你六叔儿虽然比不了海王，但真的爆发起来也绝对很强，不比一般的阴阳境阴阳融合差多少，甚至还强一些，否则也不可能成为八大王者之一，主要你六叔儿的修罗杀道一旦爆发太恐怖。对于普通人，甚至一半力量弱的人影响太大，所以不太适合轻易施展，否则刚刚我就让他施展了。”云凤儿没让六爷将话说完，随后将任天纵的实力深浅都告诉任杰。

　　一听这话，任杰顿时明白怎么回事了，别的不说，自己胸口如今跳动比之前剧烈许多的那颗妖丹就是最好的证明。这颗妖丹也跟随自己吸收了大量地炎朱果的力量，又在地火岩浆中得到了地火岩浆火焰力量淬炼，如今那种澎湃的跳动如果不是任杰以阵法封住，恐怕会让周围几十里普通人的心脏都跟着碎裂。

　　每一下都强烈无比，轰、轰如同小型地震一般，任杰当时察觉到这个变化都被吓了一跳，而他当时探查发现这个变化主要竟然还不是因为地炎朱果，而是因为六婶的那滴血液。

　　所以六叔要说的，肯定是六婶帮忙事后镇压。

　　“行，这我就放心了，六叔儿你不用担心，这次正好我也看一下你的修罗杀道是怎么回事，然后帮你找个办法控制住，先争取不用再让六婶耗损帮你镇压，然后咱们再想办法彻底掌控。”任杰非常有把握的说着，虽然六叔儿跟六婶说的不那么详细，但他却已经明白怎么回事。

　　他也明白为什么上次六叔儿不多谈及这事，因为他没办法完全控制这股力量，控制他说的修罗杀道，而且六叔应该一直认为六婶昏迷也跟他有关系，不过现在看过去这么久，六婶倒是让六叔儿这个心结快解开了。

　　“真的，太好了。”云凤儿一听，立刻开心的拉住六爷任天纵的手，忍不住再度兴奋的惊呼出来。

　　这件事情也是他们心病之一，也担心出事，如果别人说这种话，他们肯定会想、会怀疑，毕竟当年也不是没想过办法，可这话是任杰说的，那就不一样了。

　　因为太多不可能，想不通的事情被任杰做到。

　　这些事情定下来之后，任天纵带着云凤儿还有战天龙他们已经起身先离开，毕竟这次是真的要大量调集人手，任杰刚才也说过，除了要对付玉泉道人，也要防备皇帝跟其它人渔翁得利。如果让他们知道了玉泉山灵玉矿脉内的真相，或者让他们在战斗中趁虚而入都很危险，所以要做的事情还很多。

　　“我们家那倔老头……有……机会吗？”战天龙走在后边，在任天纵跟云凤儿已经走出去，他的脚步逐渐放缓，直到半只脚都要跨出大门才终于忍不住开口问了一句。

　　这句话他显然也憋在心里半天了，只是刚刚一直在谈事情，同时他显然也一直在挣扎、在犹豫。

　　“机会很大，但阴阳融合之后只有一年时间，危险是肯定有的，不过战叔放心吧，我也会尽量帮忙的。”这个问题不像六叔那种问题，甚至不像六婶或者老丹王、剑王当初他们手上时候的问题，任杰可以肯定的回答。

　　这种突破外人只能帮助，就跟任杰帮助老丹王，也只能帮助他修复受损的根基，同时推他一把，至于能不能成还主要靠他自己，所以在这个问题上，就算任杰也不敢打包票，只能说尽力而为。

　　“嗯……不过说真的，虽然你六叔儿说过你以前是故意深藏不露，你现在也的确邪门的很，但你知道你最让我佩服的是什么吗？”战天龙没像一般人那般说什么谢谢，嗯了一声就不再提这个话题，同时反问了任杰一句。

　　“这个还真不好猜，不过现在您这么问，多半跟剑王有关系吧，我倒是很好奇你们父子怎么会搞成这样？”六叔儿当时只是说了一句，此时正好战天龙停下来询问，任杰也就多问了一句。

　　听任杰提起这个，战天龙自己突然忍不住苦笑道：“其实原因没多复杂，我喜欢带兵打仗，统领千军万马，但对于我这种决定我们家那倔老头认为很没出息，认为我是往低处走，世俗的军队战斗有什么意义，当年因为这件事情闹得很厉害，他说我要离开就不让我继承天龙剑庄，我倒是真不在意，只是我们家倔老头……还说不认我这个儿子，除……非我能打败他。”

　　战天龙说到这个，心中也是五味杂陈，知道这个事情的人并不多，因为他从来不喜欢提起这个，说完这句话他已经抬起脚来迈步向外走去，因为这么多年了，他终于又可以指挥战斗了，此刻的战天龙充满了力量。

　　“你真正让我最佩服的是，不论是我或者我母亲，我这辈子从来没见过他听谁的话，你……是第一个，大哥当年打败了他，却也做不到这点，哈哈……这是我做梦都想不到的事情，真的，哈哈……”人离开，战天龙随后爽朗的笑声回荡在院子中，显然想到自己家倔老头还能有服人的一天，让他很开心。

　　任杰听了也很是感慨，能感受到战天龙对父亲的关心，但这个世界上如果被父亲说不认这个儿子，那可是非常严重的事情。

　　所以即便知道剑王龙傲就在自己这，战天龙很担心，却也只是跟自己询问。

　　不过听战天龙的话，自己老爹当年竟然还打败过剑王，估计多半也跟这件事情有关系，以剑王龙傲那性格，的确是想杀他容易，想让他服气难。自己现在估计不是让他服气，而是将他气服了。

　　“外围大阵的事情布置好了，现在说说你们的事情。近卫队这次将会跟六叔儿、战叔他们那边的人一起成为绞杀火蚁的主力，到时候不管怎样都会有大量火蚁妖兽要绞杀的。我已经让胖子开始准备药剂，老四，这里是一些灵玉，你去采购一些下品灵器、中品灵器，有护甲一类的最好，主要是炼制好的铠甲就行，不用在乎钱。”任杰说着，扔给了常老四一个储物戒指。

　　“是，师父。不过不用师父再拿钱，现在咱们是日进斗金，在周围三十几个城市，四个行省都已经开了新赌场，不只是赌场，其它一些买卖也都进账颇丰，现在咱们随时可动用的钱就超过五千万之巨，如果紧急需要就算凑上亿玉钱都没问题。”常老四听到师父终于让自己做事，立刻欣喜的答应，不过却将任杰给的储物戒指推了回去。

　　“你那些还是拿去继续发展，继续扩张，这里是价值三亿玉钱的灵玉，你全部按照我说的采购东西就是了。”任杰摆了摆手，让他不用推了，赶快收起来。

　　实话说常老四操控的赌场赚钱速度已经非常惊人了，只可惜任杰现在可是刚刚从玉泉山灵玉矿脉出来，虽然在里边他只是抢了一小部分灵玉，但那可是玉泉道人操控无数异变火蚁用了十几年几乎将玉泉山灵玉矿脉挖空的结果。估计被消耗了不少，但剩下的那几座小山一般的灵玉也很惊人。

　　“三……三亿……”常老四一听手都不由得微微一抖，这个世界上的玉钱可是能兑换灵玉的，虽然到级别高的话不会换算成玉钱，但就算对于阴阳境人来说，三亿也是无比庞大的数目了。

　　一件一般的上品灵器才几千万玉钱，三亿玉钱如果只是买下品跟中品灵器或者一般下品灵器铠甲，绝对能将玉京城所有的存货扫个差不多。

　　常老四想着师父最初跟自己说，让自己快速发展赚钱，他也一直努力，本来这次就想跟师父说，可以随时筹集上亿玉钱换成灵玉给师父使用，现在却发现，师父出手更大方。

　　“这是在玉泉山灵玉矿脉中得到的，这玩意再多也不如源源不断赚钱机器好，毕竟就算你有一座灵玉矿脉也有挖空的时候，可你要是创建一个可以不断赚钱的体系，那就会有无数别人的钱流入其中。只不过，光是赌博一项还远远不够，这个以后我再跟你说。现在你也准备一下，这次战斗虽然危险，但也是个难得的机会，趁此机会可以磨练一下你手下招揽的那批人，到时候你听童强的指挥带着你的人在外围，最少也要达到真气境第九层才可以。”任杰看出常老四的震惊，也看出他有些失落。

　　所以特意跟他说了两句，让他继续鼓足力量去做，同时常老四那边招揽了不少人，以后作为外围势力也要比一般的好、要强，所以任杰也准备让常老四带一队人。

　　因为这次对付火蚁的都是要真气境第九层以上的才有效果，大量人手主要是为了维持阵法，击杀火蚁则不需要数量多战斗力却不强的士兵。

　　而借助这个机会，让常老四那边出一番力，也能磨练、考验一下他的人。要知道，随着常老四财力越来越雄厚，任杰这边给他撑腰，常老四招揽的人数数量也很可观了。

　　交代好后就让常老四回去做准备，任杰随后又跟童强交代了几句，童强这边他放心，他们这边也是这次围杀火蚁的主力。刚刚齐天已经跟自己联系，正在赶回，齐天到时候也将是围剿玉泉道人的主力，而童强他们这边有童强、谢剑他们这些人，如今近卫队整体实力提升迅速，突破神通境的越来越多，整体战斗力更是恐怖，到时候再给他们武装到牙齿，任杰主要跟童强交代一下，最近就开始有针对做准备。“家主，还有件事情，原本这个时候这种小事不该跟您说的，上次您在皇宫跟皇帝要的那个太监邵德早就过来了，他吓得不行，因为家主您没回来，我们就直接将他扔到一个地方看了起来，他整天嚷着要见家主。本来如果这样，就算一直关着他我也不会在这种时候跟家主说，不过他最近总是在喊，他有重要情报、有秘密要跟家主说，所以我想跟家主说一声，您是见他一下还是继续关着他，又或者想什么办法治治他？”童强也知道任杰为什么要的这个邵德，在任杰吩咐完正事之后，小心的提了一句。


第二百二十章 郭宗佑的大阴谋

　　“啪！”任杰一听，拍了一下额头：“忘了一个干净。”

　　任杰当时不过是顺势而为，否则邵德那么一个太监怎么可能拦得住他，后来事情一直很多他早将这事情忘到脑后了。就像现在，他从玉泉山灵玉矿脉回来海王杀上门来，随后还要调集大军、老丹王、剑王他们众多超级强者联手准备去对付玉泉道人那个一直没死掉的家伙，哪有时间记得这个家伙。

　　“也好，正好该安排的事情也都安排完了，听听他能说出什么秘密来。对了，齐天回来后让他直接过来就行。”玉泉山灵玉矿脉中死里求生、地火岩浆中修炼，回来就面对海王、九头龙王、黑寡妇他们的袭击，任杰其实一直也都紧绷着。

　　此时该安排的事情安排好，正好童强提起这个，他按了按太阳穴，就当暂时放松一下，听他能说些什么，顺便也看看怎么解决他。

　　“好，我估计如果再不处理，他就快疯了。”童强说着，就准备出去带人。

　　“疯了？”任杰听了很是奇怪。

　　“家主您一直没回来，他来了我们也不知道处理他，所以就让人将他单独关了起来，因为一直没人跟他说话，每天只是给他最基本食物跟饮水，所以听看守他的人说，他最近有些不太正常了。”童强听任杰询问，停下回答。

　　“呵……”任杰顿时明白怎么回事了，笑着摆了摆手让童强去带人，他则坐在那里忍不住笑着摇头。

　　在地球的时候有人曾经研究过，如果将一个人关在封闭的地方，让他没办法跟人沟通、说话，只是给他充足食物，那他很快就会崩溃。但如果有人跟他说话，或者给他提供足够的书籍一类东西，那就算食物仅仅能维持生存，他也会比前者好。

　　虽然童强他们肯定没有这方面的研究跟理论上的东西，但显然他们也知道，关押、对待一个讨厌的家伙该怎么办，他们知道的不那么具体，却知道这样有效果。

　　“扑通……砰砰砰……”不多时，已经有侍卫带着一个人过来，此人样子很是憔悴，双眼深陷无神，几乎是被人架着过来的，不过好在邵德是太监，并没有胡须一类的。当他见到任杰之后，扑通一下就已经跪倒，拼命的磕头。

　　“任少……不……任家主，你就可怜可怜小的吧，您就放过我吧，我只是个奴才是条狗，我有眼不识金镶玉，不知您老的厉害，求求您放了我吧，放了我吧……”说到后来，邵德已经鼻涕一把泪一把的哭了起来，这一个多月他过的那叫一个惨啊。

　　比死还痛苦，他甚至几次都想死，只是最终没那个勇气，但越是如此越痛苦。

　　他找过七公主，七公主知道之后将他臭骂一顿赶了出来，他去找方琪，结果见都没见到，最后来到任家之后原本想了许多，结果没人跟他多说一句话就将他关了起来，一直关到现在。

　　他从来没体验过，一个人周围没有任何人说话竟然是那么恐怖，不打不骂竟然比疼痛还折磨人，每天他自己想着任杰将会用什么办法折磨他，对付他。想到自己的家人，想到自己，他已经快不行了，今天突然被拖出来，见到任杰，邵德一下子就有种要崩溃的感觉，鼻涕一把泪一把的磕头求饶着。

　　“起来好好说话，说出点有价值的话来，否则的话我让人立刻将你带回去，一直关到你主子或者方琪他们想起你来，并且为了你肯跟本家主翻脸，或者肯打上我任家大门那天再放你。”任杰可不想听他在这哭喊，也不会可怜他的任何举动，可怜之人必有可恨之处。

　　虽然现在邵德有些疯癫状态，但毕竟还没傻，尤其是这么久了第一次听人说话，还是任杰这位恐怖的主儿说话了，他立刻来了个急刹车，使劲的憋住抽泣的自己，差点没一下背过气去。

　　他不怕不行啊，任杰将方炎绑在任家大门前，方天恩带着人来都灰溜溜走了，午阳楼前任杰要斩方岳松，最终方家也无可奈何，甚至最后在拍卖场还将方岳松他们拍卖，方家都只能干瞪眼。

　　自己又算什么，方家怎么可能为了自己不惜一切跟任杰对着干，加上之前邵德最后都没见到方琪，又被管了这么久几乎崩溃，一听任杰这话更加绝望了。

　　“家……家主，以后……我就是任家人了，死是任家鬼……”邵德起身，声音还在颤抖，还有些气没回转过来的说着。

　　“任家不要这样的墙头草，现在最后跟你说一遍，说出有价值的话来，本家主没时间听你在这说废话。”要不是童强提起这邵德快要疯了，任杰早将他忘到脑后了，现在事情这么多，哪有时间听他闲扯淡，任杰可以去为了谢剑那样的人去拼命战斗、耗费大量的人力、物力拉他到身边来，但却不会对邵德这样的人有任何兴趣，甚至连谈他都没兴趣，至于邵德的秘密他愿意说任杰听一听，不愿意说任杰也还真没太在意。

　　“是、是……”邵德现在也无比老实，连连点头道：“家……任家主，我跟在七公主身边许多年，我知道许多秘密，不论是皇宫还是方家，还是其它人……”

　　“来人……”听到邵德再次说这种想体现他价值的废话，任杰立刻喊人进来。

　　“求……求求你了，任家主，别，我说……我说，我知道那方炎跟七公主说他很快要成功，我知道七公主对方琪其实已经有不满。那个方琪方大小姐说过，蓝天回来将会做一件所有人都意想不到的事情，让所有的人都被惊呆，她说蓝天不怕这件事情被人知道，因为他要做的事情知道跟不知道都一样，总之他要做的事情惊世骇俗……”

　　“漕运那边帮助七公主偷偷运一些特别的东西，皇宫之内据说有一样宝贝，当初方琪方大小姐中毒那样东西就能救她，但是七公主嘟囔过，说皇帝不可能给的。我还知道愉贵妃行为不检点，如今皇帝已经密令将她处死，对外就说暴病……”

　　当任杰喊来两名侍卫进来，邵德彻底不敢再废话了，一连串的说了起来，东一句西一句的什么都有。

　　任杰倒是并不在意，看了一眼侍卫让他们站在邵德身后，他则静静的听着。有一些就像是听八卦，有一些则有点价值，从邵德的话中能听出来，许多话都是他自己偷偷留意，只言片语中总结出来的，估计这么久以来他为了保住性命，担心任杰收拾他，将所有稍微有用的东西都总结出来了。

　　估计那七公主没太在意他，就是因为并不担心他说什么，事实上他说这些东西、东一句西一句的，也并不完整。但任杰却不断从中得到一些还不错的东西，这些东西未必立刻能做什么用处，但以后在需要的时候整合起来，就会有一些价值。

　　“就这些零七八碎、加上你自己串联起来想到的一些东西了吗？”任杰听邵德唠唠叨叨说了许多之后，很是不满意的看了一眼邵德。

　　这一下吓得邵德双腿一软，差点瘫软下去，猛的拼命摇头道：“不……还有……我还有一个重要的秘密，我……我知道是谁请杀手刺杀的任家主，是……颖妃的父亲、圣药堂堂主郭宗佑做的，他有一次在内宫进出受到拦阻回来郁闷喝酒，我正好在那附近听他说的，他说根本不在乎您知道，因为他在皇宫之中。他还一直在咒骂您，还……还说他背后是圣丹宗，是强大到连明玉皇朝都要忌惮的宗门，等他儿子回来之后就会随意蹂躏您。”

　　“郭……宗……佑……”任杰轻声说着这三个字，虽然时间并没过去很久，但是一晃却感觉已经是很久之前的事情了。跟郭秀的冲突，撞碎郭秀的灵兽座驾，后来救邪剑的事情回想起来，好像很久之前的事情了。

　　郭宗佑对他儿子已经溺爱到了要星星不给月亮的程度了，几乎他儿子说什么他都能去帮着做，他请杀手要对付自己任杰一点也不感觉到意外，当时从明玉山转回来抓到方岳松他们，并非是任杰认定是跟方家有关，不过随便给他们扣帽子而已。事实上万红那边一直监控着他，只不过他很少离开皇宫，也是因为事情多，任杰还没倒出空来收拾他。

　　“对、对，就是郭宗佑，他在皇宫外围侍卫住处的地方住着，因为他毕竟是男子，有许多事情不方便的。我知道他最近经常出去，好像在准备什么事情……”邵德很会察言观色，看到任杰脸色跟刚才稍有不同，立刻连连点头说着。

　　“什么事情？”任杰看向邵德。

　　“这……这个具体的我就真不知道了，就知道他曾经喝醉时候说过，好像做一件事情后就离开，然后早晚……会将失去的一切都夺回来的。”邵德担心的说着，深恐任杰发火，但此时此刻他也不敢胡说了，说完之后急忙道：“但我可以帮忙打探的，那里的人都是我的人，是我带出来的徒弟，他的一举一动我都知道。他在皇宫之内不能带别的人，一开始他进皇宫躲着很老实，最近好像不断出去跟某些人接触。”

　　听着邵德的话，任杰能想到郭宗佑在皇宫的日子也并非那么好过，他本身是江湖草莽之辈，自己掌控圣药堂。他儿子被他骄纵成那般模样，他自己平时在玉京城也是纵横无忌之人，但是到了皇宫就跟软禁了一般，就算他是皇妃的父亲、是国丈也不能随意走动、进出。

　　加上圣药堂被六叔强行掌控，请杀手杀自己失败，这肯定让他非常郁闷，估计邵德说听他喝醉说这些话，也就是在这种时候。这个人肯定是要对付、收拾的，他跟邵德这样的人不同，邵德是癞蛤蟆跳到脚面，不咬人恶心人。

　　但过后却不会在意、想起他，可郭宗佑不同，他本身是神通境第九层，当初圣药堂还剩下一些力量，他女儿还是颖妃、他还有圣丹宗，虽然他只是圣丹宗一个外门弟子，如果他真是核心弟子，事情恐怕也早闹大了。

　　不过他必须要注意，尤其他现在又开始折腾起来，虽然他是神通境第九层，但经过方岳松的事情，恐怕他也不会傻到要亲自来刺杀自己，对付自己。而且他邵德描述的情景来看，他期待的是他儿子郭秀回来复仇，那他最近在联系人，接触人准备做事情然后离去，就很有可能是要打击自己的势力。最大可能就是被胖子现在改名为高人药店的店铺，也有可能是长乐赌场，因为长乐赌场毕竟现在赚钱赚到别人眼红。

　　又或者，他想对付自己家人，自己身边人……

　　任杰一瞬间想到了许多，不管哪一样倒都得注意一些了，尽快想办法解决这个家伙，省得他继续纠缠。

　　“给你一个机会，你现在立刻回去给我打探出这一个月来所有郭宗佑的消息、行踪、包括他说过的每一句话，自言自语也罢、酒后乱性也罢、随意抱怨也罢，包括他现在的行动、跟所有消息我都要知道。将这件事情做好了，你就可以离开了，去吧。”心中想着，看到这邵德能说的也说差不多了，摆手让他离开。

　　邵德一听立刻叩谢，随后连滚带爬的冲了出去，他再也不想在这里待下去了，虽然没打他一下，但那种折磨远比身体上的痛苦要惨，恐惧让他时刻难以睡着，没人对话的寂寞、无限幻想恐惧的未来……邵德离开，任杰将刚才邵德说的东西总结了一些写下，让人送去给万红，让万红得加强对郭宗佑跟他所有熟悉人的监控，争取尽快弄明白他要做什么，尽快将他解决。做完这个，任杰起身赶去胖子处。


第二百二十一章 太玩赖了

　　玉京城万里之外一座千丈山峰之巅，此刻海王海无常正静静的站在那里，目光所望之处正是玉京城的方向。

　　作为八大王者中最老之人，已经年近三百岁的海王面对什么事情都很沉着，对于这次玉京城的事情他也并没太在意，只是略感失望的是没杀死老丹王玉长空跟剑王龙傲，同时他心中奇怪的是，这两人那种伤势怎么会好。

　　难道老丹王玉长空在丹道上有了新的成就，否则根本没办法解释怎么回事。

　　现在事情闹到这种地步，再想抓那个女娃就更加麻烦了，无论如何也要将他抓到。

　　就在他一个人站在那里想着事情的时候，远处天空中一个黑点，很快接近变成一只展翅足有二十几米的巨大飞行灵兽，尾巴长长，头扁扁的，看那速度绝对是九级的飞行类灵兽，但是到了海王面前却小心的缓缓落下，收起翅膀蜷缩在他的脚下身旁。

　　“拜见师尊。”在那灵兽落下稳定后，从上边有几人走了下来，其中走在前方的一人正是天海帝国的太子，海量。

　　“嗯。”海王海无常微微点头，随后目光则越过海量的身体，看向他后边两名阴阳境阴魂凝聚超级强者手下押着的人。

　　“呵呵……”看到师尊目光望过去，海量轻轻打开折扇在胸口微微煽动，同时笑道：“这个玉人龙孤傲但却缺少经验，虽然以后也很容易让他上当，但最近我发现他在拼命的修炼，虽然这样会速度提升很快，但也会将他以前的积蓄、底蕴破坏掉，万一他一鼓作气突破到阴阳境，以后想再抓住他，掌控他就难了。现在凭借我的上古天傀术很容易就可以控制住他，到时候就可以神不知鬼不觉的抓住玉无双那个丫头，他们怎么都不会想到堂堂的明玉山庄少庄主竟然会被人控制，成为我的傀儡。”

　　能将明玉山庄少庄主这种级别存在炼制成自己的傀儡，这让海量说起来都微微有些激动，尤其想着控制着他，不用战斗就能完成师尊要做的事情，抓住那玉无双，他就更加激动。

　　“这样也好，正好我还有些事情要去做，不过任家藏龙卧虎、情况非常特殊你要小心一些。而且天傀术虽然前期威力很大，但终究不是正道，你还要努力修炼自身力量才行。”海王听了微微点头，同时关心的说着。

　　海量优雅自信的道：“师尊放心，我将统治天海帝国，灭掉明玉皇朝，将天海帝国推向新的高峰，我将走帝皇之路，这些不过是一些小手段而已。师尊您是去要寻找那天妖妖丹？”

　　“那天妖妖丹的妖气明显是被人强行压缩，然后带到这里释放出来的，用意现在还不明白，但这种情况下想找到、得到几乎没太大可能。而且跟明玉山庄那个巨大秘密比起来，就算天妖妖丹也不够看，只不过这件事情还需要其它一些人相助，这也是我并没立刻强行抢夺那个女孩的原因。你记住了，那个女孩是钥匙、是关键，绝对不能让她出事，必须要活捉到她。”海王海无常对于所谓的天妖妖丹根本未曾真的在意，来看看也不过是想看有人到底想做什么，也是通过这个作为掩饰而已。

　　此时听到海量的计划，想到海量修炼的天傀术的神奇，感觉让他磨练一下也行。

　　“请师尊放心，这点小事并不需要闹出多大动静。”海量无比自信、优雅的答应着。

　　“嗯。”对这个徒弟海无常还是非常满意、信任的，不过想到刚刚脑海中萦绕的一些问题，他还是提醒道：“剑王龙傲也阴阳融合，攻击力也不弱，还有老丹王，任家也有其它一些底蕴，尤其是我总感觉任家有些邪，但又说不上来，总之你要小心一些。这次对你来说，也是一次历练，等我彻底破开禁制突破之后，你也就可以继承天海帝国，到时天海宗也将会被彻底掌控，能祝你完成宏图伟业。”

　　“徒儿明白，请师尊放心。”一直表现得很淡然、高雅的海量，此刻眼中才闪过一丝兴奋跟期待，躬身施礼。

　　而他只是正常微微施礼，再度看过去却已经没有海王海无常的影踪，海量也早已经习惯如此，看了看周围的地形，随后选择一处地方已经再度上了那巨大的扁嘴灵兽飞禽之上，飞了过去。

　　……

　　“嘭……嘭……嘭……”神识探查下，澎湃有力跳动无比惊人，任杰一边向胖子住处走去，一边探查着怀中重新被他封印起来的那颗妖丹。妖丹大小没什么变化，但那里边心脏跳动的动静却比之前增加了千百倍，任杰探查之下都感觉到恐怖。

　　同时他也是在好奇，因为在玉泉山灵玉矿脉之下，就是这个救了自己，如果不是这里边散发的气息惊退了火蚁兽王，自己早就死了。只是这里边到底是什么东西，此时的妖气已经不像那个时候那般凶戾、冲天而起，逐渐变得内敛收拢，这种感觉就像是……就像是……

　　新的生命在孕育，而那强有力的心脏跳动，也正证明着这一切。任杰的神识也没办法探查到里边到底是什么，但吸收了六婶那滴精血，又跟着自己吸收了不少灵气、地炎朱果力量的妖丹早已经起了巨大变化。

　　唯一让任杰稍微放点心的就是，自己当初就留了一手，因为不知道这妖丹内部的变化到底是什么，所以在融入那滴精血的时候，也将自己的一丝神念烙印融入其中。这丝神念烙印此刻也已经生根，融入其中，否则就算以任杰的神识都没办法探查到内部一点点变化，此时任杰至少能探查到一些。

　　研究了一番也没探查出个所以然来，任杰暂时也就不去理会，迈步已经进入胖子所在的院子中。

　　“饭票老大你总算来了，你这是累死人不偿命啊，我这么年轻弱小的身体，你给我压了这么大的重担，让我制作这么多广泛效果都相当于上品灵丹的药剂，单独针对老丹王都比一般绝品灵丹效果还好的药剂，不给补偿可不行。”胖子刚刚调配好一副药剂，这药剂也是为后边准备的并不着急，看到任杰来立刻兴奋的上前。

　　任杰一进院子，就看到胖子在忙碌，一边角落里剑王一个人静静的盘膝坐在那里，干瘦的身躯、盘腿上放着他那把巨大的巨剑，闭目像是在修炼。

　　但他能出现在这里，说明他的伤势根本不严重。

　　“你这么兴奋、激动，一定药剂配置的相当顺利了，你这应该是得了便宜还卖乖吧？”老丹王再次受伤，任杰当时就做出一番调整，因为胖子最近药剂水平快速提升，加上现在情况紧迫，任杰在自身大境界再次提升后也给老丹王想到了一些新的治疗方法、配置一些新的药剂。

　　妙药师正常来说只是炼丹前的预热，就像是上学前的学前班一样，但是现在任杰却跟胖子一起走上了完全药剂的路，不再去炼丹，就是不断有针对性的配置药剂。这条路没有原来固定的药剂配方，一切都要任杰重新研究，重新根据不同情况弄出新的药剂配方。

　　而胖子则在配置这些药剂中不断学习，凭借她的天份，加上任杰的提醒，如今胖子在药剂方面的成就已经非同凡响，自己配置出的药剂比上品灵丹师都丝毫不差。

　　“嗯！”听任杰这么一说，胖子用手摸着自己三层的白胖白胖的下巴，很认真的做出思考的表情，随后低声道：“厉害啊饭票老大，连我是在得了便宜还在卖乖都让你看出来了。”

　　“呵……”任杰也被胖子逗笑，点指他两人都笑了出来，随后任杰转头看向剑王的方向。

　　胖子心领神会，立刻道：“回来后一直这样，好像有什么心事一样。”

　　自然有心事了，虽然他们没碰面，战天龙进入自己院子前剑王龙傲就离开，但剑王龙傲不可能感受不到战天龙的。

　　这对父子啊，说起来本来没多大的事情，就像是上一世在地球，家长因为孩子不听自己的安排而发生矛盾，孩子被迫离家出走，但随着时间的流逝这些真的有那么重要吗？

　　或许此时的坚持，都是性格使然吧。

　　不知不觉中，任杰又想到上一世的一些东西，看着剑王盘膝坐在那任杰就挺有感触的，如果可以他也希望能让他们父子恢复正常。当然，这种事情远比对付敌人要麻烦，也不是急得来的事情。

　　心中想着，任杰迈步向剑王走去，只是一步跨出身体力量立刻已经达到真气境第九层的强度，随后任杰继续向前迈步，三步之后力量再度提升已经达到真气境大圆满。

　　“轰……”下一刻，当任杰再度走出三步之后，他已经直接释放出强大的法力运转灵气直接转化为法力，本质性的区别，神通境的力量。任杰并没停留，体内法力继续澎湃运转，再度走出三步距离剑王不到五步距离的时候，任杰已经完全释放出相当于正常神通境第二层的强悍法力。

　　“神通境……饭票老大你没搞错吧，你什么时候突破的，你太玩赖了，也不说一声。”胖子一看到任杰竟然已经神通境第二层了，顿时无比沮丧。原本她这段时间因为专心致志忙着给老丹王配置药剂，这些药剂都非常困难，对她各方面要求也很高，不知不觉中她的力量也达到了真气境大圆满的程度。

　　原本随后就想跟饭票老大臭美一下，她知道实际战斗根本不用去想，不过能在境界上压着饭票老大也很让她得意了，没想到饭票老大竟然神通境了。

　　好吧，又丢失了一个得意、臭美的阵地。

　　“嗯？”此时，剑王龙傲睁开眼睛诧异的看向任杰，他也很是吃惊，毕竟任杰不久前刚刚在他面前三步突破了真气境第八层。虽然真气境在他眼中无比弱小，但任杰这突破速度也太快了吧，这才多久。

　　而且真气境突破神通境怎么说也是一个本质性的跨越，真气转化为法力，感悟自己的天赋神通，从此真正踏上修炼之路。当年就算是他，也耗费了一年才达到，但任杰从真气境第八层到现在也才用了一个多月，一个多月……一个多月，他怎么做到的。

　　更让剑王龙傲费解的是，这小子这是什么意思，估计气自己，向自己挑衅还是干什么？

　　剑王龙傲无比奇怪的看着任杰？

　　“就知道您老伤势不重，并没在疗伤，我这次出去修炼了几天一不小心又达到神通境第二层了，不小心将您老之前的记录又都打破了，对了，不如咱们再打个赌如何，赌我什么时候能突破到神通境第三层？”任杰就像是一个稍稍有了成就的孩子，正在向一个宗师级别存在人挑衅一般。

　　“哼！你去告诉那个小子，别以为过去这么多年了我就会原谅他，你不用在这里激我，这一套你父亲当年都试过。既然他跟你说了，那你就告诉他，要么让他放弃那种幼稚的想法回天龙剑庄祠堂认错受罚，要么打败我证明他是对的，否则我龙傲就没有他这么一个儿子。”突然，剑王龙傲的眼神突然一变，像是看透一切一般厉声说着，说完之后不再去理会任杰，猛的闭上眼睛。

　　在剑王龙傲的眼中，哪怕那些统领百万大军的人一样没什么出息，因为他们永远成不了真正的超级强者，不可能站在真正巅峰。要想成为真正伟大存在，成为传说中那种存在，就要一心一意在修炼一途之上努力才行。

　　而在他看来，他的儿子战天龙就是走上了歧途，如果他不走回正路，剑王龙傲是不会认他的。

　　“靠！”看到剑王龙傲这样子，任杰真想给他一个地球时代的国际手势，这倔老头来了这股劲还真非同一般，自己当时能气服他也真是不容易，正好赶上特殊时候，加上自己救了他，也救了老丹王，让他感觉亏欠自己，才会稍稍听自己一些话，否则恐怕许多事情也会跟他产生冲突。

　　“什么儿子，什么祠堂认错受罚，你在说什么呢？”任杰心中感慨，脸上却露出一副根本不明白的样子，奇怪的看着剑王龙傲道：“赌不起就不赌，不过想到老丹王再次受伤需要新的药材比较困难，寻思跟你开个玩笑让你去采药而已，如果您老感觉不想做了，我会让其它人去做。对了，随后我任家还要围剿二十年前我老爹杀死毁掉肉身，还有一丝太极境残余的神魂之力活下来的玉泉道人，那玉泉道人控制了火蚁兽王，自身也曾经是太极境存在，他那也有帮助老丹王突破的东西，原本想尽快帮老丹王治好一起围剿。算了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。既然你剑王伤势已经全好了，估计也想尽早离开了，今天你帮我任家战海王，咱们也算两清了，我任家有什么战斗或者有什么事情也不需要你参加了，您请便，恕不远送。”

　　任杰说完，直接转身离去，虽然仅仅是一句话，但任杰很明显能感受到当年自己老爹任天行的痛苦，当时任天行的力量还能压制得住剑王，都能将他打败都不行。

　　那就是说，杀他容易，但要让他服软却不可能的事情，这种人就是犟驴，牵着不走打着倒退，杀他都改变不了他的想法。说真的，仅仅是听他一提这件事情时候的表情、态度、语气，任杰就知道，与其要改变他的想法还不如自己想办法帮助战叔打败他或者好好找机会挫挫他呢。

　　估计当年自己老爹也很生气，凭什么领兵打仗、统领大军就是没出息了。估计当年去打败他，也是想证明，可惜任杰知道对待这种人根本没用，所以任杰也懒得多说别的了，不过看到剑王那犟驴的样子跟神情他就来气，随即他脸色一变，直接发怒，随后转身向外走去。

　　这种人吧，你不能用对错好坏来衡量，就跟他莫名其妙找老丹王比试拼得两败俱伤，让海王、九头龙王他们有机会一样，几乎害死老丹王，但老丹王却只能苦笑，玉城去的时候又不能不管他的死活，因为知道他本质不坏，当年还帮过明玉山庄，只是这性格真是让人无奈。

　　“什么……你说……”剑王龙傲一听也是一愣，被任杰这话说得他老脸火辣辣的。

　　如果任杰是为了战天龙来说情，他怎样都行，但如果任杰是说这些事情，还是为了老丹王，又是任家有事让他战斗，是自己误会了，这让他一下子无比尴尬起来。

　　可是等他想问的时候，却发现任杰已经拂袖离开。

　　“我靠，什么事情，什么儿子，还有秘密。不过饭票老大，现在剑王的表情那叫一个精彩啊，到底怎么回事，快说，快说啊！”别人不知道，胖子可是知道这里肯定有问题，立刻通过神识追问怎么回事。

　　通过神识任杰快速的将情况来龙去脉跟胖子说了一下，随后道：“如果他要找我，就说我没空理会他，然后告诉他本家主很生气，这种人不刺激他一下不行。至于玉泉山灵玉矿脉的事情，老丹王伤势好了你跟他说一声吧。”

　　“放心吧饭票老大，这种人真是不知道说他什么是好，剑王这倔老头还真是……得饭票老大你这么治他，这么点破事让他搞成这样，原来战叔叔竟然是他儿子，幸好只是脾气火爆倔强劲没完全遗传。”胖子听了，也感慨的说着。

　　“小胖子……老丹王还需要什么药材，我这就去寻找？”看到任杰突然离开，剑王龙傲虽然也感觉到有些奇怪，但毕竟感觉到尴尬、想了想跟胖子说了一句。

　　“我哪知道，我老大还没等说呢就被你气走了，其实你不想去也不用说那些莫名其妙的话啊，什么儿子啊乱七八糟的，你想儿子就回家吧，也没人拦着你。”胖子想到刚才剑王龙傲那股劲也很替战天龙生气，此刻也毫不客气的说了一句，转身进里边配药，将剑王龙傲扔在这里。

　　“我……”剑王龙傲想说什么，却根本没人听他说，一个人愣在那里。刚刚他不想去想，但是任杰一那么说，他就感觉是要说战天龙的事情，所以才会那么说。此刻任杰的话，胖子的话，让他一个人愣在那里。想想任杰刚刚并没说什么，只是说打个赌，后边还没说完，难道是自己反应太过激烈？


第二百二十二章 要出大事

　　任杰此刻人虽然离开，但跟胖子的沟通并没停止，事实上在任家现在阵法启动下，就算剑王龙傲他们神识都受到影响，当然，他们也不会轻易释放神识探查，因为在别人家随意探查是一件很犯忌的事情，但任杰却不用在意这些，那些阵法什么的也都是他控制，更加不受影响。

　　原本他也并没打算，真的打个赌就让他们父子好，但他只是想通过这个说一下，如果自己能让战天龙怎样，然后如何如何，至少看看剑王龙傲的态度，如果能让他们父子恢复关系自然是最好了。

　　结果就闹出了这种事情，任杰干脆借势将一切问题砸到剑王龙傲身上，哪怕剑王龙傲感觉到不对劲，但那些话也足以让他难受不自在了。

　　什么人用什么办法对付，这样的性格就得如此对待他。

　　你不磨他，他就会让你很难受，就得像磨刀石一样，找机会就磨磨他，治治他。

　　跟胖子聊到这个，胖子举双手赞同，跟胖子随意聊了好久，一直到齐天赶回来任杰才回到自己住处。

　　齐天回来后，将他这段时间跟海王他们的事情说了一下，用齐天的话说，前期他们追的很紧，等后来发现有问题了，则想抓到他。齐天现在沉浸在任杰给他的那些字的领悟之中，简单将话说完就在一旁闭目养神，就如同他在灵兽座驾之中，一下子变得话非常少，感觉起来也很简洁。

　　每每这个时候，任杰跟胖子都在感慨，谁又能想到，这家伙一旦不去领悟，没事情可做时候的情况。

　　当然，遇到讨厌的人，或者让人受不了但却不是敌人的人，胖子就会想到齐天。

　　此时的齐天，就像是任杰修炼的玉皇诀功法一般，他是将自身的力量压制，身体承受重压、重力，而齐天则是让他的头脑跟嘴停下来，如果没有了任杰给他的那些临摹的圣人论道中的字，情况肯定又会恢复。

　　当然，这个问题在任杰脑海中一闪而过。

　　想想海王他们当时，显然是想抓到他，从他身上问出剑王龙傲、老丹王的消息，这种追逐虽然齐天说的简单，很无聊。对于他们的手段齐天也很不以为然，但其惊险程度也可想而知，也就是他的手段超乎寻常才能维持这么久，换成别人恐怕早就完了。

　　从海王来到任家那一番手段就能看出来海王的厉害，结果海王、九头龙王、黑寡妇他们联手之下竟然这么久没抓到齐天。

　　任杰听齐天说完，也都想笑，估计抓到后来他们也是不甘心了。

　　事实上，齐天的手段之多，花样之多恐怕当时除了任杰境界达到，无人能与之匹敌，否则也不可能以阴阳境阴魂的程度，竟然戏耍，带着海王他们兜兜转转了那么久。

　　现在想起来，海王最后选择撤退，恐怕都跟齐天有关系，因为他估计到最后对于齐天都心存忌惮。毕竟抓了那么久，竟然还没抓到，换谁也受不了。

　　对于海王他们后来突然回来，齐天知道的也并不多，但齐天却说当时是那些人很有机会，已经将他困在某一个地方，不断收缩，有机会几天内抓到他时候突然选择离开的。

　　这一点上倒跟任杰的猜测不谋而合，这些人得到了某些确切的消息。

　　这个事情就很有意思了，他们从哪里得到的消息呢？虽然从玉无双在自己这边推算，也能推算出一些，甚至在任杰最初的想法中，这些人找上们来就是因为齐天最终没牵制住他们，他们以自己活着玉无双为目标找上来的，但现在这个细微的变化却很耐人寻味。

　　各方面的资料太少，想了半天任杰也没理顺出头绪来，反倒是此时邵德赶了回来，手中拿着一沓子他记录下来的东西，东一句、西一句什么都有。

　　任杰快速的看了一眼，同时听着邵德说着郭宗佑在皇宫内的一些情况，很快任杰就发现了几个问题。首先邵德说那郭宗佑已经三四天没回去了，而且在他走之前将颖妃赏赐的某些东西带走，而颖妃也派人找过却没找到，显然不知道这个郭宗佑去哪里了。

　　再有，从一些小太监听到的只言片语，这郭宗佑还曾经嘟囔过四处开花、利息加倍一类的话语，至于其它的用处就不大了。

　　看到此处，任杰几乎可以肯定，这郭宗佑一定在策划些什么事情，而且很可能已经要进行了，甚至……

　　但现在虽然有一些猜测跟想法，却因为之前稍稍对这个郭宗佑暂时的放松，而缺少了不少关键的消息，多少只能靠猜测。

　　“任……任家主，要不我再去打……打探……”邵德声音颤抖的说着，任杰看完这些东西突然沉默不语，仅仅是片刻功夫他却已经是度日如年，痛苦的不行，终于忍不住颤声询问，深恐任杰不满意。

　　“你可以走了。”任杰懒得去理会这邵德，摆手让他离开。

　　“啊……”邵德顿时愣住了，以为自己听错了呢，这……这就让自己走了，自己没听错吧，不，一定是听错了，怎么可能就这么放过自己。

　　不对，难道任家主说的这个可以走了，是要了结自己，可以走了就是说让人直接杀了自己。

　　“扑通……”邵德一想到这个，吓得差点晕死过去，直接扑通一声跪倒在地上，再次声泪俱下：“任家主，饶了我吧，求求你绕了我吧，千万别杀我，我给您做牛做马、我保证忠心做事，我……”

　　“什么跟什么，将他扔出去。”任杰正在想事情，哪有时间去搭理这个邵德，事实如果当时发生冲突，任杰动手收拾他不论是打是杀都很正常，但事后那么点事情他真的懒得理会这个邵德，尤其此时还有郭宗佑的事情。而这邵德所知有限，让他在这也碍眼，干脆让他自己走，愿意干什么干什么，却没想到这个家伙吓成这样。

　　“杀了他都脏手，嗖……”齐天赞同的点点头，抬手一挥，瞬间一个巨大的手掌凝聚出来，凌空直接将邵德抓起扔了出去。

　　邵德想叫都叫不出来，因为齐天很讨厌他那种叫声，在出手的同时也封住了他的叫声，就在邵德以为这下要死了，尿都吓出来的时候，猛的感觉到下落，随后重重跌落到地上，才发现自己已经在任家大院之外的街道上，虽然人摔得七荤八素，但……但的确还活着。

　　这么久的担惊受怕，刚才那一下，邵德突然感觉浑身一软，整个人瘫软在地上，想想都感觉如同噩梦一场，现在该怎么办，以后该怎么办……

　　少了邵德在一旁叫唤，任杰再次开始思考这件事情，郭宗佑能动的地方不多，他既然已经有不准备回皇宫的想法，应该是准备离开，最大的可能就是回圣丹宗。

　　那他就是要在回圣丹宗之前做一票，他显然不甘心简单弄一下，因为圣药堂被自己吞并，他的损失算起来也有几千万甚至所有加一起，价值上亿都很正常。

　　他要想报复，那就是说要弄到这些，但现在也就赌场那边有钱，除非他选择一些任家的产业，任家内部的重宝他显然不可能敢动，尤其是刚刚发生海王这种事情，他就算再怎么策划也跟海王不同，他是想报复，那就是玩阴的……

　　就在此时，万红那边也有情报反馈回来，万红之前毕竟不是全面掌管任家情报，所以他的情报网络主要有针对性的做事情，之前接到任杰的命令之后立刻展开调查。根据他调查，的确从一些蛛丝马迹上发现了最近郭宗佑的一些行踪，他曾经多次出现在长乐赌场周围，更加出现在了其它一些任家买卖皱眉。

　　非但如此，跟他接触的人中，还有许多已经离开的玉京城。而且根据万红调查，虽然短时间内没办法查到那些离开人的情况，但离开那些人也都是一些亡命徒，更有一些中间人。

　　就是那种所谓那人钱财，替人办事的人，也就是说，这些人离开玉京城之后还会接触一批人。

　　“童强，立刻集合侍卫队，分成十组，每十个人一组，将神通境之人分配到每一组之中，你、铁塔、小鸟、地鼠你们几个每个人统领附近几组，立刻分散到整个玉京城角落，随时等候我的命令。”

　　“来人，立刻通知任家所有管事的人，提高戒备，有可能有意想不到的事情发生。”

　　“齐天、谢剑你们跟我现在就去长乐赌坊那里，快。”现在情况已经很明显，郭宗佑要搞事，但如果大规模动起来的话，很可能就会让郭宗佑销声匿迹，所以任杰只能小范围的通知，内部做好防范跟准备。

　　一连串的命令下达之后，任杰已经带上齐天跟谢剑离开任家，这次任杰没有乘坐灵兽座驾，毕竟他的灵兽座驾太过张扬，到哪里别人都知道。

　　现在这种时候为了避免打草惊蛇，任杰只带着齐天跟谢剑赶去。

　　到了长乐赌场总部附近，任杰并没有进去，只是在附近找了一间不显眼的酒楼，直接将整座酒楼包下来，然后通过神识通知常老四赶了过来。

　　“师父……这是，出什么事了吗？”常老四一进来，立刻就感受到气氛的不对，立刻上前，看到任杰所站的位置正好能看到整个长乐赌坊以及周围的情况。师父过来没进赌场，却叫自己过这里来，肯定是有什么事情了。


第二百二十三章 五千万玉钱被抢

　　“你比较熟悉，过来看看你赌场周围有没有什么陌生面孔，或者一些特别的人。”任杰站在窗口望着远处的长乐赌场，如今整个长乐赌场车水马龙、热闹非凡。

　　带动了周围的买卖都跟着火爆起来，不过真正赚钱的肯定是长乐赌坊内部，因为常老四根据任杰所说的去做，将如今的长乐赌场经营成为任杰上一世地球上五星级酒店内那种巨大赌场。内部只有你想不到的，没有你想要而没有的，这就是如今的长乐赌场。

　　“是。”常老四立刻上前，神识很快锁定周围的一些人，指着道：“东南角那家后开的面店，看起来是专门做那些车夫生意的，其实应该是高家的人。而在北边那个老太太也很有古怪，我不知道她是谁的人，但怀疑她是皇家的人。旁边翠红楼上正在招揽生意的那个花魁也有问题，那边的是方家的人……”

　　长乐赌场逐渐的壮大，早已经引来各方面的关注，这点是不可避免的，常老四现在努力做到就是让稍微内部的人员不至于被人渗透进去。

　　而对于周围这些监控他们的，他也都在暗中调查，虽然知道这些也未必是全部，但至少要掌控了解才行。

　　“通知赌场内部的人，将最近一个月经常出入可疑之人，如今还在赌场之内的人注意起来，集中力量避免出问题。同时也让人通知所有赌场，包括花费一些代价，通知外地的所有赌场，迅速提高警戒。”在这周围任杰并没感受到郭宗佑的气息，想来他就算在周围，也会特别隐藏起来。

　　毕竟这是玉京城，不是空旷的地方，有一些强大的酒楼都会设置阵法，避免被人查探，否则谁会放心吃饭。所以在这玉京城之中，处处阻拦，神识探查的作用有的时候也就受到了很大局限。

　　这种时候，就只能采用别的办法。

　　听到任杰的吩咐，常老四答应一声立刻通过神识通知手下去办。

　　“除此之外，咱们长乐赌场有没有什么大规模灵玉、玉钱一类的转移变动，或者储存之地？”虽然这里跟地球不同，拥有储物戒指跟一些储物空间，但这些毕竟有限。到了一定量不可能随时都带在身上，非但如此，做买卖不像一个人，这些钱要流动起来，尤其是做赌场的，所以任杰才突然想到这个问题。

　　因为从之前的迹象分析，郭宗佑折腾了这么多事情，破坏肯定是主要的行为，这应该也就是他所谓的四处开花，在临走时候报复自己的举动，毕竟自己吞并了他的圣药堂，但另外一个目的肯定也是获得好处，所以任杰才来长乐赌场，因为如今这长乐赌场的钱应该是最多的。

　　常老四一听立刻点头道：“有，因为现在咱们长乐赌坊已经开了许多家，现在查账、收钱都会同时进行，每隔一个月各地都会有人将钱送到玉京城，同时我也会派老唐带着人将玉京城内各个分店的钱都收起来。到时候，外地进来的人会将钱上交，然后账目核对无误之后再送到我这里，如今一个月的钱已经超过五千万，不过随后要投入新店的建设等方面，这也是我说可以随时筹集出上亿资金供师父使用的原因。”

　　五千万玉钱，这绝对已经是一个无比庞大的数字，虽然这里边还没抛除各种开支，因为这是常老四设计的体系，所有开支再重新发放，但下边人的一切利润、账目必须如数上交。就算如此，每个月现在也有超过两千万的收入，否则常老四也不可能短期内拥有五千万玉钱的流动资金。

　　正因为长乐赌场如此恐怖，所以才会被各方势力注意、盯上，因为照这个发展速度下去，长乐赌场以后可不比一座灵玉矿脉差多少，甚至会赚的更多。

　　“什么时候？”五千万玉钱的流动资金汇集，足以让人发狂、发疯，何况还是一直想着算计自己、恨自己入骨的郭宗佑，任杰之前没具体询问，此刻一听这个立刻跟自己之前的想法对应上。除了赌场，其它很难有如此大规模数量玉钱流动量的地方，除非是开采出来的灵玉矿脉，不过那些都是各大家族的命脉，也都小心防范，所以任杰一听，立刻就觉察到了问题。

　　“就是今天，老唐是我多年的心腹不会出问题的，现在应该快回来了……师父，难道……”常老四也不傻，回答着任杰，突然意识到不对劲，难道有人打这个主意，难道……

　　“走，带路，立刻过去。”任杰一听顿时明白问题出在哪了，身形瞬间从窗户冲了出去。

　　常老四、齐天、谢剑他们三人也随后跟着冲了出去。

　　自从长乐赌场逐渐扩大走出玉京城之外，最新的规矩是每个月二十五号的时候都会进行月度汇总，然后在月底最后一天下边各个赌场将当月盈利玉钱全部送回总部。

　　不过为了避免危险，常老四每次都会让老唐在距离城门最近的一间赌坊将所有玉钱接收，然后由在玉京城各分部查账、收钱之后的老唐带着人将灵玉、玉钱带回总部。

　　老唐是常老四最信任的人，当年这个老唐也是一个厉害人物，甚至比常老四更厉害，后来因为受到重创之后一条腿被废掉，力量也受到影响掉落到了神通境初期。

　　后来常老四跟随任杰之后，常老四提起此人任杰看了一眼，发现他的腿不过是内部经脉被截断、受损，任杰开了一些药剂帮助他恢复，同时也彻底治疗好他当年受的伤。

　　对于任杰来说这不过是举手之劳，甚至当时当时他是要在离开时候听常老四小心说，因为忙事情他看了一眼写了点东西就离开，但对于老唐来说却是改变他命运的事情。如今实力恢复到了神通境第八层的老唐如同焕发了第二春，跟随着常老四将长乐赌场经营的头头是道，每一个细节都做的无比仔细，这个月收到的所有灵玉、玉钱一共折合成玉钱足有五千三百多万。

　　这么大笔钱足以让任何势力眼红的，甚至足以让神通境第九层的人眼红，但老唐却一点也没受影响，因为他不下几十次听帮主说过。

　　“老唐啊，咱们越做越大，我总需要信任几个人，你原本是我最信任的人，可以后的诱惑越来越大，包括会有各个势力拉拢你。我要跟你说的不只是咱们当年的恩情，我要告诉你的是，你要看明白一件事情，我常老四能有今天是为了什么，你能有今天是为了什么，为什么我们这些原本没人在意的人变得举足轻重，如今在玉京城里一般家族甚至各大家族都给几分面子。”

　　“这都是因为我师父，这才多长时间，你看看我的变化，看看咱们长乐赌场的变化。师父给我的一切你也看到了，但这对师父来说根本不算什么，这不过是个开始。而我也会将那套拍卖几千万，各大家族视若珍宝的修炼之法传授给你，让你有机会也冲击阴阳境，剩下的事情你应该清楚。”

　　常老四的话如今市场在老唐耳中回想，老唐其实年纪不大，跟常老四差不多，只不过那些年腿废了，力量受损，一个人也不愿意打理自己，胡子拉碴、头发凌乱就显得年纪很大，如今虽然一切恢复了，但是这个邋遢的习惯倒是没变，不过他只是对自己懒得理会，做事情却细心无比。

　　市场想着常老四的话，让他做事更加认真。

　　“好了，跟巡查人员报上来的账目没错，月初的时候帮主就会将奖赏都发下去，以后大家继续努力。因为咱们长乐赌场发展的需要，近半年来还有可能不断需要将大量灵玉、玉钱直接送回玉京城，一旦咱们完成全部布局，以后咱们将会在每隔行省开办自己的‘玉行’，嗯，也就是现在的‘玉庄’，到时候就不需要如此了。”玉行这个理念也是任杰教给常老四的，其实就是银行的全新理念。明玉皇朝的玉庄就是早期的银行，但商业模式却还不太发达，都是初级商业流通。

　　老唐也听说了，逐渐在接受，刚刚一不小心说出来，看到自己这边的人都一脸茫然，他又连忙解释了一句。

　　“玉行，又是新词，一定又有特别的意思吧。”

　　“哈哈，现在脑子都有些不够用了，不过每次弄出新东西，总能让咱们大赚特赚，让咱们长乐赌场发展壮大，这样就好。”

　　“我们不辛苦，大总管辛苦了，我们走了。”

　　……

　　听到样子有些邋遢，但算账无比精明，任何账目他都能记在心中的长乐赌场大总管这么说，立刻引来下边几十个人的笑声，连老唐身后跟随他的人也都不由得笑出声来。

　　毕竟赌场每个月收入好了，他们得到的资源越来越多，而且赌场各方面扩大，对于他们也都会有相应提拔，现在就算在玉京城说出是长乐赌场的人都是极其有面子的事情，他们自然高兴了。

　　“不用那么麻烦了，谁都不用再走了，都留下来吧。轰……”就在此时，突然一个声音响起，下一刻他们所在的这个赌场议事大堂房顶突然轰然碎裂，上边的一些阵法直接被炸碎，几道人影已经冲了进来。

　　“保护大总管……”“快退……”


第二百二十四章 敢抢劫本家主

　　一看到这种情况，长乐赌场的人立刻反应过来，尤其是老唐身后的人立刻冲到前面，护住老唐。

　　老唐唏嘘的胡茬，有些凌乱的头发，像是没怎么洗过的脸还有那睡不太醒的脸上也是一惊，瞬间力量提升到巅峰，身形直接后退。当年他的凶猛俩常老四都赞叹，但这么多年他已经变了，他现在重新恢复力量不是怕死，而是他知道自己现在不能去拼，他知道用脑袋了。

　　他身上有几千万的玉钱，必须立刻走，自己的命不重要，但这几千万的玉钱不能出事。

　　“郭宗佑……竟然是你，你疯了，竟然敢动我们长乐赌场，你就不怕任家主收拾你。”此时，老唐已经看清楚来人，一眼认出来此人正是圣药堂堂主郭宗佑，原本在玉京城也是风光无限之人，只是后来被任杰踩得销声匿迹，真没想到他竟然在这个时候出现，还敢打长乐赌场的主意。

　　“常老四傍上了任家果然厉害，竟然连你这么个死瘸子身边都带着一名神通境第九层的人，死瘸子，你恢复的也不错嘛，神通境第八层，你们这些人倒也都很不错，不过今天都要死。哈哈，任家，任杰他算个什么东西，不过是靠他老子才嚣张妄为，我动他又如何，我不只要动他，我今天还要让彻底要让玉京城的人知道，别人怕他任家我郭宗佑不在乎他。”

　　一听老唐提起任杰，郭宗佑的脸色立刻变得无比难看，愤怒之下显得有些狰狞的吼道：“我会让他后悔，我会让他十倍、百倍的偿还我圣药堂损失的一切。他算什么东西，我儿子比他强一百倍，一千倍，我儿子已经得到了老祖真传，成为真传弟子，很快他就要完了。”

　　老唐倒是不在乎郭宗佑说的那些话，只是看到这郭宗佑有备而来，周围明显有阵法，还有上百道不弱的气息围绕，其中光是神通境的人数就超过十人以上，这还不是最关键的，关键的是郭宗佑身旁站着的那个男子，看他涂脂抹粉、穿着打扮已经让老唐想起了一个人。

　　“呦呦呦……还当什么总管，看脏的，你从出声就没洗过澡吧，你不刮胡子啊，你瞅瞅你怎么这样啊，你自己每天不恶心想吐啊。郭堂主，你该不会搞错了吧，这种人身上怎么可能带着那么大笔玉钱呢。”此时，在郭宗佑身旁涂脂抹粉，一身香气穿着无比美丽，样子如同美女的一个男子拿着香手帕捂着自己的鼻子，一副恶心不行要吐的样子。

　　“哼”郭宗佑冷哼一声道：“香公子，你可不要小瞧了这个人，这个邋遢的家伙可是常老四手下的第一号亲信。如今这长乐赌场可是明玉皇朝最大的销金窟，无数人掉入里边，就连各大家族甚至连皇族都眼红了。我得到的消息，他身上最少有超过四千万以上的玉钱，加上他们这些人都杀了的话，得到了五六千万玉钱还有法宝不成问题，到时候你六、我四。”

　　香公子，果然是他，一听郭宗佑这话老唐的脸色再度一变。向朗在江湖中可是非常出名的，不少女子叫他香郎，他自己称自己为香公子，而别人都叫他香狼，一身香味的狼。这家伙专门勾引有一些修为的良家女子，让人死心塌地的跟随他，然后他会借助这些女子修炼功法。

　　虽然想杀他的人无数，但这家伙利用邪功达到了阴阳境凝聚了阴魂，别看他现在样子像是十八九，其实已经三十多岁，在外边臭名昭著，一向独来独往，真没想到郭宗佑竟然找到了他。

　　“哎呀，真是的，这样的人钱不会也是臭的吧，赶快的你杀了他，我杀他都嫌脏手，咳，这里臭得不行，赶快杀了他们走吧。”香公子皱着眉头，一副快要受不了的样子。

　　要不是这次郭宗佑的许诺，他才不会来呢。虽然他独来独往不怕任家，但他也不想得罪任家这种庞然大物，但几千万的玉钱的确打动人心，他一直没有上品灵器，就想弄一件上品灵器。而郭宗佑还许诺，只要这次他肯帮忙，会找机会帮他弄到突破阴阳境阴魂第三层的丹药，这才是他最想要的。

　　郭宗佑儿子已经是圣丹宗老祖的真传弟子，如果他肯帮忙肯定没问题，自己没有靠山修炼，这个瓶颈困扰他太多年了。

　　“杀！”就在此时，老唐身边的人已经先一步动起手来，老唐他们这边人也不少，而且能赶来送钱的力量都不弱，加上他身边的人，立刻爆发出强大的威势。

　　郭宗佑虽然准备充足，但常老四这些人虽然不像近卫队那般，是任杰亲手打造，但也受益不少。

　　尤其任杰告诉唐老四，赚钱的同时一定不要亏待下边人，所以常老四对下边人待遇非常好，老兄弟得到丹药、功法外力相助快速提升，新招揽来的力量都不弱。

　　此刻真正爆发出未来来了，一瞬间的接触，外边郭宗佑带来的人就被打伤十几人，其中有一名神通境之人竟然被击杀。

　　“我来对付这个，其它的交给你了，别给他们求援的机会，尽快击杀。”郭宗佑说着，他的三眼药炉已经祭出，直接从空中罩向了老唐。

　　“你们别捣乱，滚一边去。”此时，老唐身边一名神通境第七层跟那名神通境第九层的人要冲上去保护老唐，那香公子一抬手，手腕上缠绕着美观、漂亮如同丝带一般的女子装饰品瞬间飞出。

　　“轰……嘭……”神通境第九层之人反应快一些，抬手飞剑拦阻，但他的飞剑被震飞，身体外层法力防护被震得碎裂，人整个被轰飞出去，一口血狂喷出去。

　　而另外那名神通境第七层之人则惨了一些，胸口直接被轰穿，瞬间被击杀。

　　向朗这个香公子能独来独往这么多年，祸害了不知道多少女子还能活到现在，自然非同一般，阴阳境阴魂第三层巅峰的力量非同小可，即便神通境第九层之人也很难抵挡。

　　而此时，老唐在郭宗佑的攻击下也身受重创，连连败退。本身他的实力就不如郭宗佑，郭宗佑如今已经是神通境大圆满，就差一步凝聚阴魂，他这次也是做好打算，得到儿子成为老祖真传弟子消息后，他有资格能回圣丹宗后，他立刻开始策划这件事情。

　　如果这次能成功，那儿子也能跟着沾光，他到圣丹宗也绝对能达到阴阳境了，一举多得。加上他还有三眼药炉这件上品灵器，老唐更加是难以支撑。

　　“郭宗佑，你敢，你要是敢再……扑……再向前一步，我就毁掉这个储物戒指……”此时，老唐已经连最后抵抗力量都没有了，他自己不怕死，但却不能让这个家伙得到这个储物戒指，老唐立刻运转法力，瞬间冲击这个储物戒指，随时准备毁掉。

　　“别……别乱来，你犯不着如此，你只要将这个储物戒指交给我，我不杀你，放你们走。”郭宗佑也没想到这个老唐如此顽强，恢复之后他竟然没能快速结束，击杀，结果让老唐有机会拿储物戒指要挟他，他不得不让人先暂停动手。

　　“先让他们离开……好香……”老唐已经做好准备了，如果实在没办法保住这个储物戒指，那自己就直接带着这戒指自爆也不能让他们得到。不过就在此时，老唐突然感觉到一阵头晕眼花，身体已经不知不觉中瘫软下去。

　　“傻瓜，还想要挟别人，要不是本公子不想碰你这么臭的人，早就将你杀了，郭堂主，你快将那个储物戒指拿过来吧，到时候记得换一个储物戒指给我，想起来被他这么恶心的人接触过，我就浑身难受，恶心死了……”香公子一副受不了，浑身恶心的样子。

　　他的样子其实让郭宗佑都很难受，不过现在用得着他，郭宗佑笑着没说别的，弯腰就去拿老唐手中的储物戒指。

　　“混蛋……”老唐心中暗骂，这次竟然失算。

　　“唰……”就在郭宗佑手已经摸到那储物戒指的时候，突然一道剑光闪过，太快，太诡异的了，一瞬间直接从外边冲了进来，瞬间两名拦阻这剑光的神通境强者直接被刺穿，随后这道剑光已经到了近前，郭宗佑的手往回缩，同时三眼药炉想爆发抵挡。

　　“轰……”他的手刚刚缩回一点，三眼药炉已经爆发挡住后续光芒，巨大的冲击力让郭宗佑身体猛的飞出去，强大冲击力冲击得他眼耳口鼻全部都是鲜血流出，而他刚刚伸出去抓储物戒指的手则有两个手指没来得及，还是被那剑光给削掉了。

　　“啊……”郭宗佑一声痛苦叫声，人飞退，好在此时正好向朗在他身后，抬手一挥，直接拦阻住了向后飞出去的郭宗佑。“轰……”下一刻，一股澎湃到了极点的力量，瞬间冲击之下，这座原本不算太大的房子瞬间全部炸裂，这里一下子变成了一个巨大宽阔的场地，所有事情都一目了然。


第二百二十五章 不灭阴火

　　而直到此时，所有人才看清楚，此刻在老唐身边已经站了四个人。

　　“老唐，你怎样？”来人正是任杰他们四人，常老四一来立刻探查老唐的情况。

　　“帮助，给你……”老唐的手此刻终于攒足一点力量，将手中的储物戒指交给常老四。

　　“啊……我的手，可恶……任杰……怎么是你……啊，你……你怎么可能在这里，你怎么可能来……”郭宗佑痛苦的叫着，手指短了两根，这下子让他痛苦的叫嚷着，随后看到任杰出现更是无比惊讶。

　　而在郭宗佑身旁的香公子此刻则面色微变的看着任杰，主要是任杰身旁那个身体超级威猛、绝对是威猛雄壮大汉的齐天，他毕竟也是凝聚阴魂，完全探查不到齐天的身前，还有一种莫名的危机感，这让他很是担心。

　　而且此时虽然不说话，但齐天的架子在那呢，身上的那股凶悍气息稍微够强大一些的人都能隐约的察觉到。

　　他往那一站，任杰不说话的时候，他完全当这天地间一切不存在，自顾自的领悟任杰给他的那些字，但他的存在依旧会给周围人莫大的压力的。事实上，童强他们这些人现在跟齐天在一起，对他的敬佩也是发自内心。

　　因为当日齐天抓住媚蛇那上百米身躯，当鞭子一样耍的景象，是让他们都毕生难忘的。

　　不只如此，他也感受到了常老四是阴阳境之人，一个完全看不透深浅的家伙，加上一个阴阳境的人，让原本刚刚想出手的香公子一下子停了下来。

　　随后暗中控制着香气，在郭宗佑说话的时候，不断散发着。

　　“算你倒霉，本家主在皇太后寿诞上被一个太监刁难，这家伙是七公主的人，想跟本家主找茬，本家主就跟皇上要了这个人，准备回去好好收拾他一下。没想到收拾了不到一个月他就要死要活，什么都说了，还说你在宫中策划什么事情想对付本家主，本家主这才提放你，让人一调查才发现你离开许久，没想到正让人查找你，竟然看到了你再打本家主赌场的主意，哈哈，郭宗佑，算你倒霉，你千般算计、万般暗算又如何，本家主轻轻松松就破坏了你的阴谋。”任杰此时无比配合，无比得意的样子说着。

　　不同时候策略不同，这种时候就要无比配合他这种人才行，只有如此太能让他说出更多东西。

　　而郭宗佑一听到任杰竟然是因为这件事情发现问题，显示一愣，后是气愤，气任杰运气。自己看来在皇宫中还是大意了，以为皇宫不会有人怎样，却没想到会出这种事情，不过随后他的脸上闪过一次无比的畅快得意。

　　“哈哈……运气好，破坏，任杰，你真以为这次你能破坏得了吗？”郭宗佑无比得意的放声大笑道：“告诉你吧，都晚了，这次我就是要给你一个彻底的教训，跟你们任家玩一个最大的游戏。你自以为长乐赌场的事情隐秘，我一样调查出来了，你们任家自以为五大家族第一没人敢动你，你们自己家族的灵玉矿脉多年未曾变幻防御跟路线，那里我可是直接请的西北狼王的人做的，不但要抢夺一次，还要彻底破坏。哈哈，你以为来得及，你听……”

　　“轰……轰……”就在此时，的确能听到远处爆炸声响，非但如此远处已经有火光冲上天空。

　　“哈哈……”这一幕让郭宗佑一下子兴奋、激动起来，尤其是此刻任杰就在面前，他更是激动兴奋：“看到没有，这是上古战场的骨雨磷火，一旦燃烧起来就没办法扑灭，你们任家大宅，你玉京城甚至外围所有赌场，还有你们任家各种产业之处都开始燃烧起来了，哈哈，任杰你不是一直很嚣张嘛，你不是夺了我们圣药堂嘛，这次我就烧你个痛快。”

　　虽然手指还在疼痛，但此时看到远处一些火光，尤其是最近的这个赌场也燃烧起来，加上此刻任杰赶来。他这个计划原本就是想实施之后，离开安全后再让人将一块记忆灵玉送给任杰，但现在任杰突然出现，郭宗佑忍不住兴奋、激动的说了出来。

　　虽然刚刚被偷袭重创，而伤自己的家伙竟然是谢剑，虽然心中很震惊意外但看任杰就带他们三人，他也就放心下来。

　　谢剑再怎么厉害，也是趁自己没有防备，常老四也奈何不了自己，至于任杰就是个废物。至于任杰身边那个威武、凶猛的大汉，就算真的厉害又如何，自己这边有阴阳境的香公子坐镇，这任杰显然匆忙赶来，只要在他任家超级强者赶来之前自己离开，根本不惧他。

　　正因为想到这个，所以此刻他才如此说着，他要将之前所受到的气都发泄出来，彻底爆发。

　　这种时候了他，他要看到任杰无力挽回，看着事情发生的痛苦，虽然不能彻底毁掉任杰的一切，但这次也足以重创任家，足以让这个任杰伤到骨子里。

　　他要看到任杰愤怒、着急、爆发的表情，他要让他知道，这不过是刚开始。

　　骨雨磷火，是上古皇朝大战、战场中留下来的一些强者骨头碎末制作的火焰，一旦燃烧几乎难以扑灭，必须要燃烧一刻钟以上，而一刻钟足以将周围许多东西烧毁。

　　要不最少要阴阳境阴魂第六层以上的人出手才行，但就算任家也不可能同时有那么多阴阳境阴魂之人出手灭火，所以此刻郭宗佑才会如此肆无忌惮的说着。

　　而西北狼王也是西北一个强横存在，虽然不是八大王者之一，但据说他是某一位超级强者夺舍重生在妖狼身上修炼成化形大妖，所以平时并不跟一般妖兽在一起，单独组成了属于自己的势力，纵横多个国家，手下强者众多，专做无本买卖。

　　在郭宗佑放肆、得意大笑之时，任杰心中也猛的一沉，神识探查之下已经发现玉京城之内众多地方起火，不过好在这郭宗佑神识达不到那种程度，并没发现起火的地方还是比他原本预计的少了一大半。因为任杰已经提醒各方面人，有不少没动手就被抓住、击杀，而童强他们带领的人也抓住不少，只有少数一些地方没来得及，让火势点燃。

　　不过这郭宗佑说的西北狼王去动任杰灵玉矿脉的事情就比较麻烦了，那里要是有损失可就严重了，虽然那里正常戒备也很严，也有一名任家超级强者坐镇，还有众多阵法，但如果对方又心算无心的话那还是很麻烦的。一座灵玉矿脉除了代表源源不断的收入来源，也是一个家族的代表，下边许多不懂的人看的就是这个。

　　“骨雨磷火也要看品质，你这最低级别的只要使用阵法包裹，轰击到天空之中就没事，而且用其它药物配合也一样能灭掉，办法太多了。至于灵玉矿脉，来不及了吗，我看刚刚来得及，齐天，赶去这里将所有不是任家的人全部击杀。”任杰一抬手，已经将任家灵玉矿脉的方位记录下来，同时将代表家主的一块玉牌扔给齐天。

　　跟齐天，任杰不用客气，也不用多说什么废话。

　　至于那骨雨磷火，任杰神识已经通知了所有被骨雨磷火点燃的任家附近之人，告诉他们如何用阵法包裹那骨雨磷火，将其轰击到天上，这样只要神通境之人就能解决这骨雨磷火。

　　骨雨磷火号称阴火，是不灭火焰的一种，正常没办法扑灭，但那也要看什么样的骨雨磷火，郭宗佑的这种一般神通境没办法接触，但却可以用阵法将周围包裹住一起轰击到天空。

　　“早就该如此，磨磨唧唧的多麻烦，全部都杀了不就得了，轰……”齐天说着，身体之内的气息瞬间爆发，虽然只是分身，但那股狂暴、古老、凶悍的气息也瞬间弥漫，让不少神通境之下的人仅仅在这气势散发下就已经直接瘫软，而齐天说完之后身形瞬间爆发，身体直接消失在天空。

　　听到齐天说早该如此，任杰心中苦笑，知道这个家伙很好战，但从他跟九头龙王一战、媚蛇那一战之后，几乎就没给他战斗的机会，之前还让他引着海王他们跑，这更让好战的齐天很是郁闷，此时任杰终于让他放手施为，他自然很爽。

　　事实上任杰在想，要不是有那些字给他领悟，这齐天恐怕早将玉京城闹翻天了，各种祸事闯的绝对比自己这个号称玉京城最大纨绔家主还要多十倍。

　　因为他根本是无法无天，睥睨天地，挑战一切。

　　当然，就任杰还能治他一些，他自己连死都不怕，因为他这只是分身，正如当时任杰让他去引开海王时候他说的话，就算死了任杰也知道办法将他复活。

　　说不上复活，只要任杰再进入他口中的天地之外的地方，从那石碑中再释放出他一些力量就是了。

　　所以要说他唯一忌惮，在意的，恐怕也就是任杰了。

　　“啊……”香公子看到爆发力量离去的齐天，不由得倒吸一口冷气，心中一阵后怕，因为刚才那股力量太强了，强大到让他都恐惧，而那速度如果冲过来的话，香公子都不知道自己能否挡得住一击。

　　“这……哼……”看到任杰身边的这个威猛大汉竟然如此强横，刚刚得意的郭宗佑也是一顿，随后脸上肌肉微微抽动，冷哼道：“任杰，你光想着救你们家的灵玉矿脉，我看你这回怎么救自己，香公子，这里是玉京城，咱们必须尽快杀了他，拿到他的东西包括他的家主戒指，咱们就可以……”看到此时任杰还如此平静，身边这个大汉突然爆发的力量如此吓人，郭宗佑也感觉到事情有些不好，立刻想让香公子出手。


第二百二十六章 一个不留

　　“呵……呵……”香公子突然手帕掩着嘴，不去看身前的郭宗佑，干笑的看向任杰：“任家主是吧，我是外来之人并不知道这是任家产业，这才会被他蒙骗跟着来站脚助威的，你们想怎样随意，我只是小小的阴阳境阴魂第三层巅峰，刚刚不小心放出一些药物也并无害，这里有几颗解毒的丹药任家主留着，向朗这里先行告退了。”

　　香公子干笑的说着，手掌中已经多了几颗丹药，同时人缓缓向后退，身体周围被一条丝带缓缓托起已经准备飞走。

　　开什么玩笑，在任家没察觉的情况下突然袭击一下还行，现在任家都有了觉察，再闹下去可就真的事大了。他独来独往，并不在乎得罪任家，但那也要看什么情况，如果他只是杀了任家下边掌控的一个帮派势力的几个人，就算抢夺一些钱财，任家最多也就通缉他罢了，不可能满世界追杀他。

　　可如果他真的杀了任家家主，那整个明玉皇朝都会追杀他，就算可以他也不想做这种事情，更加不会听那郭宗佑的诱惑，这种时候再多的好处也不敢拿了，他已经准备跑了。

　　“香公子……你……”郭宗佑一听顿时急了，没想到这个家伙竟然现在这种时候萎了，退了，将自己凉在这了。怎么说也是堂堂的超级强者，怎么竟然如此。

　　“你那点破毒的作用连打个喷嚏都不够，这些丹药还是留着给你陪葬吧，老四，记住你师父说的话，如果我们手下的人被杀我们都能用来谈判，都可以放过这个人，那会让跟我们的人寒心的，对待这样的人只需要记住一件事情，杀。”任杰冷冷的说着，想就这样跑了，开什么玩笑。

　　就算今天他自己暴露出实力，也不可能让这家伙跑掉，何况还不用。虽然常老四只是刚刚突破到阴阳境凝聚阴魂，但他积蓄足够稳定，如果不是要稳定的来，冲击阴阳境阴魂第二层都没问题，而且他还有任杰给的上品灵器玄阴剑，加上任杰的人从来都不介意对战比自己强的人。

　　“是。”常老四的眼睛早已经红了，这些人有的跟随他多年，有的是他刚刚培养起来的人，今天被杀了不少他怎么能不怒。尤其是老唐都差一点出事，放下重伤的老唐，常老四瞬间已经冲了上去。

　　香公子此刻全速爆发，转身向玉京城外逃去，常老四在后边紧追不舍。

　　“杀、杀了他们，来人……”郭宗佑一看这个形式，立刻怒吼一声，身形猛的向后退去，喝令手下人拼命，他自己则借此机会赶快逃掉。

　　“杀，一个也不许放过。”此时，任杰一抬手，一把抓住了一个神通境第一层刺向他的暗刺，在那个人惊恐、不可思议的震撼表情下，任杰直接握用力向后一送。

　　“噗嗤……”那个人手中的暗刺直接将他自己打穿，随后又将他身后一人撞飞出去。

　　那人最后倒下，看着自己胸口打穿的位置，不敢置信的看着消失在他眼前的任杰，怎么可能，他并没有运转任何法力、防御，就是用手抓住自己的武器，就算堂主是神通境第九层也不敢如此，而且那种力量恐怖到让他感觉到自己这么多年的努力都是在玩，就像是一只蚊子看到大鹏展翅的时候的恐惧。

　　自己也是神通境，刚刚刺的拿一下也蕴含了自己的本命神通，蕴含了法力。

　　他竟然不运转任何力量，抓住自己的下品灵器，反方向仅仅推了一下，自己握着的暗刺就倒着将自己刺穿。

　　这个人眼睛睁大，充满了惊恐、震撼，不敢想象。

　　而此时任杰就像是普通炼体境战斗一般，所有袭击来的攻击，法宝，在没有中品灵器，神通境六层以上的情况下，他都是用手直接抓住，随后一甩就足以将对方致命。

　　瞬间他身旁冲上来的几人都被他解决，这一幕让正向后退的郭宗佑看着，心脏紧锁，这……这怎么可能？

　　任杰没掩饰力量，他也能感受到任杰达到神通境，要知道年前自己跟他那次交锋，他是借助外力才达到真气境的，这也太快了吧。

　　难道是传言中，他吃了明玉山庄救命的绝品灵丹的原因，但就算他达到神通境，看样子也只是神通境一二层的样子，怎么可能轻易击杀同级别存在，而且还用炼体境的战斗方式，用手去抓武器，他还是人吗？

　　神通境哪有那样战斗的，而且随意甩一下，为什么那些人就躲不开？

　　此刻郭宗佑心中充满了疑惑、惊骇，可惜现在情势急转直下，谢剑已经化为一道剑光追了上来，他身形全速后退，借助三眼药炉爆发的威力抵挡，瞬间整个人飞了出去。

　　“一个别留。”此时，任杰举手抬足之间已经将剩下的几名神通境之人全部击杀，跟已经恢复过来的老唐说一声，他也追了上去。

　　“是……家主……”老唐也已经恢复，起身答应一声，最先冲了上去。

　　刚刚任杰举手抬足之间击杀神通境之人也给了他无比震撼，但更多的却是一种激励，就像是战场之中，自己一方猛将爆发杀人，虽然凶猛、残忍，对敌人有无比震撼作用，但对自己人却有无比激励的效果。

　　此刻剩下的都不强，老唐虽然身上伤势不轻，但香公子的那种毒清除了，伤势他强行压制已经是小问题了。

　　而郭宗佑带来的这些人，有一部分是原来圣药堂的核心之人，剩下的都是他许诺好处，如同香公子一般招揽来的亡命之徒，此刻一看事情不好立刻准备逃走。

　　只可惜他们的反应太慢了，等他们想逃的时候，已经逃不掉了。

　　“啊……为什么，为什么会这样？”此时，正在谢剑追击下逃走的郭宗佑突然发现，一团团火焰冲向空中，刚刚玉京城内起火的地方竟然全部熄灭，而且他最初布局很大，此刻真正冲到空中逃走他才注意到，竟然……竟然只有少数地方燃烧了，而且如今已经熄灭了。

　　怎么会这样，骨雨磷火是上古皇朝战场上死去的战将过头制作的火焰，怎么会这么容易熄灭，自己可是花费大代价购买的，难道……难道自己被骗了？

　　此刻郭宗佑恨不得仰天长啸，发泄他的怒火，可惜他虽然是神通境第九层，比之谢剑还强一些，还有三眼药炉在手中，但谢剑的攻击力太强、速度太快，邪剑的诡异非同一般。

　　尤其之前被突然袭击斩断手指，加上此刻兵败如山倒，香公子逃走，他根本没有抵抗之心，只想保命逃走。

　　“任杰，我儿子已经成为老祖真传弟子，成为圣丹宗的真传弟子，未来甚至有可能掌控圣丹宗，你敢动我，你死定了你们任家都死定了。”郭宗佑被追得无比狼狈，愤怒的怒吼着。

　　“我就说嘛，凭借你怎么可能策划出这么大的事情，在各种地方动用这么多人同时动手，原来得到了这种资助，怪不得连西北狼王的人都能联系上。既然你自己主动说出来了，我随后就会让你儿子下去陪你，敢动我任家之人，杀我任家之人，不管他是谁在哪里，本家主都不会放过。”郭宗佑的这话反倒是解答了任杰的疑惑，怪不得他能联系西北狼王的人呢。

　　要知道，西北狼王的人冲入到明玉皇朝内陆做事的时候很少，他们一般都在边境来回折腾，游离于几个国家之中，让那个国家都没办法全力对付，自己又掌控足够强横势力，自成一体。

　　“我儿子是圣丹宗真传弟子，你以为你是谁，圣丹宗连明玉皇朝都不敢惹，就凭你也配……”郭宗佑一听任杰说要杀郭秀，反应比此刻他自己被追杀还大。

　　他儿子是他的骄傲，是他的心头肉，也正是因为儿子受辱，他才会不惜一切的对付任杰。

　　“一会我杀你的时候，你就知道我配不配了。”任杰的声音很平淡，但这个时候这种平淡坚定的声音，更加给人一种无比的力度。

　　“杀我，还想杀我儿子，任杰，你注定该死了，三眼齐现，火满天地，轰……”一直逃走的郭宗佑猛然间突然转身，瞬间他身体周围一直保护他抵挡着谢剑攻击的三眼药炉突然之间冲懂啊半空之中，瞬间变大将他们完全笼罩。

　　此处是在一个边缘，周围没有强大势力，郭宗佑就是将任杰他们引到这里，就算是明知道跟任杰继续斗下去会引来任家更多超级强者，他今天也要拼一下了。

　　因为这个任杰太邪门，从第一次他撞击儿子灵兽座驾，绑架儿子勒索自己，到后来救谢剑一直到现在，郭宗佑想到这个任杰就整晚噩梦。

　　如今看到这个当初什么都不是，被蓝天一句话玩得死去活来自己儿子都能随意收拾的谢剑，竟然能追杀自己，郭宗佑心中的震撼早已经到了极限。

　　他相信自己儿子，但任杰的邪门更让他恐惧，不能再这样下去，必须要现在杀死他。否则万一他真的有机会威胁到儿子，自己的儿子未必是这个家伙的对手。

　　既然如此，今天自己就要不惜一切杀死他，有了这个想法郭宗佑瞬间施展。

　　三眼药炉瞬间变大千百倍，将他们三人完全笼罩其中，气息跟一切都将外边格局，能让外边短时间内找不到他们，而在这里边三眼药炉瞬间爆发出一道火光。“小心。”谢剑看到那道火光冲想任杰，身形瞬间暴起抵挡。


第二百二十七章 玉京城追杀国丈

　　“嘭！”火光此刻威力惊人，谢剑也直接被震飞出去，手中原本的人龙剑已经出现裂纹，谢剑擦掉鼻孔、嘴里流出的血，随手将人龙剑扔到一旁，到了现在他已经逐渐不再需要这把剑了。

　　“任杰，这是你自己送上门来找死的，原本我还不想这么快杀你，没想到你自己找死。这三眼药炉彻底激发虽然会毁掉，但短时间内却能无限接近绝品灵器，今天就让你们给我的三眼药炉陪葬。”郭宗佑此刻借助三眼药炉之威，不需要借助法宝已经如同阴阳境阴魂存在飞在三眼药炉上方，三眼药炉上方三道光芒凝聚，周围众多火焰席卷而来，就如同此刻郭宗佑得意嚣张的笑声。

　　“我先护送你出去，然后我会杀死他，无论他到哪里。”谢剑感受到周围的危险，神识一动跟任杰说着。

　　谢剑跟任家其它人不同，他到现在也不怎么称呼任杰，平时很少出声。他跟齐天不同，齐天说起来没完，话痨的让人受不了，而且博学，能让任何跟他说话的人难受。

　　谢剑则是沉默，就如同当年他倒在棺材中一般，事实上就算近卫队的人，平时都像是感觉谢剑不存在一般，但所有跟他战斗过的人都知道，他是最可靠的队友。

　　齐天说话说到让人可怕，谢剑则是彻底沉默，平时你就感受不到他的存在，但每次见到他，他的力量都会增长许多。

　　不过此时，他显然记得自己跟任杰达成的协议，当任杰的护卫，自然要先保护任杰。

　　“这点火焰还伤不到我，他这三眼药炉支撑不了多久，所谓接近绝品灵器根本是狗屁，不过一会爆炸威力倒是会很惊人，所以最后你应该冲向天空引开爆炸威力，避免伤及到周围普通人。一会我教给你办法，你按照我说的去做，然后……”以任杰的神识，任杰的大境界，对于此刻这三眼药炉的变化比之他的主人郭宗佑还了解。

　　火焰变化，内部阵法、三眼药炉激发引动灵器内部变化，最终威力这些任杰心中无比清楚。

　　其实说白了，这三眼药炉就是变相自爆，只不过变得稍微可控，而且能拦阻外边人探查给他争取更多时间而已。

　　谢剑想拼命冲出去，这样反而会引发不好后果，所以任杰神识一动，快速教着谢剑该怎么做，先破坏那里，再破坏那里，然后该怎么做。

　　经历了这么多事情，谢剑跟所有近卫队的人一样，也养成了一个习惯，对于任杰的话是完全的信任，在任杰说完之后，谢剑已经瞬间化为一道剑光，他的左手已经变化。

　　“嘭……嘭……嘭……”随着谢剑的冲击，周围一团团火光被打破，但谢剑也被反弹回来。

　　只不过不知不觉中，谢剑左手所化的剑总会在那三眼药炉上留下一些痕迹，逐渐影响着三眼药炉。

　　“哈哈……你以为能冲出去吗，你给我去死。”看到谢剑左冲右突，郭宗佑以为谢剑是想冲出去，立刻再度得意狂笑，同时再度催动三眼药炉上的三个眼睛，散发出火光轰击向下方的任杰。

　　任杰的神识清楚掌控一切，他的速度也让他能随意避开，不过他并没有自己动手击杀郭宗佑，需要他动手的时候他自然会动手，作为家主，他一直不想完全暴露自己真实实力是一方面，更多的是有机会他就会磨练手下。他是家主，不是冲锋陷阵的前锋，什么事情都自己来，不放权、不磨练手下，那手下永远不可能独当一面。

　　所以任杰教会了谢剑方法，面对着郭宗佑的攻击，他只是避开，不过他一边闪避一边说话，却总是气得郭宗佑暴跳不已。

　　“给我去死……”郭宗佑快被气到极限了，忍不住就想压缩已经到极限的三眼药炉，然后自己脱离彻底将任杰、谢剑弄死。

　　“嗖……嘭……”而就在此时，谢剑突然手中剑气绽放，一道道剑气同时轰击在他刚刚轰击在的那些地方上，那些地方都是如今三眼药炉最脆弱的地方，也是阵法变化的地方，瞬间整个三眼药炉微微一滞。

　　“走。”谢剑按照任杰所说，此刻一拉任杰直接趁着此时冲了上去，轰然打破三眼药炉的笼罩，冲上天空。

　　“啊……”郭宗佑可不是想制造恐怖，屠杀普通人，此刻三眼药炉要爆炸了，但目标却突然的冲了出去，他猛然间催动三眼药炉追了上去。

　　“轰……”三眼药炉冲到半空之中，轰然爆炸，威力惊动整个玉京城，郭宗佑自己都被这爆炸威力席卷，身形猛的跌落到路上，立刻将路上砸出一个深坑。

　　“咳……扑……跟我作对，你死定了，任杰，这回看你还……”郭宗佑样子无比惨，浑身被三眼药炉爆炸威力席卷，一身是伤，像是普通人刚从火焰中跑出来一般，吐了一口血水，却无比解气的嘟囔着。

　　“郭宗佑，还记得我刚才说过的话吗，今天我必杀你，然后很快送你儿子去找你，谁、也不可能拦阻。”但就在此时，郭宗佑突然听到空中任杰中气十足的声音，只见任杰从空中缓缓落下，他身上竟然没什么伤势，反倒是一旁的谢剑一身是伤，但就算有伤也比他好许多。

　　没死，他怎么可能没死！

　　自己自爆上品灵器，而且三眼药炉非同一般，爆炸威力比一般上品灵器爆炸威力强许多，这……

　　这他们都没死，为什么，为什么会这样？

　　啊！

　　更可恶的是那任杰，他竟然没什么伤的样子，这才是真正让郭宗佑痛苦的，难道是那个谢剑拼命帮他抵挡住了，一定是如此，脑海中暴吼下。

　　下一刻，跑，郭宗佑此刻唯一的想法，三眼药炉已经爆炸，这谢剑虽然受伤也很重却比自己好很多，而且那任杰一直没出手，刚刚他击杀普通神通境时候那种随意劲连自己都做不到。

　　不跑的话就死定了，而且闹出这么大大动静，任家的人肯定会赶来了，跑，只要跑到皇宫之中，自己就能活，自己是国丈，自己女儿是皇妃，想到此郭宗佑身形已经贴着地面拼命的冲入胡同之中。

　　他要在下方跑，除非任杰赶随意击杀普通人，否则就算阴阳境在这种地方想一下子抓到自己也很难。

　　“扑……咳，你……真的没事？”谢剑吐了一口血，接连又咳嗽着，此刻胸口快速起伏，刚刚那爆炸威力虽然他们躲开了大部分，但上品灵器爆炸威力非同凡响。

　　如果是被困在内部引发爆炸，那瞬间爆炸威力真的堪比一般绝品灵器威力了，那真的只有死路一条了。

　　幸亏最后逃出来，不过就算如此，那种爆炸威力也无比惊人。

　　当时谢剑的确想将任杰送出去，自己全力阻挡，但那一瞬间他震惊的发现自己的手不听使唤，任杰就在他下方，事实上爆炸威力最先袭击到的是任杰。

　　连谢剑都没想到，任杰竟然帮他先抵挡了爆炸威力，根本不是郭宗佑想象中那样，事实正好与他想的相反。

　　不过就算任杰帮忙挡住了大部分爆炸威力，谢剑还是受伤不轻，所以他此刻更加震惊的看着任杰，任杰怎么可能没事，竟然像是没受什么伤？

　　他还是不是人啊，他的身体得强悍到什么地步，才能在这种爆炸中没事？

　　因为刚刚，谢剑感觉任杰用绝大部分力量帮自己挡住爆炸威力，他自己仅仅凭借身体硬扛着的，这样怎么可能都没事呢？

　　难道是出问题了，但是他硬挺着？

　　所以谢剑稍稍缓过气来，立刻询问任杰的情况。

　　“一看就知道比你好很多了，人都快跑了，你还行吗？”任杰笑看着谢剑，他现在可是阴阳境阴魂第一层强度的身体，而且玉皇诀淬炼过的身体强悍超乎想象，就算在里边爆炸，任杰现在都有抵抗的能力，更不要说刚刚那种余威了。

　　听到任杰这话，谢剑嘴角微微动了动。

　　别人叫自己邪剑，一方面是因为自己修炼的功法，是以左臂化为剑，但更多的是自己做事方式。

　　但自从认识了任杰，跟了任杰之后，他感觉自己真的很正常了。

　　所以此刻他什么都没说，身形猛的凌空扑向郭宗佑逃走的地方，追了上去。

　　在玉京城这种胡同之中穿梭，的确不好抓，也不好随意战斗，因为他们一旦战斗威力很惊人，伤亡会很大。不过对于任杰来说，他根本不去担心这个，因为此刻的郭宗佑就像是一只蚂蚁，在人弄好的迷宫之中穿梭，而任杰则能清晰的看到他。

　　任杰没有直接出手追捕，也没再去提醒谢剑，这些事情他相信谢剑能做好，还有一个原因就是，此时他能感受到最少十几股超级强者的神识笼罩周围，在探查情况。

　　其中有一股来自于皇宫之内，强大，无比的强大，绝对不是一般凝聚阴魂的存在，所以任杰更加不会亲自动手。

　　他不亲自动手，但今天这郭宗佑他是必须要杀，所以他随后跟了上去，他只是在走谢剑追踪郭宗佑走的路线，在别人看来就像是谢剑有什么办法提醒他，让他能一直跟在后边。

　　闪动、腾挪，短距离的闪避冲刺，虽然不能飞行，但这样的动作在玉京城这样的城市，在如今这样的胡同之中更加有用。

　　郭宗佑此刻如同丧家之犬，拼命的跑，拼命的躲避着谢剑的追杀。近了，越来越近了，对于玉京城无比熟悉的郭宗佑知道自己很快就能活命，因为他已经接近了皇宫。


第二百二十八章 皇上、救我，我是国丈

　　在皇宫附近已经逐渐开阔，郭宗佑拼命的绕了一圈之后，猛的冲向皇宫侧面的一个入口，这里平时都是一些下人进出的地方，他现在可管不了那么多了。

　　就算是一些太监、宫女、下人进出的地方，毕竟是皇宫，周围的防御也是很严的。

　　突然之间看到一个一身是血，浑身漆黑如同从火炉中跑出来的家伙，皇宫外边的禁卫军也立刻警戒起来。

　　“什么人，胆敢闯宫，立刻束手就擒，否则格杀勿论。”此时有人怒喝一声。

　　“滚开，我乃颖妃父亲，国丈郭宗佑，有人追杀我，谁敢拦阻我你们就死定了，滚开。”郭宗佑此刻狼狈冲了过来，看到那些人拦阻，怒吼一声冲了过去，同时手中已经亮出一块出入皇宫的牌子。

　　有牌子在手，加上郭宗佑吼出的那句话，这些人立刻退开。

　　事实上，不用他们退开，他们只要稍微停顿不阻拦，郭宗佑就已经冲了进去，而随后谢剑，还有跟在后边的任杰也都跟着冲了进去。

　　“不好，立刻禀告将军，快……”因为此时已经追的太紧了，发现接连放进去的人情况不对，禁卫军这才察觉到不对。

　　皇宫外围的防御没拦阻冲了进来，但一进来立刻有数道神识探查，同时其它一些方位也有大量禁卫军冲了过来。

　　“滚开，我乃国丈，颖妃之父亲，有人追杀我谁敢拦阻我……”此刻还在外围，而且没见到皇帝，没到里边，没看到自己女儿郭宗佑一直不放心，所以不断往里边冲。

　　他虽然此刻如同刚刚从火中出来，但手中毕竟有玉牌，而且已经公开那般喊了，连赶上来的禁卫军都不敢乱动。

　　但这些禁卫军稍稍一愣神，谢剑跟任杰也跟着过去，就看到他们很快冲到里边。

　　“皇上，救我，女儿，任杰要杀我，救我……”此时，看到已经到了最前面的金銮大殿前，金銮大殿远远可见，郭宗佑心里松了一口气，此刻已经不管那么多了，大声吼着。

　　自己女儿出来，自己将事情喊出来，自己是国丈，那任杰再怎样也不敢杀自己了，这就是此刻郭宗佑的想法。

　　何况自己儿子已经成为圣丹宗老祖真传弟子，有这个身份，就连皇帝都要顾忌三分，更加要保住自己。

　　“轰……轰……”不过他这般硬闯，在外边刚刚还可以，此刻眼看着要进入了金銮大殿的范围之内，如果再往里就是皇宫内部地方了，就在他眼看着要冲过去的时候，周围大阵突然祭起。

　　瞬间几股强大力量催动，直接将这里笼罩，这是皇宫内部的防御。

　　“嘭……”全力冲过去的郭宗佑，就像是一个全速跑，撞击到了墙壁之上的人一般，硬生生的被自己全速冲击的力量弹了回来。

　　这一下比被别人全力轰击还严重，他的骨头瞬间碎裂了三分之一，整个身体好悬没直接成为肉饼，这也就是他的身体够强悍，毕竟还是老牌的神通境第九层存在。

　　人反弹回来跌倒，他拼命再强起来，但就在此时谢剑已经冲了过来。

　　“轰……”一脚正踩在了他的胸口之上，瞬间郭宗佑的胸口塌陷下去，一口血如同血柱一般的冲天喷出来，随后他的身体动弹了两下。

　　侧头看着远处的金銮大殿，嘴里还在低吼着：“任杰……你……敢，我是国丈……这是皇宫……我是国丈……皇上救我…………”

　　“嗖……嗖……”就在此时，突然两道剑光闪过，从皇宫之中两名阴阳境凝聚阴魂的存在已经出来，随后成千上万的大军威龙上来。

　　“住手，你们都什么人，立刻束手就擒。”此时，上来的将军吼着。

　　不过随后他就愣住了，郭宗佑手中刚才拿着的牌子掉落在了地上，那上边写的很清楚，国丈！

　　再看任杰，这些人也都认识，这人谁不认识，任家家主啊！

　　这到底是怎么回事，怎么都闹到皇宫来了。

　　他们也从来没经历过这种事情，想都没想过，还会有这种事情，加上任杰的身份，一时之间都愣在那里不知道该怎么办了。

　　“父亲，任杰，你好大胆，立刻放了我父亲，来人，将他抓住。”就在此时，后宫中有一道身影冲了出来。

　　正是一身皇妃服饰的颖妃，此时颖妃也没有了平时的端庄，她虽然不太厉害，但毕竟从小在圣药堂长大，而且进入皇宫之后虽然不怎么战斗修炼，但力量却还是达到了神通境。

　　此刻全速赶来，一看躺在那下边的人他也一愣，要不是看到那块玉牌要不是听到声音，她都认不出来这是自己父亲，但看到父亲被谢剑踩在脚下，任杰此刻正从后方走来，颖妃立刻愤怒的吼着。

　　皇妃的命令，那些人立刻准备上去。

　　“我说过的，我今天要杀你，谁也拦阻不了。”此时，任杰已经走到了被谢剑踩着，仰面躺在地上痛哭的郭宗佑身旁，一抬手。刚刚要重来上来的一名侍卫的刀瞬间被任杰凌空摄拿到手中，直接放在了郭宗佑的脖子上。

　　“啊……”颖妃惊呼一声，猛的吼道：“站住，都站住，任杰……你敢，你……千万别……有什么话好好说，你有什么都可以说，你千万别……”

　　颖妃没想到任杰如此凶悍，吓得急忙喝止住禁卫军。

　　“皇上驾到……”就在此时，有太监声音，随后一群人抬着皇帝飞速冲了过来。

　　而在皇帝身旁，跟平时不同已经多了不少人，明显是在保护皇帝。毕竟此刻有人闯宫，而且还要杀人，这种事情可是非同一般的。

　　“任杰，你好大的胆子，立刻放下手中刀，你想干什么？”皇帝一来，看到这个场面脸色也不由一变，换做是谁也没办法容忍，开什么玩笑，竟然闹到自己这里来了，简直不想活了。

　　这个任杰现在是越来越大胆了，他不用去看，凭借气息也知道下方的是谁，郭宗佑他虽然不喜欢，但再怎么说也是国丈。

　　而且郭宗佑的儿子，也就是自己的小舅子如今刚刚成了圣丹宗老祖的真传弟子，很可能继承圣丹宗，所以最近他正在想着如何缓和之前跟颖妃的关系，毕竟因为圣药宗出事他没帮忙，颖妃跟他闹了很久。

　　却怎么也没想到，任杰今天竟然胆大包天，闹到皇宫之中，将自己老丈人踩在脚下不说，还拿着刀子架在脖子上，这简直……简直……

　　皇帝都不知道该怎么说了，根本就没见过这样的。

　　“陛下……救我……我是国丈，我儿子是圣丹宗老祖传人，真传弟子……”郭宗佑此刻气息很微弱，但生命力却很强，感受到了皇帝跟自己女儿赶来，又看到了希望，立刻伸手说着。

　　“任杰……你……快放了我父亲……”颖妃急得不行，想靠近但看到任杰手中的刀，立刻又退后。

　　“陛下，这皇宫之中真是太深了，外边的事情您恐怕还不知道吧，今天外边很热闹，我们任家在玉京城内几十处地方遭到袭击，遭到骨雨磷火的袭击。幸好提前知道了一些消息，这还要感谢陛下将那个太监赏赐给我，要不是他说这位国丈图谋对付我任家，我还真不知道。到时候不只是要损失上亿玉钱，我任家死伤惨重不说，恐怕任家都会出大问题。”

　　任杰说着，脸色一沉看着郭宗佑，手中刀微微用力道：“就是这个他妈王八蛋，竟然勾结采花大盗、一群无恶不作的人袭击我任家，而且还要烧毁我任家几处家族书堂，那里都是我任家三岁到十岁的幼童，其中还有人死亡有不少受伤。至于他袭击我长乐赌坊，只是想截取几千万玉钱，勾结西北狼王的人袭击我任家掌控的灵玉矿脉，毁掉我任家众多行省内众多买卖这些我都可以不在意。钱算他妈什么东西，但是，杀我任家幼童、伤我任家幼童，杀我手下、伤我手下这笔账却不能不算。”

　　虽然任杰反应及时，布置的妥当，基本上已经将损失丧亡减少到最少。

　　但就在刚刚他追击郭宗佑进入皇宫的同时，也接到了童强他们的一些汇报，这让任杰的脸色越发的难看，因为着火的地方有书堂，虽然那些地方都重点保护，但有两处是分支书堂，甚至连童强他们平时都不算太了解。

　　任家的命令虽然下达，但对那里的防护比较弱，后来看到那里起火童强才发现不对，分出人手过去灭火查探怎么回事，才知道那也是任家的书堂，只不过是比较远的分支。

　　事实上，他们中极少数人能获得家族认同，重新回到任家之中。但平时他们也一样以任家子弟自傲，也正因为如此被郭宗佑盯上，幸好骨雨磷火燃烧后童强就发现派人赶过去救活，但就算如此还有五名幼童死在里边，十几名幼童受伤，还有两名老师为了救幼童也死在里边。

　　这比之前那些正常战斗中有人被杀死还让任杰暴怒，所以此刻即便皇帝来了，他也没有一点退让的想法。

　　“任杰，你……你放了我父亲，你损失多少我赔偿给你，十倍、不，二十倍赔偿给你……”之前玉京城之内那么大动静，即便是身在神深宫内的颖妃也不可能不知道，只是她没想到这件事情是父亲做的。此时她只想救下父亲，其它的都好说。


第二百二十九章 臣知罪，还是要杀

　　而此刻周围那些士兵，将是还有跟随出来的太监都看傻眼了。

　　天啊，这里是哪里，这里可是皇宫之中，这任杰竟然将国丈追杀到了皇宫之中。

　　而且此刻皇帝跟皇妃都已经来了，还亲口求他，他竟然还不立刻放人，他想干什么？

　　这任杰也太疯狂了，他这是找死呢吧？

　　这家伙肯定不敢杀，要杀了国丈，陛下再怎么都不能饶了他。

　　这里可不是他任家，只要有合适理由，陛下杀了他也就杀了。

　　……

　　此刻周围众多士兵太监一个个更加紧张，这种事情想都想不到，平时做梦都不敢这么做，幻想都不敢这么幻想有这种事情发生，今天就真真正正的发生在眼前。

　　每个人的心中都充满了震撼，太不可思议了，这种事情都可能发生。但同时他们也不认为会怎样，任杰毕竟被包围，而且皇帝跟皇妃都在求他，他要是真敢不顾一切不顾陛下脸面，那他自己也是在找死呢。

　　“赔偿……”任杰声音突然一寒：“那就用命来赔吧。”

　　“任家主，这郭宗佑虽然是国丈，但是如果他犯了国法朕一定不会饶恕他，这件事情你放心，朕会给你一个交代的。”皇帝比颖妃更加清楚，看到任杰此刻面沉似水，再听他说那些事情，虽然现在还没完全证实，但皇帝也知道十有八九是真的。

　　眼睛恶狠狠的看了一眼郭宗佑，心说成事不足败事有余的家伙，你做就做吧，却让人抓到不说，还追到皇宫之中了，简直丢人丢到家了。

　　已经死人了，还是幼童，而且还动灵玉矿脉。要知道，任何一个家族的灵玉矿脉都是命根子，谁敢动他们的灵玉矿脉就等于动他们的根基，那是非常严重的事情。

　　更何况还联合西北狼王的人，那等于是叛国啊，这一算起来罪过可就大了。

　　但现在皇帝也两难，颖妃已经转过来求他，周围的士兵都看着呢，不管国丈犯多大过错他毕竟是国丈，而且还冲到了皇宫里边，自己怎样都要保住他。更何况还有圣丹宗的事情，这个也是他现在头疼的事情。

　　所以他也将话点给任杰，过后怎样都行，但这个时候你得给朕一点面子，一个台阶不是。

　　只要任杰暂时别杀郭宗佑，过后怎么都好说。

　　“交代……”任杰手中提着刀放在郭宗佑的脖子上，目光缓缓看上皇帝，皇帝的意思他怎么可能不明白，事实上不论是之前发生什么事情，任杰多嚣张都控制在一定底线上，皇帝也是如此。就算用玉泉山灵玉矿脉陷害任家，但表面上一切都没什么问题。

　　这说明大家都有忌惮，都在规矩内玩，都没撕破脸。

　　任杰知道今天如果他杀了郭宗佑，尤其是在这种环境下，这种情况下杀，等于彻底的跟皇帝撕破脸，等于当着天下人面前打了皇帝的脸。

　　如果说从大局来看，这并不值得，因为就算将郭宗佑交给皇帝，任杰也可以得到足够的赔偿，甚至是超乎想象的赔偿，甚至可以向圣丹宗索要赎金，法宝、丹药一类的东西。

　　“你的损失，你们任家的损失朕会向你保证，绝对会赔偿给你。非但如此，朕到时候也要好好惩治他一番，如果不拿出足够的诚意，朕也不会饶恕他……”就在此时，皇帝再次开口说着。

　　“什么都可以，任杰你有什么条件，你都可以说……”颖妃在一旁眼含泪水的说着，现在只求能保住父亲的性命。

　　“哈哈……”突然，任杰突然放声大笑，因为此刻皇帝跟颖妃的表现再次印证了他此刻心中所想。

　　如果从利益最大化的角度上来看，不杀这个郭宗佑合算，因为郭宗佑的威胁其实不大，而且任家这次损失其实不算太大，至少从大规模战斗来说，而可以通过这个索要到足够的好处，足够多的玉钱，甚至连上品灵器都有可能索要到，这郭宗佑此刻就是个宝。

　　如果他那么做，也没人会说什么，但任杰过不了自己那一关。

　　过不了自己心里那一关，尤其是知道哪些任家幼童死去的消息，他并没看到，仅仅想想他就已经暴怒了。

　　不可饶恕，绝对不可饶恕。

　　任杰做别的事情上，会谋取最大利益，他也懂得跟这群人如何应对，虚的、实的、真的、假的他都懂得，但让他拿自己手下，拿任家那些幼童的性命去换取利益，这种事情他做不出来。

　　“陛下，臣知罪。”任杰放声大笑后突然一停，看着皇帝，沉声说着。

　　陛下、臣知罪？

　　这是什么意思？难道他服软了？

　　就连颖妃听了都是一愣，不明白任杰怎么突然认罪，她也以为这任杰终于决定放人，决定认罪。

　　不好，但是皇帝却看到了任杰眼神中的一股决然，没有丝毫的犹豫。

　　被任杰踩着的郭宗佑一直没说话，因为他自己也知道，此刻说话怕再度激怒任杰，让皇帝跟女儿说话就行。听到任杰突然说知罪，郭宗佑的心中一喜，有戏，这家伙终于知道不能杀自己了，哼，只要能活下来就行，今日的账早晚跟他算。

　　“噗嗤！”就在皇帝惊觉不好，其它人还不明白任杰为什么突然认罪，说臣知罪这种话的时候，任杰已经毫不犹豫的手起刀落，一刀直接将郭宗佑的头砍掉。

　　“我的头怎么动了，他放了我吗？”郭宗佑突然感觉到自己视线模糊，身为神通境第九层强者，即便头被砍掉的一瞬间他的神识还是清醒的，他就感觉自己头部微微一疼，随后天旋地转。

　　但下一刻他意识到了，最后一个念头，神识消散之前的念头就是，怎么可能，任杰他这个混蛋，他竟然敢真的杀自己。

　　自己是国丈，自己的儿子是圣丹宗老祖真传弟子……

　　“父亲……啊……”颖妃看到这一幕，整个人惨叫一声，随后直接晕死过去。

　　“轰……”这一下，整个皇宫之中的侍卫、太监全部都惊呆了，心中、脑海中如同炸开一般。

　　杀了，他竟然真的杀了，而且杀的这么痛快，毫不犹豫。

　　明显是从始至终他根本就没想过要谈，关键是还当着皇帝的面前，还先说了一句臣知罪再杀，这……这简直是欺君、大逆不道、造反啊。

　　造反了，真的要造反了。

　　这一刻，不少人都预感到事情不好了，因为这个事情闹的实在太大了。

　　“任杰，你敢，来人，将他给朕抓起来，如有反抗、杀……”皇帝也怒了，彻底暴怒了。这已经彻底的打破了他的底线，别的什么他都可以忍，但如果这样再忍下去，他这个皇帝还怎么当。

　　自己已经跟他说的明白，哪怕他想要什么赔偿都可以谈，甚至想杀郭宗佑也不是不可以，毕竟郭宗佑自己惹祸太大。

　　但不管怎样，他不能在这里杀郭宗佑，因为郭宗佑是国丈，他在自己面前这里是皇宫，自己是堂堂九五之尊，是皇帝。

　　但这个混蛋，这个嚣张的家伙竟然毫不犹豫的杀了，他还说他知罪，这那里是知罪，这分明是挑衅。

　　绝对不可饶恕，绝对不可饶恕，不管怎么样今天都不能饶恕他。

　　这一刻，皇帝不是怒郭宗佑的死，而是彻底暴怒任杰在赤裸裸的打他的脸，让他成了笑话，这件事情传扬出去，自己岂不成了天下间的笑柄，只有惩治了这任杰才行。

　　任杰，这是你自己找死，你自己找死。

　　“陛下，臣知罪。”就在此时，任杰再次大喊一声，声音响彻整个皇宫，与此同时任杰的手中已经多出一块玉牌，免死玉牌。

　　这一下，所有要冲上去的人一下子都停住了脚步，因为任杰此刻已经将那免死玉牌高高举起，免死玉牌之上写的很清楚，只要不是谋反杀皇帝，其它一切皆可死。

　　当然，这个根本不需要看，因为这个当初就是皇帝亲手交给任天行的，没有人比皇帝更加清楚。

　　“你……”皇帝看到任杰举起的免死玉牌，气得一指任杰。这一瞬间，皇帝的眼中闪过一丝暴怒一丝异样的光芒一闪而逝。

　　其实真的将任杰抓起来，肯定也不至于杀他，首先郭宗佑犯错在先，刚刚暴怒之下皇帝那么说，但他毕竟不想在这个时候跟任家爆发直接矛盾，但任杰却连被抓都不肯。

　　竟然直接将免死玉牌取出，这等于再一次打了他的脸，彻底的打了。

　　“陛下，臣知罪。”再一次，任杰高声说着。

　　很明白，人我杀了，我也知道他是国丈，我也知道有罪，什么我都承认，但我有免死玉牌。

　　这免死玉牌就等于还给皇帝了，如果不是在这里杀，不是在皇宫不是在皇帝面前，任杰甚至连免死玉牌都不需要用，这郭宗佑根本不值，不过这玩意儿对任杰来说也无所谓，反正他还有。

　　而且，跟皇帝的矛盾到了这种程度，现在不用更待何时。

　　“好……很好，任杰，看来朕以前真是小瞧你了。”看着任杰，皇帝面色难看到了极点，他从来没想过有一天自己会真的被任杰逼到这种份上。

　　比哑巴吃黄连还难受，他更加没想到，任杰会真的如此嚣张如此方式使用免死玉牌。

　　这种玉牌不是没赏赐过，其它国度也有过，但一般得到之家族都当传家宝供奉，用到的几乎很少。

　　更何况这东西本身就是皇帝所赐，谁会在跟皇帝作对时候用这个。但任杰就用了，而且还如此光明正大的用了。


第二百三十章 识海中的危险

　　“不是陛下小瞧了我，而是有些事情我任杰实在做不出来，我虽然喜欢玩、喜欢钱、喜欢好东西，但却绝对不会用任家幼童、手下性命来换取。”

　　“当啷……”任杰说完，随手将免死玉牌向地下很随意的一扔，直接扔到了郭宗佑滚落的头旁边，随后带着谢剑直接向外走去。

　　这一刻，皇宫之中众多超级强者，众多禁卫军都在那里盯着，一个个都看着他却不知道该怎么办。

　　当他走过来，那些人不知道怎么办，只能微微向后，一下子围在他周围的禁卫军让出一条道来。那些禁卫军担心的看向皇帝，但皇帝此刻却气得要将牙齿咬碎，也没办法下令。

　　他怎么下令，免死玉牌是他自己赏赐出去的，如果他现在抓人，那事情会更加糟糕。

　　皇帝是九五之尊，私下里或许什么都能做，但如果放在台面之上，他自己首先要维护这一切，包括规矩、制度、法制，至少表面上让人看到的是如此，否则就会失信天下，他这皇帝的威严、威信也就不存在了。

　　“嘭嘭……”皇帝脚下经过特殊祭炼的石头纷纷碎裂，一直蔓延出很远。

　　但再怎么愤怒，却也只能无奈的看着任杰就这样离去、离去……

　　随后皇帝转身离去，眼中闪过一丝冷冷的寒意。

　　谢剑也跟在任杰身后走了出去，事实上当皇帝跟颖妃出现后，连他都心中打鼓，在衡量这件事情。他倒是什么都不怕，只是感觉事情很麻烦，结果任杰根本没有任何麻烦，前后没几句话的功夫，任杰竟然毫不犹豫的就将人杀了。

　　那句臣知罪，到现在还在谢剑脑海中回荡。

　　跟在任杰身后，此刻在皇宫之中杀了国丈，在皇帝暴怒的注视下，在上万近卫军众多超级强者注视下，就算任家那边有六爷任天纵、有老丹王玉长空、剑王龙傲这些存在，也都远水解不了近渴，鞭长莫及。

　　但任杰却没有丝毫犹豫，迈出的步伐稳定，无比的沉稳。

　　谢剑跟在任杰身后，再一次的重新打量着任杰，这还是那个当初撞碎郭秀灵兽座驾，嚣张无比的纨绔吗？

　　虽然跟在任杰身边，他早已经知道，任杰的能耐惊人，但是真正见识任杰这种气魄的时候，他还是第一次，至少他自问他做不到这种地步。

　　但是此刻他突然感觉，就算没有当初的约定，跟在任杰身边也是一件不错的事情，明玉山庄、妖兽深渊还有皇宫这些事情，这么精彩、刺激的事情，别人一辈子都不可能遇到的。

　　“扶着我，快，带我立刻回任家。”刚刚走出皇宫，正当谢剑心中感想如潮的时候，任杰突然开口，声音很是虚弱，说着话的时候身体已经微微晃动几乎要倒下。

　　“这？你受伤了，怎么回事？”谢剑心中一惊，猛的上前搀扶住任杰。

　　因为刚刚一路任杰就跟在他身后，从始至终任杰并没受伤，难道是之前郭宗佑自爆三眼药炉，任杰帮自己挡住爆炸时候受伤的，但不对啊，那个时候看不出来啊。

　　心中无比奇怪，询问着的同时，谢剑已经带着任杰飞快的往任杰赶回去。

　　“是不是刚刚三眼药炉爆炸？”

　　“不是，别停下来别让别人看出我昏迷，回任家，我……扑……”任杰说着，一口血喷出，手脚不断在颤抖，身体也在快速颤抖，随后他眼睛已经闭上没办法再张口说话。

　　不是任杰不想说，而是此刻他体内的情况已经糟到了极点，没办法说。

　　就连他自己刚刚都没想到，在他临走时候，皇帝指着他那一指时候，眼中闪过的一丝异样，竟然让他感觉到无比异样。

　　任杰的神识本身强悍，身体更加特别，尤其因为经常沉浸在圣人论道视频中的情况下，对这方面特别敏感。只要他稍微弱一些，发现不了，让那一丝特别的感觉沉浸下去，暂时会没什么事情，但那东西将会烙印在他的心里。

　　直接以神识凝聚烙印，烙印别人心里，这种手段是只有掌控神魂之力的太极境存在才能拥有的。

　　难道皇帝达到了太极境？

　　不可能的，但他这丝力量真的太诡异了，任杰察觉到不对劲之后，人向外走就是用神识探查，拦截，这才会造成体内那股特殊的烙印、印迹力量跟他神识的冲突。

　　这完全是体内神识之间的冲突，后边任杰都没办法再开口，因为随后他人已经陷入昏迷，至少在谢剑看来是如此。

　　但任杰的吩咐谢剑依旧记着，仅仅像是搀扶着受伤的任杰飞快赶回任家，离开皇宫。

　　实际上此刻谢剑的心已经快着了起来，急的不行。

　　“家主，谢剑，这是？”谢剑带着任杰迅速赶回任家，刚刚进入任家就看到童强他们等在那里，刚刚皇宫之内的事情其实一共没多久，谢剑任家他们追杀进入皇宫，其它人那边忙完都赶回任家，童强他们也刚刚回来，一眼看到了谢剑搀扶着任杰，随后才发现任杰竟然已经陷入昏迷。

　　“家主不让声张，回去再说。”谢剑谨记任杰的吩咐，说了一声带着任杰进入内部，童强他们一听也急忙跟了上去。

　　“到底怎么回事，家主怎么会这样，说话啊！”进入任家家主大院，谢剑刚将任杰放下，童强一把将谢剑抓了过来，怒吼着。

　　“我……”平时沉默少语的谢剑一下子不知道该怎么说，因为他到现在也都不清楚，任杰刚刚好好的，怎么突然就倒下去了。

　　“饭票老大……”此时，有人通知胖子已经最先赶来，快速的给任杰检查。

　　“奇怪了，没中毒、也没受什么伤，有点伤也都是内部自己力量冲击的，但人怎么会昏迷了？”胖子快速的检查，只是越检查越奇怪，脸色也越来越阴沉，因为现在的情况她根本没遇到过。

　　而听到任杰身体没受伤，没中毒，童强他们也都是愣住。

　　“谢剑，到底出了什么事情？”胖子检查完之后，也是没什么办法，抬头想从谢剑那里知道到底怎么回事。

　　谢剑虽然平时如同隐形一般，从来不说话，别人也不注意，但他的表述能力还很清楚，立刻将刚刚发生的事情都说了出来。

　　说到任杰斩杀郭宗佑的时候，胖子的呼吸都急促起来，随后说到任杰莫名其妙离开皇宫昏迷，还说任杰亲口说不是受伤，胖子也不由得皱起眉头来。

　　这种情况她还是第一次遇到，饭票老大这是怎么了？

　　胖子急得如同热锅上的蚂蚁，却想不出好的办法，因为这种情况她也第一次见到。

　　这次任杰身体没受伤，除了之前谢剑说的吐血之外，现在身体完好无损，再没什么大的伤，但人却昏迷不醒。

　　就在此时，一道人影快速冲了进来，直到这人影到了任杰身旁，众人才看清楚是六爷任天纵。

　　“六叔儿，你先帮忙在这守着，我去找老丹王来。”一看到任杰有事，胖子就有些乱了阵脚，如今六爷任天纵一来，她暂时能放心离开一下，就想到让老丹王过来看看。

　　再怎么说，老丹王也是明玉山张有史以来，除开创者之外最牛逼的人。

　　“不用了，老丹王来了也没办法，这小子是自我封闭识海、神识收入识海造成的昏迷，他的神识跟识海很特别，就算是太极境都未必能破开，而且破开还会伤害到他，所以……现在我们只能等他自己醒转过来。”六爷任天纵在药剂方面不如胖子，但经验阅历丰富，尤其力量足够强大，进来查看之下已经明白任杰到底出了什么事情。

　　他原本是刚刚知道皇宫中的事情，也知道任家出事，他没想到会出这么大事情，原本赶过来只是想询问一下任杰，却没想到正好碰到任杰昏迷的事情。

　　一听六爷任天纵这话，众人才明白怎么回事，无奈之下也只能静静的等待，等待任杰自己清醒过来。

　　此时在任杰识海之中，正进行着一场激烈的交锋，并不是生与死的那种激烈交锋，而是很有技术含量的激烈交锋。

　　如果当时真的危及到了生命，任杰会毫不犹豫催动视频进入圣人论道境界，他可以在自己识海之内连玉泉道人的神魂之力都重创，对于皇帝释放的那点独特印记、烙印力量自然不在意。

　　最初他突然吐血，是因为他警觉的发现了这个印记、烙印突然沉入自己识海之中，而且非常隐蔽。要不是任杰的神识足够强大，他的神识足够特别、敏感，根本发现不了。

　　而等任杰发现，发现这烙印要融入自己神识、识海之中，这是任杰绝对不能允许的。

　　要知道，神识、识海是人体最根源根本之处，如果被这种外力融入其中，谁知道会有什么后果，所以任杰就要强行将这东西挖出来，在这个过程中不可避免的有一些冲突、同时也有一种从肉中挖刺的感觉。这才让任杰当时受了一些伤，随后任杰昏迷，是因为任杰不想这印记、烙印散发出任何消息，因为这种印记、烙印都非常非常隐蔽，任杰也是第一次见到有人能在一个眼神中暗中融入别人神识、识海中的人。


第二百三十一章 隐藏很深的皇帝

　　真没想到，皇帝竟然隐藏如此之深，不过想想也正常，毕竟历代皇帝哪有普通人物，何况这位皇帝还是跟随自己老爹当年一起崛起的存在。

　　这种印记、烙印正常不会有任何反应，但现在任杰要彻底研究透，避免有任何消息传递出去，任杰就封闭了自己的识海、然后在内部开始研究。

　　这就有点像是将自己识海当成一个封闭房间，然后任杰在里边玩解剖一般，只不过要解剖的是一个独特的印迹、烙印。

　　这个印迹、烙印若隐若现，虽然看起来不大，但却很顽强，反抗非常激烈。任杰想彻底掌控却一直很难，不过这东西已经没有了外力相助，即便再强也有限。

　　“看你往哪跑。”终于，任杰在识海中使用神识镇压住这个微小却很顽强的印迹、烙印，随后神识开始探查。

　　这一探查，任杰也很是意外，这个东西真是玄妙，外层包裹住的微弱力量，竟然很接近玉泉道人神魂之力，虽然本质上还差一些，但核心之中却有一些特别的东西。这感觉就像是一台电脑，任杰找到了最核心的芯片一般。

　　如果达到太极境，可以将神识从无形化为有形，产生神魂之力，那么这个东西是什么？

　　任杰看着这内部这些几个碎片组成，旋绕的存在，这些碎片晶莹剔透、内中有独特之光芒，光芒特别无比。这个东西像是某些碎片，但却超出了任杰的认知，就算以他的大境界目前都没办法完全判断出来，不过他却能知道这些能存在识海中的独特东西，肯定非常特别。

　　皇帝也就是利用这个东西，才能神不知鬼不觉的将这个印记、烙印打入自己识海，差点融入自己识海、神识之中。这个东西就像是火箭，而外层的东西则是弹头，是皇帝想用来对付自己的，任杰查看了一下，一共六个小碎片，而在外围也附着着六个小的独特印记力量。

　　想用这个控制自己是不太可能，但如果自己没察觉，这个东西却能在自己修炼到关键时候起到作用，又或者自己见到某人，例如自己老爹任天行时候，应该都有可能触发这个东西，从而给皇帝传递消息。

　　“呵……有意思，竟然他妈的在我的识海中埋了个炸弹加窃听装备。”任杰自己都感觉到非常神奇，这远比上一世的任何窃听都神奇，只要自己修炼或者见到、商量到某些东西触发了这印记、烙印上边的东西，皇帝就能感知到。

　　看来皇帝这次是真的担心了，一方面担心自己，更多的恐怕担心自己背后是不是有什么人在操控。

　　任杰没办法知道皇帝到底在这六个碎片外层中附着了什么特别的印记、烙印，但用猜也能猜到一些，此时任杰感觉到这六片小碎片无比的特殊，从上边可以感受到一种特殊气息，说不清道不明的。不过任杰此时也没办法彻底看透，就像是普通人肉眼看不透钻石内部结构，只能看到外边闪亮一般。

　　看不够，任杰暂时就将其用神识包裹，暂时留在识海之中。

　　“轰……”随后任杰神识瞬间压迫下去，将皇帝留下的印记、烙印力量彻底毁掉，随后神识一动已经打开自己封闭的识海，再次回到身体。

　　任杰睁开眼睛，第一眼就看到胖子的脸，正离得自己非常非常的近，正在盯着自己看。

　　“啊……吓死人了！”任杰猛的睁开眼睛，胖子吓的一个激灵，猛的抬起头来，随后拍着胸脯道：“饭票老大你清醒过来也不说一声？”

　　说一声，任杰笑着坐起来，哭笑不得道：“我要是眼睛都不睁开，就跟你喊一声，我清醒了，我估计你会吓哭。”

　　“我才不会呢，我胆子哪有那么小，咳……”胖子握着拳头一副据理力争，自己胆子没有那么小，但是随即突然意识到周围还有许多别人，这让她一下子显得很尴尬，因为她感觉自己刚刚那个表情跟样子有些……不太男人了，所以急忙装着咳嗽避开头去。

　　任杰心中暗笑，随即才看到六叔儿、童强、谢剑、齐天他们一群人都站在那里，此刻看到自己清醒过来，一个个都是长出一口气，心终于放回去的样子。

　　虽然刚刚六爷任天纵已经检查，说是任杰自己封闭识海才会昏迷，但莫名其妙出这样的事情总还是让人非常担心的，尤其识海是人体最重要的地方，出一点事情都很严重的。

　　好在，此刻看到任杰清醒，众人也就放心下来。

　　“你小子是想将大家都吓死是吧，到底怎么回事？”六爷任天纵此时自然早已经知道发生了什么事情，看到任杰清醒，他也急忙担心的询问，同时上下打量任杰，深恐他有什么不妥。

　　“六叔儿，我老爹当年怎么评价当今皇帝的？”

　　六爷任天纵奇怪任杰怎么突然反问起自己来了，不过他还是想了想道：“能忍人所不能忍，雄才大略，有宏图伟志，所以大哥当年才没继续发展下去，因为他不想扶着皇帝上去，然后再跟他打个两败俱伤。”

　　“有意思！”任杰想了想老爹这句话，感觉也值得玩味儿，随即道：“看来以前我们都小瞧咱们这位陛下了，他应该是一位非常厉害的存在，今天因为我杀郭宗佑，或许还有之前挡住海王他们袭击的事情，激怒了他，同时也让他心生警觉，竟然在最后神不知鬼不觉的将某些东西烙印进入了我的识海之中。”

　　“什么？”六爷任天纵一听，顿时一惊。

　　烙印在识海，齐天诧异的看向任杰：“他是法神境存在？”

　　此时要论博学跟对力量的了解，没人比齐天知道的更多了。

　　原本就已经很震惊的六爷任天纵、胖子、童强、谢剑等人一听，更是吓了一跳。

　　听到任杰说皇帝能做到这点就已经够骇人的了，如今齐天竟然说是法神境，法神境是什么概念，那是高不可攀，超越了传说，是神话中才存在的人物。

　　虽然都知道太极境之上还有法神境，但这法神境到底是什么，却没人知道。齐天的意思不言而喻，显然只有法神境才能做到这点。

　　“他是很强，但也没那么恐怖夸张，他应该是借助了遗迹中某些东西才能做到这点，不过他自己的力量我感觉绝对不会比八大王者差。”任杰急忙解释。

　　“靠，卑鄙下流无耻，不会吧，这样他还不让位，他扮猪吃老虎？”胖子跟任杰时间长了，很多任杰在上一世习惯用的话语她也都学会了。

　　不过每次她说这些话，任杰就总忍不住想到一个漂亮的小姑娘说这些话时候的样子，不过好在这个世界上对于这些词语具体意思知道的人并不多，就像是听方言一般，没人会太注意，这反倒让任杰感觉到很好玩。

　　因为胖子也绝对不是什么文静的小姑娘，否则也不会到现在还一直装下去。

　　“跟八大王者一般……”六爷任天纵听了也不由得皱眉，这是他完全没想到的，他知道胖子说的让位什么意思，六爷任天纵微微摇头道：“没人规定皇帝力量强就要让位，只不过如今这个时代，就算是皇帝又如何，真正的超级强者对于皇权并不太在意，而那些达到一定程度退位的皇帝，也是想静心修炼，期待变得更强，走强者之路。”

　　“嗯！”任杰点了点头道：“所以我发现这个之后，在识海内想办法解决了这个麻烦，刚刚想了一下，恐怕我们这位皇帝所图没那么简单，否则以他的力量跟他的地位，好多事情会变得简单。”

　　“难道真让大哥说中了，皇帝真想做那不可能的事情？”六爷听了，再度皱眉。

　　“什么不可能的事情？”任杰看向六叔儿。

　　“传说上古皇朝统一天地，而如今所有的国家都是那个皇朝分崩离析所产生的，那个时代所有宗门都要听皇朝调遣，不像现在有一些强大山庄皇家都管不了，强大宗门更是能掌控皇朝。就算不掌控皇朝的宗门，也不敢轻易得罪，就跟皇帝这次如此暴怒的原因，恐怕也是因为他没办法跟圣丹宗交代，当年他曾经数次跟大哥谈起，不只是要做统治世俗的皇帝，还要做统治所有修炼者的皇帝，到时候什么山庄、庄园、宗门都要臣服。真正的皇帝，就要言出法随，无人敢抗令。”

　　说起这个，六爷任天纵感慨道：“有一次我还在场，还以为只是皇帝随意说的，因为那根本不是不可能的事情，如果你说他有什么大图谋，我感觉只有这个才能算是。不过后来不知道大哥跟皇帝说了什么，他就不再提起这件事情。你还真别说，你这么一说我倒是想起来，好像是从那之后，原本当时修炼、做事锋芒无限的皇帝才变得内敛起来。”“不可能。”齐天听了，再次很肯定的说道：“萤火之虫，岂知皓月光辉，他以为他是谁呢。别说他了，就你们说的那个上古皇朝我都怀疑，算了……”


第二百三十二章 天下皆知

　　因为任杰给齐天的那些字，就如同任杰在修炼的功法，所以原本无限喜欢聊天的齐天，多数时间会沉默静静感悟、领悟那些东西，只有遇到特别的什么事情才会说一两句。

　　这让刚刚见到他，甚至之前见过他的剑王龙傲、老丹王玉长空甚至六爷任天纵他们都以为，齐天是个惜字如金，说话非常简洁之人。

　　每当他们有这种感觉的时候，胖子跟任杰就暗自对视，然后都有想笑的冲动。因为齐天之前说过，让任杰再写一些字，他之前写的那些经文不连续，不过他已经组成了几句话，他需要更多。

　　当时任杰还跟胖子说呢，太久没听到齐天聊天挺无聊的，尤其是剑王龙傲也恢复了，该让齐天找他聊聊天了。

　　胖子对这个一百二十的赞同，此时他们就等着齐天完全领悟完，然后再说呢。

　　此时齐天说了一句，似乎想到什么，又不算太想说，说到一半直接闭目不语了。

　　“他这根本就是在白日做梦，我看他处心积虑就是想对付任家，否则怎么会用这种方式陷害饭票老大。”胖子想到任杰说的皇帝用的那种方法，就很是气愤，想起来不由得再次嘟囔起来：“还什么宏图伟业，连跟自己人处好关系都不知道，就知道跟臣子斗的家伙，能做出什么大事。”

　　六爷听齐天如此肯定，再听胖子的话也感觉很有道理，因为皇帝最近对外扩张的速度也停下来了，转而内部争斗起来，这不像是有那种宏图伟志的人做的事情啊。

　　“那他估计就是被你气爆了，使用出某些隐藏的手段，毕竟他当年跟着大哥剿灭了不少力量，也探寻过多出遗迹，得到过的好东西也不少。不过你小子这次也够可以的了，你还真把免死玉牌给用，而且还是这样用的，古往今来你也是独一份了。”皇帝的事情还真不好说，六爷任天纵说着也懒得再去猜测，随即想到任杰皇宫前杀郭宗佑，使用免死玉牌这件事情来，笑看着任杰。

　　“能获得免死玉牌肯定是立下天大功劳，皇帝赏无可赏，赐无可赐才会弄了这么个东西，他随便弄块牌子就抵无数东西，咱们为什么不能用。难道真的就供奉着，那岂不是太便宜他了。而且这玩意儿咱家也不是一块，也让玉京城的人知道一下，省得他们以为本家主是在跟他们开玩笑。”任杰并不以为意，这个东西不用才没有意义，用来才有意义。

　　“你啊！”六爷任天纵点指任杰，随即道：“不过那郭宗佑也该杀，只是你这样一来事情闹得太大，如今整个玉京城都快爆了，这种事情根本瞒不住，而且是从上到下都知道。那郭宗佑毕竟是国丈，你当着皇帝面前杀了他，虽然有免死玉牌，但皇帝的面子算是丢尽了。而且皇帝那边就算不追究，郭宗佑毕竟跟圣丹宗有千丝万缕的联系，你以后也得给我小心一些。”

　　“六叔儿你就放心吧，你跟六婶尽快恢复力量，咱们先不管皇帝怎么弄，咱们先搞定玉泉山灵玉矿脉再说，让皇帝尝尝什么叫做搬起石头砸自己的脚。而且不管到了任何时候，只要咱们自己够强就行。”任杰点头答应着，事实上经过这次事情之后，他隐约的感觉到皇帝远非表面看起来那么简单，甚至这次玉泉山灵玉矿脉的事情他都怀疑，皇帝莫非知道玉泉道人还活着。

　　不过不管怎样，现在自己都要先灭了玉泉道人才行，彻底除掉老爹当年未除掉的祸害，同时也是为了那地炎朱果跟那众多灵玉，至于皇帝那边的事情，他还不知道那个烙印被自己发现，短时间内他反倒不会有事。

　　不管他是利用以前遗迹里的东西，还是他隐藏的很深，自己注意到他了，就不怕他再搞事。

　　……

　　皇宫之中此时的气氛压抑的让人喘不过气来，没有人敢多说一句话，都更加小心翼翼起来，深恐触了霉头。

　　不过几乎所有人心中都有一个想法，千万别去招惹任家那个家主，任杰那个疯狂的家主，这家伙真的是疯起来不要命，什么事情都敢做，竟然敢追杀国丈到皇宫之中，当着皇帝的面前将人击杀，还有什么他不敢做的。

　　虽然表面上大家什么都不谈论，但私下里都在议论着，这任杰的免死玉牌可不只一块，更何况一般人还轮不到他动用免死玉牌。

　　而此时在应颖妃宫中，刚刚醒转过来的颖妃跪在地上，哭得泣不成声，郭宗佑的尸体此刻就摆放在那里。

　　“陛……陛下……你……要为臣妾……做主啊……这任杰……”颖妃说着，声音抽泣已经说不上话来，整个人再度要晕厥过去。

　　“好了、好了，你也别太伤心了……”皇帝此刻更难受，谁也不想见，但颖妃这里他又必须亲自来处理。

　　此刻上前将颖妃抱起，放到床头让她暂时别去看郭宗佑的尸体，同时输入一些力量帮助她平复激动的心情，刚刚她已经因为激动、愤怒吐血，如果再这样下去会伤到自己。

　　对于这颖妃皇帝还是非常喜欢的，何况现在出了这种事情。

　　只是要说到处理任杰，他现在也没办法做到，他总不能自己打自己脸，何况这郭宗佑的事情也很严重，虽然后来他派人调查没任杰说的那么夸张，但当时上品灵器爆炸，在赌场大战死伤惨重，勾结香公子、西北狼王的人，袭击任杰书堂这些事情却都是真的。

　　如此一来皇帝还真没办法再拿这件事情说事，否则以那任杰的疯狂性格，真的将事情闹得天下皆知，就算没免死玉牌自己都理亏。

　　“这件事情上，你父亲做的……哎，关键是让任杰抓住把柄了……”皇上听到颖妃来来去去的就是在说，让自己帮着报仇，做主，他也想骂娘，压着气说着。

　　郭宗佑死活其实他根本不在意，如果不是这种死法，死了也就死了。

　　但关键这混蛋死了还给自己搞得这么狼狈，让自己跟着他一起丢脸面，对于郭宗佑的不爽完全不少于任杰，所以他现在看都懒得看郭宗佑一眼。

　　“可是……不管我父亲犯了什么过错，有陛下您呢，他是国丈是臣妾的父亲，我怎么跟我弟弟交代……”颖妃说起这个，越发的伤心，再次抽泣起来。

　　郭秀，提起这个人皇帝也微微皱眉，连他都没想到这个他以前很讨厌，都懒得理会的家伙竟然能成为圣丹宗老祖的真传弟子，这有些太不可思议了，根据情报好像他身体内发现了什么，他有什么大机缘引发、继承了某些东西。

　　“朕会为你做主，但却不是现在，你别着急，朕会在其它事情上处理那任杰，你父亲也是朕的岳丈，朕绝对不会饶过他的。至于你弟弟那边，听说他正在闭关，我看这件事情先跟圣丹宗那边联络下，尽量先别告诉他。”皇帝一边安抚着颖妃，一边有计划的说着，颖妃现在最是脆弱、虚弱。

　　皇帝都这么说了，她自然没发现有什么问题，还感激的哭泣着扑入皇帝怀中。

　　……

　　现在京城什么话题最热，不知道这个的绝对会被人鄙视，上到王公贵族、各大家族，下到贩夫走卒全部都在谈论的只有一件事情，任家家主发疯一般的将国丈追杀到皇宫之内，当着皇帝的面前将国丈杀了。

　　“我听我堂哥的表弟说，当时他就站在任杰半米外，那任杰双眼血红如同着魔一般，手起刀落，咔嚓，就这样将国丈杀了。”

　　“你那算什么，我姐夫家的表外甥也是大内侍卫，当时血都溅起来一米多高。”

　　“臣知罪，就在他们要冲上去的时候，那任杰突然举起免死玉牌，呦，那个场面叫一个尴尬啊。”

　　“皇帝也真能忍，要是我早就下令将他千刀万剐了。”

　　“你懂个球，那免死玉牌是皇帝自己发出去的，只要不是行刺皇帝、造反，什么罪都可以免。”

　　“我看那郭宗佑也活该，原本圣药堂就黑的不行，当时我们家为了买他一点药材差点没跳河，现在高人药店多好。”

　　“没错，这倒是真的，高人药店现在几乎快将其它家族药店挤得没活路了，不过却让咱们沾光了，而且价格公道。听说那郭宗佑杀了任家不少人，才会让任杰那么疯狂。”

　　“岂止不少人啊，还杀了不少小孩呢，都是幼童啊。我听说啊，当时任杰就说过，如果是钱的事情都可以算了，但他绝对不会拿自己手下跟任家幼童的性命做交易的。”

　　“没错，没错，我也听到了……”

　　……

　　街道、茶馆、酒楼、店铺、甚至两人见面问候都不是吃了没，而是变成谈论这个话题了，有的是兴奋、激动，毕竟这种事情太不可思议、太惊人了，连传说、书上都不会这么写，也不可能有这种事情，结果就真的发生了。

　　更有一些人如同什么都知道，自己当时就在现场一般的说着，不过这次的事情有一点倒是跟以往不同，没有偏离大的轨道。任杰说的话，当时每一句话，每一个场景虽然有夸张有夸大，但基本事实却是真的。

　　毕竟当时上万近卫军，还有众多宫女、太监，这种消息根本瞒不住。

　　就算皇帝也不可能将人都杀了，所以消息也就比以往传的更加快，更加广。各大家族都好像很沉寂，实际上却都在算计，毕竟这次事情足以影响整个明玉皇朝走向，足以影响未来明玉皇朝的格局的。


第二百三十三章 布阵玉泉山

　　高家家主高战渊的灵兽座驾内，高战渊随时封掉了刚刚打开的阵法，一路上没少听到各种议论之声。

　　“这绝对是明玉皇朝一千七百多年来最大的笑话，陛下连最近几日早朝都取消了，那任杰也太不知死活了，就算他今日能杀了郭宗佑，但却已经逼得陛下不得不动手收拾他跟任家了，哈哈……好，杀的好。”高战渊看着坐在身旁的高鹏说着，说着说着直接放声大笑，笑声中连眼泪都流了出来。

　　“这郭宗佑的确帮了大忙，尤其是这种死法，现在我已经开始管理军械，趁着这个时候可以做许多事情，越乱越好，适当的时候我们再帮一下忙。”高鹏知道父亲为什么会笑出眼泪，他的神情越发的冷淡，越发的从容。

　　当日任杰拿免死玉牌逼着他下跪，当时说他不值，此时他却感觉到自己做的很对，这个家伙做事根本不按照常理出牌。

　　那次的事情，加上高飞被击杀之后，他的改变就越来越大。

　　“我马上要去新的灵玉矿脉那边，那方炎……”高战渊笑中有泪，笑过后点着头看向高鹏。

　　“他会万众瞩目，他会快速崛起，我会为他铺垫好所有的路。人一旦崛起的太快，就会忽略很多东西，认为一切都是理所当然的。”高鹏很平静的说着。

　　“好，如果这步棋能成功，也是我高家该崛起之时了，我看是时候将家主之位传给你，方便你更好的……”

　　高鹏将倒好的茶放到高战渊身旁，淡淡道：“这个不急，也不重要，这次郭宗佑的事情很突然，看看这次之后陛下会怎样走吧，这个也很关键，说不定有更多更好的机会能利用。任杰、任家方面好像有了不寻常的变化，不过陛下应该很快就会有所行动。”

　　“其实之前我跟方天恩都提过任家、任杰的事情，不过陛下好像对这个并不着急，尤其是玉泉山灵玉矿脉扔给任家之后。”高战渊听着高鹏的话后，思索的说着。

　　“那玉泉山灵玉矿脉远比陛下说的要复杂，陛下所说的话也没有可信之处，里边绝对有我们所不知道的事情，我发现最近任家在调动人手，不过这个也不急，也没必要过多去打探，因为陛下会更加在意更加着急，我们做好之的事情就行，应该很快就能见到端倪了。”高鹏现在越来越向后隐，甚至渐渐的人们都如同忘记他一般，但他如今做事情却越来越平静，看事情也跟以前有了翻天覆地的改变。

　　现在就连高战渊跟高鹏一起坐时间长了，都有种坐不住的感觉。

　　就在玉京城都在议论的时候，任家的人则没有心思再想别的事情，所有人都在积极准备着。

　　当然，任家的各种消息还是不断通过不同渠道传了出去，先是任杰回到任家之后被长老叫到议事大殿之中，随后内部争吵声惊人，据说任家长老对任杰都很不满。

　　不过任家长老们却没太多心思管任杰了，因为他们随后以长老会的名义，调动了大量人力物力，甚至连战天龙的人都调动起来，开始将玉泉山灵玉矿脉彻底封锁。

　　任家大量人手不断赶赴玉泉山灵玉矿脉，据说是上次任家长老在玉泉山灵玉矿脉吃亏之后，这次决心一举彻底剿灭玉泉道人余孽，掌控玉泉山灵玉矿脉。

　　这个消息也让最近一直脸色难看的皇帝脸上终于在没人的时候，露出少许笑容跟期待。

　　而此时在玉泉山灵玉矿脉外围，任家的大队人马已经开始驻扎，任杰也暗中带着人赶了过来，准备对玉泉山灵玉矿脉开始动手。

　　在外边折腾的动静挺大，其实那些不过是做给别人看的，真正进入玉泉山灵玉矿脉之后，所有人都变得无比小心谨慎起来。

　　这次任家内部，加上战天龙聚集的人最后足足超过三万，这些人都是经历过战场厮杀，不惧一切之人。随后任杰在周围开始布置大阵，每隔一段都需要有一些士兵把守、镇压。

　　毕竟他现在还没到那种抬抬手，直接凝聚天地灵气，布置千里大阵的程度。

　　所以任杰就只能借助外力，以灵玉、人数来弥补这个缺点。

　　不过要在上千里内布置大阵，那可真不是一件好玩的事情，首先人员的调配，然后各种指挥、调整，教导每一处布置的士兵该如何维持那里的小阵法，遇到情况该如何应对。

　　在每一处不断布置阵法，调整，这个过程让任杰有一种一个人在制造一架大型宇宙飞船的感觉。

　　虽然他的境界能对这些了若指掌，但纵横千里，真不是人坐的事情。后来用灵兽座驾都感觉到时间不够来不及，任杰直接找到了剑王龙傲，自从阴阳融合之后，剑王龙傲的速度已经是众人中速度最快的。

　　自从上次被任杰、胖子他们说过之后，剑王龙傲一直都很不好意思，毕竟任杰救了他的性命，也救了老丹王，然后还出那种事情，所以任杰一提出来让他帮忙他立刻同意。

　　于是每天剑王龙傲要带着任杰不断在上千里范围内不断移动无数次，从这里到那里，看着任杰在不同地方布置阵法，然后教那些士兵使用灵玉催动，如何处置各种情况。

　　光是在一旁看，就将剑王龙傲看得头晕眼花，听得他脑袋发胀。

　　他实在想不明白，任杰怎么可能一个人懂得那么多，而且仅仅是随便看一眼，就能将那些人的特长发挥出来，不断的根据每个人的情况分配者任务。

　　非但如此，他几次发现，任杰不只是布置大阵啊，他经常随手在一些地方炼制镇守阵法的法宝，这个家伙竟然还会炼器？

　　而且那种手法之熟练，让剑王龙傲都自叹不如，别说是他了，就算是他见过的高级灵器师也没这么夸张啊。

　　他还在那些阵法周围凝聚符文，而且这些阵法、符文还要互相呼应，最终连接成一个覆盖千里的大阵。

　　天啊！

　　而且跟在任杰身边，他亲眼看到任杰布置大阵能耗费到他几近虚脱，每次看到任杰都是处于一种疲惫状态，到后来稍微好一些，之前刚开始的时候，剑王龙傲多次都以为任杰快要不行了呢。

　　那种状态看得平时自认为修炼已经很艰苦的剑王龙傲都自叹不如，至少他还没对自己那么狠，到那种程度还能坚持。

　　看到后来，剑王龙傲都麻木了，这家伙的脑袋到底怎么长的，竟然能用这种方式，做到连阵法宗师都未必能做到的事情，做到连他们这些阴阳融合，最接近太极境的人都做不到的事情。

　　事实上，覆盖千里的大阵，就算太极境来了也无可奈何的，毕竟这太夸张了。

　　但任杰竟然动用了三万士兵，自己亲手炼制了十几件下品灵器的法宝，加上无数的小阵法、符文，联合在一起构成了一个恐怖的大阵。

　　“轰……”半个多月的疯狂忙碌之后，伴随着任杰在玉泉山矿脉内的一座小山峰上，引动这上边阵法之后，瞬间千里之内上百座阵法都被引动，无数的符文、众多的法宝互相引动，瞬间构成了一个巨大无比覆盖千里的巨大阵法。

　　大阵形成，千里之内的一切在外边已经没办法探查，而要是想进来，就会陷入幻阵之中。而这是任杰根据地势、地下力量结合弄的，如果不是级别够高，根本不会发现这是有人布置的阵法，只是以为玉泉山灵玉矿脉出了什么事情。

　　“酷，真的成了，饭票老大，牛逼。”胖子看着覆盖千里的大阵真的成形出现，忍不住冲着任杰竖起大拇指。

　　此时不只是胖子，剑王龙傲、老丹王玉长空、六爷任天纵他们所有人都在，没有一个人看到这大阵不张开嘴巴惊叹的，这玩意儿太夸张了。

　　“原本只在传说中听说过，上古时代战争有这种事情，真没想到现在也能见到。”战天龙在一旁，避开剑王龙傲惊叹的看着周围。

　　“战叔叔，这个核心地方就由你来把守了，到时候如果有什么问题你可以联系童强、谢剑他们，他们负责剿灭火蚁妖兽，同时也负责支持有问题的地方。”听到战天龙开口，任杰指了指刚刚他引动的阵法核心之处，这里是整个大阵核心所在，是不能出了问题的。

　　“是，进入防御。”战天龙此刻已经有一种热血沸腾之感，多少年未曾战斗了，他都快发疯了。此刻的他，明显能感觉到整个人处于一种兴奋、战意高昂的状态，立刻吩咐人进入状态，快速布置防御。

　　借助任杰在周围给他布置的阵法，他们自己也不断布置防御。

　　剑王龙傲虽然一直避开战天龙，不去看战天龙，但这么近距离这种对话除非他封闭神识、视力、听力，否则又怎么可能听不到，战天龙那一刻的神采让剑王龙傲眼中都闪过一丝诧异，尤其是战天龙指挥人手时候那种上将风采，更是剑王龙傲从来未曾见过的。润物细无声，这一幕任杰看到并没去说什么，有些事情急不来，需要慢慢来的。


第二百三十四章 杀进去

　　“胖子，你的人准备好了吗？”这种规模的战斗，伤亡是肯定避免不了的，而减少伤亡就要看救援的力量既不及时、给不给力了。

　　“全部准备妥当了，饭票老大你放心吧，童强、谢剑、老四他们这边我亲自负责，我跟着战叔叔在这里，外围的药剂我都发放，如果有特殊之人会让他们运送到这里或者其它地方，我会及时治疗。”胖子则是激动、兴奋，毕竟这种时候有一种点将之感，她还是第一次参加，兴奋的说着。

　　“童强、谢剑、老四、万红，这些火蚁妖兽非同一般，尤其异变之后更飞普通士兵能对付的，我给他们布置阵法主要让他们维持大阵，守护大阵避免这些火蚁妖兽出去，避免外边知道里边情况，也是镇压下方的火焰避免全面爆发。但是绞杀火蚁妖兽的任务就交给你们了，战叔这里有胖子，也有大量支持人员，有问题可以往这里靠拢，我不在的时候有问题可以停战叔调遣。”

　　童强带领侍卫队、谢剑任杰则让他带领着战天龙那边挑选出来的一百人，常老四带领他手下的人加上万红带领的人，他们这些都是真正精英中的精英，手下最弱的都是真气境第九层存在。

　　因为普通炼体境或者一般真气境，面对那些火蚁妖兽的作用根本就不大。任杰跟那些火蚁妖兽战斗过，自然最清楚他们的情况，所以其它三万士兵不过是帮着他支撑大阵，他们四人带领的人才是真正灭杀火蚁妖兽的主力。

　　“是。”四人立刻齐声答应着。

　　“果然不愧是任天行的儿子。”看到任杰指挥调配得当，刚刚伤势完全复原的老丹王玉长空不由得微微感慨着。

　　“这算什么，你才看到多少。”一旁的剑王龙傲早已经麻木，对于任杰如今指挥人他根本不在意，跟最近这半个月任杰做的那些事情相比，这又算得了什么，所以老丹王玉长空这么一说，剑王龙傲立刻忍不住回了一句。

　　剑王龙傲的性格说什么话老丹王玉长空都不意外，不过此时听到这话却是不由得一愣，这话让老丹王玉长空都反应了一下才明白，他这是……在夸任杰？

　　不会吧，这个倔老头会夸人？

　　老丹王玉长空简直有些不敢相信，这话能从剑王龙傲嘴中说出，老丹王玉长空真以为自己听错了。

　　“咱们不动手吗？”任天纵发现任杰布置完之后，让其它人都行动，但是并没对他们有什么布置。

　　“咱们再等一天，让他们先准备着。”任杰抬头看了看天空，明天是齐天能发挥出最强威力的一天，齐天现在的力量提升，他爆发的威力也很重要。

　　就连剑王龙傲这样的倔老头都能说出那番话，其它人对任杰更是没有一点质疑，任杰决定之后众人就纷纷回到自己的地方开始静修。

　　任杰也回到灵兽座驾之内，随后很快已经开始沉浸在玉皇诀之中，这段时间以来他早已经凝聚完成了他神通境第二层的法力圆环的凝聚，并且形成大阵。因为有剑王带着，他连飞行都不用，所以不用担心法力速度减缓、身体遭受强大压力、重力带来的不便。

　　虽然只是布置阵法、炼制一些下品灵器，但毕竟是千里大阵，任杰各种消耗也超出想象。事实上，剑王龙傲看到任杰前期的各种痛苦，可不是因为他布置阵法什么的原因，而是他一边在修炼，一边做这些事情，他的修炼本身就是一种无比折磨、痛苦的事情。

　　尤其达到神通境第二层之后，再度凝聚法力圆环形成阵法，修炼玉皇诀神通境的功法。除了那压力、重力外，关键是身体机能、法力所有一切减缓两倍。这就让任杰做什么事情都要付出更多，显得他任何时候都很痛苦。

　　要知道，在神通境第一层，任杰感觉自己的身体机能、法力甚至神识放缓了一倍，等到神通境第二层凝聚法力圆环，真正开始修炼的时候才发现，他妈的，竟然又增加了。

　　自己的身体机能、法力、神识一切都放缓了两倍，这才是这半个月来他最大的挑战。

　　要在这种情况下完成千里大阵，炼器、符文等等这一切，难度跟艰辛可想而知。

　　好在这一切的努力、付出总算有了结果，虽然并没刻意修炼，但半个月拼命完成的千里大阵，无数的小阵法，炼器过程中，任杰本身就已经彻底的适应了玉皇诀神通境第二层的修炼之法，身体、神识都适应并且也提升了许多。

　　此时再度进入灵兽座驾，任杰用了一天一夜的时间。

　　“轰……”当天空之中明月高悬之时，任杰终于凝聚力量彻底冲破自己体内的法力圆环形成的阵法，这一瞬间神识、法力如同被困住的洪水，瞬间奔涌而出，而力量也突破到了神通境第三层。

　　而任杰随后探查，都忍不住有一种想长啸的冲动了，虽然只是从神通境第二层突破到第三层，但他的这次突破可真是太爽了，这下进入玉泉山下边也就更有把握些了。

　　因为玉皇诀神通境的独特修炼之法，让身体机能、法力、神识一切都减慢的效果，其实就等于给原本一些普通人很难修炼到的地方进行修炼，最早炼体境、真气境的时候是身体、内脏。

　　如今达到神通境，连别人很难锻炼的血脉、神识都一样有了一种负重，其实这种减缓是因为体内法力圆环凝聚的阵法施压的效果。而一旦任杰能在这种压迫下突破，那长期负重下提升的效果一下子凸显出来。

　　任杰发现自己的身体强度竟然也从阴阳境阴魂第一层巅峰突破到了第二层，神识也变得更加的强大、凝练。要知道，神识一般只有达到太极境，凝聚神魂之力后才能逐渐变得强大，脱离身体依旧具有无比威力，但任杰此刻就已经逐渐变得越发强大。

　　至于任杰此刻澎湃的法力，根本不是任何神通境之人所能比拟的，如果不是任杰可以压制突破之后吸收灵气的效果，那么此刻他的头顶之上吸收的灵气都会形成漩涡。不过那样一来，别人就会震惊的发现，一个神通境第二层的人突破到第三层，竟然比一个阴阳境阴魂第二层的人突破到第三层还夸张。

　　虽然在这里的没外人，但任杰也稍稍控制了一下，见识到了玉泉道人的存在，皇帝的诡异还有其它一些存在，让他更加小心一些。甚至连六叔儿都跟自己说过，没必要的话也不用什么都跟他说，六叔儿说的很清楚，底牌一旦暴露，就不是真正底牌。

　　总要留些余地才行，除非你有信心横扫一切，这跟任杰的想法也是不谋而合。

　　此刻突破之后，任杰发现自己的法力比一般人运转速度快了许多，同样的法术爆发出来，速度更快、威力更强。此刻他已经能将八方绝杀中的一些招式以法力爆发出惊人的威势，不过任杰知道，此时自己真的可以如同阴阳境超级强者一般，施展法术了。

　　不过之前因为身体更加强悍，他一直习惯近身战而已，别说法术了，就连神识不断变强之下，逐渐接近神魂之力的效果，任杰感觉自己神识都可以施展一些招式了。不过这方面的东西任家都没有，至于法术任家虽然也有，但任杰兴趣不大，凭借他的大境界跟能沉浸在圣人论道的情况下，他自己随意爆发的招式就已经比那些学来的一般法术威力强大。

　　所以如果没有特殊法术，任杰宁可暂时先不学，凭借自己的身体跟自己独特的战斗方式也一样。

　　事实上任杰一直感觉，玉皇诀应该有一套修炼功法，但老爹当时得到的只有玉皇诀，这不得不说是个遗憾，或许当自己完全打开家主储物戒指之后才行。

　　“轰……我们出发！”任杰虽然没有长啸一声，也没有制造太大的轰动，只是突破之后静静的体会了一下自己的情况，但随后他已经释放力量，感应到所有人都在等待，他直接说了一声人已经冲出向下方的玉泉山灵玉矿脉中杀去。

　　在任杰身后，六爷任天纵、剑王龙傲、老丹王玉长空、齐天、云凤儿、杀手之王六大超级强者跟随下去，这六人中有四人是八大王者，全部都是站在阴阳境巅峰的人物，此刻却全部静静的跟在任杰身后。

　　“轰……轰……嘭……嘭……”任杰他们刚一进入洞内，并没下去多久，立刻就感觉到一股灼热的气息扑面而来。

　　随后就看到矿洞之内的岩浆不断汹涌冲击，而在那岩浆之中众多的火蚁妖兽密密麻麻的跟随着冲了上来。“就说这个老家伙不可能察觉不到，注意别分散，不能在路上耽搁太多精力不要去管那些火蚁妖兽，震开他们就好了，减少任何不必要的损失进入里边干掉玉泉道人再说。剑王你来开路，齐天护着我，其它人，给我往里冲。”一看到这个情况任杰就知道，玉泉道人这个老家伙也早有准备了，不过显然他还没准备好。


第二百三十五章 围剿玉泉道人

　　否则的话，就不是等自己先杀进来了。

　　所以尽量争取加速冲进去才行，不能给这个家伙任何喘息的家伙。

　　原本对于任杰下来，任天纵他们是反对的，毕竟太过危险，他们认为任杰留在上边指挥更好，下边的情况任杰已经说了，那就由他们去击杀玉泉道人就行了。

　　不过任杰最后说他去能更好掌控局面，灭杀神魂之力他们没经验，这倒是让众人哑口无言。

　　毕竟就算是八大王者，站在了阴阳境巅峰的他们，也并没有跟太极境交手的经验，因为那个差距太大了，就算玉泉道人只剩下神魂之力，对于这个他们也没办法。

　　加上任杰说他带着齐天，主要就是保护自己，齐天展现出来的力量也的确让众人放心，这才让任杰带队杀了下来。

　　随着任杰的命令，剑王龙傲的身体周围瞬间一层剑光笼罩，一剑轰出。瞬间前方众多火蚁妖兽纷纷碎裂，就连那矿洞之中的地火岩浆都直接分成两半，被硬生生的挤压到了其它地方。

　　而后众人不敢耽搁，全速从了进去，直到他们的身形消失之后这些地火岩浆才轰然再度合拢。

　　当然，剑王龙傲这一剑也只能达到几百米，后边任杰提醒他不要如此耗费力量，众人都在发力保护下在岩浆中穿行快速前进。

　　达到阴阳境的法力之后，就能支撑在岩浆中活上一段时间，此刻齐天护着任杰前行，事实上任杰不需要人保护，以他现在的法力只要不是进入当时他跌落的那个地火岩浆核心，长期在里边也没问题，不过现在他还是让起点护着自己向里边推进。

　　这次跟任杰上次借助五行遁甲进来探查不同，这次完全是强势冲击，六大强者跟任杰一起横扫，根本没有任何停留，那些火蚁妖兽也根本拦阻不了什么。

　　毕竟火蚁妖兽强就强在数量、带来的灾难，单独战斗力一般都不强。

　　不过已经知道他们杀来的玉泉道人显然并没闲着，就在他们深入十几里之后，突然之间整个玉泉山矿脉矿洞之内剧烈摇晃，猛烈的颤动。

　　“轰……轰……”一道道火气冲天而起，如果此刻在地面上就能看出来，原本被挖掘的开采灵玉的矿洞纷纷炸裂，一道道火焰冲天而起，无数的火蚁跟随着出来。

　　而在下边最明显的感觉是，周围的晃动纷纷碎裂，塌陷，而这种晃动可不是要堵住路，事实上就算完全塌陷对他们这些人也没任何障碍。

　　随之而来的，则是疯狂喷涌而出的火焰岩浆，这次跟之前的不同，疯狂程度几近凶猛。

　　这种冲击力之大，比之一般阴阳境阴魂攻击都不差，而且是无差别全面覆盖，根本让人难以躲避。

　　“进入岩石之中，不要正面抵抗，这种力度的岩浆他也支撑不了多久，这个家伙应该是想催熟地炎朱果，同时想拖延时间制造麻烦。”这种时候再正面抵抗就是不智了，所以任杰直接让众人进入岩石前进，这样虽然慢了一些，但却不用消耗那么大。

　　否则长途奔袭，消耗过大冲过去也是送死。

　　此刻任杰他们改变策略继续向前深入，直冲玉泉道人老巢，地面之上的战斗却已经开始了，无数的岩浆喷涌而出，覆盖周围几百里地，一时之间火焰滔天光芒四射、烟雾笼罩。

　　好在此刻周围千里之内都已经被大阵笼罩，这大阵主要就是迷幻、障眼、迷阵的作用。

　　毕竟几万人分部在千里之内，根本就没多少，而且只是普通士兵，强一些的也不过真气境而已，有一些将领虽然神通境，但在上千里地方内，根本没办法催动杀阵一类的存在。

　　任杰布置这个大阵的作用就是，让外边人感受不到这里的巨大动静，至少不至于太快发现。同时也让冲出来的火蚁妖兽不至于四散逃走，造成麻烦，给皇帝出兵或者做其它事情的借口。

　　“所有人别乱动，发动我们这里的阵法，镇压我们附近的地方别让火焰喷涌而出。”战天龙指挥众人，按照任杰最初跟他们交代的，暂时先不要轻举妄动，等这些岩浆喷涌之后，威力减弱后再从外围行动。

　　当然，任杰之前说的冰封千里，冰封火山的力量跟阵法肯定有，不过他的阵法现在还做不到这个地步，就算他懂得那种阵法，现在也没足够力量弄出来。不过，让战天龙他们主持的核心所在，爆发出威力镇压周围地势，避免火焰喷涌而出，毁掉这里倒是能做到。

　　“杀……杀……”

　　“杀……”

　　……

　　此刻童强、谢剑、万红、常老四他们四组在外围，避开最核心地方的他们，在等待了半刻钟之后，看到众多火蚁妖兽开始从火焰岩浆中出来，四处向外冲去，来到了外围一些并没爆发火焰岩浆，没有火焰岩浆喷涌比较安全的地方，他们则开始动起手来。

　　此刻这些人的手中所用的几乎都是下品灵器，身穿铠甲任杰也都改造过，对于火焰有很大的免疫性，虽然不至于完全抵挡，却已经能让他们占到很大的便宜。

　　所以他们一冲上去，瞬间绞杀不少火蚁妖兽，但所有人很快明白任杰之前给他们提醒的事情，要他们有足够强悍的心里准备，面对无穷无尽的攻击。

　　他们占据优势，冲击之下瞬间将比自己强一些的火蚁妖兽斩杀，有一些遇到强悍的接连对战，一般也没问题。但随后杀了一波之后，却发现更多的火蚁妖兽发现有人，疯狂冲了过来。

　　几乎眨眼功夫，就有成千上万的火蚁妖兽冲来。

　　“嘭……嘭……”一连将几只火蚁妖兽扔飞之后的童强，迅速作出布置，让众人先杀出一条路来，千万别被火蚁妖兽困住，毕竟这些火蚁妖兽足够强，杀一波之后尽快进入幻阵中隐藏、休息再说。

　　这就是任杰布置大阵，只挑选四组足够强的人的原因，如果正面跟这火蚁妖兽拼杀，死伤之惨重会难以想象。所以他宁可自己耗费大量时间、力量、精力，布置出一个潜力大阵、迷阵、幻阵困住这些火蚁妖兽，然后让自己人缓慢杀，也不跟这些火蚁妖兽正面拼杀。

　　其它方向也一样，前面痛快厮杀，随后发现再多法力也不行，而且后边的火蚁妖兽越来越强，谢剑他们几组人也立刻选择杀出重围，引入外围大阵，恢复力量寻找机会再度出手。

　　就在上方厮杀激烈，仅仅半个时辰就不得不杀出去隐入幻阵调息，恢复，疗伤的时候，任杰他们也终于接近了玉泉道人的老巢。

　　“不管是谁来，都得去死，去死……”此时，玉泉道人所在的地方充满了岩浆，此刻那些岩浆不断从下方引出，冲入不同矿洞之中，不过势头已经有些衰竭。

　　感受到了几股足够强大的气息，玉泉道人怒吼一声，此刻他不只是要利用这岩浆攻击，利用这岩浆将更多火蚁妖兽送出去，更主要的是他要利用这岩浆尽快催熟那地炎朱果。

　　可恶，全都是那个可恶的混蛋小子，任家的那个家伙，要不是他吃了自己的那颗地炎朱果，自己又何必如此。

　　原本两颗地炎朱果，自己的神魂之力完全修复能独自存在天地间，而被自己控制的火蚁妖兽也有机会达到天妖的程度，那是妖兽中太极境的存在，如此一来自己绝对可以纵横天地之间，彻底灭掉任家跟整个明玉皇朝。

　　但如今自己神魂之力再度受损，又感受到有强大存在接近，他只能选择快速催熟地炎朱果，只是此时连他都不敢确定，再次受创后自己服用那地炎朱果能否行了。

　　此时暴吼一声，他已经催动这里充满的岩浆轰击向上方矿洞方向。

　　“轰……”轰然一声炸响，上方直接毁掉上百米的地方。

　　而藏身在里边正在接近的任杰等人，迅速避开，剑王他们避开的同时也终于冲了进来。

　　“玉泉道人，果然是你……”一看到那有些残缺，神魂之力凝聚的玉泉道人，老丹王立刻一眼认了出来，他的年纪跟玉泉道人打过许多次交道，自然认识他。

　　“明玉丹王玉长空，剑王龙傲，还有你这个小子我也认识，当初就是你跟那个任天行一起来的，还有……你这个喜欢藏着的家伙，滚出来！”玉泉道人一看这些人，一眼都认出他们是谁，同时猛的神魂之力爆发，瞬间一股强大的力量轰击向笑脸老者这位杀手之王所在的方向。

　　“轰！”强大的冲击力，直接再度轰击在墙壁上，但却并没见笑脸老者。

　　笑脸老者怎么也是杀手之王，危急关头堪堪避开了这玉泉道人的神魂之力的攻击。

　　笑脸老者在震惊这玉泉道人果然凶悍，不愧当年几乎威胁明玉皇朝的家伙，同时也惊讶的是，任杰跟那齐天就藏身在上方的岩石之中，这玉泉道人竟然没发现。

　　就连他的隐藏身形之法在玉泉道人这种达到过太极境的神魂之力下都难以隐藏，他们是怎么做到的？“可恶，杀了他们。”玉泉道人没能逼迫出笑脸老者现身，也没能一下重创，愤怒的吼叫了一声，此刻他神魂之力凝聚的脸部、身体都有缺损，暴吼之下显得更加狰狞恐怖。


第二百三十六章 激战

　　他气恼的是，如果自己神魂之力完整，凭借自己当初服用过地炎朱果增加的力量，堪比一般太极境第五层单独的神魂之力。单独以神魂之力，都足以灭杀这群太极境之下的家伙，结果因为被任杰重创，神魂之力损失惨重，所以他才很是暴怒。

　　随着玉泉道人狰狞的怒吼声，下方无数道岩浆爆发冲击而来，下方那只巨大的火蚁兽王不断挥动触手，控制着地火岩浆攻击，而周围众多的异变火蚁妖兽也冲击上来，不断发出远距离的攻击，也有一部分冲击过来。

　　这里的火蚁妖兽跟外边的可不同，全部都是九级妖兽的程度，那可都是堪比神通境巅峰的存在，而且凭借异变的强大，比之一般阴阳境阴魂存在三四层都厉害。尤其是玉泉道人的控制，有一些上边还有一些玉泉道人当年手下被他炼制成的傀儡，威力更加强悍。

　　关键是数量众多，疯狂涌上来。

　　“剑王龙傲、六叔儿、六婶去围杀那火蚁兽王，最好逼迫它离开它现在所在的地方，下方有地炎朱果绝对不能让玉泉道人服用。老丹王、杀手之王你们两人缠住玉泉道人神魂之力凝聚的身体，他神魂之力受损很严重，不敢再随意爆发太强大的攻击。不过也还是要小心，以缠斗为主。”任杰躲在岩石之中，神识注意着外边的情况，正在控制着局面，安排着战斗。

　　“轰……”就在此时，任杰就感觉自己身旁的齐天身体力量突然爆发，随即又快速控制收拢，不过那股凶悍的气势却阻挡不住，此时的齐天经过了之前跟海王他们的生死追逐，加上他不断领悟任杰给他的那些临摹圣人论道境界中的文字，境界不但有所变动，力量也恢复到了阴阳境阴魂第八层的程度。

　　此刻又是圆月之时，齐天的气势更加雄厚。

　　任杰没想到齐天在此时竟然突破了，不由得一喜，不过随后任杰就忍不住按太阳穴了。

　　“没想到你小子倒是有几分指挥才能，不过那个倔老头速度应该用来对付那个破破烂烂，神魂之力受损的家伙。”

　　“嗯，你选择了他的攻击力，可是那火蚁兽王明显超出一般强悍，就算在那不动想凭借他们的程度快速杀死都难。”

　　“那杀手之王对神魂之力作用不大，有时间本大爷倒是可以教他几手，他算是本大爷见到的这方面还算有天赋的人不过他还是修炼错了，倒是你那个六叔儿，有点意思。”

　　“对了，你这阵法是怎么弄的，竟然连那神魂之力都隔绝了，奇怪，你怎么能用神识布置的这种隔绝阵法，你这得将神识增强到了神魂之力的程度才行啊，这个很有意思。”

　　“坏小子，没想到你还藏着这一手，展示一下让本大爷看看。”

　　……

　　靠、靠、靠！

　　任杰顿时明白一件事情，齐天虽然正好这个时候突破，也是这个时候将自己给他的那些字完全领悟完了，就如同被放出笼子的猴子，那个话痨的猴子又回来了。

　　凶悍得一塌糊涂，却话痨的要命的家伙，又回来了。

　　而且他的话语就像是积蓄的水一般，积蓄的时间越长越多，爆发的时候就越恐怖，而此刻这爆发的也真够凶猛的。一通说任杰的布置，随后则看着任杰跟他身体周围那些任杰进入圣人论道视频中增强神识布置的隐藏阵法。

　　也正是凭借这独特的以藏阵法，那玉泉道人才没发现有他们的存在，刚刚齐天还没完全领悟完任杰给他的那些字，所以看到任杰施展这个阵法、看着任杰做事也没说什么。

　　此刻一旦恢复了，这个家伙的话立刻滔滔不绝。

　　不得不说，换了别人被齐天这么一说，很可能会动摇甚至会认为自己错了，因为他说的非常之有道理。但任杰却很清楚自己在做什么，很坚定自己做的事情，用一句任杰在上一世地球的话说，条条大路通罗马，方式、方法不同但并不完全代表着错与对。

　　事实上很多人被齐天说的受不了，也是自己信心的动摇不够坚定，当然，齐天的唠叨劲也不是一般人能忍受的。

　　“你猜我还有没有那些字？”这边战况紧张，任杰也随时注意着，可没时间跟齐天交流别的，关键是也不想让齐天干扰到他，同时也让齐天更加配合一些，所以任杰一边注意着里边的战况，一边随口问了一句。

　　呃……

　　齐天那霸道、凶悍的脸上神情微微一僵，身上凶悍的肌肉颤抖了一下，以他的性格要是换一个人敢威胁他，他早就爆了。管他天王老子，照杀不误。

　　但是任杰这很随意的一句话，却让他有苦说不出。

　　那些字对他的诱惑力太大了，就算他的博学、他的见识、他的力量都没见过那些字，那些字内蕴含的意境更是无比深远，让他原本的分身突破了极限不可能的得到了增长。

　　而那些字明显都是这个坏小子临摹出来的，何况任杰还关系到他能不能出来。

　　“本大爷……你这个坏小子，本大爷……好，算你狠。”齐天气得看着任杰，嘟囔了两句强行忍着，不过让他忍着不说话，尤其能说话的情况下，那绝对是无比的煎熬，就想是让一团炸药在火中忍着不爆炸一般的感觉一样，为难人嘛！

　　不过再为难，齐天此刻都得忍着。

　　任杰心中暗笑，不过此时他真没多余精力应付齐天，因为此刻战场已经瞬间激化。

　　“嘭……”笑脸老者的身形被硬生生震得飞出去，跌落到下方，众多火蚁妖兽冲击疯狂攻击，虽然它们单个在笑脸老者这样存在面前很弱小，但一下子几十、几百的冲击上来，尤其笑脸老者被轰击出去之后也受到重创，一下子将笑脸老者围在中央。

　　“多管闲事，去死。”玉泉道人怒吼一声，凌空一挥，天空中一道力量凝聚化为刀光，瞬间斩向老丹王玉长空。

　　直接以法则力量，融合自身原本的本命神通法术造就的强大招式威力惊人。

　　“轰……”老丹王玉长空防御力惊人，也被震得飞退，眼中、口中都有血流出。下一刻，玉泉道人的破破烂烂，显得无比狰狞的神魂之力凝聚的身体再度出现在他的上方，从上方直接一掌按了下来。

　　“进入药炉之中保护自己，不要反击，催动药炉吸收周围一般火蚁妖兽，借助这力量击杀笑脸老者周围火蚁妖兽，融化那些火蚁妖兽弥补药炉的损伤。”就在老丹王玉长空也准备爆发最强攻击硬撼玉泉道人之时，任杰的声音再度在老丹王玉长空耳中响起。

　　老丹王玉长空毫不犹豫，直接进入自己的药炉之中，按照任杰所说去做。

　　“轰……”老丹王那变化巨大的药炉，直接稍稍移动到了笑脸老者被困的上方，正好被玉泉道人一击轰重，直接重重轰击了下去，下方一下子有几十只火蚁妖兽被硬生生砸死。

　　而笑脸老者也早在砸下来的瞬间，闪开，随后按照任杰指挥，没等玉泉道人再度出手袭击老丹王玉长空，他已经冲了上去，采取隐藏身形游斗的方式。

　　虽然在玉泉道人这样强大的神魂之力下，他的隐藏身形之法作用都不大，但玉泉道人毕竟还没办法完全掌控他的存在，只要他不近距离接近攻击，玉泉道人也没办法准确轰击。而且最初那种直接以神魂之力形成的冲击波一般的攻击，他也没办法经常施展，耗损实在太大。

　　“扑……”老丹王玉长空一口血喷出，整个人差点没晕死过去，正面抗衡这玉泉道人真是太困难了，此时他真的有些难以想象，任杰是如何从这玉泉道人跟火蚁兽王下活命的。

　　就算他们这些人一起来，打到现在也输多赢少，只能拼命一战，任杰当初一个人怎么做到的？

　　而且当时他还是真气境，简直太不可思议，太难以想象了。

　　没真正跟这玉泉道人战斗不知道，以为他真的只是残破的神魂之力，现在才发现这神魂之力虽然残破，但强大的超乎想象。

　　更不要说下方的火蚁兽王了，老丹王玉长空苦笑着，快速运转力量，将众多火蚁妖兽吸入其中，用他的药炉炼化。老丹王玉长空虽然是明玉山庄有史以来仅次于开庄祖师成就最高的人之一，但他也并没有属于自己的丹炉。

　　就算是灵丹师所使用的也都是药炉，一字之差，丹炉却是天差地别，不过明玉山庄无数年来一直在努力，想炼制出属于自己的丹炉。

　　因为丹炉不只是你炼丹水平多厉害，首先能称得上丹炉，真正达到这个程度的就要达到凌天宝器的程度，彻底突破灵器的极限，成为凌天宝器才能行。

　　明玉山庄这件绝品药炉最初是开派老祖炼制的凌天宝器，但最后一刻没成功，成为了强大的绝品药炉，却最终没能成为凌天宝器的丹炉。不过明玉山庄一千七百多年来都在努力，耗费不知道多少资源力量在培养孕育这件没起名的绝品药炉。

　　因为这曾经是凌天宝器，有机会再度修复成功，老丹王玉长空更震惊的是，任杰竟然看穿了这一点，让他在这种时候吸收火蚁妖兽的力量融入药炉之中。

　　正如任杰刚刚在神识中跟他说的，就算不能讲其现在炼化成凌天宝器，用这种方式增强威势、此消彼长也是好事。“轰！”炼化了大量或者的，被砸死的火蚁妖兽之后，老丹王再度催动威力暴涨的绝品药炉冲了上去，配合着杀手之王的笑脸老者再度缠住气得娃娃怪叫的玉泉道人。


第二百三十七章 放弃队友、该杀！

　　而另外一边的战斗则更加惨烈，剑王龙傲的攻击力、速度都是最强悍，但此时他却头疼无比，因为他面对一个防御力、速度、力量都比他强悍太多倍的家伙。

　　“我就不信了，轰……”剑王龙傲不信邪的再度加速，这次他并没有因为那火蚁兽王触手快速轰击来就避开，强行以自身强大法力凝聚防御，在那触手轰击在他身上的同时，他的巨剑也轰击在了火蚁兽王的身体之上。

　　巨大的力量，让火蚁兽王所在的地方都下沉了一些，周围地火岩浆飞溅，从战斗开始那火蚁兽王已经没办法再抽取地火岩浆上来，其它的都被耗费流入矿洞之中爆发出去，如今仅仅是火蚁兽王所在的地方有一半在地火岩浆中。

　　但剑王龙傲的身体也被轰飞出去，直接砸到墙壁之中，一直砸进去十几米，剑王龙傲胸口出现一道二十厘米长，深可见骨，内脏都可以看到的伤势，骨头被打碎好几根，但剑王龙傲抬手不知道用什么秘法，瞬间一按，伤势竟然暂时如同凝固一般，他又倔强的冲了出来。

　　而当他看到在那火蚁兽王的背部，终于出现一道流血的伤口之时，倔强的干吧瘦老头脸上露出一丝笑容，就不信你这个畜生真是什么都不怕了。

　　“嘭嘭嘭……”此时，六爷任天纵跟云凤儿快速变化，但却很难寻找到机会，按照任杰所说，他们想攻击那火蚁兽王最弱的地方，但这火蚁兽王却保护的非常好，让六爷任天纵跟云凤儿的攻击很难得逞，反倒是它的反击让六爷任天纵跟云凤儿左右为难。

　　好在除了剑王刚刚没按照任杰所说拼了一把，其它的情况还好，因为这个火蚁兽王并不能移动。

　　任杰在里边注意着这一切，他自然知道这火蚁兽王为什么不动，上次被自己胸口内那跳动的心脏的家伙吓得跑开，自己进入其中弄走了成熟的地炎朱果，现在下边还有一颗地炎朱果，估计这次玉泉道人打死都不会让这火蚁兽王动了。

　　玉泉道人在等待，任杰也在等待，现在不过是一种拉锯战的时候，试探、拉锯，真正决战的时候就是看那地炎朱果成熟的时候，至少等玉泉道人想服用地炎朱果，不论他用那种方式，任杰都会全力以赴的爆发跟他决一死战。

　　此时反倒是地面之上的战斗，已经快速的打到了你死我活的地步。

　　虽然因为任杰他们冲了过去，让那火蚁兽王没办法弄更多火蚁妖兽上来，但最初喷发出来的火蚁妖兽也是多不胜数，好在任杰他们缠住玉泉道人，这些火蚁妖兽就如同了没头的苍蝇一般，在上千里的幻阵、迷阵之中不断四处乱撞，冲突着。

　　而在这周围的几个方向，童强、谢剑、万红、常老四他们正带着人不断的剿杀着这些火蚁妖兽。

　　“退，快退，已经不能再杀了。”童强爆喝一声，他们这次冲杀出来至少灭杀了上千只火蚁妖兽，但现在周围几万只甚至更多火蚁妖兽冲了过来，他们必须退走。

　　童强一身金色光芒，身体也拔高了许多，此刻的他如同怒目金刚一般。

　　此刻他掩护着大部分人向后退去，但是有几个人还是被困在其中。

　　“地鼠，你救那边的，我救这边的，小鸟牵扯带领大家退回阵中。”看到有人被困在远处没办法出来，童强身形轰然跃起，直接砸飞两只火蚁妖兽，人已经如同一只人形怪兽一般冲了上去。

　　“小意思。”已经打了两场了，也熟悉了一些这些火蚁妖兽的套路，地鼠没办法如童强那般强行冲过去，但在地面之上起伏，瞬间避开绝大多数攻击。

　　“轰……”突然，十几只火蚁妖兽凝聚的从口中喷出的岩浆冲来，此刻那两名侍卫队的成员正背对着，根本没看到，不过此时地鼠猛的从下边冲了上来，手中一把刀直接一刀劈出，轰然炸响。

　　不过他自己还是被这一下强大的力量轰飞出去，而手腕上传来骨头碎裂，整个人重重跌落到了地上。

　　“嗖！”他刚刚落地，正好落到了一只火蚁妖兽的旁边，那触手直接刺向了他的眼睛。

　　“哧！”就在此时，眼看就要刺中地鼠岩浆的出手，突然被一个手从下边拦住，那出手直接刺穿这个手掌，但这手掌拦阻一下却为的确提供的瞬间，身体猛的一转避开要害。

　　那名侍卫直接一刀劈下，将刺穿自己手掌的触手劈断。

　　“头，没事吧？”

　　“你小子没事吧？”

　　那个人第一时间没看自己被刺穿的手掌，反而询问地鼠，而地鼠猛的起身也第一时间问他。

　　“哈哈……”三人随后大笑，地鼠在前面领头，三人组成三角形，快速杀了回去，很快跟带着另外几个人杀回来的童强汇合，一起再度进入了阵法之中。

　　他们必须尽快调整，然后转换地方，从别的地方继续杀火蚁妖兽。

　　火蚁妖兽没有人掌控，虽然有些智慧，却没办法突破这上千里的迷阵、幻阵，只能被困在其中。而童强他们就绕着这地方，找到一些不太集中的地方剿杀火蚁妖兽，不过一旦战斗开始，周围就有无数火蚁妖兽围上来，为了避免被他们围上，这种时候都会立刻撤退，然后换个地方继续如此。

　　这些火蚁妖兽要不是被早准备好的大阵困住，让他们能不断聚集，那绝对危险无比。

　　就算有百万大军来了，都未必能快速剿灭他们，最重要的死损失会很大，因为他们的群体攻击也相当强悍，越多攻击越强。

　　此时，在几十里外的另外一边，常老四也带着人刚刚剿杀了一拨火蚁妖兽，只不过这次他们有些轻敌，有些深入，此刻正拼命的往回退。

　　“救我，快救我，张禹，救我……”此时，有一人被火蚁妖兽重创，手臂断掉，周围众多火蚁妖兽围杀，他拼命的向他们这二十人中最强的张禹求救。

　　张禹此刻也一脸是血，年纪不到四十的他也算是年富力强，富态的脸庞，身着华贵，一看出身就是大富之家。

　　这张禹是神通境大圆满，投靠常老四的时候是神通境第九层，也是得到了许多好处跟修炼功法，快速提升。

　　此时张禹快速击杀身边的几只火蚁妖兽，听到求救身形向前一冲，但随后他突然发现，那个求救之人身边有几只达到九级妖兽的火蚁妖兽，他的神情顿时一变。

　　就算是他现在情况，独自击杀一只都很困难，遇到几只只能逃走。

　　而且其它人都撤退了，如果自己这个时候杀进去，万一陷入进去没人理会怎么办，神识微微一动看看周围他们这边人都已经退走，其它地方也没人注意，他的身形猛的展开，向外撤退。

　　哼，自己可不是来送死的，自己在别的地方也是一方枭雄，来这投靠常老四不过是因为他背后有任杰，有那能帮助自己突破到阴阳境的上古功法，还有众多好处。

　　自己可没必要为了他丧命，心中想着，张禹已经安全的退回到了阵法之中，心中也松了一口气。

　　“嗯？”刚退回阵法中，张禹突然一愣，怎么周围没见到其它人，这里怎么一片雾蒙蒙的？

　　“嘭……”此时，张禹就感觉自己身后突然有人一脚飞踹，他整个人在这股力量之下直接飞了起来，下一瞬间他猛的发现，自己竟然飞回到了火蚁妖兽的妖兽群中。

　　上万只火蚁妖兽在下方，看到他拼命的叫着。

　　“阵法呢？我要回去，是谁，救我……”此时，张禹落下之后，猛的向外冲去，结果突然发现自己找不到阵法地方了，想杀回去都不可能了。

　　在这种情况下，就算他这样的存在，也坚持不了多久。

　　“为什么，救我……”张禹怒吼着，可惜最终在火蚁妖兽的疯狂袭击之下，他已经逐渐坚持不住。

　　而在阵法之中，张禹看不到，但阵法之中其它所有人却看得清清楚楚，因为刚刚张禹退回来就已经进入的不是正常的阵法休息地方，而刚才则是常老四亲自出手将他轰了回去。

　　“师父说过，一个团队如果不能团结在一起，还不如不要这个团队，再强的人也没有意义，不能将自己生命后背交给他的队友，长乐赌场不要。”常老四之前暗中已经解决了几个有问题的家伙，平时看不出来，生死厮杀时候就看出来了，有的隐藏的比较深，使用出了特殊功法，有的则不去救人，只顾自己。

　　到了现在，这个张禹是最顶尖力量之一，他的表现也让常老四心中怒火然动，这次让所有人都看清楚后果，而在他身旁，刚刚那个断臂的人也站在那里，刚刚他是被常老四亲手救回来，也是常老四亲自传输给他力量拎着他，让他用脚将那张禹踹飞出去的。

　　这个人不过是真气境巅峰而已，他完全没想到为了自己一个已经残废，还只是真气境巅峰的人，常老四竟然会……竟然会将张禹这样最顶尖的神通境大圆满之人击杀，张禹可是最有机会冲击阴阳境的人，这……

　　不只是他，下边所有人都惊呆了。

　　尤其听到常老四的话后，众人猛然间醒悟一件事情，这次除了战斗之外，对他们来说也是一场考验。

　　而此刻，这里剩下的人显然已经算是过了第一道考验。

　　不过就算如此，一个个还是心有余悸，太狠了，那可是有机会达到阴阳境的人，放在那个家族都舍不得杀的。

　　常老四何尝不心疼，但任杰跟他说的话还那般清晰。

　　“舍得、舍得，有舍才有得。烂肉早期看起来再光鲜，挖起来再痛都要提早挖，我现在给你说几个可能发生的情况，一旦这种情况发生，不管什么人，杀！”想着任杰的话，常老四看着那逐渐被火蚁妖兽吞噬的张禹，这张禹就犯了师父说的必杀条件了，所以他一定要死。

　　之所以让常老四如此坚决的原因还有，张禹逐渐死去，他的目光则望向远处童强、谢剑、万红他们的方向。

　　他们四组人距离都不太远，如果出现大问题还可以彼此呼应。

　　常老四是他们中唯一阴阳境之人，但谢剑的邪剑、童强的金刚不坏体，万红带领的那些人都各有特点，都能彼此互相呼应支持，他们几个人的神识一直都互相探查着对方的情况。

　　刚刚在童强那边、谢剑那边也有危机情况出现，包括万红那边，但是对方那些人却没出现什么问题。

　　甚至到现在为止，童强的侍卫队连一个人死亡都没有，这在常老四看来简直不可想象，他这边不算他解决掉的已经死了近二十人。而此时想着他们的配合，互相之间的信任，进退有度，令行禁止的团队合作，他也不由得更加坚定任杰跟他说的话。

　　谢剑、万红那边也都有损失，但相比他这边却少太多，都不超过三人死亡，他这边全部加一起却已经有三十人了。

　　那边为了救队友，可以互相牺牲，自己这边……

　　哎，还是师父说的对，还是需要炼啊，将所有杂质都炼化了，剔除了，剩下的才有价值。

　　“疗伤，转移，准备下一波战斗，咱们的人数最多，剿杀的妖兽却是最少，你们不嫌丢人本帮主还丢不起那人呢，走。”常老四怒吼着，带着人转移地方，再度开始了新一轮的剿杀。

　　而在中央方向，战天龙不断操控大阵，毕竟面对着火蚁妖兽，总有一些意外发生。

　　这种时候，就得他不断调度人手进行应对。而胖子此时也忙的不行，受伤的人不断、轻伤的不需要她管，能到她这里来的几乎都是致命伤，这可将她忙坏了。


第二百三十八章 天妖兽

　　上边打得一团火热、生死搏杀。

　　此刻在地底深处，火蚁兽王虽然受伤不重，但不断被攻击加上受伤，也让它无比恼火，咆哮着，恨不得追杀在绕着它不断在攻击的剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿三人，但却有玉泉道人的命令不敢动弹。

　　玉泉道人这边残破的神魂之力凝聚的身体，在不断的消耗之中已经逐渐势弱，毕竟就算是太极境的存在，神魂之力也不敢随意如此用，如此战斗。

　　他是没办法，加上他曾经服用过地炎朱果情况特殊，才能战斗到现在。

　　但失去了身体，毕竟没办法迅速补充力量，神魂之力的消耗也异常恐怖，遇到老丹王玉长空、杀手之王笑脸老者这样的存在，还有任杰偷偷指挥，帮助老丹王玉长空不断提升他的绝品灵器药炉的威力，让憋得快疯狂、要受不了出去战斗的齐天指点笑脸老者身法之下，玉泉道人的处境也越来越难。

　　“玉长空、龙傲，道爷不会饶了你们的，我灭了任家就会灭你们的明玉山庄、天龙剑庄，你们死定了。”玉泉道人感觉到自己处处受制，越来越束手束脚，逐渐的有要被耗死的迹象。

　　就算是火蚁兽王的超强防御力，面对剑王龙傲、修罗王任天纵、云凤儿这样不断的挑衅跟攻击，小伤口上添加新伤口，也变得越来越痛苦。

　　玉泉道人自己神魂之力难以补充，忍不住怒吼着。

　　以前他全盛时期，根本瞧不起明玉山庄，更不要说后来崛起的天龙剑庄，却没想到如今会被他们围剿，更让他怒的是，先是被一个混蛋的小子临死前浪费了自己的地炎朱果，如今又来了这么一群人。

　　那任天行没来，自己就已经如此了，可恶，实在可恶。

　　剑王龙傲、修罗王任天纵、老丹王玉长空他们是什么人，对于玉泉道人的怒喝、怒吼根本不理会，继续按照任杰的指挥按部就班的不断的轰击着玉泉道人跟火蚁兽王。

　　“你能不能再笨一些，告诉你了，你就算感悟不到法则，那你总懂得连续闪避吧，身形变化不是你那样的。”

　　“右边一些，又差了一点，你懂不懂什么叫做失之毫厘谬以千里的道理。”

　　“你要是我徒弟，我早就打死你了。”

　　“没错，这样才行，神魂之力有个屁好怕的，受损的神魂之力，连法神都没达到他不能补充，耗死他。”

　　“你努力点行不行，你看到没有，那个坏小子指挥那个炼丹的家伙比你强多了，别给本大爷丢脸。”

　　……

　　此时在任杰身旁，齐天指挥着笑脸老者，因为任杰这里有神识凝聚的阵法，所以齐天一边神识指挥笑脸老者跟他说着，嘴里也忍不住嘟囔着。

　　任杰听着就想笑，因为笑脸老者痛苦他能猜到一些，想着以前笑脸老者训练自己时候的场景，再想到如今被齐天这么说，堂堂的杀手之王啊……

　　齐天的力量比笑脸老者弱许多，不过齐天的见识那绝对不是笑脸老者能比的。

　　事实也正如任杰所想，笑脸老者最开始听到任杰说让齐天帮他改变身法对付玉泉道人，还感觉到奇怪，心说这小子邪门的很，什么都会而且总能做出超出想象的事情。

　　但他身边那个闷葫芦齐天能知道什么，这家伙自己见到之后，三棍子打不出一个闷屁来，而且他那体型那种样子还教导自己改变身法，开什么玩笑？

　　只是在激烈交战中没时间说，随后齐天声音响起，以他的境界一听就知道其中奥妙之处无穷，心中也无比震惊，心说这家伙能看出自己的身法还能立刻调整，这难道是任杰那小子教他的？

　　不管怎样，身为杀手之王，发现在隐藏身形、身法刺杀手段上能提高，自然立刻改善。

　　但随后他就发现自己以前的印象都错了，任杰他爷爷了个头的，他身边这个大汉哪是什么闷葫芦，简直就是个超级话痨啊，虽然说的东西很有价值很有好处，但话多的几乎让笑脸老者想疯。

　　要不是在战斗，他真想爆发一下。

　　他爷爷了个头的，自己堂堂杀手之王，竟然被当成幼儿学员一般吼，简直……简直太过份了。

　　偏偏这个家伙那语气，老气横粗，说的东西又高深莫测的，让他也愤怒又无可奈何。

　　相对于笑脸老者，老丹王玉长空就幸运的多了，任杰同时指挥他、剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿他们，在这种情况下，竟然还在战斗中，就让他对手中绝品药炉做了许多改变，尤其不断吸收被他们击杀的其它火蚁妖兽，不断炼化那些火蚁妖兽。

　　以他们的力量催动，凝结一些阵法，而且竟然比老丹王玉长空这个拥有了这个绝品药炉近两百年的人还更了解的教他如何使用这个药炉，让他将药炉的威力发挥到了一个新的极限跟高度。

　　同时老丹王玉长空震惊的发现，在发挥到极限，改善了一些东西之后，这药炉有突破绝品灵器极限的感觉。

　　难道……难道真能突破？

　　老丹王玉长空压制住心中的激荡，全力按照任杰所说，不断的消耗着玉泉道人的神魂之力。

　　此刻最郁闷、最痛苦的就要属玉泉道人了，今天这一仗打得他太憋屈了，如果一上来全力拼的话，他有信心将这两个家伙斩杀，然后配合火蚁兽王将所有人击杀，那自己再想办法催熟地炎朱果。

　　虽然那样效果差一些，但只要自己神魂之力再恢复一些，就算没之前那般强大，也不惧怕任何存在了。

　　结果他们这么快赶来，而且竟然这么多强大存在。最让人可气的是，这战斗打的憋屈，完全被牵制着打，束手束脚的，各方面都被束缚住，稍微爆发点什么，他们就能立刻改变。

　　为什么会这样，这些人配合得这么默契，怎么可能？

　　他们也都是巅峰存在，怎么会有这种配合，而且自己变化之后他，他们应对的速度也太快了。

　　玉泉道人发现不对，但却没办法，尤其是神魂之力逐渐耗损严重之下。

　　而且随时时间的推移，这个情况变得越来越严重，从一开始玉泉道人能威胁到老丹王玉长空、杀手之王笑脸老者他们性命的攻击，让两人在任杰的指挥下才能勉强保命，到逐渐的护佑攻击。

　　然后又到玉泉道人暴怒吼叫、面目狰狞的暴吼，再到他逐渐收缩防守。

　　渐渐的，老丹王的绝品药炉的威力已经超出了他原本掌控的极限，越用威力越强，笑脸老者虽然脑袋快要爆炸，但齐天的指挥下他的速度、隐藏之法已经完全突破了他原本的境界，越来越强。

　　两人配合，一个超强防御，攻击威势足够，一个隐藏刺杀、游斗牵扯，渐渐的竟然开始反过来压制着玉泉道人。

　　玉泉道人越打越郁闷，越打越心惊，因为不只是他神魂之力消耗的原因，更重要的是这两个家伙竟然在战斗中有了巨大的进步跟提升，这也太不可思议了。

　　这怎么可能？

　　自己以前遇到任天行那种横空出世的天才也就罢了，后来又遇到他那诡异的儿子，比他还邪气的家伙，在识海之中一个真气境的小家伙都能伤到自己也就罢了。

　　自己认了，因为他们不是一般存在，足够邪气，足够怪异。

　　可现在这两个家伙虽然比自己小，但也都是老家伙了，当年就是八大王者之一，他们按理说已经固定了，怎么可能在战斗中有了这种突破，这……

　　难道是自己太倒霉，谁跟自己战斗都能突破，都能爆发？

　　玉泉道人简直要疯了，再这样下去他肯定神魂破灭。

　　此时，下方的战斗也越发的激烈，虽然不能一下子击杀火蚁兽王，但剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿也不是吃素的，尤其是在火蚁妖兽不能随便动弹，渐渐的他们已经在任杰的指挥下，开始让火蚁兽王的伤越来越重。

　　“这是你们逼本道爷的，本道爷要将你们都吃了，将你们撕碎，嚼碎你们的骨头，喝你们的血，啊啊啊……”突然，神魂之力再度被笑脸老者一剑刺穿前胸后，感受到了火蚁兽王痛苦伤口被剑王龙傲同样再度撕开痛苦的叫声，玉泉道人暴吼一声。

　　其实这个决定最近他一直在考虑，只是此刻面临绝境，加上这样下去他都挺不到地炎朱果成熟的时候，那他只能拼了。

　　瞬间他的神魂之力直接冲向了下方的火蚁兽王，轰然一声，整个神魂之力完全冲入火蚁兽王之中。

　　“所有人小心，后退，他这是要彻底跟这火蚁兽王融合！”任杰跟这玉泉道人交手，同时也会去反复仔细思考过，尤其是当他为了跟玉泉道人战斗时候，为了抵挡玉泉道人疯狂消耗灵玉增强神识，那个时候他探查过，玉泉道人跟这火蚁兽王的关系。

　　他们是有一种特殊关系，当初这玉泉道人就是依靠这火蚁兽王在岩浆中存活，其实他是夺舍了火蚁兽王的躯体，才控制了无数火蚁妖兽，并且改变了这些火蚁妖兽。

　　让它们突破极限，让它们运送灵玉，战斗。

　　后来他则又借助地炎朱果，让自己神魂之力重新独立，但也要分出一部分来控制火蚁兽王，火蚁兽王如同分身一般，他不像以妖兽状态存在，尤其有地炎朱果。他想让自己神魂之力单独凝聚修炼，然会火蚁兽王也成为天妖兽，成为他的分身，这样一来他就真的厉害了。

　　可惜神魂之力被任杰重创，地炎朱果被任杰吃了一颗，剩下一颗没成熟不够火蚁兽王跟他一起服用，如今面临生死压迫，他最终选择了彻底跟火蚁兽王融合，彻底掌控这个被他提升到变态程度的独特火蚁兽王的躯体。

　　“轰……”当这玉泉道人真的进入这火蚁兽王躯体之后，瞬间一股澎湃到了极点的力量轰然炸开，虽然剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿得到任杰提醒，但还是被这股力量震得飞退。

　　随后，所有人都感觉到一股恐怖到了极点的气息散发出来，这股气息让所有的神识都受到阻隔。

　　天妖兽？

　　此时，在场中人都是一惊，难道这家伙直接达到天妖兽的程度。如果那样的话就太恐怖了，天妖兽可是比一般太极境的存在还恐怖，那是真正的恐怖存在。

　　“嗖……嗖……嗖……”同时五道火光，分别轰击向五人，每一道的力量之强大，竟然都超越了一般阴阳境阴阳融合巅峰，这种恐怖的袭击比之当日海王的攻击还强盛几分。“小心！”


第二百三十九章 巨猿出手

　　任杰神识一动，提醒众人，事实上众人也早有防备，但即便有防备面对这种攻击也很困难。

　　剑王龙傲他们离得比较近、直接被轰飞出去，剑王龙傲的左肩膀被轰出一个血洞，六爷任天纵腹部则被轰穿，反倒是云凤儿比较好一些，她对火焰似乎天生有一些免疫力，只是整个人被震飞出手吐了口血。

　　倒是笑脸老者情况最好，堪堪避开，只是肩膀被擦伤，而老丹王玉长空凭借任杰帮助，炼化了数不清的火蚁妖兽，增强到无限接近凌天宝器的绝品药炉硬生生挡住一击，也仅仅是双臂发出骨头碎裂声而已。

　　到了他们这种程度，这种程度的伤就已经不算什么了。

　　不过这玉泉道人同时出手对付五人，一下子就这等威势，也着实恐怖。

　　而此刻，众人神识都探查不到的玉泉道人融合了火蚁兽王的存在，才真真正正的看清楚。

　　他竟然比之前又变大了几倍，竟然还没化为人形，此刻它显然是要死守着那里，但他此刻即便不动，也已经够恐怖了。

　　“不，他还不是天妖兽，也不是太极境……咳……”老丹王玉长空突出一口淤血，身形一闪，已经过去跟剑王龙傲他们汇合站在一处。

　　五人有任何指挥，立刻组成了一个非常默契的方位，形成了一个特殊的阵法。

　　虽然只是临时配合，但五人都非同一般，立刻威势更加强盛几分。

　　“不人不妖的，怪物，跟他原来一样。”剑王龙傲快速控制伤口，看着火蚁兽王那庞大身躯说着。

　　虽然众人也都看出，此刻这玉泉道人虽然没达到太极境或者天妖兽的程度，还差最后一点，但也已经超越了极限，半只脚跨入其中，那种法则力量的融合跟攻击，神通威力无边，刚刚仅仅一瞬间他们已经见识到了。

　　“嗖……嗖……”此时，再度夺回优势的玉泉道人根本不给他们任何喘息的瞬间，瞬间激发出一道道岩浆凝聚的火光冲击向他们，威势比刚才更加强悍。

　　这种时候，众人没办法闪避，因为并不是谁都擅长闪避，而且这速度太快。

　　除了擅长身法，被齐天说得头快爆炸的笑脸老者之外，其它人没有一个能完全闪避的，与其如此，任杰干脆让他们布置成阵法，强行抵挡。

　　“轰……轰……轰……”无人联手，同时帮着催动老丹王玉长空的绝品灵器，威力爆发到了极限，无限接近凌天宝器之下，不断抵挡着玉泉道人的攻击。

　　“你们都要死，不只是你们要死，你们的家族、亲人，本道爷都不会放过，不会放过……”玉泉道人歇斯底里的吼叫着。

　　“扑……小子，不行的话我来吧。”六爷任天纵再强大力量震荡下喷出一口血，神识一动联系任杰。

　　此时任杰一直在掌控局面，虽然他并没有亲自参与这场战斗，而且到现在为止他一直隐藏在后边，但局面能到这种程度，完全是他一手操控，这比操控百万大军战斗更难上千百倍。

　　“不行。”任杰立刻拒绝道：“现在还不是时候，过早暴露所有底牌，只会让我们陷入被动，而且这玉泉道人有些古怪，这个家伙看起来歇斯底里的在攻击，但他却死活不动手不离开那里，显然他似乎猜到有人在暗中，所以他还是在等待地炎朱果成熟，想借助地炎朱果彻底成为天妖兽。所以他还留有余力，再等等，别急，再等等。”

　　其实不只是六爷任天纵，剑王龙傲、老丹王玉长空、杀手之王笑脸老者他们也都有各自的压箱底的东西没爆发，也都跟任杰沟通想爆发拼一下。

　　毕竟感觉这样太被动，因为这家伙的力量的确凶悍，五人联手布置的阵法，加上催动老丹王玉长空那件如今无限接近凌天宝器的绝品灵器丹鼎也一样被震荡的受伤。

　　他们怕这样下去，局面会逆转，如同刚刚他们消耗玉泉道人一般，被玉泉道人消耗。

　　但事实上，任杰却不这么认为，玉泉道人明明有机会爆发杀人，但他却一直没有，显然他在等。

　　这个时候，就看谁能更沉得住气，底牌什么时候用，才能用到刀刃上，这才是真正关键的时候。

　　“还不动，还不出现吗？就不信你能挺多久，可恶，可恶，到底是谁？”

　　“是谁呢？”

　　“任天行，不可能的，任天行会亲自出现的。”

　　“是那个皇帝，还是什么人，肯定是位大人物，否则怎么可能让老丹王玉长空、杀手之王、剑王龙傲他们一起出手。”

　　“可恶……”

　　……

　　此时，已经半只脚踏入了天妖兽境界的玉泉道人其实比他们更加着急，更加担心，因为他已经察觉到了有人存在，并且掌控整体局面，他能感受到那个人非常的高明。

　　自己能被逼迫到这种程度，完全是背后之人在捣鬼。

　　所以他虽然神魂之力跟火蚁兽王融合，但他却不敢丝毫大意，甚至都不敢主动出击，只是守着地炎朱果。

　　因为能让这些存在都这么听话，说什么做什么的人，一定非常厉害，非常非常强大……

　　这才是他此刻最害怕，最担心的事情，所以无论如何不能动，只有服用了地炎朱果，彻底打倒天妖兽之后，他才能不惧一切，不管哪个隐藏在背后的家伙是谁，有什么企图，自己只要不动他就没办法。

　　所以此刻玉泉道人看起来占尽优势，却并不敢放开手脚全力出击，只能采取这种远距离攻击，六爷任天纵他们刚开始是感觉到玉泉道人融合火蚁兽王之后太过凶猛，但随后也发现了这个情况。对他们来说，稍稍一转念就已经明白玉泉道人打的什么主意了，也明白任杰为何说继续要等了。

　　此刻众人耐下心来，不断服用药剂，此时此刻他们才有些感触。因为任杰在出发前，根据每个人身体情况、修炼功法等等众多因素，给他们配置了属于他们自己的药剂。有专门调养内伤、平复法力波动、修复身体、修复脏腑等等众多药剂。

　　任杰配置的药剂没有品级之分，但真正受伤之后众人服用，才感觉到这些药剂的恐怖。

　　“你爷爷了个头，这个臭小子到底是怎么做到，这些药剂简直比上品灵丹好多了，恐怕比一般绝品灵丹都不逊色了吧。”笑脸老则心中惊叹，但身为杀手之王，他却跟众人交流并不多。

　　六爷任天纵也早知道任杰的厉害，尤其是任杰救云凤儿的时候，那种对药剂掌控能力早已经让他叹服，但真正切身体会又是另外一回事。

　　剑王龙傲、老丹王玉长空就更不用说了，他们两人早已经麻木了。尤其是老丹王玉长空，很早之前就被称为明玉皇朝炼丹第一人，虽然他自己知道，未必真的是最厉害的，但他绝对是最顶尖中的一人，所以他交友广泛，这也是一般宗门都不敢动他明玉山庄的原因。

　　但任杰跟胖子却用药剂，彻底的打破了老丹王玉长空以前所有的想法、观点，让他重新开始认识丹药、药剂。

　　毕竟火蚁兽王是远程攻击，而任杰的阵法逐渐完善，五人又有任杰给配置的专属药剂，就算熬下去也并不困难，时间一点一滴的过去。

　　“坏小子，你想抓到那一瞬息的机会的想法是好，但你也要看看情况。”

　　“本大爷告诉你，本大爷现在能多支撑一下，但也要看情况，如果全力爆发的话最多能支撑半刻钟，如果要超级爆发的话，最多也就能支持十息，未必足以抓住那一瞬息的机会。”

　　“依本大爷的意思，现在动手最适合，就算那个叫小玉泉道人的家伙吃了不成熟的地炎朱果，也比吃了成熟的好一些。”

　　……

　　其它人都静下来了，唯独如今齐天就像是再度被关押后出狱的人，不断的说着。

　　“不急，他想要成熟的，咱们也想要。他耗费这么多年，这么多力气催化地炎朱果，咱们等现成的就行了，为什么不等。”对付齐天任杰经验丰富，而且一晃这么久齐天不出声，他倒也感觉很无聊，此时就任由他说，任杰等他说半天回一句。

　　“什么？你小子真是疯了，不过本大爷也猜到了，你这个一身邪气的小子就没打好主意，否则根本没必要等下去，可是你这样可是在玩火，要知道他占据优势，只需要瞬间就能服用下那地炎朱果，到时候你哭都晚了。”对于冒险的事情，齐天并不在意，但他却很担心任杰的死活。

　　同时震惊之余，也并不太意外，这小子果然够疯狂的，真如自己想的那般想最终等玉泉道人将地炎朱果催熟了再动手。

　　可是这样的危险系数就大大增加，一个不小心就可能玩火自焚。

　　“费了这么大劲，总是要弄出点成果才行。非但是地炎朱果，刚刚那玉泉道人跟火蚁兽王融合的时候，我还察觉到了那火蚁兽王身体内的情况有些特别，一会攻击的时候你注意一些，别攻击它外部，攻击它的侧腹部，这样的话……”任杰一点也不着急，全神贯注的留意着融合了火蚁兽王的玉泉道人的每一个细微变化，感受着周围的变化。

　　他服用过地炎朱果，对于地炎朱果的情况比别人都了解，地炎朱果成熟的时候，会大量吸收周围的热量温度，当时任杰之所以受到岩浆伤害那么小，也是因为当时地炎朱果刚刚成熟。

　　此刻他就在小心的感受着周围的温度，体会着周围的变化，同时也将如今剩余的灵玉完全准备好，随时准备着。

　　“动手……”又等了好一会，突然任杰感受到周围温度变化情况不对，那玉泉道人的攻击明显收敛立刻知道不对。

　　“哈哈，不管你是谁，你死定了。”而此时，通过下方的力量，玉泉道人突然之间已经把强行催熟，甚至还差一点的地炎朱果猛的吸入如今他火蚁兽王的口中正准备催化融入身体，这一刻他感受到了力量波动来源，他也在笑，得意的笑。

　　他知道有人在操控、掌控这一切，但不管对方是谁都没用了，因为他一会都会将对方抹杀。

　　“是吗，轰……”就在此时，突然之间一个熟悉的声音响起，随后一股澎湃到了极点，同时让玉泉道人无比熟悉、无比恐惧的神识瞬间压迫。

　　“这……这是？不可能的，这绝对不可能的，他已经死了，怎么会是那个小子……他……”玉泉道人这一瞬间一下子乱了、惊了，完全震惊了，不敢相信这个试试。

　　任杰明明已经被自己击杀，进入地火岩浆之中，怎么可能还活着，这怎么可能？

　　而且他凭什么可以指挥得动老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王他们这些八大王者，即便是任天行当初都做不到。“轰……”就在玉泉道人一瞬间被任杰疯狂暴涨神识冲击、压迫，他自己完全处于惊骇之中的时候，轰然一声炸响，任杰他们所在的石头直接炸开，齐天直接从里边冲了出来，瞬间身体暴涨，一下子变得比火蚁兽王巨大许多的一只巨猿。


第二百四十章 底牌尽出

　　睥睨天地、霸道绝伦、摘星拿月之势突然降临冲了出来，这一瞬间齐天的威势已经超出了所有人的想象，比之当初在九龙潭时候他第一次放出来变身不知道强大多少倍。

　　感悟了任杰从圣人论道临摹出来的字，齐天的恢复跟突破都超出想象，在这一刻全部都已经呈现出来。

　　“这是？”原本被任杰神识压迫、被任杰出现吓到的玉泉道人再度一惊。

　　尤其他融合了火蚁兽王，本能的感觉到了一种特别的恐惧，这难道是化形大妖？

　　不可能啊，化形大妖怎么也会听这个任杰的。

　　而且这个家伙身上没有妖气，只有一种让人恐惧的气息，虽然很微弱却让他有一种想退缩的感觉。

　　这种感觉，就是他融合了火蚁兽王，受到火蚁兽王本能的影响。

　　这是什么东西，没有丝毫妖气，变化如此之大，还能让火蚁兽王产生恐惧，这？

　　“轰……”齐天猛然间落下，直接双臂一探已经抓起玉泉道人此刻的躯体，轰然向上一扔，这火蚁兽王巨大的躯体就这样飞向上方，轰然撞击到上方岩石之中。

　　无数岩石炸裂，碎裂，而齐天随后身体猛然间冲了上去，按照任杰当时所说的方位，双拳瞬间轰击了下去。

　　霸道绝伦，恐怖到了极点的力量，快速到了让人难以想象的地步，瞬间轰击了上千拳。

　　“嘭……嘭……嘭……”就听到响声，恐怖的响声。

　　随后一声炸裂声，刚刚借助火蚁妖兽下方独特嘴部刚刚吞下，还没融化的地炎朱果，在这种疯狂轰击之下，直接跟一些血液一起喷了出来，还有一些碎裂触手。

　　惨叫之声，痛苦不甘。

　　就在此时，一道法力一卷，任杰已经直接将那地炎朱果抓住，地炎朱果小了一圈，好在并没完全被吞服，任杰此刻也总算松了一口气。

　　“啊……”玉泉道人不甘、暴怒的再次惨叫连连，本身被任天行毁掉身体在这里困了这么多年他已经够郁闷了，后来竟然被任杰一个真气境的小家伙重创，抢夺了他的地炎朱果，结果这个家伙竟然没死，还带着这么多人来杀自己。

　　现在自己最后一颗地炎朱果，竟然被他再度硬生生从口中，不，几乎是从他此刻的腹中轰击出去夺走了。

　　还有比这更让人愤怒的吗，失去了地炎朱果，他将没办法达到天妖兽境界。

　　不，绝对不能。

　　多少也吸收了一些地炎朱果的力量、此刻玉泉道人疯狂暴怒下，压制住了火蚁兽王本能上的那种恐惧，而此时也正是齐天那霸道无边爆发接近尾声的时候。

　　他的躯体之上，碎裂之处众多，但好在没彻底毁掉。

　　“轰……”一道火焰凝聚成如同一道红色闪电一般纤细的光芒，瞬间轰击在了齐天身上，齐天那巨大的身躯也被轰击飞了出去。

　　在被轰飞出去的同时，齐天的身体已经逐渐恢复成正常人类身体，他刚刚几乎是一瞬间将所有力量都凝聚爆发，才能轰碎火蚁兽王的躯体，轰出那地炎朱果。

　　不过即便如此，他自己都感觉到不可思议，因为正常来说是绝对不可能的。

　　就算此刻他变身，以本体的部分力量出现，但如今的力量最多也只能比一般的阴阳融合强悍一些，只能说他突然出手借助那超越天妖兽的躯体更强大。

　　但却远远没到能秒杀玉泉道人这已经半只脚跨入天妖兽的家伙，可他明显感觉到，这家伙刚刚神魂之力恐惧的收缩，竟然没去控制火蚁兽王，没催动火蚁兽王的力量。

　　这个不可思议的情况让齐天百思不得其解，那个坏小子到底怎么做到的，难道他说一句话，就将这个家伙吓成这样？

　　不管怎样，齐天也总算完成任务。

　　随后整个人跌落到下方，瞬间不少火蚁妖兽再度扑来，虽然齐天受伤，却也不惧这些火蚁妖兽。

　　此时刚刚一直在防御，完全没有准备的五大超级强者也都傻眼了。

　　这一切变化太快，任杰突然出手，齐天的变身，竟然硬生生将火蚁兽王的躯体轰得碎裂不少，炸开不少，从腹中将吞入下去的地炎朱果都轰击出来，这种事情他们想都难以想到，而此时就真实的发生在眼前。

　　直到这一刻，他们才真真正正明白，任杰所说的不着急、等待时机是什么意思。

　　竟然是这样，就算此刻任杰已经做到，他们还是感觉到无比后怕。

　　这家伙也太疯狂了，胆子也太大了，竟然敢等到玉泉道人以火蚁兽王之躯体吞服下地炎朱果再动手，这得冒多大危险。

　　更不可思议的是，他竟然真的能做到，那齐天原本力量并不强，这一爆发也太恐怖了。而且还是妖兽的躯体，一只无比巨大的巨猿，猴子？

　　可是，他就算化身为妖兽只躯体，也没有半点妖气，这是怎么回事？

　　灵兽？也不可能啊！

　　那种睥睨天地、霸道绝伦的一幕，也是他们毕生罕见的。

　　厉害，太厉害了。

　　他们虽然没有齐天感触那么大，但任杰突然出声后，那玉泉道人的震惊、恐惧，神魂之力的收缩他们也察觉到了，这比齐天变身还让他们感觉到不可思议了。

　　这玉泉道人面对他们五大超级强者围攻都未曾如此，任杰一句话，他怎么会那样？

　　这家伙怕什么？什么东西让他神魂之力受到压迫、短时间内没能掌控火蚁兽王躯体？

　　这些问题浮现在众人脑海中，让他们满心疑惑。

　　“该死的家伙，都是因为你，还我的地炎朱果，那是本道爷的地炎朱果……”玉泉道人此刻要疯了，他真的要疯了，多年努力、辛苦，结果却都让这个小子得去了。

　　“啪啪啪……”此刻，刚刚被齐天轰碎的地方，快速生长出来，以肉眼可见的速度快速的恢复着。

　　虽然没能完全融合地炎朱果，但服用下去之后也吸收了一部分，此刻暴怒之下不惜一切的催动力量，那些力量瞬间全部被催化，加上此刻火蚁兽王本身那已经接近天妖兽的强悍躯体，身体眨眼间已经恢复。

　　外层被轰碎的一些地方、已经破坏，被打裂的地方纷纷重新恢复，而且气势变得无比凶悍。

　　“就是你这个可恶的小子，你们父子都要死……”玉泉道人看着任杰，打死他都没想到这个幕后操控之人回是任杰。

　　刚刚他怎么都没想到，但此刻任杰已经出现，还强行夺走他的地炎朱果，事实证明了一切。

　　玉泉道人都快疯了，输在任天行手中他还勉强能接受，也准备报复，但竟然三番两次被任杰这么一个弱得不行的小家伙给打击。而且这个家伙还活着，显然地炎朱果被他吃了，如今最后的地炎朱果他也抢走了，不能饶恕，绝对不能饶恕。

　　此刻玉泉道人已经不去想，任杰为什么、怎么可能指挥得动这么多大人物，怎么懂得阵法、怎么懂得激发这些人的力量人，找到自己的弱点。

　　一切的一切，他都已经不想去考虑了，此刻他只有一个想法，杀了这个可恶的小混蛋，抢回属于自己的地炎朱果。

　　事实上任杰在抢夺到地炎朱果的第一时间，身形已经向着旁边的岩石中冲去，他要再度隐藏起来，因为他知道这个玉泉道人随后会如同疯狗被抢走食物一般，不顾一切的盯着自己。

　　可惜他的动作还是慢了一些，玉泉道人震飞恢复过来的齐天，身体快速恢复过来的同时，猛然间一张口，瞬间形成一道肉眼可见的漩涡一般的气流，疯狂的吸力将一些碎裂的石头纷纷绞碎，瞬间将要离开的任杰吸向他的方向。

　　“嗖！”剑王龙傲的巨剑已经飞来，随后则是老丹王玉长空的绝品药炉。

　　“哧……”巨剑跟药炉的撞击，轰击，也只是让这强悍的吸力瞬间偏离方向，但却并没能完全轰碎这强大的吸力，不过任杰却借此机会，身形一闪撞击向旁边的岩石之中。

　　一旦进入岩石之中，任杰的神识立刻可以凝聚阵法，掩藏身形在岩石中移动。

　　“轰……”不过这次玉泉道人是铁了心要杀任杰，什么都不管，甚至连剑王龙傲、杀手之王、云凤儿他们随后的攻击都完全不理会，完全以巨大的身体凝聚的强悍法力阻挡，直接轰开了几百米的岩石，追向任杰。

　　“你爷爷了个头的，过这边来。”笑脸老者怒吼着，但却没办法冲破玉泉道人此刻火蚁兽王躯体的阻拦赶到前面去。

　　“扑……本大爷就说了……他妈的，我现在没力气了，坏小子小心啊……”齐天想挣扎的起身，虽然凭借强横的毅力强行起来，但随后一口血喷出，他更加没办法追上去。因为刚刚他已经用尽全力，毕竟他这只是分身，如果不是感悟任杰给他的那些圣人论道下的字，今天他都不可能重创玉泉道人火蚁兽王之体，更加不可能将地炎朱果轰击出来。

　　只是此时此刻，任杰有危险，他却真的无可奈何了。

　　虽然他宁可自己死，也不希望任杰有事情，但此刻却是有心无力。这个时候齐天这个气啊，就不该听这坏小子的，明明那么危险，结果……

　　老丹王玉长空、云凤儿他们也拼命用尽一切力量，可惜此刻这玉泉道人疯了一般，任杰冲向哪里，它就追击向哪里。不管外边其它攻击，周围岩石纷纷炸裂，任杰钻进去，后边玉泉道人以火蚁兽王巨大身体直接轰击炸穿追击。

　　要不是他被齐天刚刚重创，仅仅勉强借助地炎朱果一丝力量强行支撑爆发，没能完全锁定任杰，任杰根本没办法逃走。

　　任杰有神识凝聚的阵法，让玉泉道人没办法追踪到他，只能强行破坏，轰穿周围大部分地方，逼得任杰不得不快速在周围闪避。

　　虽然玉泉道人此刻跟发疯一般，但剑王龙傲、老丹王玉长空、云凤儿他们的力量毕竟很强悍，他是不顾一切的追击任杰，但后边的攻击也让他不断受伤，杀手之王笑脸老者随时都会在他的伤势上添加伤势，甚至随时都有机会绕过去不顾一切拦阻他。

　　伴随着情况危急，剑王龙傲、老丹王玉长空、杀手之王笑脸老者、云凤儿渐渐的都将自己的底牌施展出来。

　　剑王龙傲那天龙剑的绝招，多次帮助已经身形显现的任杰挡住攻击，云凤儿以自身本命力量激发的火焰，让天天在地火岩浆中的火蚁兽王都被烧伤惨叫，让玉泉道人痛苦的冲击，杀手之王笑脸老者极限的爆发，终于冲到了玉泉道人如今这火蚁兽王身躯前，拼着受伤爆发的雷霆一击，直接洞穿了火蚁兽王的一处要害。

　　老丹王玉长空瞬间凝聚丹气，将绝品药炉中的丹气瞬间凝聚，让自身力量不断增加，激发出绝品药炉最强威势，正面挡住了玉泉道人此刻拼命的攻击。“玉泉道人，你早就该死了，死了……”就在此时，突然犹如在深渊炼狱中传来的声音，带着一股幽幽之感，又带着一股让人后背发凉的声音传来，在这充满岩浆的地方，让人有打冷战的感觉，一个声音突然响起，随后一道冰冷、幽暗的火焰瞬间如同钻头一般旋转，雷火枪这一瞬间闪动着幽幽阴雷，这雷并非是九天之上的雷，这才是雷火枪真正的厉害。


第二百四十一章 惨胜

　　到了他们这个级别跟境界，自然都有自己的本命神通跟绝招，一旦爆发威势超乎想象。

　　老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王、云凤儿他们纷纷爆发出最强招式，不惜自身力量受损，不惜短时间内增强力量，终于拦截住了玉泉道人这火蚁兽王的躯体。

　　但此刻六爷任天纵的变化，却超乎了除了云凤儿之外所有人的想象。

　　“轰……”雷火枪直接将玉泉道人一个触手轰碎，那阴雷竟然附着其上，不断炸裂，让玉泉道人即便拥有神魂之力、即便火蚁兽王躯体拥有恢复再生力量，也没办法快速再生。

　　而六爷任天纵此刻已经完全换了一个人，身体周围的力量竟然都变成血红色，就连他身体周围的灵气都产生一种血色之感。

　　整个人完全犹如在血海之中，而当那雷火枪回到他手中的一瞬间，他整个人头发完全血红，头发在力量催动下缓缓飘起，整个人给人一种无比血腥之感。

　　这种变化，没有齐天那般霸道，但那种阴冷、血腥的感觉却也非同一般。

　　六爷任天纵并没立刻动手，他的威势在还不断增加，就像是刚刚从尸山血海之中走出来，觉醒了的绝世修罗。

　　修罗浴血屠苍生，这一刻，任天纵身上的杀气已经超出了所有人，超出了想象，超出了人类正常的范畴。

　　“我靠，这年头流行变身？”任杰此刻已经找到一处安全的地方，快速吞服下自己配置的药剂，刚刚那可是在半步太极境、快达到天妖兽的家伙的追击下，即便有他们爆发的拦截，但那种情况下任杰受到的力量冲击跟波动，都让他受伤不轻。

　　这也幸亏他的神识掌控一切，避重就轻，同时他的身体足够强大，换了一个一般的阴阳境的人来，早就死不知道多少回了。

　　不过此时看到六叔儿的变化，任杰也忍不住感慨一声。

　　其实到一定程度，有自己的底牌很正常，不过六叔儿这底牌显然非同寻常，此刻看到任杰感觉，完全变了个人，如同变成修罗。而且任杰能感受到，自己六叔儿的意识竟然逐渐丧失之感。

　　此刻他的眼中，只有杀戮，只有血腥。

　　他并没有出手，不断激发增强那种血腥的杀气，那种杀气浓重到让正在跟老丹王玉长空他们拼命战斗的玉泉道人都忍不住注意这边。

　　事实上齐天重创的伤势，玉泉岛然看起来恢复了许多，但并不可能真正完全恢复。

　　只不过表面好了一些，否则剑王龙傲他们还真难对付，然后在他疯狂追击任杰的时候，剑王龙傲他们几人集体爆发绝招，时间虽然短，但这短时间内却已经拼到了你死我活的地步。

　　彼此之间的伤势都不断加剧，力量的对撞，猛烈到了让地面都感受到了。

　　“轰……轰隆……”地面有一些地方出现裂痕，这么大动静，已经造成了周围几百里剧烈的地震。

　　“轰……”这种爆发难以持久，但议论爆发之后，当玉泉道人将其它人都震飞出去的时候，他那火蚁兽王的躯体已经破烂不堪，气息紊乱，再也没有刚刚那种半步天妖兽的强悍了。

　　不过就算如此，此刻已经到了最后的玉泉道人，依旧是最大的威胁。

　　因为他最后那一下，也让刚刚爆发之后的剑王龙傲、老丹王玉长空、杀手之王、云凤儿四人遭到重创，几乎没有再战之力。

　　但这玉泉道人却不敢再度追击，因为此刻已经如同从尸山血海中走出来的修罗正在用雷火枪遥遥指着他。

　　“杀！”一个杀字，足以让一般神通境之人听了都肝胆碎裂，一股浓重的杀意，足以让阴阳境的人都恐惧的气息，随后任天纵已经动了。

　　不属于人间一般的杀气，不属于任家的血腥力量。

　　雷火枪在那种力量催动下，威势不断提升，雷火枪竟然逐渐增强。

　　不断攀升，这种神奇无比的景象，就连任杰都看得吃惊。

　　雷火枪每一下的轰击，就会有一块火蚁兽王躯体上的血肉被上边的阴雷、血腥的火焰炸碎、彻底粉碎，然后伤口周围也变得难以恢复。

　　瞬间血腥充斥周围，已经重创不行的玉泉道人惨叫着，火蚁兽王躯体逐渐开始碎裂。

　　再六爷任天纵的轰击之下，逐渐开始碎裂。

　　但是六爷任天纵的杀气却不断攀升，那种血腥之感并没减弱，有一种要将这世界变为血海之感。

　　“原来如此，原来如此，催动吧，你们这群混蛋，这身躯是我的了……”突然，玉泉道人像是发现了什么一般，猛然间，被六爷任天纵刺穿的身体突然炸裂，随后一道强横的神魂之力直接冲向六爷任天纵。

　　“天纵，小心……”云凤儿惊呼一声，牵动伤势差点晕死过去。

　　但六爷任天纵血红眼睛只有杀气，听到云凤儿的声音微微动了一下反倒分神了。

　　“如此你妈个蛋，你的，什么都是你的，你以为你是谁，滚，去死。”到了最后拼命阶段，已经不需要什么指挥了，但任杰时刻留意着。因为这玉泉道人太诡异了，拼到最后虽然逐渐掌控主动，在他发疯追击自己之后，众人借机重创，随后六叔儿爆发，基本已经胜局锁定，但任杰可不敢大意。

　　如果这玉泉道人没有特殊之法，当年不可能活下来。

　　果然，就在最后，火蚁兽王躯体自己爆炸，借助爆炸之力神魂之力竟然凝聚成一道光芒，要直接射入六爷任天纵身体之中。

　　任杰也感受到了六叔儿身体的特别，感受到他体内的力量如果再引动，他甚至可能突破到太极境，但任杰知道那绝对不行。而这玉泉道人大笑着原来如此，像是看到了宝库一般，竟然想夺取六叔儿的身躯。

　　任杰自然不可能给他机会，早有准备的他此刻全速催动视频，在圣人论道境界下强横的神识轰然压下。

　　“不……修罗……之体……我的……又是你这个混蛋可恶的小子，不……别杀我，我……”玉泉道人不甘心，要知道他这个最后绝招，以自身身体毁灭，瞬间神魂之力凝聚，可以隐藏、可以夺舍，可以再度修炼，这也是当初他保命的绝招，没想到此刻遇到任杰。

　　惨叫、不甘中，没等神魂之力轰入六爷任天纵识海中，就被任杰硬生生的在外边彻底碾压，彻底灭杀。

　　直到此刻，玉泉道人才彻彻底底的被消灭掉。

　　“六叔儿……”此时，任杰身形一闪已经从岩石中出来。

　　“轰……”感受到有人接近自己，如同从尸山血海中走出来的六爷任天纵猛的转头，一眼望过去，带着无边杀意。从那眼神之中，如同让人经历了无边杀狱，让人死过一般的感觉。

　　这一瞬间，任杰算是明白了，为什么六叔儿不轻易施展，因为六叔儿根本没办法完全控制住自己。

　　此刻他眼中的理性，随着那力量的增强，已经越发的减弱。

　　怪不得叫修罗浴血屠苍生，如果这要是在敌人的军队，六叔儿杀起来的话，那真的是恐怖……

　　想起来都感觉到浑身发凉，站在血海、尸山上的六爷任天纵该有多恐怖。

　　“任杰……扑……小心……”云凤儿看到任杰接近六爷任天纵急忙惊呼，原本将玉泉道人击杀是好事，别最后再自己人这边出了什么问题。

　　“没事儿，六叔儿的意识还是有的，我是他的侄儿，我是任天纵的儿子，任家的家主。六叔儿，现在敌人已经杀死了，你可以不用战斗了，六叔儿，放轻松一些……”任杰说着，声音逐渐放缓，同时摊开双手做出没有敌意的手势，而且他的神识也逐渐凝聚力量，安抚着此刻杀意澎湃、满眼血腥的六叔儿。

　　没有声音，冰冷血腥的目光让人恐惧，但看向任杰，任杰却毫不避让的笑看着。

　　而且任杰的神识跟境界也在探查，发现在六叔儿体内有某种力量，此时也不适合太深探查，而且这还涉及到六叔儿的秘密。

　　但好在，六爷任天纵并没动手，似乎听明白了任杰的话，但却并没有停止提升力量跟戒备。

　　“任杰，给你，用这个镇压……咳……镇压……”就在此时，云凤儿在自身受到重创的情况下，再度凝聚出一滴本命精血，直接一弹已经飞向任杰。

　　这一滴本命精血虽然不如当时镇压任杰胸口那剧烈心跳妖丹强大，因为那个时候蛊王刚刚消灭，吸收了蛊王大量力量的本命精血催发了某些特别的东西强大无比，此刻只是一滴正常的本命精血。但对于修炼者来说，本命精血那就是根基，每损失一点对自身都有一定影响的。

　　现在的情况不适合再研究，任杰一抬手轻轻引动，让六婶那滴本命精血在他手中轻轻划出一个漂亮弧线，瞬间直接被引到了六叔儿的身前。

　　六爷任天纵眼神猛的一亮，似乎非常渴望得到这滴本命精血，同时在眼神深处却又有一种心疼、愧疚，身体竟然微微向后退，似乎想避开，同时脸上的肌肉跟神情变得有些矛盾。

　　就像是在做着激烈的斗争，这一切任杰都看在眼中，他心中想到了一些东西，看来六叔儿这个可不只是带来力量啊。他体内的那东西，似乎是被封印、镇压的。不过暂时也只能如此，心中想着，任杰手指一弹，六婶那滴本命精血已经直接融入六叔儿身体之中。

　　随着云凤儿的本命精血融入身体之中，六爷任天纵体内澎湃凶戾的气息疯狂收敛，那种尸山血海的感觉才逐渐消退。这也就是在场的这些人都非同一般，要是换了一些人，光是任天纵刚刚散发出来的杀气，还有那尸山血海的感觉，就会带给人无穷的噩梦。

　　渐渐的任天纵眼神越来越清明，渐渐的六爷任天纵身体也缓缓落下，浑身也像是大病一场一般，变得无比的乏力。

　　“还好之前已经将这玉泉道人打得快要不行，否则……”六爷任天纵想起刚刚情形，自己都有些后怕，事实上他每次都担心自己再也恢复不过来，但有些时候又没办法，就像是刚才。

　　所以对于别人说修罗是八大王者之一，他一直不去谈论这个，因为他认为自己还差许多，那并非自己的力量。

　　而此时在场中人，除任杰之外，其它人连动一下都苦难了，尤其是在看到彻底将玉泉道人消灭之后，众人更是松了一口气，而在那火蚁兽王被杀之后，剩下的为数不多的火蚁妖兽也早已经四散逃走。更多的，已经被刚刚齐天、任天纵他们跟玉泉道人战斗时候散发的力量给杀死。

　　“坏小子，别愣着了，这个火蚁兽王经过改造，又吸收过地炎朱果的力量，并且特殊异变并没化为人形，妖丹肯定非同一般，虽然不是天妖丹但也非同寻常。不只是如此，这家伙身上的所有东西虽然都是破烂，但对你或者你们现在这个级别的来说还有用，包括那个用剑的倔老头，还有那个炼丹不到家的老头。”就在此时，齐天的声音最先响起。

　　“还有，你还有没有，赶快给我弄点，本大爷现在可受伤了。”

　　“还有你那六叔儿、六婶也有点意思，等有时间本大爷要跟他们好好聊聊，他们两个还不错。”

　　“本大爷跟你说，你们现在真该多努力，弱的简直不像话……”

　　…………只是齐天这一开口，可就停不下来了。


第二百四十二章 战果颇丰

　　倔老头？剑王龙傲的眉头一挑，以前他虽然知道背后有人这么说自己，但敢当自己面如此说自己的却很少，只是到了这任家之后，怎么……

　　尤其是这个家伙，但随即剑王龙傲立刻想起齐天变身时候的情形，尤其想到他跟任杰的关系，这让他极其不爽的瞪了一眼齐天随后重重哼了一声闭目调理疗伤不去理会他。

　　老丹王玉长空也很诧异的看向齐天，好像是才认识这个人一样。

　　虽然见面不多，但齐天给他的感觉就是沉默不语，言简意赅，几乎不怎么说话，可是现在这……这完全像是换了个人，难道刚刚被玉泉道人打坏了脑袋？

　　或者是变身受了刺激，这嘴就没停下过，滔滔不绝的说着。

　　有些他听得明白，有些他听的不太明白，显然是这齐天在跟任杰说些什么。

　　而且他第一次见到说话如此霸道、霸气的人，尤其指点之间，说他们如同说小孩一般，虽然老丹王玉长空也承认他刚刚变身的确很凶悍，但那也没资格这么说他们。

　　那语气，比太极境还嚣张。

　　六爷任天纵、云凤儿则立刻服用药剂，正在全身心疗伤，根本听不到他现在在说些什么。

　　至于杀手之王的笑脸老者，之前早就快被他说到头快炸了，此时一听齐天开口，立刻自己封闭了自己的耳朵，他怕自己现在忍不住爆发或者被气吐血，让伤势恶化。

　　“嗯、说的有道理。”他说了半天，任杰点了点头说着，看到众人虽然伤的不轻，但也都能自己疗伤掌控情况，他转身走向那火蚁兽王的躯体。

　　而此时还清醒的老丹王玉长空顿时感觉到一阵佩服，自从认识任杰后，任杰身上太多事情让他震惊、意外，但此时见到任杰面对齐天滔滔不绝的说着，还能保持很随意，齐天说半天他随意回一句的从容，老丹王玉长空发自内心的感叹，这境界……

　　“知道你的问题在哪吗？”

　　“本大爷告诉告诉你，之前看到你都着急，真不知道你怎么修炼的。”

　　“能在现在这种环境下修炼到这种地步也不错，亏你还叫丹王，本大爷今天就教教你，告诉一下你的问题出在哪里，做事一点气势、风格都没有，这种情况下……”

　　……

　　相对于其它人来说，老丹王玉长空因为有之前众人帮助一起撑起来的绝品药炉，防御上占着便宜，此刻伤势最轻。并没有立刻就着急疗伤，看着任杰正自感叹，突然感觉到有人看向他，随后就听到了齐天的话。

　　齐天这段时间也见了老丹王玉长空几面，包括最初见面，只不过那个时候他正在领悟任杰给他的那些字。

　　所以并没多说什么，此时看着老丹王玉长空就是一顿说，滔滔不绝。

　　很快说得老丹王玉长空神情不断变化，感觉到自己修炼之心都有些动摇，难道自己之前一直做错了？

　　还有，这个可以变身成巨猿，却没有一点妖气凶猛、霸道无边的大汉到底什么人，之前明明很沉默的，现在怎么……

　　很快，老丹王玉长空就被说得有些乱了。

　　“行，等回去之后再让他多跟剑王龙傲聊聊，都说对牛弹琴，看看对石头说话会有什么效果。”听到齐天将目标转向老丹王玉长空，任杰心中暗自偷笑的想着，此刻他已经来到火蚁兽王的巨大躯体身旁。

　　因为最后玉泉道人跟这火蚁兽王融合，所以这火蚁兽王的身躯此刻变得更加巨大，而且不论是最初那枚地炎朱果，还是后边的地炎朱果，这火蚁兽王也都吸收了一些，否则也不可能从最普通的火蚁妖兽突破到这种程度。

　　所以此刻这火蚁兽王浑身上下全都是宝，任杰先是凝聚力量，将这火蚁兽王体内的血都抽入一个个容器之中，装入了储物戒指之中，然后直接从那被炸开的伤口处进入了内部。

　　这火蚁妖兽体内也无比巨大，想想如今那庞大的躯体就知道它体内如同几间巨大的房间一般夸张，任杰神识微微一动已经找到了自己要找的东西。

　　对于这火蚁妖兽躯体的强悍任杰一直记忆深刻，同时也很好奇，尤其当初神识强大时候探查，此刻他第一眼就看到那火蚁妖兽躯干部位的与众不同。一节一节的，整个主干部位竟然不是肉色，而是一种独特火焰的植物支撑着。

　　这是？

　　“九节火莲……”任杰愣住的原因是，这种东西在书中有记载，属于极其罕有九节火莲，在修炼者中都是一个传说。任杰看的那本书中只有很少的记载，任杰是凭借强大神识发现这火蚁兽王的与众不同，因为能承受得住当时玉泉道人那残破神魂之力的，绝非一般的火蚁妖兽。

　　这只火蚁兽王本身就已经有古怪了，此刻一看果然如此，这火蚁兽王躯干部位竟然是融合到了九节火莲的主干之中。这玩意据说要生长到第九节就要花费上万年的时间，然后在火焰中逐渐枯萎，真正珍贵的虽然是九节火莲莲子，但到了一定级别的东西，周边任何东西都有一定价值了，至少对任杰来说是如此。

　　怪不得这火蚁兽王能大量掌控地火岩浆，能承受当初玉泉道人残破神魂之力，原来这火蚁兽王本身已经经过一次异常的变化。

　　虽然此刻已经跟这火蚁兽王身体融合为一，但依旧价值非同寻常，任杰也算明白这火蚁兽王强悍身体的原因了。原来是催动这九节火莲的主干部位增强才会如此，如果玉泉道人最早就下狠心跟这火蚁兽王融合，服用地炎朱果让这火蚁兽王突破极限，彻底跟这九节火莲的主干融合，那变化恐怕更超乎想象。

　　心中想着，任杰快速抬手，已经并不太费力的将这支撑火蚁兽王躯干的九节火莲主干抽了下来。现在没有力量催动之下，那种超乎想象的身体强度也消失了许多，任杰并没多费力气的就做到。

　　随后任杰又在火蚁兽王体内找到了妖丹，这妖丹果然与一般记载中的化形大妖妖丹有一些区别，不过任杰看着火蚁兽王的妖丹，想着自己怀中那颗妖丹。

　　不对，自己怀中那颗妖丹跟这个区别还是很大的，这火蚁兽王妖丹已经体现出了一些天妖妖丹的气息。

　　这个任杰也不过是随意想想，这次总的来说收获巨大，不但得到了大半颗不算完全成熟的地炎朱果，还得到了一颗半步天妖妖丹，更有跟火蚁兽王融合了的九节火莲的主干。而且这火蚁兽王从地火岩浆中出来，能发生这种异变，那下方的地火岩浆内肯定有非常寻常之物，只不过这个任杰只是藏在心中，目前他的力量还不适合探索下边。

　　而且解决了玉泉道人之后，这玉泉山灵玉矿脉还是能开采一下的，至少每年出产个上亿的灵玉还没问题，只是经过这么一折腾从一个足以开采几百年的富矿变成了比较贫瘠的矿而已。

　　至于玉泉道人开采的那些灵玉，九成九被他耗费了，上次任杰催动视频也耗费了不知道多少灵玉。此时任杰已经收拾好战利品，从火蚁兽王躯体中出来，最后将火蚁兽王剩下的骨肉一点不剩的收了起来，这些东西都有很大价值。

　　现在家大业大的，以后要做的事情还很多，身边人也多了起来，好东西不能浪费啊。

　　收拾好这些，任杰出来看了一眼，发现除了齐天正看着他，所有人都在身边布置了法力、阵法在疗伤调息。

　　而齐天这家伙还真顽强，此刻竟然已经站起来了。

　　“厉害，你不需要催化药力、运转功法恢复伤势吗？”一看到齐天此刻站了起来，任杰立刻赞叹一声，随后没等齐天开口已经主动询问。

　　“本大爷的身体你以为跟你们一样，要不是我强行变身带来的伤势比较重，之前那种伤早就能好了。你个坏小子笑得这么开心，是不是收获很大，现在他们都在疗伤本大爷正好有些事要跟你谈，那个……”一看到任杰，齐天立刻想抓住他询问。

　　“恢复几成了，有战斗能力没有，你看我这话问的，以你齐天的本领只要能站起来对付一般火蚁妖兽就没问题了。”任杰一顶大大的高帽子给齐天戴上，上一世有句话说的好，好话谁都爱听，高帽子人人爱戴，所以任杰直接一顶高帽子先很随意砸过去。

　　然后看了看周围道：“现在他们还都在疗伤，我又没办法离开还得照顾他们，但上边的情况也不知道怎么样了，没人坐镇也不行，既然你的身体恢复了一些，要不你上去先看看。”

　　下边剿灭玉泉道人的战斗结束了，但上边的战斗可还没结束，任杰这么一说让原本正准备跟任杰好好聊聊的齐天一下子被顶了回去。

　　“好，等事情做完咱们再聊。”齐天答应一声，身形随即向外冲去，声音却再度响起道：“不要以为给本大爷说点好听的，就能避开本大爷，你这点小把戏在本大爷这不好使。”

　　“哦、哦！”任杰随后答应着，笑看着离去的齐天，这种高帽子带着点激将、吹捧的话语自然很容易看穿，但只要能达到目的就行，就像现在一样，齐天说着看穿任杰的小把戏，但还是上去了。

　　“呼……”齐天一离开，原本看着正在修炼、调养的老丹王玉长空猛的睁开眼睛，长长出了一口气。

　　笑脸老者也感受到齐天离开，也睁开了眼睛，原来他们两人一个凭借身法，一个凭借绝品药炉受伤轻一些，刚刚只不过是因为齐天在，所以都没敢有动静。

　　“咳……这个人真是……”看到任杰笑着看向他这边，老丹王玉长空苦笑着干咳了一声，不知道怎么说。

　　笑脸老者则是直接怒道：“要不是看大家是一起的，本王非找他算账，这个可恶的家伙。你小子从哪弄来这么个家伙，他是不是人类，这嘴简直就能要了人的命，我看你要是早让他先来跟这玉泉道人聊上个三天三夜，咱们也就不用这么辛苦这么拼命了。”

　　跟老丹王玉长空比起来，笑脸老者的感受可是深刻百倍，尤其还是在战斗时候，现在想起来齐天在他脑海中说的那些话，他还感觉到脑子一片混乱。

　　虽然收获之巨大是他最近几十年来最多一次，但那种痛苦跟折磨，也是最恐怖的一次。

　　“实话说，我也不是太清楚，下次遇到敌人可以考虑你这个提议。”任杰无奈的摊摊手，他对于齐天的了解还真有限，齐天不想太多说的私人事情，任杰也没去多过问过。

　　这是他做事、做人的一贯原则，就算身边再好的朋友，有些隐私之秘他也不去打探。每个人心中都藏着那么一点属于自己不想跟人说的小秘密，这是再正常不过的事情。

　　“不行，这次耽误的时间太长了，我得去看看孙蕊怎么样了，这次回来一直没见到你她还在跟我闹脾气呢。”笑脸老者说着人已经原地弹起，身影再度模糊消失，显然经过这一战他的伤势虽然还没全好，但在身法跟力量方面都有了很大的进步。

　　“你带着她先悄悄的回到任家，等我这边忙完了就好了。”最近忙得根本没什么太多空闲，笑脸老者也知道这种情况，所以一直也没带孙蕊过来，听到笑脸老者这么说，任杰脑海中也不由得浮现了孙蕊跟在自己屁股后边，拉着自己衣服袖子的样子。

　　不知道这么久过去了，她有没有什么变化。

　　跟笑脸老者说了一声，任杰身形一闪已经来到之前火蚁兽王所在的地方，这里有打开通向地火岩浆的洞，周围的岩浆失去了补充经过刚才已经没那么高温。任杰直接以法力凝聚护体阵法就直接落下，这里他之前掉落下去一次，再熟悉不过了。

　　地炎朱果虽然被采下来，但地炎朱果的根茎不再可能生长，所以任杰要在其枯萎之前将其收起，也有很大的用处，同时这些岩浆中还有不少没完全用完的灵玉，这些可都是战利品。

　　打得那么辛苦，这些东西任杰可不会放过一点，来一次大清扫。

　　“小……心……”

　　“这？”

　　而此时，看到任杰突然跳下去的老丹王玉长空心猛的一提，担心的惊呼，忍不住想冲上去护住任杰，因为任杰毕竟只是神通境，要知道神通境在岩浆中并没多少自保能力。

　　但随后看到任杰转身冲着他笑着点头，随后在那里快速闪动，不断收取灵玉，甚至还钻入到通向地下地火岩浆那个洞中忙碌着，老丹王玉长空突然笑了。用手拍了拍自己的头笑了，自己怎么忘记了，这任杰在真气境单独都能从玉泉道人跟火蚁兽王那里逃走，现在已经是神通境了，这点岩浆对他来说又怎么可能有危险。


第二百四十三章 炼制凌天宝器，这也行？

　　不过想到这，老丹王玉长空依旧感觉到难以想象，之前他们击杀玉泉道人的场景他记忆犹新，甚至从那玉泉道人见到任杰之后暴怒吼叫中，他也听明白了一件事情。

　　那玉泉道人并非一直神魂之力这么惨，而是被任杰再度伤害才如此。

　　一想到这，他看向任杰的眼光就变得越发惊奇，因为无论他怎样想，都难以想象出凭借任杰当时真气境的修为，怎么能伤害到玉泉道人，尤其是在跟这玉泉道人生死之战后。

　　老丹王玉长空自己很清楚，如果换成自己一个人来，绝对十死无生，绝对不可能逃走的，更不要说单独伤害玉泉道人了。

　　就算他们这么多人联手，更有任杰指挥得当、步步为营，也才勉强惨胜。

　　如果不是任杰前面控制得当，那齐天变身重创、任杰帮助自己将绝品灵器催发到接近下品凌天宝器程度、任天纵可怕的修罗化身，如果没有这一切，众人根本不可能胜。

　　越想越感觉到不可思议，越想越心惊，有些事情，事情过后了再想才真的感受到其中的厉害。

　　……

　　“玉泉山灵玉矿脉周围千里之内被大阵笼罩，看来他们是要动手了。”

　　“感受到了几股特别强大气息离开任家，应该是剑王龙傲、老丹王玉长空他们，因为他们在的原因，不管太过靠近探查，只能凭借玉京城内原有的一些细微阵法跟微弱神魂探查了解这些。”

　　“感受到玉泉山灵玉矿脉有震动，传递超过一千五百里外能感受到，内部应该地火岩浆喷发。”

　　“大阵发动，战斗应该开始了。”

　　“我们派出去的几个伪装普通人的探子，迷失其中没有出来。”

　　“一名外围的神通境之人进入其中，也未曾出来。”

　　“阴阳境供奉从里边出来，深受重伤，是被火蚁妖兽围杀所致，他说里边无数异变火蚁妖兽。”

　　“地下震动很大，战斗应该很激烈，上边无数火蚁妖兽。”

　　……

　　皇宫之中，皇帝坐在御书房今天没有看任何奏折，一直静静的闭目坐在那里，而就在任杰他们大战玉泉道人的时候，皇帝这边不断有人去探查着玉泉山灵玉矿脉那里的每一个细微的变化。

　　按照皇帝的命令，几乎每时每刻都有各种细微的消息反馈回来。

　　怪不得只是调集几万人，原来只是布置大阵，想以大阵困住火蚁妖兽，然后缓慢绞杀避免事态扩大，任天纵、战天龙，你们果然想的不错。不过这些火蚁妖兽可没那么容易绞杀的，朕派遣的阴阳境的超级强者供奉进入都受伤，你们能有多少足够强大的强者、超级强者消耗？

　　剑王龙傲、老丹王玉长空就算那个杀手之王继续帮助任家，加上修罗任天纵跟他夫人，胜算不足两成。

　　皇帝坐在那里听着消息，脑海中对于玉泉山灵玉矿脉内的情况也判断出几分，很有把握很了解的掌控着，但是……

　　不过好像总有一些问题，到底是哪里不对呢？

　　皇帝最近突然感觉到有些问题，但却一时之间想不到，哪里有问题。

　　玉泉道人跟那火蚁兽王的结合，任何力量跟着对碰都不可能轻松获胜，就算是宗门都会付出惨痛代价，自己让任家去对付，这原本就是很正确的一石二鸟之计，怎么会感觉哪里有问题呢？

　　问题到底出在哪里？

　　自己给那任杰留下的烙印跟印记也没反应，说明任天行肯定不在，也说明其它那些条件都没发生，那就更加奇怪了。

　　越想皇帝越感觉到想不通，忍不住起身，走入了一个密室，随后一抬手，瞬间整个玉泉山灵玉矿脉的地形出现在一个巨大的沙盘之上，那些沙盘在法力支撑下，将玉泉山周围千里范围内每一寸都显得无比真切。

　　这里皇帝并不陌生，事实上他太熟悉这里了，当年为了对付玉泉道人，他曾经无数次跟任天行一起探查过那里，一起研究过怎样行动。

　　后来这玉泉山被他掌控这么多年，对那里的情形他更加熟悉。

　　如果说唯一不了解的，就是没想到当年在那底部深处玉泉道人还活着，而且还隐藏在里边不断引动地火岩浆控制火蚁妖兽采集玉矿，而且其神魂之强大无比惊人，就连自己都……

　　不对！

　　突然，皇帝想到一件事情，刚刚探查之人说，玉泉道人一直没出来。这个情况太反常了，自己当时探查被他发现他没出动倒是正常，但此刻已经被杀上门去了，他怎么还不动？

　　如果他不操控这些火蚁妖兽，火蚁妖兽攻击力大大减弱不说，他自己也不好受。

　　而且被人打到家门口来了，还不应战，只能说明……

　　他有什么东西不能离开，猛然间皇帝醒悟过来，有东西，那里边一定有什么东西让玉泉道人不能离开。

　　这么说，当年玉泉道人也是因为那样东西活下来，重新变得强大，将当年没完全突破到太极境的神魂之力完善，如果这样的话，那样东西绝对是至宝……

　　“来人，立刻请大供奉进入玉泉山灵玉矿脉之中，无论如何要调查清楚里边的事情。”皇帝想到此神情一变，背在身后的手紧紧握紧，瞬间那些由沙子凝聚出来的玉泉山地形轰然炸碎，落了下去，而皇帝也则改变了之前想看热闹、看好戏的心情。

　　……

　　在玉泉山灵玉矿脉最底部，任杰此刻已经将里边所有战利品完全收好，两千块上品灵玉、四十六万块中品灵玉、超过七百万块的下品灵玉。这些跟任杰最初见到的比起来，也都只是很小的一部分了。

　　不过这个数量依旧让任杰忍不住笑出声来，如果这些全部换算成玉钱的话，那可是足有十几亿玉钱。

　　虽然跟被玉泉道人浪费掉比起来，这只是很少的一部分，只相当于全盛时期这个玉泉山灵玉矿脉五、六年的出产量，但这也足以让任杰笑得合不拢嘴了。

　　虽然玉泉道人利用火蚁妖兽，将这灵玉矿脉开采成贫矿，数以百亿玉钱的灵玉被开采，但毕竟剩下的灵玉玉泉道人也都用在火蚁兽王身上，而火蚁兽王如今全部都在自己储物戒指中，以后都能用到。

　　“地炎朱果没问题吧？”此时，剑王龙傲他们也陆续清醒过来，剑王龙傲这倔老头清醒过来第一句话就是死死盯着任杰，询问地炎朱果。

　　如果不是已经对他有了一些了解，知道他不过是不想欠老丹王人情，为老丹王玉长空担心，任杰真会以为他是要抢夺呢。

　　“放心吧，虽然只有九成熟，而且还损耗一些，但治疗老丹王是没一点问题了。而且等弄好了，还可以给大家都配置相应的而一些药剂，对大家都会有所帮助。”虽然所有战利品都是任杰收下，而且没人会认为有什么不对，也不会有人说什么。

　　但任杰可不会真的将这些完全据为己有，地炎朱果他自己服用了一颗成熟的，再服用效果也不会太大，还不如炼制成药剂给大家服用。至于其它的，任杰也都会有自己的安排。

　　听了任杰这话，剑王龙傲这才微微点头，已经缓缓抓住他的巨剑起身准备离开。对他来说，这是一个心结，是他自己造成的结果他就要了解，如今听到了老丹王玉长空没什么事情了，他也准备离开了。毕竟他已经阴阳融合，剩下的时间已经不到一年，在这一年之内他必须突破，否则就会死。

　　原本以他的年纪，根本没必要如此，几乎所有人都相信他在一百五十岁之前肯定能达到太极境，但现在却只剩下一年时间了。

　　“先别急着走，还有一件大事没完成？”一看剑王龙傲这倔老头要走，任杰立刻拦住他。

　　“大事？”剑王龙傲奇怪的看向任杰？

　　不只是剑王龙傲，正在低声询问云凤儿情况的六爷任天纵，老丹王玉长空也都抬头看向任杰。

　　“机会难得，择日不如撞日，正好咱们现在人都在这里，这里还有那玉泉道人跟火蚁兽王弄出来的直通下方地火岩浆的通道，所以我想不如就顺手做点事情，将老丹王手中的绝品药炉炼制成丹炉。”任杰说着，笑看向老丹王。

　　药炉……炼制……成丹炉？

　　丹……丹炉？

　　听到任杰这话，剑王龙傲一下子竟然没反应过来，但是下一刻眼睛瞪大，不只是他，老丹王玉长空、六爷任天纵、云凤儿也都等大双眼。

　　开什么玩笑，丹炉跟药炉虽然只差一个字，但那可是天壤之别啊。

　　丹炉是什么，丹炉是凌天宝器，凌天宝器啊。

　　那可是超越绝品灵器存在的宝贝，在宝器之前加凌天二字，就知道这有多贵重了。

　　如果说，一件绝品灵器能镇压一个家族、一个山庄的气运，那凌天宝器则是能镇压宗门、国家气运的东西。

　　当年明玉山庄的祖师，也是因为炼制凌天宝器失败，一直没给这绝品药炉起名字。

　　“你在……跟我……开玩笑？”剑王龙傲想了想，很认真的看着任杰，心说这小子莫非是看自己要走，故意逗自己玩？

　　“没有！”任杰摇摇头道：“我很认真的，只不过现在大家都受伤，这件事情一个人做不了，至于换个时间呢，又要拖延很久，毕竟现在天时地利人和都在，机会难得。”

　　“任杰，你……真不是在开玩笑？”云凤儿在一旁，也试探的询问。

　　“小子，你真有办法，炼器你也会。不过就算你会炼器，要炼制成凌天宝器，那可是要超越灵器师，达到天器师才行的。”任天纵突然想到一件事情，任杰看到云凤儿躺在那里时候说的一句话，所以他的声音都有些微颤。

　　知道任杰很神奇，能炼制出超越极限的药剂，比各种丹药都更有效果的药剂，虽然也知道其它放面他也行，但就算当初炼制九星凤含珠，那毕竟也只是一件饰品而已。这跟炼制凌天宝器可差距太大了，凌天宝器啊，也不怪他们这些站在巅峰的人会如此震惊，尤其是老丹王玉长空，已经站起来激动的看向任杰，既难以相信，又无比激动。如果真的可以、如果真的可以，就算自己真的不行了，那明玉山庄也……


第二百四十四章 大供奉

　　这件事情太重要了，明玉山庄的人一千七百多年来都在为此努力，当年祖师那般厉害，已经是太极境存在，游历天下收集无数资源，还请别人帮助一起动手都未曾炼制成这件凌天宝器。

　　而这一千七百多年来，明玉山庄无数代人都在努力着，为了这么一个梦想、一个希望。

　　只不过听到任天纵这话，他也担心起来，剑王龙傲倔老头更是认同的点头，天器师，那是绝对能让无数超级强者低头、祈求帮助的存在。整个明玉皇朝之中，到现在为止还没有一位公开存在的天器师。

　　一般修炼之人也都懂得一些炼器，但那水平肯定有限。

　　要知道，任何领域只要你站在了巅峰，足够强大，那都能让人仰望，拥有难以想象的身份、地位跟权势的。

　　“天器师，应该还差点吧。”任杰很认真的想了想，随即笑道：“其实有些时候，水到渠成的事情未必需要一定达到什么程度，老丹王你应该也感受到了吧，当时大战那么激烈，正好众人联手利用绝品药炉抵挡玉泉道人，那绝品药炉应该已经有一种突破的迹象了吧。而且这东西你们祭炼了一千七百年，虽然当年炼制的时候出现一些问题、偏差，但经过一千七百年无数代人的努力之下，也算是强行填补了当年的问题。”

　　“然后加上今天这事情，再加上你们当时联手催动，已经让这绝品药炉达到了一定程度，所以我才提出现在动手。因为过了这个时候，再想炼制就难了，毕竟很难再找到能让你们拼命爆发出那么恐怖力量，全力支撑绝品药炉战斗的情况。而且这里还有足够地火，剩下的只需要巧劲引导。当然，这是依靠这样方式达到的凌天宝器，未必能达到最好，只能算是一般的凌天宝器，而且以后很难再有提升。”任杰简单的说了一下。

　　当然，任杰说的再简单，听到他再次确认真的可行，众人的嘴巴也都张得大大的。

　　凌天宝器啊，哪怕再差的凌天宝器，也威力无边、移山填海了。还需要什么提升啊，只要有凌天宝器，就足够可怕的了。

　　尤其老丹王玉长空，再难以抑制激荡的心情，双拳合拢竟然要向任杰行大礼。

　　“别，咱不玩这个。”任杰急忙闪到一旁，他跟玉无双是好朋友，这个就算了吧。至于帮助老丹王玉长空，其实也是帮助自己，身为家主他的眼界永远不会只放在自己身上。

　　自己要变强，这个没错，但有些时候要总揽全局。老丹王玉长空的明玉山庄经过这些事情，早已经跟任家跟自己捆绑在一起，如果明玉山庄能有一件，对自己来说也是好事。

　　当时这绝品药炉催动达到极限的时候，任杰使用神识也研究过，这东西跟上品玄阴剑情况一样，本身就是要修炼成凌天宝器，只不过出了问题，但炼制之人强行控制下弄成了绝品灵器。然后一千七百年不断修复、弥补，加上此刻的催动，现在时机正好。

　　“这都行？”剑王龙傲愣了好一会，终于来了一句，说完这句他真不知道再说什么了。

　　他现在想的是，还有什么是这小子做不出来的。

　　天器师，应该还差点吧，他这是谦虚还是想气死人？连老丹王玉长空这位号称明玉皇朝炼丹第一人的家伙炼制的丹药，都比不过他配置的药剂，布置上千里的大阵，指挥无数军队，控制他们四大王者，六大超级强者击杀玉泉道人跟火蚁兽王，如今他还要在这炼器，还是凌天宝器。

　　他老子就已经够不是人的了，这家伙更恐怖。

　　六爷任天纵跟云凤儿同时看向对方，在对方的眼中也都看到了吃惊跟开心的笑意，随后两人忍不住笑出声来。

　　震惊之余他们只有开心，太开心了。

　　现在众人的伤势还没恢复好，但任杰让老丹王玉长空将药炉拿出来他检查了一下，还真必须尽快，因为错过了这个机会再想让这绝品药炉达到那种特殊临界点就难了。

　　其实法宝跟人也一样，并不是每次都能将自身最强力量发挥出来，尤其还是超越极限。

　　而当时的战斗，不论是攻击还是情况，在不知不觉中就将这绝品药炉催发到了一种极限，甚至超越极限的状态，借助这个才能水到渠成，否则就困难许多。

　　所以任杰也没耽误时间，立刻让四人守在周围，直接引动地火出来，不断催动开始对这绝品药炉重新炼制。

　　任杰就是要在这绝品药炉重新开始炼制，外层一些东西再度变动的时候，做一些引导的事情，让这绝品药炉一千七百多年的积蓄，原本要炼制凌天宝器的材料，加上之前催发的极限状态爆发出来。

　　当然，这个在任杰看来并不算太难的事情，事实难度却超乎想象。就算一般的天器师来了也无可奈何，因为要彻底重新掌握这件炼制出问题的凌天宝器的药炉，不比重新炼制一个简单多少，甚至更困难。因为那毕竟不是自己炼制，里边细微变化，到底哪里出错谁知道。

　　也只有任杰，凭借大境界跟当时独特的神识，对于这绝品药炉把握清楚，加上他的大境界让他此刻炼器水平绝对超越一般顶级灵器师，加上有剑王龙傲、老丹王玉长空跟六爷任天纵、云凤儿他们全力相助，他才敢如此。

　　“轰……轰……”从那地火岩浆之中，最强大的地火被不断抽取出来，按照任杰所说，四人开始提纯然后才开始不断淬炼绝品药炉。这绝品药炉在火光中不断旋转，不施展防御抵抗，催动之下这绝品药炉一层层开始松动。

　　法宝跟人一样，并不是说每次都能突破这种极限，就算所有条件都具备了也是如此，所以任杰抓紧时间开始引导、修改这绝品药炉。

　　剔除一些没用的，然后不断添加一些阵法、符文、重新淬炼一些。

　　“向右火力增强，六叔儿你那边减弱一些，剑王你着什么急，稳定在这种状态……”

　　任杰不停的指挥着，力量方面的事情他不怎么需要费心。

　　即便只是引导、水到渠成的事情，真的做起来也并非那么容易，其复杂程度更是超乎想象，一开始老丹王玉长空、剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿他们凭借自身力量、对于炼器方面也多少有些了解，还能明白任杰在做什么。

　　但后边变化越来越多，越来越细，最后他们也都迷糊了，只能不断的按照任杰所说。

　　就在任杰他们在下方重新祭炼绝品药炉之时，玉泉山灵玉矿脉上方周围千里的战斗也越发的激烈，经过一轮又一轮的厮杀，童强、谢剑、万红、常老四他们带领的人已经非常熟练，屠杀速度、伤亡也越来越小。

　　只不过随着时间的转移，尤其是火蚁兽王死后，这些火蚁妖兽感觉到了，一番疯狂也很吓人。

　　战天龙所在中央阵法核心处都遭到了袭击，周围阵法也遭到了一些火蚁妖兽疯狂撞击，有一些甚至出现缺口，好在战天龙组织的一部分骑兵每隔百里就有一些，虽然不能如童强他们这四组一般杀入火蚁妖兽中战斗，但填补一下缺口，截杀跑出去的少数火蚁妖兽还没问题。

　　局面原本有更加恶化的倾向，好在这个时候齐天的出现，虽然齐天只是一个人，但是他出现之后却彻底改变的局面。

　　齐天伤势其实也不轻，法力能用的也不多，但他出来之后每一步跨出，地面都会震动，周围不少火蚁妖兽都会震杀，直接让无数火蚁妖兽死去，碎裂的火蚁妖兽的血液、尸体引来更多的火蚁妖兽。

　　随后齐天才真正动手，每一步跨出都是几百米，每一拳轰击而出都会有几只火蚁妖兽被击碎，脚落下去的地方，那些巨大的火蚁妖兽一样被踩穿、踩死。举手抬足之间凶悍无比，完全不像之前偷偷溜进来的一些阴阳境存在，他们要不是快速飞行走过，只要稍微被火蚁妖兽纠缠之主，想爆发法术神通，结果就会被火蚁妖兽海浪一般的前仆后继的攻击给困住。

　　那些火蚁妖兽也能远距离攻击，而且数量越多威力越强，之前就有进来的阴阳境自以为能飞行，飞到几万火蚁妖兽上方近距离查看，被一片火海给冲了下来，最后险些丧命。

　　任杰布置这千里大阵，毕竟范围太广，主要压就是针对围困火蚁妖兽，如果有阴阳境的想进来还真的很难阻挡住，不过他们进来也查探不到什么。

　　而此刻齐天却如同踏浪而行，法术、神通、身体，根本没分的那么清楚，越来聚集越多的火蚁妖兽的集体攻击，也对他造不成太大威胁，如果那些火蚁妖兽集体喷出来的火焰如同火海巨浪一般冲来，他则如同那踏浪而行在浪涛中滑行中一般。

　　永远在前面，而且完全没有疲倦，战斗中身体竟然像是舒展开一般，伤势反而恢复许多，越杀越痛快，最后身后超过十几万火蚁妖兽追击，他在火蚁妖兽的攻击下穿行自如，最后竟然开怀大笑。

　　这一刻，齐天霸道的身影，一个人的气势让许多人都看得震惊不已。

　　“他怎么做到的？”战天龙不敢置信的望着远处越来越多，被齐天一个人带动的火蚁妖兽，震惊的说着。

　　因为齐天的出现，他们这里大部分火蚁妖兽被引走，他们都轻松了许多。

　　“呼……果然，我就知道他到哪都是这样，在妖兽中一样这么惹事，事不惹大他就不爽。除了饭票老大，看来不论是人是妖，还真没人能治得了他了。”此时，刚刚救完一人，起身也看了一眼的胖子感慨着。

　　因为听到齐天大笑的声音，她就忍不住打冷战，一听就知道这家伙恢复了，她可是怕了这家伙了。

　　“嗯？”战天龙听得莫名其妙的，胖子说的这是什么跟什么。

　　胖子说完一句，也根本没容战天龙询问，已经去救人，战天龙虽然好奇、震惊，但这种时候身为一个指挥者，他很快从新调整计划。

　　而有了齐天这么热腾，越来越多的火蚁妖兽冲想他这个不会丢失越来越嚣张的目标，让各方面的压力都轻了许多，就连童强他们都得到了休息的时间。

　　他们也都记不清楚到底击杀了多少火蚁妖兽，十万、百万，总之太多了。

　　但这火蚁妖兽的数量也太多了，好在从任杰他们杀了火蚁兽王之后，就再没有新的火蚁妖兽出现，数量再多也总有杀完的时候。而且现在齐天吸引数量超过几十万后，他们能感受到压力减轻，这让所有人心中都有了一些底气，终于看到希望了。

　　“好霸气、好霸道的大汉，这又是谁？”就在此时，从侧面偷偷潜入到一个灵玉矿脉矿洞入口处，一个身披黑色长袍，肚子大得如同弥勒佛一般的人正要偷偷隐藏身形进入其中的人突然也停住，神识探查着正带领着几十万而且还在不断增加的火蚁妖兽战斗的齐天，也忍不住赞叹一声。

　　虽然这个人的力量还只是阴魂的程度，而且好像还受伤，但他战斗的方式却很特别，而且那种行走天地间、纵横百万火蚁妖兽来去自如的感觉，随手屠杀的霸气却很让人赞叹。要不是还有事情，他真想多看看，不过身为明玉皇朝的大供奉，皇帝难得请他出面做事情，还是得先完成皇命再说，心中想着他已经转身进入了灵玉矿洞之中。


第二百四十五章 吓跑了

　　“轰……轰……”此刻火焰闪动、将因为之前战斗被打得破烂不堪的巨大洞穴内映照得一团红光。

　　精纯的地火被抽取上来，然后经过特殊操控不断祭炼这件绝品灵器。

　　一般炼制一件一般的上品灵器，除非实力足够强大，否则最少也要几个月时间，而炼制一件凌天宝器几年甚至几十年都是正常的事情。不过好在任杰此刻并非是炼制，只是要做一件水到渠成的事情。

　　引导已经超越极限的绝品灵器，完成一千七百年前就该完成的事情。

　　“轰！”伴随着任杰的操控、重新的引导，这件绝品灵器逐渐散发出惊人的光芒，一股超越灵器、散发丹气的凌天宝器就要诞生。

　　“立刻融入精神烙印、彻底掌控，借助这个突破感悟一下，对你也很有帮助。”感受到这晚了一千七百年，终于要完成的凌天宝器丹炉就要完成，任杰立刻大喝一声，通知老丹王。

　　这件法宝是明玉山庄的祖师留下来的，一旦晋升为凌天宝器，威势暴涨，当年炼制的点点滴滴，跟当年主人的一切也都融入其中，这对老丹王会有莫大好处。

　　听到任杰的话后，老丹王立刻凝聚神识烙印、将自身本命精血与这新诞生的下品凌天宝器融合。

　　巨大的丹炉完全成形，跟灵器完全不同，就算是阴阳境存在面对这丹炉散发出来的威势，都感觉到莫大压力。这丹炉还不是那种攻击性的凌天宝器，威势就已经如此惊人，可想而知真正攻击性的凌天宝器有多恐怖。

　　如果将绝品灵器比作点燃的一根火柴，那这下品凌天宝器就是熊熊篝火，完全是天壤之别。

　　那种威势、吞吐天地灵气、给人的压力、澎湃的气势都超乎想象。

　　而此时老丹王玉长空与之彻底融合，脑海中也闪过一幕幕变化，他的神情也快速变化着，体内力量也有剧烈波动。

　　任杰此刻也停了下来，一切顺势而为，水到渠成，虽然这丹炉并非攻击之法宝，以炼丹、防御为主，但凌天宝器毕竟非同一般。老丹王借助这凌天宝器演变过程，虽然不可能说帮助他突破到太极境，但也对他有莫大帮助，等自己用地炎朱果再炼制一些药剂，帮他恢复原本受损之处，他突破到太极境的机会就更大一些了。

　　“嗯！”突然，任杰心生警觉，任杰刚刚看着像是很随意提起来，其实他提起之前已经让自己神识达到最强状态，在周围进入的地方分别以神识模拟那种神魂之力，布置出独特的阵法。

　　这种模拟神魂之力的阵法，并没有任何威力、威胁，但一旦有人触动，任杰却能立刻发现，就如同警报一般，而此刻任杰就感受到轻微的触动，非常轻微。要不是任杰是在灭杀玉泉道人之后，神识处在那种圣人论道状态下，模拟神魂之力布置的独特警报阵法，就算他以正常阴阳境巅峰的神识布置阵法都肯定发现不了此人。

　　“既然咱这凌天宝器也炼成了，那就试试威力吧。”任杰很随意的说着，随后神识一动，通知老丹王：“你左后上方的入口处有人潜入，很强悍，催动丹炉砸他个王八蛋。威势足一些，骂他，敢打搅你突破，吓跑他，否则的话咱们的麻烦可就大了。”

　　任杰早想到，这种事情这么大动静，不可能不引来别人的注意。

　　但一般阴阳境之下的，在自己的迷阵、幻阵内想转悠明白的机会不大，就算有阴阳境之人进来，到时候周围都是火蚁妖兽，他们也没办法没能力进入里边。

　　结果出人意料的是，竟然有人潜入到这里来了，这是谁家的人？

　　皇帝的，还是其它势力的，竟然派这么强的人来打探，想做什么？

　　这一下子连任杰心里都犯嘀咕了，是不是想浑水摸鱼、来个趁火打劫，现在六叔儿、六婶、剑王龙傲、老丹王他们伤势根本没完全恢复，又刚刚配合自己重新祭炼了这凌天宝器，十成力量能剩下不足一成。

　　这种时候如果真有人想趁虚而入、趁火打劫，那可就麻烦了。所以任杰通知老丹王，让他借助如今这凌天宝器刚刚重新祭炼完成的威势动手，如果吓不跑，那就真的危险了，需要拼命了。

　　“好，什么人，敢打搅我祭炼凌天宝器借机突破，找死，轰……”一听任杰这么说，老丹王玉长空在完全没发现有任何情况下，毫不犹豫的不再去感悟别的，瞬间催动这凌天宝器，轰然之间整个丹炉化为一团红色光芒，如同小太阳坠落一般砸向任杰说的地方。

　　有人？

　　怎么回事？

　　剑王龙傲、六爷任天、云凤儿他们都是大吃一惊，猛的看过去，只不过此刻一个个都快虚脱了，刚受伤之后又全力重新祭炼这法宝，此刻突然有变故他们也是一惊。

　　“凌天宝器……真的是凌天宝器，借机突破，难道他真的要突破了，不好。”此时，刚刚小心接近的大供奉也不由得大吃一惊，猛的吸气瞬间在他那巨大的肚子之上一团光芒冲了出来，就像是他的肚子飞了出来，一瞬间他那大肚子都小了不少。

　　“轰……轰……”那团光芒瞬间轰击到了飞来的凌天宝器丹炉上，不过凌天宝器的威势超乎想象，即便只是防御性、炼丹的丹炉，但轰击出去依旧威势惊人，瞬间将那团光芒炸碎，周围的岩石瞬间炸开，再度追上去。

　　“不好，这怎么可能，竟然真的成了，难道……”这大供奉在老丹王玉长空跟海王战斗的时候，也曾经留意过，知道老丹王玉长空已经阴阳融合，如今发现明玉山庄那件一千七百年前失败没完成的凌天宝器竟然重新祭炼成功，突然轰击而来，凌天宝器的威势不假，加上老丹王玉长空的那句话更是将他吓得魂飞魄散。

　　就算这家伙没突破成功，有凌天宝器在手，自己也不是对手啊。

　　这一刻这大供奉只有一个念头，跑，瞬间嘴角一丝鲜血流出，整个人化为一团光芒速度激增几倍，转眼间已经冲了出去。

　　“嗯……”老丹王借助凌天宝器刚刚祭炼完成的威势催动，但是随后他就感觉到后继乏力，毕竟之前伤势太过严重，刚刚消耗巨大无比。

　　那威猛无边的凌天宝器的丹炉，一下子就暗淡，停了下来。

　　“他现在很慌，说一句撑场面的话，快，就冷哼一声，回去告诉你的主子，安份一点对大家都好，然后霸气的说一声滚。”任杰神识一直注意着，看到那家伙突然速度激增的逃走，立刻也松了一口气，不过这种时候还不能太过大意，如果老丹王玉长空不追击很容易让人怀疑的，所以任杰立刻提醒老丹王玉长空。

　　“哼，回去告诉你的主子，安份一点对大家都好，滚！”事实上到了现在老丹王玉长空还有些没反应过来，但任杰说什么，他就完全照做，很霸气的说了一句。

　　这一刻，剑王龙傲、六爷任天纵、云凤儿他们也知道发生什么事情了。

　　此刻他们也都将心提到了嗓子眼，没办法不紧张，就算对付玉泉道人的时候他们也没有如此，因为他们都是站在巅峰的人物，就算面对强敌也会全力战斗。

　　可此刻经过连番事情之后，他们没有任何战斗力，这种时候出现一个足够强大，阴阳境阳魂五层之上的人，就会对他们构成足够的威胁。

　　而此刻那化为一团光芒逃走的大供奉则不比他们好多少，心惊胆战！

　　凌天宝器之威他也是第一次承受，何况那老丹王竟然是要突破到太极境，就算没完全突破成功，借助那凌天宝器也非他所能抵挡。

　　更何况他只是来探查的，自然不会真的拼命，所以毫不犹豫的跑掉。

　　当这个家伙力量爆发全速逃走，任杰的神识也终于探查到他，不过能感受到这家伙庞大的力量跟速度，绝对不逊色于八大王者中人。看到他逃走，任杰第一时间立刻再度催动神识，如今他这里有大量灵玉，这种短暂催动神识做点事情的事，对他来说已经是小儿科了。

　　快速的让神识再度达到了接近神魂之力的程度，然后在周围灵玉矿洞之中布置下禁制，封闭这里的气息跟消息，同时也再次仔细做了一下之前那些警觉阵法。

　　做完之后，任杰就发现老丹王玉长空、剑王龙傲、六叔儿、六婶他们都在看着自己。

　　“呼！”任杰也长出了一口气道：“之前想过会有人注意，不断探查这里的情况，尤其是皇帝那边，但却没想到有这种级别存在进入，如果我猜的不错的话，多半是皇帝派来的人，也许他已经猜到些什么，例如想到了玉泉道人守在这底下不出去，很可能有什么宝贝，所以才会动用这种级别的人来探查。”

　　“这个家伙很强，如果他刚才真的进来……”老丹王玉长空后边的话没说，现在众人的清醒，绝对是最虚弱的时候，进来大家都死定了，任人宰割。

　　“你这办法根本瞒不了多久，稍微了解老丹王的人都知道，他不会说出那种话。”剑王龙傲对于任杰让老丹王说的那些话很是担忧。

　　“那是因为您早知道了答案，也知道老丹王是什么样的人。对方只要不是跟老丹王特别亲近，刚才凌天宝器之威不假吧，那一下威势他也看不出深浅来，在这种情况下除非有必要，否则谁会无缘无故冒险。更何况，这件事情摆明是我们任家在做事，别人也知道这次你剑王龙傲、杀手之王也都在，加上我六叔儿、六婶，就算心中有些怀疑，但凭借刚才那突然的动作足以让对方迷糊一阵，我们不需要让他彻底相信，只需要争取时间。”

　　任杰很镇定道：“说白了，就算他回去想想明白了，我就不信他还敢来，如果我们真的恢复力量了，你认为他还能活着回去吗？”

　　听到任杰这话，除了倔老头的剑王龙傲微微皱眉不语之外，其它人都微微点头。

　　“皇宫之中有这么强的存在吗？”云凤儿也很惊奇，因为刚刚来人绝非寻常。

　　“虽然有八大王者之说，但谁都知道八大王者只是一种代表，并非绝对的。皇宫之中有阴阳境巅峰存在并不是太大秘密，只是具体是谁并没人知道，不过根据以前的了解跟后来的打探，好像皇帝以供奉相称。能达到供奉级别的，最少也要阴阳境，皇帝借此招揽天下各种人，据说其中最厉害的三大供奉都是阴阳境阳魂中顶尖存在，想必这个就是其中的某位供奉。”六爷任天纵虽然多年未曾做什么，但对皇帝还是有很深的了解。

　　“他们不管有什么，只要我们自己做好、足够强他们就没办法，先尽快恢复力量。”任杰看起来虽然很轻松，但其中风险他怎么可能不知道，但不冒险也不行了。如果真的拼，结果绝对会很惨烈，之前对付玉泉道人他们是早有准备，步步为营，现在则是最虚弱的时候。

　　这种时候拼命，伤亡已经不可避免，所以能蒙混过去就先混过去，争取时间比什么都重要。

　　说着，任杰已经开始取出药剂，他身上现在带着的药剂跟药物都不少，在原本药剂的基础之上，任杰稍稍的弄出一些地炎朱果来融入其中，帮助大家尽快恢复，就算有个什么变故也能尽力恢复足够力量应对。事实上，如果刚刚不行的话，任杰心中也有最坏的想法，那就是直接将地炎朱果甚至那半步天妖妖丹分别给老丹王玉长空、剑王龙傲、六叔儿、六婶他们分别服用，那个时候就只能拼命了。还好、还好，这家伙跑了。


第二百四十六章 炼药的饭票老大太帅了

　　“什么，你说什么？凌天……宝器……突破……太极境？”

　　“轰……”皇帝猛然间站起，双手重重的按在巨大的书案之上，眼中闪动着一股从来没有过的激动、狂躁。

　　听着大供奉弥陀肚这话，他怎么能不吃惊，不管是凌天宝器还是太极境都足以惊世骇俗的事情，竟然同时出现。

　　这大供奉修炼的弥陀肚也是一绝，不过当年被仇家追杀，最后被皇帝招揽庇护在皇宫，是最早投靠到皇帝手下的巅峰人物之一。

　　大供奉摸着自己的大肚子道：“因为陛下只是让臣去探查，所以臣就没跟他们发生冲突，不过能在我还没完全接近就发现我行踪，还让我没太大感觉的，那神识绝对已经接近太极境凝聚神魂之力的程度。而且那凌天宝器之威绝对不假。”

　　“凌天宝器、凌天宝器，难道明玉山庄那件绝品药炉竟然炼制成丹炉了，一千七百年的努力难道成功了……”皇帝自言自语的说着，这个倒是能理解，明玉山庄绝品药炉的情况他也很了解，只是老丹王达到太极境这个事情他还是难以相信。

　　“你将当时的情况再说一遍，一字不露的都说一遍。”皇帝眉头紧锁看着大供奉。

　　大供奉于是说起他所看到的一切，包括他印象深刻的齐天，不过皇帝对齐天却并没太在意，虽然大供奉说这齐天是他见过最霸道、霸气之大汉，但一个没达到阳魂之人，再怎么厉害有性格也不足为虑。

　　不过当听到最后老丹王骂的那句话，皇帝的眼睛立刻瞪大。

　　“不可能的，玉长空不是那样的人，他不会说出让你滚的话。要么他会直接动手拦截住你，要么他会将你震慑走了就不说什么，而且他说那种话看起来像是知道你是谁，其实不论你是谁的人都一样。明白了，他们一定刚刚战胜了玉泉道人，一定从那里得到了什么好处，但是他们也一定非常虚弱，所以才虚张声势……”皇帝听了之后，越说越明白。

　　“诈我，轰！”大供奉弥陀肚一听也是怒火爆棚，他并非明玉皇朝之人，只是以为老丹王这种巅峰人物不会如此，没想到竟然……

　　此刻他怒火涌动，怒道：“陛下，臣现在就去……”

　　“晚了、晚了！”皇帝微微叹气摇头道：“现在去，什么都晚了，你先下去吧。”

　　虽然将这大供奉招揽来了许多年，但对于这种不太懂得用脑子的人，皇帝也真没办法，不过话说回来，如果不是这样的人，达到一定程度的人又怎么肯甘心臣服呢。

　　大供奉弥陀肚告退离开，离开时还很不爽的嘟囔着。

　　“朕当初不想跟那玉泉道人冲突，就忘记探查那里边到底有什么了，他们到底在里边得到了什么好处了？凌天宝器，明玉山庄，任杰……”光是明玉山庄那间药炉变为丹炉，成为凌天宝器就已经足够让他头疼了，再一想到不知道任杰他们在里边得到什么宝贝，皇帝更有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　原本想陷害任家，将任家都拖入其中，让任家损失惨重，结果现在竟然……

　　皇帝按在书案上的双手缓缓抬起，瞬间整个书案直接碎裂，在向下倒塌的瞬间，书案之中上百条法力凝聚的小龙飞舞，那些倒塌下去的书案被撞上直接被吞噬，瞬间凭空消失，随后这上百条黄色法力小龙纷纷融入到了皇帝身体之中。

　　而书案之上的东西却丝毫未受到影响，就在要掉落地上的时候，皇帝一抬手瞬间已经出现一张新的书案，一切位置都未曾变化，就像是什么都未曾发生过一样。

　　只有皇帝的眉头紧锁、脸色阴沉，对于这次的事情他非常不爽，很不爽。

　　……

　　击杀玉泉道人之后，被人这么一闹，任杰不惜耗费一些地炎朱果也帮助众人恢复力量，等过了几个时辰之后大家力量逐渐恢复一些，也就渐渐稳定下来。

　　尤其是老丹王玉长空的力量恢复，凭借如今的凌天宝器的丹炉，至少不用担心有什么问题。

　　而六爷任天纵跟云凤儿则经过这番激战，加上任杰融入了一些地炎朱果的药剂，两人纷纷有所突破。

　　任杰并没急着离开，上边的战斗还在继续，在情况稳定后他也上去看了一趟。

　　看到齐天这个骚包的家伙搞的阵仗，连他都不断点头，帮着胖子忙着救治了一些人，任杰随后看了一下，看到局面已经完全掌控，就没让老丹王他们出手帮忙灭杀这些火蚁妖兽。

　　最难的时候已经度过了，如今已经没这个必要了，除了齐天杀的过瘾任杰没阻止之外，剩下的就让童强、谢剑、万红、常老四他们来完成。

　　这对他们来说也是一个巨大的磨练，随后几天时间任杰都在不断查看，指点他们。

　　在这种疯狂厮杀、战斗中，这四组人的进步都是巨大的，药剂的刺激、疯狂的战斗、生死搏杀、团队配合之下，全部都有了突破。就连常老四这个刚刚达到阴阳境阴魂第一层巅峰的人都突破到了第二层，更不要说其它人了。

　　不过这火蚁妖兽的数量之多也真不是开玩笑的，有齐天这种疯狂杀戮机器一般不知道疲倦，越战越凶，能懂得以战养战的家伙在，加上众人联手配合，任杰带领胖子在后边支持之下，也整整又经过五天才彻底全部灭杀。

　　数以百万计的火蚁妖兽彻底灭杀之后，剩下的工作量也无比巨大，不过这些就不需要任杰操心了，让战天龙全权负责就行了，任杰则带着众人赶回任家。

　　数以百万计的火蚁妖兽被剿灭难，清理更加困难，不过这也是一笔巨大的财富。

　　要知道，妖兽身上都是宝，尤其是六级以后的妖兽，何况这些异化之后的火蚁妖兽，所以这方面的清理也很重要。

　　在任杰带着众人准备回任家的时候，剑王龙傲就准备离开，在他看来老丹王玉长空的伤势问题已经解决，自己也就该走了，过来跟任杰说一声只要他有任何需要随时联系，还给了任杰一把玉剑。

　　“您老先别着急走，之前在跟玉泉道人战斗的时候呢，齐天看出您这天龙剑法中还有一些问题……”任杰说着，招手叫齐天过来。

　　齐天眼中，没有问题的东西太少了，而剑王龙傲刚一听任杰这么说也自然不信，于是任杰一下子解决了两个问题。

　　看得一旁的胖子开心的不得了，倔老头她治疗的时间挺长了，那倔强的性格也让胖子经常很是恼火，而齐天就更不用说了，一听到他说话胖子就害怕。

　　现在好了，饭票老大将他们放到一块，胖子在一旁坏坏的偷着乐。

　　乐得在他一旁的云凤儿跟六爷任天纵莫名其妙，心说难道这里还有什么事情？

　　至于老丹王玉长空，已经完全没有走的架势了，甚至现在任杰赶他，他都未必会走了。

　　一路上跟六爷任天纵聊的非常投机，回到任家之后，任杰就开始带着胖子忙碌起来。

　　“饭票老大，这就是地炎朱果，哇塞，这些不会就是那火蚁兽王的鲜血吧，这么多。这是那火蚁兽王的妖丹吗？这些应该可以炼制很多东西吧……”回到住处后，只剩下任杰跟胖子，任杰将所有东西都取了出来，胖子惊喜的看着这些东西，已经想着如果将这些都炼制成药剂，嘿嘿！

　　“这次让你炼制个过瘾，我已经让战叔叔先收拾了一部分九级火蚁妖兽过来，到时候你用那些九级火蚁妖兽的妖丹给近卫队成员炼制药剂，还有其它三组人也都是用九级妖兽妖丹炼制药剂。这是我刚刚想到的一个药剂方法，借助火蚁妖兽的妖丹炼制出的药剂淬炼身体，增强身体强度，暂时就叫炼体药剂吧。”任杰说着，已经抬手扔给胖子一块灵玉，上边记载了他刚刚弄的一些东西。

　　“啊，炼体药剂，不会吧饭票老大，现在近卫队那些人中最差的都是真气境第九层了，有一小半都突破到神通境了，咱们还炼制炼体药剂？”胖子一听竟然是淬炼身体强度的炼体药剂也很是意外，就连她现在都快冲击神通境了，何况其它人。

　　“知道为什么有些人能越级挑战吗？”任杰笑道：“那是因为他们做到了超越同级别的一些事情，可以是自身的气劲、真气甚至法力比正常雄厚几倍甚至十几倍，又或者是身体强度超出同级别许多，例如真气境就拥有阴阳境的身体，你想想，一般真气境全力以赴的攻击，阴阳境存在就算不用任何法力，对方也伤不到他一根汗毛啊。虽然炼体境之后，身体强度随着修炼会逐渐增强，但如果能让身体超过正常值，那综合战斗力也会提升的。”

　　“这火蚁妖兽的妖丹我研究过，因为异变的，特别效果并不多。比之一般九级妖兽效果差许多，除非你修炼的是火焰神通，帮助很大，否则最大的用处就是增强身体强度。虽然对于法力提升也有一定帮助，但不如增强身体强度效果好，所以我才根据这个配置了相应的药剂，起名就叫炼体药剂，如果要是根据炼丹的分级别来说，这炼体药剂可不是一般的炼体药剂，至少相当于上品灵丹级别的炼体药剂了。”

　　任杰说着，指了指他拿出来的另外一些火蚁兽王的血液道：“这些也要制作炼体药剂，这些主要是给六叔儿、六婶、老丹王他们用的，估计到时候常老四、童强、谢剑他们也能勉强服用一些，因为这个效果太强，不是一般人能承受得了的。因为这些炼体药剂堪比那些绝品灵丹哦，除此之外，除了给老丹王玉长空炼制治疗他伤势之外，剩下的地炎朱果也都用来炼制另外一种药剂，因为地炎朱果对于身体修复、法力增长的帮助比较大，所以我将这个取名叫治愈药剂，这个数量比较少，给大家留着突破修炼或者救命时候用的。”

　　“上品灵丹程度的药剂，如此大量，绝品灵丹程度的药剂……”一听这些，胖子的眼睛都在放光。

　　“至于这半步天妖妖丹，目前还没想好炼制什么，就暂时先放起来。所以说接下来我们会很忙，忙完这些之后，你还要训练你药店那批妙药师，让他们至少能懂得配一些接近下品灵丹程度的药剂，这个量太大了。几百万火蚁妖兽不能浪费，而且所有参与的人都要有好处，除了玉钱上的赏赐之外，我打算让他们以后就在玉泉山那里驻扎下来了，正好皇帝这么多年怕战叔叔领兵，战叔叔闲得都快发疯了，这次这些人正好都是百战余生的老兵，敲响战鼓就能来的人，就用他们打造一支真正强悍的军队，一支可以媲美百万大军的存在。”

　　身为任家家主，任杰要考虑的不只是自己获得好处，除了要做赏赐之外激励士气，他想得更加长远。

　　如今任家有剑王龙傲、老丹王玉长空，虽然他们两人并非任家之人，但已经能做到真有重大事情，随时能赶来。更有任天行留下来的杀手之王，六叔儿、六婶跟齐天，他们是任家如今巅峰力量。

　　而在下边，经过这次剿杀百万火蚁妖兽，童强、谢剑、万红、常老四他们各自带领的一支队伍，已经成为绝对中坚的队伍。

　　在这之下，任家虽然号称掌控明玉皇朝大半军队，但多数是影响力范围内的，对于这种事情任杰并不看好，皇帝这么多年不可能没做事情的。另外剩下的就是自己的二叔、五叔任天横、任天奇两人，不过这两人如何任杰一直不清楚，从情况看他们很有可能想各据一方，都在不断增强自己力量，从上次自己被刺杀他们的反应更加能看出来。

　　而自己或者任家如果这个时候想再插手军权，绝对会让所有力量联合抵制，任杰虽然很注重巅峰力量，但军队方面他也不会放手，身为一个家主他要总揽全局。

　　尤其是之前跟剑王龙傲争执过后，任杰也想做一件事情，让战叔叔打造一支超出常规的超级军队来，让所谓的修炼者都恐惧的军队。

　　就是那种，在神话时代，连神仙都能捉拿的军队。而这次则是一次最好的契机，借助玉泉山灵玉矿脉剿灭火蚁妖兽，任家聚集了三万多老兵，这些人完全可以以私家开矿军队名义一直留在玉泉山灵玉矿脉那里。

　　要打造一支超越常规的超级军队，就要做不寻常的事情，要让他们以军队方式存在，以强者方式训练。如今正好有数以百万计火蚁妖兽，用他们炼制大量特殊药剂，到时候自己再制定一套训练计划。

　　这些事情，是任杰这些天一直在考虑的事情，此刻已经成型，任杰这是第一个跟胖子说，至于六叔儿甚至战天龙那边，他都是打算等这些药剂制作出来之后再说。

　　“嗯，胖子，你怎么了？”任杰说完，突然发现双手端着下巴，正痴痴的看着自己，关键是，这家伙的嘴角竟然有一点点口水流出来了。

　　帅，太帅了！“啊……哦，哦，那咱们立刻开始吧，开始，开始，我去看看需要准备什么别的药……”胖子被任杰这么一叫才猛的清醒，感受到自己看着任杰的样子有些太过了，急忙冲入药房之中。


第二百四十七章 妖孽的留言

　　接下来一段时间，任杰一直带着胖子忙着配置药剂，这次的药剂全部都是全新的，尤其是使用地炎朱果、火蚁兽王血液等配置的药剂，威力更是强大无比，就连任杰都要异常小心谨慎。

　　虽然搭配的药剂超越一般丹药的效果，现在连胖子甚至她手下训练的几个人都能初步做到，但越往上越难。

　　尤其任杰现在要炼制堪比绝品灵丹的药剂，药物搭配、凝聚、提纯、融合方面的要求也超乎想象。

　　这需要对于每一种药物的了解超出一般，每一种药物都要单独进行控制，这跟炼丹不同，炼丹更多是依靠火焰、药炉、丹炉的力量，就算有一些排斥跟问题，也能强行压制凝聚成丹药。所以任杰带领胖子走的这条路更难，但如果真的掌握，却能用更少的资源，达到最大的效果。

　　使用地炎朱果为主给老丹王玉长空炼制修复他自身损伤的药剂，这个倒是并不难，因为这主要是依靠地炎朱果的力量，弄完这个，任杰随后开始炼制治愈药剂，这个难度就大了许多，因为要尽量少的使用地炎朱果的力量，尽量利用其它药物。

　　地炎朱果做引，这个难度虽然大，但对于整体药效任杰也并不担心，毕竟有地炎朱果在那呢。任杰用剩下不多的地炎朱果炼制了整整十六份堪比绝品灵丹程度的治愈药剂。这其中多数主要作用集中在治愈伤势为主，不过任杰也特意炼制了六份集中在帮助人突破上的治愈药剂。

　　这个称之为治愈药剂显得有些牵强，因为任杰是考虑到了常老四这样刚刚突破到阴阳境，凝聚阴魂后需要提升力量，童强、谢剑以及常老四手下另外一名可靠手下面临突破到阴阳境的局面，而且很快万红等人也要突破，有了这份药剂对他们的帮助就更大一些，不过任杰也并没刻意去取其它名字。

　　至于给六叔儿、六婶他们，这点成份的地炎朱果制作的药剂对他们修为帮助就不太大了，还不如主要集中在帮他们恢复力量，治疗伤势方面。

　　有针对性的药剂，是任杰对药剂如今的一大主要定义。

　　随着这些都炼制完成，任杰开始炼制炼体药剂，在这之前胖子已经炼制了一批炼体药剂，主要是给近卫队其它成员使用的，而任杰则使用火蚁兽王的血液提纯之后炼制。

　　这火蚁兽王本身经过异变，九节火莲的影响、玉泉道人神魂之力的影响、地炎朱果等等的影响，其血液也超出平常化形大妖几十倍，其中充斥着狂暴火热的力量。

　　这些狂暴火热的力量，任杰既要留下来，却又要控制在一定量，至少炼制的时候要有数，因为给剑王龙傲、老丹王玉长空炼制的肯定不能跟童强、谢剑他们相同，否则的话童强他们现在服用就有危险，等以后再服用再任杰看来就没意义。提升力量比赚钱还紧急，一步慢，步步慢，每一步都要紧跟上才行。

　　保存其中狂暴火热的力量，用其它力量引导、再用一些特别力量辅助。

　　此刻，数百种药剂在任杰身旁飞舞，任杰神识掌控火焰，瞬间那些药剂都会直接化为最纯粹的药力，保存任杰所需要的药性，剔除一些杂质，这对火焰跟力量的控制都无比精确，然后快速的融合在一起。

　　而此时，站在不远处的胖子使用着灵玉记录着这一切，因为每一种药剂的融合变化都不同，如何融合，如何借助火焰辅助、淬炼，这里边的变化都让她心驰神往、沉醉其中，尤其是看任杰站在中间。神识掌控，火焰闪动，周围药剂快速融合之间，自身犹如药炉，竟然用这样方式在炼制药剂。

　　牛逼，太牛逼了。

　　虽然胖子现在也能炼制药剂，但她必须要借助药炉才行。

　　“啪啪……”任杰手指轻点，一些坚硬的药材碎裂，再度根据任杰所操控不断融合。在任杰身旁，各种药物飞舞，任杰不时的抓过一些特别融合到一起，有问题的药剂来在手掌中重新调整，将其调整稳定之后，再随后一甩，这些药剂就如同一滴滴液体一般飞出去，跟其它药剂继续融合。

　　终于，几百种药剂通过各种融合，只剩下了五种，凝聚成就如同五滴拳头大小水滴一般液体的存在。

　　“轰！”任杰双手一拍，瞬间这最后五滴药剂瞬间撞击到了一起，任杰抬手一抓，手中火焰瞬间笼罩其中。

　　“嘭嘭嘭……啪啪啪……”药剂内部在火焰之中，很不稳定的各种冲撞，各种变化，就像是随时要爆炸一般，让旁边记录的胖子都忍不住担心的站了起来。

　　要知道，这是完全跨越式的试验，这可是第一次真正炼制堪比绝品灵丹的药剂，而且还是要借助这火蚁兽王这种狂暴血液炼制炼体药剂。这在别人那里，绝对是不可思议的事情，而现在饭票老大就在尝试。

　　第一次尝试，该不会……出什么问题吧？

　　胖子担心的看着，她没去考虑，如果真的融合出问题爆炸会不会牵连到自己，她只是担心饭票老大千万别出事。

　　同时她又很坚定，饭票老大一定没问题的。

　　而此时，任杰的神识也在快速飞速运转，到了他现在这种状态，如果不是特别情况要想提升已经很难，但他之前灭杀玉泉道人，布置那种神魂之力般的阵法，也多少启用过几次识海中的视频。

　　加上这些天的疯狂炼制，此刻在告诉运转中，任杰察觉到了自己的神识竟然达到了阳魂第四层的程度，这让他感觉操控起来越发得心应手。

　　渐渐的，他已经完全的以真身的本命真火，神识调控稳定住手中药剂，渐渐这药剂一些冲击融合过程中剩余无用的东西开始碎裂，剩下的在任杰本命真火中逐渐融合为小手指长短的一滴药剂，药剂内闪动着红色光芒，带着一种力量。

　　任杰的本命真火，如今比之那些顶级灵丹师都丝毫不逊色，比之阴阳境巅峰自身本命真火都要强悍，因为他当时在火海岩浆中待了那么久，还彻底服用了一颗地炎朱果。加上大境界对本命真火的滋养，让任杰本命真火也超级强悍，以前虽然也炼制药剂，但那个时候没炼制这么强大药剂，对于本命真火要求不大，而且这也是任杰第一次尝试不借助药炉的方式炼制药剂。

　　不过这番折腾下来，任杰也感觉到自己整个人快要虚脱了，神识疲惫的想立刻昏睡，身体疲惫的连根手指都不想动，体内的法力几近枯竭，以自身神识操控本命真火凌空淬炼药剂，这玩意儿绝对酷，绝对牛逼，如果要让别人看到足以吓到所有人，但对各方面要求也超乎想象。

　　任杰最近一段时间，因为感受到了神魂之力的应用，本命真火的提升，自身法力澎湃到阴阳境都羡慕的程度，才逐渐想到这个办法，成功倒是成功了，但真他妈累啊。

　　任杰毫不犹豫的，咬着牙取出一副之前配置好的治愈药剂立刻服下，瞬间催化其中的力量，补充自身的消耗。

　　原本他还想，如果坚持不住的时候中间服用，不过好在一口气完成了。

　　看到任杰服用下治愈药剂，胖子在一旁也擦了一把汗，长出了一口气。

　　饭票老大炼制药剂，看得她心惊胆战的。

　　不过刚才那种场景也太炫目了，绝对惊世骇俗，就算比传闻中的所谓天丹师都要牛逼，绝对的。

　　但那也真不是人做的事情，至少胖子现在想都不敢想，就算有老大这个方法了，全部看过之后，以她的天份借助药炉都有很大困难呢。

　　“先服用我单独给你炼制的两份药剂，提升力量增强身体，然后再按照我之前的方法尝试炼制，如果炼制不成就停下来炼制其它的，这个等我亲自来炼制，我先去试试看这个效果如何。”感受到药力快速发挥作用，以地炎朱果为药引炼制的药剂，对剑王龙傲、老丹王玉长空他们都有巨大作用，任杰立刻感觉汹涌澎湃的力量，身体快速恢复着，法力暴涨，任杰跟胖子打了声招呼，身形一闪已经进入房间内，亲自试验自己炼制出来的第一副绝品灵丹级别的炼体药剂。

　　……

　　皇太后寿诞任杰的九星凤含珠抢尽风头，皇帝还将玉泉山灵玉矿脉赏赐给任家管理，这件事情震惊天下，但也不如随后任杰一句臣之罪杀死郭宗佑震撼。

　　但随后任杰就一下子销声匿迹了，不知道的人什么议论的都有，有的说他被家族长老限制了，有的说是怕皇帝报复，躲起来暂时先消停一段时间，总之很多人都有一种感觉，没了任杰的玉京城一下子像是安静了下来了，至少没什么足以让整个玉京城都谈论的话题了。

　　不过玉京城各大家族可都知道，玉泉山那边发生的事情。

　　但对于玉泉山具体情况也没人知道，只是知道那里到处是妖兽尸体，不过就在此时，一个新的火爆的消息震惊整个玉京城。

　　发现新的灵玉矿脉，还是在交界之处，随后明玉皇朝跟对方几次战斗彻底掌控，而且这个灵玉矿脉储存丰富，接着则传回捷报，方杰带领锐箭营剿灭那附近的一个小势力，包括打退了周围敌人。

　　此时不少人自以为是的认为明白过来，皇帝为什么将玉泉山赏赐给任家管理，原来是发现了新的灵玉矿脉。

　　不过不管怎么说，在某些力量推动之下，方杰这位武榜眼的功绩被推了上去，也被大肆宣传，一时之间年轻俊杰，最年轻掌控实权的将军，很有可能成为方家新的继承人各种传闻传出。

　　这虽然不是那种开疆扩土，但发现并保住、占领了一座完整灵玉矿脉，也是一件大功劳，而且中间几次战斗也表现出方杰的确有才华，于是在任杰销声匿迹的这段时间里，方杰成为人们议论的最多话题。

　　玉精学院、天院一座湖中，此时天空虽不说是烈日炎炎，但也是风和日丽，其它地方都是无比温暖，只有这偌大的天院湖水中央，竟然完全凝结成一块冰，而且散发着丝丝寒气，将周围一些茂盛的树木如同冰封一般。

　　而在这湖中央处，方琪正盘膝坐在里边，在她的身体周围有一层淡淡的寒冰包裹着，就是这层微弱的寒气才导致巨大的湖泊几乎彻底冰冻。

　　“轰……”一股澎湃的法力波动，随后灵气快速涌入方琪的身体之中，周围那些寒气纷纷碎裂。

　　澎湃的力量巨大的灵气，蜂拥而入，方琪猛然间站起，身在湖水之中体内法力瞬间凝聚，神通境第六层的力量澎湃运转，这一刻她自己都完全没想到，没想到天哥给自己的东西、药物跟功法，竟然能让自己突破到这种程度。

　　原本她听天哥提过，说等她力量到一定程度双修会有意想不到的突破，原本她还以为能快速突破到神通境就已经不错了，没想到天哥还没回来，只是让人给自己带来一样礼物、一套修炼功法跟一些丹药就让自己达到这种程度，那天哥说的巨大突破会是？

　　天啊，不会是阴阳境吧？

　　方琪虽然有自信，自己肯定能进入阴阳境，但正常的想法怎么也是二十年后的事情了。

　　“嗖！”就在此时，她身体周围以及周围的寒气瞬间凝聚，在方琪的眼前瞬间凝聚成一面晶莹透明的冰魄般的镜子存在，下一瞬间里边已经出现一个模糊的身影。

　　“天哥！”看到这个身影，方琪身体微微颤动，芳心动容，恨不得立刻冲进去。能被蓝天看重，是让她这一生感觉到最幸运的事情，也正是因为如此，当任杰说蓝天坏话，她才不管一切想杀死任杰，没有任何人能说蓝天。

　　在那冰魄般镜子中，一座巨大到让人难以想象的冰山中，逐渐的接近、逐渐的接近，那个身影也渐渐变得清晰起来。

　　人站立在冰山之中，竟然完全冰封在那巨大冰山之中，在这个影像中看不清楚面容，只能看到侧面显得无比俊秀、穿着带着一种超乎想象的华丽的年轻人站在那里。

　　闭目而立，一动不动。

　　“你现在的身体，如果完全靠外力催动进入阴阳境，对你有害无益，所以你需要去一个地方重新增强身体，磨练自身、适应力量才行，我会让人带你去的。”此时，一个像是从天外传来飘渺无踪的声音响起，话语之中都显得高高在上的俯视之气。

　　一听蓝天这话，方琪再度神情动容，刚刚想到要跟天哥一起双修突破阴阳境她都已经无比震惊、意外，如今……

　　这？

　　这也太不可思议了，如果正常自己都达到阴阳境，难道，难道？

　　“天哥……你什么时候回来？”虽然只是一个战立在冰山之中的侧身，但方琪却已经意乱神迷了，声音都微微颤抖，开心的问着。

　　“做好你要做的事情，别给我丢脸。”声音再度如同天外飘渺传来，有一种天生优越俯视之感，完全以其自己的方式在说话。

　　要是别人对方琪如此，方琪早已经心中暴怒、心生嫉恨了，但此时她却不断点着头，十足的幸福样子，感觉天哥越来越有气势了。

　　“天哥，那个任杰……他现在越来越不对，你给我的九星凤含珠、还有陆青也被他……”看到此时那凝结如同冰魄一般的冰面镜子开始碎裂，方琪突然想起这件事情。

　　“你在攀登一座山峰，石子碰了一下你的脚，也许会疼一下，但不要以一个石子的角度去看待事情，不要因为一个蝼蚁一般的存在而影响到你，你太过注意就降低了自己的身价，同时也会降低自己的眼界。不论是天院甚至玉精学院甚至天榜中其它行动，自然都是手下人负责去做，你以为我有那闲工夫理会嘛。出点什么问题就都要我去管，我还要他们有什么用，手下养的狗出问题了，他们自然会处理，他们做得不好我会收拾他们，玉京城那点幼稚的事情你就不要理会了，等你达到阴阳境就是我出关之时，如果我愿意的话，那种所谓的千年积蓄的家族我随时可以超越随时可以创造，创造传说算的了什么，我掌一切，将创造神话。记住了，你的眼界决定你的前途，不要跟蝼蚁一般眼界丢我的人……不要跟蝼蚁一般眼界丢我的人……”

　　就在那冰魄一般镜面碎裂的时候，那种天外飘渺之声再度传来，声音依旧不急不慢，伴随着整个冰魄一般镜面彻底碎裂之后，这声音也正好结束。方琪满是激动、幸福的连连点头，感觉蓝天说的太好了，一下子感觉自己境界都高了许多，是啊，自己为什么那么要去在意任杰怎样，他算什么，跟天哥比他什么都不是。


第二百四十八章 实力暴增、危险！！

　　“啊！”任家大宅之中，任杰房间之内，任杰的身体正经受着无比痛苦煎熬的打磨。服用了治愈药剂、炼体药剂之后，任杰正疯狂催化这些力量。

　　治愈药剂还好一些，虽然里边的力量依旧超出任杰承受，但任杰利用这个快速凝聚法力圆环。神通境第三层的法力圆环凝聚完成，形成阵法之后的消耗超乎想象，就算有超出身体几十倍的法力不断催动补充，那种重力、压力以及法力、身体机能都减缓的情况下，多雄厚的法力也显得不够用了。

　　不过这能帮助到老丹王玉长空、剑王龙傲他们那等阴阳境巅峰的治愈药剂威力还是相当惊人的，毕竟以地炎朱果为药引，搭配了其它众多药物。任杰要不是当初服用了一整颗成熟地炎朱果，对他的帮助也会无比巨大，就算效果不如其它人那么强烈。

　　借助这治愈药剂之后任杰也一口气突破到了神通境第四层的巅峰，并且一口气将神通境第四层的法力圆环完全凝聚，真正的考验则来自于炼体药剂，这炼体药剂是用火蚁兽王体内血液提炼而成。

　　尤其将各种药物合并，全新的配方，完全激发淬炼身体。

　　火蚁兽王异变后体内火焰力量超乎寻常的狂暴，就算经过任杰几百种药物融合、调整，但对身体的冲击力也非同小可，几乎在这股力量融入身体的瞬间，任杰就感觉皮肤像是要龟裂一般，就像是那种被火焰烤过之后裂开一般，血液都要沸腾了。

　　靠！

　　任杰忍不住心中骂了一声，这里边蕴含的力量虽然自己早有估量，但真正融入身体变化还是有一些超乎想象。

　　这跟治愈药剂不同，治愈药剂主要是增强力量跟治愈伤势，只要别低估就行。但炼体药剂可不同，低估了可是要出人命的，所以任杰才亲自尝试一下感受一下。

　　自己当回白老鼠，毕竟这种级别的药剂，他也是第一次亲自炼制。

　　好在任杰神识如今足够强，不断压制快速调控，不过这种程度的炼体药剂，就算一般阴阳境阳魂都未必能承受。任杰如今力量虽然突破到神通境第四层巅峰，身体也是阴阳境阴魂第二层，但却也很难彻底压制住。

　　玉皇诀，任杰疯狂运转玉皇诀，效果虽然也有，但也只是暂时维持，感觉情况还在不断恶化。

　　妈的，难道要拼着受伤，将这些药剂力量逼迫出体外。

　　那样的话，可就亏大了。

　　而且中途放弃、半途而废，绝对不是任杰的作风跟想法，而且此时此刻，纯粹是对身体纯粹的力量冲击，就算任杰想进入视频中借助圣人论道大境界帮助提升都用处不大。

　　不过好在任杰修炼的是玉皇诀，玉皇诀原本对身体、对内脏的重力、压力就超乎寻常的恐怖，再加上这药剂毕竟是任杰自己炼制的。所以他正在逐渐想办法应对，不过这次他知道，恐怕要久一点了。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，任杰胸口处传来剧烈的心跳，正是那颗妖丹的跳动，此刻感受到任杰有危险，感受到了那股灼热的气息，这妖丹的跳动竟然激烈了许多。

　　任杰隐隐的感觉到，这妖丹竟然有一种渴望得到这种狂暴力量的感觉。

　　一直以来任杰也都很好奇，也很想研究这妖丹的情况，不过这玩意儿从妖丹复活之后很诡异，尤其是在救活六婶之后散发出来的妖气险些惹来大麻烦。如果当时那海王知道自己真有这样的东西，肯定不会轻易罢手。

　　就算现在剑王龙傲、老丹王玉长空跟自己的关系，不会抢夺了，但也架不住其它无数人想要抢夺。

　　而这东西的奇异，已经远超一般想象中的天妖妖丹了，所以任杰一直都很小心、谨慎。此时突然感受到这心口中的妖丹跳动，任杰也很是错愕，想了想之后，试着将体内炼体药剂的一丝力量引入这妖丹之中。

　　“哦……这是？”这一引入炼体药剂不要紧，任杰之前烙印在里边的神识烙印，竟然有了一种感觉，犹如饥饿的人突然吃到东西，婴儿喝到奶水，幼小的动物嗷嗷待哺，得到家长带回来的食物一般。

　　如果说将此刻自己引入这心脏般跳动妖丹的炼体药剂比作奶水，那这个婴儿般的家伙就在拼命吸允一般。

　　这也太神奇了，这玩意儿到底怎么回事？

　　这种饥饿、嗷嗷待哺的感觉让任杰都心生不忍，原本只是想引入力量试探查探，但在这种感觉下任杰也就没继续阻止，自己继续以玉皇诀的功法修炼，淬炼身体强度、修炼玉皇诀神通境篇的功法，一边让一丝丝的炼体药剂力量不断流入这跳动的妖丹之中。

　　渐渐的，任杰突然感觉到身体一轻松，力量轰然之间炸开。突破了，自己再度借助这炼体药剂的淬炼，突破到了神通境第五层，而且身体强度也提升到了阴阳境阴魂第三层，而且还在增加。这炼体药剂主要是以淬炼身体为主，所以身体收获最大，不过突然任杰感受到一种后继乏力的感觉，原本痛苦、强大的压力消失之后，突然感觉身体一下子轻松下来。

　　这是？

　　任杰顿时感觉到有些不对，开始他以为是因为自己突破，所以才有压力减轻的感觉，但随后他感觉到事情不对劲，炼体药剂竟然已经消耗得七七八八了。

　　“这……这怎么可能？”任杰心中顿时一惊，刚刚炼体药剂还凶猛的威胁到他，就算此刻突破也不至于这么快啊，猛然间任杰神识一动，立刻知道问题出在哪了。

　　妈的，不知不觉中，原本自己只是引入一丝丝的力量进入那跳动的妖丹之中，此刻竟然增加了千万倍，而且是在不知不觉中增加的，如果说之前只是涓涓细流，那此刻则是汹涌奔腾的河流，自己刚刚入神突破的瞬间竟然……

　　“靠，太阴险了吧。”任杰立刻察觉到不对劲，神识一动就准备切断这阴险的妖丹的吸收力量的举动，但下一瞬间，那妖丹猛然间跳动的速度增加。

　　“扑……”那跳动的力量，顿时让任杰心脏都感觉到难以承受，心脏不自觉的受到影响，以任杰的身体一口血都忍不住喷了出来。随后就感觉到自己身体里的力量，一下子要被抽空了一般，这个妖丹疯狂、无比疯狂的开始吸收自己的力量。

　　妈的，疯了吧！

　　太他妈阴险了，之前那种嗷嗷待哺的状态跟感觉，绝对有问题，趁着自己不注意，偷走那力量不说，此刻暴露之后竟然公开抢夺力量，不只是炼体药剂的力量，竟然连自己自身的力量这家伙都开始抽取，如果这么下去不要半刻钟的时间，自己就会被他抽成人干的。

　　这他妈简直太恐怖了，任杰强忍着那剧烈跳动妖丹带来的恐怖，神识一动再次准备切断那种联系。但此刻，这妖丹内的吸力，就像是已经从一个小漩涡的旋风，变成了黑洞一般，疯狂的吸力恐怖到了极点，根本让人没办法停止。

　　“停，给我停下！”任杰怒吼一声，运转玉皇诀跟身体力量，抵抗这股恐怖吸力避免被吸成人干，神识掌控要切断这吸力，可惜这吸力如今已经形成恐怖如黑洞一般的效果，根本难以切断。

　　危急关头，任杰立刻引动当初烙印在这妖丹内的神识烙印，这神识烙印是任杰在最初的时候烙印下去的，效果一下子显现出来，瞬间那黑洞的效果逐渐收缩，逐渐倒退，吸力逐渐减少。不过就算如此，只是一瞬间任杰都感觉自己快不行了，不得不立刻服用了一副治愈药剂，没办法，力量被吸的太过夸张了。

　　“嘭……咔咔咔……”就在此时，任杰突然感受到一股强大的，丝毫不逊色于当初玉泉道人那种残破神魂之力的力量，瞬间轰击在自己神识之上，如果神识是一个球的话，那么此刻真的是被轰飞了，任杰感觉到头脑发热，整个头都要炸开一般。就在任杰神识受到重创，头发身体毛孔之中鲜血渗出，体内经脉血管纷纷出现碎裂的时候。

　　一阵咔咔咔响声，任杰在那妖丹内的神识烙印都开始碎裂，非但如此，那妖丹外围的玉精也不断的开始碎裂。

　　任杰之前的封印也完全碎裂，但碎裂之后，那妖丹并没有离开任杰身体，就像是没有足够力量离开一般，还是借助任杰身体吸收力量。

　　妈的，当老子是冤大头了，竟然连几乎融入进去的神识烙印都能出现问题，这到底是什么恐怖的家伙。

　　还想不断依靠本家主滋养你自己，简直做梦。

　　感受到了外边的玉精也碎裂，任杰瞬间神识一动催动视频，直接吸收那些被震得彻底碎裂的玉精，不用白不用，瞬间催动视频中的圣人论道境界，视频直接打开。

　　圣人论道境界再次出现，任杰的神识在这种境界中快速的恢复着，不断提升拔高。

　　疯狂成长中任杰的神识再度冲击回来，猛然间压迫向那妖丹之内。

　　虽然任杰没凝聚神魂之力，但他的神识能无限接近神魂之力不说，而且可以无限的庞大。就如同任杰当初只是炼体境只有气劲的时候，气劲跟真气比，就如同神识跟神魂之力一般，如同棉花或者豆腐跟钢铁一般，但如果某一样东西多到一定程度，在重量上跟恐怖威力上，也已经不是钢铁所能比拟的了。

　　而此刻任杰的神识就是这样，越来越强，不断压迫着那妖丹之内微弱却完整特别的神魂之力。

　　神魂之力的交锋，比之力量交锋更加危险千百倍，就算真正太极境存在也不愿意轻易如此，除非面对比自己弱许多的人，出手都不值得，一个念头神魂之力瞬间释放威压就足以震慑，否则轻易不会使用神魂之力。

　　但任杰一直以来玩的就是神识、不论是跟蛊王还是玉泉道人的神魂之力，他对这个东西太熟悉了，不断压迫着。

　　虽然任杰此刻已经逐渐抵挡住这妖丹内的神魂之力彻底吞噬一般的吞噬自己的力量，甚至要将自己吞噬一般，但此刻只是抵挡住，原本那突然扩大暴涨的黑洞般的可怕吞噬之力还在。

　　恐怖，太恐怖了，任杰刚刚服用的治愈药剂的力量很快就消失。不行，这样下去可不行，其它给别人分配的治愈药剂自己都给胖子了，现在怎么办？

　　吸收灵玉的灵气？不行，根本来不及，其它丹药？

　　任杰疯狂的取出其它丹药，不管三七二十一就扔入口中，但其它丹药的力量，根本承受不住此刻这种恐怖的吸力，绝对是杯水车薪、效果不大。

　　那个火蚁兽王的半步天妖妖丹，在神识还没彻底压制住这妖丹的情况下，任杰首先要维持身体力量，避免被吸干。此刻他真是哭笑不得，自己真实玩大了，将这么危险东西放在身边，刚刚还不小心又……

　　这下可惨了，无奈之下，任杰直接吸收火蚁兽王那半步天妖妖丹的力量。虽然不是天妖妖丹，但威力也相当恐怖，任杰之前都没想好炼制什么，这下用到了，这东西的力量一进入任杰身体，任杰就感觉身体、经脉甚至自己的识海都要燃烧起来。恐怖，恐怖到了极点的力量，而且纯粹，直接的力量。

　　不过好在，大部分的力量随即被那跳动的妖丹吸走。

　　就在这种僵持之下，借助火蚁兽王半步妖丹的力量，任杰的力量也在不断攀升。

　　神通境第五层，神通境第五层巅峰……

　　神通境第六层……

　　身体强度竟然达到了阴阳境阴魂第四层……

　　神通境第七层……

　　身体强度也突破了，阴阳境阴魂第五层……

　　……

　　而身体强度，也在恐怖的运转中达到了一种飞速增长，正常来说，就算半步天妖妖丹给阴阳境阳魂巅峰存在，甚至阴阳融合之人都有莫大帮助，需要慢慢修炼使用。至于任杰这种神通境之人，根本不可能使用，如果使用就只有死路一条，就如同一个人直接将一个小火山吞入身体中一般惨。

　　而此刻，任杰在无奈之下，直接将这半步天妖妖丹的力量引入身体，九成九力量用来抵挡黑洞一般吞噬自己力量，威胁自己生命的妖丹，剩下的则彻彻底底的让他的身体得到增强。“啊！”而任杰压发狠了，他妈的，想吸干自己还玩阴的是吧，还害得自己浪费了这颗半步天妖妖丹，这玩意要是用好了，效果会非常惊人的，结果绝大部分力量竟然都被这么家伙吸走了。任杰爆发之下，神识拼命增强下不断借助圣人论道境界压迫下去，那股原本细小却无比坚强完整的神魂之力，终于开始抵抗不住了。


第二百四十九章 危险、可爱的小家伙

　　一旦这股细小却无比坚强的神魂之力开始败退，任杰的神识之力就轰然压下，狂暴的席卷下去。

　　他妈的，今天搞得自己这么狼狈，加上六婶上次的事情，而且自己烙印在内部的神识烙印竟然都能出问题不行，自己不彻底收拾这家伙还等什么时候。

　　可不能再留后患了，这真应了自己在地球时候的一句话了，养虎为患啊。

　　幸亏自己还有底牌，事实上如果不是有这颗半步天妖妖丹，不是有治愈药剂，不是有炼体药剂的力量，不是加上自己接连突破神识能压制的情况下，自己几乎被这东西吸干了。

　　太危险了，这种事情可真不能再干了，任杰干脆直接打算冲进入，不管这东西是什么，不能彻底掌控那就毁掉。

　　此刻，在任杰胸口已经暴涨了十几倍，比任杰拳头还大一些的妖丹内部，那种剧烈的跳动之声瞬间收缩，连带着那股恐怖的黑洞般的吸力也在收缩，还有被任杰镇压得已经快不行的神魂之力一起轰然收回。

　　任杰已经打定主意，这次不打算这么放过去了。

　　“轰……”就在任杰神识大举轰然冲入这妖丹之中，任杰一下子愣住了。

　　妖丹之中如果此刻孕育出强大妖兽，甚至如同玉泉道人那种残留的强大神魂之力，任杰都早已经有了准备。

　　因为刚刚跟那神魂之力交手的时候，任杰充分体会到了那神魂之力的特别，虽然很细小微弱，比之玉泉道人神魂之力还差许多，但却无比坚韧，那种感觉就像是……

　　玉泉道人那神魂之力是残破的沙石，虽然很多也算是有些硬度，但却差的很远。

　　而这个神魂之力虽然细小，却是一根坚硬的钢针的感觉。

　　要不是自己神识借助圣人论道增强，早就被刺破了，可是任杰完全没想到，进入这已经暴涨到跟自己拳头大小的妖丹之内，并没看到什么诡异景象、里边竟然只有一只蜷缩在那里，无比可爱、可怜，显得弱小的小猫？

　　他妈的，竟然真是一只小猫，而且是一只小红猫。红色的毛发显得无比特别，那种感觉就像是在上一世，都是普通车子，突然有一辆红色法拉利出现时候的震撼。猫他妈什么时候有红色的了？

　　黑猫就够诡异的了，猫本身就给人一种特别的感觉，更何况红猫，还那般小。

　　“呜呜呜……”任杰那庞大的神识冲入进来，有一种泰山压顶、覆灭一切的气势，那只蜷缩在妖丹之内的小红猫呜咽着、可怜的颤抖着看着任杰。

　　“跟本家主玩这一套，刚刚几乎将本家主抽干，差点害死本家主，还害得本家主浪费那么多好东西，连一颗半步天妖妖丹都被吸干了，想装可怜可爱就有用吗？你以为本家主会在意这些吗，去死。”任杰愣了一下，不过下一刻他完全展现出一幅愤然暴怒的气势。

　　“嘭……”这妖丹外围再没有禁制，任杰力量轰击之下妖丹外围直接碎裂，力量、神识力量全面压迫下去。

　　任杰知道自己不可能在这圣人论道环境下待太久的，那些玉精也支撑不了太久，刚刚的事情其实都很快发生的，但那其中的危险、变化只有任杰自己最是清楚，那种感觉让他都背后冒冷汗，没有一点声息，但却有一种背后发冷、发凉的感觉。

　　就像是对着一个恐怖的敌人，而且是一个掌控火候、能让你去掉戒心，然后抓住最好时机，做到最完美状态的敌人，如果不是自己有他意想不到的底牌，那就死定了。

　　所以此刻任杰才会显得如此决然，他倒是要看看，这到底是怎么回事，玩什么把戏？

　　那种感觉真的太不好了，所以任杰半真半假，也许一念间他真的会毁掉这个小家伙，就算这小家伙看着再可怜，再可爱，但任杰实在感觉后怕，那种被算计的感觉太不好了。

　　“求……求求你，我饿了，别杀我……我不是故意的……呜呜呜……求求你、别杀我……”不过就在任杰压迫下去的时候，那蜷缩的一身红色毛发到的小猫突然出声。

　　任杰不得不瞬间控制住力量、神识力量，我靠，婴儿，就像是一个刚刚学会说话，一两岁婴儿的小声音。

　　这声音之下，让人真的没办法下杀手了。

　　不过这也太奇怪了吧？

　　虽然妖兽修炼到一定程度可以发出人言，可那至少也要化形大妖才行，这个小家伙才多大？

　　看这架势，是这妖丹内那心跳刚刚出来的，竟然口吐人言？

　　而且还是孩子的声音，一两岁小孩说话时候那种声音。

　　“你还知道我要杀你，你是天妖转生？”任杰神识虽然没毁灭的压迫冲击这红色小猫，但却也在不断探查，想查明白到底怎么回事。但任杰也再一次惊讶的发现，就算在圣人论道境界之下，自己此刻的神识竟然也没发现有什么问题。

　　这小家伙的力量弱的可怜，几乎要死去，真的跟刚出生一般，完全不是假的？

　　至于其它的，自己目前还探查不出来，而刚刚跟自己对战的神魂之力消失了，所有一切消失了。面对这红色的小猫，任杰有一种感觉，不用自己全力以赴，稍微力量压迫上去，这家伙就死定了。

　　“呜……嗯。”红色小猫费力的摇了摇头，可怜兮兮的看着任杰连说话都很费力气：“我饿，我不是有意的，别杀我，求其你了，我饿。”

　　一种信任感觉涌上心头，虽然自己的神识烙印几乎被毁掉，但任杰感觉到自己一丝丝神识的力量跟烙印的力量，还是凝聚在了这小家伙身上，虽然这小家伙不是被自己彻底掌控，没成为自己的灵兽一般存在。

　　但跟自己绝对特别亲近，那种亲近感觉是错不了的，任杰能感受到，自己多少还能影响到这小家伙，也能感受到它的一些情况。

　　靠！任杰此刻都无语了，这叫什么事吗？

　　蜷缩在这独特、恐怖妖丹之内，吸收了自己庞大力量，不论是之前地炎朱果，还是蛊王、六婶精血还是如今的半步天妖妖丹、治愈药剂、炼体药剂以及自己的庞大力量，竟然就孵出这么一个小东西来。

　　自己在圣人论道下的神识全力探查都没感觉到有危险，加上那接连说话的婴儿般的声音，让任杰真的没办法下杀手，而且说我饿，难道是本能的吸收力量？

　　这东西来历神奇，情况神奇，如今孵出来的东西更加他妈神奇。

　　不过任杰此刻已经没办法再在圣人论道下继续待下去了，因为原本那些玉精已经消耗差不多了，再待下去就要消耗自己的灵玉了，以现在自己的情况要消耗灵玉，每一刻都是天文数字。

　　虽然刚刚缴获大量灵玉，但非必要任杰也不会轻易浪费，至少目前没那个必要了。所以任杰立刻停了下来，这一停下来，任杰才发现自己浑身上下已经湿透。

　　神识刚刚因为修炼、争斗，快速出汗力量凝结烘干，身体外层都凝结成一层特殊粘皮一般东西，任杰运转力量瞬间震碎，如同破壳而出一般。顿时感觉到无比清爽，舒服，感觉对周围的灵气，周围天地力量完全不同的掌控力度。

　　这才发现，自己的力量竟然已经达到了神通境第八层的程度，身体境界也已然达到了阴阳境阴魂第七层，连自己的大境界神识也达到了阴阳境阳魂第七层。半步天妖妖丹，玉精这些对自己的帮助真是巨大，再一次让自己力量有了突飞猛进的跨越。

　　此刻真是神清气爽，不过任杰可不敢太多注意，立刻盯住此刻已经出来的小家伙。

　　“我饿、我饿、我饿嘛，饿、饿……”此时，那已经破壳出来，不知道什么时候爬到任杰肩膀上，站好了不足任杰手掌长，一身鲜艳的红色小猫正颤颤巍巍的站在任杰肩膀，爪子微微挠着任杰的肩膀，用毛发蹭着任杰的脖子，嘴里发出婴儿般的声音。

　　妈的！任杰此刻真不知道该说什么是好了，自己刚刚想提防着点这小家伙，结果它跟自己来这一套，太萌了吧！

　　“先说好了，不管你是什么存在，既然依靠本家主无数资源重生那就别捣乱，最好……”任杰还是不放心，因为之前被算计的那种感觉太危险了，他第一次感觉到，如果这是一个人，如果他能算计到那种程度，简直太恐怖了，掌控、火候、耐心一切一切都让人越想越后怕，所以他伸手点指这小家伙说着。

　　“啪！”任杰点指这小家伙的手指刚伸出来，小家伙突然兴奋的跳起来，一下子抓住任杰戴着家主戒指的手指头，张着嘴，留着口水。

　　靠！

　　此刻任杰彻底有一种无语的感觉，难道真弄出一个小猫婴儿，这算什么事啊！

　　那可是感觉上超过天妖妖丹的东西，那么恐怖，让笑脸老者、六叔儿他们都担心，一再警告自己要小心的东西，竟然弄出这么个萌货，不对，吃货。

　　这么大点，就知道吃，这口水流的，真是他妈绝了。

　　不过这小家伙显然虚弱的不行，抓住任杰的爪子渐渐没了力气，直接滑落下去。

　　这个小家伙在滑落，但是眼睛跟小爪子却伸着，口水依旧，眼睛死死盯着任杰手中的戒指，那样子就像是小孩子看到好吃的，什么都不顾了，完全不顾对他来说从任杰手中掉落，就如同普通婴儿从七八层楼落下一般。

　　看到这小吃货这样，任杰无奈的一伸手，在它眼看要掉落到地上之前接住了它，不过看它的眼神任杰突然想到一些事情。

　　“你想吃的是这个？”任杰神识一动，进入了自己的储物戒指中，移动了一下里边摆放的一些生活用品。

　　“不吃……不吃，那个……”结果正如任杰所想，这个小吃货很萌的费力摇头，抬手指着别的地方。如果此刻有别人，一定不明白什么意思，但任杰却是一惊。

　　这小家伙说的，是自己储物戒指空间内的方向，那是摆放灵玉的地方，靠，这什么世界嘛，齐天能看穿一些储物戒指，这小家伙竟然也有这种能力。

　　“呜呜呜……饿……饿了……”突然，在任杰左手手掌中的红色小猫，突然很委屈的躺下，打着滚的喊着哭着，这一哭声音一下子大了起来。

　　这一下子将任杰都吓了一跳，妈的，这小吃货搞什么搞？“天啊，饭票老大，你怎么了？”就在此时，远处突然传来胖子夸张的叫喊声，随后胖子身形一闪已经接近任杰的卧室，惊呼道：“饭票老大你在干什么？”


第二百五十章 哎，女人！

　　“嘭！”说着话胖子已经冲了进来，直接撞开房门，她身上有任杰给她的玉牌，这房间之内的阵法不会对她有任何影响，就算她直接闯进来，都不会遭到周围阵法的攻击。

　　不过任杰在修炼的时候，胖子也绝对不会轻易进来，刚刚是因为听到饭票老大房间内有声音。

　　她这几天一直都老老实实在外边炼制药剂，最近要做的事情太多，她也忙得焦头烂额的，不过一听到任杰房间出了问题，她什么都不管的就冲了进来。

　　呃！

　　胖子突然的冲进来，刚刚正在任杰手掌中打滚的小吃货也一下子停住了，眯缝着的眼睛突然睁开了一点，看向了进来的胖子。

　　“饭票老大，出什么事情了，你修炼怎么……搞得这么狼狈，还有，刚刚我怎么听到婴儿在哭？”胖子进来，看到任杰的情况也很是意外，同时奇怪的看着周围，自己刚刚绝对没听错，自己很的听到了婴儿在哭，很大声的在哭。

　　不过此时说完之后，她自己都感觉到这有些太扯淡了，饭票老大这里怎么可能有婴儿，但刚刚自己明明没听错的。

　　“就是这个小家伙闹的。”任杰说着，指了指自己手掌中的红色小猫。

　　“啊……哇，哇，太漂亮了，红色的毛发太好看了，刚刚出生吧，饭票老大你在哪弄到的小猫，是不是灵兽，不像是灵猫，也不像是其它妖猫，不过太好看了，真是太漂亮了，好可爱啊！”胖子一看到这只红色的小猫，整个人的状态都换了。

　　立刻兴奋的过来，直接接过这个小家伙，小心的看着、触摸着，不敢置信竟然有这样的小猫。

　　看胖子那样，任杰心中暗自在笑，心说就她这个样子，还装大咧咧胖子呢，有哪个胖子会喜欢可爱的小东西到这种程度，那神情那感觉，哎，她自己完全没发现。

　　小家伙对于突然来到胖子手中，明显很惧怕，不过它此时还真的没了力气，微微蜷缩，眼中无比可怜、可爱的看着胖子。

　　一下子变得老实起来，不敢出声起来。

　　任杰看到这小东西这个变化，心中真是哭笑不得，这小东西刚刚发现自己不杀它，随后喊饿，突然发现胖子来了还没弄明白怎么回事，又装得很可怜很小心在观察胖子。

　　“饭票老大，你在哪弄到的这只小红猫，太神奇了，竟然有浑身如此漂亮眼色的猫，而且还这么小一点点、太可爱、太好玩了。对了……”突然，胖子猛的抬头看向任杰：“你说是它在哭？”

　　“嗯，没错，你以为呢。”任杰点了点头，笑看着胖子。

　　“别扯了老大，这是只小猫，不管它是灵猫还是普通猫又或者妖猫，不管什么品种也不可能发出小孩的哭声。”胖子一听任杰的话，根本不相信。刚刚好像还听到声音了，就算这只小红猫是妖兽，这么大点明显刚刚出生，最多也就发出猫叫，怎么可能发出小孩啼哭声，还会说话。

　　“哦！”突然，胖子坏笑道：“饭票老大，你……该不会有什么私生子一类的藏在屋中吧……”

　　胖子不相信的同时，也在开着玩笑，知道胖子这个激活平时闹起来什么样子，任杰也懒得去纠缠这个问题，反倒是看了看这个小吃货。

　　最初胖子兴奋的接过去，任杰也神识小心的探查着、留意着防止出什么问题，毕竟之前这个小家伙给自己造成的麻烦跟威胁，还有那种每一个节点控制的感觉让任杰记忆犹新，不敢有丝毫大意。随后发现，这小家伙一方面应该是害怕，另外一方面则真是虚脱的快不行了。

　　“饭票老大，这个小家伙怎么了，感觉身体在颤抖快要不行了，要不要喂点东西给它啊！”此时，胖子也忘记跟任杰开玩笑，忘记追问刚刚听到的声音，惊呼着询问任杰，因为她发现自己手掌中的这个红色可爱、萌到了极点的小家伙竟然快要不行了。

　　任杰的心也咯噔一下，虽然神识烙印没彻底融入其中，没能操控这个小家伙。但看到这个小家伙此刻虚弱、痛苦、饥饿的样子，任杰心中也不舒服，尤其刚刚它还开口说话。

　　而且毕竟自己让其产生了心跳，让其复苏，还在自己胸口封印了这么久。

　　他娘的，算起来是自己辛辛苦苦将这个家伙弄出来的，虽然之前的事情依旧心有余悸，但却也不能眼睁睁的看着它在自己面前死去。

　　“它要的应该是这个东西。”最终还是心软，取出一块下品灵玉来扔给胖子。

　　“灵玉，这个能行吗？”胖子接住任杰扔来的下品灵玉，诧异的看着任杰，灵玉就算妖兽能直接吸收，但也要达到一定级别，这个刚刚出生的小家伙怎么可能使用灵玉……

　　这不开玩笑吗？

　　“知道你很虚弱，但要不想饿死就自己说句话，见到她就跟见到我一样，记住了她是最值得我信赖的人，我是绝对不允许她受到任何、一点点伤害，明白了吗？”任杰能感受到，这小家伙无力反抗的被胖子接过去，但那种突然收缩起来的状态，特有的戒备却是非常之深，这跟自己的感觉完全不同，任杰想了想，这跟自己之前融入神识烙印进入妖丹，后来孕育，乃至于后来的力量流入也有关系。

　　既然已经不打算杀它了，那就得小心留意，该说的任杰还是得说一下的，尤其是担心这小家伙伤害到胖子，任杰特意说了一下。

　　任杰能感觉得到，这小家伙绝非那种没什么智商的小妖兽可比，所以才会如此说、警告这个小家伙。

　　“嗯？”胖子突然一愣，神情显得极其不自然的看着任杰，因为任杰突然的这番话让她一时之间愣在那里。饭票老大这是……什么意思，难道看出什么来了，这话也太……太暧昧了吧，这是跟自己说呢，还是……难道是暗示什么，还是……

　　“呜呜、饿……”就在胖子有些胡思乱想的时候，突然，在她胖胖手掌中的小家伙使劲的睁开一点小眼睛，看了看任杰的表情，终于伸开小爪子，呜咽的再度发出那婴儿的声音发出一个饿字。

　　“啊……”胖子的手吓得一抖，差点没将这个小家伙扔出去，这次她听得太清楚了，那婴儿的呜咽声跟饿字。

　　天啊！

　　胖子震惊的看着手中的小红猫，自己没听错吧，真的是这小家伙发出的声音，这也太……太不可思议了吧。

　　“这……这是……真的？”胖子看了看小红猫，又看了看任杰，这也太神奇了吧，妖兽可是要到化形大妖才能掌握人类语言的。

　　事实上，就算人类的小孩，也没有刚出生就说话的，何况一只这么小的小猫。

　　“嗯！”任杰点了点头，随后道：“你还是快将那块灵玉给它吧，否则真的让它饿死了……”

　　“哦……哦……”胖子一听，连忙小心的将那块不比这小红猫小多少的灵玉小心的送送到这红色小猫旁，心中也是从来没有过的震惊，虽然她的身世跟经历非同一般，但这种事情还是第一次遇到。

　　这……这是除了不服那次事情之外，最让人震惊、最不可思议的事情了，太惊人了。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”胖子一将下品灵玉送过去，这小家伙立刻捧着比它小不了多少的灵玉，小嘴竟然直接咬了下去，每一口下去，那灵玉就缺少一块。

　　我靠，这都行！

　　任杰都看呆住了，这就跟吃脆饼一般感觉，但那可是灵玉啊。

　　要知道灵玉本身是非常坚硬的，甚至可以是超级坚硬，想想地火岩浆之中，一般的岩石都融化了，灵玉却能没事就知道了，这也正是一般人根本没办法使用的原因。

　　而且就算是妖兽使用，也都只是慢慢吸收，任杰还是第一次看到将灵玉当脆饼一般吃的家伙，这也太……夸张了！

　　“啊……它……”胖子也瞪大眼睛，看了好一会，看到它将大块灵玉都吃下去，随后才看向任杰，又指着这个小家伙，嘴巴都结巴了。

　　这算什么事情，她也从来没听说过，这个世界有吃灵玉的妖兽。

　　就算是化形大妖，不，天妖也不可能吃灵玉啊。事实上，她见过更强大的存在，灵玉也只能吸收里边的灵气，这？

　　“别看我，记不记得上次救六婶时候苏醒那个妖丹，它就是从那里边出来的。还有咱们刚刚辛辛苦苦得到的半步天妖妖丹，两份治愈药剂、炼体药剂，以及之前我以为绝大多数都丢失掉的地炎朱果的力量，全部都被那颗妖丹吸收之后，就孵出这么一个小东西来。”对胖子，这些事情任杰没必要隐瞒，无奈的摊手告诉他自己也一样不知道这小东西怎么来的。

　　事实上，耗费那么大，竟然出了这么一个小东西，任杰现在都是哭笑不得，尤其这小家伙还这么特别奇怪。

　　原本任杰以为，能出来一只强大的灵兽呢，结果……

　　“啊，这么多……”胖子听了都直咧嘴，这些东西可都是超级好东西，尤其地炎朱果的绝大部分力量，那可是连太极境存在都轻易得不到的东西啊。不过随后胖子看着这个吃着灵玉的小家伙，又忍不住笑出来。

　　“你会说话，你的声音真好听，你再说两句我听听，饭票老大你看它真的能啃动灵玉啊，那它的牙齿有多锋利，你看它那小样真好玩……”不过这小家伙实在太可爱了，那可爱的婴儿声音，包括如今抱着剩下一半的灵玉在那狂啃的样子，所以胖子很快已经不去在意那么恐怖特别的妖丹之内，为何会孵出这么一个小东西来了。

　　女人啊！任杰顿时无语，不过很快他更无语的是，吃完了一块的小家伙再度泪汪汪的看向任杰，双手一伸：“饿……”这次不用任杰给，胖子已经迫不及待的拿出灵玉给这小家伙，但很快这小家伙又吃完了，胖子乐得开心的取出灵玉继续给它。


第二百五十一章 牛哄哄的方炎

　　“轰隆隆……”一阵整齐的马蹄声在主街上响起，主街周围都是各种商铺林立、酒肆众多，不少人都奇怪的向外看去。

　　“这是怎么回事，怎么有军队入城了，难道又出什么事情了？”

　　“消息慢了半，连这都不知道，这可是锐箭营新任将军凯旋而归，走的可是正门，这种待遇已经多少年未曾有过了。”

　　“我也听说了，听说这方炎带领锐箭营杀死了一伙名为马帮，实际却是天海帝国控制的力量，帮助咱们明玉皇朝争夺到了一座灵玉矿脉。”

　　“非但如此，听说现在方将军已经得到皇帝封赏，已经是将军了，而且锐箭营马上要扩充了。”

　　“原来如此，你们说，这方炎原本就是武榜眼，现在翻身了，有没有机会当方家家主。”

　　“谁知道了，不过这下有热闹看了，你们记不记得方炎被任家家主绑在门口，我听说……”

　　“我也知道这件事情，听说啊……”

　　……

　　此时，伴随着轰隆隆马蹄声响起，不少人都在议论着，此时在军队最前方方炎骑着一匹刚刚得到的一匹四蹄冒着白色雾气、如巨狮一般的八级灵兽正无比威风的走在前方。

　　一般如他这样的将军大将，都是在军中，但今天终于扬眉吐气，他就像是要完成当年没能跨马游街，没能当成武状元的遗憾一般。

　　要知道，这主街跟正门可不是随意开放的，虽然没有全城欢送或者百官迎接，但这也是最近几年来最隆重的一次。而且就在他入城之前，皇帝已经允许了他的奏折，让他可以扩建锐箭营，一切都如此顺畅，怎能不让方炎高兴。

　　更开心的还是自己的力量，这次飞速提升，已经超乎了想象，他现在在读回到玉京城，高昂头，心中斗志冲天。他要让方家的人、玉京城所有的人都看看，他方炎的厉害，有仇的报仇，有怨的抱怨，自己横空崛起，谁都难以拦阻自己。

　　“什么人竟然敢挡大军行进，速速避让，立刻让开。”他们毕竟还没到清街道、提前有大军夹道相应的地步，不过这玉京城的主街正好是玉字的一竖，玉京城巨大无比，但皇宫镇在中央，主要街道正好组成一个玉字，不过这可是要上到万米高空才能看到的景象了。

　　号称玉字主街之上繁华巨大无比，就算没有人清街，没人夹道欢迎，看到他们大军过来都两旁避让也不影响什么，不过为了避免其它，在方炎之前还是有几匹马快速行进在前方，提醒一些人提早避让。但偏偏在方炎自我感觉良好，有一种王者回归感觉的时候，前方出现了有人就在正中央行走，没有避让的事情。

　　“放肆，你们知道这是谁的灵兽座驾吗？立刻滚开。”就在此时，远处灵兽座驾上有女子尖声怒喝。

　　“管你是谁的座驾，我们方炎将军凯旋而归，大军现在要进宫面生，接受赏赐，任何人都要避开。”此时，前方的士兵刚刚得胜而归，也自然不会弱了气势。

　　“方炎，她算什么东西，不过是方家的子弟而已，我们大小姐乃是方家继承人，让方炎立刻过来见礼，然后让开路来别挡道。”这正是方琪的灵兽座驾，方琪身边的小丫鬟也很是傲气的说着。

　　“放肆，你们……将……将军……”那开道的士兵一听就要怒了，他们刚刚得胜而归，竟然有人敢如此，但心中也有些忌惮，毕竟涉及到了方家内部的事情，转头望过去发现大军已经过来，最前方之人正是方炎。

　　“哼！”方炎看了一眼这个开道的人，冷冷道：“这么点小事都办不好，要你何用，丢了我锐箭营的脸面跟威风，你自己了断吧，我会将你的军功都给你的家人，照顾好她们的。”

　　那个军官神情一变，虽然这方炎才统领锐箭营不久，但手段着实疯狂，他们这次也得到了好处。他也有一定军功，没想到竟然因为这么点事情。

　　他此时脸色惨淡一笑，他明白，自己丢了方将军的人，活该自己倒霉，竟然卷入了这种事情，丢了方将军的面子活该死，如果自己不死恐怕……

　　“嚓，嘭！”那个军官直接抽刀，直接自裁，尸体随后从马背上掉落下来。

　　一瞬间，周围的人全部惊呆了，谁也没想到会如此，都看傻眼了。

　　谁也没想到，竟然会是这种事情，至于吗？

　　“来人，将他厚葬，所有军功全部记在其家人身上，另外将本将军单独赏赐十万玉钱一并送回去，记住了，我锐箭营的人可以死，却绝对不能丢了锐箭营的面子。”方炎这次是凯旋而归，是要彻底翻身的，他不容许一点点问题。他要让玉京城的人知道，他已经不是以前的方炎，他是方将军，是统领几十万大军的一方诸侯，原本就是要找机会强势给方家其它人看，逐渐树立起争夺方家家主的态势。

　　现在出现这种事情，他不想退缩一步。

　　“啪……啪……”此时，灵兽座驾内传来轻轻掌声，随后传来方琪的声音：“方将军好大的威风，好严的军规啊！”

　　“大小姐，本将军今日奉命凯旋而归，代表的是锐箭营，所以此刻不能向大小姐见礼了，等回到方家一定补回。不过今日我军从玉字主街入城，乃是皇命，所以还请大小姐让上一让。”方炎口中说着，身体却坐直直的坐在灵兽之上，傲然的说着。

　　这一刻，周围无数人，任谁都看到这一幕了。

　　“天啊，这回有热闹瞧了。”

　　“方炎这回厉害了，竟然如此威风。”

　　“看来方家家主之位恐怕要有新的波动了。”

　　“我在想，这方炎肯定会报仇的吧，毕竟他之前被任杰没少收拾。”

　　……

　　“方炎，你好大的胆子……”此时，那小丫鬟气得不行，要知道这方炎以前连她们都溜须的，现在竟然敢对大小姐说这种话，简直反天了。

　　“小璐，方将军的名字是你能直呼的吗，没大没小的不懂规矩，不过你跟随我这么多年我可不会杀你，回去罚你写一百遍儒家尊卑篇，好好学学什么叫做尊卑。”此时，方琪坐在灵兽座驾里边，脸上不住冷笑。要是以前遇到这种事情，她一定暴怒了，但是现在她却有一种懒得理会方炎的想法，她现在就想尽快离开玉京城，尽快见到天哥。

　　至于这方炎，他算什么东西，不过是被陛下利用的一条狗，还想跟自己争夺，简直不知道天高地厚，就让他嚣张几天吧。

　　估计他随后就会去咬任杰，就让他们去折腾吧，一群蝼蚁一般的存在，自己可不能跟他们一般见识。

　　“地下就留给我们的任大将军威风吧，咱们走！”方琪说着，通知了蓝天手下派来接他的人。

　　方琪的话刚一说完，在方琪灵兽座驾两旁立刻有两人瞬间施展法术，阴风涌动，直接将整亮灵兽座驾托了起来，两大阴阳境超级强者联手，短时间内带动灵兽座驾飞行也并不是什么难事，不过飞的并不是很高，就是两三米左右，就在那些士兵的头顶缓缓的飞过去。

　　“天啊，是超级强者，是阴阳境存在。”

　　“竟然见到阴阳境，一次两人太厉害了。”

　　“这就是底蕴啊，太牛逼了。”

　　……

　　普通人一生又能见到几次阴阳境超级强者，就算有的飞在天空一闪而过，也不是他们能看到的，此刻很缓慢的两名超级强者以法力托起灵兽座驾缓缓飞过这些士兵头顶，缓缓飞向城外，立刻让不少普通人惊叹无比，一片哗然。

　　“哼！”方炎并没抬头看，只是冷哼一声。要是以前他看到阴阳境超级强者，或许会在意一些，毕竟那是超级强者，但是他现在掌控锐箭营，锐箭营中虽然没有阴阳境超级强者，但也有对付一般阴阳境强者的办法跟东西。

　　更何况，这次他的收获极大，不但让自己锐箭营手下一名手下突破到了阴阳境，还招揽了两名阴阳境的人投靠。加上自己马上也要突破，他现在看到这一幕根本不担心。

　　在他看来，只要他的势力再壮大一些，一切就都会有了，这根本不算什么的。

　　那些惊叹阴阳境就如同看到仙人一般的叫，都是一些无知俗人，让他们去惊叹去吧，迟早有一天自己将站在巅峰。

　　不管怎样，今日方炎感觉憋闷在心中的一口闷气已经吐出不少，不过还有一些，他需要去找任杰，他要彻彻底底的收拾任杰，将他踩在脚下。

　　所以当大军再度前行的时候，方炎已经有了一种傲然挺近、傲视玉京城之感。

　　……

　　“太好玩了，慢慢吃，有的是。”

　　“哇塞，饭票老大，你看它吃东西的时候真可爱。”

　　“它怎么会说人话，而且还是婴儿的声音？”

　　“还不够啊，没事，这还有。”

　　……

　　“你再这么问下去，你就快跟齐天一样了，你先继续哄着它玩，我去其它地方转转。”击杀玉泉道人之后就炼制药剂、服用尝试药剂、修炼，一直还真没静下来好好看看，也不知道其它人现在情况怎么样了。虽然有自己给他们的药剂，任杰相信此刻也都应该恢复的差不多了，但此时也该出去看看了。

　　此时看到胖子跟这只红色小猫玩的不亦乐乎，这小家伙只有胖子拿出灵玉诱惑的时候会说一句半句话，其它的根本不去搭理胖子，但是胖子还是爱心泛滥，对它这个可爱的小家伙兴趣不减，那样子让任杰想起探讨问题聊天到兴奋的齐天。

　　任杰一直在留意、在观察，直到确认这小家伙对胖子现在真的没什么威胁之后，这才先起身离开。

　　“哦！”胖子哦了一声，随即又去逗弄小家伙。

　　任杰苦笑着摇摇头迈步离开房间，到现在他自己都不知道是个什么情况，那么惊天动地的情况，那么特殊，凝聚了六婶精血、其中还有蛊王力量、地炎朱果大部分力量、治愈药剂、炼体药剂以及一颗完整的超级半步天妖妖丹，结果竟然只是出来这么一个小家伙，这让任杰都感觉到无话可说了。而且还能口吐人言，超级婴儿般的声音、萌到让人无语的神态，真让任杰不知该怎么面对了。

　　哎，算了，已经这样了。而且这小家伙显然不平凡，只希望别有害就行。

　　对于损失的、消耗的东西，就算再珍贵任杰也很快不去理会。

　　“家主，俺……有……有事情。”任杰刚一出来，门口站着的两名侍卫挺直胸膛，现在跟在任杰身边，是他们感觉到最骄傲的时候，让他们终于找到了存在感，而在另外一边一直小心戒备的个子高大的铁塔立刻也打招呼，铁塔现在也是小队长了，跟地鼠、小鸟他们一样独自领一组人了，今天正好他在值勤。突然看到任杰出来，铁塔一下子有些乱了。


第二百五十二章 玉皇学院出事了

　　“呵，你有什么事情？”任杰笑看着铁塔，虽然如今有齐天那个人形凶器，有谢剑那个沉默古怪的家伙，还有常老四那个江湖气很重的徒弟，任杰手下人呢越来越多，铁塔显得不那么出色，但在近卫队中铁塔这个憨厚的大铁塔一直成长着，此时单论个头都不比齐天差多少了，事实上齐天对他还很喜欢也指点过他。

　　“不是俺有事情，是……是俺要汇报，因为之前家主修炼，俺要说的是……玉京城出了事情，那个俺得说，那个……方琪跟那个方炎撞上了。还有其它的……那个……”铁塔越说越乱，头上的汗已经不断的冒出来，汇报到后来忍不住低着头，手中死死的攥着几张纸，想看又不敢看的样子特别窘迫。

　　一看铁塔这个样子，任杰也被逗笑了，顿时明白怎么回事了。如果不是特别紧急的事情，童强一般不会打搅自己，都会等自己出来之后几句话跟自己汇报，包括其它方面传来的消息，家中发生的事情、近卫队的情况几句话都说一下。

　　童强受伤也不轻，加上他也到了关键时候，任杰已经让胖子将之前用地炎朱果炼制的治愈药剂给他，童强、谢剑、万红三人中谢剑跟万红还得晚一些，但童强现在就已经可以突破了，所以现在童强并没在，而铁塔就做起了童强平时的事情，只不过一下子显得乱了起来。

　　“都神通境第五层了吧，看来这次收获不小啊，拿来吧。”任杰说着，迈步向下的同时直接将铁塔手中死死攥着都快被他汗水湿透的纸抽出来，直接打开纸自己在看。

　　“嘿……”铁塔看到任杰抽走纸，一下子变得轻松起来，憨憨的笑着挠着自己的头：“本来这次差点死掉，不过经过妖兽深渊跟之前几次战斗，总算突破到了神通境，后来是家主给俺的那个药剂，让俺蹭蹭的就达到了现在，一下子突破三层，俺到现在都不敢相信，地鼠、小鸟他们也都在修炼呢，他们应该比俺更厉害。”

　　“你的心性沉稳、做事专一不动摇，以后肯定差不了的，别着急看别人前期如何比你快，你只要打好基础就如同这次一样，咱们也一样能一次都暴涨回来的，是不是。”任杰跟铁塔说着，已经打开上边的情报。

　　“嗯，嗯俺知道，嘿嘿……”铁塔听到任杰这么说，再次憨憨的笑着。

　　“哦，有意思。”此时，任杰已经看明白刚刚铁塔没说清楚的方琪跟方炎撞到一起的事情了，竟然发生这样的事情，看来这方炎是真的膨胀起来了，已经公开准备争夺方家家主了，看来方炎背后这个推手做的还真不错。

　　方炎手下的阴阳境超级强者竟然达到了三人，准备扩军了，皇帝也同意了，有意思，怪不得他现在这么嚣张放肆，估计这家伙现在正在憋着劲打算收拾自己呢吧。

　　不过方琪这次表现的也很奇怪，消息了这么久之后转性了？

　　竟然说出这种话，这么傲然装逼、高高在上的感觉不是她的性格啊，难道当时有人在她身旁教了她什么，否则她的性格怎么能忍得了，而且用这样的方式无视了方炎。

　　随即看到方炎杀人的事情，任杰笑着摇摇头，兵不是这么领的，拿自己手下人的性命来装逼、装酷、装威风，迟早会人心尽失的。

　　再看其它消息，最近玉京城总体还算平静，唯一值得关注一点的就是方炎的这件事情，不过万红的其它一些情报上显示，最近玉京城隐隐的发现了一些奇异的事情，好像多了一些神秘人物，只是这些人显然非同小可，并没查出什么线索。

　　除此之外，任杰突然发现了一张玉皇学院的通知，玉皇学院的通知，这是？

　　“接到通知后十五日之内如果不能回到学院，不管是谁，一律开除——李军。”很简单，也很直接，下边有日期，任杰看了一下算了一下，靠，这不就是今天嘛。

　　看来这个东西已经很久了，只不过自己之前一直在对付玉泉道人，显然那个时候这个根本不算什么事情，一直在家里压着了，事实上估计连将这个东西交过来的人都认为，任大家主不会理会这玩意儿。

　　开不开除，对于如今任杰这样的家主，做出那么多惊天动地事情的任杰来说，根本不算什么了。

　　不过随后，任杰在这个通知后边又发现了一张纸，上边详细的记录了一些事情。

　　一个月前，就在学院刚刚开学不久之后，玉皇学院跟玉精学院进行了一场比试，三年级、四年级联合在一起进行比试，主要就是进入妖兽深渊边缘猎杀妖兽。这项比试已经进行很多年了，原本就算有胜败也很正常，事实上一直以来不管哪方面好一些，总的来说还是玉皇学院占优势。毕竟玉皇学院中都是五大家族子弟，各大势力子弟，他们的起点就很高资源也更多一些。

　　就算玉精学院面对整个明玉皇朝内下方所有学员挑选经营，皇家也一定程度上支持，但也相对来说差一些。

　　虽然在玉精学院口中，玉皇学院是纨绔学院，玉精学院是精英学院，但来来回回也就那么回事，各有优劣。但这次三年级、四年级的比试却是将玉皇学院的脸彻底丢光了。

　　进入妖兽深渊半个月出来之后，一个个全部受伤，然后两手空空，说他们原本收获不错结果被莫名其妙抢夺了，而玉精学院这次的收获超过平时几倍。于是当时玉皇学院的人就认为是玉精学院的人做的，当时发生了一些冲突，当时两边的老师跟领队的人调和，但最终没压制住，一场乱战展开，结果玉皇学院最后连领队、几名老师全部波及，竟然在对方老师、领队没出手之下，被对方三年级几个学生全部给打趴下了。

　　当时记载的很清楚，因为闹事的时候是在妖兽深渊外边，许多人都在看着，这件事情如今也慢慢传开。非但将他们打趴下，关键是对方只是三年级几个学生，那些人都是四年级跟三年级天院中打杂甚至是天院学院的跟班，随后几名算是天院正式吸收的人说可怜他们，让人将得到的妖兽全部给他们，随后这些人再度进入妖兽深渊。

　　等玉皇学院这些人在别人盯着下恢复一些伤势，那些人竟然快速赶了回来，直接抓住了一只活着的九级妖兽跟三只八级妖兽，这一下连玉皇学院被打的学生跟老师都彻底无语了。

　　丢人彻底也丢到家了，这已经不是胜败的事情了，可这件事情却没办法公开找回，虽然后来有人分析这件事情很可能的确是玉精学院做的，为了就是要彻彻底底的羞辱玉皇学院，让玉皇学院名誉扫地，打了他们脸他们都没办法喊疼，还得期望对方别追究，因为至少表面看起来是他们有错在先。

　　这种事情绝对是王八钻火坑，憋气又窝火，却又没地方发泄。

　　最关键的是，这事情之后，大家才知道一开始进入妖兽深渊去跟玉皇学院那些人比试的，根本不是玉精学院这次所谓的三四年级精英，那些进入天院的人根本没参加，只是天院一些打杂的、真正进入天院人员的跟班、小弟进去比试的。

　　到此，玉皇学院的脸算是彻底丢光了，而人们也终于知道有了天院之后的玉精学院有多恐怖，以前人们还想着有蓝天这个妖孽在，玉精学院最近几年会很厉害，但如今一看天院这架势，所有人在议论的是，玉皇学院彻底要完了。

　　而在三、四年级比试之后，马上就要进行一二年级的比试，经过了这次事情之后，玉皇学院上边也怒了，尤其是李军亲的性格，亲自监管玉皇学院，要进行特训，召集所有人。他不管以前那些挂个名头，自己在家修炼的也好，在外边的也好，他给出了半个月的时间，要召集所有的人都回来应对接下来的一二年级的比试。

　　这上边记录的非常详细，显然是万红知道这件事情后，虽然当时自己一直在忙，后来也在炼药修炼，很可能时间过了自己都未必能看到这个东西，但万红却还是将相关的情报都搜集到了。

　　这一点让任杰也感觉很满意，六叔儿培养这么多年，这万红做事的确不错。

　　随即任杰想到情报上边所说的事情，也很是有感触，玉精学院这据对是故意的，但偏偏让人哑巴吃黄连，丢脸丢到家了也只能打掉了牙往肚子里咽。

　　而且根据这上边相关消息，这次玉精学院还说，会表示高度重视，将会各派遣一年级、二年级一名进入天院的学员参加，这话听起来好像很重视，但事实上这种比试是每个年纪派遣十人，两个年纪二十人。

　　比的是战斗力、合作能力等等，现在玉精学院说是重视，结果就各派一名天院学员，这简直就是蔑视玉皇学院。要知道，三、四年纪的比试，说是三、四年纪，其实一直以来除了三、四年纪的一些精英之外，一些诶学员中副院长、长老、太上长老那些神通境第九层、甚至阴阳境超级强者看重单独培养的弟子也都会参加。

　　之前玉皇学院三、四年纪中就有一名神通境第八层、三名神通境六层之上这样人参加，结果还是那种结果，连让对方派遣出的三年级、四年级每个年级五名天院正式成员出手的资格都没有就败了。

　　所以对方再度说重视，一年级、二年级各派一名天院正式成员，这就是最大的讽刺。而据说这些天院所谓正式成员，也都是天院内级别最低的。如今玉精学院不去刻意说别的，只是说他们派遣的人在天院地位跟力量多差，就能不断贬低玉皇学院。

　　现在已经有不少人疯狂想办法想让自己的儿女进入玉精学院，毕竟对有些人来说，强者之路比什么都重要，玉皇学院最大的优势是关系，而玉精学院则表现出彻底碾压的足够强大力量，已经稳稳占据上风。

　　而这种耻辱，更是压得整个玉皇学院喘不过气来，这样下去以后玉皇学院的精英弟子，副院长、长老、天上长老单独培养的弟子都比不过玉精学院打杂的人，别说玉皇学院喘不过气来，就连五大家族都会气背过去。而在万红资料后边还特意标注，据不完全可靠消息说，皇帝都因此事震怒，特意召见玉皇学院的院长。

　　玉皇学院是皇家学院，是五大家族共同开创，是脸面的问题，现在竟然丢的这么彻底，说出去连五大家族都跟着丢人。

　　“让人通知万红，家族内有什么事情随时通知我，让兽伯准备叫上胖子咱们出发去玉皇学院。”原本任杰看到这些消息还并没太在意，两个学院之间的争斗他没太多心情理会，不过越看越感觉不对劲，这玉精学院做得也太过分了。而且明显能感觉出来，背后掌控之人真的很阴毒、这计谋可不是那么简单的。

　　至少，远非外人看着那么简单，隐隐的能想到的就已经波及很深远。非但如此，在最后数据中任杰看到，这次三、四年纪中参赛的二十人中，有两名是任家子弟，还有一名老师。他们也都出事了，虽然没有死，但全部被打废了。事实上，这次所有参赛的二十人，玉皇学院的精英几乎都废了，其中囊或五大家族中人，更有其它一些势力精英。

　　但这件事情对方依足规矩做的，而且最后也证明他们的确没有抢夺任何玉皇学院的猎物妖兽，挑起战的也是玉精学院。废了，竟然将人废了，还有任家子弟。“嘭……”任杰说完，手中紧握，手中一股火焰爆发，瞬间手中的所有纸张化为灰烬，人在快步向外走去的同时怒喝道：“让万红以后给我记住，以后我任家子弟只要对外出事，就是天大的事情，没有一个是小事，绝对不再是一段话一个数字。还有，如果他正在修炼，那等他出关立刻告诉他，立刻来见我。现在、立刻，马上，去玉皇学院，妈的，本家主倒要看看什么狗屁天院学员，他们是个什么鸟。装逼装到本家主头上来了，怎么说本家主也是玉皇学院的学员。”


第二百五十三章 滚下去

　　任杰此刻有些怒，怒的是万红竟然将最后的战斗数据跟具体情况放到最后，当然，那两名被废掉的任家子弟也是旁系，跟任家的关系并不算太大，至于那名老师只能算是任家的一个女婿的人物，稍微沾了一些关系。

　　任家在玉皇学院中学习的子弟就有几百名，任家也无比庞大，散落各地不同学院的子弟更多。正常来说，身为家主，一般的有个人员伤亡什么的，根本不会到任杰这里，就有人会去处理，这原本不算什么事情的。

　　但任杰却感觉到这个不好，他要重新改变这个规矩，战场上、训练，正常死亡那些不说什么，但要在外边以后让所有任家人感受到，只要你是任家之人，甚至为任家办事的人，你背后永远都有一个强大的力量支持着你。而任家子弟非正常出现伤亡就没小事，任杰已经想好，这件事情他要重新布置一下，他会单独成立一队人做这件事情。

　　单独调查、核实，这样才能增加凝聚力、自豪感，才能真正收拢人心，变得真正内在的强大，如果你自己都不够强大不够自信，又怎么会让别人惧怕。

　　他要树立起所有任家人一个新的观念，再任何地方出事，任家永远都在你背后，尤其在外边。

　　而玉精学院这件事情，不是傻子都知道怎么回事，上边写没证据是吧，玉皇学院也是因为没证据哑巴吃黄连是吧，哼，任杰心中冷哼，他妈的，本家主做事可不需要证据。

　　原本看到了他也不爽，不管他怎样不去上课，他毕竟还是玉皇学院的学员。更何况，这个玉皇学院是五大家族一起联手办的，虽然后来皇家为主，但面子要丢是一起丢的。原本他最初看到只是皱眉，是因为这件事情皇家应该更急，任杰想看看他们怎么做，但看到后来他已经决定不去理会了，明显皇帝对这件事情的力度不够，那就由自己来做。

　　上次任杰因为任家有学童被烧死的事情，连皇帝、颖妃那么说他都坚持杀死郭宗佑，这次也一样。不过任杰此刻也在考虑，自己如今也要开始逐步按照自己的方式进行改造任家了，不能再等事后才去补救。

　　“这不是要玩死玉皇学院吗，还有任家人被废，简直太过分了，这绝对不能绕过他们。饭票老大，这里边的问题绝对不小，什么狗屁天院，不就是那个方琪一直依仗，被人吹得上了天的蓝天弄的嘛。被他这么一搞，以后说起来都感觉丢人，怎么说咱们也是玉皇学院的学员……”灵兽座驾内，胖子知道了怎么回事之后，也气得不行，比任杰还激动。

　　任杰此刻已经平静下来，他刚刚发怒是感觉到任家以前的策略有问题，虽然任家强大，但一直没办法摆脱某一种束缚，这也是关键原因。

　　旁支、其它一些外围人员得不到认同、得不到支持、得不到资源、得不到强大家族在身后做靠山做后盾的强力存在感，这些都是不对的，要成为真正的强大存在，就要从这些方面着手。要让任家任何人，哪怕不姓任，只是为任家做事的伙计都为引以为豪，能得到相应、足够的庇护。

　　让任何势力哪怕动一个普通的任家伙计、外围成员都要考虑到任家的态度跟存在，看起来像是一个国家或者一个家族不可能有这种精力，但任杰知道，也许最开始会麻烦一些，但以后就会很容易。因为就跟上一世一样，动乱的国家，你动别的国家公民没事，但你动美国的公民立刻就会遭到打击报复，渐渐的就会对他们的态度上发生变化，这是霸主效果。

　　身为任家家主，任杰就要做到，以后遇到跟任家有关系的人有关系的事情，都要高人一等，没人敢轻视。要让任家一个伙计出事，都体会到别的家族只有核心子弟出事才能体会到的重视，这才是一个真正强大的存在要做到的事情。

　　“任家需要改变，需要改革一些东西了。至于玉精学院，还有那什么天院，那就陪他们玩玩，玩……死……他们！”因为这件事情，让任杰想到了之前郭宗佑烧任家支脉学堂的事情，任杰脑海中已经开始在构思任家改革的事情，没有了任翰林他们碍手碍脚，自己也该做点什么事情了。如今的任家，他并不是很满意，任杰脑海中想着这些事情，听到胖子的话，他微微点头，沉声说着。

　　胖子听了，也连连点头，看到在她手掌中的红色小猫也在聚精会神的听着，胖子连忙捂上它的耳朵。

　　“红红你还小，这个不能听。”

　　“难听。”一听胖子叫它红红，小家伙立刻拼命摇头，用婴儿的声音发出抗议。

　　“那叫猫猫？”

　　“好难听。”

　　“小红猫？”

　　“更难听。”

　　“美美？”

　　“不”

　　……

　　胖子毕竟没任杰那么多感触，而且更多精力都集中在小家伙身上，尤其是刚刚她开始跟小家伙起名，结果不论怎么起小家伙都不满意。

　　而且如今显得稍微精神了一些的小家伙，一看到任杰出现立刻就想过去，任杰就算在思考问题不去理会它，它也会蜷缩在任杰的肩膀上说着在手臂上来回跳跃，只有在东西吃完又会回到胖子这边来。

　　对于胖子给它起的名字，这小家伙是没有一个满意的。

　　不过它的精神显然越来越好，只有吃完灵玉之后，想要灵玉的时候才会又回到胖子手中待上一会。

　　小小的、可爱的样子，也是很新奇的留意着周围所有的事情。

　　……

　　玉皇学院的学员原本走到哪里，都是挺胸抬头很是骄傲的，学员之中因为学员众多，多数人都带着手下，整个玉皇学院犹如一座小城市一般繁华热闹。

　　但如今的玉皇学院却给人一种莫名的压抑感，这种压抑感现在无处不在，来往之人受到这种莫名的压抑感，连玩笑都少了。

　　而且不知不觉中，普通的玉皇学院的学员都不再高昂头走路，要是在外边遇到了人都有一种怕被人询问，丢人的感觉，有一些甚至低头走路，更有的干脆回家或者闭关。

　　一下子，热闹的玉皇学院显得无比的萧条起来。

　　别说学员了，就连学院的老师现在一个个都无比难受、走路匆匆，上课的时候都没什么心思，学员听的更加没心思。

　　来去匆匆，学院之中没了生气，此时在学院内最高的后山山巅之上，可以俯瞰整个学院的位置上有一座巨大的建筑群，而在这些建筑群中最顶部处，李军正站在那里紧锁眉头看着下方变得异常压抑的学院。

　　他的眼中，已经要冒火一般。这是一间巨大无比、却没有任何奢华布置，充满了笔墨纸砚味道、摆满了书籍字画的一个巨大房间，而在李军身后一个一身宽大儒袍、站在书桌后方，双眼之内却是黑洞洞、白色头发白色胡须的老者。

　　“小军，你的性格其实不太适合当老师，陛下跟五大家族虽然也很怒，但这件事情早晚会过去的。修炼之路漫长无比，一朝一地得失并不重要的。但是那几株药材是咱们家传承下来的最后一点东西，能帮助你成为玉京城最年轻的阴阳境超级强者之一，这个才是最重要的。我看你还是暂时先休息一下，学院的事情你就不要管了，一切由我来处理。”

　　老者轻声劝说着，这老者就是玉皇学院的院长李玉伯，不过却是许多学员平时根本见不到的人，因为他几乎从来不出面，其它还有几个副院长，都是副院长在处理事情。

　　李玉伯也是一百多年前明玉皇朝曾经一个特殊人物，皇家难得的修炼天才，不到三十岁就突破到阴阳境，但后来出去之后莫名其妙的双目被人挖去，回来之后就沉寂了下来。阴阳境超级强者就算失明影响也不大，有不少会想尽办法复原，据说皇家甚至想办法找到了方法，但他自己却根本不同意。

　　于是随后苦修二十年，竟然成为当世大儒之一，以后再也未曾出过手。因为他也是阴阳境超级强者，寿命在那里，还是皇家中最出色的大儒之一，于是就成了玉皇学院的院长，一晃已经过去百年。他是李军的曾祖父，年纪比之老丹王玉长空也不小多少。

　　“不是那么算的，人活一口气，您老看现在的玉皇学院成了什么，我李军就算不突破到阴阳境也必须要争回这口气。玉精学院由着天院那帮家伙这么搞，那我就要给他们狠狠的一个教训，您不用劝我了，马上就要开始了，我要过去了。”李军说完，毫不犹豫的迈步向外走去。

　　李玉伯无奈的摇摇头，这个孩子跟自己太像了，虽然在别人眼中已经接近阴阳境的李军已经非同一般存在，但在李玉伯眼中他还只是一个孩子，但这种性格真的会伤到自己的，哎！

　　这种事情，赢了又如何呢，皇帝不重视，再努力又能如何，何况那蓝天跟天院的情况真的很特别，玉精学院那个老东西到底想做什么，这个蓝天到底是什么来头？

　　玉精学院的那个老家伙，难道就真的任由他这么折腾下去，这样激进的搞下去，难道真以为凭借这个就能……哎！

　　……

　　在这种压抑的气氛下，任杰的灵兽座驾来到了玉皇学院，不过这次任杰灵兽座驾周围却并没跟着近卫队，因为刚刚结束玉泉山灵玉矿脉的战斗，受伤的人有不少，更多的人需要沉浸下来修炼，尤其任杰给他们炼制了大量的治愈药剂跟炼体药剂。

　　在这种情况下，任杰出来后连铁塔跟其它两名侍卫都给赶回去让他们尽快闭关修炼。

　　进入玉皇学院之后，任杰就让兽伯暂时先回到他们在玉皇学院住处，他跟胖子两人则一路走向通知上说的地方。

　　“一个个死气沉沉的，都跟丢了魂似的。”进入玉皇学院，看着玉皇学院的情形胖子也是很有感触。

　　“从好的角度来看，至少还有荣辱心，知道学院丢人就是他们丢人，不过换个角度来看，多大个屁事啊，一个个跟天塌下来一样，一点斗志都没有。”任杰摇头，摆了摆手让胖子跟他赶快过去，别去理会这些家伙。

　　面对打击、面对困难，真正的强者会斗志昂扬、激发出斗志，迎难而上才行不过绝大多数人显然做不到这点。

　　“你看我心态多好！”胖子快步跟上任杰，拍着胸口说着。

　　“你说我是用心宽体胖来形容你好呢，还是用没心没肺的好呢？”任杰侧头看了看胖子。

　　“嘿嘿……”胖子再次取出一块灵玉给手中的小红猫，刚刚想了几百个名字的她暂时已经放弃给小红猫起名字了，听到任杰这话后笑着道：“我这叫完全信任饭票老大，咱们怎么说也是玉皇学院的学员，饭票老大怎么会看着不管，更何况天院那帮家伙还是蓝天的人，迟早是我们的敌人，还重创了任家的人，无论从那个角度来说饭票老大都不会袖手旁观的，只要饭票老大出手，我现在要琢磨的是他们会有多惨，自然心情舒畅了。”

　　任杰被胖子这话都逗乐了，这个家伙啊，不过从她话语中却能感受到一点，那是一种绝对发自内心的信任。

　　二年级专用小型武斗场大概有五千平米左右，此时却不足两百多人零零散散的站在中央一个搭建好的台子上，在那台子正中央还有一个高台，下方在摆放着二十把座椅，坐在这二十把椅子上可以俯视下方擂台，更加可以高高俯视所有站在武斗场中人，居高临下自由一种高高在上之感，只是此时这上边却没有一人。

　　而在每一个座位旁边，竟然都摆放着一个托盘，而在这二十把高高在上座椅正中央高台上还摆放着一枚储物戒指。

　　此时还没有正式开始，下方的人都在互相小声悄悄的议论着。

　　“这是要做什么，为什么只有咱们这些人？”

　　“谁知道了，而且我看好多以前不出现的都弄出来了，你看那边据说在门派中学习的，还有那边是学院长老的弟子……”

　　“台上到底是什么？”

　　“二十把椅子，难道是要选拔，不过那最顶上的是什么东西？”

　　“谁知道了，现在这种时候，其实咱们再怎么喧杂有什么用，据说他们根本不分什么一年级、二年级什么的，二年级的天院正式成员都可以轻松打败神通境七八层的，怎么打啊！”

　　“哎，天院到底是个什么地方，竟然连打杂都这么厉害。”

　　“连老师都不是人家打杂的对手，还怎么打啊！”

　　“而且连老师学员都被废了，谁还敢参加，谁会拿自己的修为、性命去冒险。”

　　……

　　谁然还不清楚到底是怎么回事，但下方这些人都是一年级、二年级绝对的精英，最弱的也都是真气境八层以上才有资格被叫来，而且一年级、二年级跟玉精学院的比试马上就开始，谁也不傻，自然知道肯定跟这有关系。

　　只是没人看好，一个个都唉声叹气的，这也是没办法的事情，上次连三年级、四年级带队的老师都没等人家天院正式成员动手就被废了，差距太大了，这还怎么比啊？

　　关键是不只是输了比赛，上次玉皇学院最精英的二十名学员，还有多名老师在战斗中彻底被废，那可是彻底毁掉的结果。

　　虽然这世界也有许多办法，天才地宝能恢复力量、身体、经脉这些严重损伤，但代价却足以培养出十个、甚至几十个同样存在，这种情况下除极个别家里重视想尽办法帮助恢复，绝大多数一辈子就彻底成为普通人、废人了。

　　这样一来，真的让不少想出风头的人胆怯了，这可不是一般比试，这是玩命啊！

　　他们一个个家世都非比寻常，只要正常发展都有好的未来，谁也不想轻易去搏命，去冒险。

　　如果不是李军那一封通知，没有任何余地，恐怕许多人根本都不会来，事实上就是如此，也有几个人是家里人通知说正在闭关突破，真的没办法而不来的。

　　“饭票老大，你说他们是不是很傻，上边有座椅不去坐，一个个都傻愣愣的站在这发呆。”虽然有不少人在说话，议论，但多数都是用过神识沟通，少数也很细微在低声议论，所以整个场面还是很压抑、安静的，就在此时胖子的声音响起，一下子显得无比的突兀，瞬间，不少人的目光都看向这边。

　　尤其有一些人，本来心中就不爽、压抑、挣扎、矛盾、担心中，听到胖子这么说他们，都怒目而视，但当看到来人之后，绝大多数人一下子都立刻向后退了一步。

　　一下子，原本二百人围绕的台子周围，任杰他们走过来的地方一下子出现一条路来，中间零零散散有两三个人并不认识任杰，这些都是刚刚出关或者从外边赶回来，又或者今年刚刚入学一年级的人。

　　“快闪开啊，你不想活了，这可是任家家主。”

　　“任家家主又怎么了，这也不是他家的地方，在学院大家都是学员……”

　　“别装逼了，小心他用钱砸死你，高飞被他活活打死了，再说你忘记前些天了，他可是追杀到皇宫中在皇帝面前将国丈给杀了，你比皇帝的老丈人还牛逼嘛，任家免死玉牌还有两块呢。”

　　……

　　立刻有相熟的人，将那些不太明白或者不熟悉任杰的人拉开，一下子出现一条路来。

　　“哇塞，饭票老大，很威风嘛！”胖子偷笑着。

　　“他们不坐咱们坐，走，咱们上去坐着等。”任杰笑了笑，带着胖子直接向着台子上走了上去。

　　胖子无所谓的跟着，一边不时的逗弄着手中的小红猫。

　　“这两个家伙要干什么，他们要上去？”

　　“不会吧，这个数量明显是要跟玉精学院比试的，难道这个任杰也想参加。”

　　“这任杰据说吃了绝品灵丹，被老丹王治疗之后力量因此暴涨。”

　　“再暴涨废物还是废物，力量提升上去了不代表他够厉害，这种比试他有免死玉牌也没用啊，是家主也没用的。”

　　“估计就是上去装逼，一会李军老师来就知道了，不知道会不会暴怒。”

　　“我靠，快看，他竟然还坐在最中央最前面的椅子上。还有那个死胖子，靠，一个大男人手里拿着个什么小宠物，那是什么玩意儿，松鼠吗？还是老鼠，那么大点还红色的。”

　　“他以为他是谁啊，太嚣张了吧，他以为他真是一二年级最强的嘛。”

　　“还真别说，一年级最强者就是他……”

　　“那个根本不算，是他借助人的力量，这次可不同了。”

　　……

　　看到任杰跟胖子上去，下方一下子炸开了，不少人眼中不爽，毕竟这个位置他们已经猜到代表着什么了，他们自己之前不敢上去，但看到任杰上去还坐在最上边的位置立刻各种不爽各种气愤，纷纷的忍不住议论起来，有几个甚至爆发出力量，其中有好几个人竟然爆发出神通境的法力波动。

　　“看到没，这就是羊群效应，他们自己没胆量、害怕、怂了，就认为所有人都该跟他们一样，一旦有一个不一样的反倒会被认为是不正常的。”任杰很随意的坐在那，理都没去理下边的那些人，随意的跟胖子说着。

　　反倒是很有兴趣的拿起身旁的托盘准备直接打开，却发现这上边竟然还有封印，而且弄的还不错的样子。

　　“放下，立刻从上边跟我滚下来，我们老大都没来呢，谁有资格坐在上边，听到没有，你们两个混蛋立刻给我滚下来。”就在此时，远处突然传来一声喝骂之声，瞬间让所有人一下子安静下来，所有人猛的转头都看了过去，心说这下有热闹看了，竟然有人不认识任大家主而且还如此喝骂，而且他老大是谁？

　　手下都这么嚣张了，而且这一声爆喝之下法力波动、声浪滚滚，明显是已经达到神通境之人，这个人竟然是个神通境的家伙，那……老大是谁，玉皇学院什么时候出现了一个这么牛逼的老大？

　　而且，竟然还敢跟任杰、任大家主叫板，这家伙牛逼可大了。别说他们这些人了，就连正在跟任杰说话，不时逗弄着小红猫的胖子也是一愣，猛的抬头望了过去。


第二百五十四章 小家伙很威猛

　　有意思，自从自己开始收拾了高飞，方琪他们之后，没想到竟然还有人敢跳出来跟自己叫嚣的，任杰微微抬眼也看了过去。

　　在所有人望过去的时候，从武斗场外围有一群人呼呼啦啦的正走了进来，阵势十足。走在最前方的年轻人一身战甲，雄纠纠气昂昂的样子，浓眉大眼，身体明显比一般人雄壮许多，脸上、脖子上都有战斗留下的伤痕，而且都不是那种轻伤。

　　有两处明显能看出来，是跟妖兽搏杀留下来的，那绝对是随时会死掉的伤势，此人并没有特意想办法将这些伤痕去掉。

　　此时双目一瞪很是吓人，尤其年纪轻轻一身神通境修为更是惊人，身后跟着七八个人一个个也都力量不俗，全部都是真气境九层，甚至真气境大圆满的存在。

　　“靠，这是谁啊，看样子应该是新来的，竟然没见过。”

　　“这家伙很凶悍啊，一年级就拥有神通境的修为，也只有一些逆天的家伙才听说过。”

　　“嗯，嗯，我们玉皇学院要是有这种人，都会被单独一些人训练，最近在玉精学院也就蓝天跟以前的谢剑是这么牛逼的。”

　　“这家伙到底是谁啊，身后的人也不少。”

　　“魏亮，魏世龙的儿子，刚刚从东荒那边回来的，他竟然来了，那不就是说那位也要来了……”

　　“这下热闹了，这群人可是天不怕地不怕。”

　　……

　　看到有人公开叫板、如此嚣张的喝骂，所有人都很震惊的转头望了过去，多数人看到这伙人都很吃惊，很意外，因为根本没见过这伙人，这群家伙是干什么的。

　　看衣服，应该是一年级的，虽然现在过去了许久，但一年级还算是新进入玉皇学院的，竟然有这么嚣张的家伙，但其中也有少数刚刚进入一年级的人提早来了，他们是一年级中的佼佼者，他们一眼认出此人。

　　一听有人提魏世龙，不少人立刻恍然大悟，那个家伙可是任天行之后明玉皇朝镇守东边的绝对牛逼人物，他儿子竟然也来玉皇学院了。只不过那少数几个知道情况的人欲言又止，后边的话什么意思？

　　但不管怎样，外边围着的人再次让开一条路给魏亮他们这伙人，虽然不算太了解，但显然这些人也不是好招惹的。

　　“说你们两个呢，还拿着东西，那是你们能动的吗？”魏亮眼睛一横，心说这两个家伙竟然还无动于衷，尤其是那个年轻，长得不错有些邪气的家伙，竟然只是眼皮微微看了他一眼，随后再度看向手中的盒子，竟然直接动手去破解上边的封禁，这更让魏亮怒了。

　　当自己的话是什么，耳旁风，还是放屁，竟然无动于衷。

　　“猫猫别怕，别怕……”此时，听到魏亮怒喝，正在胖子手中的小家伙吓得蜷缩起来，胖子急忙轻轻抚摸着小红猫的毛发，安慰着它。

　　“闭嘴，吼什么吼！”一边安慰着小红猫，胖子一边用双手按住这小家伙的耳朵，冲着魏亮同样吼了一声。

　　“他妈的，死胖子你竟然还敢跟小爷吼，还有你，我让你住手听到没有。”魏亮此刻已经到了近前，看到胖子敢直接冲着他吼，任杰竟然无视他的存在跟话，继续在研究手中托盘上的东西，魏亮顿时怒了。

　　他可是多少知道一些托盘中放着什么，他也很赞同支持，这次他就打算站出来出头跟那玉精学院一战，虽然进入这玉皇学院没多久，但他魏亮却绝对不会做缩头乌龟，什么天院什么蓝天，别然吓破胆，他魏亮可不怕。

　　正因为知道，所以他才不能让这家伙动，那可是李老师全部的心血。

　　“轰……”魏亮再次迈步的时候，身上的法力已经瞬间暴涨，神通境第五层的力量瞬间让他身旁两侧的同学都纷纷退让，尤其看着他战甲之上那些痕迹，还有身上的那股杀气，这是一般普通学员根本没见过的情况。

　　刚刚进入学院就拥有神通境第五层的修为，小小年纪经历过无数厮杀，这种情况在玉皇学院、玉精学院中都非常少有、罕见，这魏亮也的确有资格嚣张有资格自信。

　　他的拳头握住，跨步之间拳头之上已经凝聚出一个巨大的拳头虚影，这是法力凝聚而成，就算凌空轰击出去也相当恐怖惊人，绝对不是一般神通境五层之下人可以随便接住的。

　　“魏少，别冲动……这……这人是任家家主，我认识他的……”此时，看着魏亮要动手，魏亮身后跟着的一个人突然神情一变，这人显然是在玉京城中待着的少爷，认出了任杰立刻上前微微颤声说着。

　　任家家主可不是一般人可比，那可不是开玩笑的，要是以前他们或许还能随意嘲笑，这个任家家主只是傀儡，现在就算偶尔也会议论他这个家主什么时候当到头，但却没人敢轻易招惹他了。

　　毕竟谁也不是傻子，高飞被他击杀，他的徒弟常老四弄的长乐赌场成了玉京城最赚钱的买卖之一，常老四据说已经突破到阴阳境了，他身后更有修罗支持，据说在家族内部那几个长老都奈何不了他。

　　就光是前些时候冲入皇宫，当着皇帝面前将国丈郭宗佑杀死的事情，就让所有人想起来都感觉到害怕，这种疯狂的事情这家伙都敢做，谁愿意去惹他。

　　“我管他什么任家家主，这里是玉皇学院，不够资格就敢随便坐上去的家伙就该打，给我滚来。”魏亮听到任杰后并没受到影响，凶狠杀气不减反增，直接一拳已经轰击出去，法力凝聚的巨大拳头随着他这一拳飞出，飞行之中旋转吸收灵气，变得越来越大，等飞到台子附近的时候已经足有三四米，比一个人还巨大。

　　神通境第五层修为，攻击力超乎寻常凶猛，经历无数厮杀成长起来的家伙，实际战斗力如果有法宝加上凶悍性格应该堪比一般神通境第七层存在，就算比之没经过玉泉山灵玉矿脉一战前的谢剑也不弱多少了。而他的年纪，比之谢剑还年轻一些，有意思。

　　任杰此时已经快将托盘上的禁制全部解封了，但以他如今的境界跟神识，别说是魏亮跟周围的一切了，就算是整个玉皇学院除几个极其特别的地方之外，其它的也都尽在任杰掌控之中。

　　魏亮，魏世龙的儿子，如果没有自己老爹的话，这魏世龙就是最近百年来明玉皇朝最牛逼传奇的战神般存在，就算在自己老爹任天行那般辉煌的年代，他也跟暴龙战天龙齐名，成为明玉皇朝守护东方、跟西方两边最强大的两条守护战神般存在。这魏世龙的儿子果然有点种，而且还不完全是那种初生牛犊不怕虎的有种，是真的有点真材实料。

　　不过就凭借这个，还不足以对付天院，别的不说，光是自己上次杀死的那个陆青就足以轻松将他击杀了，虽然这次天院说的跟儿戏一般，但这背后肯定有人在操控。

　　一边破解禁制，一边留意周围情况，任杰心中一边想着。一心多用，任杰却很轻松随意，他连玉泉道人那种家伙都独自应对过，何况现在实力增长许多，这种攻击他站着不动打十天八天他都不会受一点伤，至于胖子这家伙虽然如今也刚达到神通境第三层而已，但她那独特的身法跟速度已经因为凝聚法力威力更加强大，这种轰击打到她的可能性更加没有。

　　在那东西要接近胖子的同时，胖子能让所有看着以为打中的闪开，然后等那攻击像是轰穿她过去后，她再坐回去，这招胖子跟近卫队战斗的时候玩的已经熟的不能再熟了，所以任杰根本不担心她。

　　任杰只是还差一点就将最后一点禁制破掉，在他的估计之中，应该是在胖子躲开这攻击重新坐回来，正好这攻击到达自己身前的时候能解开这禁制，这样到时候再收拾一下这个有点狠劲有点愣头的魏亮也时间足够。

　　对于任杰来说，收拾这些别人眼中看着很强悍、超级厉害的魏亮，就跟一个成年人面对着一个婴儿一般，跟剑王龙傲、老丹王玉长空、修罗任天纵混一起久了，连敌人都是玉泉道人、海王这样的存在，身边还有齐天他们这些家伙，任杰的眼光想不高也不行。对于魏亮此时的行为，想重视起来都很难。

　　“怎么不闪避？”

　　“闪不开，不会啊，听说这任杰服用了好多东西，拼命激发力量，应该也达到神通境了，虽然有可能只是伪神通境，但也应该有反应啊！”

　　“吓傻了吧，还在那看着？”

　　“这下热闹了，魏世龙的儿子如果伤了任家家主……”

　　……

　　这一瞬间，没人来得及交流，但不少人脑海中都在想着，眼睛瞪大看着那巨大的拳头眨眼间到了胖子身前。

　　胖子也很悠闲，任杰更是当这不存在，不过在胖子手中的小红猫此刻却怕的不行，不断的蜷缩着，颤抖着，胖子所有心思都在哄它身上了，可惜这小家伙显然还是很害怕。

　　眼中充满了恐惧，完了，跑啊！

　　可惜，它说话本来就不太好，此刻惊恐之余，更加没时间开口，而且在它的眼中那攻击一瞬间已经到面前，就如同一个人面对突然从山上滚落的巨石一般，有一种要被压扁的危机之感。

　　“吼……”这种惊恐、恐惧达到了极限，至少在这小红猫眼中已经是死亡来临的瞬间，突然之间小红猫的眼神一瞬间变得无比凶狠锐利起来，后退的身体、蜷缩怕得不行的身体猛的挺立，虽然站起来也很小的站在胖子的手掌中。

　　但就这一瞬间，那小小的身体挺立起来的气势却无比竟然，猛然间这小家伙张口一声巨啸。

　　巨大到让所有人都完全没想到的声音，响彻天地一般的啸声，虎啸，带着一股如同爆炸一般冲击波一般强劲的力量轰然间炸开，轰然间冲击开来。

　　“啪！”此时，任杰手中托盘的禁制完全解开，里边瞬间出现十块上品灵玉，三颗中品灵丹摆放在那里，而任杰却猛的转头震惊的看向了胖子手中的小家伙。

　　靠！

　　“这……小家伙？”任杰也完全惊呆了，这是虎啸啊，而且不是一般的妖虎之声，啸声惊天动地，光是那冲击力量让任杰在后边都感觉到一种刺痛，随后扩散冲击出去的力量，看在任杰眼中，就如同原地炸开的一颗炮弹一般，声浪的冲击波直接扩散出去。

　　“轰……嘭……”炸开的冲击破，直接让魏亮轰击过来的拳头碎裂，就像是吹出的气泡一般碎裂，随后巨大的冲击波瞬间爆开。“嘭……嘭……嘭……”


第二百五十五章 新帐旧账一起算

　　一阵剧烈的撞击之声，整整一片至少三十多人在这冲击波之下，都直接被震飞出去。

　　“不好，死守、滚石。”前面周围受到波及的人都没反应过来直接被震飞出去，面对呈扇形的冲击波一般的声浪轰击之下，魏亮不退反进，猛的一步跨出瞬间身体之上的战甲轰然爆开。

　　法力催动之下这件上品灵器战甲威显露出来，而这一刻连其它法术、武技都已经来不及施展了。危难之际，魏亮刚刚挥出去还没完全收回来的拳头，瞬间凝聚法力，猛然间千万拳轰击而出。

　　法力凝聚瞬间配合着他的上品灵器战甲，在他身体周围形成无数法力凝聚如同从山顶滚落的巨石一般，威势惊天动地。

　　“轰……轰……轰……”跟那些受到波及，连反应都来不及就被声浪冲击飞出去的人不同，魏亮的强势轰击撞击到这声浪之上，顿时炸开一般。

　　威势无比巨大，任杰看得都是一愣，这都行。

　　完全没想到，这小家伙竟然还有这一手，这一声啸声可太惊人了。

　　“啊……”胖子也惊呆了，瞠目结舌的看着小红猫一声虎啸声浪冲击波，将几十人震飞出去，随后跟魏亮爆发出来强大法力的神通法术轰击，还有其上品灵器战甲的碰撞中显示出的惊人威势跟动静。

　　他不可思议了吧，这小家伙那么大点，怎么可能发出那么恐怖的声音。

　　“嘭……蹬蹬……扑……”上品灵器战甲，全力轰击之下，魏亮终于没向其它人一般飞出去，但他随后接连后退了十几部，一口血直接喷出，这才彻底的挡住那一声恐怖到了极点的虎啸之声。

　　随后他则如同虚脱一般，大口大口的喘着气，恐怖，太恐怖了！

　　这是什么妖兽，不，不是妖兽，如果是妖兽的话自己早发现了，自己跟妖兽战斗这么多年，可这也不可能是灵兽啊！

　　刚刚明明看到应该刚刚出生，甚至就像是一只普通的猫，虽然那红色很鲜艳很惹眼，但却没有一点特别，怎么……

　　“扑……怎么会这样？”魏亮又是一口血喷出，不敢置信的看着胖子跟他手中的小家伙。

　　“呜……”爆发之后，那一瞬间的凶狠、杀气一下子荡然无存，小家伙一下子瘫软在胖子手掌中，用婴儿的声音发出那种呜咽可怜的声音，一副快要不行的样子。

　　“快给它灵玉……”任杰神识此刻笼罩这小家伙，这小家伙刚刚身体之中有一种力量似乎要爆发，但却只是微微一动力量立刻消耗光，所以最后只是吼出了这么一声。那种力量，那种感觉任杰太熟悉了，正是跟自己修炼时候，抢夺自己力量的感觉一模一样。

　　而随后，这小家伙一下子变得无比虚弱，几乎有随时断气支撑不下去的感觉，任杰心中一惊，急忙提醒胖子。

　　“好，好……”胖子一听，将取出灵玉塞给小家伙，不过她这一着急，取出的是中品灵玉，不过小家伙结果灵玉立刻啃了起来，虽然不如下品灵玉啃的那么快，但明显有灵玉进入体内，样子也显得比刚才好了许多。

　　任杰跟胖子这才都松了一口气，非常有默契的，两人这一瞬间同时互相看了一眼。

　　“饭票老大，太牛逼了，刚刚我感觉自己手中像是有一只化形大妖站着一般，那威势……太牛了！”胖子神识一动，激动的跟任杰道：“饭票老大你说这个小家伙怎么可能发出那种声音，难道它是一只妖虎，不过明明是只小猫，这也太诡异了吧。”

　　“从一开始它就没正常过，你什么时候听说过妖丹之内还有妖兽出生，而且这小家伙一直很不寻常，不记得我最初跟你说过小心一些的话了吗？”任杰此时心中已经在琢磨，一定是这小家伙感受到了危险，所以才会那般反应。不过，任杰那一瞬间的感觉是，这小家伙真正的反应并没出来，完全是因为自身力量支撑不住，才仅仅爆发出那么一声虎啸之后就停下来了。

　　好在是如此，这虎啸的威力主要集中在魏亮身上，其它人遭到波及也不严重，至少任杰神识探查之下没人因此丧命，但手上的人可就不少了。

　　“胖子，看好点这小家伙。还有，别让别人看到它吃灵玉的事情。”任杰想了想，又提醒了胖子一句，至少刚才那一瞬间它有是出于保护胖子跟其自己的爆发，但任杰总感觉这小家伙非比寻常，所以再度提醒了一下胖子。

　　尤其是小家伙吃灵玉，这件事情绝对不能随意让人知道，这是非常严重的事情。

　　“嗯！”胖子答应一声，事实上她到现在还有些迷糊，不过一听任杰这么说，急忙用另外一只手盖住小红猫，将其捂在双手中央，好在此刻这个小家伙只顾得拼命啃着灵玉，根本没去在意其它的。

　　“天啊，刚……刚刚怎么了，那是什么妖兽？太惊人了。”

　　“是灵兽吗？就算一般八级灵兽也没这么恐怖啊，难道是九级灵兽？”

　　“不可能的，那么小的小不点，刚刚还没注意呢，只是以为是什么玩偶、小宠物，没想到……天啊，太可怕了。”

　　“几十人都被震飞，快看，连魏亮都受伤不轻。”

　　“真他妈牛逼，怪不得这任大家主连侍卫都不带，原来身边有这么牛逼的妖兽，而且伪装的这么弱小。”

　　“隐藏的也太深了，那到底是什么妖兽？怪不得他稳稳坐在那里，原来早有后手。”

　　“太恐怖了，刚刚我差一点就被波及。”

　　……

　　此时，周围不少人都忍不住向后退了几步，因为刚刚那一击来得太恐怖、太惊人了，谁都没想到会如此，此刻反应过来就越发的震惊。因为他们之前都没仔细看，也没看清楚胖子手中的小红猫的情况。

　　最多也就是耻笑一下，一个大男人，还是个大胖子，手中弄那么一个小宠物在玩，他们都感觉很怪异，却没想到这小东西竟然这么恐怖。

　　那一下绝对超过一半八级妖兽的暴吼之声，大手笔啊，就算是玉京城五大家族家主，也还没听说八级、九级这种程度的妖兽能当宠物这般把玩呢。

　　所有人都以为，认为稳坐不动是因为早有这个准备，却不知他是根本未曾在意这个，连他自己都没想到这小家伙反应这么大。

　　“咳……扑！”魏亮再度吐了一口血，身体微颤的看着此刻距离他已经很远的台子上的任杰跟胖子，缓缓抬起手指道：“你们……两个……坐到其它地方去，你们……不……不配坐在首位，只有我老大……才有资格坐在……扑……那里，否则休怪我下杀手。”

　　“你还下杀手？”胖子此时怒道：“你下个杀手我看看，真下杀手，你以为你现在还能好好站在这，就凭你也敢在这叫嚣。”

　　胖子一听就火了，这小家伙虽然跟任杰更加亲近，但胖子对它也是无比心疼，尤其刚刚它还有着保护自己的状态爆发虚弱成那样。至于这个魏亮，虽然在玉皇学院中惊采绝艳，一年级就达到神通境，属于十年难得一见的人才，但在如今胖子眼中根本不算什么。

　　在饭票老大身旁时间长了，什么特别的事情没见过，在玉泉山灵玉矿脉跟火蚁妖兽战斗，几百万火蚁妖兽他们都一样绞杀。在饭票老大的掌控中，如今近卫队之中可以将魏亮轻松放倒的人就不下十人，更不要说谢剑、齐天他们这些变态的家伙了。虽然胖子力量未必如魏亮，但要真的打起来，胖子也并不惧这魏亮，听他此时还在叫嚣，胖子就怒了。

　　“饭票老大你别插手，他不还有老大嘛，兵对兵、将对将，这种小人物我来，今天我就做一把趁他病要他命的事情，我看他再嚣张，今天我抽不死他。”胖子说着怒视魏亮，已经随时准备出手了。

　　周围的人听得都苦笑不已，心说这任杰邪气、邪门，连他身边的人都这么古怪。

　　听到了胖子这话，魏亮则是脸色涨红，眼中杀气浓重，双手之上散发着一团黑气缓缓凝聚。任杰并没出声，也并没多说什么，但却在时刻留意着魏亮的举动，深恐胖子有什么危险。

　　“本王倒要看看，谁这么放肆、嚣张，竟然连本王的人都敢动，谁敢欺负我小弟，找死了吧……”就在魏亮准备拼命之时，空中突然一个清脆的声音响起，随后天空中突然出现绚丽光芒，七色彩光闪动之间，那光芒由远及近瞬间已经到了上空。

　　阴阳境、凝聚阴魂存在？

　　不少人都吓了一跳，难道是阴阳境存在出现了，不可能啊！

　　魏亮的老大怎么也应该是学院的人，学院外的人如果插手争斗，学院也会管的，这是绝对不允许的，别看学院学员之间争斗好像没人理会，但这是一种默认的规矩，一旦超出某些范围就会有人管，例如学院外的人。

　　如果是学院内的，魏亮的老大也应该是学员，就算是四年级，也没听说有阴阳境存在啊，如果真有阴阳境存在，之前也就不会被玉精学院打得那么惨，羞辱的那般彻底了。

　　可凌空飞行，这应该只有阴阳境凝聚阴魂存在才能做到，因为在他身下也没看到法宝、灵器。

　　不过他身后的那层七彩光芒，也让不少人迷惑，这是怎么回事，阴阳境阴魂凝聚之人应该是阴煞之风采对，这是？

　　“靠，不就是一件上品灵器的羽翼嘛，搞得花花绿绿的。”胖子不爽的说着。

　　“原来是李天成，还以为是谁呢。别生气，有句话说的好，长翅膀的都是鸟人，你跟鸟人还有鸟人的小弟生气多不值得。”任杰已经认出此人是谁，看到胖子还气鼓鼓的样子，笑着逗胖子。

　　“呵、鸟人……嗯，就是个鸟人。”胖子被任杰一句话逗笑，无比赞同的点着头。

　　就在众人惊异，猜测之时，那个人已经快速飞了过来，直到此时众人这才看清楚怎么回事。

　　只见空中一个年级显得比他们都小不少，还有一丝稚嫩的气息没完全脱掉，但表情却很是严肃、特意板着脸的少年从空中落了下来，他的身体背后有一对张开的七彩羽翼，而他显然就是靠这对羽翼飞过来的。

　　这人正是当时任杰长乐赌场开张，被高飞骗去讹诈长乐赌场的铁帽子王、成王李天成。

　　只不过这种单独类的法宝贵重，而且没太多实战作用，一般可绝对没人会炼制这样的东西，所以学院中一般学员都是到了近前才认出来的。

　　而更多人则诧异的看着李天成，他们许多人并不认识这位成王，但能用得起这种上品灵器法宝羽翼的人绝非一般，虽然年轻但谁都听得出来他就是魏亮口中的老大，顿时也都眼睛放亮。

　　“李天成，是铁帽子王，成王。”

　　“什么，竟然是铁帽子王，怪不得连魏亮都要叫他老大呢。”

　　“以前还真没听说过他，年纪轻轻竟然这么威风，铁帽子王就是牛逼。”

　　“这下有意思了，铁帽子王遇到任家家主，刚刚还担心那魏亮不够份量，这下子有热闹瞧了。”

　　……

　　看热闹的永远不怕事大，周围不少人刚刚还崔头丧气，准备应付完就赶快回去装作闭关，此刻却都兴奋、激动的想看他们冲突，到底会怎样。“魏亮，你没事吧。任杰，是你……又是你，上次的账我还没跟你算呢，今天你竟然敢打我小弟，今天本王就跟你新帐旧账一起算，还我三千六百万玉钱，给我小弟赔礼认错，听没听到。”成王背上七色羽翼微微煽动，他人比台子上坐着的任杰还高上一些，更是在所有人的头顶，转头看了一眼受伤的魏亮关心的询问，看到魏亮点头表示没事，他则猛的转头怒视任杰，小脸紧绷一副我很愤怒、我要跟你新帐旧账一起算，你死定的架势。


第二百五十六章 老大不是这么当的

　　“三千六百万，给我小弟赔礼认错？”这是任杰很少有的听到别人跟自己叫嚣、挑衅，任杰却很开心的想笑，而且是忍不住的想笑。

　　“哈哈……”尤其看着李天成那一脸认真、紧绷的样子，任杰更是忍不住想笑，这家伙竟然还惦记着那三千六百万玉钱呢，太有意思了。

　　这孩子竟然现在还惦记着讹诈自己长乐赌场没成的那笔钱，真不知道说他什么是好了。

　　任杰实在忍不住，放声大笑出来。

　　尤其是给我小弟赔礼认错，实话说，还真的很少听到有人如此直接这么说。

　　尤其他的年纪、样子，还有替魏亮出头说的这番话，真是太有喜感、太好玩了。

　　“笑什么笑，你以为本王在跟你开玩笑吗？告诉你，这可不是当初在长乐赌场了……我告诉你，这次你再也没办法用那种手段威胁我了，现在玉皇学院我是老大。”看到自己说完之后，任杰竟然捧腹大笑，旁边的胖子也跟着在笑，成王李天成的小脸一绷，气愤的吼着。

　　同时大拇指一点自己的胸口，一副玉皇学院我老大的样子。

　　“哈哈……饭票老大，我再也忍不了了。”李天成的时候胖子也都知道，刚刚只是在笑，此刻忍不住差点没笑趴下。

　　“哈哈……我也忍不了了，这孩子太喜庆、太会搞笑了。”任杰也放声大笑，尤其听到他提起长乐赌场之后顿了一下，神情纠结的样子，明显是一下子想起来当初为什么没要三千六百万玉钱就走的事情了。

　　现在他的样子，就跟一个终于上学的小孩在说，我现在长大已经上学了，我是合法出来的，你没办法威胁我了，没办法告诉我妈了吧。

　　再加上他竖起大手指点指自己胸口，那句我是玉皇学院老大的话，更让任杰笑得要趴下。

　　难道自己是进了幼儿园了，太有意思了。

　　任杰跟胖子在台上突然如此大笑，将下边的人都笑得莫名其妙，不得不说成王李天成直接依靠这上品飞行羽翼的灵器飞来，还是很拉风的，至少在玉皇学院这种地方让人看着很惊叹。

　　可是怎么在任杰跟胖子这里，就笑成这样，有这么好笑吗？

　　而李天成小脸已经气鼓鼓的不行了，笑什么笑？简直太可恶了，这个家伙上次让自己灰溜溜的走了，虽然那高飞不是自己小弟，但毕竟跟自己去的，竟然还被他杀了，想起来李天成就感觉自己丢了面子。

　　今天竟然还打自己小弟，自己跟他讨要欠债他竟然笑成这样，简直太可恶了。

　　“笑够了没有，闭嘴，轰……”下一瞬间，一股澎湃恐怖惊人的法力瞬间爆发，李天成身后的上品灵器七彩羽翼之上，瞬间无数细丝从四周射出，瞬间如同一张巨网，铺天盖地直接罩向下方台子上的任杰、胖子。

　　四面八方、完全笼罩，中间几根则直接缠绕向任杰跟胖子，他要将这两个家伙拖到空中，好好的收拾他们一番，看他们还笑不笑。

　　“好澎湃的法力，这上品灵器的飞行羽翼竟然还有攻击力量，这可真是好东西。”

　　“这比刚刚的魏亮还强许多，这个家伙太多大点年纪啊！”

　　“你也不想想他是谁，成王啊，那可是传说中皇家那位最牛逼的老祖宗留下来的后代，能不牛逼嘛！”

　　“上品灵器，神通境的法力，这下任杰惨了。”

　　……

　　李天成的突然出手，让下边不少人窃喜不已，同时也心惊不已。因为这李天成年纪小小，却真的很凶悍、力量之强大比之刚刚表现很凶的魏亮都不知强多少，催动上品灵器竟然并没废多大力量，可见其强大。

　　虽然他们还看不出他的实力深浅，但却都很想看到接下来的争斗。

　　而站在那里正服用药物稳住伤势的魏亮脸上露出一丝喜色，老大出手了，别看自己的老大年纪不大，但那力量可绝对不是假的，当时自己被老头子送来让自己跟他也很不服气，结果被他单手打倒了上百次，彻底被打服气了。

　　任杰，看你这次怎么办，就算你自己也是神通境的，但你那种神通境的连我都比不上，刚刚要不是那个妖兽突然发威，自己就上去将他打趴下了。不过那个妖兽自己能感受到，明显处于很虚弱，后继乏力，否则刚刚那一下自己也没办法完全挡住。

　　这次自己的小老大出手，上品灵器加上小老大变化莫测诡异多端的手段，神通境第八层的力量，当初就连魏亮都感觉到不可思议，自己可是从三岁就开始跟妖兽厮杀，经历了各种生死历练才有了今天，成为同辈中的佼佼者，这个比自己还年轻成年在家的小娃娃怎么可能这么强。

　　但后来他也就渐渐接受了，谁叫自己这位小老大身份非同一般呢，而自己家当年也受过那位老祖恩惠，明白这一点之后他就彻底开始跟了成王这个小老大。如今看小老大出手，魏亮信心满满，小老大手中的好东西可多着呢，拍死他都跟玩一样，更何况只是收拾他一下。

　　魏亮跟随成王如今已经彻底称霸玉皇学院一年级，这段时间倒是听自己这个小老大嘟囔过好几次，要找任杰算账，讨回三千六百万玉钱，今天看来新帐旧账要一块算了。

　　“这里的阵法还不错，可惜就是手法上太雷同了，轰！”看到成王李天成出手，任杰自言自语的说着突然一抬手，瞬间他的神识催动法力，直接打入到了这个台子周围的阵法之中，这台子上的阵法轰然之间直接被催动。

　　这台子周围有阵法这点很容易知道，这种地方肯定有防备，就算在上边比试较量也需要用阵法隔离开，毕竟有些攻击威力比较大，如果不隔开就麻烦了，必要的时候还有隔离、避免被人看到一些不想让人看到的东西。

　　只是这种东西可不是别人随意能催动的，这就等于门锁一般，没有钥匙跟方法是不可能的，但任杰此刻却如同开启自己布置的大阵一般，直接将这个台子周围布置的大阵直接启动，瞬间阵法将周围完全笼罩，瞬间将一切隔绝开。

　　“阵法，谁在搞鬼……”李天成看到阵法启动也是一惊，难道是学院方面有人出手阻拦，可恶，是谁这么大胆敢阻挠自己，身为铁帽子王，加上辈分特别高，在玉皇学院之中还真没几个人敢招惹他。

　　尤其是皇族中那些人，见到他一个个都是晚辈，孙子辈的无数，谁敢惹他。

　　“谁启动的阵法都分不清楚，让本家主先教教你什么叫战斗吧，给我下来。”就在此时，其中一些上品飞行灵器上的飞射出来的细线已经缠绕住任杰，周围已经彻底被隔绝，任杰神识改动阵法之下，确保连暗中留意这里一些老师都没办法知道里边发生什么情况，猛然之间一用力。

　　“轰……”一瞬间，借助上品灵器飞行羽翼飞在空中的成王李天成猛的向下坠落下来，一下子如同天上的流星一般。

　　“给我飞起来，怎么会这样，啊……”李天成的心也猛的一沉，这股力量太强大了，完全超出想象，连上品灵器的七彩羽翼的力量都没办法抗衡，一下子掉落下来，他拼命催动力量也无济于事。

　　“轰……”李天成的身体直接掉落到台上，好在最后一瞬间，那七彩羽翼其它没弹射出去的细线猛的包裹住李天成，将他包裹得如同一个蚕蛹一般，虽然重重跌落，却并没让他受创。

　　“可恶，我……”虽然没受到重创，但李天成也被这猛然间的坠落跟力量弄的七荤八素，气恼的骂着运转力量就要动手。

　　“轰……咔嚓……嘭……”一声巨响，他就感觉身体一阵，那外层包裹住还有防御作用的七彩羽翼的细线形成的蚕蛹般防御直接被任杰一拳轰穿，随后重重轰击在了李天成的肚子上。

　　李天成这一瞬间就感觉肚子内部翻江倒海一般，身体外层的法力，身上穿着还没完全催动的防御内甲，虽然抵消了一些力量，但剩下的力量也打得他差点晕死过去。疼得他啊的一声喊了出来，一口血也喷了出来，凝聚的法力直接被打散。

　　完了，他就感觉自己身体像是不属于自己一般，肚子疼得不行，像是被轰穿了一样。

　　整个身体快要散架一般，随后轰的一声，他身后的七彩羽翼失去他法力支撑跟控制，一下子脱落下来，随即融入他的身体之中，显然这七彩羽翼他已经完全炼化，只可惜任杰这一拳太狠，已经打得他连法力都没办法凝聚，浑身散架、如同魂飞魄散、要死去一般，更不要说操控这炼化的法宝了。

　　“扑……你……你敢打我，你，不可能的，我是神通境第八层……”李天成一口血喷出，剧烈的疼痛，难以置信的盯着任杰，随后他突然醒悟过来。

　　不可能的，自己可是神通境第八层，虽然有好多法宝没用，但光凭借七彩羽翼跟自己身上的防御内甲，就算一般阴阳境想伤到自己都难，他……他怎么可能只是一拳……一拳就打得自己失去反抗力量。

　　这怎么可能，几个月前，这个任杰击杀高飞也只是借用别人的力量，借助那什么金刚不坏体的神通，现在，这是……

　　神通境第八层，任杰心说自己单凭身体强度对抗阴阳境阴魂第八层都没问题了，何况只是收拾他这种在任杰看来没什么战斗力的小家伙。

　　“下回记住了，永远不要轻视你的对手，狮子搏兔亦用全力，嘭。”说着，任杰拳头微微一收，随后又是一拳轰在了成王李天成的腹部。

　　又是一次几乎被轰穿的疼痛，痛得李天成几乎以为自己已经不行了，因为任杰这一拳的力量瞬间分散在全身，他随后一口血喷出，感觉五脏六腑都要被震碎了。

　　“当老大就要有个当老大的样，挺胸、抬头，站直了，不能被打两下就蜷缩起来……”任杰说着，一个手一拉李天成的肩膀，让他疼痛得不行的身体站直。

　　“你自以为有很多底牌，认为收拾我搓搓有余，但你看现在你有再多底牌有什么用，这就如同掌控千军万马，统领天下，但一个人一把剑一样能解决，所以有底牌不懂得使用一样白费，懂吗？嘭！”刚刚将这李天成拉得站直，任杰很平静说着话，又是一拳轰在了李天成的腹部。

　　“扑……”李天成又是一口血喷出，小脸上疼得几近扭曲，但却紧咬着牙齿，眼泪在眼圈中打转却死活没有流下来。

　　痛苦、气愤的盯着任杰，他此刻这个恨啊，为什么这个家伙每次用的力量都差那么一点点，让自己疼到快崩溃，却没有惊动自己体内的那样宝贝，如果他再狠一些，也就好了……“奇怪了，饭票老大这是在做什么，饭票老大可没管教小孩的兴趣跟爱好，更加没有这种折磨人废话的癖好，今天这是怎么了？”胖子在一旁也很是好奇，很是不解，心说饭票老大这是要做什么。


第二百五十七章 想不想当大英雄

　　“阵法启动了，难道是有老师到了，可是没见到老师啊？”

　　“这里好像是李军老师亲自布置的，难道是李军老师出手了？”

　　“奇怪，到底怎么了，里边怎么回事了。”

　　“刚刚发生了什么事情，出什么事情了？”

　　……

　　此时在下边台子周围围观的一群人都议论起来，一个个都无比好奇，很想知道台子上到底怎么个情况了。

　　“怎么回事？”魏亮也是眉头紧锁，担心的看了过去，因为隐隐的他总有些不好的感觉，虽然常理来说，就算阴阳境阴魂凝聚之人，也奈何不了成王，可心中却莫名的有一种担心。

　　不要说他担心了，此时在不远处早已经赶到，一直隐藏身形没出来的李军也是眉头紧锁，无比担心无比惊奇，心中无比矛盾的看着台上。

　　早在任杰他们刚刚赶来，魏亮还没出来的时候他就已经到了周围，后来发现魏亮跟任杰他们冲突他并没出来，他这次就是要挑选一些还有血性、有激情有战斗力的人。

　　但是鉴于三年级、四年级失败的教训，以及玉精学院天院的恐怖，他的选择性并不多，想单单靠他们自己肯定不行。二十人中，目前一年级、二年级中只有七人达到神通境之上，有三人是被学院太上长老收为徒弟的，他正在劝说他们出战，而除了那三人之外，如今根据他的消息中，高仁、魏亮、任杰、李天成他们四人则是其中最厉害的。

　　李天成是当年那位皇家老祖留下来的独苗，皇帝都亲自交代要小心照顾好他，但他的力量跟一身法宝跟层出不穷的法术的确惊人。魏亮身经百战，魏世龙最杰出的儿子，至于那任杰虽然一直以来都被别人看不起，但在李军看来却并不一样。不管任杰用的是什么办法，他至少在规矩内每次总是能赢，这就足够了，这就是本事。

　　不管他因为什么原因，他现在是神通境就行，甚至连跟在他身旁的胖子都是神通境的人了，这就足够了。所以看到他们碰撞，他并没有立刻出现，反倒是想看看再说，但是让他完全没想到的是，根本什么都没看到，他竟然被自己设置的阵法给挡住了，按理说他自己布置的阵法，神识瞬间就能探查进去里边，可这次却不知道出了什么问题，神识根本探查不到里边的情况。

　　非但如此，此时他才反应过来，怎么搞的，自己根本没启动阵法，阵法为什么被启动了？

　　此时他心中也在矛盾、纠结、不安之中，要不要出去还是再看看，可是不知道台上发生什么事情，千万别出什么事情，如果他们再出事情，那玉皇学院就彻底没希望了，怎么办，出去还是不出去？

　　可是出去又不符合他的想法，他想看看任杰、李天成他们全力一战的具体情况，然后想办法集训，他拿出所有家底不惜全力一搏也要为玉皇学院挽回这个面子，偏偏现在什么都看不到了。其它人好说，可是这两个人是他一直都没底，都捉摸不透的人……

　　就在李军矛盾、纠结要不要出面，上台拦阻的时候，台上已经有了新的变化。

　　“任杰，有……能耐……你……你就杀了我，杀了我啊……”任杰没说一句话打一拳，每一拳都像是将他身体轰穿一般，而那种疼痛会分别分散于他的经脉、骨头、脏腑之中，非但如此，没一拳都会压制住他的法力跟身体力量，让他想做什么都做不到。

　　终于，疼痛之后，李天成怒吼着。

　　“你体内有一件法宝，如果真有能击杀你、威胁到你性命的力量，这件法宝的力量就会爆发，对不对？”任杰看似很随意一招、一拳打败李天成，但他却早已经使用神识探查过，尤其拳头打在李天成身体上，他也察觉到了这个，加上李天成如今的喊叫，他更加确信无疑。

　　“你……你怎么知道？”李天成大吃一惊，这个秘密除了自己跟母亲，其它人没有任何人知道，他……他怎么可能知道，这不可能的，绝对不可能的？

　　可现在，这种完全不可能的事情，偏偏发生了，任杰竟然知道了这个秘密。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　又是一拳，任杰打在李天成肚子上，打得李天成再次疼得喊出声来，痛得死去活来。

　　“那些东西都是你家人为了保护你去做的事情，但你永远不要以为凭借那个就能有什么依仗，这个世界总有许多你意想不到的意外跟办法，就如同现在，我一直不杀你，还能一直折磨你，你说你怎么办？”

　　“任杰……你……你到底想干什么，扑……”李天成终于暴了，连自己这个秘密都被发现了，他再也忍不住了。

　　李天成此刻无比委屈，无比憋屈，更加不甘心，到现在他都没弄明白，自己怎么就会被硬生生拉下来，什么都没弄明白，拥有众多法术神通、法宝在身，竟然被任杰这么简单近距离，如同两个炼体境对战一般，一拳拳的打着。

　　更可恶的是，这家伙每一拳都疼的要命，打得人死去活来的。

　　李天成越想越不甘心，这算什么事啊，阴阳境凝聚阴魂的人自己都不怕，怎么会被他这么简单没动用法力，就凭借拳头就打成这个熊样了，太他妈郁闷、太丢人了。

　　“还行，至少没喊出我是谁谁谁，我老子是谁的傻逼话来，先提醒你一句，我这免死玉牌还有呢。原本还没想好，不过刚刚你这么一折腾本家主倒是想到了，上次你去我赌场闹事我还没找你算账呢，现在你又跑来提起这件事情，而且本家主怎么说也在玉皇学院挂个学员的名，怎么说也是你的学长，你现在要当玉皇学院老大有没有问过我？”任杰看着李天成道：“现在你的命都在我的手中，你说说谁是玉皇学院的老大，谁是小弟？”

　　“任杰，咱们公平打一场如果你能赢我那以后你就是老大，如果你输了……”一听任杰要争玉皇学院老大，李天成斗志又上来了，一副要跟任杰决战的架势。

　　哦，哦！胖子一听任杰这话，终于明白了任杰想干什么了，饭票老大又怎么会在乎玉皇学院什么老大不老大的名号，否则他早就将玉皇学院的人都收拾服了。以他的眼界跟境界，就算弄出一个凌驾于学院之上，如同玉精学院中的天院一般的存在都轻而易举，他现在却突然要收李天成当小弟，肯定是因为这次的事情。

　　“呵……”一听李天成这话，任杰忍不住笑道：“你以为这是玩过家家呢，你想怎么样就怎么样，还重来一遍。记住了，人生没有如果，只有结果跟后果，现在战斗结果就是你已经在我手中，后果就是你不老实听话本家主就打死你，大不了再浪费一块免死玉牌，至于杀死魏亮他们估计连免死玉牌都不至于浪费。”

　　任杰很随意的说着，却听得李天成忍不住打了个冷战，他就算不怎么知道消息，但如今在玉皇学院上学，任杰在皇帝面前杀死国丈郭宗佑的事情他也还是知道的，他毕竟也是皇亲国戚，是铁帽子王，加上被任杰毫不客气的打了个半死，说不信、说不怕那是不可能的。

　　“你……”李天成小脸无比愤怒、纠结痛苦的看着任杰。

　　原本他拼命争取，拼命努力终于来到玉皇学院，还没放松开心几天，没想到竟然又遇到任杰，还输得这么惨，输得这么憋屈，这么丢人，现在可怎么办？

　　“别弄得好像多屈辱，多痛苦似的，对于这玉皇学院的老大本家主没兴趣，实话说对收你这个小弟本家主也没什么兴趣。你估计光想到收小弟能威风了，但在本家主看来，跟随的人越多责任就越大，你想给本家主当小弟本家主还要看你够不够资格呢。”看到他纠结的样子，任杰终于没再动手，开口说着。

　　“嗯？什么意思？”这下子李天成也迷糊了，任杰这话什么意思，怎么感觉前后矛盾呢？

　　“你既然想当玉皇学院的老大，那有没有想过怎么应对玉精学院的事情，玉皇学院的人如果丢光了，你这个当老大的不更加丢人了。”看到这李天成终于老实一些了，任杰这才看着他问着。

　　“哼，还用你说，我自然不会跟他们轻易算了，我已经准备好这次带着人彻底将他们打垮，就用他们之前用的办法，彻底将他们打败再废掉那些家伙。”一听任杰提起这个，李天成立刻哼了一声，早有准备的说着。

　　“不好，很垃圾的办法。”任杰一听，立刻摇头否了这个办法。

　　“不好？还垃圾，难道你还有更好的办法，他们怎么羞辱的我们，我们就怎么找回来，这算是垃圾，我就不信你能有什么好办法？”李天成此时没发现，不知不觉中，那种疼痛已经消失，任杰已经没再动手，他也站直了面对着任杰在说着。

　　“一切都在对方框框中走，先不说你想赢很难，就算让你赢了又怎么样？”任杰看着李天成问道：“对方可以说，一二年级是低年级，让着玉皇学院，而且三、四年纪输了，你赢了就能找回面子吗？就能将玉精学院的阴谋粉碎吗？”

　　“……”原本早已经想好，憋足劲的李天成一下子愣在那里，看着任杰：“那……你有什么好办法，总不能公开杀了他们吧？”

　　“杀人也不是最好的办法，尤其是这种事情，这样，咱们今天合作一把，我送你一份大礼，一会你跟着我跑一趟玉精学院，我让你力量提升，教你战斗，还让你彻底将这次玉精学院的阴谋粉碎，面子、里子都找回来，成为玉皇学院的大英雄，你看怎么样。”任杰笑看着李天成说着。

　　靠，怎么看饭票老大都像是在拐骗小孩似的。“什……什么？你开玩笑呢吧？”李天成以为自己听错了呢，刚刚折磨得自己死去活来，骂得他狗屁不是，说得他体无完肤，甚至连他自己都感觉到无地自容了，如今竟然又说这个，开玩笑呢吧？逗我玩？


第二百五十八章 你个疯子

　　这个转变太快，让李天成一时之间都有些发懵，怀疑的看着任杰，但看任杰的神情、语态却又不想开玩笑。

　　“开玩笑，你看像吗？”任杰笑看着李天成问着，事实上他从知道这件事情赶来之后，就已经在想着怎么解决。这种事情不想别的事情，可以调遣家族中人，这是学院与学院之间的事情，除了自己也就胖子、铁塔有理由有借口出手。

　　但从这次的情况来看，他们还都稍差一些，至于任杰自己出手，自然是没什么问题。只不过任杰还在考虑，要不要真正暴露自己的力量，有些时候他看似不留余地，其实距离他真正实力相差很远。

　　事实上就连剑王龙傲、老丹王玉长空、六爷任天纵他们都不清楚，任杰真实战斗力到底怎样。可如果跟天院的人纠缠起来，那情况就不同了。虽然目前这个阶段，已经不像最初那般，就算暴露任杰也有一些自信跟底牌应对即将发生的一切。

　　但这么久以来，他还是习惯没必要的时候不亲自出手，就算出手也让人摸不清他的底细。而且在他愤怒的同时，玉精学院那些所谓的精英学员、天院正式学员在他眼中也都如同小孩一般，即便有仇恨，真的让他去碾压收拾一群这样的家伙，即便争了面子，赢了也很是无趣，所以任杰才在想其它的办法。

　　就在任杰思考这个问题的时候，魏亮出现了，随后李天成也跟着出现了，李天成指着他自己说是玉皇学院老大的样子让任杰忍俊不住，但随后任杰突然有了一个想法。

　　“不像，可是……你到底什么意思？”李天成看了看任杰，随后摇头。

　　“没什么意思，本家主也是玉皇学院的学员，自然不能看着玉皇学院丢脸、丢人被人欺负不去管，不过对付那些小家伙本家主实在没兴趣也没心情，刚刚你又说自己是玉皇学院的老大，又说是替小弟出头，本家主琢磨了一下让你去做这件事情正合适。”李天成是初生牛犊不怕虎，并不像其它人那般想的太多，还有一些血气，而且力量也算不错，是最适合的人选。

　　“切，你就吹吧，什么没兴趣，我看你是怕了吧。”一听任杰这话，李天成也很是不爽，这个任杰说的好像他多牛逼，将他们看做小孩子把戏一般，他真以为自己是谁，如果放了自己让自己有准备，看自己怎么收拾他。不过被刚刚任杰打过、说过之后，李天成倒是学乖了，并没有再说那种会被任杰打又会被任杰喷得体无完肤的话。

　　任杰听了并没怒，笑道：“一会你别怕就行，也拿出刚刚替魏亮出头的气势，我已经让灵兽座驾过来了，咱们现在就去玉精学院。”

　　“现……在就去？”李天成一听吃惊道：“现在去干什么，比赛咱们学院已经往后推迟了十几天，你以为这是那些世俗江湖人比斗、还是去踢馆呢，开什么玩笑。”

　　李天成毕竟是王爷，而且从小受到的教育的影响，即便年轻自信、傲气，说话方面却有板有眼，就算再激动控制的也还是很好，就算刚才那般暴怒的时候，都没像其它人那样真正喝骂。

　　“这么点小屁事，本家主可没时间为了这个耽误十几天等待，然后再跟着你们去妖兽深渊逛游半个月，而且刚刚不是跟你说了吗，想要真的找回面子、里子，常规做法是肯定不行的，别怕，真出事了有我呢。”就在此时，任杰感受到了灵兽座驾已经赶来，同时他也注意到一道气息瞬间释放已经接近，正是李军的气息，显然他也终于耐不住性子了，毕竟他自己亲手布置的阵法被自己反过来利用控制，他自己却一下子失去控制权，不知道里边发生了什么事情这么久，不担心才怪呢。

　　“一个个的都在干什么呢，对外边怎么没见你们这么有能耐，就知道窝里横。任杰，李天成，你们两个立刻给我下来。”正如任杰所猜的一样，李军在一旁也终于忍耐不住了。

　　如果任杰跟李天成没有在阵法中，他能知道发生什么，即便战斗再激烈一些他都不会出面，但现在的情况太难受，根本不知道里边发生了什么，而阻挡他的还是他自己布置的阵法，这才是让他费解、郁闷的事情。

　　关键是，那任杰一直以来的行事作风，他到现在都摸不透。

　　在学院之中将高飞砸的半死，后来干脆直接击杀，在皇宫之中当着皇帝跟颖妃的面前一句臣知罪杀死国丈郭宗佑，这些不可思议的事情都是这个家伙做出来的，李军一想到这些就担心任杰又发疯做出些什么失去理智的事情，所以终于忍不住站了出来。

　　李军虽然不是高层，但他的身份谁都知道，加上他是直接负责二年级，这次又是负责一年级、二年级跟玉精学院比试的负责老师，大家对他都还是很惧怕的。

　　一看到李军来了，听到他的呵斥声不少人都忍不住后退，低声悄悄的议论着。

　　竟然还不下来？李军此时也是微微皱眉，难道里边阵法连隔音的功能也启动了，自己当时并没弄这个啊，难道被改动了，怎么可能？

　　那任杰破开自己在托盘盒子上下的禁制就已经很神奇了，刚刚上去那么一会，怎么可能有时间彻底破解自己在台子上布置的阵法，怎么可能改变阵法、添加新的东西。

　　心中惊骇，李军迈大步瞬间准备直接冲入其中，此时稍稍调整过来有些担心的魏亮也想着上前。

　　“轰隆隆……”就在此时，后边一阵轰隆隆的响声，任杰的灵兽座驾在兽伯控制下已经冲了过来，有意之下声音很是惊人。

　　“靠，是任杰的灵兽座驾，难道他杀了成王想要逃跑。”

　　“放屁，他有免死玉牌，而且跑的和尚跑不了庙，他上哪跑，赶快躲开，任杰那个家伙的灵兽座驾可是最喜欢撞人的。”

　　“快闪开，听说之前有不少人被撞过。”

　　……

　　一看到任杰的灵兽座驾赶来，周围围着的人群再度呼啦一下子让出一条路来，灵兽座驾瞬间已经接近台子旁，就在这时台子周围谁都没办法探查的阵法瞬间消失，就在灵兽座驾经过那台子旁的时候，任杰已经带着李天成直接迈步上了灵兽座驾，胖子也随后身形一闪进入灵兽座驾。

　　“老大……老大……”魏亮他们都是一惊，因为看到李天成竟然就在任杰身旁，虽然看着没什么事情，但他们怎么突然站在一起了，这也……太不可思议了吧。

　　一个个都惊呼出来，尤其魏亮，身形一动就想冲上去。

　　“任杰，你要干什么？”李军虽然力量也只是神通境第九层，但他积蓄了这么多年跟一般第九层还是有很大区别，事实上如果不是他有其它一些想法，想依靠自己的力量突破，他早就已经达到阴阳境了。不过就算达到阴阳境，他也知道自己并非那种天才，如谢剑、蓝天他们那般在学员的时候就能达到神通境，而且快速提升、天资绝艳之辈。

　　更加不是任杰、李天成这种拥有雄厚背景到令人想象不到，很是诡异、奇异的家伙，而他的梦想也并非是自己变得多强，他只是想将玉皇学院经营的更好。

　　所以即便他的力量不是那般强大，但眼力跟境界却非其它老师、学员可比，所以他一眼已经看出虽然李天成跟任杰在一起，看起来像是一起上的灵兽座驾，但李天成却明显是被任杰所控制。

　　“李老师放心，他还只是个孩子，又没做十恶不赦的事情，我不会为难他的，更何况他是咱们玉皇学院的老大，我带他去转一圈，让他成为名符其实的玉皇学院老大。对了李老师，底蕴够了叫爆发，底蕴不够叫拔苗助长，意义不大的。”已经上了灵兽座驾还没进入里边的人际转头冲着李军笑了笑，示意他不用担心，最后要进入的时候随口说了一句。

　　看到那托盘中的东西，任杰就知道了李军想做什么了，虽然最顶部那个托盘上的东西任杰没看，但任杰知道，如果一般神通境人得到，绝对实力暴涨几倍甚至十倍都不是问题。而如果是站在神通境巅峰之人，应该都可以突破到阴阳境。

　　李军是孤注一掷，这些东西明显是他个人的东西，他是倾尽所有也要提升一批人的实力，去赢玉精学院。不只是赢，也是为了那些被废的老师、学员报仇，更加为玉皇学院的人找回尊严。

　　“站住，给我回来……”李军被任杰的话说得一愣，心中大惊，随即想叫住任杰他们。

　　可惜任杰的灵兽座驾完全没减速，已经直接冲了出去，就连刚刚就立刻想冲上去的魏亮等人，没等接近灵兽座驾，就已经被甩开了。

　　“你到底要做什么？”此时，被任杰拎着进入了灵兽座驾的李天成再度忍不住的询问。

　　“咱们现在去玉精学院，将他们一年级、二年级或者那所谓要参战的天院正式成员全部收拾了，到时候他们连比赛都参加不了就认输，这才过瘾呢，刚刚不是跟你说了嘛，送你一份大礼，让你当一次大英雄。到时候玉京城流传，玉皇学院老大成王怒挑玉精学院，绝对精彩。”任杰笑说着，同时打量着李天成道：“当然，去之前还得先做点准备工作，先帮你提升一下力量，修改一下错误的修炼功法，教你一下怎么战斗。”

　　什……什么？李天成小脸微微颤动，这是开什么玩笑，刚刚以为他是在扯淡，结果他现在竟然真的要这么做，这……这算什么事。

　　天啊，比赛前去挑战整个玉精学院，虽然李天成对自己很自信，但也没自信到一个人可以挑战整个玉精学院的程度。

　　而且这里离玉精学院没多久，就算慢慢走以灵兽座驾的速度，一天也到了，还修改自己的功法，还提升力量，还教自己战斗，这也太扯淡了吧。

　　可是现在李天成根本没得选择，看到任杰说完，胖子在一旁点头称赞，任杰很认真的打量着他，李天成小脸无比难看。“你个疯子！”李天成此刻有一种要哭出来的冲动，这家伙根本就是一个疯子嘛，可偏偏自己却被一个疯子制住，控制住了，被他带着一起去疯，他现在终于明白什么叫做欲哭无泪的感觉了。


第二百五十九章 玉皇学院的老大，出动吧

　　“追，给我追上去……”此时，魏亮他们一群人虽然没能直接追上灵兽座驾，但看到李天成不声不响的跟着任杰进入灵兽座驾，他们也担心啊，尤其有一些人是李天成的手下。

　　就算是魏亮，他老爹也交代过，无论如何不能让成王出事。成王可是他们魏家大恩人，当年要不是有那位老祖出手，他们家就都死了。

　　而且在一起的这段时间，魏亮也还真认同了这个成王小老大，所以此刻着急的喝令追赶。

　　除他之外，李军也喝令一声，让其它学员不得乱动，他也立刻追了上去。

　　不过骏马的速度有限，就算魏亮、李军他们都有灵兽坐骑，这么一耽搁再想追上也已经有些晚了。

　　虽然已经看到任杰跟李天成都没事，但此时李军的心却越发的不安起来，任杰到底是怎么控制自己那些阵法的，就连顶级阵法大师也不可能做到的。

　　而且他还看穿自己的企图，说出那番话，主要是他现在要做什么？

　　李军想不明白，完全猜不透任杰的任何举动，所以他越发的感觉到不安起来。

　　此时在任杰的灵兽座驾之上，力量被任杰控制住的李天成被任杰看得有些坐立不安，又不知道该说什么是好了。

　　看什么看，难道他还真想给自己修改功法？想到这个，李天成自己都想笑，这根本就是无稽之谈。

　　至于说让自己提升，自己从小到大丹药跟糖豆一样，一般丹药对自己效果根本没什么了，难道他能拿出天丹给自己，那更加不可能了，而自己预计，想突破到神通境第九层，最少也要小半年，而他竟然说要在去玉精学院的路上就帮自己突破，他以为他是谁？

　　总不可能，他让这灵兽座驾在路上跑个几个月吧。

　　越想李天成越感觉到任杰的话不着边际，但偏偏任杰没有半点玩笑的成分跟感觉，而更可气的是，自己现在还是被这么一个能吹牛的家伙给治住，想起来就郁闷、憋气。

　　“有意思，怪不得这小家伙这么大点能达到这种程度，他这功法之前自己感觉到有一些问题，但整体来说非常完善，虽非那种上古功法，但却一定脱胎于上古功法。而且应该是很完善的那种，跟谢剑、童强他们修炼的上古残缺功法不同，只不过这种完善，显然是某个足够强大的人弄的，虽然没太大问题，但为了更容易修炼，却还是将这功法弄得很圆滑起来，这家伙修炼的功法原来并没真正发挥出来，有意思。”以任杰现在的境界，根本不需要怎样，只是凭借他自己的神识跟境界，就已经能逐渐摸清楚李天成的情况。

　　怪不得这李天成输得不服气，他这功法的特点，专门针对修炼了许多神通，他掌握的神通的法术绝对超乎寻常。而且在其功法中能感受到，这些力量如果运用好了，还有配合之威。

　　很独特一门功法，这是任杰在上古功法之外，发现极少数能有如此完善功法的东西。

　　不过他之所以敢说能让李天成突破，也是因为他发现李天成自己修炼上有些问题，需要做细微调整。其实每个人修炼都是如此，大方向对了，过程中难免会走弯路，走的弯路越少就越惊人，那些天才就是走弯路走的少，用最简单的办法达到目的。

　　而且任杰仔细探查后，发现了李天成这种自身法力，众多神通的特点之后，也从他修炼的众多神通、法术融合在自身法力中发现一些问题，调整、纠正这些，足以让李天成短时间内力量暴涨。至于说给李天成服用药物，根本不需要，这家伙的底蕴深厚，只要想办法刺激他一下也就行了。

　　“现在听好了，我说什么你做什么，比有任何犹豫、迟疑，也别有任何怀疑。说简单一点吧，你现在没的选择，如果你不听话，我都不杀你，我直接到玉京城最大的广场，然后通知所有学员、五大家族的人，当着所有人面打你一顿屁股，好好教训一下你这个不学好的小家伙。听话，不听话，你自己想好了。”

　　威胁这种事情其实也很讲究技巧的，并不是对谁都是，我杀了你，我怎样怎样你就行的。

　　就像是现在任杰威胁李天成，就抓住了他最惧怕丢人这方面在威胁。

　　“你敢……我……”李天成一听顿时怒了，小脸之上满是怒容。

　　“你有三种法术还没完全融会贯通，你有两种神通融合出现问题，搭配方面也有问题，你修炼的这种功法很特别，不像别人在本命神通跟法术上有一定局限，反而是多多益善，还能相互搭配形成绝强威力，所以你的法术跟神通一定非常之多，光是融合的现在就超过了十种，不过这里边有许多并不是很正确。还有，你修炼的过程中有几个地方错了，现在你运转功法我来帮你纠正过来……”任杰可不会再跟李天成争辩什么，该说的话他已经说完，接下来直接做事。

　　李天成恨得牙根直痒痒，气得不行，但偏偏想到任杰刚刚说的那些话，他就不敢怠慢了。

　　何况任杰随后的几句话也一下子说到了他的痛楚，他怎么知道自己修炼功法的秘密，这是自己最大的秘密，自己母亲都不是很清楚的，而且母亲也跟自己说过，不能跟任何人说，这……他怎么会知道？

　　而且，非但知道，他竟然还知道自己融合的神通之中出了什么问题，他还是不是人啊！

　　对啊，这个神通的确出问题了，还有自己修炼的时候这块的确耗费了很多时间，难道真的……

　　被任杰说的，李天成不知不觉中就已经投入其中，真的按照任杰所说的去做，发现效果出奇的好，有几个地方原本可以用很简单的办法，他却绕了几圈之后回来，这样对他以后修炼都有一些影响，除非他突破大境界，彻底跨过去才能好，但如今被任杰纠正，他感觉一下子连念头都畅达了许多，心情舒畅，修炼起来更加自如起来。

　　李天成顾不得吃惊，任杰说什么他就做什么，越做感觉越畅快。

　　而此刻，任杰在他修炼的时候，手指上凝聚法力，缓缓的已经开始配合着李天成的力量，点在他身体之上，任杰这是帮助他纠正错误，同时也在刺激他体内以前积蓄下来却并没利用的药物，同时也是激发他的身体。

　　看时候差不多了，任杰又快速在灵兽座驾之内，在他修炼的时候直接炼制出了一副适合李天成的炼体药剂。

　　炼体药剂刺激身体，正好适合此刻的李天成，在他各方面问题刚刚修正过来，水到渠成力量增长的时候，给他足够的压力，压迫、激发他体内积蓄的药力。

　　这是借助药力完成一种任杰玉皇诀炼体篇的效果，事实上炼体药剂也就是这样诞生的，虽然不如玉皇诀炼体篇的阵法、重力、压力强悍，但也非常惊人。

　　任杰指点完李天成之后，随后就给他服用这副在灵兽座驾之内给他炼制的炼体药剂，刚开始的时候李天成还没感觉到怎样，但随后他就被炼体药剂那恐怖的力量、对身体强大的冲击力、压力给弄得几乎崩溃。

　　他还以为任杰给了他什么天丹呢，没想到竟然是这种折磨人的东西。

　　玩人，他这是想玩死自己，一定是这样的，此刻在李天成心中，只有这一个想法，但如果他不运转功法，不坚持，那药剂就真能让他毁掉，将他几乎燃烧掉一般。

　　再气愤、再痛苦，他都得坚持，不坚持就要命啊，这玩意儿受不了啊。

　　“原来饭票老大你是想让他出面，其实挺可惜的是谢剑正在闭关，而且他不是玉皇学院的学员，否则让他出面的话横扫玉精学院跟那些所谓的天院学员，一定很爽。”终于看明白任杰的目的，胖子感慨的说着，不过随即笑看向李天成道：“不过能收个铁帽子王爷当小弟，也还是很拉风的事情。”

　　“小孩子的事情，还是要小孩子自己去解决，虽然咱们还能算是玉皇学院的学员几年，但也不可能以后遇到这样的事情就来管，而且跟他们比也没什么意思跟意义。这李天成底子好，心性并不坏，以后稍加引导就能让他在玉皇学院独当一面，以后玉皇学院的事情让他来处理正好，这比我们这次自己动手解决好，授之以鱼不如授之以渔。”任杰的年纪并不比他们大多少，但两世为人，加上身为任家家主长期跟老丹王他们这些人打交道，他眼中玉精学院、玉皇学院这些学员真如孩子一般了。

　　“至于谢剑……”提到谢剑的事情，任杰微微摇头道：“他不适合做这件事情，他对玉精学院有很深的感情，不可能加入玉皇学院，就算我让他强行加入也不好，而且他现在的高度是为了对付蓝天，让他去对付其它人，也是大材小用，只会降低了他的目标，算来算去，还是咱们这位玉皇学院老大最合适。”

　　听到任杰的话，胖子也忍不住笑，看来饭票老大是早考虑好了。

　　“饭票老大你想的肯定没问题了，不过……”胖子突然一低头，看着手掌中已经恢复生气，再度伸手冲着她要灵玉的小红猫苦着脸道：“饭票老大你赶快支援吧，刚刚因为看这小家伙比较虚弱，所以给了它中品灵玉，结果这小家伙嘴叼了，吃过中品灵玉之后就不吃下品灵玉了，还有……”

　　胖子虽然苦着脸，但任杰还是能看出她的喜欢劲，再度取出大量中品灵玉给胖子。不过这小家伙还真有够神奇的，就算刚刚爆发时候，自己都没发现根源，没彻底看穿，而且嘴很挑剔，好吃的东西也吃的很少，除了灵玉它好像可以不断吃，其它东西吃完之后倒是跟正常妖兽一般。

　　任杰现在是身边奇怪的人、奇怪的事情也多了，只要这小家伙没表现出伤害自己跟自己身边人的情况，任杰倒也不着急对它怎样。

　　尤其看胖子那么喜欢，任杰就更加无所谓了，只不过再度提醒胖子，这小家伙非同一般，包括吃灵玉的事情都不能轻易让人知道，自己现在不认识，万一有认识的就麻烦了，至少残魂那边要小心。

　　想到残魂，任杰不由得又想起笑脸老者这个杀手之王，最初得到这玉精包裹住的妖丹，笑脸老者的神情就有些异常，提起残魂也没多说什么。而且他跟自己约好会带孙蕊回来，结果一直没回来，任杰刚刚也看了一下自己给他跟孙蕊的灵玉，如果他们有什么事情应该通知自己，但现在并没有显示有事情，可他却一直没回来。

　　可惜笑脸老者情况特别，就算让万红的情报人员去查，恐怕也没什么消息，如果杀手之王能让人轻易查到踪迹，那他也就不配叫杀手之王了。

　　可惜自己当时力量不够，如果神识有现在的强度，力量有如今程度，自己就可以留下一些神识烙印，炼制一些特殊玉牌，直接在一定范围内锁定他们在哪儿了。

　　现在也只能被动的等着笑脸老者的消息了，跟胖子聊着天，想着事情，时间很快已经过去。

　　玉皇学院跟玉精学院正好在两个方向，如今灵兽座驾一路赶去。

　　灵兽座驾内，李天成痛苦的坚持着，他以前从来没这么修炼果，如果说他以前的修炼是小火慢炖，那么如今任杰就是在用猛火强攻，纠正错误，帮他修正一些神通、法术上的问题，然后直接刺激他以前多年积蓄的底蕴爆发。

　　“轰……”轰然之间，李天成感受到自己在疯狂抵抗身体巨大压力下，在纠正一些错误，按照自己修炼的万法圣功运转之下，原本需要半年才能突破的境界，竟然突破了。非但突破，身体之内被引动的力量也超出了想想，就如同将身体各个积蓄力量的堤坝炸掉，疯狂流转，一瞬间神通凝聚，几个以前一直没办法在身体内凝聚的法术跟功法，豁然领悟，直接烙印字功法之中。

　　他的功法神奇而独特，神通、法力烙印、领悟越多、融合越多力量越强，这一刻在力量全速爆发之下，借助炼体药剂跟他的万法圣功催动下，不但突破到了神通境第九层，而且还在疯狂暴涨、暴涨，一口气竟然直接跨过了神通境第九层，直接达到了神通境大圆满。

　　神通境不像是阴阳境，阴阳境阳魂第九层，轻易不敢去冲击大圆满境界，否则就只剩下一年时间，但神通境却不同，达到大圆满之后距离凝聚阴魂也只差一步了。

　　“嘭嘭嘭……”这一下子，李天成感觉到自己体内力量澎湃爆发，不断的炸响，从来没有过的力量增长，那种从来没有过的痛苦修炼之后，带来的一种无比痛快淋漓的感觉，让他有一种要长啸的冲动。

　　“哈哈，我的力量恢复了，任杰，咱们该算账了……”最让李天成高兴的是，这一刻自己终于恢复力量，重新掌控自己身体了，算账，一定要跟任杰算账。“你可是玉皇学院的老大，出去，将玉皇学院的面子都给我找回来，将那什么狗屁天院给我掀翻，嘭！”就在李天成高兴大笑，要跟任杰算账的时候，就在他力量恢复第一反应就运转护体神通，全力催动护体内甲，防止再度被偷袭的时候，就感觉到屁股上被人一脚踹中，就算此刻依旧是让他难以抵抗，难以闪躲的一脚，重重的踹在了他的臀部，他的身体不受控制的就从灵兽座驾之内飞了出去。


第二百六十章 挑战玉精学院

　　“我……你个混蛋……”李天成这一刻真想骂人，只是一下子他竟然不知道怎么骂人，就整个被踢飞到了天上去。

　　李天成此刻就感觉到屁股火辣辣的，自己明明运转了专门防御功法，催动了内甲，虽然臀部保护的不是那么完全，但也不该如此啊，任杰这一脚该有多重，才能让自己连反应都没反应过来，连抵抗都来不及就飞出来。

　　李天成刚刚突破，原本无比兴奋，大笑之后真想仰天长啸。

　　直接跨过了神通境第九层，达到了神通境大圆满境界，以他的年纪自然足够自傲。

　　但现在他却是小脸紧绷，因为这一切太不可思议了，任杰这个家伙到底怎么做到的，就算他也是神通境大圆满，也不可能这么夸张啊。

　　而且自己真的突破了，真的达到了神通境大圆满了，这一切让李天成都感觉到不可思议。

　　“快看，有人出来了。”

　　“立刻通知学院，将他们抓住。”

　　“竟然敢撞破大门，直接冲了进来，太像话了。”

　　“快看，这个人身上有玉皇学院的标志，是玉皇学院的人。”

　　“玉皇学院的人竟然敢来我们玉精学院挑衅，滚下来。”

　　“立刻滚下来，听到没有。”

　　……

　　就在李天成还在愣神的时候，突然感受到四面八方有不少人冲了过来，有不少人远远的看到他已经开始怒骂。

　　“嗯！”李天成这才注意到，这里是……

　　玉精学院，没错，周围到处都是玉精学院的标志，而此刻自己竟然就在一个巨大的武斗场的擂台之上，这擂台周围原本有一些阵法，这擂台巨大无比，显然是那种有重大事情才会打开的擂台，此刻周围阵法竟然不知道怎么的被破坏了。

　　再向下看，任杰的灵兽座驾就在那里，而任杰此刻已经将灵兽座驾帘子拉开，取出一把椅子很悠闲舒服的坐在那里看着他了。

　　“你……”

　　“别你啊，我的了，现在这里可是玉精学院，现在我教你怎么做。我做到了我说的事情，如果你不敢在玉精学院挑战他们，不敢真的将玉皇学院丢掉的面子找回来，不敢战斗那你现在就可以选择离开，继续回去在几个小朋友哄着的情况下，当你的所谓老大。记住了，老大不是那么好当的，想当多大的老大，就要能担起多大的担子，你不是想做玉皇学院的老大嘛，那你就得承担起这一切。”任杰已经摸透李天成的性格，顺便稍微激一下，对李天成来说还是很管用的。

　　“谁说我不敢，好，你等着，咱们的账咱们慢慢算，轰……”此刻，刚刚被任杰踢飞到空中的力道消失，李天成的身形向下落下，随着他心意一动，炼化的七彩羽翼上品灵器已经催动，瞬间他身后出现一个光彩夺目的七彩羽翼，无比耀眼。

　　这一下子，顿时让围上来的不少玉精学院的人傻眼了，毕竟不是谁看到上品灵器，看到有人飞到半空，都像是任杰那般无动于衷，甚至直接一下子就将其拉下来了。

　　而且刚刚任杰的灵兽座驾，是一路横冲直撞一直到这里来的，那种疯狂、凶悍劲还是吓到了许多人。

　　“现在我说，你做。使用法力催动，让玉精学院所有的人都听到，先告诉他们你是谁，你是玉皇学院的老大，你是一年级新生，你对于那所谓的比赛很不爽，但你却不想浪费时间在那上边，更加不想玩一遍那种幼稚的把戏，没兴趣等他们到了妖兽深渊将他们东西抢夺走，然后挑拨他们的怒火让他们动手后再废了他们。”

　　“告诉他们，那些没用的过程你都想略过，直接来点实在的，今天让玉精学院所有要参加一年级、二年级比试的人都上来，一个一个来也行，一起上也行，你今天一个人全接着，不用去妖兽深渊猎杀什么妖兽了，今天你就要在这都解决。当然，如果玉精学院的老师或者领导怕了，怕一年级、二年级参赛的那些人输了丢面子，不敢接受挑战的话，那他们可以出面干预。”

　　“啊……”身在空中的李天成一下子愣住了，听到任杰神识中教他说的话，他真的愣住了。

　　因为这话太……太狠了，跑到玉精学院这么嚣张的说这些话，这绝对是赤裸裸的挑衅、赤裸裸的打脸啊，逼玉精学院没得选择，逼那些人跟他战斗。

　　想想，如果玉精学院不应战的话，传出去就真的成了笑话了，那比输了还丢人。

　　这种事情李天成还真的从来没做过，虽然之前发生玉精学院算计玉皇学院，并且重创三年级、四年级跟多名老师事情后，他们都义愤填膺，恨不得将玉精学院平了。而李天成算是真的有勇气参加比赛，想真的做点什么的，即便如此，此刻他一下子还有些不适应，有些张不开口。

　　毕竟这种极度嚣张的事情，他以前想都没想过，更不要说去做了。

　　“你是玉皇学院的什么人，现在立刻下来，跟我去学院教务处，下来。”此时，已经有几名学院的守卫跟老师赶来，再度冲着李天成怒喝着。

　　真是不知天高地厚了，玉皇学院的学员受了刺激，要疯了吧，竟然跑到玉精学院这里撒野来了。

　　“现在知道了吧，嚣张也不是谁想做就能做到的，如果不敢说就下来吧，我教教你该怎么做，你在旁边看着吧，玉皇学院的老大。”任杰说着，冲着天上的李天成招了招手，让他可以下来了。

　　“你……我……”李天成想说什么，但随即突然意识到一件事情，的确没人比任杰更有资格说这番话了。

　　皇宫前他拿免死玉牌让高鹏这位文榜眼跪下、收徒之时他敢将方炎绑在方家大门、敢敲响战鼓聚集几万将是更不要说海王他们来到任杰，他那番嚣张，以及所有人都谈论至今的杀死国丈郭宗佑的事情……

　　原本李天成想反驳想说任杰，但突然发现没得说，跟任杰那些事情比起来，自己这又算得了什么。

　　原本以前听到或者知道任杰这些事情，李天成也跟其他人一样嗤之以鼻，认为任杰是依仗任家，就嚣张放肆、肆无忌惮。此刻才发现，要真的完全肆无忌惮，放肆到极点，还真不是那么容易的事情，真不是谁都能做到的事情。

　　这里还不是皇宫，还没有皇帝跟皇妃，没有几万人围住，没有八大王者那般超级强者……

　　“玉精学院的人听着，本老大……我老大……我是玉皇学院的老大李天成，今天我就是来你们玉精学院挑衅……不，挑战的，我是一年级刚入学的，你们不是要搞那个什么……”李天成刚一开始说，接连说错几句，整个人明显非常非常紧张，不过任杰毕竟已经跟他说了，渐渐的就好了许多。

　　“扑哧……”胖子坐在任杰身旁，看到李天成的样子，听到他的话忍不住笑出声来。

　　“严肃点，咱们玉皇学院老大这么威风的时候，别破坏气氛，严肃点。”任杰忍着笑，同时低声说着胖子，只不过说着说着，他自己都忍不住轻声笑出来。

　　这位小成王虽然背景雄厚、身份特别、力量也不弱，但更像是一个乖乖宝宝，完全不是一般意义上的纨绔子弟，否则也不会这样了。

　　不过话说回来，就算一般的纨绔子弟，一般家族的大少甚至皇子皇孙，也没有人敢如此，也只有任大家主不当这是一回事，也只有他敢如此。

　　“这……这个家伙疯了吧？”

　　“这是谁，竟然敢到我们玉精学院说这种话，他不想活了。”

　　“可恶，滚下来。”

　　……

　　此刻，听到李天成的话后，下方越围越多的人也已经炸开锅了，开什么玩笑，上别人家门来说这种话，还有比这更放肆、更肆无忌惮的事情吗？

　　怒喝之中，有一名老师已经看不下去，神通境第六层的他直接凝聚法力，身体瞬间冲了上去，直接就要将空中的李天成拉下来。

　　“这个……怎么办？”看到有玉精学院的老师冲了上来，李天成一下子有些不知所措，神识瞬间询问任杰。

　　“有什么怎么办的，将他拍下去然后接着说，难道玉精学院没人了，学员不敢应战就让老师出手，如果这样的话，干脆让阴阳境的超级强者出手算了。”任杰躺在逍遥椅上，看着空中的事情，事实上他的灵兽座驾也很显眼，他现在的状态更是嚣张到了极点，只不过此刻所有人注意力都被李天成吸引过去，并没人太注意他才是真正策划这一切，并且操纵这一切的正主儿。

　　两人通过神识交流的速度特别快，在那个神通境的老师人冲到一半的时候，任杰已经告诉完李天成该怎么做了。

　　“啊……啊！”李天成再度有些无语，毕竟这人是老师，他一时还真有些不适应，而且打完之后再说出那种话，挤兑、激怒对方，嚣张到了极点的话，让他自己都有些感觉到不适应。

　　“啊什么啊，玉皇学院的老师怎么被废的，记住了，对手就是对手，敌人就是敌人。他们废掉玉皇学院二十名学员，众多老师的时候，难道他们的老师不在，难道这件事情他们学院就会完全不知，这已经算是轻的了，要是那些人连恢复的机会都没有，要是那是你的亲人，你是不是有从校门口一路杀进来的心情，既然想当老大、想出头就要说到做到，你，现在是玉皇学院的老大，你，现在是来讨还公道，你，现在代表着玉皇学院的脸面。”看到李天成有些犹豫，任杰再次毫不留情的说着。

　　“叫什么叫，难道玉精学院号称最牛逼的天院都是缩头乌龟，不敢出来应战嘛，下去。”李天成被任杰说的热血沸腾，猛的怒喝一声，身后那七彩羽翼瞬间暴涨，轰然煽动，就如同两只巨大的手掌拍中快速飞行的蚊子一样。

　　“嘭……”那个冲上来要将李天成抓住的老师，直接被拍到中间，瞬间被拍得晕死过去，不过李天成掌控力道显然还不错，那个老师只是晕死过去跌落下去。

　　看到那老师被自己拍下去，李天成突然想到什么一般，忍不住的看了一眼下方悠闲、旁若无人的坐在那里的任杰。自己这七彩羽翼威力的确没变，但之前在任杰那里，怎么就……

　　“快接住马老师……”

　　“可恶，杀了他。”

　　“简直找死，轰……”

　　……

　　这一下，下方几乎爆开了，一个个人都释放出力量，但此时来的神通境的并不多，刚刚那个马老师都被李天成一下子拍下来，他们虽然愤怒，但敢真正动手的却也不多，而且就在此时，远处有一个声音传来。“哼，我还以为是谁呢，原来是你这个就知道躲在家里的娃娃亲王，就凭你也敢上我玉精学院找事，不自量力。”


第二百六十一章 独挑一群

　　“是乌学长来了，哈哈，这下这家伙死定了。”

　　“乌队长来了，这回看他怎么死的。”

　　“不自量力的小子，竟然敢来我们玉精学院挑衅，一会有他哭的时候。”

　　……

　　一听到这个声音，下边的人立刻激动起来，因为这个声音很是尖锐，这种声音很容易辨认，玉精学院的人也都知道，这正是天院正式成员，这次天院派出来代表领导玉精学院一年级、二年级跟玉皇学院竞争的队长，乌京。

　　“滚下来，你算什么东西，敢来我玉精学院撒野。”就在此时，另外一个方向一个厚重的声音响起，再度令玉精学院那些人兴奋不已。

　　而几乎在这个声音落下，刚刚那个方向，一身瘦高个，双手背负后边，略微有些三角眼的乌京已经带着几个人快速赶来。

　　另外一个方向，发出厚重声音的人，圆脸、塌鼻梁，虽然个子不是很高，脸盘也明显跟乌京不同的一个年轻人，但眼睛却出奇的相似，明显能感觉出他们的相似之处。

　　而此时，玉精学院的学员都认出这个人，乌京的弟弟，一年级中天院派出来的正式成员，乌煞。

　　哥哥乌京一年多前加入天院，弟弟刚刚入学不久也加入天院，这也成了玉精学院一大传说，要知道天院挑选可是非常严格的，能进里边成为一个非正式成员，打个杂都有好处，何况成为正式成员。

　　而他们俩兄弟同时成为天院正式成员，在玉精学院也如同传说一般，此时见他们赶来，其他人自然都乐了，这下这个叫嚣的家伙死定了。

　　“他妈的，叫你滚下来没听到啊，滚……下……来……”后出来稍微矮胖一些，塌鼻梁的乌煞显然脾气更加暴躁一些，人冲到近前发现李天成竟然还在半空之中，耀武扬威的带着他的七彩羽翼飞在半空中，直接暴怒，突然之间法力凝聚胸口凸起，猛然间爆发出一声怒吼。

　　“轰……轰……轰……”最后那三个字，每一个字都如同晴空爆雷一般，炸响之中冲击向空中的李天成。

　　凝音聚法，声如轰雷，这种声音的攻击除了力量惊人之外，速度还快的惊人，许多人不防备之下连防御都没办法运转起来就已经出世了。

　　“嗡！”但早有教训，被任杰说过的李天成此刻所有法宝都处于催动状态，只是看哪一个催动的威力更强大而已，在那聚法雷音轰击过来的瞬间，在李天成的身体周围已经出现一层铜钟模样，上边闪动着各种符文的法宝，隐隐的散发出特殊光芒不断旋转，符文转动。

　　当那聚法雷音轰击在上边之后，那铜钟猛然间加速运转，随后突然之间爆发出更强大的声音。

　　就像是被撞击的铜钟，突然发出剧烈声音一样。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这一下是将刚刚那乌煞爆发的强大聚法雷音的力量方法一般，轰然之间炸开，那强大的声音造成的可怕威胁，挤压得空气直接炸响。

　　“小心……”乌煞也没想到，李天成这件法宝这么神奇，竟然能将他的聚法雷音攻击防住还能反击，他自己猛然间张开双臂，强大法力瞬间想形成半圆形防御，阻挡这声浪攻击。

　　可惜他还只是挡住了一小部分，就算如此，他也接连后退了几步才站稳，感觉体内法力一阵翻腾。

　　“嘭……嘭……啊……”而此时，他周围一些人，被这聚法雷音撞击在铜钟上散发出来的强大、奇特声浪，冲击波虽然比不上之前小家伙爆发出来的虎啸之声，却也将周围不少人震飞出去，震伤几十人。

　　“我他妈杀了你……轰……”乌煞一看眼睛都红了，他跟哥哥从小流浪，有所奇遇杀人放火的事情没少做，后来被某人看重让他们加入玉精学院进入了天院。虽然他的年纪不大，但早已经不是一般学员，所以在玉精学院之中别人才特别怕他们。他还不像他大哥乌京那般能容忍，一暴怒起来身上一股阴冷、血腥的气息已经散发出来，就要动手杀人。

　　“乌煞，别冲动乱来……”就在此时，乌京也已经过来，看到身在高空中发威的李天成他已经是微微皱眉，同时他也已经注意到了下方任杰的灵兽座驾，看到了此刻悠闲的躺在那里的任杰。似乎想到了什么，感觉到了什么不对，乌京已经抬手拦阻住要动手的乌煞。

　　“大哥，这王八蛋太装逼了，我不弄死他我……”乌煞眼睛都红了，他们什么时候受过这气啊，以前快意恩仇，后来被人弄到玉精学院，在这里也是万人瞩目，没人敢招惹的。

　　“我来处理。”乌京尖锐的声音很平缓的说着，却不容弟弟再说什么，目光已经抬头望向李天成。

　　“这俩货年纪不大，但却完全不像学生啊，一身江湖气息，刚刚那家伙杀的人绝对不少。”此时，任杰身旁胖子也看到他们俩兄弟，皱着眉头不爽的说着。

　　“还真以为他能不断培养出一批足够强大学员，原来连这种手段也用上来了，看来这天院也就那么回事吧。至于像不像学员并不重要，只要年纪不算太大，让他们加入学院就行了，只可惜这么搞下去，玉精学院更要完了。怪不得玉皇学院这次损失这么严重，不过这样也好……”任杰跟胖子说着，神识一动同时也通知李天成，一看这乌京、乌煞兄弟，那就更不用给他们留情了。

　　“你们两个上去，看看这位成王爷有多牛逼，竟然敢不知死活的来我玉精学院挑战。”乌京拦住乌煞，对着身后两人说着，这两人也都是加入天院，并不是正式成员，但力量也都是超过了神通境第七层，比之一般的老师都要厉害许多。他们也是这次参加比试的人，听到乌京的话后，答应一声直接冲了上去。

　　“小心一些，这位成王可是法宝多多，神通、法术众多的。”乌京可不是什么死板讲究的人，更加不会想着什么单打独斗一类愚蠢的事情，他之所以拦住乌煞，不过是想先让别人试探一下而已，试探、消耗，赢了自然万事大吉，输了打话自己也可以得到更加直观、直接的资料想办法。

　　另外一个原因，他在警告过那两个手下之后，目光随后看向躺在那里的任杰。

　　“我还以为是谁呢，原来是玉京城大名鼎鼎的任家主，原本还想着在马上的比试中就能碰到任家主，没想到任家主就先跟着这个小子来了。怎么，任家主也想提早先来一场较量？”跟其他人不同，乌京并没有因为李天成就完全被吸引住，他注意到了任杰，而且他更加担心任杰。

　　在他心中，李天成跟任杰完全不同，这个任杰如今已经被列为天院头号大敌，毕竟方琪是天院之主，蓝天指定的女人，她几次三番被任杰打压，天院的脸面也丢了。

　　而且陆青可是天院十大高手之一，结果莫名其妙消失，虽然后来海王出现，任家显示出有老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王他们支援，更有六爷任天纵这样的存在，关于陆青被杀可以是他们做的，但天院对于任杰也都很是记恨。

　　只不过上边有消息，暂时不要轻举妄动，所以才一直这么消停。

　　只是没想到，这次针对玉皇学院的动作，最先引出来的竟然就有任杰，乌京自然很是重视。

　　“那里？”任杰看着天空，顺手向上边指了指了。

　　“嗯？”乌京不解任杰什么意思。

　　“嘭……嘭……”就在此时，天空之中传来两声闷响，刚刚冲上去的两个人已经被打了下来。

　　“本家主现在是来看热闹的，至于说提前来一场较量，你还不配跟本家主说这话，先想办法怎么过这一关在说吧，真是的，我们这玉皇学院的老大也太客气了，要是本家主，这种时候肯定会大声高喊，难道就只有这些废物了吗，玉精学院难道就靠这些这么嚣张吗？难道玉精学院没人了吗？所谓的天院，除了用卑鄙手段，连个真正像样点的对手都没有了吗？”任杰根本没去在意乌京，一个人看着天空中的李天成，自言自语的说着。

　　如今这种时候，任杰的话李天成自然能听到，经过刚刚的事情，如今李天成已经好多了，也彻底放开了。

　　尤其加上刚才任杰话语的刺激，加上连翻的战斗，他的血性也已经激发了。

　　“难道就只有这些废物了吗，玉精学院难道就靠这些这么嚣张吗？难道玉精学院没人了吗？所谓的天院，除了用卑鄙手段，连个真正像样点的对手都没有了吗？人呢，不是很嚣张的叫嚣要打败我们玉皇学院吗？”这次任杰没单独告诉李天成应该这么说，但听到任杰的话后，李天成再度运转法力，用让整个玉精学院都能听到的声音，无比挑衅的高声喝喊着。

　　“轰……”这一下可炸锅了，此刻玉精学院来的人已经超过了两千，而且还在不断增加之中，四周各个年级，甚至有不少闭关的人都赶来，此时老师估计受到某些人约束反而没来，但是各种神识都在探查着。

　　听到李天成这种挑衅的话语，立刻引爆了，愤怒、激动，怒吼。

　　但此刻他们却很无奈，刚刚上去的两个人都已经够强了，竟然没几下就被打下来了，而在那一瞬间李天成转换了三种法术，变化莫测，让所有人都看得目瞪口呆。

　　他们就是再愤怒，也是有心无力，一个个的都看向此刻的乌京跟乌煞。

　　“啊……”乌煞此刻牙都要咬碎了，双眼气得血红：“哥，让我上去弄死他，叫他叫嚣。”

　　“哼！”此时，乌京刚刚被任杰无视，怒横一声，瞬间法力也在攀升，同时看向空中的李天成，此刻不管怎样，怎么也得先打败这个李天成才行了，不过他占据高空，的确有优势。

　　乌京怒哼一声道：“李天成，你如此猖狂的来挑战，可知这已经是生死擂才能决定的，你想做英雄，想做到我们玉精学院三年级、四年级人做的那种事情，几个学员就将你们玉皇学院的所有参赛学员跟老师废掉，那你就要承受后果，就不知道你有没有那个胆量，可别到时候被伤了，被废了再去回家找家长哭闹。”

　　“那个任杰在后边，他们还敢如此嚣张的打上来，肯定有所依仗，不跟他们再闹了。这李天成法宝多、神通法术多，一起出手，先废掉他再说。”这边说着，另外一边乌京则已经神识通知乌煞，他不让乌煞出手，可不是什么装大度，而是准备看一下情况，集中全部力量来一个雷霆一击，既然他装逼，那自己可不会惯着他，生死厮杀经历了无数的他很清楚，胜利才是最实际的，其他都是假的，所以他才不会一个个让人继续上去跟李天成打呢，在说着的同时，他的神识已经通知了所有要参赛的其他所有人。

　　这李天成不是要一个人挑战所有人嘛，那就让他尝尝厉害，让他知道为什么天院会只是让他们兄弟俩负责这次事情，让他以后的余生都会为此后悔，要不是他的身份特别，乌京连他的性命都不想留下，不过即便如此他也在话语中为不小心击杀李天成铺好了后路。

　　“废话，今天是我来收拾你们的，生死各安天命，有胆量你们就来……”李天成此刻也打出血性来了，而且通过任杰跟胖子对话，也知道这两个家伙不是什么好鸟，毫不畏惧的说着。“杀！”乌京就等着他这句话呢，李天成一说完，乌京神识一动通知所有人，瞬间十几人跳上台上，在下方已经布成一个大阵，而乌京、乌煞两兄弟也已经纵身冲入空中。


第二百六十二章 威风八面

　　他们俩兄弟虽然没有李天成那种飞在空中的法宝，但凭借乌煞神通境第八层，乌京神通境第九层的力量，加上其他法宝短时间制空还是没问题的，而且下方有他们的人布置的大阵牵扯，他们就是要这一下子直接将李天成从空中先轰回地面，彻底的灭掉他的制空优势。

　　“腥风血雨，鬼哭神嚎。”刚刚已经憋的不行，忍了又忍的乌煞此刻终于可以爆发了，尤其听到乌京在神识之中通知他们可以放开手脚，他人在冲天而起的同时，手中已经多了一根中品灵器的骷髅棍。

　　在这棍子的头部，有一个骷髅人头骨，这人头骨之上散发出惊人的怨气、杀气，这是用阴阳境超级强者的头骨炼制而成，虽然只是中品灵器，但是要跟乌京的配合在一起，威力惊人。

　　而乌京手中的骷髅棍已经接近上品灵器，上边已经许诺他，这次做好了之后，就帮他的骷髅棍炼化成上品灵器。

　　此时乌煞爆发，周围立刻传来刺耳的嚎叫之声，这比刚才的攻击更强，声音要乱心神，血气散步周围明显带着毒性，而那骷髅棍之上的骷髅闪闪发光，瞬间铺天盖地的轰击下去。

　　虽然只是中品灵器，但威势却无比惊人，这种特别血腥残忍的功法一旦催动，威势明显比一般强悍许多。

　　“饭票老大，李天成能行吗？”一看到这种情况，胖子忍不住为李天成担心起来。

　　“这种程度攻击难不倒他的，只不过这两人之间似乎有联手之势，他们应该有某种秘法，这才是天院真正让他们兄弟一起的原因，而且如果这骷髅棍是他们在加入天院之前自己想办法弄到的话，那他们很有可能有击杀一般阴阳境阴魂凝聚之人的实力。”任杰的境界，看到的东西自然跟胖子不同。

　　“什……什么？”胖子一听，顿时吓了一跳，开什么玩笑，这也太惊人了吧。

　　“那怎么办？”这李天成毕竟是他们带来的人，虽然李天成按照饭票老大脚的那般说，说他是什么玉皇学院的老大，但在胖子的心中，只有饭票老大才是玉皇学院真正的老大，而李天成也是饭票老大刚收的人，自己人自然要关心一些。

　　“先别着急为他担心，他可比你想的要强的多，看着吧，看看他到底能战到何种程度。”任杰现在虽然能看出一些问题，但也不好说，毕竟战斗中除了实力、心智、战术也很重要，而且不是差距特别大，很多时候也看个人的战斗力、意志等方面来决定。

　　虽然从被任杰抓住，胖揍一顿，到被任杰服用炼体药剂，激发力量提升修为并且带到玉精学院，一共并没多少时间。

　　但这不到一天的时间里，让李天成学到了过去十几年都未曾学到过的东西，此刻的李天成比过去冷静了许多，也更加从容了许多，刚刚两次虽然并没真的拼杀，但却更加让他稳定下来。

　　此刻面对着乌煞凶狠残暴的攻击，他并没有乱了阵脚，早有准备之下，手中已经多了一遍短剑，这短剑也是上品灵器。

　　短剑飞舞拦阻攻击，李天成抬手之间，瞬间已经凝聚法术轰击出去。

　　刚刚任杰那铜钟、身体内甲，还有背后的七彩羽翼，如今又弄出一把上品灵器的短剑，看得乌煞、乌京两兄弟眼睛都红了，他妈的，人比人气死人啊。

　　自己俩兄弟辛辛苦苦挣扎了那么多年，经过无数厮杀，拼命才弄出了这两根骷髅棍，而且真正达到中品灵器威力，也还是加入天院之后有天院帮忙才行的。

　　结果这个家伙，随随便便就能拿出上品灵器战斗，简直太可恶了。

　　两人此刻眼睛也都放光，既然生死战，那杀了这个家伙，这些东西可就成了他们战利品了。

　　但真的打起来，他们很快也发现，李天成的神通、法术真是层出不穷，这还不算，他自身的法力之雄厚也超出两人的预料，这个年轻的小家伙，竟然是神通境大圆满境界。

　　这简直太让人不可思议了，他是怎么做到的，之前因为知道玉皇学院会找一些人，所以各方面资料也做过调查的。

　　这个李天成显示，只是神通境第八层的修为，怎么可能这么快就达到了神通境大圆满了？

　　此刻，下方阵法也运转，下方的一些人也开始远程攻击，这给李天成制造了更多麻烦，毕竟阵法的影响很大，正不断局限他的动作，而且下方十几人攻击，全部都是神通境的，那威力也不是一般人能承受得住的。

　　事实上，就算是一般阴阳境阴魂凝聚三层之下的人，在这种攻击下，也都支撑不了太久。

　　但此刻，李天成一个人却不断爆发各种神通，各种法宝层出不穷，快速闪避、飞翔，不行就硬碰硬，一个人在十几人阵法、围攻下，在乌京、乌煞俩兄弟联手轰击之下，不断的战着。

　　“上品灵器，又是一件上品灵器，那是中品防御法宝，他怎么有两件叠加的。”

　　“天啊，他变幻了五种神通法术了，他还是神通境的吗？”

　　“就算一般阴阳境的，一般也不可能懂得这么多神通法术的，他怎么弄的。”

　　“快看，这家伙同时施展两种法术了，有一个家伙被反击震伤了，这家伙也太凶悍了吧，一个人对这么多人，竟然还能……”

　　……

　　原本乌京、乌煞俩兄弟上来就命令十几个人结阵，他们兄弟俩一起杀上去对付李天成，还让玉精学院许多人微微皱眉，毕竟在他们看来，这有些太……太过份了，也有些丢人。

　　但随后一个个都惊叹不已，因为李天成的表现越来越让他们震惊。

　　李天成在经过任杰的胖揍之后，被任杰说过之后，再次战斗他可是有了经验跟教训了，尤其是面对这种压力，对方往死了打的情况下，他也爆发出更多力量更多潜力。

　　不断的施展各种法宝、神通、法术。

　　但同时应对这些人，他也的确有些晕头转向了，他只能尽量支持，尽量爆发，不断的使用自己众多法宝、神通、法术的优势。

　　力量稍微有些耗损过大，他就大量的服用丹药，他的丹药众多，如同糖豆一般的在吃。

　　所以场面看起来就无比热闹，十几二十样法宝在天空中飞舞，对撞中不时有一些法宝因为太差，被李天成轰碎，而李天成虽然不时的会因为对方攻击被震伤，震退，但他随后就会又凶猛的上来。

　　场面之上，李天成看起来被围攻、被追着打，但任谁都能看出来，面对这么多人布置阵法，乌京、乌煞两兄弟不断冲到空中想将他击落的情况下，他还能打出这种局面，已经很是惊人了。

　　“可恶，他的丹药难道就无穷无尽了嘛？”乌煞怒吼着，因为不能快速拿下李天成的情况下，原本李天成消耗巨大，应该支撑不了多久，但李天成丹药众多，这让他无比的羡慕、嫉妒、恨。

　　“不能再拖下去了，鬼哭神嚎大阵，骷髅棍阵，快点解决他。”乌京也一直在留意，结果他无比震惊的发现，情况到了这样，李天成几次岌岌可危的情况下，那任杰却一直稳坐在哪里，好像什么事情都没有一般。

　　一个李天成到现在都没解决，后边可还有个更麻烦的任杰呢，虽然这是在玉精学院之中，但如果让其他人出面对付了任杰，那他们也就是办事不利了，所以必须尽快解决李天成，才好留出力量来对付任杰。

　　想到此，乌京怒吼一声，瞬间他的脚下跟乌煞脚下，同时一团血雾炸开，一瞬间托着他们竟然短时间内漂浮了起来，瞬间两人旋转之下，脚下的血雾，手中的骷髅棍已经形成特殊变化，声音、血雾弥漫已经团团将身在空中的李天成围困其中。

　　两人手中的骷髅棍上的骷髅头散发出一种摄人心魄的声音，借助这血雾、两人形成一种独特阵法，变化莫测、声音辅助，下方阵法辅助之下，威势瞬间比刚才增强了几倍都不止。

　　“妈的，这么多人对付一个，用的竟然还是这种血腥、邪恶的法术，你们玉精学院真够厉害的。”胖子在一旁看得无比气愤，是李天成挑战不假，但此刻这乌京、乌煞俩兄弟所用的招式明显超出了一般正常之道。

　　甚至已经非常接近妖道、魔道之感，血腥气之中，稍微有些常识的就知道那是用什么炼制的辅助法宝。

　　“你当他们是什么好货色呢。”任杰一副他们本来就如此的语气说着。

　　这话更是让周围无数看着的玉精学院学员感觉到一阵难堪，但乌京、乌煞毕竟是代表玉精学院，他们还是在想，这不过是任杰他们想挑衅在说而已。

　　所以看任杰他们这边的眼神也很不好，只是没人在这种时候出声，虽然此刻他们已经看不出什么来，但却也都无比紧张，提心吊胆的在看着。

　　“饭票老大，不会有事吧？”胖子再度担心的询问，这声势、这阵仗就算一般阴阳境阴魂三层之下的来了恐怕都讨不到好果子吃了。

　　“目前应该还能支撑一阵子，不过这也的确有些超出他极限太多了，那就先帮他将外边阵法破掉，这次咱们是来让咱玉皇学院老大威风的，一般人看不到怎么能行。”此时受到周围血雾的阻挡，一般人的神识，甚至一般阴阳境的神识都没办法探查到里边怎么情况，这可不是任杰想要看到的。

　　不过这对任杰的影响却微乎其微，任杰很快已经探查清楚这血雾的情况，这是以刚刚入葬不久的尸体，加上刚刚出生婴儿的血液炼制而成的大阵，所以在这种级别就能阻挡住阴阳境超级强者的神识，这玩意配合阵法不但能阻挡甚至，还能迷惑心神、毒性也不小。

　　只不过这种东西，多数都是见不得光的，乌京跟乌煞也是久战不下急了，想快速解决李天成。

　　“嘭……嘭……”此刻，身在血雾之中的李天成，避开了其中一根骷髅棍，却被另外一根打中肩部，剧烈的疼痛没让他后退，反倒是后背上的七彩羽翼一抖，直接倒卷将乌煞打飞，打得口吐鲜血。

　　不过李天成自己的嘴角也有血流出，内脏受创，肩胛骨有些碎裂，最可恶的是现在明显有些眩晕，而且反应开始放慢，这阵法跟这血雾的影响越来越大，自己受到的创伤越来越多。

　　但李天成却倔强的坚持着，他脑海中只有一个信念，自己是代表着玉皇学院的，自己是来报仇的，自己绝对不能输。

　　“信念够坚定是好事，不过还是要冷静，能在最激烈的战斗中保持冷静的才是最可怕的人，这一点上你应该知道我身边有个左手邪剑吧，他就做的很好，任何时候都很冷静。当然，我身边这样的变态还很多，以后你慢慢学吧，现在听我的话，除非你力量通天彻地，以力破巧，以力破阵，以力能降服天地，摄拿万物的地步，否则对于阵法配合方面也要了解一些，就像是现在。”

　　就在此时，任杰的声音突然在李天成脑海中响起，任杰的声音很平常，就像是之前在灵兽座驾之内聊天一般，但是话语中却如同有清神醒脑的作用，让李天成一下子没刚才那般眩晕，一下子清醒了许多。

　　“这两人联合施展这种歹毒阵法的威力，让你没办法发挥，他们的配合如果你找不到办法，就算你拼尽全力能打个两败俱伤就已经算是不错了，但如果你知道办法就很简单了，先来破掉他的这个歹毒的血雾大阵……”

　　清醒之后，听到任杰的话后，李天成立刻按照任杰所说。

　　“轰……”原本已经逐渐将李天成逼迫到角落，接连重创李天成之下，却没先到李天成突然不知道怎么回事，一下子清醒过来，猛然间他身上的七彩羽翼突然暴涨。

　　这阵法受到这七彩羽翼的刺激，瞬间也疯狂暴涨，因为这种跟自身融合为一的法宝，一旦离开阵法，几乎也就能让其拥有着的神识探查到外边，这是阵法所不能允许的。

　　“怎么回事，小心？”

　　“快闪，这是怎么回事？”

　　……

　　下方擂台之上那些配合乌煞、乌京两兄弟的人根本没防备，一下子被卷入其中，而周围看热闹的离得稍微远，一看情况不好纷纷避让，毕竟他们可没有神通境巅峰力量，没有法宝保护，没有众多丹药、解毒丹药支撑。

　　仅仅是这些血雾稍微波及之下，瞬间就有十几个人晕倒，有上百人被波及到了其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”而几乎就在这同时，里边传来一阵撞击之声跟惨叫之声，擂台上下方布置阵法，配合乌京、乌煞俩兄弟的那些人，在被他们的血雾大阵包裹住之后，神识也一下子探查不到情况，这种情况下任杰指挥李天成，瞬间将他们全部重创打飞出去。

　　下方辅助乌煞、乌京俩兄弟的阵法一下子碎裂，让他们上方这血雾大阵更加有些不受控制。

　　“哥，不好了，尸血大阵我们还没完全掌控，没有人帮忙压制，我们没办法完全控制住的……”乌煞感受到外力辅助，支撑失去，他们两人一下子感觉压力剧增。

　　“小童舞大锤就是这个后果，现在机会正好。”就在他们两人无比惊骇这个变化的时候，任杰的声音再度在李天成脑海中响起。

　　此刻他已经不需要多少，因为他知道根本不需要废多大力气，这个时候的乌京、乌煞俩兄弟作茧自缚了，绝大部分力量要用来掌控这个原本就不是他们能真正掌控的东西，等于捆绑起自己给李天成收拾了。

　　“嘭……嘭……”剑光在血雾中一闪而逝，李天成抓住机会，在他们遭到他们自己称之为尸血大阵阵法重压的情况下，他抓住时机，瞬间飞剑直接刺穿他们两人身体，里边的法力爆发，直接将他们体内的脉络震毁，法力彻底绞碎，随着两声惨叫，这两人的身体也直接从里边跌落下来。“啊……”但与此同时，那尸血大阵也瞬间失去控制，疯狂暴涨。


第二百六十三章 叫你闭嘴没听到啊

　　“糟了，怎么办，我没办法控制得住这个东西，这玩意很毒，很诡异，有点像是法宝有灵性一般……”此时，刚刚将乌煞、乌京兄弟废掉的李天成惊呼一声，想制止却已经来不及了。

　　“出来疗伤，因果循环，恶果是他们自己种的，不是同情不同情，这里可是玉精学院，你认为他们会没有人能管得了吗？还有，既然这个东西威力达到这种程度，都不是他们兄弟能完全掌控的，你认为这是怎么回事，肯定是有人帮他们增强的或者这根本不是他们的东西，这样的情况下，你管那么多干什么，倒是要看看他们怎么弄。”任杰神识一动，跟李天成说着，同时用神识帮助李天成将他身体周围一些血雾驱散。

　　灵兽座驾上有阵法，那些血雾根本接近不了。

　　此时下方已经聚集了几千人，刚刚在下方人被李天成击溃之后，那血雾虽然扩散，但同样的也没之前那么凝聚了，里边的情况，乌京、乌煞俩兄弟对话，甚至他们被打废的场面，很多人也都注意到了。

　　败了，竟然真的败了。

　　不但败了，而且还败得这么丢人，这么惨。

　　让这么个一年级的小家伙，在玉精学院的擂台上空，在玉精学院的上空将所有人都击败了。

　　每一个人，都感觉到心情无比沉重。

　　……

　　但现实更加残酷，那血雾连沉痛的时间都不给他们，弄的众人疯狂四散逃离。

　　“我主天威，浩荡无边，收！”就在此时，眼看着事情就要闹大的时候，突然远处一道阴煞之气腾空而起，瞬间已经到了上方，抬手之间直接将整个巨大的尸血大阵笼罩。

　　强大的法力，加上一种特别的力量支持之下，瞬间直接将这阵法收拢。

　　“唰！”的一声，这大阵已经完全收拢，直接化为一团全血球已经直接被他收入了袖子之中。

　　一下子，就如同拨开云雾见青天一般，那些四处逃窜的学员这才稳定下来，但就是这么一会，至少有两三百人昏死过去，不少人中毒神情不对，也有少部分人力量还不错，勉强抵挡住，但也都神色慌张。

　　“阴阳境存在，真的做到了。”

　　“那……那是苏明吗？”

　　“天啊，这还是白衣秀才苏明吗，他竟然已经是阴阳境存在了。”

　　“当时他被列为天榜十大高手也不过是神通境第三层，当时还有许多人奇怪，为什么蓝天会将他列为天榜十大高手，真没想到，这才多久啊。”

　　“刚才他就那么随意的一收，就收起来了，太厉害了。”

　　“阴阳境存在啊，寿命都会增加的，他这个年纪就这么厉害，天院太厉害了。这才是天院真正厉害，天榜十大高手随便出一个，就能将整个玉皇学院掀翻了。”

　　“没错，苏明师兄来了，他们死定了。”

　　……

　　此时一些人已经认出刚刚出现之人，这个一身白衣秀才模样打扮之人，他的确是当年考中秀才之后就屡试不中，后来才开始以修炼为主，没想到却获得了蓝天赏识。要知道蓝天当初挑选天榜十大高手，并非当时挑选最强的十人，所以当时有不少人还认为苏明运气好。

　　很多当时比他强的，此时看到苏明都无比震惊、无比吃惊，阴阳境啊，那是多少人一生都难以达到，想都不敢想的境界。

　　此时苏明一身白衣，阴阳境修为飞在半空之中，看着眼前的李天成，又看了看下方的任杰，听着周围人惊叹、感受到无数人羡慕仰望的目光，此刻他就算极力克制，但神情中那股得意也还是难以掩饰的。

　　如果不是蓝天有令，他早想让所有人知道，他苏明再也不是别人口中那个屡试不中的白衣秀才了，他是天榜十大高手，他是未来将站在巅峰的存在。

　　“是谁给你们的胆子，是谁令你们这么做的，竟然敢都我玉精学院来闹事，你以为就凭你们三个小虾米就能翻天不成，如今伤我玉精学院众多学员，闹成这种局面，看来是真的要找你们玉皇学院好好算算账了……”苏明停顿了一下，享受了一下这些人崇拜的目光，享受了一下周围人震惊、惊叹的议论之后，目光冷冷的扫了一眼任杰、胖子、李天成，又看了看下方被李天成重创的那些人，还有几百名因为血雾中毒的人，冷冷的说着。

　　阴阳境存在，而且还很强。

　　“呼！”李天成重重的吸气，就算不受伤的话，自己也只能自保，胜的希望不超过一成，至于现在几乎没什么胜率。

　　但此刻李天成却挺起胸膛，刚刚那一战也打得他热血沸腾，长这么大就从来没这么痛快过，长这么大就从来没这么舒坦过，过瘾，痛快。

　　此刻，他什么都不惧怕了，他做到了，他将乌京、乌煞这些要参加比试的人全部打倒了。

　　现在就算这阴阳境的来了又如何，自己已经不惧了。

　　“说完了没有，没说完的话就闭嘴。”就在此时，任杰的声音无比嚣张，无比大声的想起，声音如雷，借助灵兽座驾上的阵法，再次响彻天空，压制住了苏明的声音。

　　“呵……”胖子轻声憋着笑，饭票老大牛逼，还是饭票老大厉害，说完了没有，没说完的话闭嘴，这话太刚了。

　　李天成也是一愣，随即才明白过任杰这话的意思，靠，闭嘴不叫闭嘴，说得这么牛逼。

　　“咱玉皇学院的大英雄赶快下来吧，你该做的事情已经做完了，现在本家主跟他们算算账了。”任杰冲着还挺起胸膛，不惧一切，准备最后一搏的李天成说着。

　　“你跟我算账，我还没跟你算账……”苏明一听，脸上怒气上涌，他还敢说跟自己算账。

　　“叫你闭嘴没听到啊！”猛然间，任杰从那逍遥椅之上站了起来，没有强大的法力波动，但是任杰的嚣张、气势、霸道的语气，伴随着特意加强灵兽座驾阵法扩大之下，声音响彻整个玉精学院。

　　“你……”苏明身上的法力猛然间暴涨，抬手之间就准备动手。

　　此时，李天成刚刚落到灵兽座驾之上，感受到了苏明准备动手，大吃一惊，立刻就准备迎上去。

　　“你好好休息你的，稍安勿躁，看饭票老大怎么收拾他的，好好学着点。”胖子在一旁拉住李天成，摆了摆手让他站在后边，好好学着吧。

　　收拾他？李天成一听眼皮忍不住跳动，开什么玩笑，这苏明可是阴阳境存在，刚刚那一下就展现出强大力量。

　　任杰虽然很特别，但再怎么说他也不可能达到阴阳境，神通境想对抗阴阳境存在，就算自己拥有这么多法宝，这么多神通法术，众多丹药的情况下，也只能在全盛的时候对付一般的阴阳境存在，而这苏明显然超过了那种阴阳境阴魂第一层、第二层的普通超级强者。

　　尤其他是天院之总的超级强者，这天院之中的人战斗力都及其凶悍，超出一般。

　　对付，还收拾，还好好学着？

　　李天成被弄得莫名其妙，他都不知道胖子那种语气，那种自信是哪来的，更加好奇，刚刚任杰教自己挑衅，挑战的时候就已经够嚣张霸道了，现在他自己更夸张，更惊人，竟然面对着一个阴阳境超级强者如此强势，如此……

　　“你什么你，本家主现在问你，你以什么身份在跟本家主对话。要是以玉精学院学员，你是参加一年级、二年级比试的学员吗？你凭什么跟我们玉皇学院一年级老大，皇帝的皇叔，堂堂的亲王叫板，比试。难道你们玉精学院就是这样不守规矩，刚刚那些人自己应战上了擂台，以多打少不算，现在输了之后你这样的家伙竟然好意思跑出来叫嚣。”任杰直接指着苏明喝问。

　　“哼，你们来我玉精学院闹事，出了这般大的事情就想用这种借口推脱……”苏明号称白衣秀才，以前就以智谋多端出名，事实上这次整个针对玉皇学院的计策都是他策划的，他又怎么可能轻易被为难住。

　　“叫你闭嘴没听到啊，说，知不知道自己很笨，说的越多错的越多。闹事，刚刚使用这些阴毒东西的人是你们玉精学院的人，这一幕我已经让人记录下来了，你不说这个本家主还想不起来呢，用这种阴毒手法炼制的东西可是犯禁的，你还好意思拿这个说事。既然你说了，本家主身为五大家族任家家主，就要问问了，之前我任家被废掉的学员老师，有没有是被这种阴毒之物害的，他妈的，玩这种东西还敢嚣张叫嚣，不知道这要是放在以前，是要彻底灭杀的，这件事情你们玉精学院也摆脱不了干系。”

　　“蓝天是吧，天院是吧，玉精学院是吧，本家主现在怀疑你们走入妖道、魔道，修炼魔物，这件事情到时候自会派人彻查……”跟自己玩扣大帽子的把戏，你还嫩的很，任杰直接一顶顶大帽子扣了下去。

　　苏明被任杰说得脸色不断变化，但这件事情的确被抓住了把柄，本身任杰气势就比他强势、霸道，加上占着理，大帽子更是扣得他脸色难看。

　　要知道，极端的魔物还是很恐怖的，如果有人走上这条路，的确是天下共敌，因为以前曾经出现过许多血的教训。

　　“苏老大，救我们……是……”就在这个最不合适的时候，下方被李天成废掉跌落到擂台上的乌煞抬手惊呼求救。要知道，这种力量被废掉的情况并非不可逆转挽回，而且是越及时越好，当然，这个代价也是相当巨大的。

　　而此刻乌煞就是想向白衣秀才苏明求救，毕竟他们一切也都是听这苏明的，十大高手之中多数跟着蓝天离开，最近偶尔有回来的都可以轻松指挥控制他们。

　　这苏明是他们接触最多的，他们老大跟这苏明关系也很不错。

　　但他们选的这个时间却是最不恰当，最不适合的时间，此刻苏明正被任杰说的郁闷，而且这件事情真的被追究起来的确是个麻烦，袖子中的东西是个宝贝，还没完全炼制成，这是二哥的法宝，如果真被人收走了自己到时候也没办法交代。

　　要是其他人还好说，偏偏这个任杰背景非同一般，自己是阴阳境的不假，但之前连海王、九头龙王、黑寡妇那样三大王者级别的人杀上任家都不得不败退，他还是很有自知之明的，至少光靠自己是肯定不行的。

　　有了忌惮，他还真不敢轻易动手，加上任杰站住了理，不断拿话重重打击他，让他从来没有过的尴尬、难受。

　　好死不死的乌煞，偏偏这个时候说话。

　　“闭嘴……”乌京也是伤势严重，捂着下腹怒吼一声，乌煞突然开口求救他就知道事情要坏，这种事情本来就是如果成功了，怎么都好说。而且他当时想的就是，天院强势无比，肯定会支持他们，但现在他们失败了，尤其这种时候再开口可就坏事了。怒喝之下，一口血忍不住喷出，可惜已经晚了。

　　“你们两个不好好学习天院教导之功法，竟然偷练这种邪门歪道的功法，丢我天院的人，该死。”当断则断，苏明也不想再被任杰说，人在空中抬手凌空一斩。

　　“哧！”已经失去力量，完全没有任何反抗余地的乌京、乌煞俩兄弟的头，一瞬间直接被切断。乌煞瞪大双眼，不甘的看着自己的头跟身体分离，最后想怒吼，张开的口却已经发不出任何声音。这一刻他才恍然大悟，为什么大哥刚刚要拦阻自己，狗日的，他们……他们……


第二百六十四章 打造英雄、来吧，迎接吧

　　“任杰，我玉精学院，天院的人是绝对不允许修炼任何邪门歪道、伤天害理的功法，一旦被发现严惩不贷，我天院的事情我们会自己管好，就不劳你操心了。虽然这件事情是这两个人搞出来的，但归根结底还是因为你们来我玉精学院捣乱才造成这样的后果，现在你们必须老实的待在这里，等待学院方面的处理出来之后才能离开。”杀死了已经废掉没了用处的乌京、乌煞之后，苏明立刻话语一转，再次准备夺回掌控权。

　　语气强势，他天院何曾弱过，何曾怕过任何人。

　　今天事情闹到这种地步，逼得自己不得不亲手杀死乌京、乌煞俩兄弟，他也一样愤怒。

　　乌京、乌煞俩兄弟为他做过不少事情，尤其有些不方便出面的事情，他们兄弟在江湖上混的时间够久，虽然年纪不大，但却办事很不错。而且他们兄弟联手配合威力惊人，未来发展潜力无限，可以说是他们十大高手之外主力的战斗力，结果竟然不得不亲手杀死。

　　再加上被任杰那般训斥，此时，苏明已经想好，无论如何不能让任杰离开。

　　“啊！”这里毕竟是学院，绝大多数的学院就算跟妖兽战斗过，但真正生死厮杀，杀死过人的并没几个。

　　此时看到苏明抬手之间直接杀死乌京、乌煞，看到他们俩兄弟人头在擂台上翻滚，让不少人都大吃一惊，有几个女生甚至直接捂着嘴跑想远处，大吐特吐起来。

　　而多数人的目光都避开擂台，不敢直视的看过去，心中则吓得不行。

　　李天成倒是不至于，但实际上他也并没什么生死厮杀经验，之前的战斗算是他最惊险的一次，此时看到乌京、乌煞被毫不留情杀死，神情不由得一变。

　　“竟然杀了……他怎么做人家老大的，竟然杀小弟顶缸……”看到这一幕，李天成忍不住气愤的嘟囔着。

　　“习惯就好了，这种懒人有的是，这两个家伙死的还不算太冤枉呢，你想想之前方炎杀的那个，不比这夸张。”胖子感叹的说着。

　　方炎遇到方琪，一句话让自己手下自裁的事情他自然也知道，只是没在现场感觉没现在这么大而已。

　　“杀，继续杀，本家主看你能杀得了几个。这里这么多人在看着呢，你们玉精学院还有那么多人中毒没清醒，你不想着如何救人，竟然在这杀起人来了，你们玉精学院的人真他妈的奇葩。”任杰很是赞叹的竖起大拇指，只不过此刻他的这大拇指，却是对玉精学院的最大嘲讽。

　　“我玉精学院跟天院的事情，还轮不到你管……”苏明脸色一沉，感觉到跟任杰说话，处处受制，已经不准备说下去了，赶快想办法结束才行。

　　他想结束，但事情却完全没按照他想的发展，就在他准备说几句话就动手擒拿任杰的时候。

　　任杰已经再度一指他道：“闭嘴，记不记得本家主一开始跟你说的什么，闭嘴，立刻闭嘴。你算什么东西，你什么身份、你什么地位，你凭什么跟本家主在这说话。一个玉精学院的学生，本家主现在代表的是明玉皇朝五大家族任家的家主来找你们玉精学院要个交代，顺便给玉皇学院的老大做个见证，你竟然在这里跟我叽叽喳喳叫个不停，你以为自己算什么东西。”

　　“我……”

　　“闭嘴。”苏明再次刚说一个字，任杰又是一指他喝道：“你能代表玉精学院吗？你能代表天院吗？都不能代表吧，不能代表你在这说什么话，你有什么资格在这跟本家主对话，想动手是吧？”

　　“你动一下试试。”任杰无比霸道嚣张道：“你敢动一下，本家主立刻领人兵出玉精学院，他妈的，还没王法了呢，本家主来这当个见证，来跟你们玉精学院领导要个公道，你们竟然敢动本家主，谁给你的胆子，谁让你这么做的，说出来本家主听听，你动一个本家主试试，小样的，自己几斤几两都不知道就敢在这叫嚣。”

　　任杰这话一出，苏明的脑子嗡的一下，他原本也只是个屡试不中的秀才，后来被蓝天看重进入天院之后，虽然自诩计谋过人，更加喜欢用计，但他并没经历过太多场面。

　　短时间内达到阴阳境，成为超级强者高高在上，还从来没遇到过这种场面，原本以为杀了乌京、乌煞让任杰没了借口，就可以对付他。

　　此刻被任杰这么一说，苏明才感觉到自己完全想错了，甚至杀错了。任杰此刻比刚刚更强势更嚣张，而且也更加直接，任家家主的身份很管用的，他代表着明玉皇朝五大势力之一，甚至在某些时候，代表的也是明玉皇朝。

　　这任杰从一开始就没动手，自己刚刚就错了，不该将他带进去。

　　“好……好……任大家主是吧，你跟天院的账迟早会算个清楚，很快你跟任家都会得到应有的惩罚，跟天院作对，就算任家也不会有好下场。不过玉精学院不欢迎你，请你立刻离开，至于这个李天成……”

　　“成什么成，你还要不要脸，你以为这是小孩子打架呢。擂台挑战，几十人打一个人，还动用那种魔道之物，屠杀了无数人炼制的血腥之物，竟然还好意思在这里撒泼、不认账。你自己说出来你不感觉丢人啊，站不住脚的事情你也好意思说，你以为你是谁，你以为本家主跟你玩什么呢……”任杰此时真的被逗笑了，这家伙真的太宅了，成了超级强者也就这样。

　　看起来好像多有计谋，但却也一样没多少经验。

　　“任家主，失礼失礼，任家主大驾光临我玉精学院未能远迎，还望多多见谅、海涵，您大人有大量何必跟他们这些学员为难呢，玉精学院跟玉皇学院都是为陛下为明玉皇朝培养人才，比试争斗常有的事情，但绝对不能伤了和气，来来，既然来了，那就到我那里坐一会。你看我，刚刚突然有点事情耽搁了，没想到就出了这样的事情。”就在此时，天空之中突然一道人影快速冲来，虽然一副急急忙忙的样子，但是能直接凌空飞行的怎么都是阴阳境超级强者，那种急急忙忙的样子让人一看就知道根本不是真的。

　　老者看样子七十上下，虽然年纪已经不小的，但打扮却给人一种，很……漂亮的感觉。整个人收拾的非常精神，每一个细节，还有佩戴上的一些小东西，甚至皮肤什么的都特别光滑，那种感觉有如一些很注重容颜的女修炼者一般，甚至比她们还夸张。

　　“拜见副院长。”一见到此人，不少人都急忙施礼。

　　此人正是玉精学院日常负责主要事物的两大副院长之一的胡芳华副院长，据说这胡芳华在娘肚子里家人一直认为是女孩，所以直接取了一个名字，希望他以后芳华绝代。他们胡家也是明玉皇朝有数的大家族之一，在地方影响深远，虽然不比五大家族，但也很厉害。

　　结果胡芳华后来是个男孩，但后来他的感觉很向着女性化方向发展，甚至他这么大年纪也并没有子女，很多人都有其他怀疑。好在他们胡家家大业大，并不缺少男丁，而且他自身修炼方面也很厉害，成为阴阳境超级强者，自然没人敢管他的事情。

　　此时一出来，就很是热情的说着。

　　“老油条来了。”胖子正看着饭票老大训那个苏明训的过瘾，看到胡芳华到来笑着努努嘴，那意思让李天成好好学着点。

　　“我以为是谁呢，这不胡副院长嘛，我记得上次我继任家主的时候你还去了呢，多日未见你这是越来越漂亮了。”任杰一看到胡芳华来了，立刻笑着拱手。

　　“是吗？”要是别的男子，尤其是已经七八十岁的院长，别人说他漂亮只会认为这是骂人，但是胡芳华一听却是脸上露出喜色，用手轻轻摸了魔自己的脸道：“我最近新修炼了一门功法看来是真的有用了，看来从自身解决，比服用丹药好的多。”

　　“也不能那么说，其实我感觉丹药也有办法的，至少我就能配置出让人年轻的药剂来。”任杰一副老熟人一般的聊了起来，一下子就好像刚刚的事情完全没发生过一般。

　　“不可能吧，这怎么可能，只有天丹才有彻底让人驻颜的效果，我一天得到过上品灵丹驻颜效果也只能停留十年左右。”胡芳华也不知道是真的还是假的，无比投入的跟任杰聊着。

　　“这玩意儿以后咱们可以聊一下，我还打算让胖子那边的药店弄一些呢，不过前期针对一般普通人，像您这种级别的就得更好的药剂了，不过以咱们这关系，只要你准备好足够的玉钱，我保证让您回到二十年前，不，三十年前的容貌。”任杰半真半假的说着，容颜对修炼者来说一般不算什么的，并没人太多注意，但极少数人也会注意。

　　开发出普通人用的驻颜药剂容易，要让强大修炼者驻颜的比较难，但也不是不可能，只要价钱合适对任杰来说也不是难的。

　　“他们……认识？”此时，李天成诧异的看向胖子，奇怪的询问着。

　　因为这转变太快了，难道是熟人？

　　胖子摇头笑道：“认识才怪呢，不过是火候差不多了，饭票老大也不想再度纠缠，而玉精学院也不敢也没理由再度纠缠，大家都需要一个台阶，他们主动这么说，饭票老大就随便应酬一下了。”

　　“这都行？”李天成顿时无语。

　　别说他了，刚刚被任杰骂得快要爆了的苏明，此刻也是气鼓鼓的，而周围那些学员则看得目瞪口呆，心说副院长这是怎么了，竟然跟任杰聊起这种事情了。

　　“行，那可说好了，该天我一定去找任家主。”两人客气了一番，胡芳华无比热情的说着。

　　“没问题，记住带够足够玉钱就行了，哈哈，好了，咱们走。”任杰说着，转身向着胖子跟李天成招了招手直接走向灵兽座驾里边。

　　不过，已经要迈入灵兽座驾中的时候，任杰突然停住脚步，转头看向天空中还在那里的苏明。

　　“知道刚刚为什么叫你闭嘴了吗？那是为了你好，孩子，不会说就别说话，说的越多错的越多，你连跟本家主扯淡的资格都没有，这是今天本家主主要陪着我们玉皇学院老大来英雄一把，如果真是本家主亲自做事情的话，你这种人哪有什么说话机会，直接弄死你最简单了。”任杰说着，转身向灵兽座驾内走去，同时轻声叹道：“什么是老大，老大就是要有承担，手下做错了事情能帮着承担，连这个都做不到，只知道用手下做事顶罪，谁敢跟你，原本以为方炎够二的，没想到你跟他一样二，人心都是肉长的，有点心的人谁会跟着你们这样的人。”“好好学学我们玉皇学院的成王，刚刚加入玉皇学院，就能为玉皇学院出事而直接杀到玉精学院，一个人挑战这么多人，这才是英雄、这才是老大，这才是偶像，你们跟着这样的老大是不是很幸福啊，哈哈，好了，赶快回去将你们老大的事情让所有人都知道，英雄是应该有英雄式的回归的，我们这次回慢慢回去的。”说完苏明，任杰很随意的说着，说得不少玉精学院的学生都莫名其妙。


第二百六十五章 必须打败我

　　但是胡芳华却是无奈苦笑摇头，随即抬头望向远处，在远处，李军跟魏亮他们一些人也都在那里。

　　他们是在李天成将乌京、乌煞两兄弟彻底打败之后才来的，看到了李天成威风零零打破尸血大阵，看到他一个人战胜所有玉精学院一年级、二年级要参赛之人。

　　当然，更加看到了任杰后来将苏明骂得哑口无言。

　　他们在远处早已经惊呆了，外围许多玉精学院的学员混乱中，根本没注意到他们的出现，但胡芳华什么人，自然已经注意到了。

　　而在任杰说这番话的时候，苏明也注意到了李军、魏亮他们这些玉皇学院的人，脸色更加的难看。

　　再加上任杰临走这一句话，差点没让苏明从天空中气得栽倒下来，但此时他却真的无言以对了。

　　刚刚是任杰逼得他无奈，至少他认为是如此，才杀了乌京跟乌煞，因为在他看来，乌京、乌煞已经被废，没多大利用价值，而然他们活着则会被任杰不断抓住把柄，这种情况下杀了他们是最明智的选择。

　　但现在被任杰这么一说，他感觉到下方数千人的目光都在望着自己，那种感觉，真的是想找个地缝钻进去。

　　原本以为达到阴阳境，回来掌控天院，要做一些成绩出来，却没想到……

　　“好了，其他人都散了吧，老师们快速将受伤的人带下去治疗，今年跟玉皇学院三年级、四年级比试我们胜了，但一年级、二年级的输了，早就告诉你们，任何时候不能骄傲，都散了吧。”胡芳华可是老油条了，苏明感觉尴尬到了极点的情况，在他看来也并没什么大不了的，不过就是输了一场而已。

　　已经如此了，还能怎样，直接公开承认就是了，说完之后他直接飞走。

　　没办法，天院的事情，即便他是副院长也没权力管，这件事情一直由院长亲自管，他对于天院也有许多不满，但看着天院的确很强大，能让苏明这样的人短时间内达到阴阳境。

　　这种情况，以前几十年才能出现一个天才，在学院上学的时候达到阴阳境，如今明显已经改变，他自然没办法说什么。

　　算了，继续擦屁股吧，将屁股擦完之后，他继续去忙自己的事情。

　　“任……杰……我天院跟你没完。”看着离开的灵兽座驾，看着离开的胡芳华，苏明咬着牙说着，随后转身冲入天院之中。

　　“快看，那是玉皇学院的人，他们什么时候来的。”

　　“还看什么看，人还没丢够啊，走吧。”

　　“哎，还好刚刚没中毒！”

　　……

　　此时，玉精学院的学员都垂头丧气的离开，而李军、魏亮他们在那里，直到此刻还没完全反应过来。

　　“魏老大，我……我这不是做梦吧？这……这是真的吗？”此时，有一个人突然先开口了，声音颤抖的问着。

　　“做梦个屁啊，刚刚太激动，太紧张，我抓自己大腿，啊，指甲抓到肉里去了……”此时，有一个家伙痛苦的说着。

　　“哈哈，帅，帅啊，老大太牛逼了，果然不愧是我们的老大，横扫玉精学院，哈哈，帅啊！”突然，魏亮猛然间清醒一般，兴奋的嗷嗷直叫。

　　他这么一叫，他身后跟着的几个人也都疯狂的叫喊起来。

　　刚刚他们都被惊呆了，毕竟这是玉精学院，周围的学员那么多，能感受到对方也有众多强大存在，他们甚至都在想，万一一会冲突起来，就要冲上去一起厮杀了。

　　没想到竟然就如此风轻云淡，在任杰跟胡芳华扯淡之中结束了。

　　这也太不可思议了，简直如同做梦一般。

　　别说他们了，就算是李军到现在还恍若做梦，他想了许多，甚至为此不惜一切，拿出自己所有东西准备帮他们提升，帮他们修炼，强化集训。

　　就是为了能为玉皇学院挽回面子，至少也不至于输的太难看。

　　但现在……现在……

　　就这样，玉皇学院的面子找回来了，彻底找回来了，而且自己还亲眼看着李天成打败玉精学院所有参赛之人，看着任杰怒骂苏明，让他哑口无言，这可是玉精学院啊。

　　这一刻，李军眼中有泪，虽然都被他用力量蒸发，但他心情的激荡却是难以抑制。

　　而任杰最后一句话，只有他最明白，那是跟自己说的。

　　真的做到了，他们竟然真的做到这不可能的事情了，这两个家伙。

　　“好了，这里可不是咱们玉皇学院，要庆祝也要等回去，没听到任杰说什么嘛，赶快跟我回去。”李军总算定力好一些，终于最先控制住自己，不像魏亮他们一般。

　　当然，关键是因为他突然看到，因为魏亮他们兴奋的叫喊，周围许多玉精学院的人都停下来，怒目而视的看着他们。

　　想想也正常，换成是谁，刚刚出了这种事情，如果对方的人还在自己学院之中庆祝，那也是难以忍受的。

　　好在李军先反应过来，虽然是呵斥，但任谁都能挺得都他呵斥的声音之中都带着笑意，说完之后带着人直接冲了出去。

　　“哈哈，对，回去给老大庆祝。”

　　“牛逼，太牛逼了，哈哈。”

　　“玉精学院算什么，这下过瘾，比赛都不用比了咱们就赢了。”

　　“吼吼，回去喽……”

　　……

　　听李军这么一喊，其他人也反应过来，魏亮带头之下他们叫喊着，兴奋的吼叫着冲了出去。

　　这更是气得不少玉精学院的人几乎暴怒，有的甚至要追上去，好在此刻有不少的玉精学院老师在胡芳华的授意下已经过来，他们喝喊着拦住了这些激动的学员。

　　玉精学院逐渐远去，坐在灵兽座驾之内，李天成服下了任杰给的一些药剂，让他无比震惊的是，这药剂服用下去之后，自己恢复的速度竟然比服用上品灵丹效果都好。

　　“这是怎么回事，难道你将绝品灵丹融入这药剂中了，否则？”李天成有些不敢置信的看着胖子，因为刚刚这些药剂是胖子给他的。

　　“没见识就少说话，你是不是也想让我喷你一顿才过瘾啊。”一听别人这么说，胖子就不爽的说着。

　　“不是，可是药剂怎么可能有这种效果，刚刚我……”李天成并不是想说药剂怎样，只是这已经超出他之前的认识。

　　“看外边……”事实上任杰非常清楚，每一个服用了自己跟胖子炼制的药剂之后的反应，就算连老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王那样的存在都需要适应一段时间，何况别人。但任杰此刻不想让李天成纠缠这个问题，直接催动灵兽座驾，让他们能从里边看到，听到外边所有情况。

　　而此时，他们也正听到看到了李军、魏亮他们兴奋吼叫着从后边冲了出来，这些人冲到速度并不快的灵兽座驾周围，兴奋的高呼着，喝喊着。

　　虽然惊讶于胖子给他药剂的奇特效果，但此时看到外边魏亮跟玉皇学院那些人的兴奋的喊声，看到他们的样子，李天成还是被转移了视线，明显能看到他脸上的表情也激动起来。

　　事实上被任杰打了一顿，莫名其妙的就绑架上了灵兽座驾，一直到冲入玉精学院高调挑战，整个过程李天成都有一种如在梦中的感觉。

　　被任杰莫名其妙那么简单打败让他难以置信，任杰让他短时间内突破，甚至能纠正看穿他的功法、神通也将他吓到，而随后到玉精学院的事情，更是超出了他的想象，只是当时一切都被推动着向前，没时间去体会没时间去多想。

　　此刻看到魏亮他们的反应，他这才感受到那份激动，那份兴奋，自己做到了，自己真的将玉皇学院的脸面找回来了，真的赢了。

　　“这一切你早就想好了是吧，你只是借用我的手而已，为什么你自己不去做。来吧，让我看看你真正的实力，如果能让我心服口服，那我就真的认你是玉皇学院的老大，是我……李天成的老大。”心情激荡不已，很快外边的魏亮、李军他们在簇拥着灵兽座驾向前走了一段之后，就按照任杰所说提前加速赶回玉皇学院。

　　这次的事情绝对值得庆贺，也必须要大大情节，要彻底的让玉皇学院所有的人都知道。

　　看到他们离开，李天成小脸无比严肃，转过来看着任杰，严肃、认真的说着。

　　“饭票老大，快、快，这种时候你虎躯一震，王霸之气散发，正是好时候。”跟任杰在一起之后，尤其是从齐天加入，任杰开始讲故事之后，胖子从任杰那学会了更多的话语，连虎躯一震，王八之气他也学会了。

　　“散发你个头，有你这么一个家伙就够头疼的了，不记得刚刚我说过什么了，对于有责任感的人来说，小弟收多了并不是好事。”任杰跟胖子说着，随即看向李天成道：“玉皇学院的老大是你，不过你最好也别真的往心里去，因为玉皇学院毕竟很小，如果你永远局限于玉皇学院，那你就真的只能当玉皇学院的老大了，还是那句话，你是玉皇学院的老大，以后玉皇学院你罩着吧。”

　　要是别人听到成王说这种话，能收这种小弟，如此年纪就已经接近阴阳境，还有那般雄厚的背景，早就想尽办法了。

　　可任杰对这个根本不感兴趣，摆了摆手，让他继续当他的玉皇学院老大。

　　“不行，我就偏要看看你的实力到底怎样，你要是不动手，那我只好逼你显示你的实力了。”不管是之前被打，还是后背被踹飞，以及被任杰带着成了英雄，李天成都感觉到一切被任杰操控，他不甘心，就想知道一下任杰到底有多厉害。

　　“这么说，只要能打败你的，就可以当你老大了？”

　　“那怎么可能。”李天成一听立刻摇头，但随即道：“但我老大，必须要能将我打败。”

　　“哦，这样啊！”任杰像是明白过来的点了点头，突然瞪大眼睛看着李天成的背后：“我靠，这个混蛋竟然带着人追杀上来了……”

　　“什么……”李天成大吃一惊，猛的转身。“嘭……”李天成刚刚转身，就感觉到屁股上再度被重重的踹了一脚，这一瞬间他一下子明白过来，上当了，可是他的身体已经不受控制，如同流星坠落一般，只不过他这是反过来从地面飞向了天空，顺着灵兽座驾的门口已经向远处飞了出去。


第二百六十六章 意气风发

　　“哇塞，又飞了，这次的力量够猛啊！”胖子在一旁说着，随后突然忍不住放声大笑。

　　随即冲着已经飞出去的李天成摆手：“玉皇学院的老大好好飞，回去之后你可就是英雄了，千万别用这种姿势飞回去。”

　　“啊……”此刻，李天成心中这个郁闷啊，竟然又被踹飞了。

　　他想爆发力量，控制身形，可是却发现自己根本没办法控制住力量，法力像是被封印了一般，根本催动不了，整个人不断的向空中飞去。

　　“啊！”终于，斜着向半空飞了半天的李天成，突然感受到身体法力恢复，猛然间怒吼一声法力暴涨，身后的七彩羽翼瞬间全速催动，神识笼罩。

　　这次无论如何，他也要跟任杰比个高低，否则太憋屈了。

　　这种所谓的英雄，他才不要当呢，就算是败了，他也要败个明白，输，他也要输个明白。

　　但是让他震惊的是，这一瞬间，他的神识竟然完全找不到任杰的灵兽座驾。

　　“这……不可能的，绝对不可能的……”李天成猛的摇头，绝对不可能的，再快也不可能这种速度，自己可是神通境大圆满的程度，那灵兽座驾再快也不可能这么短的时间内离开自己的神识之内。

　　但偏偏，不论他怎么找，都找不到了。

　　“啊……任杰，你给我出来，我才不要你送给我的什么英雄呢，你跟我堂堂正正打一场，出来，任杰，你不出来我去任家找你。”李天成都快急哭了，无比委屈、憋屈，愤怒的吼叫着，此时在空旷的路上，周围不断响起回声。

　　“叫什么叫，你怕别人不知道你啊，记住了，玉皇学院现在需要一个英雄，需要一个老大。那玉精学院有个天院很麻烦，以后少不了要继续折腾一些事情，本家主没那么多时间总在玉皇学院，你是玉皇学院的老大，那就好好罩着玉皇学院，有什么实在解决不了的问题找我，你怀中有一块玉牌可以在危机关头联系我，还有一份功法，这份功法当时拍卖可是价值几千万玉钱呢，正好算是还你当时在长乐赌场赢的那些玉钱，这个对你突破阴阳境有帮助。”就在此时，李天成的脑海中突然想起任杰的声音。

　　“任杰……你……”李天成大吃一惊，一摸自己的怀中，真的有任杰说的东西。

　　这，他是什么时候放进来的，自己为什么一点凑没察觉？

　　“别你啊，我的了，赶快回玉皇学院吧，别回去的太早也别回去的太晚，本家主随后会找人将你这位玉皇学院老大牛逼事迹编成书，让说书人在玉京城也讲，很快你就会成为玉皇学院最大的英雄，当然，也会成为玉精学院最大的敌人，尤其是天院，你自己多小心一些吧。”简单解决一次的问题，找回一次的脸面不是难事，但难就难在以后如果再出事情怎么办。

　　这才是任杰这次让李天成出风头，一切都让他来的原因，以后一般事情在玉皇学院，就让李天成来就行。

　　“不行，我要弄明白，我……”李天成感受到任杰要不再跟他沟通，立刻急切的说着。

　　“弄明白什么，这世界上你不明白的事情太多了，说了半天你这孩子怎么就听不明白话呢，玉皇学院现在需要英雄，需要有人守护，如果你当老大，就是玉皇学院需要有人罩着，你去就行了，那么多废话你不烦我都烦了。还有，这世界上没有堂堂正正比试一场，你以为是老子教儿子呢，还等你都准备好了，好好想想今天的事情，说话前先想想是不是有问题再说。”

　　什么是堂堂正正，根本就没有所谓的堂堂正正，生死较量，只有胜败。

　　或许会分正面较量跟阴谋诡计什么的，但任杰也懒得去跟他讲解那么多，因为李天成不笨，任杰相信说这些已经足够了，说完之后不再理会李天成，直接断了跟他联系的神识。

　　以任杰如今的神识，他断了神识不跟李天成联系，李天成根本找不到他。

　　而李天成此刻别后七彩羽翼异常华丽展开，人在半空之中，望着远处玉京城的方向，他知道任杰肯定回玉京城了，他现在去任家应该能找到任杰，或许不会见到任杰就会被赶出来。在任杰那里，自己这个成王显然并没有任何作用，又或者会被人直接扔出来，又或者……

　　总之，如果任杰不想见自己，自己肯定见不到的。

　　而任杰最后那番话，也让他一下子想到了许多，想到了魏亮他们兴奋的围绕在灵兽座驾周围的叫喊，想着因为被玉精学院羞辱，整个玉皇学院死气沉沉的样子，想到了……

　　堂堂正正，老子教儿子，准备好……

　　想着任杰说的那些话，李天成自己也突然感觉，自己说的那番话有些二了。再想想，不论是任杰突然将自己拉下来，打得自己死去活来，还是在灵兽座驾内看穿自己的功法、神通、法术，帮助自己突破，指点自己破阵，以及刚刚踹飞自己的举动，如果怎的是敌人的话，自己已经不知道死多少次了。

　　战斗，还凭什么战斗啊！

　　自己只不过是不甘心，不甘心看起来并不强大，名声被人传得很差的任杰如此惊人，自己输都输的莫名其妙，找不到原因而已。

　　李天成这一刻突然感觉到自己的话很可笑，而在这一刻，他也突然感觉自己长大了许多。

　　摸了摸怀中的东西，人在空中愣神足有半个时辰，李天成才望着任杰离开的方向自言自语道：“算你狠，我要做玉皇学院有史以来最牛逼的老大，你就是玉皇学院有史以来最牛逼老大的老大。”

　　说完，李天成将东西放入储物戒指，七彩羽翼微微闪动，瞬间他身体后边一团七色光芒闪动，速度飞快的直接飞向玉皇学院。

　　……

　　“饭票老大，咱们不回学院了？”看着李天成飞回去，胖子还有些意犹未尽，今天的事情太精彩、太过瘾了。

　　“你要也想当英雄，也可以回去，顺便我让人说书宣传的时候，也将你宣传进去。”任杰一副你随意的样子。

　　“英雄……”胖子听了，摇了摇头道：“算了吧，那玩意儿我可不感兴趣，还是让李天成去当英雄吧。”

　　“那咱就回家，家里现在不少人呢，还有不少事呢。”说着的同时，任杰不由得想起六叔儿、六婶、老丹王玉长空他们，同时也再度想起一直没消息的笑脸老者。

　　此时他越来越感觉不对劲，笑脸老者就算没带孙蕊去玉泉山灵玉矿脉中，那等自己出来这么久他也应该出现了吧。

　　可到现在，竟然还没出现，这就奇怪了。

　　胖子跟任杰说了两句，看到饭票老大明显心思早已经不在这上边，他也就不再出声，小心的逗弄着手中的小家伙，想研究一下它是怎么做到的发出那种虎啸。

　　就在任杰他们离开玉精学院不久，还没等他回去布置说书人宣扬这些事情，玉京城之内消息灵通之人早已经将现场的情况一字不漏的了解。

　　毕竟当时那么多人，只要情报人员反应够快，想收集消息还是很简单的。

　　正是因为这个一字不漏，让某人此时正无比的气愤、无比的郁闷。

　　“可恶的任杰，他倒是记得我……咔嚓……”听雪轩中，虽然一身便衣，但精神状态、气色无比好，甚至有些亢奋的方炎有些怒火有些不屑的将手中的一块灵玉捏碎，显示出他强横的法力。

　　“这任杰借势之能已经到了巅峰之地步，以前还没感觉到什么，这几次越发的能感受到了，他的身份在那里，懂得更好的利用自己的身份、一切力量……”坐在方炎对面的，自然就是最近已经几近成了隐形人，逐渐消失在众人视线中的高鹏，此时的高鹏更是像是最普通的文官，不急不慢的说着，微微感叹着任杰的厉害。

　　“哼！”没等他说完，方炎已经不快的哼了一声道：“说来说去最终还不是实力决定一切，真的翻脸动手还不是实力说的算，现在看那天院也不过如此，看来我们以前是太高看蓝天了，随着我们的进步，再也已经不是当年的情形了。至于这个任杰，等我突破之后再找他算账。”

　　正在品茶的高鹏微微一愣，方炎的变化比他想的要大得太多了，他真的没想到方炎会如此嚣张说出这种话来，虽然在自己面前他已经尽量收敛着了，但那种气势、架势却摆的十足。

　　而如今虽然是说任杰、蓝天这个他们共同的敌人，但方炎这态度也太……夸张了。高鹏心里很清楚一件事情，再怎么样都不要轻视打败过你的人，尤其是在你还没彻底报仇之前。任杰的深浅跟情况，是他到现在都捉摸不透，所以他一直隐匿，一直做着各种准备却再也不轻易出头，不轻易跟任杰碰撞的原因。

　　而那蓝天是他生平仅见的妖孽，对于蓝天他只有一种感觉，自己绝对不是他的对手，至少从才华上是如此。自己的优势，就是自己有一个高家，自己可以以整个家族的力量去做很多事情，也仅仅如此。

　　高鹏都如此想，却没想到方炎……

　　“哦，什么时候突破？”高鹏并没多说什么，也没显露出什么，端起茶来细细品味缓缓问着。

　　“我最近就打算闭关，这次得到的宝物也能用得上，到时候我不只是突破到阴阳境，还能完成别人需要积蓄十几年甚至几十年才能走完的路，彻底的超越蓝天、任杰他们。这次我叫你出来，就是跟你说一声，在我闭关的这段日子，其他一些事情就得你多费心帮忙盯着了，如今大军刚刚召集起来，正在各种训练，虽然我也会在大军之中，但外边的支持必不可少，尤其是各方面的物资供应。”

　　两人合伙，这方面的事情早就说好了是高鹏负责，这都是没什么。而方炎显然也有一些托付，不论朝廷或者其他方面，都希望高鹏帮忙盯着，但这语气上却让人感觉完全不对劲。

　　“呵呵……没问题，这个你放心，有我在肯定不会让你那边出事的。”高鹏却完全没有任何知觉的笑答着。

　　“那就多谢了，你我配合最是默契，如今方家也有不少人开始暗中跟我接触，而且这次我又能训练出一支精英队伍，人数虽然只有一千人，却足以抵挡十万大军，有了这些凭借我现在的几十万大军，加上我雄厚的资源，等于在玉京城附近掌控百万大军，方家那些人也终于知道谁抢谁弱了。这还都要感谢高兄最初的相助，有你的帮扶我才能有了今天，日后你高家有事我定会全力相助。”方炎很有一方大将军，统御百万将士的气概的说着。

　　“呵呵，好，那我这里就先多谢了，以茶代酒，先干为敬。”高鹏丝毫不以为意，笑着举杯。

　　“干。”方炎举起茶杯，意思了一下随后放下道：“最近有几个小的没落宗门，还有以前某些庄园的人想来投靠，我还得去处理一些，因为其中有一个门派中有十几名神通境的存在跟一名阴阳境超级强者，不得不重视，我这就先走了。”

　　“好，那咱们改日再谈。”高鹏起身恭送，看着方炎离开。

　　高鹏的脸上一直很随意的挂着笑容，在送走方炎之后他走到听雪轩窗口，很快就看到了方炎跟他的人。此时的方炎可不像不久前了，虽然是便衣但跟没换衣服没什么区别，因为在外边有三名阴阳境超级强者跟在身边，还有十几名神通境存在，以及一队非常精锐人数在百人，全部都是真气境的侍卫一直在那里。

　　在他出去之后，这些人跟在他身后，立刻引来周围无人人的惊叹，毕竟这架势比之五大家族族长出行都壮观，威武，自然引来人指指点点。

　　而方炎则趾高气昂的带着人离开，高鹏看了笑着微微摇头，坐下看了看对面空空荡荡的位置。

　　“呵呵……”突然，高鹏自己又笑了，他现在算是真正明白什么叫做小人得志了，此时看着这方炎这段时间的变化，他真的很想笑。人说，以人为镜，才能真正看清自己，果然如此。

　　方炎啊，方炎，很好，很好啊。

　　他现在恨不得全天下都知道，他手下有多少超级强者，知道他多强悍，跟自己说话的态度竟然指指点点，好像自己是他手下一般，他完全忘记不久前他什么样子，是谁一手将他扶起。不过他这个张扬的样子也好，很好，非常的好，这正是自己想要的，只是看着一个人的这种变化，还是让他心中颇有些感触。


第二百六十七章 不用给我留面子

　　玉皇学院此时已经是一片欢乐的海洋，整个玉皇学院都在庆祝，之前的压抑气氛一扫而空。

　　到处都是在庆祝的人，而且今天学院宣布休息三天，更是让所有的玉皇学院的学员疯了一样，当李天成从空中飞回来的时候，气氛达到了顶点。

　　那些人的疯狂，激动、兴奋，把有准备的李天成都吓到了，最后他只是在玉皇学院转了一圈，都没敢真的下去，就是说了几句让大家更努力的话，至少他感觉自己应该说一说，说完之后他就忙自己先躲了起来。

　　虽然李天成回来后并没一直在，但却不影响整个玉皇学院疯狂庆祝活动。

　　“老大，你跟那任杰合作，和好了？”别人找不到李天成，魏亮却很偷偷的找到了李天成，此刻他们正在一处偏僻的角落，魏亮是军伍出身的人，这种时候怎么能没酒。

　　原本对于魏亮的这种烈酒之前李天成一直不喜欢，他喜欢那种美酒满饮，所以魏亮赶来的时候还特意给他带了一壶好酒跟精美的玉杯。

　　“拿来……”只是今天的李天成却没有了那个心情，直接一把从魏亮手中将魏亮的酒囊直接夺过，咕咚咕咚直接来了几大口。

　　“啊……那是……”魏亮吃惊的抬手想说弄错了，但看到李天成咕咚咕咚喝下去并没有停止，接连喝了几大口，他才恍然明白。

　　“呼……”李天成一口气接连喝了几大口，感觉整个身体如同燃烧了一般，火辣辣的感觉充斥全身，他没有使用法力去压制，完全用身体去承受，事实上经历过了任杰炼体药剂之后，这点酒的刺激已经不算什么了，只会让他感觉到火辣辣的很舒服。

　　而且他现在很想这种感觉，真的很痛快，想到此，稍微停了一下之后的李天成再度咕咚、咕咚喝了几大口。

　　魏亮越看越吃惊，今天这小老大怎么了，怎么突然变了个人一样，之前他还评价自己这不是喝酒，是在牛饮，是在找刺激，是在自残，不懂得风情什么的，如今这是……

　　“嗯，以后别这么叫他，叫他……就叫先叫他任家主吧，而且告诉下边所有的人，如果对任家主不敬，休怪我不客气。”咕咚、咕咚喝了半天之后，小脸已经微红，像是没完全熟透的苹果一般的李天成终于开口。

　　“啊……”魏亮这次更吃惊了，自己没听错吧，张大嘴巴不敢置信的看着李天成，却发现李天成根本不是开玩笑。

　　这是怎么了，这一路上到底发生了什么事情，怎么成王小老大回来之后，就变了。

　　“哎，老大，你给我留点啊……”百思不得其解，想了半天也没想出个所以然来，但随后魏亮突然发现自己那个酒囊已经瘪得不行了，竟然快被喝光了，这可不是一般的酒，自己平时都不敢这么多喝，他急忙想去抢夺。

　　“去，一边去，敢……呃……敢跟老大抢东西，找揍呢，告诉你……们，以后……玉皇学院我罩着……我是……老大，大老大吩咐，谁敢不听话，我就……干谁……哈哈，我是玉皇学院老大，干掉玉精学院，干掉天院……”已经快速喝了许多酒的李天成，在魏亮愣神半刻钟这一会，显然已经有些醉意了，不去控制下的他推开魏亮的手，站起来大喊着，声音响彻整个玉皇学院。

　　“轰……”原本没有他就已经兴奋、热闹的不行，都在疯狂庆祝的玉皇学院再次爆开。

　　而魏亮在一旁已经彻底无语了，暗自流汗，这还是那个老实乖乖，很懂规矩的成王，那个小老大吗？

　　这才多大一会功夫，再想想玉精学院时候的事情，完了，自己回去怎么交代，小老大学坏了。

　　不过，小老大说的大老大是谁，吩咐又是什么意思，谁能吩咐成王，就算皇帝都不敢用吩咐这两个字，难道是喝醉了，还是？

　　……

　　任家，任杰刚刚回来，还没等进入自己的院子，就已经远远的听到里边的争执之声。

　　“错、就是错，错了的路你再怎么坚持也没有用，看你年纪轻轻还有机会，为什么不早点回头，非要在错误的路上继续走下去呢？”在任杰大院之中，齐天坐在那里很是惋惜的看着剑王龙傲。

　　原本精神奕奕，虽然干巴瘦却给人一种无比精神的剑王龙傲，此刻的神情却显得极其憔悴，那神情之中竟然不比当初刚刚在玉泉山刚刚击杀玉泉道人之后好多少，甚至……更严重。

　　“我的事情不用你管，我已经说过了，任杰，你在不在，快出来。”剑王龙傲气愤的看着四周，想叫任杰出来，此刻他握着巨剑的手都在颤抖。

　　“剑王，家主真的已经出去了，什么时候回来我们也不知道。”虽然大家多数都在修炼，但偶尔有修炼结束的，基本执勤的近卫队的人还是有，他们都很无奈的再次跟剑王龙傲解释着。

　　“可恶……”剑王龙傲现在真想立刻飞去那玉皇学院找任杰，但随后看着一旁的齐天又打消了这个念头，因为只要他一走，这个家伙肯定会跟上的。

　　“本大爷才没兴趣管你什么事情呢，要不是看在大家一起战斗，看在你年纪轻轻不好好珍惜，固执倔强坚持错误事情，本大爷还真懒得管你。但是对于你这种人，本大爷还真想跟你好好探讨一下，你说你为什么明知道错了还坚持。”齐天很感兴趣的看着剑王龙傲。

　　“错，谁错了。”剑王龙傲猛的看向齐天怒吼道：“我自己的路，我自己去走，我能达到这个程度，我就是对的。还有，不要跟我装大辈，就算你是什么妖兽，修炼之人以实力为尊，你现在还不如我。”

　　“剑入弓藏、内心归、以身为剑之法古来有之，你自己说说我说的对不对。说你年轻是看得起你，是夸奖你，至于说实力，还有你达到现在的境界，那是因为你的眼界仅止于此，不信你可以去问问那个一身邪气的坏小子，你现在这是不是不算什么，要说实力，你认为那坏小子怎么样，实话说我倒是想看看，你这么年纪轻轻在普通人中辈分很大的人怎么看这小子，实话我也很想找这个小子，我对他比你感兴趣，不过你的问题咱们也必须说清楚。”

　　说清楚！

　　此时，听到齐天的话剑王龙傲就有一种要抓狂的冲动，手不断在颤抖，随时有要爆发的冲动。

　　“没事，不用给我留面子，想动手随便。”就在此时，任杰带着胖子从外边走了进来，任杰看到剑王龙傲战意十足的样子，一进来就做了个请动手的手势。

　　“事实上我真的很好奇，这么久了，你竟然能忍着不动手，厉害。”胖子跟在任杰身旁，看到这么久了剑王龙傲还能坚持住，也不由得佩服的竖起大拇指，要知道除了饭票老大之外，这剑王龙傲是他见过跟齐天在火力全开的状态下待的最长时间的。

　　一听到胖子这话，剑王龙傲的脸色更加黑的难看。

　　“他动手了，只不过本大爷现在虽然还不能随意虐他，但他想奈何本大爷也不那么容易，而且本大爷跟他动手才发现他的套路有问题，有些客气了，这个小家伙还挺年轻的，勉强还算有点前途。小子，我可是为了你着想，看之前的情况你要想活到足够强大，必须要身边有些人，我看他年纪不大，成绩勉强过得去，基础还行，就想帮帮你找个不错的帮手。”齐天很认真、很霸道的说着。

　　一旁的剑王龙傲早就气得快要爆了，可他还真没办法，因为追杀他也追杀过，理论他也理论过。

　　除了齐天称呼他为小家伙，很年轻让他不舒服，在修炼功法上，其他方面齐天说的东西让他几乎都动摇了，感觉自己之前走的路原来都有问题，但他又不信，只是想在齐天的话语中坚持自己的信念跟想法，难度还是非常大的。

　　一听这话，胖子忍不住捂嘴笑了起来。

　　任杰也忍不住露出笑容，他早在猜想当齐天遇到剑王龙傲会怎样，如今看到这一幕真的很想让人笑。齐天懂的东西太多，博古通今，也就任杰凭借大境界，在他说的东西之上都能找到问题跟他探讨，让他都惊讶。

　　除了任杰，别人听到齐天的品头论足，都会对自己产生怀疑，不论是学术、修炼、炼丹哪一个领域都会如此。

　　而听着堂堂剑王龙傲，被齐天说成挺年轻，一口一个年轻人，更是让人忍俊不止。

　　“任杰，让……他……别再跟着我了。”剑王龙傲此刻则看着任杰，只不过那语气之中虽然依旧有着他以前那种倔强的劲，但隐隐的也有了一丝哀求的感觉。

　　“你之前不还很自信，说的很来劲嘛，你再说说，不信你让这个小子来评论一下，你就知道你错的有多离谱了……”齐天在一旁继续说着。

　　“殊途同归，只要不是一只走在错误的路上，每个人走的路都不可能相同。剑王你现在的情况修改功法是不可能的，毕竟你时间不多了，所以你打好几处，突破到了太极境之后再慢慢来，纠正以前的错误就没问题了。”看看火候也差不多了，任杰也怕再让齐天这么说下去，剑王龙傲有个好歹的，那自己怎么跟战天龙叔叔交代。

　　所以任杰立刻阶段了齐天的话语，同时他看了看齐天，又看了看剑王龙傲道：“一会我就给您老炼制一副药剂，不过您得先平稳心态，这样吧，您先回去，稳定下心神才行。”

　　“这样可不行，他的问题……”齐天看到任杰让剑王龙傲离开，他立刻想拦阻。

　　“拜托，差不多就行了，这也不是外人也不是敌人，真搞出事来可不行。”一看到齐天要说话，一旁的胖子急忙过来伸手拦阻。

　　“嗯，小胖子，这是什么？”胖子伸手拦阻，齐天正好看到胖子手中的小红猫，齐天的目光跟注意力一下子被吸引了过去。而剑王龙傲一看这情形，立刻如同解脱一般，急忙转身离开，之前他是跑到哪齐天跟到哪，他都快疯了，现在终于可以走了，解脱了，虽然只是从任杰院子中离开，但他也已经用上了神通法术，在任杰说完胖子拦住齐天的同时，他的人其实已经消失不见了，速度太快，原地的残影在他离开之后好一会才逐渐消散。


第二百六十八章 一物降一物

　　要是一般人看到这个小小的家伙，第一反应肯定都是当它是个小宠物，就连刚刚剑王龙傲看到任杰、胖子时候看了一眼也没太在意，在玉皇学院的时候，这小家伙稍微发威也都没太引起注意。

　　但齐天却一眼就看出这小家伙不太对劲，只是就算以他的眼力，仔细端详打量着小家伙，也没看太明白。

　　“有意思的小东西，竟然连本大爷都看不出问题来，还真有些特别……”齐天很是好奇的打量着小红猫，对于他不知道的事情，齐天也都很好奇。

　　“你……干什么，你可别吓着它，我告诉你，你要是吓着它……”胖子一看到齐天那霸道、霸气的样子，突然瞪着眼睛去看小家伙，立刻担心起小家伙来，因为齐天对什么感兴趣肯定会缠住不放的，这小家伙现在可是非常怕生的，对于外界都有一种陌生的恐惧感。

　　就算是现在，也就对任杰有一种特别的信任感，对胖子目前也仅仅是因为胖子能不断给它灵玉。

　　“嗖……咯咯……”就在胖子如同母鸡保护小鸡一般，想保护小家伙的时候，突然一道红光，这个小家伙竟然从胖子的手中跳了出去，直接跳到了齐天的身上，不过显然这个距离对它来说有些为难。

　　勉强抓住了齐天的衣服，向下滑落了一下，将齐天的衣服划出来几个口子，它的身体才缓缓的控制住，但让人意想不到的是，这么危险的举动之下，小红猫这个小家伙非但没有一点恐惧，竟然发出了婴儿般爽朗的笑声。

　　“嗯，口吐婴言，这是古之圣兽出生后才有的情况，可，不对啊！”要是别的人听到这种小妖兽发出婴儿的声音，一定会惊奇，甚至会吓一跳，要是普通人非吓个半死，但齐天却更加好奇的看着此刻挂在自己左胸前面晃荡的小家伙，这小家伙不可能是圣兽的。

　　“哎，你小心点，你怎么跑了……”胖子一看，吓了一跳，急忙想过去将小家伙抓过来。

　　“抱……抱抱……咯咯……”婴儿特有的笑声，小家伙感受到胖子要抓它，立刻趴着爬到了齐天的肩膀之上，竟然嗖的一下绕到了齐天脖子后边，踩着齐天衣领在齐天身体上跟胖子玩起捉迷藏来了。

　　“圣兽，以前没听说过，说说。”任杰也看得奇怪，这个小家伙竟然对齐天有一种莫名其妙的好感，任杰能感受到，小家伙在齐天那找到了真正的安全感，所以才会发出那种婴儿最开心的笑声。

　　不过他也更加关心齐天说的圣兽，如果齐天能知道这个小家伙的来历，倒是好了。

　　“不是圣兽，圣兽如果在这种地方出生，绝对惊天动地。就算没有任何动静的圣兽，也都直接有记忆烙印，虽然是婴儿言语，但智商极其高。而且圣兽不可能在这种地方出现的，所以我才奇怪，这个小家伙，别乱动，别往本大爷头发里钻……你个小家伙，给我出来……”就在齐天跟任杰说着的时候，小家伙竟然如同玩疯了的小孩一般，在齐天衣领之上转悠，抓着齐天衣服晃荡已经不过瘾了，竟然兴奋的钻入到了齐天的头发之中。

　　这下子让齐天都不由得皱眉头了，刚刚他是好奇，但此刻却很是无语了。

　　这么一个小家伙在自己身上转悠，这么可爱，这么淘气，还跑到自己头发之中，这像什么样子，简直太影响自己霸气的形象了，这让别人看着成什么事情了。

　　齐天气愤的将小家伙抓出来，但是抓了半天都弄不出来，这小家伙竟然抓住他的头发，在里边玩了起来。

　　“哈哈……”看到齐天抓小家伙的样子，任杰都被逗笑了，太有意思了。

　　胖子在一旁也忍不住笑，最关键的是，在齐天头发中玩得不亦乐乎的小家伙也不断发出咯咯婴儿特有的笑声，这让齐天这个无语啊。

　　“出来，嘭！”齐天猛然间运转法力，瞬间他每一根头发都根根直立，一股力量直接将小家伙震荡出来。

　　“靠，小心别伤着它……”胖子一看，急忙惊呼。

　　“别担心，他心里有数的。”任杰在一旁，拍了拍胖子，示意胖子别担心。

　　“咯咯……”就像是被大人扔起来，小家伙被弹飞出来，竟然没有一点恐惧，兴奋的咯咯的笑着。

　　齐天随即一抬手，直接将小家伙抓到自己的手中，小家伙在胖子手中就显得很小了，此时在齐天手中更显得小，齐天三根手指加一起就比它粗了。

　　“再敢乱动，不许乱来，听到没有。”齐天抓住这小家伙，还不够一把抓的呢，用两个手指拎着它，很是严肃的沉声、无比有威严的说着。

　　“咯咯……抱抱……抱抱，虎虎喜欢你……”小家伙再次开心、兴奋，一点也不怕齐天的张开爪子，冲着齐天开心的说着。

　　“虎虎，靠，原来它早有名字，怪不得我给它起什么名字它都说不喜欢，这个小家伙也隐藏的太深了吧。”胖子一听，顿时一阵气结，她可是哄了这个小家伙很久，给了她那么多好东西的，结果这个小家伙竟然一直没跟她说，现在刚刚见到齐天，齐天跟他凶，它竟然这个态度，这让胖子很是无奈。

　　“虎虎，你的本体到底是什么，之前你的虎啸是怎么发出来的，你喜欢他什么？”看到不管齐天表情多严肃，显得多凶，多霸道，虎虎都不怕的样子，任杰也很是好奇的询问。因为他能看出来，此刻自己喊出虎虎的小家伙非常、非常的放松，非常非常的开心、兴奋，这种时候很容易弄出一些特别的东西来。

　　“虎虎就是虎虎，喜欢……咯咯……就是喜欢，抱抱虎虎……”小家伙开心的笑着，继续好不惧怕的兴奋的看着齐天。

　　“虎啸？”齐天诧异的看向任杰。

　　“之前有人的攻击，让它以为胖子跟我还有它会受到威胁，它发出一声虎啸，架势十足，威力也不弱，堪比接近一般化形大妖的一声虎啸了。”任杰点点头，说着当时的情况，同时再度神识探查虎虎，并没发现它有什么特别。

　　“难道是什么大妖或者上古妖神一类的转世，不过如果是的话，怎么会不怕本大爷？”听了任杰的话后，齐天也非常奇怪。

　　他也一直在看着虎虎这个小家伙，也没弄明白是怎么回事。

　　“轰……”突然，齐天的身躯突然之间变化，猛然之间暴涨，一只巨大无比的巨猿突然之间出现在院子之中，一下子地面纷纷碎裂，好在周围一直有阵法覆盖，否则这一变身恐怕周围几十里都会吓到。

　　一晃又快过去一个月了，而且现在随着齐天的力量增长，不是特别强悍的战斗，他在某一阶段都可以变身，只是要全力爆发一战之后，再想变身就难了。

　　此刻齐天猛然间变身，一股特殊的没有任何妖气的力量，霸道无边，凶悍无边的巨猿，摊开手掌，看着此刻在齐天手掌中，就如同普通人拿着一粒芝麻一般大小的虎虎。

　　哼，小家伙，不管你是什么东西转世，这下让你知道知道害怕，如果你真是某位大妖或者是妖神一类转世，那么……

　　“咯咯……虎虎……虎虎……”虎虎一下子像是打了兴奋剂一般，在齐天变身的巨猿身体上兴奋的跳着，突然之间从手掌声快速冲了上去，速度很灵活，一下子就钻入了齐天变身之后毛发浓密的手臂之上。

　　“本大爷告诉你，出来，你个小家伙……”齐天一下子被搞得无语了，想说的话都停止住了，因为这小家伙将他的毛发当成了猫咪的丛林在玩闹。

　　一下子搞得齐天没了脾气，而且手臂特别的痒痒。

　　这种事情，齐天从来没遇到过，一下子没了脾气，自己原本想显化一部分身体看看这家伙是什么转世，好震慑一下让它知道一下自己的厉害，结果好像起到了反效果，这个小家伙根本不害怕，反倒是更兴奋了。

　　齐天无奈，毕竟他不是真的想变身战斗，身躯一下子又变了回去。

　　“咯咯……好玩……再变……再变……”虎虎此时，在齐天变回霸道大汉身躯之后，已经再度跑回到了齐天的衣领附近，突然上前抓住齐天的耳朵，竟然要跳到他耳朵上去说话。

　　“你个小家伙，你给我下来，那个……胖子，小胖子，你赶快将它弄走，本大爷已经对他没兴趣了……”齐天真是被弄的无奈了，想抓住这小家伙，这小家伙爪子竟然爪子他耳朵，最后他还是不得不运转力量震开才行。

　　“哦……哦！”原本还担心虎虎有事情的胖子，此时猛的转头看向任杰，发现任杰冲着他在笑，胖子也不由得笑了。

　　一物降一物，真没想到虎虎这个小家伙，竟然能让别人都惧怕无比的齐天如此无奈，这才多大一会功夫，就热情的搞得齐天已经不行了。

　　不过任杰想的更多一些，齐天刚刚变身他看在眼里，他知道齐天也跟自己一样在奇怪，同时他越发的好奇起来，连齐天都没办法认识出来，变身之后那样都没办法震慑住的小家伙，到底是什么？

　　“呜呜呜……不要……虎虎不要……”胖子一过去要接过虎虎，虎虎立刻哭的不行，死死的抱住了齐天的一个手指不肯撒开。

　　“这……虎虎别哭，虎虎别哭……”虎虎那超级好听动听，咯咯笑起来让人心灵都开朗，阳光起来的婴儿的声音，一旦哭起来也让人感觉到心碎，尤其是胖子，一下子不忍心继续了，急忙停了下来。

　　“这……你……哭什么哭啊，本大爷也没对你怎么样，别哭了，听到没有。”齐天此时眉头紧锁，因为这个虎虎一哭，他突然感觉心里特别的不舒服，特别的闹心，一下子什么心情都没有了。

　　心里这个郁闷啊，还从来没碰到过这种事情呢，他是什么人物，天大的事情他都不会在意，天塌下来他都不惧怕，但是偏偏这个小家伙一哭他的心就揪揪着，难受的不行，心烦意乱的不行。

　　此刻也舍不得将这个小家伙弄出去了，但是他还真不知道该怎么处理这个情况。

　　“呜呜呜……虎虎不要……”虎虎还在哭，很撒娇的在哭。

　　“本大爷都说了，你别哭了，你……听到没有……”齐天是真的无奈了，面对剑王的追杀他可以继续无视，一个人领着海王他们随意转悠，被他们追杀他也当游戏，但此刻却已经闹心的不行了。

　　打，这个家伙还不够自己一根手指碾的呢，骂，此刻还怎么骂，自己还没做什么就这样了，要是打骂那还了得。关键是，自己一听这个虎虎哭，就无比的闹心，烦心，揪心。

　　任杰一直在一旁看着，此时他双手交叉放在胸前，很是玩味的看着齐天、虎虎。

　　胖子在一旁担心，是出于女性的那种心疼，当虎虎是小孩一般对待，但是这齐天在虎虎哭后的表现却很奇怪，莫名其妙的心烦意乱起来，这虎虎难道竟然跟齐天有关系？

　　不天可能吧，齐天说他被关了上万年了，怎么可能跟这个妖丹有关系。

　　那个妖丹虽然特别，但绝对不超过几十年，而妖丹的主人应该也不可能超过天妖极限，可是？

　　“你小子还在一旁看什么看，快想想办法啊！”此时，无奈之下的齐天终于求助的看向任杰。

　　“你就是这么求人的，因果循环，报应不爽，你自己惹的祸你自己想办法，这点事情难道还能难得住你。”任杰摊手，让齐天自己解决。

　　“你个坏小子，信不信本大爷直接弄死它。”一听任杰这么说，齐天眼睛一瞪，无比凶悍的说着。

　　靠，胖子心猛的一提，一下子想起在那个特殊地方时候的事情了，自己饭票老大跟当时的齐天的对话，服不服，不服，打不打了……

　　不会吧，这个时候用这个抬杠，别真的出什么事情？

　　“不信。”任杰很干脆的摇头，随即伸了个懒腰道：“啊，乏了，回去好好休息一下，然后给大家炼制炼体药剂去。”

　　“本大爷……”齐天两个手掌装作要合拢，如同拍蚊子一般将在他手掌中苦恼的虎虎拍死，但发现任杰真的毫不在意的离开，而虎虎的哭声更是让他揪心，连放手强行给胖子都难以做到，更不要说真的杀死这个奇怪，好像跟自己有些联系的小家伙了。

　　“呼……”齐天重重的喘着粗气道：“好，算你小子狠，这个小家伙是你的是吧，现在本大爷还给你了。”

　　“对嘛，态度上要先放端正，否则以后你就准备一直带着虎虎吧。”已经走到门口的任杰这才停下脚步，转过头来。

　　他也不过是逗逗齐天，因为齐天平时唠叨的时候，任杰也不会少受折磨的，任杰虽然能应付，能不断跟他探讨别的，但就如同刚刚剑王龙傲的情况，如果不是齐天正好看到虎虎，感兴趣停下来，那他肯定要追剑王龙傲。齐天就是这样，任杰想拦都难，除非任杰跟他聊或者给他更感兴趣的，说以有机会的时候，任杰也会逗逗他。不过也仅仅是开开玩笑，说着，任杰冲着齐天招了招手，让他过来。


第二百六十九章 虎虎

　　齐天也很是无奈，又让这一身邪气的坏小子给套进去了，除了他坚持的底线之外，他发现就算自己也经常被这个一身邪气的小子套进去，至于他的底线任杰好像也不感兴趣，反倒是对生活中的这种能让他束手无策的事情很喜欢。

　　此刻就算是有一只天妖说要杀他，齐天都不会皱一下眉头，都不会去求救，但看着在那哭着的虎虎，齐天是真的无奈了。

　　真的是被这个小家伙哭的心烦意乱，揪心难受的不行了，齐天终于一步跨出，直接来到任杰身旁。

　　“快点想办法搞定这个小家伙，你自己一身邪气就算了，怎么身边的人跟事也都这么怪，就没一个正常的。”齐天心烦的皱眉说着。

　　“哦、哦！原来你这么评价自己的。”任杰一副我才了解的样子。

　　“什么评价自己……”齐天一愣，不过随即明白过来，如果按照他刚才那么说，连他自己也成了怪人，不正常的人了。

　　“不跟你扯这些，快点吧，你看它闹的，本大爷也没怎么样它，你说它哭个什么劲嘛！”一向霸道无边，让别人头疼的齐天此刻真是头疼无比，无比痛苦的看着任杰，让他赶快想办法。

　　虽然此刻虎虎哭闹，胖子也很心疼，但是一听饭票老大说有办法，她的心也就放下了一半，饭票老大说有办法那就肯定没问题了。

　　所以此刻再看到齐天那个样子，胖子也是一阵感慨啊，真是不可思议，被关了万年依旧那么豪横，那么霸道不肯服输，遇到任杰之后，也只有任杰有办法让他老实一些的齐天，此刻竟然如此，真是让人想不到。

　　“饭票老大，这有些太奇怪了，虎虎好像对齐天很特别，齐天则好像根本没弄明白，奇怪了？”胖子神识一动，暗中跟任杰联系。

　　“两个都不太正常，碰到一起更加不正常也很正常。”任杰早已经习惯，事实上再神奇的事情，也不如他脑海中那台存在识海，却能连接圣人论道的视频神奇。而且，他身边也的确如同齐天所说，怪人、怪事太多，没一个正常的。

　　“饭票老大，你绕口令呢？”

　　“让你开开眼界吧。”

　　“什么开眼界？”

　　“马上你就明白了。”

　　“…………”听着饭票老大的话，胖子一阵迷惑，什么意思？

　　任杰看了一眼齐天道：“你说他想哭个什么劲，它想跟着你呗……”

　　“别，你快点将它弄走，本大爷……现在烦的快要不行了……”齐天现在心烦意乱，都不敢去看虎虎了。

　　“呜呜……虎虎……别扔虎虎……”虎虎一听齐天这话，哭的更加伤心了。

　　这一下更是让齐天痛苦的不行，但却始终没有直接扔下虎虎，求救的看向任杰，让他想办法让虎虎别哭了。

　　“靠，亏你还说自己牛逼呢，你有点脑子好不好，现在这种话你直接说出来不是刺激它嘛，你现在先哄哄它，然后给它一点灵玉，这小家伙很贪吃的，而且你表示自己要去修炼了，很快就会回来就好了。”任杰神识一动，通过神识跟齐天说着。

　　这要是别的时候，以齐天的性格被任杰这么说，他能跟任杰争论个三天三夜，但此时他却已经没有任何心思去理会其他了，只要能赶快让虎虎不哭，赶快让他离开就行了。

　　“哄……哄哄？怎么哄？”不过齐天还是一下子僵住了，哄人……他还真不会。

　　事实上，他从来未曾哄过人，杀人、气人还行，哄人他还真不会。

　　“要不是为了虎虎，真不想管你，明明你自己现在也很揪心，这个小家伙你原本可以放下就走，或者直接给我就走，你却这么痛苦，明显很关心，说不定你俩有什么特别关系，结果你现在连哄哄都不会，听好了，本家主说什么你跟着说什么。”任杰一阵无语，这个齐天啊，真像他自己说的那样，不是个正常人，正常人会的事情他都不会，不该会的他倒是会得很多。

　　说他是妖吧，他没有一点妖气，那种变身更像是，一种神通，但又不像，他自己也不肯说。

　　“呃……咳，什么关系，本大爷这么威猛霸道之人，怎么会跟这种喜欢哭鼻子的小家伙有什么关系。你快说，本大爷听着呢。”齐天被任杰这么一说，也不由得一愣，心说是啊，自己明明可以随时放下这个小家伙，但偏偏却看它哭得这么揪心，不忍心直接放下不管，又怕它出事。

　　刚刚他都没意识到这一点，此刻被任杰说出来，才想到。不过他随后岔开这个话题，让任杰赶快帮着想办法。

　　“乖乖，别哭了，给你灵玉吃，哥哥不会丢下你的，哥哥只是去修炼而已，你要是再不听话，我走了就不理你了……”任杰神识一动，开始教齐天怎么说，不过任杰神识说着的时候，心里已经快笑翻天了。

　　“这……这什么玩意儿？你他妈这不扯淡嘛，本大爷不说。”一听到任杰教自己的这些东西，齐天就感觉浑身发冷，他是多么霸道、凶悍的人，怎么能说这种话，别说是说了，就连听他都忍不住鸡皮疙瘩起来，有一种要揍人的冲动。

　　事实上，如果他身边有人这么说话，他还真会动手揍人的。

　　“那你随便了，你别去管虎虎，让它哭个半死吧，告诉你，它之前就很虚弱了，再这样下去出事了我可不管，或者你干脆扔下它，捏死它，弄死它，总之你有无数办法可以选择，但要是让我哄好它，那我现在只有这个办法，这是正常人哄小孩的办法，有什么大不了的，你不愿意做就算了。”任杰神识聊着，自己则无奈的摇摇头，摊手表示自己也没别的办法了。

　　虽然不知道饭票老大跟齐天谈什么，但看到任杰这个表情，齐天那种为难的样子，胖子也无比好奇，他们到底谈什么呢？

　　事实上，刚刚胖子试验过，此刻她也在一旁想劝说虎虎，但虎虎好像很激动，根本不听她的话。

　　“你以为本大爷……呼……”齐天猛的一瞪眼，喊了半句话出来，但后半句还是没说出口咽了回去。

　　“乖……那个……哥……本大爷……给你灵玉，不许哭了……本大爷只是要修炼……那个……你别哭了就给你灵玉……否则理会你，不对，否则就不理会你了……别哭，只要不哭以后理你……不哭就会理你……”此刻，齐天已经是紧绷，就这么一句话说错了不知道多少个字，到了后来几乎一个字一个字的往外蹦，同时他自己都比当初跟玉泉道人跟火蚁兽王战斗时候紧张百倍。

　　“啊……我……我没听错吧？”胖子瞪大眼睛，不敢置信的看着齐天，心说自己没听错吧，这算什么事，这……这怎么搞的。

　　听到齐天说这种话，让他就算亲耳听到都不敢相信这是事实，太扯淡了吧。

　　这都行？胖子瞪大眼睛看着任杰，饭票老大太牛逼了，这都行？

　　还真说了，任杰虽然是主导这个事情的，但此刻听到齐天说了，他也是露出思索的神情。

　　而更加神奇的事情是，齐天就是说的这种让一般人根本听不懂的话，磕磕绊绊的话，正在哭得无比伤心的虎虎突然停了下来，眨眼看着齐天，随后挣扎的起来。

　　“嗯……嗯……”接过齐天给的灵玉，无比开心，竟然四个小爪子死死的抱着，不舍得吃的开心的看着齐天。

　　“靠！”胖子看得这个无语啊，自己给这小家伙灵玉的时候，它可没这么销魂的表情。

　　“过我这来吧，他要去修炼了，他一直在我这也跑不了，以后也能经常见到，如果他闲着没事的时候我就让你去找他玩。”看到这一幕，任杰也伸手将虎虎接过来，他接过来虎虎的反应还能小一些，不过也是有些激动的样子。

　　听到任杰的话后，又看向了齐天。

　　齐天看到这样就缓解了，原本紧张的他连连点头，看到虎虎终于不哭的进入了任杰的手掌之中后，齐天下一刻身形瞬间化为一道虚影，直接已经消失在原地。

　　因为他猛的意识到，任杰最后那句话太凶狠了，闲着的时候就让虎虎找自己玩，他是真的怕了，赶快跑。

　　“跑得这么快……”胖子嘟囔着。

　　任杰笑道：“他怕跑慢点，再被虎虎……咳，虎虎乖，先去吃灵玉吧。”

　　任杰说着，一抬手已经又给虎虎几块中品灵玉，随后催动一个阵法，弄出一个小玉盒，让虎虎在里边，虎虎此刻显然也很虚弱的样子，虽然齐天的离开让小家伙难受了一些，但任杰的话说完后，它状态又好了许多，再度的集中精力啃着灵玉。

　　任杰将它放到玉盒之后，又用阵法隔离了声音，这才交给胖子。

　　“以后你带着他，齐天看到你保证躲着你。”

　　胖子一听这个，立刻开心的接过来，要是以前任杰这么说，胖子都不太会相信，因为齐天跟别人不一样，除了饭票老大胖子感觉没人能治得了他，但现在胖子绝对相信了。

　　“饭票老大，我看这虎虎跟齐天肯定有非同寻常的关系，至少……也许他们都是某种特别的存在，所以才会亲近，因为虎虎对齐天的亲近，还有齐天的表现都太不正常了。”将虎虎收好，胖子想了想刚才的情况，终于忍不住说着。

　　任杰也点了点头，刚刚的情况他自然更加清楚，事实上他刚刚跟齐天开那个玩笑，让齐天那般说话，有逗齐天玩的原因，但更主要也是想看看齐天会不会忍不住，直接将虎虎交给自己。结果那种情况下，齐天竟然都忍住了，这是很不寻常的事情，而虎虎对齐天的话也可以说是很听从，因为任杰对他的独特亲切感，任杰感受更加直观。

　　其实以任杰对虎虎的影响，他完全可以几句话就解决刚刚的问题，当然，如果齐天知道任杰能有办法让虎虎不哭，估计他也早就直接将虎虎交给任杰了。

　　任杰也正是借助这个，试探了一下，得到了许多他想要的资料。“齐天自己看样子都不明白，这件事情虎虎目前也说不清楚，你可以慢慢研究看看到底怎么回事，我还有点事情要忙，刚刚给齐天、六叔儿他们要炼制的药剂我来，其他的你就正常炼制就行了。”虽然这些事情让人无比好奇，很有意思，但轻重缓解任杰还是很清楚的，所以他心中虽然惊奇，但却也并没多说什么，因为他还有更重要的事情要做。


第二百七十章 被困皇陵内的杀手之王

　　所以任杰跟胖子交代好之后，并没停留直接进入房间之内，因为等待了这么久，如今马上一天又要过去了，笑脸老者竟然还没有消息，这已经让任杰真的担心起来。

　　夜晚，任杰知道笑脸老者喜欢夜晚来，所以他要回去等笑脸老者的消息，如果再没消息他不管怎样都要做些事情了。

　　胖子也听任杰提过这件事情，所以虽然她依旧兴趣盎然，对于刚刚的事情有许多话想说，却也没再跟任杰说什么，带着正在吃东西的虎虎离开。

　　“虎虎……开什么玩笑，这么一个小家伙自己会怕它，奇怪了……”此时，在齐天所在的院落之中，齐天正在来回的总动，他已经在周围重新布置了一些阵法跟禁制，防止别人知道此刻他的情况。

　　此刻齐天想到刚刚的事情，还很是窘迫，他就从来没做过的那样的事情。

　　他自己过后都想不通，就那么一个小不点，自己随便就可以甩开，但偏偏它在自己手掌中哭闹，自己就一下子变得手足无措起来。

　　而且想到那小家伙在自己毛发中穿行，想到在自己头发中，在自己衣领上闹的事情，齐天更是想不通。

　　自己怎么就没一巴掌拍死他呢，这也太影响自己霸气的形象了吧，自己当年面对任何强敌，就算当年几兄弟一起被追杀，也从来是杀进杀出，何曾如此过。

　　最关键的是，自己还看不穿那小家伙到底是什么，难道真跟自己有什么渊源？

　　不可能的，自己被镇压的岁月之漫长，就算是妖神都死几十次了，何况这么一个小家伙，这小家伙就算再神奇也不可能跟自己扯上关系，自己是谁。

　　想破头，齐天都想不出个所以然来，最后干脆嘭嘭给自己头来了两拳，然后直接闪身离开，不行，得找个人聊聊别的，否则这么想下去简直要疯了。

　　……

　　有些事情不是着急探寻就行的，正如齐天跟虎虎的事情，所以任杰干脆暂时先放下，只要确定他们对自己对身边人没威胁甚至还能成为朋友，对于他们身后的秘密，任杰在非必要的情况下也不会追查的那么凶。

　　因为不只是他们，每个人都有属于自己的秘密，自己是如此，胖子如此、六叔儿、六婶、齐天，每个人其实都有属于自己的秘密，在不影响其他人的情况下，完全没必要深究。

　　此刻任杰在房间之中，身体周围飘荡着已经被他本命真火炼化的药剂，此刻任杰正在不断的凝练药剂，而他的神识主要集中在炼制药剂上，大部分则已经散开。

　　事实上在炼制药剂的同时，任杰的神识也散开周围，时刻留意着周围的变化。而在炼制药剂之前的一个时辰，任杰甚至缓缓的催动神识，小心的探查了一遍整个玉京城。

　　当然，偌大玉京城各种禁制无数、就算是任杰神识也不敢大面积轻易触碰这些禁制，尤其是在没有任何线索之前。

　　他之所以这样看似做无用功一般的全面探查了一遍，主要原因也是因为笑脸老者、孙蕊身上都有自己给他们制作的特殊灵玉，虽然他们不使用的情况下，自己没办法直接确定位置。但如果他们在神识范围内出现，就算有一些禁制阻隔，一般情况下任杰也能发现一些情况。

　　只可惜，探查了一遍却什么都没查到，任杰只好暂时放弃继续等待，一遍炼制药剂一遍继续等待。

　　力量提升了不少，加上有了之前炼制的经验，尤其是亲自试用之后，任杰对于这炼体药剂的把握更加明确，炼制起来也显得轻车熟路，更加容易起来。

　　虽然容易，但要炼制的这炼体药剂是能让齐天、六叔儿、剑王龙傲、丹王玉长空这个级别存在能有用处的药剂，其难度也非普通人可以想象。

　　融合，不断的融合，不断的了解每一种药剂融合的效果，一遍遍的变动，最终当任杰双手再度合拢，本命真火淬炼之下，终于将一副药剂完全炼制好了。

　　“呼！”任杰长长的出了一口气，抬头看看外边天色已经放亮，不知不觉中已经过去一夜，笑脸老者并没有来，神识之中也没发现任何的消息，任杰收起炼制好的药剂，此时心中越发的担心。

　　笑脸老者、孙蕊他们到底出了什么事情，怎么从玉泉山灵玉矿脉出来之后就突然消失了，原本说好了的，他会带着孙蕊来见自己的，笑脸老者绝对不是失信的那种人，否则他也完全没必要当时来理会自己了。

　　但是玉京城情况特别，如果没一点线索，有各种专门的阵法阻隔，加上要是笑脸老者自己也躲藏的情况下，任杰就算将神识增强都起不到太大作用。

　　“来人！”任杰想了想，开口喝令一声。

　　“是。”门口立刻有侍卫应了一声。

　　“通知万红的人、长乐帮的人，调查最近在玉京城内，玉京城外五百里内所有反常事情，发生过剧烈战斗的地方，尽快进行排查将消息送过来。”既然没有更好的办法，那就只能先采用大海捞针的方式，看看有没有什么地方出了问题，能不能从这些方面找到笑脸老者。

　　此时，任杰也感觉到之前是自己有些疏忽了，事实上他根本没多想，因为笑脸老者一直行踪诡秘，每次也都是他来找到自己。

　　而且回来之后任杰就开始炼制药剂，修炼，而且嘴开始他以为笑脸老者没来找自己，也是因为他也受伤不轻，有可能在修养，但过去这么久了还没消息，任杰就不的不想办法追查了。

　　只可惜笑脸老者是杀手之王，要追查他绝对是最难的，他没根没基，没有任何牵挂，他的资料任杰也查探过少的可怜，多数都是一些传闻，有用的很少。

　　让人去查，任杰再度稳定住心神，虽然猜到很有可能出了事情的，但这种时候既然没好的办法，着急也是没用的，只能静静的等待。所以任杰继续炼制药剂，一方面炼制药剂能让他投入，时间过得更快一些，另外一方面其他人需要，而在炼制药剂的过程中，对任杰来说也是一种锻炼。

　　时间一点一滴的过去，任杰炼制药剂不像其他人，如果出事了他随时可以停下来，除非到了最后合成那么一会是必须坚持的，否则都可以停下来，然后还能继续完成。这一点跟炼制丹药不同，丹药炼制讲究一气呵成，稍微出一点问题就完了，而任杰这个则是一步步完成，每一步完成一些融合，中间停下来以后也可以继续。

　　所以任杰并不担心在炼制药剂的过程中突然有了笑脸老者消息，反倒是很期望能赶快有，只可惜这只能是个美好的愿望了。

　　当任杰又一副药剂炼制完成，倒是等到了一些情报，但任杰排查了一遍用处不大，只能继续炼制药剂，继续留意玉京城情况，毕竟如果真有笑脸老者跟人交战，就算有什么阵法、力量遮挡，只要一直留意也应该能发现一些什么。

　　这段时间，任杰也发现了一些力量波动，但最强的也只是一个阴阳境阴魂第五层的人力量爆发，但随后很快消散，其他的最多也就是一些阴阳境之下的人的事情，这些任杰此刻根本没心思多理会。

　　任杰知道，不论是万红还是长乐帮，毕竟不是万能的，这种消息他们也需要不断打探，而且还要直接排除大部分，所以任杰也在等。

　　再一次日落西山，天边红霞出现之时，两边的消息全部都反馈回来，按照任杰的要求他们能将自己得到的所有玉京城最近有动静的事情、地方都罗列，并且加上各种消息、注解等等。

　　此时任杰已经将药剂炼制完成，剩下的让胖子来就行，任杰将胖子叫来将药剂交给她，让她亲自就给大家分一下，提醒一下他们需要注意的事情，并且全程监控着避免出现什么问题。

　　而任杰则开始快速看了起来，偌大个玉京城，还要将周围几百里都算上，这么久出的事情肯定不少，而且任杰现在是大海捞针，下达那样的命令后，两方面的人几乎是事无巨细都在收罗。

　　所以此刻汇总上来的东西也多的恐怖，从笑脸老者离开玉泉山灵玉矿脉到现在，玉京城跟周围发生的各种事情多不胜数，就算通过他们的消息来源，两方面对比之后，排除了七八成之后，还剩下不下几十件之多。

　　“北城两大帮派争斗，突然有暗中力量插手，隐匿进入其总堂……”

　　“西南方有小型震动，并非因为玉泉山灵玉矿脉战斗，怀疑附近树林内有过剧烈战斗。”

　　“玉京城六皇子府上突然有房屋坍塌，对外说是修炼突破所致，怀疑不是，没有具体资料，正在调查。”

　　“四百里外……”

　　……

　　有些时候，最原始的细节情报搜索，就是最繁琐无聊的东西中寻求突破。笑脸老者情况特殊，将任杰逼迫到不得不用这种方式，先是彻底发挥万红、长乐帮他们的所有资源、人力、无力。海底捞针一般的进行搜索最近发生的所有特殊动静，甚至说莫名其妙不知道为什么的一次小震动都要搜集，然后再不断探查、排除掉能确定的。

　　最后将那些不能确定的汇总到了任杰这里，任杰此刻很快将这剩下的这些都看过，任杰神识瞬间催动，阳魂第七层的神识之威力强大无比，足以瞬间笼罩整个玉京城。当然，如果像是之前那般漫无目的的情况下，即便能笼罩玉京城也发现不了什么东西。

　　不过现在则不同了，经过了之前的那些准备之后，任杰有目的的去探查万红、长乐帮两方面搜集上来的一些地方。

　　“远来是请了一个阴阳境第二层的人帮忙，竟然跟个大爷一样，不过阴阳境阴魂存在在正常世俗人眼中也的确是超越凡俗高高在上存在了。”

　　“西南方的小震动，哦，这里竟然有一股妖气的痕迹，不过已经钻入地下了，应该也是一只接近了化形大妖程度的妖兽。”

　　“六皇子的府上，靠，这小子狗屁突破啊，竟然在炼制阴邪之物，皇子之中果然也有这种不上道走邪门的家伙。”

　　……

　　任杰的神识何其强大，坐在家中只要有目的性的探查，即便这些地方有一些布置、阵法阻碍，他也能一一应对。就算有些事情过去了许久，但能造成一些怀疑是超级强者战斗的动静，也多少留下一些蛛丝马迹，或者根据此时那里有些人的对话，也能知道怎么回事。

　　任杰就用这种方式，一一排除，前面的都不是。渐渐的就剩下六七件了，有三四件是玉京城中某些大势力，就是那种横跨众多国家，连明玉皇朝都不敢轻易得罪的大势力，例如玉精拍卖场、某些门派在玉京城的地方，任杰刚刚看过之后，就按照难易拍好。

　　因为后边这些地方非同一般，阵法、难度也更强，就像是此刻任杰探查的这个地方，就是一个神秘势力所属的地方，这种势力曾经展现过一定实力，但却没人知道他们到底是属于那股势力。因为他们也没做出什么特别的事情，所以不论是皇帝，各大家族，即便知道他们的存在也只是默默的让人注意就是，并不会出手对付，因为这样的存在并不少，没必要莫名其妙之下得罪某股强大势力，除非确定是敌非友才会动手。

　　“靠，这阵法还真不错，布置之人的实力至少达到了阳魂境界，怪不得各方面都知道这个地方有一些特别，却不敢轻易招惹。不过，这个布置阵法的人很奇怪，明明他应该擅长的是水的力量，却偏偏用不擅长的火爆之力布置……”任杰通过神识探查，了解阵法的情况，以他的大境界，就算是阴阳境阳魂的人布置的阵法，他最多也就是多耗费一些时间，突破的缓慢一些。

　　凭借他现在的大境界，不但很快闯入，而且还在破解这阵法的过程中发现了布阵之人的一些小秘密，这种东西就算是顶级阵法大师都不可能发现的，这得对阵法、力量，每一个细节全部了解掌握到一种恐怖的程度，才能发现这种事情。

　　“少主马上说就要成功了，据说这次如果成功，很有可能在不久将来就要动手了，那咱们可就不用再在这明玉皇朝待下去了。”此时，进入阵法之中，很快发现这里边人并不是很多，而在一个厅堂之中，正察觉到有两人一边向外走一边说话。

　　“哼，到那个时候，还有什么明玉皇朝了。不过这话打住，此时咱们所处之处，要时刻小心，到时候只要事成咱们就是先驱功臣。”另外一人说着。

　　“这个你放心，咱们都是少主亲自调教出来的人，怎么会差得了，就是不知道到底是什么大事，竟然能关系到……”

　　“嗯？”另外一人立刻哼了一声。

　　“咳，你看我这嘴，不说了咱们走。”

　　……

　　任杰一听也不由得一愣，探查了不下三十处地方，虽然也听到一些东西，但这次听到的这个东西倒是让他很意外，这难道是某个帝国的人，但听起来好像跟笑脸老者没多大关心，任杰留意了一下这里，到时候让人盯一下看看。

　　他虽然不是那种以国为家，为国为民之人，但这种要灭掉整个明玉皇朝的人，他是不可能不管的，何况这种人潜伏这么久没被发现，还打着某个门派宗派做掩饰，迷惑别人，说不定就能牵扯出许多别的事情来。

　　随即任杰神识再度探查，最后剩下的几处一处比一处麻烦，倒数第六处，皇陵附近，倒数第三处地方，皇宫。

　　皇宫都排在了倒数第三处，另外亮出有可疑的地方虽然不知道具体情况，但任杰想想都头疼，但事情已经这样了，妈的，要做就做到底，就算查不出来也要看看这玉京城这些特别的地方到底怎样。

　　皇陵附近，任杰神识立刻探查，皇陵在距离皇宫外九百九十五里之外，明玉皇朝皇家陵寝之处自然非同一般，周围的阵法跟布置也非同寻常，任杰已经感觉到，外围的一些自己倒是能探查，但里边恐怕就难了。

　　看来，从这里开始，自己就得耗费灵玉催动视频，借助视频中圣人论道独特大境界，增强神识探查了。

　　如果让别人知道，有人面对皇陵、皇宫这些地方去探查，竟然丝毫不犹豫，也一定会被吓到的，这胆子得多大才敢如此。

　　既然要运用，任杰直接催动视频，轰然之间视频催动，任杰就感觉自己储物戒指之内的灵玉疯狂的消耗，任杰不敢耽误急忙准备全面探查一下，之前皇陵周围有一些震动，到底是怎么回事。

　　“轰……”外层一些阵法，对于此刻神识不断增强，处在圣人论道中的任杰来说根本不算什么，但是刚刚进入里边，任杰立刻感受到了一股强大的力量波动，其中还有一股熟悉的气息。靠，任杰猛的一喜，这是笑脸老者，杀手之王的气息，猛然间神识突然冲到了皇陵右侧的一个小广场旁，这里距离皇陵主地还有九十五里，但这已经是皇陵百里禁地周围最外层的地方，已经有一些宏伟的建筑物了。


第二百七十一章 围杀

　　“轰……”任杰神识瞬间降临，在这周围竟然发现了另外一个覆盖周围十几里地的阵法，而其中九十九杆黑色大旗隐藏其中，整个阵法阴气浓重、如世俗人传说中的地狱一般，里边各种阵法、各种力量隐隐波动。

　　怪不得没被人发现，皇陵周围的阵法将这个阵法完全隔绝了，否则这么大的阵法，虽然只是覆盖周围十几里，但动静绝对不小。

　　而要找一个现成的大阵来掩盖这个阵法非常之难，现成的更加不可能，而他们竟然找到了皇陵周围的这个现成大阵。

　　任杰这一刻神识直接冲击进入，他神识刚刚降临下来，立刻感受到一股冰凉、阴冷的感觉。

　　就像是人在酷热三伏天，突然之间进入冰库一般。

　　可是任杰这是用神识探查，竟然能让任杰的神识感受到这种阴冷，而且任杰立刻感受到一股力量冲击，这九十九杆黑色大旗果然玄妙，竟然对神识都有一定伤害，不但能阻止神识探查，竟然还能伤害到自己此刻已经达到了阳魂巅峰的神识。

　　“靠，想伤害本家主的神识，差远了。”这九十九杆黑色大旗虽然玄妙，但任杰的神识可是处于圣人论道境界之中，在这种增强之下，就算是玉泉道人那种拥有神魂之力的人都要崩溃，何况只是一个临时阵法。

　　如同一个人将身体周围冰封的寒冰震碎一般，任杰打破了神识周围那股让他神识极度寒冷，具有阴冷伤害，独特阴风吹拂的力量，瞬间冲击进入。

　　不过他能感觉到，这九十九杆大旗威力绝对无比惊人，此刻破掉第一层对神识的威胁力量之后任杰才注意到这大旗的恐怖，内部的阵法变化莫测，就连他一时之间都难以完全摸清楚，如果不是有视频圣人论道帮助神识增强，就算任杰此刻神识是阳魂境界第七层，也只能饮恨其中了。

　　此时，任杰管不了那么多，神识不断了解这大阵的变化，因为在这么一会的时间，消耗的灵玉已经恐怖的足以让一个中型家族破产了。

　　虽然任杰现在灵玉还有一些，但他自己深知要支持自己的视频长时间下去，这些灵玉根本不行的，所以必须抓紧时间。

　　好在，除了最初对神识的一些防御性力量，下方对神识的防御性力量已经不存在，而任杰此时此刻对阵法的了解，没有触动阵法，彻底了解的情况下深入，就如同进入一层层防御严密的密室，但却能有钥匙一般，丝毫没引起对方任何察觉。

　　“轰……”终于，这九十九杆黑色大旗的阵法任杰彻底突破，轰然进入其中，这一进入其中，任杰立刻感受到了强大力量激荡，力量闪动，气息变化不定，就算有阵法阻挡，依旧能感受到这股力量的恐怖。

　　“厉害，厉害，果然不愧是杀手之王，竟然在这样的情况下还能坚持这么多天，你这套身法虽然不太全，但竟然比我们地字内堂存有的最强身法都厉害，老实交代从哪里得到，可以给你个痛快。”此时一面色漆黑，身体时隐时现，跟整个阵法紧密配合，却有着一双如同鼠眼，几根胡茬的老头得意的说着。

　　而在他的前面，笑脸老者这位杀手之王正被追赶，他的身形也是若隐若现，但是这阵法却不断的攻击、排斥，各种力量挤压，加上对这阵法的不熟悉，他的身形总难彻底隐藏。但是他的身法、身形显然比之后边追赶的鼠须老者要强上许多，尤其关键时刻的变化，更是让他几次都能逃脱致命的打击。

　　“哼！”笑脸老者冷哼一声道：“看来本王还是高看……咳……你们残魂了，跟你们当年的那位堂主比起来，你们差的太远了。”

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，在这九十九杆大旗组成的阵法之中，突然出现一团团火焰炸开，一瞬间光芒闪烁，红色火焰光芒笼罩下，瞬间就将笑脸老者所在的每一个地方都笼罩。

　　笑脸老者脸色不由得一变，这一瞬间他有了稍微一丝丝的犹豫。虽然他的身法比后边追赶的鼠须老者强许多，但他的伤势不轻，如今也已经有些油尽灯枯之意不说，更重要的是后边的鼠须老者也足够强，也是那种阴阳境阳魂七层以上的超级强者。仅仅是在笑脸老者这一犹豫的时候，后边之人已经迅速迫近。

　　“哈哈，红艳，拦的好，杀手之王这下也不知道选择哪里了吧……”此时，后边的鼠须老者放肆的笑着，双手一抬，瞬间两道黑气形成两条如同旋转的钻头一般的漩涡，疯狂的从后边截断了笑脸老者的退路。

　　这一刻，也正是任杰神识冲击进入这阵法之内的时候，一瞬间任杰神识再度探查到了那炸开的火焰之中，这火焰之中都有巨大威力，给人感觉每一团都堪比一个阴阳境阳魂第八层以上之人全力一击一般，但任杰的神识笼罩之下，瞬间发现了其中六团都是虚有其表，只有一团之中隐藏着一股恐怖的炙热力量。

　　但是这股力量同时跟周围两团火焰之间有特殊联系，那是一种类似于阵法，能瞬间帮助其快速转移的东西。

　　他妈的，怪不得笑脸老者犹豫了一下，在这种阵法中，这种紧急情况之中，对方还可以在几个炸开火焰之中穿梭移动，变化莫测、杀机无限，想躲避简直难如登天。

　　而任杰此时也发现，笑脸老者的脸部有一边已经碎裂了一些，下巴的骨头露出，尖部被刺穿还有火焰灼烧的痕迹，显然这应该是之前留下来的，笑脸老者之所以犹豫，也是因为他吃过这一招的苦。

　　但是一瞬间的犹豫，让他立刻就得做出选择，而此时此刻他的选择无异于赌博，因为有阵法压制、阻挡他逃走、发挥力量，后边有鼠须老者的攻击，前方还有这种炸开的火焰，他的选择本来就少，而且危急关头……

　　“别冲向那边，左四右横三、凌空翻转，引动对方两股力量对撞，施展齐天教给你的死里求生之法收缩身体然后提速……”就在笑脸老者要做出选择的瞬间，任杰神识已经快速通知他，教给他怎样做。

　　“任……靠……”笑脸老者这一刻差点没停下身形，因为他让他吃惊了，怎么可能在这种地方、这种时候竟然听到任杰的声音在脑海中响起，这也太惊人、太可怕了吧。

　　这有一点像是世俗凡人遇到鬼的感觉，让他想起来都感觉到恐怖，太不可思议了。

　　所以一瞬间他都被吓到了，再次一停顿，身后的攻击已经震荡到了他外围的法力防御、内甲之上，那旋转的黑色如同钻头一般的力量，瞬间震的笑脸老者一口血喷出。

　　不过这一下他也不管那么多了，身形闪动漂浮不定随后飞到半空之中按照任杰所说的去办，直接穿向靠向那个火焰中隐藏之人并不能随时移动的一个虚假火焰旁。

　　“嗯？狗屎运。”此时，从那中间火焰之中，传来一个女子尖锐、不屑的声音，随即一团红色光芒化为一道火焰冲击上来。

　　“嗖！”就在这个女子以为笑脸老者好运避开，要跟后边鼠须老者两人联手夹击，也让笑脸老者避无可避的时候，笑脸老者的身形竟然突然之间借助了一下这阵法中的某个小阵法，一下子隐藏其中，随后身形蜷缩，避开阵法的轰击跟压迫，随后瞬间爆发弹射出去。

　　“怎么回事？轰……”后边那鼠须老者一惊，略微失控下，已经跟前面的女子碰到了一起。

　　轰然炸开，那女子虽然刚刚偷袭很诡异，但力量方面比之后边鼠须老者还弱一些，人被震飞出去几百米。

　　“你瞎了……”一身红色衣服，身体周围一层火焰缭绕，看起来只有四十上下、风韵犹存，胸部坚挺的女子声音无比尖锐的骂了一句。

　　“这……我也不是故意的，他刚刚怎么回事？”这鼠须老者很是忌惮这个红艳，陪着笑说着。

　　“你问我，我问谁，加把力气将他杀了，如果这样都让他逃走的话，回去副堂主饶不了你这。”红艳的声音无比尖锐，就算不是发怒说出来，也给人一种像是打架争吵爆发时候一般，不过她的脾气倒是跟她那身衣服，跟身体周围运转的火焰功法一般火爆。

　　“是、是……”一听到这红艳说起副堂主，那鼠须老者立刻吓得一个激灵，眼中流露出一种无比的恐惧，下一刻双手之上再度出现那如同钻头一般的黑色旋风，下一刻就连他身体下方都有一股黑色旋风旋转，让他的速度陡然间增加。

　　但再度要追上杀手之王谈何容易，此刻任杰指挥之下，笑脸老者受到这阵法的影响一下子小了许多，加上刚刚的爆发，一下子拉开了一些距离。

　　“你怎么会找到我，你怎么可能神识进入这阵法之中，你怎么知道这里的情况，你怎么可能知道？”笑脸老者现在脑海中有太多想不明白了，这一瞬间神识一动，无数的问题提出。

　　“我现在没办法长时间跟你保持联系，暂时帮你化解这个危机，然后我会想办法尽快过来帮你，如果我能从这外边破开这个大阵，相信这两人对你的威胁就小很多了，其他的咱们以后再说吧。”别说笑脸老者有一千、一万个问题了，任杰何尝不是。

　　不过现在这种时候，可不是问问题的时候，每一刻的消耗都是天文数字的灵玉，而且这样消耗下去没太大意义，任杰可不想这样下去。

　　“不行，你千万别过来，任家不能卷入这其中，这会给任家带来灭顶之灾的，听我的话，千万不要管我。你不用回答我任何问题，我现在就将孙蕊在那里告诉你，其他的事情你不要再管了，绝对不能再管……”原本笑脸老者被任杰的神识突然跟自己联系上吓到了，有太多想不通的问题，但随即听到任杰说要来，他一下子被吓得清醒过来。

　　此刻的他语气中都流露出无比的恐惧，无比坚定的拒绝任杰施救，坚定的不能让任杰来。

　　就算刚刚生死之际，他都未曾怕过，只是有些不甘心，但此刻他却真的怕了，他怕任杰来，因为那将会带来天大灾祸。“任杰……任杰，你听没听到我说的话，你……你爷爷了个蛋的……”笑脸老者再度想联系任杰，却已经联系不上了，气得他暴跳如雷，但却已经无可奈何了。


第二百七十二章 抢夺九九阴阳镇神旗

　　虽然神识交谈速度很快，但是如今灵玉的消耗速度也恐怖到了惊人，如果催动识海视频仅仅是为了聊天，就连任杰的性格都感觉太败家了，当然，关键是他现在也没那个资本。

　　而且笑脸老者那番话一出口，任杰根本不需要问他太多，就知道他想说什么、要说什么。但那些话对任杰一点意义都没有，他只要确认了笑脸老者在自己赶到之前不会再度有生命危险就已经足够了。

　　任杰从来不是扔下自己人不去管的人，至于笑脸老者的担心他也明白，所以在结束了跟笑脸老者的联系之后，任杰立刻起身。

　　他并没有立刻冲了出去，反倒是站在那里略微沉思了一下，最终任杰想了想，还是没有惊动老丹王玉长空、六叔儿他们这些人。如果像是对付玉泉道人那般，大规模的行动，以如今任杰现在这些人的力量，绝对足以轻松冲入皇陵阵法中，破掉那个阵法救出笑脸老者。

　　但如果那样的话，有可能就真的麻烦了，正如笑脸老者所担心的那样，他说怕任家出事，怕的就是任杰惹祸上身。人字九杀、地字，想着听到那鼠须老者的话，加上笑脸老者的反应、那些人战斗的方式任杰已经知道笑脸老者为什么那般害怕自己插手了。

　　残魂，怪不得连杀手之王都敢追杀，怪不得当初这位杀手之王提起残魂时候的表情那个模样，看来这里边应该有故事啊。

　　而且以任杰对笑脸老者的了解，尤其是玉泉山之后他学了一些齐天教他的身法，加上他的力量，别说是阵法中的那个鼠须老者还有那个叫红艳的女人了，就算是剑王龙傲、老丹王玉长空他们比他厉害，但要想困住他也绝对不可能。如果真那么容易被人困住，他也就不是杀手之王了。

　　更何况被困的还是那种地方，就算普通超级强者都知道那种地方不正常，而任杰刚刚神识之中，也并没发现有更强存在，这就显得而有些古怪了。

　　加上笑脸老者的反应，任杰几乎百分百肯定，笑脸老者跟这残魂之前早有很深的交集、很深的了解。但他能在这里被困住，说明他也是因为帮任家出手才会被人锁定，否则他平时行踪无定一个人、力量那么强的，对方就算势大也找不到他、奈何不了他。

　　但杀手之王在别人眼中都是拿钱办事，所以谁也不会想到他跟任家有太深瓜葛，可一旦任杰带领任家的人不惜一切救了笑脸老者，那可就完全不一样了。

　　笑脸老者一个人天不怕地不怕，可任家不同，偌大家族可跑不了，一旦被残魂盯上可就麻烦了，这才是笑脸老者宁死也不肯让任杰帮忙的原因。

　　而任杰在考虑一番之后，也选择了不大张旗鼓带着人去营救，人要救，但策略上也要有所讲究。

　　不管怎么说，任家现在毕竟还不够强大，尤其是面对这神秘莫测横跨无数国度的残魂，在玉京城里边，任家有嚣张的底气，但要面对其他宗派跟强大修真势力那就得小心应对了。

　　心中想着，任杰自己已经悄悄的离开房间，身形不断加速快速赶往皇陵所在。

　　人在快速赶路的同时，任杰的气息也在不断的变化，随后在进入一片树林穿过之后，身上的衣服也已经换了一套，渐渐的在任杰神识操控之下，任杰的眼神、气息、甚至脸部都有了一些调整。

　　这些对于任杰来说并不难，而从这里到皇陵处，就算任杰此刻不是飞行，速度也快得惊人，很快已经要到了。

　　以任杰的神识跟大境界来说，任杰相信这番变动之后，就算是任家人来了也肯定认不出自己来，外人就更加不用说了，不过他总感觉还少些什么，突然，任杰眼睛一亮，全速赶路的过程中已经快速从储物戒指中取出一些在玉泉山灵玉矿脉火山中没融化的玉石，这些既不是灵玉，又拥有大量灵器的玉石材料非常特别。

　　随后任杰又取出一些在妖兽深渊中得到的一些东西，快速动起手来，全速赶路的过程之中，很快任杰已经炼制出另外一幅笑脸，这笑脸带着任杰上一世在地球网络时代独有的张扬个性，笑容夸张带有喜感，比之笑脸老者那个建议的笑脸脸谱强了许多。

　　而起上边灵气充足，被任杰随手使用本命真火炼制之下，柔软、轻薄、灵气充足，贴在脸上就如同那温暖湿润的面膜一般，以一个大笑脸为主，却能连皮肤的细微动作都体现出来，跟笑脸老者那死板的脸谱完全不同。

　　任杰一抬手已经将这个超越这个时代，带有上一世地球上网络时代独有特点的笑脸戴在脸上，而此时他也已经悄悄的接近了皇陵。

　　“皇陵都能布阵，皇帝还真大方。”接近这皇陵，任杰自言自语的嘟囔一句，他现在也懒得去想这些，这皇陵外围的阵法刚刚他以神识破开过，对这外围的阵法已经很是了解，而且这外围的阵法威力并不大，任杰感受着里边的震动，突然之间加速，巧妙的借助里边的震荡，已经冲入其中。

　　此时，在皇陵忠心处三十里外的一个高台之上，这里已经开始有一些外围的亭台楼阁，竖立着这一千七百多年来皇家死去之人，除主墓之外，距离主墓越近说明功劳越大，也说明时代越久远，此处是拥有亭台楼阁、皇家坟墓的最外围建筑群。

　　“怎么回事，又有一处震荡出现撕裂，好像受到了什么冲击，影响到了阵法，像是被撕裂一般，这些人到底在做什么，怎么还没结束？”此时在那台上，一灰衣老者，双目黑洞洞的沉声不满的说着。

　　“这个您老就不用担心了，陛下有令，只要他们不冲击到内部，外边就由着他们去做就好，我们也不损失什么，何况那里距离真正皇陵还很远。”此时在这灰衣老者旁的正是已经彻底恢复的大供奉，大供奉此时不以为意的说着。

　　“什么还远着，这里是皇陵重地，怎么能任由这些人乱来，如今的皇帝也真是不懂事，哎，一代不如一代。”灰衣老者说着，很是失望无奈的摇头，随即转身走向一旁，他要检查其他地方，防止有问题出现。

　　听到这个灰衣老者竟然敢如此说，大供奉也是微微一愣，但随即想起皇帝的吩咐，说这个灰衣老者身份特殊，是皇家守陵人，皇陵外一切事情由他负责，性格怪异，他也就释然了。

　　反正对他来说，只要防止战斗波及，随时能催动大阵防御就行了，至于到底是什么人要做什么事情，皇帝没说他也不想去了解，尽快完成这件事情，他好回去修炼才是。

　　而此时，任杰已经来到这九十九杆黑色大旗布置的阵法外围，之前是神识探查，此刻亲眼看到才感觉到这九十九杆大旗的震撼。

　　“阴阳融合、如阴阳境巅峰阴魂、阳魂融合为一一般，中间有一杆大旗镇压，刚刚自己探查那已经接近半步下品凌天宝器的东西，配合上这两边各七七四十九，以阴阳变化为基础的九十八杆中品灵器的黑色大旗，这阵法如果真的催动起来，单凭这阵法就足以要了笑脸老者的性命了，好在此刻这阵法并没人完全主持操控，只能暂时困住笑脸老者。”近距离看这大阵任杰也是一阵疑惑，因为这个情况太诡异了，这么强大的法宝形成阵法，竟然没人操控主持。

　　这件事情充满了诡异，但却也让任杰想到了一个办法，原本他只需要引导笑脸老者出这大阵就行，但在来的路上一番考虑后，他已经有了其他打算。

　　经过刚刚自己那番帮助，笑脸老者至少再多坚持一阵子不成问题，而自己就先要试试，自己耗费了近两亿玉钱的灵玉探查了解这个阵法，又赶上了这么神奇、特殊的状况，任杰可不会白白错过、放过。

　　他要直接冲入阵法核心，掌控九十九杆大旗中最牛逼、镇压阵法核心的那杆大旗，他要凭借之前耗费两亿玉钱灵玉催动视频下以神识了解这阵法，这大旗情况，在这阵法跟大旗没人掌控的情况下，收了这东西。

　　如果此刻让笑脸老者知道任杰此刻所作所为，甚至知道他这个想法，一定会被吓到的，事实上任杰要赶来他就已经被吓到了，此刻正在跟鼠须、红艳这两个人纠缠的笑脸老者，打死他都不会想到，任杰已经赶来而且还要做这么疯狂的事情。

　　而任杰此刻就真的在这么做，就如同别人建造了一座牢房困住一个人，而任杰此刻就是要将这个牢房偷走、夺走，用这样的方式去救人，绝对是任谁都难以想到的事情。

　　所以任杰直接进入这大阵之中，这大阵虽然没人操控，但对于有人进来反应依旧很大，任杰一进来，瞬间周围一股黑色狂风刮起，席卷而来。这风如同一般灵器锋利攻击一般，而任杰却没费任何力气，身形微微闪动之间，那些黑色狂风已经消失，任杰已经离开了那狂风之处。

　　如果这大阵有人操控，任杰绝对不敢这么做，也不可能这么轻松就避开。但此刻这大阵没人操控是，虽然已经布置成阵法能自动运转，威力看起来也很惊人，但对于任杰来说，只要他没有继续变化的余地，在任杰以神识彻底了解过之后，这阵法的一切变化他已经了若指掌。

　　任杰一边接近这大阵核心那杆黑色大旗的同时，也在不断留意周围，大阵没有任何变化，神识之中也没再发现有强大存在操控大阵。

　　没变化、没变化，真的没变化。

　　每一次确认没变化，任杰的心中就是暗自窃喜，因为一旦这大阵有变化，超出他之前了解掌控的话，那他会毫不犹豫的退走，然后找到笑脸老者赶快跑路。

　　但是一直没有变化，任杰就不断坚定的接近着这黑色大旗最中间的那杆。

　　“嘭！”终于，任杰震开最中央那杆黑色大旗旁边的一层防御，已经来到这杆黑色大旗下方，此刻这大旗高近百米，看起来如同一根擎天之柱，上方的旗子猎猎作响，引动着周围的力量调节者其他两边两股截然不同的力量，形成这独特的阴阳融合大阵。

　　妈的，果然好东西，此刻在这杆黑色大旗之下，任杰突然有了一种上一世看电视剧、小说孙悟空在金箍棒下的感觉了。不过在这一世，在这个世界里边，这种可以变大变小的法宝太多了，根本不算什么的，甚至任杰跟齐天说起孙悟空故事的时候，虽然对于孙悟空最终服软、屈服齐天很不爽，但对于金箍棒齐天听得还是很感兴趣，将天捅破的宝贝，而且棒子也够威风，齐天还说以后也要炼制一根呢。

　　此时看着这杆黑色的大旗，如果要直接将其在这里炼化几乎不太可能，那就是想办法收服、暂时镇压，然后以后想办法。不过看着这周围布满的禁制、阵法，还有那黑色大旗之上散发出来的力量，以及跟周围其他九十八杆大旗形成的独特阴阳融合阵法，任杰就知道单凭自己现在的力量做不到。

　　已经到这了，怎么可能空手而归，干就要干到底。此时，任杰心中狠心下定，瞬间不顾一切催动识海之中的视频，增强自己的神识。

　　他要强行以神识震碎这原有的神识烙印，然后收服、镇压。

　　“嘭嘭……轰……”神识不断冲击，不断增强之下，快速冲击笼罩这杆黑色大旗，轰然间已经进入内部，不断震碎原本炼化的阵法、留下的每一处神识烙印。

　　不过就在接近核心的时候，突然，最里边的神识烙印结合这已经接近凌天宝器，有了一些灵性的大旗，轰然之间炸响。“找死，谁敢动我九九阴阳镇神旗。”就在此时，一股澎湃无边，一个若隐若现的女子，看不太清楚样貌的女子散发着阴阳境阳魂巅峰强者，绝对是八大王者一个级别的强大力量出现在这杆大旗内部，瞬间这杆黑色大旗力量凝聚，冲着任杰的神识已经轰击过来。


第二百七十三章 偷袭残魂杀手

　　原来这旗叫九九阴阳镇神旗，九九乃天数，至尊无上，就连皇帝也只敢自称九五，而阴阳乃天地之道，天地有阴阳孕育万物，镇神就更加嚣张了。

　　起这名字的人还真够嚣张的，不过本家主很喜欢，任杰一听顿时一喜。

　　对于这个不太凝实，突然出现在这大旗之内的女子，任杰根本未曾在意。

　　要是换了一般人，或许会被这突然出现的女子，显示出的强大威势吓一跳，甚至会吓退不敢轻易动这九九阴阳镇神旗的主旗，但任杰的神识此刻可是处在圣人论道的情况下。

　　直接对战力量不行，神识方面他可他有发言权了，这女子之所以若隐若现，是因为她只是接近太极境，却并没有达到。如果真的达到太极境，就如同玉泉道人那般，拥有神魂之力，能直接以神魂之力存在了。

　　但这女子显然也够强大的，无限接近太极境了，尤其神识也多少凝聚一些神魂之力，否则神识烙印留下来的印迹，不可能单独具有形成这样的状态。

　　“给我碎，轰……”任杰完全不去理会威吓、气势显得很惊人，凝聚这主旗的女子，瞬间神识轰然压迫上去，直接将这里边留下来的神识烙印的力量碾碎。

　　如果有主人操控，任杰碰都不会碰这种东西，但碰到千载难逢，单独将这种宝物放在这里无主之物，任杰可不会客气。

　　轰然碾压炸碎了这留下的神识烙印，任杰的神识携带着在圣人论道下的强大威势，瞬间席卷压迫向这九九阴阳镇神旗的主旗。

　　“嗖……嗖嗖嗖……”这九九阴阳镇神旗虽然强大，但毕竟无人操控，主旗虽然有些灵性，但毕竟距离单独形成器灵还差很远，内部神识烙印碎裂，一下子就如同无主之物，面对任杰冲入内部的强势神识，瞬间受到影响。

　　原本的大阵瞬间碎裂，分布在周围十几里地内的九十八杆旗子纷纷飞回来，每一根飞回来就融入这主旗之内，这主旗旗杆上每收回一杆旗来就像是绣上一个图一样，瞬间多了九十八杆漂亮、精致美观到了极点的小旗在主杆之上。

　　让原本漆黑的主杆上多了许多小旗，就像是无数战舰战斗后飞回母巢，而且形成独特阵法也异常玄妙，就算任杰感受到这些小旗在上边形成的阵法也都不由一惊，这形成了一种互相滋养、互相成长的阵法，这个旗在任杰眼中看来，比之明玉山庄老丹王玉长空手中已经晋升为下品凌天宝器的丹炉都要强得多。

　　因为那丹炉已经到了极限，但这九九阴阳镇神旗却完全不是如此，布置之法、炼制之法很是特别上升空间可是无限的，好东西，真正的好东西。

　　虽然此刻，又是十几万块中品灵玉消耗掉，就是价值上亿玉钱被烧掉一般，让任杰心中无比心疼，但更多的却是欣慰，竟然能收服到这种好东西，简直太他妈好运了。事实上到现在为止，他都不敢相信是真的，谁会将法宝这么放在这里，甚至没有一丝掌控联系，这种事情任杰想都想不到，说出来都没人会相信，偏偏现在发生了。

　　“轰！”在所有小旗飞回到九九阴阳镇神旗主旗上的瞬间，那主旗被任杰神识镇压下，瞬间变小，直接被任杰收入了储物戒指之中。

　　虽然任杰将这小旗子收了起来，里边原本的神识烙印也已经摧毁，但这种级别的宝贝就算无主之物，想要炼化也没那么容易，反抗也相当激烈，任杰只有凭借在圣人论道下的神识才能稳住。同时任杰不断以神识凝聚阵法，尽量去压制、封印这东西，所以任杰此时此刻根本不敢停下来，只能不断催动视频。

　　“这回看你往哪……啊……怎么回事，镇神旗呢？大阵呢？”而就在任杰收起这九九阴阳镇神旗的瞬间，原本已经跟那个声音尖锐的红艳配合，接近了笑脸老者的鼠须老者突然震惊的发现，大阵消失了，九九阴阳镇神旗也没了，一下子傻在那里。

　　“这是怎么回事？怎么回事？”同样的，另外一边包抄过去，一身火红衣服，法力运转犹如燃烧火焰的红艳也愣住了，不敢置信的看着周围。

　　“嗖嗖……”而在感受到失去大阵影响、压迫之后的笑脸老者身形突然变化，几个闪动已经脱离了他们又一次费尽全力形成的包围，然后也才诧异的看向周围，这是怎么了？

　　别说是鼠须老者、那个叫红艳的女子傻眼、呆住了，就连笑脸老者也都惊呆了，这是怎么个情况，出了什么事情，怎么可能大阵突然消失了。

　　一瞬间，不管是那边的人都懵了。

　　尤其是鼠须老者跟那个声音无比尖锐的红艳，两人的心都猛的一沉，没了，原本好好就在这里的九九阴阳镇神旗没了，怎么可能就没了呢？

　　那东西可是绝对的宝贝，威力真正发挥出来，都不比一般下品凌天宝器弱了，而且还有很大增长空间，那可是上边大人物专门为了副堂主炼制的宝贝。

　　结果竟然就这样没了，那种诡异、心惊、震惊的感觉，就跟一个人站在一座宏伟的建筑物中，突然发现那个覆盖几十里地，庞大无比的建筑物消失了一样震惊、一样恐怖。

　　最初的震惊、发懵之后，这鼠须老者跟红艳就是一阵害怕，何等手段的人能收走这种宝物，而且如果这个东西没了的话，那他们两人……

　　“危险、不好！”就在这鼠须老者心中震惊、惊恐的时候，毕竟是身为残魂中高级别存在，本身就是暗杀、刺杀中的顶级存在，虽然心神恍惚、震惊、惊恐笼罩，但也有一种习惯性的警觉，此刻突然心生警觉，立刻意识到不好。

　　“嘭……”身体周围一层旋转的黑色漩涡刚刚运转，抬手没等轰击出去，就感觉到身旁一股澎湃的杀气、血腥之气运转。

　　熟悉，无比熟悉的气息，更让这鼠须老者心中一惊，这……这是怎么回事，这股气息不是……

　　“轰……轰……轰……”刚刚在收取完这九九阴阳镇神旗主旗后的瞬间，任杰已经悄无声息的接近这鼠须老者，如果任杰此刻力量足够强大，他都能在最后让这鼠须老者完全不产生警觉情况下就将他击杀。只可惜，任杰知道自己现在的力量还不足。

　　事实上，换成其他人，神通境的修为竟然敢偷偷接近阴阳境阳魂八层之上的人，还要动手，那是根本不可想象的事情，就算残魂组织中对人字九杀、九杀之王要求苛刻，要其能超越众多级别击杀高级别存在，也只是针对阴阳境阴魂八层之下的人。

　　因为达到阳魂，力量是一个飞跃性的转变，身体、力量的变化巨大，完全不是阴魂存在所能比的，更不要说神通境存在能比的。

　　所以任杰趁机接近的时候已经想好，在最后一瞬间毫无顾忌，全力以赴催动九字杀印，所以才会在最后瞬间让这鼠须老者有了警觉，但即便如此，以任杰此刻的力量催动九字杀印，已经跟当初在妖兽深渊对付金狮之时完全没办法相提并论。瞬间九个杀字，其中有一多半很清晰，还有一小半若隐若现的出现，直接近距离轰在了这鼠须老者身上。

　　一下子，轰然炸开，那鼠须老者虽然最后做了一些抵抗，但如此近距离，任杰以超过一半阴阳境阴魂第五层以上还强悍的法力强度催动了绝品灵器，那杀伤力、威力也绝对恐怖。

　　鼠须老者一下子被轰得防御力量碎裂，整个人如同血葫芦一般的被轰飞出去。

　　而直到最后的一瞬间，他才看清楚接近自己的人是谁，他只看到了一张比笑脸老者更加细腻、夸张许多，美丽许多的巨大笑脸。

　　又是一个笑脸……这他妈什么癖好，堂堂杀手之王莫名其妙带着个笑脸脸谱，怎么又出现一个，难道是个什么组织？不对，九字杀印，是九字杀印，人字九杀的九字杀印怎么会出现在这里，怎么会……可恶，自己竟然是被九字杀印……

　　最后的念头就是无比的不甘心，这鼠须老者整个人血肉横飞的飞出去。

　　“九字杀印……许长老……”那红艳长老此刻也一下子惊醒、震惊的看向任杰手中的九字杀印绝品灵器，同时也惊呼的看向那被轰飞出去的鼠须老者。

　　怎么也没想到残魂人字九杀的九字杀印竟然会突然出现，而且还重创了许长老。

　　加上刚刚九九阴阳镇神旗的消失，这众多诡异、难以置信的事情早已经让她晕了。

　　这些神奇的事情的突然发生，就连刚刚被追杀的笑脸老者都还没彻底清醒过来。这也太不可思议了吧，这到底是怎么回事？

　　怎么困住自己的那个大阵的法宝突然消失了，非但如此，为什么突然间出现了一个家伙，竟然也是带着个笑脸，而且那笑脸那般精致特别、笑容也让人想象不到的夸张，最让人不可思议的是，他竟然用残魂人字九杀的九字杀印重创了鼠须老者。

　　谁能告诉自己，这……到底是怎么回事？

　　“还愣着干什么，快跑啊，有人来了。”任杰刚刚那一下也是拼尽了全力，他也是考虑好了，连这九九阴阳镇神旗都给偷着夺走了，暴不暴露九字杀印也就是无所谓的事情了。因为自己这个打扮，肯定让人联想到笑脸老者，而笑脸老者本身就被残魂死命追杀，这一切任杰都考虑到了，所以才会催动九字杀印。

　　“你爷爷了个蛋的，竟然……是你小子……”脑海中响起任杰声音的一瞬间，笑脸老者的反应比刚刚更加震惊百倍，天啊，自己没听错吧，竟然是任杰这个小子，他……他竟然真的来了。而且……还是他自己来的，还……还重创了那鼠须老者，这也太没道理了吧，这怎么可能。

　　在笑脸老者的印象中，任杰还只是炼体境的程度，就算离开这么久了，知道任杰有各种际遇已经达到神通境，但神通境在他们眼中跟炼体境其实没太大区别。

　　但万万没想到，任杰竟然以神通境的修为，重创了一个阴阳境阳魂存在的残魂内堂长老，就算亲眼看到他到现在还有些都不敢置信，而且还是用的是残魂人字九杀的至宝，九字杀印。

　　他不像那红艳、鼠须老者他们，他们不清楚这个突然又出现的带着夸张笑脸的家伙是谁，不知道他的深浅，尤其是任杰竟然能悄悄接近残魂内堂长老，还能催动九字杀印爆发那种威力的攻击，在红艳的感觉中，此人最少也是阴阳境阴魂巅峰，或者是阳魂存在才对。

　　打死他们，都不可能想到任杰真实修为，但是笑脸老者却很清楚，任杰就算最近再有提升，也绝对不可能突破神通境的，没突破神通境竟然就能做到这些，他……他还是不是人啊！

　　真他妈没天理了，他爷爷了个蛋的，又被这小子吓到了，原本以为在玉泉山灵玉矿脉自己已经……堂堂的杀手之王此刻早已经被惊得不知该怎么说了，最终感受到两股强大气息接近，这才猛的醒悟，老子混乱、震惊的快速跟着任杰加速离开这里。


第二百七十四章 在危险地方休息一下

　　没了九九阴阳镇神旗相助，就算跟许长老联手，红艳也知道不是杀手之王的对手，何况此刻许长老被一个突然出现的人重创，就算看到笑脸老者离开她也不敢追上去了。

　　所以任杰跟笑脸老者并没遇到太大阻拦就已经离开，笑脸老者跟在任杰身后，此刻任杰并没有飞到半空之中，但那速度绝对比绝大多数阴阳境阴魂的超级强者要快得多。

　　而且闪动之间跟周围地势、地利结合，若隐若现之间，让笑脸老者跟在后边都有一种随时要跟丢的感觉。

　　这……这算他妈什么事情啊，自己可是堂堂的杀手之王啊，在玉泉山灵玉矿脉对付玉泉道人的时候，被任杰身边那个神秘的齐天给说得死的心都有了也就罢了，毕竟那齐天说的也的确有用，虽然说完有用话之后齐天也会说一些让人痛苦的话，但那是任杰不知从哪找到的奇人也还能说的通。

　　可现在呢？

　　任杰自己竟然展现出如此惊人的速度、身法，怪不得刚刚他能悄无声息的接近那许长老，虽然有那许长老分神，注意力不集中，但更多也是这小子的身法够强，够快、够变天。

　　他爷爷了个蛋的，自己才离开多久啊，怎么就……就变成这样了。

　　笑脸老者此刻已经彻底无语了，之前按照任天行的交代，想教这小子东西，结果每一次都被他吓了一跳、弄得很是难为情，这次自己堂堂杀手之王不但要这小子救，还再一次被他吓到，这简直……太没天理了。

　　一路跟随任杰身后，笑脸老者非但没缓过神来，反倒是越发的震惊了。

　　“嗯？咱们这是要去哪？”好一会，笑脸老者突然感受到任杰身形变化，同时周围出现一些强大气息，阵法威压强大到让他都猛的惊醒，这才注意的看向周围。

　　刚刚一路跟着任杰快速赶路，迷迷糊糊、震惊、惊骇之中也没注意，只是知道跟着任杰进入了玉京城，倒是并没注意任杰是去哪，此时突然感觉到有些不对劲。

　　“皇宫。”任杰用最简单的话回答了笑脸老者。

　　“什……什么，皇宫，现在去皇宫，你疯了吧？”笑脸老者一听，就算通过神识跟任杰沟通的动静也都大了许多。

　　他没办法不震惊，因为事实摆在那里，残魂能在皇陵那里设计自己，借助了皇陵的阵法掩盖住九九阴阳镇神旗大阵跟战斗的其他影响，足以说明他们跟皇帝有某些协议，或者他们之间有某种交易。

　　“跟紧我，一会再谈。”任杰此时还真没办法跟笑脸老者解释，因为他一直使用灵玉疯狂催动视频，这是他玉泉山之后最大的一次消耗，不知不觉中他的神识都已经达到了阳魂第八层。要知道，神识到了这种程度，要想再提升一点都已经非常困难了，所以之前任杰催动视频，神识并没有太大提升感觉，不过这次他也是拼了，大量灵玉疯狂消耗之下，神识也提升了一个层次。

　　不过这九九阴阳镇神旗就算原本主人留下来的神识烙印被轰碎，现在要想镇压、稳住，甚至收服也非常苦难，所以任杰此刻也没办法分神跟笑脸老者说太多。

　　听着任杰这话，笑脸老者更是一头雾水，这到底是要做什么。

　　刚出虎穴，难道又要进狼窝，还是主动冲进去的，到底怎么想的。

　　不管怎样，笑脸老者也只能跟了下去。

　　任杰之前曾经了解过皇宫的情况，对于皇宫外围的防御、阵法了若指掌，他不是要进入核心地方，皇宫浩大无比，以他对皇宫外围阵法了解，不向核心地方冲入进去，再以他跟笑脸老者的身法，也很难有人能察觉到他们到来。

　　跟着任杰身后，看着任杰带着自己闯过一个个阵法，躲避开各种巡逻守卫，进入了皇宫，笑脸老者在后边早已经是一肚子的疑惑了。

　　这小子到底怎么想的，想干什么？

　　终于，任杰在一个院落停下，随后两人直接进入其中一个房间中，任杰就像是进入自己家中一般，竟然抬手之间，引动这房间之内原本的阵法，瞬间启动了这房间内的阵法，封锁气息、隔音等各种阵法纷纷启动。

　　这一幕更是看得笑脸老者一阵无语，这也太熟练了吧，难道这些阵法是他布置的，但那也绝对不可能啊。

　　“你爷爷了个蛋的，你小子到底想……”一进来之后，笑脸老者终于再也忍不住了。

　　“嘭……帮我镇压住这东西，我要暂时将其封禁起来，按照我说的去做，配合我。”任杰根本没时间去听笑脸老者说话，此刻他都有些消耗不起了，所以一进来了这个皇宫外围的一间巨大房间之内，立刻取出了已经缩小了百倍的九九阴阳镇神旗主旗。

　　这主旗虽然已经缩小，已经没有了威力，但毕竟是超越一般绝品灵器的宝物，一旦取出瞬间上边强大的威势散发出来。

　　“九九阴阳镇神旗……靠，刚刚……是你收了这东西？”看到这个九九阴阳镇神旗，笑脸老者再次傻眼了，怪不得刚刚莫名其妙阵法突然消失，怪不得那两个家伙那种反应，原来东西竟然被任杰收走了。

　　可……可这怎么可能？

　　他爷爷了个蛋的，这可是九九阴阳镇神旗，这玩意儿可比一般的下品凌天宝器都要珍贵，竟然……竟然……

　　这也太令人难以置信了，这……

　　根本来不及让笑脸老者想那么多，也没让这位戴着笑脸的杀手之王有说话的机会，任杰的声音已经在笑脸老者的脑海中响起，瞬间传给了他一套复杂的法诀。

　　虽然笑脸老者早已经震惊的无以复加，但毕竟是堂堂的八大王者之一的杀手之王，也经历过无数事情，深知此刻来不得半点耽误，恐怕这小子一路上一直紧绷着，应该就是镇压这东西呢。

　　事实上笑脸老者都难以想象，凭借他的力量，怎么可能镇压得了这种强行夺来的宝物？

　　“嘭嘭嘭……”心中有无数疑问也只能暂时忍住，笑脸老者手中变幻法诀，按照任杰告诉他的方法，不断打入九九阴阳镇神旗中一个个法诀，笑脸老者的力量，加上任杰的力量、此刻接近神魂之力的神识镇压之下，这九九阴阳镇神旗终于逐渐平稳下来。

　　没有了神识烙印，没有主人操控，在多方面镇压之下这九九阴阳镇神旗也终于彻底被任杰以独特方法封印了起来。

　　直到此时，任杰这才停了下来，停止了催动识海在会中电脑中的视频，离开了圣人论道的环境之中，整个人也逐渐轻松下来，才发现自己浑身也是一身是汗。不论是在力量方面、精神方面，任杰在收服九九阴阳镇神旗之后又偷袭那个鼠须长老，带着笑脸老者一路跑到这里来，这也让他消耗巨大。

　　此时任杰感觉到力量难得的几近空虚，好在此刻神识在阴阳境阳魂第八层巅峰，距离第九层也只差一步之遥，但是任杰一看消耗的灵玉，真有一种欲哭无泪的感觉啊。

　　之前剩下的灵玉消耗接近一半，如果换算成玉钱，接近五亿玉钱被消耗光了。换算成中品灵玉都有五十万之多，而换算成别人得到十块八块都艰难无比的上品灵玉，也足足等于消耗了五千块之多。

　　哎，太他妈要命，这么下去以后自己得弄到多少灵玉才够啊！

　　不过任杰随意抬眼，看到了站在那里帮助任杰完成封印，却依旧没从震惊、迷惑中清醒过来的杀手之王，看到了他那张已经破损的笑脸，看到了地上放着的九九阴阳镇神旗。

　　还好，总算将人救出来了，那一切就都值得了，而且还得到了这么个好东西。自己跟这残魂还真有缘，上次得到了他们人字九杀的代表信物九字杀印，这次又得到了这么一样好东西，爽啊！

　　“看来我跟这残魂还真有缘，这是第三次从他们手中得到好东西了，您老看来跟他们也关系不浅，怎么样，说说怎么回事吧？”任杰拿起地上封印之后，只有一把普通扇子长短的九九阴阳镇神旗冲着笑脸老者晃了晃，询问着。

　　“啊……你爷爷了个蛋的，你不说本王还忘记了呢，你之前偷袭那个许长老是不是用的九字杀印，那可是残魂人字九杀的代表信物，那东西怎么会在你那，你小子不想活了？”任杰一开口，笑脸老者猛然间想到另外一件事情，九字杀印啊，那玩意儿或许在残魂高层不算特别好的法宝，但却是残魂人字九杀的代表信物，意义非比寻常。

　　“靠，杀手来杀我，我干掉一个杀手得到的，他们本来就没打算让我活啊。而且跟咱们之前得到的那个东西比，还有现在这个九九阴阳镇神旗比起来，那就不算什么了，没什么大惊小怪的。”任杰说着，已经将九九阴阳镇神旗收入储物戒指中。

　　他倒并不像笑脸老者那么担心，因为要真是被发现，该来的总会来的，而且也不是一件两件事情了，任杰现在还真没什么可怕的。

　　一听任杰这话，笑脸老者也顿时一阵无语，的确，九字杀印虽然珍贵有意义，但跟这九九阴阳镇神旗还有那颗神奇的玉精珠子比起来，又差了不少。

　　“你呀，你爷爷了个蛋的，以前还以为你小子是个窝囊废，没想到你是个惹祸精，比你老子还夸张，就算他当年也没折腾得这么邪乎。不过你可得小心了，无论如何也不能让残魂知道你的真实身份，对了，刚刚我帮着你镇压那九九阴阳镇神旗，感受到上边力量有不少泄漏，而且还引起一些波动，你爷爷了个蛋的，你怎么还偏偏挑到皇宫之中，咱们赶快走……”笑脸老者堂堂的杀手之王，现在突然发现自己的脑袋有些不够用了，不是他说话颠三倒四的，是因为一旦跟任杰这一交流，他突然发现让人迷惑、担心的问题实在太多了。

　　他爷爷了个蛋的，露出九字杀印，还强行夺了九九阴阳镇神旗，这还不算，还莫名其妙的跑到皇宫这种地方封禁这九九阴阳镇神旗，更不要说他不过是神通境都怎么做到的，不论是怎样收服这九九阴阳镇神旗，怎样悄无声息接近那许长老，怎样……太多了，太多疑惑、太多问题了，以至于笑脸老者堂堂的杀手之王说着说着一件事情，突然又想到另外一件事情，担心的叫上任杰就要离开。


第二百七十五章 来龙去脉

　　“别急、别急，咱们有的是时间慢慢聊，您老先坐下……”任杰笑着安慰笑脸老者，让他赶快坐下调息一下，他的伤势也不轻。

　　笑脸老者一听就急了：“坐下个屁，现在都快火烧眉毛了，不论是残魂的人追杀来，还是皇宫方面要是出来人，这种机会你认为他会放过你吗？你爷爷了个蛋的，你们爷俩就没一个让人省心的，本王早就应该想到，什么样的人生什么样的种，任天行的儿子就不可能是个好蛋……”

　　听着笑脸老者这位杀手之王着急、气愤的嘟囔，任杰不知为何突然心中一阵温暖。

　　从最初莫名其妙的被这位杀手之王从房间中临走训练，一直到现在，这位杀手之王说是答应自己老子任天行，但此刻任杰能感受到一点，他着急怕出事，并不是他自己怕。

　　因为就算当时被许长老、红艳长老那两名残魂长老围攻，最接近死亡的时候他都没有一丝动容，一点着急，他担心的是自己出事。

　　每个人都有表达自己关心人的方式，对于身边人的关心，不管是何种表达方式，任杰都很是开心，所以这次他认真听着笑脸老者说完，然后起身抬手一按，瞬间黑暗的房间中亮堂了不少，虽然是黑夜但以他们的目力，没有了阵法阻挡透过窗户轻松看到外边巡逻的士兵，感受到了远处一股股强大的神识扫视。

　　“您老先服下这药剂调养伤势，然后我慢慢跟您说。”任杰说着，递给笑脸老者一副药剂，让他先服下才解释。

　　看着笑脸老者服用下自己的药剂，任杰这才开口道：“上次在玉泉山，最后时候皇帝派遣了一位大供奉赶去探查，从那之后我就命人探查这些皇宫中的供奉，虽然知道的消息不算太多，但也逐渐有了一些消息。这里就是一些供奉住的地方，这里应该是皇家仅次于大供奉的二供奉住的地方，这个家伙最近被派遣出去执行一个秘密任务，虽然不清楚这个秘密任务到底什么事情，但却知道他肯定短时间内不会回来。”

　　“所以有一次我暗中用神识探查过这里，了解了一下情况，然后通过各种情报渠道也多少知道一些这里的规矩，因为这些供奉都不是普通人，平时修炼、炼丹什么的，也会有很大动静，所以刚刚咱们炼制九九阴阳镇神旗就算有一些震动，周围那些人也不会怀疑，至少不会过来看。正因为我知道九九阴阳镇神旗封印的时候，没办法完全不让其泄漏任何气息，所以才选择了这里。”

　　说到此，任杰站在床边望着不远处宫殿起伏的方向，皇帝恐怕打死都没想到，任杰竟然有这个胆量，跑到他的皇宫之中镇压夺来的法宝，站在这里看着皇宫聊天。

　　而任杰看着这皇宫，却是脸色微沉。

　　“从一开始，皇帝对付任家的心就从来没断过，不断找机会下手，之前时机不成熟也就算了，以后可没那么容易了。这次残魂之人能在皇陵外层阵法内施展大阵困住您老，没有皇帝支持怎么可能，最差的也是皇帝跟残魂有某些交易跟联系了。而这种时候，皇宫就是咱们最安全的地方，同时以后他们要是根据这泄漏出来的气息，九九阴阳镇神旗被封印产生的动静找到皇宫，也够让皇帝喝上一壶。”

　　任杰选择这里，并非是昏头，而是早就知道深浅，加上考虑到这件事情前前后后的各种需要，这才来到这里。

　　正如他所说，刚刚九九阴阳镇神旗封印的时候，的确动静不小，但周围探查到的人，巡逻的人没有人太过注意这里，因为他们已经看到这里的阵法被催动，还以为是这里的供奉回来了，谁能想到有人这么大胆，公然进入皇宫催动供奉房间内的阵法，还敢在里边搞出那么大动静。

　　话虽然这么说，但这一手可不是谁都能玩，谁都敢玩的。

　　“你个小疯子，你比你老子还疯狂……”笑脸老者是堂堂的杀手之王，伤势虽然不轻，但有任杰的药剂，他也不至于催动药剂的时候什么都不能做，此时听到任杰的解释，他的心算是暂时放下，但同时也忍不住感慨着。

　　没办法不感慨，每一次见到任杰，任杰都会带给他难以想象的震撼，原本他以为上次在玉泉山见到的任杰已经够恐怖、提升速度、变化程度已经够快了呢。

　　现在才发现，那个时候了解的简直太少了，或者说，是这任杰变化的太快了。

　　“还有，谁让你学本王弄个笑脸的，你就不能弄个哭脸，你爷爷了个蛋的，还弄得那么……夸张……”知道了任杰完全都考虑好，来皇宫也不是晕头转向、病急乱投医，一切早有准备笑脸老者也就放心了。一旦放心下来，他也终于轻松下来，死里逃生后的轻松，再度看向任杰，还有他脸上那个紧贴着，夸张切美观的笑脸，忍不住说了起来。

　　“哈……”任杰笑道：“这让残魂那些人一看就知道，咱们是一伙的，我看您老那个笑脸实在不怎么样，要不一会我再帮您重新炼制一个吧。”

　　“炼制个蛋，要不是你老子任天行……”笑脸老者话说到一半随即打住，再度看向任杰道：“不过你以后要是跟残魂有接触，一定要记住保密身份，我这段时间也不能再公开跟任家接触了，而且皇帝这次不管是网开一面，还是跟残魂有交易，你都要多加小心，以后尽量在老丹王玉长空、剑王龙傲或者你身边那个话痨身边，别轻易一个人出来。你爷爷了个蛋的，你给我记住，那九九阴阳镇神旗跟九字杀印可千万别乱动了。”

　　听到笑脸老者这位杀手之王说这些话，任杰不由得心中一阵暖意，事实上从最开始，这笑脸老者虽然每次都被自己吓到、惊到，但却一直想办法教着自己。

　　“嗯，我心里有数，您老就放心吧。”任杰点了点头，他不想多说什么，有些事情不是你想躲就能躲得了的，就如这次的事情，不过不管这位杀手之王多厉害，在外边传说多恐怖。但任杰接触他以来，尤其这次将他救出来后，任杰就感受到，他就如同一个老人关心晚辈一般在关心自己，所以任杰也没在这方面多纠缠、多争辩什么。

　　“对了，这九九阴阳镇神旗我收的时候发现没人操控，这到底是怎么回事，还有您老怎么会被残魂围杀，还有这九九阴阳镇神旗到底都怎么回事？”上次玉精珠子的时候，任杰就发现了笑脸老者这位杀手之王提起残魂时候的不同，不过那个时候他并没追问，因为那个时候他知道自己了解跟不了解都没意义。

　　但现在不同了，接连收了九字杀印、九九阴阳镇神旗，任杰虽然没暴露自己，但如今也算是跟残魂结下了大仇，此时他必须要问个明白了。

　　提起这个，笑脸老者都是很是惊叹的看着任杰道：“还说这个呢，现在本王真的有些奇怪，怎么这种事情都让你碰上了，那玉精珠子是本王无心插柳想让你见识一下厮杀，结果竟然在那种小地方得到那种宝物。而你说那九字杀印竟然能在刺杀你的杀手身上，残魂还不知道，这就更加古怪了。而九九阴阳镇神旗的主人，是残魂内堂的副堂主，最早就是他偷袭本王，结果当时我们拼了个两败俱伤，那个人要是一早就依仗这九九阴阳镇神旗，我也不是他对手，可惜他错估了本王如今的力量跟身法，结果偷袭不成反倒被本王重创。”

　　“当时他带着三个人，为了不让本王逃走，他在重伤之余还布置成了这个阵法，催动这九九阴阳镇神旗，然后他本人应该生死未卜被手下带走救治，剩下这两人才借助这大阵要击杀本王。我猜那个副堂主还没清醒，否则的话，只要他能以神识控制这九九阴阳镇神旗，你都不可能收取……”提起这个，笑脸老者不由得很是感触，要不是巧成这样，任杰怎么可能平白的硬生生夺走这种宝物，想起来他现在都忍不住连连感慨。

　　不过他也只是感慨，事实上他自己心里很清楚，同样的事情不管是放在他身上或者其他人身上，也绝对不会冒出那种疯狂、大胆的想法，去收服这种有主之物的法宝来救人。如果对方不是死了或者昏迷不醒，那绝对是找死的行为。

　　原来如此，任杰一听也顿时明白了，靠，怪不得自己探查没人操控，自己疯狂大胆的收取这个东西也没人理会，原来如此。

　　事实上任杰也是因为神识增强之后，探查周围，没有感觉到一丝一毫有人操控九九阴阳镇神旗的影踪才会尝试这种疯狂冒险的举动，却没想到真让他捡到大便宜了。

　　“至于我跟残魂之间……”笑脸老者话语微微一顿，随即沉声道：“陈年旧账了，发生了太多事情一句话两句话也说不清楚，太多纠葛、太多原因了。不过本王这个杀手之王，有很大一部分原因是因为跟残魂对抗时候被传出去的，残魂内堂堂主当年亲自追杀过本王，本王也是唯一在他追杀下活命的人，不过后来要不是你老子帮助，也没办法应付他们无穷无尽的追杀，总之纠葛太多。”

　　“天、地、人，人字九杀，地字怎么回事？”任杰想起胖子当初说的话，看向笑脸老者询问。

　　“嗯，什么天、地、人？”笑脸老者也是一愣，奇怪的看向任杰。

　　“残魂分天、地、人三个部分，人字九杀负责阴阳境之下，地字是残魂的高层，天字部应该是最顶层吧。”看到笑脸老者一脸惊愕，任杰也是一愣，心说这是怎么回事，笑脸老者看着非常了解残魂，而且经历过那番争斗，但此刻自己只是随意想起胖子当时说过的话，说一句而已，怎么就这么大反应。

　　“你听谁说的？”笑脸老者一脸疑惑的看向任杰道：“据我所知，残魂只有人字九杀，地字三堂，人字九杀正如你所说，是负责阴阳境之下的事情，地字三堂分外堂、内堂、总堂，这内堂的堂主当年就已经不比海王那老东西弱多少了，而且更加诡异恐怖，至于那总堂都是传说中的存在，据说是有太极境以上的人坐镇，根本就没听说过残魂有天字部分。”

　　嗯？一听笑脸老者这话，任杰也不由得一愣，不过他心中随即已经猜到了是怎么回事了。

　　“有人、有地，那就有天嘛，真假先不去管他了，您老继续说。”胖子这个家伙背景非同一般这一点任杰早就看出来了，但渐渐的发现，她这个小丫头比自己想的还要特别。但不管怎样，她不想表露，那就让她继续做她的胖子吧，什么时候自己足够强大，能让她安心面对一切的时候，相信一切自然就迎刃而解了。

　　“不可能有什么天字部的，要知道残魂地字三堂中只是分巡查、长老跟副堂主、堂主四个级别，到了内堂副堂主级别，就不比八大王者弱多少了，不过他们不只是局限于明玉皇朝，而且隐藏从不暴露，所以没人知道他们的情况。那总堂的人我也没见过，但你想想都能知道，如果总堂也是分巡查、长老跟副堂主、堂主的话，那就已经恐怖到什么程度了，要是上边再有……不太可能的。”说到此，笑脸老者都不由自主的摇头，因为这根本不可能的事情，如果真那样的话，残魂就太可怕了。而且他跟残魂接触的太多了，当年……


第二百七十六章 这次他死定了

　　不可能吗？

　　任杰听了却不这么想，只不过这个问题没必要争论，因为他不太了解，而明显的笑脸老者这位杀手之王了解的也不是那么全面，死胖子那个家伙还遮遮掩掩的。

　　算了，现阶段了解这些就已经足够了，对于残魂地字三堂，任杰又仔细的询问了一番。

　　对于残魂也算是有了新的了解，但是笑脸老者却有些含糊其辞，并没对残魂为什么这么多年了，追查到他的消息后，依旧要置于死地说太多。只是说残魂对于一般目标，如果对方提供的钱财不够，他们就不会继续追杀，除非对方继续出钱。

　　有一些杀手组织，说什么只要你出了钱，就一定会将对方杀死什么的，但事实上这种组织也绝对不可能做到，尤其是面对一些强大势力的时候。

　　但残魂却不同，他们不同人有不同价码，如果出特殊情况你加钱，只要你出得起钱，他们就会不断增强力量。但也有一些特例，例如残魂下了必杀令的人，不管怎样，不管多少年都要不死不休的杀死为止。

　　而笑脸老者就属于这一类中人，好在他只是一个人，自身也是干这一行的，但就算如此这些年他也只一直隐藏自己，甚至戴上了面具。

　　“不过既然他们已经找上门来了，你也……不再需要我的照顾了，那也就不用再带这个东西了，还有，这玩意儿是你老子弄的，咔嚓。”笑脸老者此时伤势逐渐控制住，此刻微微运转力量，脸上的笑脸脸谱瞬间碎裂。

　　听到他特意强调一句这个脸谱是自己老子弄的，任杰差点没笑出来，但随后看到失去了笑脸脸谱的杀手之王，任杰却也不由得一愣，就连他都感觉到心里发寒。

　　任杰知道，这世界上有些人面向恶、凶，世俗中经常都有那种人，小孩子一看到就能吓哭，大人看了都要做噩梦，长得特别凶、特别恶的人。但一直以来，见到的也远远没那么夸张，最多长得凶悍、彪悍一些而已。

　　但此时这笑脸老者的脸谱一掉，任杰才真的相信，这世界上真有凭借样貌就能将人吓死的人。整体来说也是浓眉大眼，但搭配在一起，那眉毛的角度、眼睛的角度、脸上的肌肉、眼神，就给人一种无边凶恶之感，加上他那一身杀气，正常说话都给人一种寒意。

　　任杰看着笑脸老者，此时真心的想说一句，这家伙的样貌要是在地球时候说，就是连恶鬼都怕三分，活人吓丢魂、杀气在面具掉下的一瞬间给人一种扑面而来、压迫之感。

　　直到此时，任杰才明白，那面具原来不只是装饰，竟然还有这些用处。

　　“哼，小子，吓到了吧？”看到任杰看着自己不出声，杀手之王冷哼一声说着。

　　“你别吓着你自己就行。”任杰像是开玩笑一般随口说着。

　　但是任杰这看起来很随意、玩笑一般的话，却是让杀手之王脸色不由得微微一变，诧异的看向任杰，不知道他是误打误撞、还是……

　　“别看了，看到你的样子再想到之前的面具就能猜到了，都说人丑、人恶不是罪，不过如果你自己都受了这个影响，那可就麻烦了。心态上的失衡，虽然会让你短时间内更加强势，但绝对不利于你以后的发展，更加阻隔了你冲击太极境的路，当然，吓不倒我，但却不知道会不会吓到孙蕊。”刚刚沙杀手之王震碎面具，露出面相的一瞬间任杰突然想明白了。

　　为什么他要一直佩戴这面具，他说是自己老子任天行让他带的，原本任杰以为只是挡住真容而已，如今看来却别有深意，尤其是感受到那面具上带着的特殊力量，那是能平衡笑脸老者自身力量的东西。

　　至于最后提到孙蕊，是因为任杰感受到了眼前这位杀手之王震碎面具之后的心态变化，杀气膨胀，显然是要找残魂好好算账，好好拼一场。任杰敢夺玉精珠子、九字杀印，甚至连九九阴阳镇神旗这种宝贝他都敢夺，自然不惧残魂。但他却很清楚，什么时候该拼，什么时候该隐藏起来，至少现在跟残魂硬拼没有任何意义。

　　不过任杰并没有去阻止杀手之王，只是很随意的提到了孙蕊。

　　“你爷爷了个蛋的，你怎么知道的，难道你老子跟你说过，不可能啊，他最后临走时候才给本王弄的……”一听任杰这么说，杀手之王不由得面露惊讶，因为这件事情任杰不可能知道，但此刻他说出来的话，却跟当年任天行说出来的话非常相似。

　　而听到任杰最后提起孙蕊会害怕，这位杀手之王那鬼神避让的凶恶面容上，却露出一丝担忧，同时刚刚散发出来一往无前的杀气也微微有些收敛。

　　虽然孙蕊一直没认他这个师父，但他却一直当孙蕊是自己的小徒弟，很喜欢这个孩子，刚刚震落面具的瞬间，感受到任杰不再需要自己照顾，他也就有了再度恢复到当年跟残魂厮杀、战斗的想法，可如今……

　　“天很快要亮了，咱们去看看孙蕊吧，好久没见到了也不知道她怎么样了。”杀手之王不是一般小孩，不需要劝他什么，不需要说太多只需要将该点的话点到也就足够了，任杰看着天边出现一丝丝亮光，已经提议离开。

　　此时杀手之王的伤势也恢复了许多，经过玉泉山灵玉矿脉跟玉泉道人一战，对于任杰的药剂杀手之王早已经深有体会，但每次服用任杰的药剂都会让他发自内心的再度感受到一次震撼。

　　只是此刻他脑中想事情，乱糟糟的，听到任杰的提议点头答应，跟着任杰已经离开皇宫。

　　……

　　在一家已经传承了足有几百年的老店，天刚刚放亮，勤快的一家人就忙碌起来，家里的几口人加上请来的几个伙计，坚守着古老配方让不少人特意赶来。

　　而此时就在这家老店的下方，却有着一间无比巨大，阵法布置严密的密室，此时在密室内被重创刚刚恢复了一些的鼠须老者，许长老，还有那一身红色衣服鲜艳无比的红艳长老正小心的站在下方，头都不敢抬。

　　许长老虽然深受重伤，但却也只能乖乖在这等着、站着疗伤，而因为心中忐忑，所以疗伤的进度都缓慢了许多。

　　在两人不远处站着一女子，年纪在三十六七上下的中年‘老姑娘’，样子也算是清秀，秀眉之中却带着无比怒意跟杀气，死死的盯着这两个比她强许多的长老，那样子就像是恨不得将他们两人都吃了一般。

　　红艳、许长老却不敢正视这女子，虽然她还只是内堂的一个巡查，级别比他们两人低上不少，但她可是副堂主贴身侍女青梧，给他们两人几个胆子也不敢得罪她。更何况，两人自知犯下大错，连副堂主的九九阴阳镇神旗竟然都能在他们眼皮底下被人偷走，莫名其妙丢了，这个人可是丢大了，不用别人说，他们自己都感觉到无地自容。

　　更何况，那九九阴阳镇神旗可是上任堂主所赠，而上任堂主是他们堂最近几百年来最优秀的人物，早已经进入总堂多年，虽然总堂的事情他们不知道，但想想如今的堂主都不敢招惹他们眼前这位副堂主，就知道怎么样了。

　　他们现在只希望副堂主能给他们机会，让他们戴罪立功，否则要是让给副堂主炼制这法宝的人知道他们将九九阴阳镇神旗都弄丢了，他们才真的惨了。

　　许长老之所以并没有心情疗伤，也是自感生死未卜，也许副堂主清醒后一生气，他就死路一条了，心中忐忑不安，哪有心思疗伤，所以整个人看起来就更加凄惨。

　　而在那青梧的身后，一个身穿一身青黑色战甲之人正盘膝坐在台子中央，这个台子上有聚灵大阵，四周镶嵌着众多灵玉，灵气不断集中汇集，而身在台子上的人再次也一直在疗伤，在他的胸口处能看到一处凹陷之地，那正是被杀手之王重创的地方。要不是这套战甲也是绝品灵器的宝物，那一击足以让他灰飞烟灭。

　　“本副堂主的九九阴阳镇神旗竟然被人强行夺走，毁掉神识烙印……害得我刚刚伤上加伤，而你竟然是被九字杀印所伤，是吗？”突然，台上聚灵大阵停止运转，身在那套战甲中的人突然开口，声音嘶哑、低沉，给人一种极其压抑的感觉，明显能听出这并非真声，但却依旧让人很是不舒服。

　　“属下知罪，请副堂主责罚。”红艳长老、许长老两人急忙跪下认罪，犯了这种大事，他们知道再解释什么都没用了。

　　“我在问你，是不是？”突然，台上坐着的人猛的睁开双眼，一股澎湃的气息压迫而来，虽然刚刚恢复一点，但仅仅这睁开双眼，气势、威压压迫上来的劲，也非一般人可比。

　　“是……是，那人身法诡异，也……带着个笑脸，恐怕跟那杀手之王有莫大关系，因为他也是偷偷接近到我身旁，我才发现的，他使用的也正是九字杀印，身法诡异、爆……爆发也太过凶猛，他……所以我才会受这么重的伤，而九九阴阳镇神旗我们怀疑，也很可能是他做的，一切都是属下的过错，请副堂主责罚。”许长老心惊胆战的回着话，没杀死杀手之王就已经够丢人了，还将副堂主的九九阴阳镇神旗给弄丢了，这就真是罪过大了。

　　原本许长老说着的时候，还想说一下，他当时感觉那个袭击他的人应该还没达到阴阳境，但随后他自己感觉到不对劲，如果那么说的话，自己岂不罪过更大了。

　　竟然被一个没达到阴阳境的人偷袭重创，即便对方拥有绝品灵器那也不应该的事情，这只会显得自己更加无能，更加废物，所以他犹豫了一下还是忍住了。

　　“你们……还能干成点什……哼……”坐在上边一身战甲的副堂主气得气血翻腾，伤势再度受到牵连，闷哼一声，好一会才恢复过来道：“等这件事情完了再处罚你们今日之过，现在你们迅速通知人字九杀的人九字杀印出现，让他们的人迅速寻找，借助人字九杀的情报快速查出他们来。而你们两个，现在立刻按照我给的血液跟阵法还有法宝去探寻，对方短时间内不可能炼化了九九阴阳镇神旗，借助我的法宝、血液、阵法，多少能探寻到一些蛛丝马迹，立刻给我去找，找不到的话，你们两个应该知道什么后果，滚。”

　　“咳……咳……扑……”最后愤怒的暴吼，气血翻涌、怒火上涌之下，这副堂主伤势再次恶化，接连咳嗽随后一口血喷出。

　　而许长老跟红艳则如遇大赦，立刻拿着这副堂主给的东西，快速、小心的退了出去。

　　“可恶……这样都杀不死他，这两个家伙也真是废物，当时他都已经被重创了，竟然还没杀死他。他不是永远都一个人嘛，怎么还有人救他？”看到红颜长老、许长老离开，青梧随即担心的过来查看副堂主伤势，同时气恼的说着。

　　“既然他出现了，那他就别再想跑掉……咳……扑……我要闭关彻底疗伤、突破，他的身法比以前更加厉害了，看来这些年他也没闲着，还有，通知上边，让他们派人来支援。”此时，没有了那种嘶哑、低沉的声音，随后一身战甲也逐渐融入身体之中，出现在台上的是一个年级看起来只有不到三十，样子极其高贵、大方、美貌端庄的女子，此时她捂着几乎被刺穿的心脏部位，眼中充满了无边的杀气、怨气。“是，我这就通知上边，哼，躲了这么多年终于出来了，这次他死定了。”青梧点头答应着，也是一身杀气、眼中充满愤恨的说着。


第二百七十七章 复仇之心

　　一千多里的路程，只不过是玉京城到另外一个城市的路程，甚至对许多人来说在玉京城一千七八百里，还是属于京城防御范围势力之内。对于达到阴阳境的超级强者来说，来去也不过是个把时辰的功夫，甚至对于一些巅峰存在来说这点路程更不算什么了。

　　但对于许多普通的世俗之人，周围百十里路的一切，就是他们一生所需要面对的所有了。

　　周围众多乡村的人去的最大的地方就是镇子，镇子里虽然有通向县城的官路，但距离县城也有两百多里，除了那些镇子里做买卖的人，或者管事的人偶尔会进县城，一般人是不会轻易进县城的。

　　而对于镇子周围乡村的人来说，偶尔到镇子里参加一下集市就已经是很大的事情了。

　　清晨，又是镇子里集市的时候，不少人忙碌着坐在大车上，早早的准备去参加集市，不少不去的人托人帮忙购买一些东西。

　　“就是这个村子了，这里距离妖兽深渊距离很远，距离玉京城也有一段距离，本王封了孙蕊的力量让她留在这里，让其跟一对老夫妻生活在一起，让她照顾这对老夫妻，同时给她身上留下足以保护她的东西。这样虽然不如带着她历练，学习感受、体验来的直接，至少也能让她静下心来，不修炼过一下世俗人的生活，也能消磨一下她心中无尽的杀意。”天空之中，杀手之王带着任杰已经从玉京城飞到了这个小山村的上空，望着下方临近的小山村，杀手之王自信的说着。

　　“力量有时候才是罪魁祸首，因为要是没有了这份力量，只是世俗人的话，心态平和，就算有仇恨也许也就淡了，至少不至于那般夸张。封她一段时间力量，也是不让她那么疯狂修炼伤到自己，也是遏制一下她那种疯狂复仇的念头……”杀手之王说着，还不时的看一下身旁的任杰。

　　任杰当初让他带着孙蕊游历天下，其意他明白，最初他也都是按照任杰所说的去做的，只是后来知道任杰这边出事，特意赶回来，当时不方便将孙蕊带在身边，所以他就想到了这么一个办法。

　　此时跟任杰说起来，他感觉自己这个办法也不比任杰之前说的方法差多少。

　　快到这山村上方，听着杀手之王提起这些，任杰也不置可否，听着他说也就是微微点头，这种话都是要怎么看，要说有道理肯定有一定道理，要说有问题也肯定有，事情的两面性，就看从那个角度来看，但任杰此刻认为也没必要非要辩驳说些什么。毕竟这位杀手之王这么做，也是因为自己，无奈之举，暂时任杰感觉还没什么值得夸赞的，至少也没打击的必要。

　　“你确定，你真的封了她的力量？”此时，两人刚刚从空中远远看到山村，任杰突然开口问杀手之王。

　　“嗯？”一听任杰问这话，杀手之王的心猛的一颤，一瞬间有了一种不好的预感，就像是之前几次他想训练任杰时候一般。原本他神识还没完全释放探查，因为还没到，而且他在孙蕊身上也留下东西，能直接确定孙蕊的位置。

　　但听任杰此刻这么一问，下一刻他的神识瞬间展开，根本不需要单独锁定，神识之中已经在山村旁边十几里外的一处山林中感受到一股强大的法力波动，而那气息也再熟悉不过了，不是小孙蕊还是谁。

　　“这……这怎么可能，我已经封了她的力量，而且当时她只有真气境的修为，神通境，这是神通境的法力，后来我并没教给她修炼方法，凝聚法力之法，她怎么做到的？这……”笑脸老者这位堂堂的杀手之王此刻也懵了，转头无比不解的看着任杰。

　　任杰松松肩膀，摊手道：“您老猜我会知道吗？呵，走吧，过去看看就知道怎么回事了，您那么想收她当徒弟，不就是因为她的与众不同，她的非凡之处嘛，不过您老还是将这个带上吧，这上边我也布置了一些禁制，效果应该不会比之前的差多少，在您没突破之前，带着这种有禁制控制自身杀气，平衡自身力量的东西还是有好处的。”

　　说着任杰已经将他来的路上炼制好的一副新的笑脸面具扔给笑脸老者，上边有他重新帮笑脸老者布置的一些禁制，一样能帮助他平衡自身凶煞之气，笑脸老者自身长相惊人，而他修炼功法也逐渐受到其影响，渐渐的越来越惊人，而这个笑脸脸谱之上的禁制，则能帮他平衡自身力量，避免太过极端，这样有助于他突破到太极境。

　　自己老爹那个脸谱任杰研究过，如今已经再度弄出一个给笑脸老者，只不过他弄的更加精致，上边的笑容更具有他上一世的时代感，比笑脸老者之前的笑脸好了不知道多少倍。

　　接过任杰扔来的脸谱，笑脸老者想了想，嘴巴微微动了一下想说点什么，最终还是忍住了没开口，直接将任杰给他的这个新的笑脸面具戴在了脸上。

　　而十几里的路程，对于笑脸老者来说不过是说话的功夫，两人此时已经到了上空。

　　“啪……啪……啪……”孙蕊此时静静的站在一棵高达百米的巨树前，虽然她已经站在了几十米外，但那巨树依旧显得那般高大无比，这是附近的一颗树王，毕竟这不是妖兽深渊，普通的小山之中有这种树木已经非常难得了。

　　此时只见孙蕊抬起一根手指，轻轻一点，她只是凌空的点了一下，但同一时间几十米外的这颗巨树上的树枝同一时间之内多数都已经直接炸裂，炸开的地方切口正气，如同被利刃切开一般。

　　一瞬间几百根树枝掉落下来，而就在这几百根树枝掉落下来的同时，孙蕊静静的站在那里再次抬起手指轻轻点了一下。

　　“嘭……嘭……嘭……”同一时间，那几百根掉落的树枝同时炸裂，全部化为乌有。

　　“哧！”孙蕊静静的站在那里，双指并拢轻轻一划，瞬间几十米外的那颗百米高的巨树已经从根部被切，已经失去所有枝干的巨树轰然向孙蕊砸去。

　　“轰……”轰然间，如同山崩一般威势砸落下来。

　　“刷刷……”突然，孙蕊小小的手掌张开，十指张开，瞬间整个人已经跃起，双爪竟然爆发出惊人法力，瞬间直接轰穿了这颗巨树，随后人已经冲到这颗树的上方，在这颗树还没完全倒下去的瞬间，他的双手凌空挥舞，瞬间一道道凝聚的法力，就如同真气境的外放真气一般掌控，瞬间将那巨大的大树完全切割。

　　“她这是？”笑脸老者带上任杰新给他炼制的面具，此刻除了更加夸张的笑脸，还有就是能细微到看到面容表情的笑脸面具，此时他看着下方的孙蕊做的一切，无比费解。

　　“单纯法力已经接近神通境第五层，不过却一直在神通境第三层未曾突破，应该是不懂得神通境功法的原因。她不懂得法术、神通方面也仅仅靠着本能领悟，不过她领悟的竟然是那种爆裂方面的神通……”说到此，任杰不由得微微摇头道：“看来，神通也是受人心影响，她不懂得法术，用真气境战斗方法是用法术，但却非常聪明的知道现阶段将力量精确控制。而且她也在琢磨，学着用她自己的独特方式去运用她的法力。”

　　就在笑脸老者还没弄明白孙蕊在做什么的时候，任杰已经将她的一切看透，一听任杰这么一说，笑脸老者也顿时明白过来，他明白任杰说爆裂方面神通的时候为什么摇头了。想想刚刚那些树枝被她炸碎，但如果换成人……

　　“轰……”而就在此时，那颗巨树终于倒下，轰然之间砸到地上，就好像什么变化都没有一样。

　　“咔嚓……咔……咔嚓……”但就在那巨大力量砸到地面之后，随后那树面上的一层树皮，终于因为承受不住从内部爆发的张力而炸开、碎裂开，噼里啪啦一阵响声，随后树皮碎裂，从里边滚落出来一根根四四方方被切成全部都是一米长，手腕粗细的木头。

　　此刻身在高空之中看着这一切的笑脸老者，除了摇头叹息已经不知道说什么是好了，他明明已经封了孙蕊的力量，虽然怕伤到孙蕊并没用太强的力量、太强的封禁，但怎么也不可能是一个真气境的小丫头能解开的。

　　但偏偏现在孙蕊都解开了，而且没有自己指导，竟然也达到神通境了。先天灵体、先天智纹果然厉害，不过……

　　笑脸老者随即看了看身旁的任杰，这小子更加不正常，自己就没有一次不被他吓到的。而且以自己堂堂杀手之王，八大王者之一的力量，眼睁睁看着他从几个月前的炼体境，竟然达到了现在的神通境不说，竟然还能偷袭残魂内堂长老。要知道，残魂的那些人干的就是杀人的买卖，暗杀他们最擅长的。

　　想想，从开始将这小子拎出来之后，就没有一次不被他吓到，就没有一次能看穿他深浅的时候，想到此，笑脸老者突然有一种自己老了的感觉，这些小家伙再这么搞下去，自己非要被吓出病来不可。

　　就在笑脸老者失神的时候，在他法力支撑下飞在半空中的任杰突然身形一动，已经接冲了出去。

　　下一刻直接凌空右手微微抬起，人在缓缓下降的时候，右手之上凝聚一股澎湃的法力，瞬间凝聚成为一个巨大的手掌，铺天盖地压了下去。修炼之人，手掌、拳罡、指、脚、手刀、爪等等攻击方式多不胜数，但要真正形成威力却不容易，其法力运转、力量凝聚、平时淬炼使用掌控、变化之法、阵法凝聚其中，一般只有到了阴阳境之后，才能真正的施展出这一类的法术，将其彻底发挥出足够威力。

　　而神通境之人的法术，也就一些本命法术，借助一些法宝一类的法术。一般人是因为法力不够，但任杰却不用担心法力的事情，只不过之前任杰一直认为，还不适合自己太多战斗，太快暴露，所以他更多的将经历集中在逐渐解决事情，暗中提升自身跟身边人修为上。

　　但随着这次带着面具，以笑脸老者同伴或者徒弟的角色跟残魂战斗后，任杰也开始琢磨，是时候开始两条腿走路了，有机会用另外一个身份去磨练自身力量也是个不错的选择。

　　此刻看到孙蕊一个人研究，任杰直接落下出手按了一掌，他这一掌也并非那种阴阳境超级强者的什么法术、神通，完全就是凝聚法力，但以他的境界，凝聚的手掌中自然而然的将各种阵法凝聚其中。“轰……”面对这突如其来的袭击，对于孙蕊来说，这一掌无异于一座真正的小山从天而降，瞬间完全将她还没完全落地的小小身躯笼罩其中。


第二百七十八章 顺其自然

　　对于孙蕊来说，这一下绝对是不可抗的力量，虽然任杰并没真正动用全部的力量，但却也相当于一名神通境第九层之人全力出手一击了，威势之大更是惊天动地。

　　但是面对着看似随时能将她一下子拍扁、灭杀的攻击，孙蕊只是眼中微微露出一丝诧异，但却没有任何惧怕、小小的年纪目光却无比坚定的看着那巨大的手掌轰击下来。

　　“嗖……嗖……嘭……”孙蕊面对这看似无可匹敌的攻击，并没有慌乱闪避逃走，反而是一直盯着，眼看任杰按下来的手掌就要到身前的瞬间，她的身体突然接连闪动，猛然间找到任杰手掌中的一处力量薄弱之处，轰然间如同破开那颗大树一般轰穿手掌，直接冲天而起，双手已经无比快速的挖向任杰的胸口。

　　这一下，让面对突然袭击都不惧怕的孙蕊都面露惊讶，因为她突然冲击上来，冷静的在最后关头找到了手掌上一个薄弱处冲击上来，但那也只是逆势而行、拼命一搏而已，根本没想到竟然真的……真的抓到了对方。

　　只是接下来的事情更让他吃惊，虽然她没有什么法宝武器，但她现在的力量加上对于法力的掌控，双手这一抓之力就算是阴阳境一般凝聚阴魂存在，也不敢不运转力量，单纯凭借身体硬挺。可此时她真实的感受到碰到了对方的肌肤，却……没办法抓进去，而且这一接近的瞬间，她有了一种无比熟悉亲切的感觉。

　　这？刚刚还冰冷、丝毫不惧怕的孙蕊震惊的抬头，因为这种感觉是……

　　“几个月不见，长高了、也长大了，看来你是真的要走这条路了，只是这条路会很孤独、很痛苦、很难走。”任杰只是试试孙蕊，此刻两人都在空中，虽然神通境不能直接飞行，但凭借自身力量短时间内在空中悬浮一下缓慢下降还是能做到的。而任杰的身体之强悍更是超出想象，即便不以法力、法宝防御，也不是如今的孙蕊能抓破的。

　　看着站在自己面前，长高了大半头的孙蕊，任杰缓缓抬头摸了摸他的头。

　　任杰这一开口，孙蕊的身体微微一颤，这感觉、这声音，这是……

　　虽然任杰此刻也带着那个特质的笑脸脸谱，但孙蕊却也已经认出任杰，在瞬间的震惊、愣神之后，猛的扑到了任杰的怀中，死死的抱住了任杰。

　　这么大、这么漂亮的一个小姑娘，原本一切都好好的，结果却突然因为受到那种刺激变成如此，一句话不说，这让任杰也无比难受。他不想让她永远活在那种痛苦的回忆中，想帮她，想改变她，想让她开口说话，但看着什么都听自己，却依旧如此执着的孙蕊，任杰知道她选择的路是什么。

　　堵不如疏，既然已经没办法堵住了，那就只能疏导了。只是正如任杰所说，一条充满了复仇的仇恨之路，注定是痛苦的，尤其是现在他所了解的残魂之可怕，就算他现在也都要小心躲避，不敢暴露，而小小的孙蕊全部心思却是一种彻底覆灭残魂灭杀的想法，可想而知这条路会有多么艰难。

　　笑脸老者在天空中也不由得微微摇头叹了口气，同时用手揉了揉头，因为他想到了刚刚来的时候，还跟任杰说了一番他的想法，以为自己这个做法很不错，会有一些效果，但现在看来一切都白费了。

　　“别人帮忙照顾了孙蕊这么久，这两幅药剂给他们，能帮他们长命百岁、百病不生，剩下的您老再给些差不多的玉钱就行了，别太多，否则就适得其反了。”轻轻摸着死死的抱着自己的孙蕊的头发，此刻身形缓缓落下，任杰神识一动通知笑脸老者，让他将这里的事情处理一下准备离开。

　　笑脸老者接过任杰给的药剂，想到任杰说的话，这点他还真没考虑，刚才他倒是想过要给这两位普通的老人一些好东西，却没有任杰想的这般周详，下一刻他已经飞了过去。

　　此时任杰抱着孙蕊，缓缓的从半空落到了那颗被孙蕊分开的巨树。

　　“你的想法没错，但那时因为你没好的功法，等回去之后哥哥教你怎么使用法力，给你量身打造一套功法。”

　　没有任何声音的孙蕊，离开任杰怀中，静静的，无比安静的站在那里，听到任杰的话后眼中闪过平时看不到的一丝喜悦，但回答的方式只有点头。

　　任杰看到这一幕，再度心中暗叹一声，事实上对于任杰做出的所有决定，孙蕊都会安静的听话的点头。看到孙蕊，先天灵体、先天智纹，如此好的天赋、如此好的先天条件，但却变成如此。

　　当时笑脸老者跟任杰一起都很好奇，为何普通人家会有她这样的先天灵体、先天智纹存在，但自从虎虎出现之后，任杰心中已经逐渐明白怎么回事。

　　这肯定跟虎虎的诞生有关系，跟那颗在玉精珠子中重新诞生生命，诞生虎虎的那股力量有关系。

　　但不管怎么说，每次看到孙蕊怎么都不说话，虽然听他话，却永远坚定的想要复仇的举动，任杰都无比心疼。他知道，如果自己一直阻拦不帮助，这孙蕊就算是先天灵体，拥有先天智纹，她也永远不可能去做自己不喜欢的事情，自己再怎么努力也不可能有能力真的去报仇，但如果那样，自己是让在帮她还是让她更痛苦？

　　这一点，任杰以前想过，所以他想通过一段时间改变孙蕊，只可惜最终还是没做到，看着如今的孙蕊，任杰也只能顺其自然了，任杰此时有一个想法，也许将残魂灭了，孙蕊也就能逐渐好转了。

　　如果他这个念头要是让别人知道，一定会吓到无数人的，因为这个想法、这个念头是别人做梦都不敢想，有都不敢有的。

　　很快，等笑脸老者处理好这边的事情回来，三人并没再停留，直接赶回玉京城。不过笑脸老者最终还是没同意跟任杰一起回任家，不过虽然现在不用教导任杰，但因为孙蕊的原因他还是会在附近待着，这次任杰将重新炼制好拥有他一丝神识烙印的玉牌重新交给笑脸老者，这样只要他不是离的太远，有任何事情任杰也能更容易找到他。

　　回到任家，任杰对孙蕊的安排也颇费了一番心思，原本让孙蕊跟胖子在一起最适合，胖子那个家伙虽然装久了男的，有时候大咧咧的性格跟男人一样，但心地好、懂得也多，也是任杰最放心之人。

　　但孙蕊显然不是能去炼药剂，静下来的人，既然已经决定顺势而来，回来之后任杰根据孙蕊的情况给她量身打造了一套功法，就任由她自己去跟近卫队的人一起去修炼了。

　　“哼，不理她……咔……咔……吓唬虎虎，就不理她……”刚刚将孙蕊安排出去没多久，胖子就带着虎虎进来了，只见虎虎此刻正坐在胖子的肩膀处，一边啃着中品灵玉，一边气鼓鼓的用那特有的婴儿般的声音嘟囔着。

　　经过这么久，虎虎说话的声音已经清楚许多了，不过总的来说跟婴儿刚刚学话的时候很像。但是在任杰看来，这小家伙可比不懂事的婴儿狡猾多了。

　　“怎么了？”任杰奇怪的看着胖子，又看了看她肩膀上的虎虎。

　　胖子苦笑道：“听饭票老大说孙蕊回来了，而且还是跟一开始那般坚定要走那种路，我就寻思带虎虎去跟她玩玩，毕竟她这么大年纪的小姑娘很喜欢玩，至少能让她放松一下，别年纪不大却总想着杀人、报仇的事情。结果孙蕊跟其他小孩完全不同，我让虎虎跟她玩，她反倒是无比戒备，比虎虎戒备还惊人，他们俩一下子就敌对起来，要不是我带着虎虎赶快走，差点没打起来。”

　　说起这个，胖子一脸痛苦、无奈，她也没想到好心办坏事，这两个小家伙竟然如此。

　　小姑娘喜欢这个，任杰听了这个忍不住心中暗自偷笑，心说你自己好像也没多大吧，不过随即想到那身材，好吧，任杰心中不得不承认一件事情，的确很成熟了。

　　“我看啊，实在不行就想想办法，我记得有一种法术可以控制记忆，饭票老大你什么都懂，不行你就研究一下看能不能让孙蕊忘记复仇，别让她那么痛苦了……”胖子说着话，突然发现任杰好像有些走神，上前在任杰眼前晃了晃她那看起来白胖白胖的胖手：“饭票老大，你想什么呢？”

　　“嗯……”任杰一下子清醒过来，笑看着胖子，很认真很诚实道：“想你呢。”

　　呃！

　　原本胖子看到任杰走神，过来挥手，以为任杰清醒过来会尴尬或者说走神想别的，解释一下恢复整体，却没想到饭票老大给了这么一个……让她完全没想到的答案。

　　但那种认真的语气，直视的目光，让胖子突然感觉无比紧张，不好意思起来。

　　“嘿……扯淡，咱们两个大老爷们的有什么可想的，何况我还在你眼前。”尤其此时站得这么近，胖子急忙站起身来，脚微微向后退了一下。

　　“信不信由你。”任杰笑着摊手，也不去过多纠缠，只不过看到胖子此刻略微有些紧张窘迫的样子，他也不由得心中暗笑，随即道：“不用想了，就算我真的懂得那种法术，也不会对孙蕊施展的，你想想，我们都有权选择自己的生活方式，事实上就不算不用那种让人失去记忆的法术，我说让她一直做什么，她都会一直做下去，但她心底总有那种痛苦，那是不可能抹掉的。”

　　“算了，堵不如疏，既然是她自己的选择，那我就支持她走下去，任何人的人生都没有对与错，只是个人的选择而已，也许别人会指指点点有各种想法跟观点，但只要自己甘之若饴、喜欢就行了。以后她那边你帮着我多照看一些，尤其生活上的一些事情，童强他们毕竟是一群大老爷们，修炼之外其他事情都很不方便。”任杰摆了摆手，坚定让孙蕊按照她自己想要走的路走，不再去改变。

　　“嗯，也是……”听着任杰的话，胖子不断跟着点头，事实上每次听饭票老大详细解惑的时候，胖子都无比喜欢听。

　　“放心吧，我会多照顾她的，大不了下次不让她跟虎虎……嗯，不对啊……”胖子说着，突然看向任杰道：“饭票老大你这什么意思，童强他们是一群大老爷们不方便，我……怎么就方便了。”

　　照顾一下孙蕊自然没问题，但胖子猛饿意识到饭票老大这话里有问题，心猛的一提，有些没有底气的冲着任杰说着，挺起胸脯一副哥们也是爷们的样子。

　　但心中却一阵砰砰乱跳，饭票老大这话是什么意思，难道知道了？不可能啊，自己家传的宝贝，怎么可能随意被看穿，除了齐天那个比自己家族还古老的唠叨猴子，其他人还从来没听说谁能看穿自己的真身呢。

　　“哦，哈……”任杰听了也忍不住想笑，但看胖子那样子，任杰还是强忍住道：“我只是说，童强他们年纪大了，是大老爷们，你虽然是男的但跟孙蕊年纪差距不大，年轻人嘛，好沟通，好沟通。”

　　这个胖子啊，真不知道她还想隐藏到什么时候，不过既然她自己不想说，任杰就继续陪着她玩喽。

　　“你早说嘛，好了，孙蕊那边我会照顾的。”胖子拍着胸脯，一副完全没问题的架势。

　　任杰看了看她肩膀上的虎虎，看到她此时大包大揽照顾孙蕊，又想起玉无双来，胖子这家伙倒是成了自己的大管家了。

　　“对了，无双怎么样了？”想起无双，任杰才想起，一晃也好久没见到她了。

　　“别提了。”胖子直接做到旁边的椅子上，随手拿起任杰桌子上的一块点心轻轻咬了一小口道：“还在睡觉，中间我就见过她两次，每次跟她聊一会，还说要等着见你，结果没一会她就困的不行睡着了，太佩服她了。我去问过老丹王，还有在外边一直忙碌帮忙筹集药物，明玉山庄跟玉京城两头跑的玉城，说她从小就这样。”

　　“说真的别开玩笑，饭票老大，你说无双不会有事吧？”胖子转头看让任杰。

　　看着胖子一小口一小口咬着糕点，再看着她肩膀上的虎虎一口口咬着灵玉，任杰看到这幅摸样都差点没忍住笑喷出来。

　　“玉家人不想说，咱们也不好太说什么，毕竟这涉及到明玉山庄的一个隐秘，但无双的身体没什么大问题，其他的以后我再跟老丹王沟通一下吧。”

　　“嗯，是得沟通一下，活了这么大绝大多数时间都睡觉，一觉就是十几天，这什么时候是个头啊。”胖子点着头，很支持的说着。

　　“先不提这些了，最近玉京城里有什么热闹的事情没有，之前刚刚跟残魂的人碰了一次，还牵扯到了皇帝那边，虽然我已经做了一些安排，但因为之前杀手之王公开帮任家出手，他们还是很可能会怀疑到任家头上，这种时候咱们露一下面比较好。而且这么久了，在家也挺憋闷的，也出去转转让玉京城人知道，本家主还是很喜欢出去玩的，顺便找机会制造一下不在场证据，做点事情。”之前发生的事情，任杰也都已经跟胖子说了。

　　而那只不过是个开始，任杰知道后边的麻烦远远没有结束，现在绝对不是偷偷闭关想办法祭炼九九阴阳镇神旗的时候，因为那样反倒更加会惹人怀疑。而且任杰已经坚定了想对残魂动手的想法，更要做足准备，此时让自己一切恢复如常，重新出现在玉京城人视线之中，就是一个开始。“嗯……”胖子想了想道：“东城过几天有个庙会，玉精拍卖场最近还有一个万国拍卖，主要拍卖的就是以前被灭掉国家的东西，或者其他国度的东西，新奇无比。要说最近最热闹的，哦，有了，文会，这个可是最近玉京城最热闹的话题，所有人都在盯着文会的事情。”


第二百七十九章 文会、才子佳人会

　　“文会？”任杰听了感觉有些熟悉，肯定听说过，但却没多大的印象了，也不太了解。

　　“嘿嘿……”看到任杰在想的样子，胖子嘿嘿笑道：“饭票老大你就不用想了，我要不是之前有个药店在那附近开张，正好过去看到那里的热闹景象，听下边的人说，也还不了解这个文会呢，这个文会原本就是以文会友，文人聚会的意思，最初很简单，只不过现在更多人称呼这个文会叫才子佳人会了。”

　　胖子说着，自己倒了杯水一口气喝下，然后兴奋的解释道：“咱们以前去的地方都是赌场这种地方，哪会跟那群文人在一起，这文会就是一群文人、吟风弄月、下雨的时候呢，他们叫听雨，有月亮的时候呢，叫赏月，总之就是弄得很雅。当然，因为是很随意的一种聚会，后来也有不少才女出现，而过去一些年接连出现一些才子、佳人在文会之中成双结对，结成连理并且走在一起的假话，渐渐的这个文会就越来越热闹了。”

　　“好家伙，现在内城北边的内城河已经改成幽会圣地了，无数男男女女都去那里，周围买卖店铺兴隆，而逐渐发展成每年这个时候，七天时间来自四面八方的才子佳人一起交流，就像是……”胖子说得兴奋，但一下子卡壳，不知道该怎么形容了。

　　“相亲大会。”任杰在一旁补充道。

　　“对，就像是一场相亲大会，那些所谓的才子现在越发的卖力，而无数的女子也想通过这个时候，找到自己心目中的才子。于是文玩字画、美玉、书法、弹琴、吹箫、吟诗作对……”胖子一边坏坏笑着一边道：“总之男的拼命表现，互相之间各种显示，然后不少女的来挑选合心意的，现在已经进行了五天，还有两天时间就结束了，要说热闹，玉京城没有什么比这个更热闹的了。只不过以前咱们从来不注意这方面，咱也不是什么才子，所以根本不知道每年他们还有这个事情。”

　　“文会、才子佳人会，挺好，咱们就去看看这个文会是什么样子，走，出去露露脸，顺便看看热闹去。”任杰说着起身，叫上胖子往外走去，好久没去街上转悠了。

　　事情一件接着一件，难得有时间放松下来。

　　现在虽然是有目的性的露面，但那也能放松一下，放松一下顺便想想后边该怎么动手，如今自己暴露了九字杀印、夺走了九九阴阳镇神旗，这件事情后边麻烦的事情还有很多呢。

　　“好啊，不过饭票老大，那周围的路到处都是人，除非咱们带着近卫队直接一路开路，要不就如同恶霸一般横冲直撞，否则灵兽座驾是肯定没办法进去了。”胖子开心的答应一声，起身跟上任杰，同时提醒着任杰那里的情况。

　　胖子之前刚刚去过那里，见识过那里的情况。

　　“其他人都怎么去？”

　　“多数人都是走到那附近，或者坐车、骑马到附近然后走着去，那周围几公里之内的街道到处都是人。因为才子佳人会弄出名头来了，无数年轻那女都去，街道周围都是买卖家，卖各种情侣、各种小东西，如同一个超级大集市一般。人来人往的，连马都没办法进去，热闹非凡。至于那些有一些身份的，主要是在沿河两边一些店铺之中包下固定的地方。”

　　“然后坐船过去，咱们当时的药店距离那里还算比较远，我远远的看了一下，问了一下伙计才知道的，他说普通人就是凑热闹，沿河两旁那些提早被人包下的店铺之内，都有各自的主题，什么琴、棋、书、画、诗、词、歌、赋……，那里也是一些级别比较高的，而那里的一些诗词歌赋、琴声传出，每每会让周围轰动，让无数去的少男少女们疯狂，就跟饭票老大你说的追星族一般。”胖子说着说着，突然想起任杰以前提到过的明星、追星族的概念，立刻用上了。

　　“行，那咱们也坐船看看，反正咱们也是以玩为主。”任杰以前经常坐在灵兽座驾里不肯轻易出来，更多原因是为了一种自我保护，毕竟那个时候他还没有足够实力，如今虽然他还没达到阴阳境，但以他此刻神通境的力量，一般阴阳境凝聚阴魂的超级强者他根本不惧，就算是阳魂存在的人来了，他也有自保的能力。

　　何况以他如今神识、境界的强大，随时能掌控周围情况，能隐藏得住自己想隐藏的东西，所以任杰才稍稍的放心下来，敢随意呆着胖子出去转转。

　　玉京城巨大无比，纵横交错，内城河也有不少，方便了各种运输也增加了无数景观。这种巨大的内城河，是普通人难以想象的巨大工程，任杰也是第一次真正坐船进入这内城河。

　　神识探查这内城河的深浅，任杰都吓了一跳，深的地方足有上百米之深，这计算巨型战舰、大型船只都没问题了，这绝非是世俗凡人的人力所能开凿出来的。

　　这内城河跟其他一些河流四通八达，借助一些法力、阵法催动的巨型船只，速度比之陆地上的快马要快上几倍。

　　如果要真是有急事，需要大规模运送兵力的话，直接使用阴阳境超级强者催动超级战船，那速度更是超乎想象。就算平时一些大家族，也都有专门打造的船只，上边拥有各种阵法，只要神通境拥有法力之人，运用灵玉催动上边阵法，那速度也不比灵兽座驾慢多少。

　　而任家作为五大家族之一，这种东西肯定非常齐全，而且作为家主的坐的船只，也一样是豪华巨大，坐在几十米高的任家家主专用船上，威风吹过，除了一些特殊的，比较高的建筑物，两旁建筑物一览无遗，视线无比好。

　　要不是这内城河还是有固定限制，坐船绝对比灵兽座驾还拉风，还舒服。

　　“饭票老大，还是这个舒服，哈哈……我还是第一次坐这么大的船呢，要是出海的话一定更爽了……”船顶部，胖子无比开心、兴奋的张开双手，在快速前行的穿上感受着迎面吹来的风，看着周围快速飞速驰过的建筑物，不需要神识放眼随意望去，都能看到周围十几里的一切，心情还是非常爽的。

　　跟胖子一般，此刻站在胖子肩膀的虎虎也学着胖子，站在胖子肩膀上，两个小爪子抓着胖子衣服，然后这个小家伙也直接站立起来。

　　“吼吼……”虎虎发出很是有气势开心的吼声，只是无论如何也没有一点小猫的架势，不过一身红红的毛发被风吹着，显得更加可爱。

　　“在海中这就不算什么了，明玉皇朝虽然临海的地方非常少，不过也有一些巨舰，那些就比这个大十倍。不过跟天海帝国号称海中霸主的海龙舰比起来又差许多，据说那海龙舰之强大，就算是阴阳境巅峰之存在都不敢独自面对，有机会咱们去海上去见识见识真正的海上霸主的巨舰是怎样的。”任杰此时心情也不错，尤其是看到胖子那么开心。

　　大海浩瀚无边，上一世就算航空母舰都不敢说完全的海中霸主，何况在这个时代，海中强大存在无数，敢说海上霸主的海龙舰到底多强大，任杰也只是在一些书上看到一些简单描述。

　　但那些描述也更加倾向于谣传，真实可信的并不多，听胖子此时提起，任杰也想到了这个。幸亏明玉皇朝跟天海帝国并没有临海接壤，否则的话就是再难了。

　　而天海帝国一直没办法凭借海中优势对付明玉皇朝，就是因为海中浩瀚无边，相隔的那一片陆地外，天海帝国要绕到另外这一边来所耗巨大，中间还有几处禁地存在，这才会让天海帝国号称无敌的海上力量没处施展，只能在巨大的陆地跟明玉皇朝不断交战。

　　“真的，饭票老大咱们说定了，哈哈……饭票老大你看，那边就是，看没看到人，到处都是……”胖子兴奋的答应着，突然提高声音开心的指着远处。

　　任杰此时也站起身来，走到胖子旁边看着远处的街道，来来往往、密密麻麻的都是人，怪不得胖子之前说在陆地上到这里只能走着来呢。

　　真没想到，这个文会竟然发展成这样一个盛会，倒真是够热闹的。

　　“你们都太慢了，一会准备好钱请本少爷喝酒吧，哈哈，文会楼见吧，哦……”就在此时，突然听到后边一个豪爽的声音，随后一艘并不大的船如同利箭一般从后边飞速冲来。

　　瞬间就已经远远的接近了任杰他们的大船，不过他们的船在中央，那艘船在一旁倒是不干扰。

　　如果说对比的话，此刻任杰这艘船就像是豪华的房车，而后边追赶而来的船则如同那些赛车一般。当然，任杰这艘船如果想快，也一样不会太慢，但跟这种玉京城中专门为了在内城河赌博、飙船的比就不一样了。

　　这种经过改装，小型、轻便，加大了阵法投入力度，单人操控的船是内城不少大少最喜欢的活动。

　　这艘船上的声音很响亮，周围几公里都能听到，后边远远的有一队船在追赶，任杰跟胖子听到声音也都转头看了过去。

　　“哈哈……真是意想不到，任家主竟然也有兴趣参加文会，该不会跟我一样也是来混吃混喝混美女的吧。”就在此时，那艘在最前面的单人快船突然停住，只见在最顶端站着的正是文子豪，操控着船上的阵法，冲着任杰大声笑说着。

　　文子豪，任杰对他并不陌生，不论是御宴还是以前其他场合，跟他见面的机会不少，只是彼此之间并没什么交流。但这文子豪的性格他也多少知道一些，还算让他挺喜欢，够豪爽、爽朗。

　　而文家一直很低调，超级低调，但却在上次海王袭击任家之时表示支持，而且根据后来万红的消息，文家如今仅有的一些力量已经做好准备出手，这件事情任杰也记在心中。“哈哈……”如今听到文子豪的问话，任杰笑道：“就是在家待的无聊，出来凑个热闹，怎么，这里还能混到美女吗？”


第二百八十章 林子大了什么鸟都有

　　“当然能了。”一听任杰这话，文子豪立刻道：“这沿河两岸一百零八家店铺，以文会楼为中心辐射周围，每一个楼内都有人主持，有才华之人可以逐层挑战进入，最终有机会进入文会楼。而美女则比较优待了，可以免费参观，其他人只能远远观望。尤其最近两年，这沿河两岸都会封闭起来，没有文会楼发出的请帖根本进不去，而得到请帖之人携带人的数量有限，但都会单独给美女留下名额，你说这里的美女能不多么。”

　　“咳……”胖子在一旁听着两人你一句，我一句如此大声谈着美女，忍不住轻声咳嗽了一声，想说什么又忍住了。

　　只是转头看着肩膀上的虎虎，看似在跟它玩闹，不过耳朵却是竖起来听着。

　　“靠，谁这么天才，怪不得能将这文会搞成才子佳人会，搞的如此轰动，阵容如此之大，这一招可不是一般人能想得出来的。”任杰一听，毫不吝啬赞誉之词。

　　这在他上一世来说倒已经不算什么了，但在这个世界来说，他还是第一次听到有人将这个做得这么好。这就跟一个顶级宴会一般，有富家阔少、有才华横溢之辈，但如果没有美女那就永远不可能热闹起来，而如此有针对性的规定，则是有心推动这文会变成才子佳人会，扩大影响。

　　刚刚任杰看周围街道，以沿河两岸一百零八家店铺为中心，周围至少有几十万人受到这文会影响，怪不得整个玉京城都动了呢。要知道，这几十万可都是青年男女，对人群锁定控制的也很好，仔细一想就感觉到这文会操控之人的非同一般。

　　之前任杰并没在意，仅仅从胖子那知道的有限一些资料，这文会举办时间倒是有一段了，但真正变化就这两三年，也就是说有人两三年内将这个文会变成了才子佳人会，并且将其推到了这个高度。

　　“哈哈，难得、难得，竟然被任家主夸赞……”一听到任杰夸赞，文子豪都是一愣，随即很是开心的再次大笑着。

　　因为他看多了任杰发威的事情了，不论是在皇宫，还是在午阳楼法场，又或者其他地方，能听到任杰夸赞人，这据对是及其罕见的。

　　“看你笑的这么开心，难道是你……”任杰一听就觉得文子豪这话有些特别，笑问着。

　　文子豪立刻摇头：“当然不是我了……”

　　就在他们说话的功夫，后边那些跟文子豪比试的船一艘艘都已经超过了文子豪，有一些分发出兴奋的喊叫声，他们可不管文子豪是因为停下来聊天还是干什么，能超过他就值得高兴了。

　　“你都被人超过了，快走吧，再不走你就是最后一名了，输死你。”胖子看到那些人超过文子豪，挥手让他赶快走，虽然刚刚忍住了，但对于文子豪上来跟饭票老大谈混美女，她还是心里不是很舒服的。

　　“哈哈……”文子豪笑着道：“就是逗他们玩的，早赢他们不知道多少回了，赢得他们都不敢真正跟我赌了。”

　　“既然不急，上来聊。”看到文子豪聊兴破浓，而且对这文会显然很了解，而且性格豪爽让人也很喜欢，任杰招手让他上来。

　　文子豪也不客气，直接身形跃起上了任杰的船上，至于他的船也不再去管，以他文家少爷的身份，自然不怕东西丢掉。

　　“前方行船立刻停住，前方乃是文会楼处正在举办文会，没有通行凭证不得进入，去其他地方请绕行。”就在文子豪刚刚上船，前方突然传来一个声音，同时前方阵法启动，形成拦阻。

　　任杰家主所坐的船只巨大，是有专人操控的，遇到这种情况船立刻开始逐渐停了下来。

　　“嗯，又遇到挡路的？”一听到突然有人拦阻，胖子立刻想起之前的事情，被人拦阻挡路对他们来说已经不是第一次了。

　　“没事，没事，这个我来说，这玩意儿就是糊弄一般人的，避免谁都能进去让里边跟外边一样乱，这样就分不出级别来了。这么一弄，也将通行凭证炒起来了，有一些人费尽心思得到，既能珍惜又有面子，有钱有势的想尽办法，有才华的人也能跟别人吹嘘，总之好处多多。不过这也就是糊弄外人的，咱进去还不是一句话的事。”文子豪一上来，听到这个立刻拍着胸脯走上前去。

　　嗯，有意思！任杰听了文子豪这略微有些凌乱，但却很让他认同的话再度很是意外，不论是刚刚文子豪说的一些话，还是现在这番话，都不像是他能想出来他能做到的。

　　这显然是别人说过的，只是不知道是谁说的，一会倒是要问问。

　　“今天谁负责，没看到我在船上嘛，快点打开阵法放开。”文子豪冲着前面喊了一声。

　　“还以为是谁呢，这不是文大少爷嘛，还以为刚刚您在最前面已经过去呢，没想到您竟然在这上边，有您在自然没问题，要是别人来了这么多人没有通行凭证可不行，来人啊，赶快放行。”此时，一个年级看起来四五十岁，个头矮小、瘦弱，长的如同小鸡仔的一个人，却很是油滑的人看清楚文子豪，立刻无比恭敬的说着。

　　“我还以为是谁呢，你是镇海少将军身边的小虾米吧，原来今天是你们在这执勤，马屁拍的不错，这是赏你的。”文子豪说着，直接取出一块下品灵玉扔了过去，显示出大家族少爷的气度，不过随即道：“但你还是仔细看看这是什么船，今天要是本少爷不在这船上，你敢稍有怠慢倒霉的就是你了，任家主的船也是你们能拦得了的。就算你不开，任家主一句话就能轻松撞碎。”

　　“扑哧……他叫小虾米？”胖子在一旁，听到文子豪叫这个人小虾米，顿时忍不住笑了出来，因为这个人年纪最少四十出头了，虽然瘦小，但是看起来更像是虾干。

　　“原来是任大家主的船，你看我这眼拙，快点，还愣着干什么。”那小虾米急忙说着，对于文子豪的话他丝毫不怀疑，任杰是谁，任大家主是谁，那可是敢冲到皇宫之中当着皇帝面将国丈杀死的人，这玩意本来就是那么个意思，拦阻一般人还行，一般权贵不敢怎样，但又怎么可能拦阻任杰。

　　“他以前跟镇海大将军的，镇海大将军号称海中龙，他就叫小虾米，最近镇海大将军跟他儿子回玉京城，平时就让他跟在儿子身旁照顾。”听到胖子笑，文子豪在一旁解释着。

　　任杰听也了微微点头，对于文子豪处理事情也感觉到很满意，有气度、有风度，同时也很直接坦荡豪爽，不像一般的世家子弟。

　　刚刚阵法启动、此刻正有人逐渐的掌控阵法，一层层的逐渐打开，这阵法的威力倒是一般，只不过看起来倒是很拉风，就如同这文会一般，热闹。启动的时候容易，要逐层收起来就稍微费一些时间，不过好在来这里的人也都不着急。

　　“玉京城什么鸟都有，有个懂事的人照顾的确不容易出事，这个拿去吧，送给你。”看着那小虾米任杰笑说着，因为他神识探查已经发现，这个小虾米竟然是神通境大圆满之人，甚至已经半只脚踏足阴阳境，这样的人却能如同一个杂役一般很是不容易了。而且任杰能感受到，他不但本身力量强大，身上充满了一股隐含的强横杀气，那是久经沙场才会磨练出来的。

　　“嗯……”那个小虾米微微一愣，不明白任杰扔给了自己一块记忆玉牌什么意思，但是随即神识微微一探查，脸色顿时一变。任杰拍卖功法的事情可不是什么秘密，当时竞争之激烈也是人所共知，虽然有很多份，但毕竟还没到人人都能得到的机会，而此时任杰随后扔给他的正是这样一份功法。他其实最近一段时间就能突破，只是一直差了一点，而他不是那种只是想做个普通阴阳境阴魂凝聚之人，所以一直等待。

　　却没想到，任杰随后会真的给了这种东西，他别人面前他虽然以跟班身份出现，但要是在镇海大军之中，谁不知道他的厉害，只不过他的性格圆滑，所以来到玉京城跟在少将军身旁，才扮演了这样一个角色。

　　“任家主这个礼可是太大了，小人真是有些不敢收，但是又有些舍不得，等小的回去请示一下我家少主……”小虾米苦笑着，随即躬身道：“少将军还会在玉京城待上一段时间，不会跟大将军一起回去，之前早就说久仰任家主大名，只是一只不好冒昧拜见，如今小的冒昧帮着少主说个不情之请，如果任家主有时间的话，少将军有时间请您一起喝上一杯。”

　　任天行之后，明玉皇朝有十大大将军，这镇海大将军就是其中之一，虽然不能跟战天龙、任天横、任天奇、魏世亮他们这些排在前面的比，但他可是明玉皇朝唯一的海上大将军，也是举足轻重。而在任杰看资料的时候，一直认为镇海大将军海阳之所以没有战天龙他们出名，很大一个原因是因为明玉皇朝的海军并没什么敌人，也没有给他立功扬名的机会。

　　当然，也有传说说海量跟天海帝国皇族一个姓，而且拥有独特的海战能力，很可能跟天海帝国皇室有关系，有人认为因为这个原因他才会一直不受重用……

　　十四号上，因为地理原因，明玉皇朝以内海为主，周围就一些岛屿，根本没有强大敌人，然后就是几个险恶的禁地，将他们跟周围一些地方隔开，剩下的地方都是大陆，人们都说明玉皇朝的海军就是摆设而已。

　　“好，随时欢迎。”任杰笑着点了点头。

　　“嗯，激动成这样，任家主你给了他什么东西？”看到这小虾米的反应，文子豪也是一愣。

　　任杰随意道：“没什么，就上次我拍卖的那份功法，从方岳松那里得到的那份。”

　　“啊……”文子豪一听，顿时一惊，因为当时的盛况可是传遍玉京城的，那一份功法都是拍卖到几千万玉钱的。

　　“你想要嘛，自己人想要的话要多少有多少，这玩意儿已经卖一遍了，我让人弄了几十份，我这边只要需要的人都能人手一份。”任杰控制声音笑说着。

　　任杰这话半真半假，半开玩笑，虽然让文子豪稍稍没有那么震惊，但还是很意外任杰会如此，再怎么说这种功法也还是很有价值的。

　　就在此时，阵法已经基本收起，就剩下最后一点有几个人已经控制阵法，小虾米躬身施礼后，已经微微摆手，示意任杰的船可以直接进去了。

　　“等等，这是什么船只，不是说过文会举办期间不得有如此船只进入吗？还有，这船只明显没有贴上文会发的通行凭证，你们是干什么吃的，谁让你们放人进来的？”就在一切已经都要完事了，船已经缓缓催动开始，最后一层阵法要放下的时候，突然有人喝止。

　　那些控制之人都停了下来，小虾米跟他身边的人也都是一愣，同时都转头看了过去。

　　速度很快，从后边有一艘五六米高，也非常奢华的船过来，而在上边此时正站着一人，双手放在身后，眼高于顶、目空一切。

　　“靠，这家伙挨打没够吧，他还敢出来抖擞。”一看到这人，胖子就忍不住乐了，正是之前在大殿之上被战天龙暴打，随后又在任杰收常老四为徒的时候被打的安阳王李正的儿子，李岩。“你看，我没说错吧，林子大了什么鸟都有，尤其是本家主仇人还多，这不就来了么。”任杰笑看着身旁的文子豪，指了指另外一边的李岩。


第二百八十一章 你猜的没错，撞！！

　　“你是谁家的奴才啊，一看你这装束就是从外边回来的吧，懂不懂得规矩，知不知道这是什么地方，天子脚下，皇城之地。让你守在这里知不知道自己干什么吃的，记不记得今年文会的新规定，那可是老祖跟几位皇子还有文首以及其他人共同订制的，你一个奴才谁给你的胆子，谁给你的权力你就敢放没有通行凭证的人进来，立刻将阵法完全启动，没有通行凭证的一概不许进入。”李岩站在那里，高高在上的俯视着小虾米，他完全装作没有看到任杰跟文子豪他们，直接在那训斥起小虾米。

　　“侯爷……事情是这样的……”小虾米面对着李岩，陪笑着想解释一下。

　　“什么这样那样的，到时候让你的主子到文会楼去跟文首、去跟老祖去跟几位皇子去解释，你算什么东西，有什么资格在这里跟本侯爷说话，做错事情还想解释，真不知道你家主子怎么教的你。”李岩根本不给小虾米说话的机会，直接呵斥着。

　　这边呵斥着小虾米，李岩的心中暗自冷笑，要是别人他还真懒得理会这种事情，但是任杰可不同。

　　对于任家他是恨之入骨，当年他父亲被任天行打爆一只眼睛不说，他又先后因为任家的事情被打，虽然后来皇帝一再提携他，如今他也混了个侯爷、也已经是三品大员了，虽然不是实职却也让他很是抖了起来。

　　这次跟着二皇子他们，还弄了个文会安全负责，刚刚听到有人汇报这边的情况，他一听立刻就乐了。

　　哈哈，任杰，你也有今天。

　　没有通行凭证你想进来，做梦吧，这是什么地方，这是才子佳人会，你算什么东西。就算你再有势力又如何，本侯爷今天就不让你进来了。

　　他这边虽然是在训斥小虾米，但心中却无比痛快，因为任杰他们就在一旁，他就是要用这种方式给任杰看，间接的打任杰的脸，你任杰不是牛逼嘛，就算你爆发了本侯爷也不怕你，因为文会楼中有的是正主儿，一旦闹厉害了就让你跟他们闹，让他们来。

　　尤其是那位小祖宗也在，谁会怕你，他此刻心中恨不得任杰将事情闹大，你平时不是很牛逼嘛，不是很厉害嘛，千万别忍，闹，将事情闹的越大越好。

　　这里都是些什么人，得罪了这些人，几乎就等于得罪了整个明玉皇朝，任杰，今天你要是不闹，本侯就羞辱死你，你要是闹，你就死定了。

　　“侯爷，您容奴才将话说完，这件事情……”小虾米的眼中闪过一丝狠戾之色，他是什么人物，百战沙场之人，虽然懂得油滑处世之道，但何曾有人如此对待他，这要是在他们那里，他早就，哼！

　　“闭嘴，没规矩，不是告诉你了嘛，有什么事情让你的主子来找本王解释。你算什么东西……”李岩再度怒喝，怒骂着小虾米，同时挥手让人再度将阵法启动。

　　这个阵法一旦启动，有通行凭证的可以直接进入，因为那些通行凭证祭炼过，不会受到这阵法影响，但没有的可就不同了。当然，一般不会启动，只会在出现情况时候启动。

　　这里的人也都知道这李岩是真正负责人，一听他这么说，再度一下子将刚刚辛辛苦苦撤掉的阵法又都启动，一层层打开难，但是要启动却是一下子的事情。

　　“轰……”奢华的大阵、美观、壮丽直接启动。

　　“李岩……你他妈眼睛瞎了，没看到我们在这里，立刻将大阵打开。”文子豪也怒了，怒喝一声，他妈的，这李岩是在干什么，故意在打自己脸让自己丢人吗？

　　自己刚刚跟任杰说过，这是小事情，他就跳出来搞这么一出，看着是在骂小虾米，但却让文子豪感觉到无比难堪，虽然小虾米不是他家的下人，但毕竟刚刚是给他们面子才放行的。

　　“呦呦，我还以为是谁呢，这不是文公子嘛，本侯刚刚真的没看到，文公子身上有一个单人通行的凭证的，文公子就算想带几个人，只要上了你的船也没问题的。”李岩看了一眼文子豪，像是才发现他一般，不过依旧当任杰跟胖子他们不存在。

　　他是在报复，任杰，你再是任家家主又如何，今天本侯爷就不鸟你了。

　　哼，上次你占据天时地利人和，所以最终让你打了本侯爷也只能忍气吞声，但今天则不同了，今天调转过来了，本侯爷占据天时地利人和，看本侯爷怎么玩死你的。

　　“靠，贱人！”看着李岩如此，胖子忍不住骂了一声，同时转头看了一眼任杰。

　　任杰则此刻跟没事人一样，静静的在看着，好像跟他没关系一般。

　　“少他妈跟本少爷说那些屁话，我要坐什么进去还用你管了，你算什么东西，立刻让人将阵法给我放开。”对于侯爷，说出去一般人都会吓一跳，但对于文子豪这样生在五大家族的人来说，还真不算什么，尤其没什么实权的侯爷。

　　“说谁呢，嘴巴放干净点，文少爷，你可是文家的传人，斯文之人，怎么能如此辱没家门说这种话，要不是看在你家长辈跟你姐姐的份上，哼，就凭你这番话，哼……”文子豪不在乎他，李岩也一样不在乎文子豪，文家本来就势弱，文子豪之前也不算太牛逼，他李岩再怎么说也是皇族血脉，安阳王的儿子，别人在乎文子豪，他可不在乎。

　　“你他妈是真的找死了……”文子豪一听，气得差点没跳起来，整个人法力催动，就要冲下去动手。

　　“好狗不挡道，你这可不是什么好狗，叫得这么欢、跳得这么爽，一会小心遭殃。”任杰一抬手，已经按在了文子豪的肩膀上，笑看着正在叫嚣的李岩笑说着。

　　“呦，任家主……”李岩就像是才发现了任杰一般，不过却连最基本的客套都没有，嘴角微微撇了撇道：“幸好我不是你们任家的人，你任家主也不是朝廷命官，我见到你自然不用做什么。至于任家主想找麻烦、找邪茬，相信怎样都可以，而且这种事情您任家主也京城做。不过我今天既然管了这文会的安全工作，就要坚守到底，就跟我为陛下效命不惜一切一样。任家主有免死玉牌我也知道，如果任家主愿意耗费一块击杀我，那就来吧，但今天没有通行凭证，谁也别想进入。”

　　此时，李岩直接将话捅开，并不像其他人那般说任杰不敢如何如何。毕竟任杰刚刚击杀郭宗佑这位国丈，还是当着皇帝面前，人尽皆知。但是任杰就算还有免死玉牌又如何，就不信他敢用在这种小事上。

　　而且自己还有后招，只要任杰稍微有异动，自己就跑，到时候自己将场面话说足了，这些人可不像皇帝那般考虑那么多，肯定会站出来的，尤其是那位小祖宗。

　　此时刚刚被李岩呵斥的小虾米也微微皱眉，他虽然处事油滑，但毕竟久居外边，经常出海，这玉京城的水他还不太熟悉，看到这李岩如此光棍就是为难，他也很是吃惊。

　　“这家伙还耍起来了呢，想死哪那么容易，你就跳吧，一会我让你爽死，求着想死都不行。”胖子看到这家伙这么说，气得指着他开骂。

　　文子豪也气得不行了，这李岩还真是跟他老子一样，如同癞皮狗一般，缠上了就会死缠烂打，这么大点屁事竟然被他弄得如此，简直太他妈欠揍了。

　　可是文子豪突然意识到一件事情，转头看了看任杰按在自己肩膀上的手，刚刚自己暴怒之下要冲出去，任杰一下子按住自己，那个时候自己可没考虑那么多，他……他怎么按住自己的？

　　而且就算一般比自己厉害一些的人按住自己，也不可能如此轻松，要知道，就算神通境巅峰，也不可能随意如此轻松自如，让自己一动都难以动弹的按住自己的，此时他才意识到这有些不对劲。

　　“你倒是挺认真负责的，原本你要真是这样较真、认真办事的人，本家主也不会过多为难你，但你拿个镜子看看你现在那要死的样子，来人，给本家主撞开，进去。”任杰像是看耍猴戏一般看了眼李岩，随即很简单的下令。

　　在任家甚至在玉京城，任大家主喜欢用灵兽座驾撞过去已经不是什么秘密了，而那些操控船的人还偷偷议论呢，家主不会也……

　　没想到没说多久，就真的成真了，他们这群人都是当年一直未任天行服务的，就如同兽伯一样。默默无闻，但却对任杰这位家主的命令完全服从，彻底执行。

　　“轰……”就在任杰说完之后，下一刻任杰所乘坐的船上瞬间一层防御光芒阵法启动，外层阵法层层启动，就如同那不断轰击油门的赛车一般，从静止到加速只是一瞬间，随后就已经爆发轰然冲击出去。

　　这一下的速度、撞击力都超乎想象，任家家主坐船其实一般，上边阵法、发动之后威力惊人，轰然之间撞击到了那那文会防御阵法之上，那文会防御阵法虽然也是请人布置的，甚至还有高级阵法大师，还有某位皇子暗中请了阳魂境界的供奉来布置的，听起来很是威风，很是牛逼，但也只是华而不实。

　　轰然之间，那阵法已经层层碎裂，任杰他们所在的船已经猛的冲了进去。

　　我靠，不会吧，真的撞了。文子豪心猛的加速跳动，刚刚他还跟小虾米随意说了一句，那是根据以前的经验那么说，也是为了给任杰提一下气势，却没想到……

　　此时同坐一条船上，加上那李岩实在讨厌、气人，自然而然的文子豪心中就起了同仇敌忾的想法，至少此刻是跟任杰站在一起的，所以任杰这一真的下令撞击过去，他也变得无比紧张。当然，这种紧张不是害怕，而是……太他妈刺激了。

　　这可比自己跟那些人玩比赛刺激多了，原来直接霸道撞过去是如此刺激，怪不得这任杰很喜欢这一口，根本不多说，不废话，不纠缠，直接撞击过去，太他妈刺激了。

　　“闪开！”任杰这船发动阵法撞击而来，威势惊人，小虾米也吓了一跳，立刻喝喊一声让自己这边的船刚快避让，别被波及到了。

　　开什么玩笑，竟然真的撞了，这人也太凶悍了吧，刚刚文子豪这么说小虾米也没当真，虽然听到许多传闻，但总认为此时此刻不至于，毕竟这个文会非同一般，可谁能想到……

　　“真……的撞了，他妈的，果然是个疯子，疯子……好，你就疯吧，看有你倒霉的时候。”看任杰猛的撞击过来，李岩的眼睛也瞪大，虽然他想到了将事情闹大的时候，但任杰真的毫不犹豫的下令撞击还是让他大吃一惊。

　　但与此同时，早已经得到他吩咐，他乘坐的船疯狂向后退去，而在这同时李岩望着任杰的脸上露出得意的笑容，就像是看已经上套的猎物一般。

　　“咔嚓……啪……咔嚓……”而在他手中，刚刚已经取出来的几块灵玉玉牌纷纷捏碎。“轰……”就在此时，在撞击之下，那文会发动力量布置的大阵一下子碎裂，任杰的船已经冲了过来。


第二百八十二章 三皇子

　　此时任杰也正看着李岩，任杰此刻的神识、眼力，别说他那不屑、得意，自以为计谋得逞的笑容了，就算是他捏碎玉牌的动作任杰都清晰感受到，他的力量变化任杰都能看穿，何况其他。

　　看到这李岩竟然自以为计谋的成，在他的船连续后退远远的要避开自己的同时，还很傲然的盯着自己在看。

　　想借势对付自己，想的倒是挺好，还自以为计谋得逞了，好、有意思，今天正好挺闲的，就陪他好好玩玩。

　　皇族中的癞皮狗、死缠烂打的安阳王父子，当年自己老爹差点弄死他老子，他没吸取教训，如今还三番五次想出头，那正好。

　　“大胆，什么人赶来文会捣乱，竟然还敢破阵……”就在此时，一道光芒已经贴着水面之上冲来，这一瞬间原本平静的内城河水突然变得汹涌起来，竟然涌动起浪花来，不断推动着这个人瞬间冲了过来，竟然比其他后边几道光芒还快上许多。

　　远远的看着，就如同一条龙在水中闹腾，冲击而来。

　　显然是有人施展法宝，瞬间赶来。

　　“不好，是少将军……”一看到那御水的能力，在水中竟然比一般人短距离飞行，比后边那些阵法操控的船速度还快，单人冲出来的架势，小虾米一下子认出那正是自己家的少将军。

　　少将军虽然还没达到阴阳境，但却也相差不远了，尤其在水中战斗力更是惊人。

　　刚刚那一幕，早已经让小虾米重新体验了一会任杰说的那番话，玉京城什么鸟都有，水深的要命，所以他神识一动立刻通知自己家少将军，千万别乱插手。

　　同时也快速的将刚刚发生的事情说给自己家少将军，海青云听。

　　“怎么回事，文兄在船上怎么还有人敢拦阻，任家主的船都被拦阻了，谁这么大胆，还胡乱发警报，想干什么？”就在此时，那如同水中蛟龙的光芒一闪而逝，下一刻一道人影已经落在了小虾米所在的船上，一个身穿天蓝色长袍，双眸眼色跟一般人不同，带着一种独有的海蓝色深邃的光芒，无比精神，年纪看起来十八九岁样子的年轻人，头发也略微有些不是纯黑色，似乎特意控制过，整个人显得那般精神。

　　任杰一看此人，就想起上一世说的混血儿了，他的年纪应该比自己大一点，看那力量竟然不比保护他的小虾米差，看来外边这些大将军之子都不是善茬。

　　不过对于他突然话一转，随后毫不犹豫的示好，还向着自己跟文子豪微微点头，任杰也很是意外，一般人这种时候观望的更多。就像是此时，他能感受到，后边许多原本神识探查，甚至速度也很快的人都故意放慢速度。

　　原因很简单，那些人发现了这里的情况，知道牵扯到了自己，他们不想正面跟自己冲突。

　　在任杰看来，这些人不管最终是投向自己这边还是敌人那边，都只是一些配角，一些墙头草，无足轻重的一群家伙，所以他没去理会周围看起来很惊人，百股力量赶来的惊人气势，反倒是很客气的冲着这位混血儿模样的海青云微微点了点头。

　　海青云也再度冲着任杰点点头，同时也转头看了一眼身旁的小虾米，主仆两人默契的暗自感慨了一下，因为他们很清楚，这个事情不是他们管的了的。不过海青云在听完小虾米说的话后，还是做出了一个态度。

　　“哼，海少将军估计忘记自己的职责了吧，这件事情随后本侯再跟你算账，你自己没弄清楚事情之前最好不要乱说话，你老子没教过你吗？还有，你家的奴才所做的事情，过后你必须要给文会一个交待。”李岩听到最先赶来的海青云竟然如此说，也是不爽的哼了一声，不客气的说了一句。

　　“交待什么，我虾米叔也不是你口中说的奴才，他是副将，他为明玉皇朝立过无数功劳，他是从小看着我长大的亲人，你他妈让我跟你交待什么，我又何须向你交代。我父亲怎样也还轮不到你来说，我倒是很想知道，安阳王怎么教出你这样的儿子。”海青云什么时候受过这样的气，虽然这是第一次来玉京城，但他那种贵族范根本不是李岩所能比的，此刻一听李岩如此说，更是脸色微变毫不惧的顶了回去。

　　“放肆，就凭你也敢跟本侯这么说话……”李岩一听顿时大怒，算起来他可比海青云高一辈，就算之前见到海阳他都平辈论交，这个小子竟然敢对自己如此说话，何况自己是皇族、他不过是一个大将军之日，尤其还是明玉皇朝没什么地位的镇海大将军之子。

　　李岩怎么能不怒，在他眼中，也就五大家族中人还算有些依仗，其他人根本不算什么，现在这个海青云竟然敢跟他如此说话。

　　“快看，竟然有人敢撞碎文会的防御，什么人这么嚣张。”

　　“这都没看出来，任家家主的船，那上边是任家家主，好久没见他出来，没想到一出来就搞出这么大动静。”

　　“不对啊，那不是文家文大少爷吗，他怎么也在上边。”

　　“这下热闹了，文会的脸被撞碎了，看他们怎么办。”

　　“文会的脸算什么，你们忘记之前郭宗佑的事情了。”

　　“那不一样，那是他凭借他老子的免死玉牌，这次可不同了，你们忘记这次文会都谁负责了。”

　　……

　　这边的事情闹得越来越大，不少人纷纷关注上来，能来到这沿河两旁一百零八家商铺中的人都非富则贵，而从中央文会楼赶来的人更是大富大贵之人，对于玉京城上层事情都有所了解，一个个都注意到了这边。

　　“就你……”海青云看到李岩的这副嘴脸，神情傲然的摇了摇头，很是直接的表示出对他的鄙视。

　　海青云的这种表情更叫李岩愤怒，任杰依仗他老子任天行牛逼、依仗任家嚣张也就罢了，你一个没根基的镇海大将军的儿子，在玉京城你不缩着，竟然还敢……

　　“怎么回事？”就在此时，一声爆喝，一道身影霸气的从远处冲来，人在空中凌空短距离滑翔，而下方一艘船快速跟着来到，上边金碧辉煌，皇家标志让不少人眼中露出别样的神采。

　　“谁敢在文会闹事，找他妈死呢吧……”就在此时，另外一个方向一声爆喝，也有一道强横、充满野蛮霸道的身影重来。

　　接着，其他几个方向也有几道不弱的人并没有如同后边多数人那般，看到是任家的船撞碎阵法就惧怕故意拖慢速度，听到这几个声音，看到这些人的到来，正在命令人一边向后退，一边正在跟海青云志气的李岩脸上泛起笑容。

　　来了就好，这次看你怎么倒霉，你不是很嚣张很喜欢逞威风吗，那你们就好好玩吧。哼，真以为凭借家族那点威势，凭借你老子任天行给你留下的几块免死玉牌你就能为所欲为了，那玩意儿你再用一次试试，这里不是皇子就是大家族核心之人，他们要真是被平白无故杀了，他们背后的势力肯定不会罢休。

　　任杰，怪就怪你没有实力还学你老子那般嚣张，如今皇帝已经将你恨透到骨子里了。本侯要是能收拾了你，到时候皇帝面前也能领个大功劳，哈哈，一举多得。

　　此时李岩已经顾不得去理会海青云了，心中这个美啊，对于自己这个做的这件事情这个得意啊！

　　感觉这是自己生平做得最正确的一件事情，那种借力的感觉真好，马上就能看到他们争得你死我活，越严重越好。越想李岩心中越美，越想越得意，虽然强行掩饰，但眼中却有压抑不住的喜悦、兴奋。

　　“到底怎么回事？”此时，最先一身金色光芒凌空滑翔而来，下方带有皇家标志船快速跟上的人已经落下，正落在同时跟过来的船上，样子倒是跟李文武有六七分相像，只是显得更加文气一些，长发微微飘散一路滑翔过来也赢得周围不少女子的惊叹喝彩，更是让他自我感觉非常良好，人一到看到了现场其实已经明白怎么回事，但他偏偏还是明知故问的说着，架子摆得十足。

　　此人正是三皇子李文功，之前一直没在玉京城，最近刚刚回来不久。其派头、架势，比之他二哥来要足了许多。

　　“就是这个任杰任大家主，没有通行凭证强行闯进来，人家任家主到哪里都是这般横行无忌，我是只能做到这个份上了，刚刚可是冒着被任家主拿出免死玉牌直接杀死的危险去拦阻，可惜依旧没有拦阻得住，哎，剩下的事情你们看着办吧，我可顶不住了。”虽然刚刚说的很光棍，很硬气，也有心想算计任杰，恨任杰、跟任天行以及任家入骨，但李岩可并不傻，而且被打过几次后他越发的谨慎起来。

　　只是报复心重，有机会绝对要抓住，刚刚硬气、光棍是因为任杰再怎样也要先冲破阻隔，如今已经达到效果了，他怕任杰依旧找他麻烦，直接先认怂，最主要的是将其他人推到前面去。

　　果然，李岩这话一出，刚刚来的几个人脸色全部都是一变。

　　“任……任……任家主，竟然……是你，我去找老大……”不过要说反应最大的，还是仅次于三皇子李文功后边来的狂野、野蛮气息浓重的男子，此人正是任杰在玉皇学院中见过的魏亮。魏世龙大将军之子，这魏亮虽然来玉京城不久，但因为是魏世龙的儿子，又是最近风头最劲、成为玉皇学院头号大英雄的李天成的铁杆小弟，所以如今在玉京城中也已经很出名。

　　当然，他出名不仅仅是因为这个，还因为他自己那火爆比起，已经跟不知道多少人打过了，偏偏他战斗凶悍，不动用手下人的情况下能打过他的同辈中人还真没几个，结果一时之间魏亮在玉京城也名声鹊起。李岩刚刚看到他来，也一样在乐，在他看来等他说完这番话之后，这魏亮会第一个忍不住站出来，甚至直接出手冲上去都可能。

　　“什么？”但却没想到，魏亮的反应出乎他的意料之外，见到任杰脸色变了几变，竟然连说话都变了声音，随后竟然一转身……回去了。

　　别说是李岩了，就连周围其他人也都看傻眼了，就算是刚刚来的海青云还有站在任杰身旁的文子豪他们也都呆住了。

　　不会吧，这魏亮可不是玉京城那些没经过战斗的纨绔子弟，指挥虚张声势，这家伙可是真正杀过人的，怎么会打都没打就怂了，还……还说要找老大？

　　“哈……这家伙倒是变聪明了。”任杰看到魏亮转头就走，自然明白怎么回事，这魏亮虽然接触不多，但也知道不是怕了自己，如果完全敌对，自己就算再厉害，他也不至于如此。他刚刚那样，显然是很为难很尴尬，最后干脆转身离开，显然是李天成跟他说过什么了。

　　“不会吧，这魏亮之前那般凶猛，天不怕地不怕的，这怎么一句话就跑了？”

　　“这就怂了，不会吧？”

　　“什么怂了，这是他聪明，直接去找他老大，你知道他老大是谁吗，这下热闹了。”

　　“倒也对，他虽然厉害，但要对付任杰还真差点，如果哪位小祖宗来了可就不同了。”

　　……

　　周围顿时一片议论之声，听到周围人的话，李岩也是眼前一亮，心说还真对。这魏亮之前那般凶猛，今天倒是聪明起来了，好，好，请他老大来最好不过了。“任杰，你也是一家之主，如果想来参加文会大可提前申请通行凭证，如此破坏规矩乱冲乱撞的，说出去不怕丢了你任家之人嘛。何况你知道这文会是何人所办，你就敢乱冲乱撞。”看到魏亮的离开引得众人瞩目议论，再就是议论任杰，三皇子微微皱起眉头，缓缓开头。语气不急不慢，充分显示出大家风度，居高临下完全是主子在跟奴才说话，皇家气质体现的淋漓尽致。


第二百八十三章 见一次打一次

　　“唰！”三皇子先开口，还有其他几人自然就不用说了，事实上他们也都显得有些为难，毕竟任杰之前做过的事情太过惊人，但他们都是文会的主干，而且都想表现一番，所以才有些两难。

　　如今三皇子先出头，他们倒是心中松了口气，同时也都纷纷点头。

　　“咱文会有文会的规矩，轻易乱闯怎么能行。”

　　“没错，今日这件事情必须说个明白。”

　　“为了会首，我定全力维护文会威望，不容任何人轻易触犯。”

　　……

　　三皇子李文功这一开口，立刻有不少人在一旁站脚助威，此时一些人也凑了上来，学着他们开始说着。

　　“这话听得怎么这么别扭呢？”胖子一听李文功说话，就直皱眉。

　　“很正常，他以为他自己现在就是皇帝了呢，皇家子弟培养底蕴、涵养、气质，但有些人连说话都摆着皇帝的谱，不知道的还以为是皇帝来了呢，以为已经传位给他了呢。”别人不敢说的话，任杰可不管那些，对于李文功那番如同长辈又如同皇帝的问话根本没去理会，跟胖子随意的聊着。

　　“任杰，你在那胡说八道什么，本皇子在跟你说话，你难道没听到吗？擅闯文会禁地，你可知罪。”一听到任杰如此说，原本摆足架子、气势摆的很足的三皇子李文功脸色不由得一变，这话要是真的传出去可是犯了大忌。

　　这任杰简直太可恶了，竟然敢说出这种话，这么说岂不等于说自己要谋朝传位、那还了得。

　　就算是亲生父子，皇家也最忌讳的就是这个。这话背后别人都不敢随便议论，这任杰简直疯了，竟然……竟然直接在这种场合说出来，三皇子李文功气得肺都要炸了，真想骂任杰一顿，真想……

　　可惜他什么都不能做，尤其不能再在这个话题上纠缠，否则就真的出事了。他心中这个恨啊，却也不得不想办法立刻转移话题，气恼之下，直接质问任杰，直接问罪。

　　“知罪……哈哈……”听到三皇子李文功这话，任杰突然放声大笑：“知罪，我知什么罪啊！禁地，你开什么玩笑，如果这里是私家之地，你设成禁地是你的自由，但这里可是内城河，本家主可没听说过明玉皇朝有什么法令将这里设为禁地。还有，你说封了这里，我看你是封了，谁给你的权力，谁让你这么做的。还封了这里，你有官府文书吗，你有谁的手令吗？”

　　“这里是内城河，全城几百万人吃喝拉撒，都跟这有巨大关系的城市命脉，这就等于人体内的血一般，你凭什么来封这里，你真以为你现在就继位了，要不咱们现在一起去皇宫之中去问问陛下，本家主倒是要看看，陛下有没有下令封了这里。”任杰可不惯孩子，尤其是皇子，连皇帝他都不惯着呢，何况皇子。

　　三皇子李文功被任杰说得一下子就灭火了，尤其是任杰竟然……竟然敢说继位这种话题，简直是犯了天大机会，李文功就感觉头顶上如同那传说中要渡劫之人一般，背后一阵阵冷风在吹，心提起来剧烈跳动。

　　仅仅几句话，刚刚的那种居高临下、淡定从容，如同主子询问仆从的架势就已经荡然无存。

　　“任杰，休要胡说八道，本皇子在问你的话，你可知错？现在本皇子要你立刻给出一个合理的解释。”三皇子倒也算是反应快速。

　　不过一旁的李岩、文子豪还有其他人早已经看呆了，三皇子李文功回来没多久，最近风头之劲不比李天成差多少，远交近攻，帮助明玉皇朝出使其他国家，联络敌人周边一些中小势力，据说成果斐然。回来之后，说古论今、气度非凡，但今天竟然被说得这么惨。

　　“没错，任杰，你不要以为扯其他的事情就能遮掩得过去。你没有通行凭证，在我文会已经启动防御阵法情况下撞击进来，你就是在跟我文会为敌。”看到三皇子李文功被任杰几句话说得连连败退，在一旁的李岩立刻开口相助。

　　直接将大旗扯起，将任杰放到文会敌对面上，尽量激化矛盾。

　　就在三皇子李文功极力想挽回颓势，依旧想以皇子身份逞威风的时候，在远处一艘船中二皇子李文武正远远的注视着这边的动静，虽然他也来参加文会，但他可不像老三那么傻。为了这种事情跟任杰对上，根本不值得，不就是一个女人嘛，犯得上嘛。

　　再说了，老三这回是要吃亏了，这任杰岂是那么好对付的，连父皇都多次吃瘪，如今他还想如同以前一般，以皇子身份压制住这任杰，根本不可能的。

　　“你若是皇上，本家主现在就跟你好好解释一下。”任杰笑看着李文功，很简单的一句话，随后则等着李文功继续说下去。

　　解释啊，你他妈不是让老子给你解释嘛，有能耐你继续让我给你解释，那你就真是牛逼了。

　　胖子还有任杰身旁的文子豪都完全没想到，事实上周围其他人也都没想到，任杰会这么简单一句话，但仔细一琢磨这句话一个个却都表情各异。

　　有不少人强忍着笑，毕竟多数人都是事不关己，都是看热闹的心态。如今任杰这一句话，就已经再度将三皇子挤兑得不行了，如果继续让任杰解释，那不就是说他自认为是皇上了，如果不让任杰解释，那就等于自己打自己脸了。

　　“你……休要胡说……”三皇子李文功急忙呵斥了一声，脸色非常难看，但一时之间却不知该说些什么了。这个话题是他们最忌讳的，尤其还是在这种公众场合。

　　这种事情，历代皇子恐怕也没有一个遇到过的，谁敢轻易去谈这种话题，简直胆大包天，不要命了。

　　毕竟皇位争夺、帝王传承是皇家大忌，虽然有资格的皇子都不惜一切努力，但却没有一个会将这种事情挂在嘴边，甚至从来不会去提，深恐被别人抓到把柄。

　　事实上就算是皇帝，也一样很忌讳儿子们探讨这个，因为无数朝代更替，为了皇位杀兄弑父之人大有人在。

　　偏偏今天遇到了任杰这么个疯狂的主儿，每一句都不离这个，弄得他根本不敢接话。

　　“哼！”此时，海青云看到三皇子的这个表现，心中暗自哼了一声，虽然这个话题是禁忌的话题，但身为皇子一点胆量、气魄都没有，连话都不敢接，也真是没什么前途了。父亲还让自己观察一下，最近几天这三皇子也极力拉拢自己，跟自己称兄道弟关系处的很好，自己感觉他虽然不够强大，但也不失儒雅，如果皇帝逐渐改变整体方针，想让下一代守城的话，那他也不是没有机会。

　　但此时看他的表现，海青云已经彻底失望了，这个人不行啊，差的太远了。

　　“任杰，天子家事岂是你能随便议论的，今天你先说说你自己的事情，别以为文会可以随便任由你胡来。”有一些人是看着失望，叹息，但李岩却是心急如火啊。他没想到会是如此，周围那些人竟然对任杰如此忌惮，也仅仅是刚刚三皇子领头质问的时候，他们在旁帮衬了一两句，随后竟然没人出头，这是让他非常意外的事情。

　　此刻最急的人就莫过于他了，如果没人跟任杰冲突起来，那这个局面不就白弄了。

　　李岩着急之下，不得不再度开口。他可不想事情就这么算了，只是更让他失望的是，他这么说完之后想看看周围那些人，让他们一起帮衬说几句话，但目光扫过那些人纷纷避让，竟然没有一个敢真的站出来的。

　　而刚刚被任杰几句话顶得灭火的三皇子李文功此刻还没缓过来，如此公然说这些话，他现在想的是万一这些话传到父皇那里，会不会出什么事情。

　　“这……”这种局面，一下子让李岩傻在那里，他之前一直养伤，虽然也听到任杰一些事情，但却也并没多考虑，不知不觉中任杰竟然在玉京城里边如此强势了，这些人一个个也都大有来头，五大家族中人不少，大将军、各部尚书之子众多，皇家子弟不少，之前一个个都牛逼哄哄的，今天这是怎么了，怎么就没人出来跟任杰干呢？

　　在李岩的想法之中，只要任杰冲撞进来之后，他随意挑拨几句，这些人就会不断跟任杰冲突，到时候不管谁输谁赢，任杰跟任家都没好果子吃，让他们变成众矢之的，让所有人成为任家敌人，将自己父子的仇都报了，也能得到皇帝的赏识。却怎么也没想到，除了三皇子李文功之外，其他人竟然连个屁都不敢放，而李文功倒是架势十足，结果几句话就被卷得不行。

　　李岩此刻心中急得都要冒火了，这是怎么回事，怎么会这样？

　　他哪里知道，任杰鼓声敲响震动玉京城、修罗一枪吓退方天恩，长乐赌坊开张任杰亲手击杀高飞、更有任杰冲入皇宫斩杀国丈，连海王带领两大王者到了任家都不得不败退，这种情势之下，就算背后再怎么议论任杰，但却也没人再敢惹他。

　　别的不说，这家伙发起疯来可是真的不要命，当着皇帝面前杀国丈的事情都能做得出来，谁敢保证他不会杀别人，都说老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王是任家耗尽家财临时请来，但谁知道呢，光是任杰后边站着的修罗就不是别人惹的起的。

　　他们虽然都不是一般人，喜欢攀比、争斗，但也都很明白深浅。

　　“说啊，挑拨啊，继续说……”就在李岩无比着急、尴尬的时候，突然感受到有人看着他，转头正看到任杰笑看着他，抬手示意他继续说。

　　“什……什么挑拨，我只是有什么说什么，我尽职尽责检查进出之人……你冲撞开文会防御，就是你挑衅文会。”李岩心中疯狂加速跳动，因为刚刚像是将他忘记的任杰，突然再度看向他，一下子让他感觉心跳加速，如同要跳出来一般，紧张的不行。

　　“你刚才说你冒着被本家主利用免死玉牌击杀的危险如何如何……”任杰才不会理会他在所什么，站在船上上下打量李岩道：“你还真瞧得起自己，要杀你还用什么免死玉牌，你还不够那个资格，你也不配。刚刚懒得理你，结果你还跳起没完了……”

　　“蹬蹬……”任杰只是上下一打量他，李岩立刻吓得接连后退，颤声道：“任杰……你想干什么，我有皇族血脉，我父亲是安阳王，我……我是侯爷，你……你敢动我就是造反……”

　　李岩刚刚不怕，是因为在他看来，事情一闹起来就有许多人冲出来跟任杰斗，自然没他什么事情，结果现在变成这样，这群混蛋一个比一个没种，而此时再一听任杰这么说，他就感觉后辈发凉，心慌意乱。

　　“靠，怂货。”胖子忍不住骂了一句。

　　“丢人。”文子豪也是微微摇头，任杰还没说什么呢，还没怎么地呢，他就吓成这样，就这种人要是上了战场，一旦被人捉住不用严刑拷问估计就已经吓尿裤子了。

　　看他的样子，任杰笑道：“别怕，杀你怕弄得周围臭气熏天的坏了心情，不过你记住了，以后见你一次打你一次……”

　　“轰……老大，任……任家主就在那边。”就在此时，突然天空之中一道七色光芒闪动，瞬间一股狂暴的力量席卷而来，一个身影带着一人快速飞来，被抓着一起飞过来的正是刚刚转身就走的魏亮，而抓着他飞过来的人背后七彩羽翼闪动光芒，如今在玉京城已经是无人不知、无人不晓了。

　　“快看，快看，那不是成王来吗？”

　　“这下有戏看了，成王可厉害，一个人独闯玉精学院，据说连阴阳境超级强者都奈何不了。”

　　“别的不说，想想成王什么身份，什么背景。”

　　“你们还不知道吧，这次成王受邀，这阵法就是他找人布置的，而且名义上，这次文会最高安全负责人就是他。”

　　“不会吧，这可热闹了……”

　　……

　　“见……我一次打我一次，任杰啊任杰，你也不怕风大闪了舌头，我是皇家子弟，我负责文会安全万死不辞，你真以为你就可以如此肆无忌惮，认为我皇家没人了吗？你任家在厉害，也是臣，我李岩不管怎样都是皇家血脉，更何况你刚刚还侮辱三皇子，口出秽言，撞破文会防御你真以为你就可以肆意妄为了吗？”虽然李岩没回头看，但是那七彩羽翼的光芒，还有周围人的惊叹，李岩原本吓得颤抖的双腿一下子直了起来，语气也再度一变，又变得强硬起来。

　　其他人都怂了，但好在来了一位真正有火力的，如今他心里已经乐开花了，自己是皇家子弟，这成王他都得叫小祖宗了，这次文会他之所以争取安全工作，就是为了跟成王套近乎。

　　此时他说的如此慷慨激昂，也就是为了刺激成王，任杰啊任杰，看你这次……“啪……”就在此时，突然七彩羽翼上几根细线突然凌空抽出，周围许多人还没来得及反应的时候，只见李岩整个人就被抽飞了出去，整个人凌空飞了起来。


第二百八十四章 小祖宗的老大

　　“啊……扑……”李岩人直接被抽飞出去，人在半空总直接一口血喷了出来，则两下抽在了他的后背之上，却震得他内脏受伤，可想而知这力量有多么的惊人。

　　要知道，李岩毕竟是安阳王的儿子，平时也很胆小惜命，身上也是有内甲护身的，但依旧难以阻挡得住这两根七彩羽翼上的细线的抽打。

　　下一刻，没等他人落下，另外两根细线直接缠绕住了他的身体，直接将他从要跌落到水中一下子带到了空中。

　　“啊……小……小祖宗，成王……您……您打错了，错了……”此时李岩口中含着血，已经是哭腔了。

　　怎么也没想到，事情会变成这样，自己怎么就这么倒霉，为什么会打自己啊，打死他现在都想不明白。

　　“这……怎么回事，我……没看错吧？”

　　“当然没看错了，人都拎空中去了？”

　　“不是说这成王特别护短吗，这李岩是他手下啊，怎么突然打起来了。”

　　“岂止手下啊，如果论辈分的话，这李岩还是他孙子辈的呢。”

　　“奇怪了，今天这事情也太诡异了。”

　　“真他妈邪门了，以前听说这任杰很邪，所有事情遇到他都不会按照你能想到的轨迹进行，原本还不相信，今天算是见识到了。”

　　“邪门，真他妈的邪门了。”

　　……

　　别说李岩快要哭了，周围的人也都看傻眼了，这是什么情况？

　　就连三皇子李文功，远处躲着一直没出现的二皇子李文武，任杰船上的文子豪，另外一旁穿上的海青云以及周围其他众多人都呆住了。

　　这也太不可思议了吧，发生什么事情了？

　　要知道，自从文会开始，他们也没少跟李天成接触，李天成的力量他们的确叹服，小小年纪的确超出他们许多，而且对李天成的性格多少有了一定了解，今天这是怎么了？

　　“错什么错，打的就是你……啪啪啪……”李天成小脸紧绷，怒火然动，混蛋东西竟然想拿自己当枪使，而要对付的竟然是自己的老大，要是其他事情其他人，就算要收拾这李岩也会等事后再说。但面对的是自己的老大，帮助自己突破，帮助自己成为英雄的人，李天成直接控制身后七彩羽翼上的细线将这李岩拉到近前，伸手直接抽打，因为不如此他都感觉难以消气。

　　“啊！”这一下，周围人更看傻眼了。

　　聪明一些的，对于李岩玩的把戏也都看在眼里，刚刚还以为李天成是先惩罚李岩，然后再说什么，毕竟李岩这种想拿别人当枪使的手段很是讨厌，但此时听李天成这么一说，而且这个打法，可不是想惩罚一下的意思，这是真打啊。

　　“饶……饶命……啊……小祖宗……”李岩此刻被打的那叫一个惨，连连惨叫、完全不明白为什么，就算是这李天成看出自己的意图，那也不该如此啊。

　　现在他也想不了那么多了，只能不断求饶了。

　　“怎么回事？”就连远处一直躲着的李文武也紧锁眉头，心说今天这成王是怎么了。

　　李文功他们站在下边更是呆住了，周围无数人都屏住呼吸，只能听到李岩不断求饶声跟李天成小手重重抽打在李岩脸上的声音。

　　“邪门了，今天这成王怎么了，难道李岩之前做了什么事情惹恼了成王，这……这也太反常了吧？”文子豪看着都直咧嘴，最终忍不住低声嘟囔着。

　　“嘿嘿……拿一百块中品灵玉来，我告诉你。”胖子在一旁坏笑的说着。

　　文子豪正在奇怪、费解，因为事情发展到现在，他也都感觉无比邪门，尤其这成王出现之后，如今听胖子这么一说，他也非常豪爽痛快的直接取出一百块中品灵玉来扔给胖子。一百块中品灵玉不是一个小数目，不过对于文子豪来说也还能承受，而他的性格就是那种爽朗，不在乎钱的性格。

　　“痛快，简单的很，老大说要见一次打一次，这种小事自然是小弟动手了。”胖子开心的接过中品灵玉，自从将虎虎这个小家伙带在身边，这灵玉消耗巨大，她现在又开始不放过任何搜刮灵玉的机会了，当然，她更加享受勒索这个过程，这一点上任杰每每感慨，学好难，学坏太容易了。

　　“嗯？”胖子说的很简单，很明白，但却听的文子豪脑子有些发懵，什么？

　　小弟代劳动手，不会吧？

　　就在此时，李天成也终于算是打的满意了，已经几度将昏死过去的李岩又打清醒过来。

　　“打你应不应该，知道为什么打你吗？”此时，李天成也停下来，看着李岩。

　　他打的不只是嘴巴，那力量覆盖，让李岩浑身疼痛欲裂，却并不影响他说话，当然，他此刻脸也已经肿得跟猪头一般。

　　“应……应该……啊……应该……我……呜……我真不知道……”李岩此刻眼泪都止不住流了，要是别人打他，不管怎样他都能挣扎，但李天成是谁啊，那是李家小祖宗，辈分那么高，打他他连个屁都不敢放。

　　就跟家族之中，爷爷打孙子，天经地义的事情，何况李天成力量够强，背景够强，连皇帝都不招惹他呢，谁敢惹他。

　　别人打了还能找回来，李天成打他，他连找都找不回来。

　　“到现在都不知道为什么打你，看来以后真得见你一次打你一次了，以后记住了，别再让我或者我老大在玉京城见到你，否则见你一次打你一次。”李天成说着，一指下方任杰所在的地方道：“记住了，那是我老大，任家主是我老大，你个小混蛋也敢挑事，我看你是真的活着不耐烦了。”

　　我老大、任家主是我老大……

　　“轰……”这句话一出，就跟一个上品灵器爆炸一般在所有人心中炸响。

　　天啊，没听错吧，这……

　　太他妈扯淡了吧，这李天成说什么呢？

　　不会吧，李天成什么辈分，比皇帝辈分还高，他……他说任杰是他老大？

　　不是说他们上次交锋，魏亮被伤，随后李天成跟任杰你死我活吗，这……这是怎么回事。

　　……

　　这个消息太惊人了，李天成这绝对是语不惊人死不休。

　　“他……是……老大？”三皇子李文功刚刚一直无比尴尬，此刻一下子也惊呆了，彻底惊呆了。

　　别说他了，所有人都彻底惊呆了，除了任杰他们这边，文子豪刚刚听胖子说过算是有些心里准备，但此刻也很是震惊，毕竟李天成亲口这么说还是很惊人的。

　　而胖子，任杰此时突然四目相对，同时忍不住苦笑，两人之前就分析过这李天成，是属于那种一旦认定的事情，就很认真，尤其不知道他受什么影响，对于老大、小弟之说法根深蒂固，之前他跟魏亮之间玩这一套，没想到如今他也如此。

　　显然，这家伙是特意在这种场合如此的，任杰也只能笑着摇头，自己推他成了玉皇学院英雄，他彻底服了之后，竟然用这样一种方式承认自己是他老大，这点虽然在意料之中，却也让任杰很是无语。

　　原本已经被打成猪头的李岩听到这个，瞪大眼睛，嘴巴张开已经难以合拢。

　　心中翻腾之剧烈，已经无法形容，这他妈叫什么事情，这怎么可能，自己精心想的计划，其中最主要的就是想利用这位成王，如今风头最劲，护短，喜欢战斗谁都不惧怕，而且听说之前还跟任杰有矛盾……

　　李岩感觉自己脑子已经有些不够使了，他感觉自己要疯了，真的要疯了，这叫什么事情……

　　“现在知道为什么打你了吧？”李天成看着李岩，再度问着。

　　“嗯、嗯、嗯……”李岩听着，拼命点着头，再说不明白，他真怕李天成再打他。

　　“滚吧，记住任家主说的话。”李天成感觉也差不多了，直接将他一甩扔向下方他原来在的船上，随后身形一闪已经向任杰的船上落去。

　　“你这动静搞的可不小啊，你就不怕别人在背后说你。”看到李天成落下来，看着他那张下定决心，已经做完之后还略微有些激动泛红的小脸，任杰笑问着。

　　“我李天成认了的老大，谁敢说我就收拾谁，再说事实就是如此，不过咱们说好了，如果哪一天我打败你了，我就是老大。”李天成说着，一副随时准备再度向任杰挑战的架势，同时强调道：“而且你要小心，正如你所说的，胜就是胜、败就是败，到时候不管是借助外力还是法宝，只要你输了，你就得喊我做老大，像我今天这样，在所有人面前承认你是我小弟。”

　　“哈哈，他又来了。”胖子忍不住笑，已经快笑得肚子疼了。

　　文子豪在一旁越发的迷糊、越发的奇怪了，这在搞什么？

　　李天成在力量修为上，如今玉京城年青一代中还真没人敢说稳胜过他的，除非那个还没回来的妖孽蓝天，但这李天成比蓝天年纪还小许多，前景不可限量，听他这话怎么像是输给了任杰才叫老大，这不可能吧？

　　“行，没问题。”任杰看到李天成认真的样子，也很认真点头道：“那现在你是不是我的小弟？”

　　李天成答应的很痛快道：“当然，我刚才已经承认了，否则我怎么会帮你揍李岩那个家伙，不过那混蛋也的确该揍，整天搬弄是非，早就看他不顺眼了。你好有什么事情，说吧，不过要是让我去打三皇子的话，我就没办法打那么狠了，虽然他们辈分很小，但要是让我……呃，你知道的，她老人家知道了的话会不好，其他人你想打谁吧，说吧。”

　　“哈哈……”任杰听了开心的笑着拍了拍李天成的肩膀道：“那就好，什么时候你当老大了我就听你的，现在呢，你听我的，我今天是出来散心的，哪好玩咱去哪玩，打打杀杀的事情咱不谈，至于那李岩也是自己死命的跳出来的，好了，其他的事情不谈，这文会这么热闹，今天要好好转转。”“任家主这里好生热闹，青云也想凑个热闹，跟任家主、成王、文少爷一起结伴同行。”此时，其他人逐渐散去，就连三皇子李文功也都悄悄的，极其没有面子的溜走，只有远处一些人观望着，不过这边热闹毕竟已经没了，而文会还有许多热闹的事情、比赛进行，但海青云却并没走，此时主动提出要上船。


第二百八十五章 文人的骄傲

　　“你要是不怕的话，尽管上来。”

　　海青云这明显是带有一丝示好，同时想深交的想法，任杰自然不会拒绝，不过任杰却还是笑问了一句。任杰说的怕，自然不是指此时此刻的事情，文会这里的事情再怎么折腾，也只是一场闹剧，那李岩根本分不清形式，所以才闹出这么大一个笑话。

　　镇海大将军海阳将儿子海青云留在玉京城，显然不是那么简单的，他这次回京面圣行程特别紧张，随后匆忙离开，而海青云留在玉京城显然有打探情报，结交一些人的想法。

　　只不过，这海青云原本并不输于五大家族，只因为一些特殊原因让他上位，虽然他是明玉皇朝海军中唯一的大将军，但因为明玉皇朝并不重视海军，周围两面被两大海上禁地包围，并没有什么海上强大敌人，所以人们也不怎么注重海军。

　　这么多年来，海阳倒也过得舒坦，这次皇帝下诏让他回来，恐怕不是那么简单，任杰说的怕自然是指这方面。

　　“我在海上也经常打架，凑热闹、打架，大家一起玩怕什么，文会本来就是让大家一起以文会友的地方。”海青云像是完全没明白任杰在说什么，随意的说着，随后身形微微一动，也已经纵身来到任杰船上。

　　怪不得镇海大将军海阳敢将海青云一个人留在玉京城，原来这海青云已经能独当一面，先不说他厉害与否，这种政治上的交谈就已经相当厉害，这小子身上有一种贵气的范儿，比之刚刚摆足空架子故意装得高高在上的三皇子李文功可不知道强多少。只是任杰很是奇怪，那镇海大将军海阳并非世家子弟，他这儿子怎么会如此，这回去倒是得让人查查。

　　虽然这海青云是有一些其他目的上来的，但任杰对他也并不讨厌，何况这次任杰出来本来就很随意，所以也并不在意。

　　只不过海青云这一上来，加上李天成、魏亮、文子豪他们，原本略显冷清的船上一下子就热闹起来。

　　“哈哈，这下热闹了，一会我做东，咱们可以一起好好喝一顿了。”看到一下子热闹起来，尤其是刚刚那个讨厌的李岩那般结局，此刻文子豪心情大爽，大笑着要做东请客。

　　“你以后再来，这次我他娘的来，算是……那个……那个……赔礼道歉，在我老大当你老大之前，他就是我老大的老大，这顿我来。”魏亮家族跟李天成他们家有渊源，所以魏世龙才会送儿子来玉京城跟在李天成身边。李天成本来就没什么朋友，对于魏亮这个小弟更加照顾，之前的事情他也跟魏亮说过，所以魏亮此刻才会如此说。

　　“你在那说什么玩意儿呢，我最先上来的，今天自然我做东。”文子豪被魏亮绕口令一般的话说得迷迷糊糊的，摆手让他别争。

　　“行了，也别废话了，要不咱们打一场，谁赢了谁做东。”魏亮眼睛一瞪，无比凶悍的说着。

　　“小子，你以为我文家之人就不能打了是吧，你以为我会怕你……”文子豪人豪爽，但脾气也不是什么好脾气，一听也暴了，心说你以为你是野人就很厉害啊。文子豪毕竟比魏亮大上不少，被这小子挑衅自然也爆了。

　　“两位何必为这种小事争吵，反正有的是时间，今天两位都争论不下不如由我先来……”海青云看两人争执不下，做和事佬的说着。

　　“靠，有你什么事情，想请客也得先打赢我再说。”

　　“海青云你这个家伙就不是什么好鸟，我先提出来的，你想来个鹬蚌相争渔翁得利……”

　　好家伙，海青云随意这一句话，一下子也将他卷入进去，三人又谁都不服谁，就算海青云在大事上虽然有政客风范、贵族气质，但总的来说也不是那种特别虚伪的人。

　　如今被当面说，自然也不会退让，三人你一言我一语，一下子变得很是激烈起来。

　　“哇塞，这下热闹了……”胖子在一旁开心的笑着，一抬手将旁边椅子抓来，直接坐上边取出点吃的来，随手扔给一点给虎虎，虎虎除了吃灵玉别的也吃，不过嘴比胖子还挑，但是后来胖子发现虎虎挑的东西的确更好吃，所以现在胖子渐渐也跟着虎虎一起更加挑剔起来，就算一些小零嘴都要精益求精，胖子更是干脆自己亲自弄，然后虎虎如同美食家一般，两人现在配合上倒是越来越默契了。

　　任杰说过，平时有别人在的时候，不能让虎虎吃灵玉，所以胖子就准备了一些其他东西。

　　“你们这帮家伙……”一看到他们这样，李天成虽然年纪小但却还是架势十足，一看他们这样子就想管管。

　　“别，你再搅和进去就更热闹了，他们愿意打让他们去打，这船足够结实的，他们也打不穿。原本想让文子豪那家伙介绍一下这文会，现在他这么忙你来说说吧。”一看李天成也要搅和进去，任杰拉着他走向一旁，指着两岸热闹无比的街道说着。

　　“可……他们这样……”李天成年纪虽然最小，但此时却是微微皱眉。

　　“哈哈……”任杰笑道：“你很厌烦你家里管的你那么严，但其实被管久了，不知不觉中你就变成你自己原本最讨厌的人了，骨子里你还是喜欢有规矩一些的，我说的对不对？”

　　“变成自己最讨厌的人了？”听到任杰这话，李天成微微背手，皱眉思索。

　　而他的样子，则再度逗得任杰大笑起来，随即道：“随便他们吧，想打就让他们打，管他因为什么呢，咱们聊咱们的。”

　　“轰……嘭……嘭……”就在任杰说话的时候，文子豪、魏亮、海青云三人已经打了起来，文子豪虽然不像这两人那么杰出，但是他年纪毕竟大上一些，三个人说白了还是谁都不服气谁，魏亮是喜欢打架直接叫嚣，海青云更加不在乎，文子豪人豪爽，但脾气也一样，于是几句话的功夫就已经打了起来。

　　早已经接到任杰通知操控船的人立刻启动阵法，将顶层文子豪、魏亮、海青云三人所在的区域以阵法控制住，这些阵法都是当年任天行在的时候弄的，别说是他们几个了，就算一般超级强者来了都轰不破。

　　而被任杰说着的李天成，终于在看了几眼之后，转过头来跟任杰一起看向沿河两岸热闹的街道，解释起来。

　　“其实这文会最早就是一些文人会客的地方，因为这一块水路发达，沿河景色美观，文人喜欢在此吟诗作对什么的，而我们玉精学院跟其他一些学员在这一阶段都会放假，主要是传说上古皇朝时代有一位文人文气通天地，一字惊鬼神，能让禽畜听其讲课而开化，已经到了文通天地，以文成神的地步了，不过就跟其他所有跟上古皇朝有关系的消息一样，只有一些传闻，甚至连名字都有几十种版本。”

　　“但后来还是有许多人将这位文神供奉，然后在这一段时间就放假，同时会举办一些活动，这就是最初文会出现的情况。最近两年文会发展壮大，是因为文会楼的出现，文会楼举办各种比赛，逐渐的这些比赛扩展开来。现在包含十几种，琴、棋、书、画、诗、酒、茶、歌赋这些全部都有，然后沿河这些店铺都举办比赛，最后一百零八个获胜之人进入文会楼决出胜负。”

　　一听到这个，任杰已经彻底明白了，之前胖子也说过几句，但说的不是这么细。而此时听李天成这么一说，任杰已经想到了很多东西，甚至说很自然的，他就想到了很多办法。

　　要知道，虽然历来都说文无第一、武无第二，但文人其实比武人更喜欢争名夺利，更喜欢比。当然，这个比会弄得更加高雅一些，例如叫以文会友，或者怎样，最终不过是名利二字。

　　所以说，如今这么一弄，名声肯定出去了，里边再有利益就足以扩展开来。

　　“每一个楼都有比赛，不同类别的比赛都有人参加，于是越来越多人聚集参加比赛，因为获奖之人将会有丰厚奖励不说，也会名扬玉京城，名扬明玉皇朝。甚至有传闻，如果在文会比赛中能取得一定成绩，至少进入文会楼参加决赛的话，以后大考都会受重视，有了这个履历就算仕途之上考评都会加不少，有不少人就因此得到赏识，而更得到美女关注，所以才有了才子佳人会之说。”

　　“有名、有利、还有美女佳人，想不火都难了。”果然如此，任杰笑说着，随即看向李天成道：“你这么小，该不会就想抱得美人归……”

　　“哪有！”要是玉京城其他子弟听到这种话，都会无所谓的随意探讨聊天，但是李天成却是小脸一正道：“我可从来没那么想，我是来跟着他们一起看比赛，赌几把的，他们说怕有人闹事才让我负责安全事情的，结果就遇到了你，害得我这个文会最高安全负责人帮你打人。”

　　“哈哈……”听李天成这么一说，尤其他那小脸上严肃表情，最后那股无奈的样子，任杰再度忍不住大笑。

　　“笑什么笑，你要不是我老大，你看我怎么收拾你。你等我当老大的，你看我怎么收拾你。”李天成看任杰笑得那么开心，忍不住哼了一声。

　　“你这是帮亲不帮理啊，你这最高安全负责人也不够负责啊，哈……”

　　“我是最高负责人，规矩自然我说了算了，你要不是我老大，我肯定先收拾你再收拾李岩那个家伙，你是我老大那我只能收拾李岩了，这个家伙也的确欠揍。”

　　跟李天成聊天，任杰总是很开心的，这个半大的小屁孩力量够强，一板一眼，说话也很有意思。

　　“能赌？”此时，正在一旁看文子豪他们三人打架很是开心的胖子一听能赌博，立刻来了精神。她原本就很喜欢赌，当时认识任杰也是在赌场，更何况最近虎虎这个小家伙消耗灵玉速度加快，虽然任杰给她不少灵玉，但依旧让她有危机感，所以一听能赌，她立刻兴奋起来。

　　“你们肯定赌不了。”李天成小脸此刻露出一丝笑意。

　　“为什么我们不能赌？”胖子几乎下意识的就问了出去。

　　任杰并没去问，因为他已经知道答案了，刚刚探查的时候他已经发现了许多长乐赌场的标志跟一些投注的地方，如今长乐赌场已经几乎一统玉京城赌场，文会这么大的事情，只要能开赌的机会又怎么会少了长乐赌场呢。

　　李天成道：“除非你们想跟自己家赌场赌，因为文会这次的总盘口就是长乐赌场开出来的，不过我倒是赌了不少。”

　　胖子在一旁听了，无比失望的一拍头，没想到经营赌场竟然会出现这种状况，真是无趣啊。

　　如今长乐赌场做得越来越好，已经成为明玉皇朝第一赌场，这个第一可是比其他所有赌场加一起还要牛逼的第一。

　　任杰在一旁道：“那预祝你多赢点。”

　　“预祝我多赢，你可是长乐赌场背后真正大老板，我多赢了你不就输了，你应该想的是所有人都输才对。”任杰可是赌场大老板，他恭祝自己多赢点，实话说，李天成根本不信。

　　“记住了，赌场不怕人赢钱，因为有赢就有输，不让别人赢钱的赌场永远做不大的，只要你眼光比大多数人好你就能赢钱，你赢得多是你的本领，你赢的越多赌场赚的越多。”很多人，就算那些参与赌钱的人往往都是这个心态，认为赌场是很难赢到钱，不希望、不愿意别人赢钱的，也许以前那些小赌坊是如此，但任杰教给常老四做的全新的长乐赌场可不是如此。

　　李天成听任杰这么一说，才猛的想起来大家现在对长乐赌场的评价，的确跟以前的不同了，尤其是那个什么彩票、抽奖什么的东西，是真真正正有许多人赢钱，一夜暴富的。

　　就在他们说着话，船随意在内城河中行进，看着周围繁华街道聊着天，船后边三个家伙还没分出胜负的时候，天空之中突然飘起了小雨，而此时他们也已经行进到了中部。

　　远远的已经看到许多人，正在往一个造型如同文字的楼中进出，这个楼非常之高大，就算在上一世地球也绝对是高层建筑物了。

　　“快看，快看，那任杰的船过来了。”

　　“哼，过来又怎么样，他也没资格进入文会楼，就算有成王出头也没用，这文会楼可是文家私人财产。”

　　“可他那上边还有文少爷呢？”

　　“文少爷又怎么样，他也不敢乱来的，你也不想想咱们会首是谁。”

　　“也对，他就是借助家族势力嚣张的纨绔而已，这里可是才子佳人会，谁会在意他是谁。”

　　“没错，根本不用去理会他，他算什么。”

　　“也不知道用什么办法糊弄到了年纪幼小的成王，才会让成王帮他出头，才子佳人会他最多也只能当个看客，只能在一旁看着咱们表演罢了。”……


第二百八十六章 碾碎他们的骄傲

　　看到任杰的船远远的过来，此刻正在文会楼旁的一些人，还有那些要进入文会楼的一些人都议论起来。

　　此时他们一个个如同高傲的小公鸡一般，挺胸抬头，无比骄傲自得，要知道他们可都是经历多日选拔竞赛，最终才有资格进入文会楼的人，他们这些人不管成绩最终如何，都将会成为文会楼的成员，享受各种文会楼正式成员的待遇。

　　如果有机会更进一步，不但能有很多好处，更是能名扬玉京城。

　　刚刚的事情他们也都知道，不过在他们看来那又如何，这是文会，不是武斗场，是比试文采的地方，是他们这些才子纵横之地、展示才华之所在，是他们的舞台。

　　“哼！”此时，三皇子李文功也在人群之中，刚刚最先就是他神识一动，通知几个跟着他的人说的，他自己此时倒是聪明了，没有再度强出头。

　　他也是真心不敢强出头了，之前脸已经丢尽了，而且成王是他们爷爷辈的小祖宗，他们是真心惹不起，也不知道这个传闻中跟任杰有矛盾、差点打的你死我活，如今风头正劲，力量强大的成王怎么就会认任杰当老大了。

　　真不知道他怎么想的，到底在想什么。

　　虽然自己不敢出头了，但三皇子李文功越想越生气，这次他本来出尽风头，接连在多项比赛中拔得头筹，目标本来就直奔这次文会冠军去的，准备跟会首在最顶端会师，谱写一段佳话传说。

　　然后逐渐打出他文采无双，儒雅博学的名头，为下一步皇位之争做准备，却没想到莫名其妙的丢了这么大一个脸，丢得他到现在都还没完全清醒过来，正自郁闷，突然听到有人惊呼任杰船来了，他立刻神识通知几个人，于是各种煽动文人那颗骄傲、自傲的情绪、心情的话语传出。

　　如此一来，一下子就煽动起众人的情绪，尤其是抓住文人骄傲、自傲的心态。

　　有人刻意推波助澜之下，那些人的情绪越来越激动，说出来的话也就越来越过份。

　　“别说是他了，他们任家本来就是一群只知道杀戮的人。”

　　“目无君上，早就该治他的罪了。”

　　“不学无术还亲自搞赌场，听说给方小姐下毒，解毒勒索不算，还想做非分之想，简直下作。”

　　“这种人就是依仗家族一点余荫庇护，不知道自己姓什么了，早晚要遭灭顶之灾的。”

　　“他来这里，跟那些在周围来凑热闹逛街的人一般。”

　　“哼，他还不如那些人呢，最多也就跟那些混吃等死的混混地痞、杀猪卖肉的一般。”

　　“哈哈，说的没错，他算什么，他懂得什么诗词歌赋，懂得什么琴棋书画嘛。”

　　“细雨、薄雾、青烟袅袅、人声鼎沸，此乃佳境，我有诗一首……”

　　……

　　小雨不大，根本没什么影响，那群人你一言我一语的说得越来越过份，甚至有人做事讽刺起任杰、任家来。文会参加比赛之人数以万计，但最后决胜之人只有一百零八人，这一百零八人在文会楼前巨大广场前，在三皇子命令人刻意引导之下，所有话题都在讽刺着任杰甚至任家。

　　“这群人怎么了，有病吧？”最初有几个人议论的时候，身在船上的李天成就已经听到，他一直在跟任杰介绍文会中的事情，并且跟任杰探讨一些赌博上的事情，所以也并没在意，却没想到这些人越来越过份，就如同大火烧起来一般，越来越严重也越来越过份，最后说得李天成都听不下去了，小脸变得无比严肃的看了一眼文会楼前的那些人。

　　“先不说什么人善被人欺、马善被人骑那种话，因为咱自己也不是什么善良被人欺负的人。”任杰说着，点指那边，很明确的点指三皇子所在道：“就说这人贱真是一辈子，以为学会了权谋，以为这就是政治手腕，却不知道这有多愚蠢，如果他能一直隐忍不去暗中做这种事情，多少还是有些希望，现在看来他是一点希望没有了，太虚、太傻、太天真了。”

　　“你……说什么呢？”李天成听得莫名其妙，费解的看向任杰，没明白他这话什么意思。

　　“我在说，你那个孙子在搞鬼。”任杰直接一指三皇子李文功。

　　任杰跟李天成的对话也是正常交流，而且此刻他并没让船上启动隔音阵法，此刻留意他们这里的人众多，包括三皇子李文功他们，都清晰的听到了任杰这话。

　　不少人都被任杰如此大胆的举动吓了一跳，指着一个皇子说孙子，那不等于骂皇帝是儿子辈的了。

　　尤其是李文功，眼中闪过一次暴怒，杀气，他毕竟是皇子，何曾受过这种侮辱。

　　但跟其他人一样，随即明白任杰这话，气得他咬牙切齿却只能忍下这口气，因为任杰是在跟李天成说话，李天成的确是三皇子李文功爷爷辈的。

　　其他人暗自偷笑，任杰够坏够损的。

　　但三皇子李文功愤怒之余，心中却充满了震惊、震撼。怎么可能，自己一句话没说，只是暗中通过神识让手下人去做，他怎么可能直接发现是自己做的，还有他说那种话，什么意思？

　　怎么可能，他怎么可能直接就发现自己？

　　“他敢，我去将他拎过来，看他怎么解释？”李天成一听立刻就要分身过去，将李文功拎过来质问一番。

　　三皇子李文功原本还强忍着坐在那里，装作完全没去注意任杰他们，但李天成这话让他身体一颤，差点没跳起来就直接跑，这位小祖宗如果真要收拾自己，那自己可就倒霉了。

　　别人还好说一些，但李天成是他最头疼，也最不敢招惹的人，偏偏现在这对谁都不在乎，都不服气的李天成竟然跟在任杰身边，充当起打手、小弟来了。本来一个任杰就已经够让人受不了的了，现在又多了个小祖宗，这不他妈要人命嘛。

　　“不用那么麻烦，先不说拎他过来他会咬死不承认，就算你让别人都认了，没凭没据他也不会承认，虽然本家主要收拾人也不需要他承不承认，但你看现在这种架势，群情激动的跟上了厕所一般，尤其是这些家伙一个个那种骄傲的劲，就算收拾了那个背地使坏的家伙，他们也会自以为是，到处宣扬、高傲的就如同那不知所谓的小公鸡一般。”任杰伸手拦住了要动手的李天成。

　　“不会吧，这样说你这么多人骂你你都不在乎，这你都能忍？”此时，李天成都被那群人说的有些激动，心中不单想要冲上去抓住三皇子李文功，同时也想镇住这群家伙，虽然任杰只是他临时老大，但在他没赢了任杰之前没翻过来当老大之前，他们说任杰不就等于说自己嘛，而且一个个自以为是的样子真让人讨厌、气愤。

　　“我可没见过饭票老大忍过，你就等着看好戏吧，嘿嘿，还是这边比较热闹。”此时，胖子也跑了过来，她肩膀上的虎虎也兴奋的在她肩膀上跳来跳去，也很是兴奋，因为今天热闹太多了，它也很开心。

　　“他们倒真不值得我在乎，不过对付这种人，最好的办法就是将他们自以为是的骄傲完全碾碎，这样他们才会彻底的老实。”胖子很了解自己，面对这群所谓群情激奋的人，任杰正打算要动手。

　　“哼，不知所谓。”三皇子李文功嘴角微微翘起，心中暗自冷哼，心说就凭你。

　　“那任杰竟然说要将我们的骄傲碾碎，哈哈……他以为他是谁啊。”

　　“文章千古事，文人铮铮傲骨，从来未曾有人能碾碎，就凭他……”

　　“他以为他是谁，文人之骨，其实他所能理解的，头可断，血可流，铮铮傲骨谁能断。”

　　“平时嚣张霸道，以为这是有点武力跟权势就行的吗，不要说千古文章、万古流传、治理天下了，就算是琴棋书画、诗词歌赋、饮酒、喝茶这些他又懂得什么。”

　　“人家任大家主懂得喝花酒啊……哈哈……”

　　……

　　此时任杰的船虽然在内城河中，但距离文会楼前面众人停留的广场并不远，而在场之中也有不少人力量不弱，任杰这边没有阵法什么的阻隔，任杰跟李文功他们说的话那些人也都知道。

　　一听任杰说要彻底碾碎他们所谓的自傲，这些人反应更加激烈，一个个就像是被踩到尾巴一般，无比愤慨、激昂，说出的话也就愈发的难听、刺耳。

　　“一群混蛋，都他妈闭嘴……”李天成什么时候听过这种话，小脸涨红，突然怒吼一声。

　　声浪滚滚，离得近一些人直接有几个被震得吐血，还有两个人晕死过去。

　　这一下子，场面一下子安静了，但也仅仅是刹那间的安静。

　　“轰……”随后，在广场之中一百零八个获胜者，以及周围跟随而来没有资格进入文会楼参加最后比赛的一些文人，一下子爆开了。

　　“成王就了不起嘛，就算是上古皇朝，就算是明玉皇朝也从来没禁过言语。”

　　“言路不畅，国之将亡，就算是陛下在这里我们也一样要说。”

　　“没错，这任杰目无君上，早就应该处置，仗着身为任家家主为所欲为，罪该万死。”

　　“有辱斯文，竟然说碾碎文人铮铮傲骨跟骄傲，何等的无知放肆。”

　　“简直将天下文人不放在眼里，成王年纪小被他糊弄，我们可不会如此。成王请三思，亲君子而远小人啊。”

　　“没错，我等绝对不允许这等人在此大放厥词，等我高中之时，定当血书上奏陛下，严惩任杰这等嚣张、目无君上之辈。”

　　……

　　如果说刚刚还仅仅集中在文会楼广场中央，以三皇子李文功为首的那一百零八人要进入文会楼的人，那么此刻则扩展到周围，文会楼周围外围的广场足有上万人，都是一些自命不凡，自以为有铮铮傲骨之人，这一下子就炸开锅了。

　　“嘭嘭……”李天成气得不行，双拳紧握，背后的七彩羽翼已经要展开就要全力压服。

　　“别急、别急，看饭票老大的，一会你就会感觉无比痛快了，快看！”此时，胖子在一旁用手向下压了压，让李天成别着急。

　　胖子这么一说，李天成这才转头看向任杰，发现任杰竟然没事人一般的继续站在那里笑看着那些人，就好像那些人骂的不是他，同时李天成注意到了任杰此时右手已经抬起。

　　双指并拢，不过却并非发出指剑，只是双指上法力凝聚，此时天空之中落下来的细雨，纷纷聚集向任杰双指周围，在任杰双指周围逐渐凝聚，此时已经凝聚成一个拳头大小的巨大雨滴。

　　“去！”就在这雨滴凝聚成拳头大小之时，任杰突然一弹，瞬间这雨滴飞了出去。

　　“嘭……轰……”这雨滴直接轰破了文会楼墙体之上外围的一些简单禁制，瞬间打在了文会楼顶部挂着的一个砚台之上。

　　“混蛋，那是书法比试第一名才能获得的上古遗迹中剩下的大板块龙涎砚，那可是龙涎砚啊……”此时，刚刚一直忍着的三皇子李文功猛的跳起，怒吼一声。

　　书法比赛他也会参加，而且他有九成以上把握会获胜，这龙涎砚就是公开的书法比试的奖品，这龙涎砚据说是上古时代皇家采集传说神龙的口水炼制成的砚台，对于文人来说是无价之宝，传家之宝。

　　就算是身为三皇子，他也都没有。没想到此时竟然被任杰一滴水滴打碎，而一瞬间，那碎裂的龙涎砚瞬间跟那雨滴融合在一起，这让李文功的心都在流血啊。

　　文会楼公开比赛第一名奖励，都挂在文会楼之上，这些人到了广场主要都是在议论，上边有价值非凡的古琴、有极地之地的冰寒之茶还有如龙涎砚这种宝贝。这也是文会这次规模如此之大的原因，更何况最终获胜，还能得到亲自跟文首交流的机会，这才是许多人梦寐以求的事情。

　　此时，其他人也都炸开锅了，有几个甚至鬼哭狼嚎，哭天喊地要杀了任杰。

　　而此时任杰站在船上，手指微微运转，手腕缓缓移动，那滴水滴就像是被一支无形大笔所沾，随手任杰的手指凌空轻轻一挥。

　　那融合了龙涎砚，此时散发着惊人香味、有一丝丝盘旋气息凝聚灵气的墨水，瞬间直接打在了文会楼入口处的大门之上。“轰……”外层禁制轰然碎裂，大门之上如同被一个巨人挥舞毛笔，重重点了一下。


第二百八十七章 天籁仙音

　　没错，就是一个点，字之起始，所有练字之人都知道的一个点，由上而下，有一点点倾斜的点在了大门之上。

　　龙涎砚上的香味，能凝聚灵气产生如同游龙之感的独特墨水，此时完全化成一个巨大的点，点在了这文会楼的大门之上。

　　“无法无天，简直无法无天了，这就是强盗，抢夺东西……”

　　“决不能饶恕，一定要严惩任杰。”

　　……

　　看到这一幕，周围也有无数人呐喊，但很快这些激动的人突然发现，一下子他们显得很是孤单，喊的人虽然也不少，但却都是外围的，原本最激动，刚刚一瞬间包括李文功在内，许多力量稍微强一些的人都祭出法宝，准备跟任杰拼了的人一下子都没了声音。

　　这些人这才注意到一件事情，静，无比的安静，在文会楼广场之上，原本要爆发要跟任杰拼命的这些人，都静静的看着文会楼大门上的那一个点。

　　只有一点，散发着龙涎砚独特香味、独特灵气，独有韵味的墨迹，留在上边浑然天成，就像是原本就是这文会楼一部分一样，甚至比这文会楼整体更高档。

　　有了这么一点，整个文会楼给人的感觉都提升了许多，非但如此，这一点浑然天成。

　　在场之人能来到这里，多少都有些本事，而不管是擅长哪方面，首先字最少都练了十几年的，有一些年纪大的都练了二三十年的，毕竟文会楼的比试不限制年纪，虽然年纪特别大的没有，但三十多岁的人也有不少。

　　此刻一个个都看呆住了，这一点就像是梦幻中，他们梦想中的一点，那是完美的一点。

　　浑然天成，虽然仅仅是一点，但却已经足够了，足以比千言万言书都更吸引人，比什么字帖都更引人入胜，能给人一种无尽神往的感觉。

　　他们谁都做梦都想写出这种感觉，这种韵味，这种比例，那起笔、落笔、收笔浑然天成。

　　此刻这些人已经忘记，任杰并非真正使用笔书写的，但这已经不重要了。

　　“不可能的……不可能，这怎么可能是他写的……”三皇子李文功看了好一会，呆了好一会，最后使劲的摇头，他不相信这是任杰说写，但偏偏所有人都看着任杰运转雨滴打碎龙涎砚，在文会楼大门上写了这一点。

　　看着这一点，那些要比书法的人都惭愧无比，还笔个毛啊，包括三皇子李文功。

　　都说文无第一，但文人的功力有时候更明白，任杰这一点落在那里，让他们书法之人都不好意思进去，不好意思起笔，这还比个毛啊，再怎么写都比不过这一点。

　　远处一些看不清楚，或者体会不出来的，却也能看出形式来，也都闭嘴不出声了。

　　“帅啊，看到了吧，都闭嘴了吧。”胖子握紧拳头，兴奋的喊了一声，随后得意的冲着李天成说着。

　　“这……真是你写的，不可能啊……”李天成猛的上前一步，双目瞪大，事实上他的神识一直笼罩那里，但却恨不得立刻贴近了看个仔细。

　　他虽然年纪不大，但这些方面的造诣也不低，尤其这些年在家里被他母亲教导的，自然分辨出任杰这一点的厉害。

　　越是能看出，他越是不敢置信，太不可思议了，这都行。

　　“你……跟谁学的书法，这不像是当代任何大家，不……你已经超过了当代任何大家，难道你是临摹的上古圣贤，或者是那传说中上古皇朝的文神？”李天成也看的如痴如醉，从这一点之中，能学到的东西太多了，看着这一点他感觉自己的文字都会受到很大影响。

　　对于胖子说的话，他已经完全听不到了。

　　任杰淡淡一笑没去回答，他现在大境界在那呢，稍微用点心，写出的东西就能独成一家。如果要是齐天那种变态来了，或许还会挑出一些不足，评点一二，但要是让李天成、李文功跟参加文会这些人来看，那绝对是不可超越之做。

　　“好戏还在后头呢。”任杰说着，抬手轻轻一弹，他周围聚集的一些雨滴瞬间被弹动，在地飞出直接冲击进入文会楼上方另外一层，挂着一把古琴的地方。

　　“咚……”那文会楼外围的禁制，从最初任杰就已经能轻松看穿，不过是一般的高级阵法大师布置的东西，在任杰眼中一眼完全看穿，没有任何秘密可言，所以不论是刚才还是现在，他随手弹出的雨滴都能轻松穿透文会楼外围的禁制，打在他要打的地方。

　　这滴水滴打在了上方古琴之上，瞬间发出一声叮咚之声，声音清脆作响，如旷古幽泉，一滴水滴落之声，沁人心扉、动人心灵。

　　一下子，不论是那些正沉浸在任杰用龙涎砚直接融合成墨，瞬间在文会楼上点出一点中的人，还是那些被震撼到，还没回过神来的人，一下子都感觉到神清气爽，一下子感觉脑海中特别清楚。

　　“咚……叮……”随后，任杰手指轻轻弹动，快速无比，一滴滴雨滴不断飞出，人在船上那些雨滴飞打出去，打在了文会楼之上的那张古琴之上，一声声不同的清脆响声，每一声都独特一场。

　　组合在一起，就如同一曲欢快的舞蹈，让不少人甚至有一种坐不住，想狂舞的想法。

　　别人或许还稍微掩饰，强自压制这种感觉，但胖子在任杰身旁却不管那些，轻轻晃着头，脸上满是开心。虽然他从来没见过饭票老大弹琴，今天他也是第一次见识到，但她却一点也不意外，饭票老大做出比这更震惊的事情多着呢，这算什么。

　　而在胖子肩膀之上的虎虎，此时更是摇头晃脑，开心的不行，鼻孔之中还用婴儿特有的声音跟着任杰弹奏的声音哼着，好在此刻没人去注意它这个小家伙。

　　很快，很间断这轻快的节奏就已经结束，所有人都有一种意犹未尽，心情激荡之感。

　　“啪……”随后任杰凌空抬手一抓，上边挂着的一副棋子瞬间落下，不需要棋盘，真正懂得棋的人，心中自有棋盘，这些棋子瞬间落下直接形成一副棋局摆放在那里。

　　除了在落下那一点之后，任杰稍微等了一下，让那些人彻底的安静下来，随后任杰的动作越来越快。

　　“嘭……”随后任杰手中一团本命真火瞬间燃烧起来，天空之中的水不断的被燃烧蒸发，抽离改变。

　　同时任杰再次一抓，文会楼之上挂着的一壶不大点的茶叶，已经有一些飘散出来，无壶，直接以力量控制，以本命真火淬炼雨水，瞬间冲泡起茶来。

　　“哇……真香啊……”

　　“这就是跟那龙涎砚一样，作为奖励的极寒之茶嘛，感觉浑身清爽。”

　　“嘭……天啊，我突破瓶颈了，这个果然能帮人静下心神来，我……我竟然突破了……”

　　“好神奇，据说上次拿出了一点作为奖励，但好像还没人舍得喝。”

　　“不是没人舍得喝，是根本弄不好，又说要弄什么辅助，这个、哪个的。”

　　“太厉害了，这都行……”

　　……

　　此时，那群人已经分开了，有一些爱棋指认已经位居在任杰摆下的棋局旁在观望，想着如何破解这棋局，而爱书法之人目光还是死死的盯着任杰写的那一点之上。

　　而弹琴之人，则闭目回想着任杰刚刚弹奏的那一曲，此刻茶香飘散，不但文会楼广场中有一些人被吸引，让外围更多人惊叹不已。

　　“太疯狂了，这任杰不是纨绔败家子吗，怎么这么牛逼，什么都会？”

　　“碾碎了，真的彻底碾碎了，还有什么文人骄傲，铮铮傲骨啊，一个个的……”

　　“没办法，这东西谁也做不到啊，难道他以前都是装的？”

　　“什么叫做装的，他喜欢赌，否则你看那长乐赌场怎么会那么牛逼。”

　　“妈的，这怎么算啊，他这么一搞还比个毛啊，所有冠军都他一个人了，他娘的，长乐赌场这次通吃了。”

　　……

　　那些有爱好，而且还很钻研的家伙，此刻都深陷其中难以自拔，反倒是周围一些只是看热闹，参加赌博的人更清醒一些。人际这也太狠了，几下就将这些比赛之人搞得如此，这下还比个屁啊。

　　这实在让人没办法不震撼、惊叹，任杰这也太夸张了，以前从来没听说过他懂这些，现在随意这么几下，就力压这些寒窗苦读了十几二十年的人，彻底让他们无语，沉浸其中。

　　“牛逼……太牛逼了，原来你说的碾碎竟然是真的……碾碎，还是不是人啊，老大，你真不愧是老大，你还有什么不会的？”突然，也愣神了好久的李天成猛的转头，小脸上充满激动带着崇敬的目光看着任杰。

　　此时在他心中，任杰的形象已经高大了许多，绝对不是最初可比。

　　“怎么样，这回彻底服了吧，以后不叫嚣还想当老大了吧。”胖子在旁逗笑的说着。

　　“牛逼归牛逼，跟我有什么关系，我认他当老大是因为他现在比我强，等我打败他了，我就有一个什么都会，超级牛逼的小弟了……”说起这个，李天成小脸更是兴奋，那样子就像是一个人要收一头传说中的神兽做宠物一般。

　　“靠！”看到李天成说起这个更兴奋激动的样子，任杰跟胖子同时鄙视了他一下。

　　不过被他这么一闹，接连已经做了许多的任杰也没兴趣再弄下去了，因为这些已经足够将那些家伙所谓的骄傲彻底碾碎了，这就已经足够了。

　　再抬头去看三皇子李文功，竟然还沉浸在那书法之中，任杰心中暗自摇头，好吧，这家伙估计也出不了什么大事，因为他根本不是那种皇位有力竞争者，估计很快就会退出竞争了，现在多少还有些小心思，但如此沉迷书法、喜欢这些东西，很难走上大位的。不过这跟任杰已经没什么关系了，他用这种方式彻底碾碎这些家伙所谓的骄傲，这就已经足够了。

　　“走吧，找个地方咱们好好喝一杯，估计到地方这三个家伙也就快分出胜负来了。”任杰说着，已经吩咐人调转船头准备离开，同时看了一眼打得热闹完全不知外边发生什么的三人说着。

　　“当……当当……”就在他说要走的时候，突然，文会楼顶层突然传来两声低沉、委婉的琴音，声音低沉，如果说任杰刚刚那用雨滴弹奏的琴音活跃无比，那此刻的声音就委婉动人，低沉之中让人伤感，一瞬间一曲动人的声音响起，每一声都那般让人牵肠挂肚。就如同刚刚听到任杰欢快琴声，让人心情愉悦，听到这声音，却总能勾起人心中隐藏的伤感，连绵细雨，更让人有一种淡淡伤感，忧愁顿起，心中之回忆也被勾动。


第二百八十八章 大悲无泪、大悟无言、大笑无声

　　任杰是经历了两世为人，上一世的点点滴滴时刻在心中，就如在地球时候传说中那些经过奈何桥，没喝孟婆汤之人一般，依旧记得上一世的事情。

　　那是一个现代化的文明，那里没有强大的存在，个人的力量显得很是渺小，科技的力量却在不断强大，但却依旧没办法跟这个世界相提并论。

　　不过那个世界有自己的回忆，有自己认识的一些人。

　　就算是这一世，自己重新活了一次，接受了这个记忆，那未曾真正见过面的父亲，却时刻能得到他的帮助，能从他给自己留下来的玉皇诀以及家主戒指中得到他不断照顾跟关心。

　　还有连家人都不清楚，自己母亲的情况，这一切总是让人有些伤感。

　　快乐的记忆谁都有，快乐的心情谁都有，同样的，与之对应的，伤感的心情，伤感的回忆也都有。

　　生活就是如此，你笑着、开心的时候，就感觉周围一切都开心，连落下的雨滴都如同快乐的音符在跳跃、在欢快的悦动，你如果伤感了，那这雨就变得天地灰暗，小雨连绵、带着无尽的忧愁伤感了。

　　这琴音绵绵不断，如细雨浇入心中，引动人心中伤感的情绪，不知不觉中难以自拔。

　　这声音响彻周围几公里之内，周围的一切商业活动都停下来，那些议论，那些浮躁，那些惊叹，甚至连刚刚那些受到任杰影响的人，多数都已经停下，只有极少数人沉浸其中太深，根本不知外边发生什么，如封闭六识一般才会不受这声音影响。

　　另外就是如文子豪、海青云、魏亮这三个打得疯狂，周围有阵法封闭的家伙不受影响。

　　“呜呜呜……”此时，坐在胖子肩膀上的虎虎突然哭泣起来，发出婴儿的哭泣之声。

　　它这么一哭，让胖子眼泪也跟着在眼圈中滚动。

　　她的心中，也想起了家，想到了自己的父母，越想越悲伤。

　　此时哭泣的人还不在少数，心中的悲伤、记忆被勾引，许多东西那般清晰，那般让人难忘。淡淡细雨，人的心情一下子就突然伤感起来，但是这种伤感却不是悲伤，就如同怀旧、突然有所感一般。

　　如果能因此而哭出来，反倒是一种发泄表达，这就是一种特殊的感情，而此时众多人中，竟然没人注意到，这是被这琴音所影响。

　　“好琴音。”不过任杰却只是精神微微恍惚之后，一下子已经清醒，随即他轻声感慨着。他自身的境界之高他最是清楚，连他在那琴音之下都有如此反应，可想而知此刻弹奏之人的境界有多高，任杰是凭借圣人论道，不断增强耗费无数灵玉之下才达到如今境界，但对方竟然能达到这种境界，任杰的确也是心中佩服。

　　而且他能听出，这弹琴之人是个女子，而且年纪也不太大。如果这弹琴之人，再能领悟的深一些，力量强一些，将自身神识、力量、历练融入其中，任杰想如此快的清醒都很难，甚至他这琴音都能达到那种魔音之地步，让人产生幻觉，彻底操控别人。

　　任杰清醒，转头看向文会楼顶部，声音就是从那上边传出来的，应该就是那文会楼的文首了，刚刚一直在聊天，发生了这么多事情，倒是真的忘记问这一茬了。之前只是感觉这个文首做的不错，但后来看文会那些人那种本领不怎样，却一个个骄傲的跟小公鸡一般的样子，任杰兴趣也就不大了，没想到这文首会以这种方式作出反应。

　　不过这也的确算是很柔和了，任杰自己心里清楚，如果是自己搞了一个活动，精心筹划这么久的话，有人直接很装逼很牛逼的上来砸了场子，那自己绝对不会轻易放过的，这人的性格很柔、就如此刻琴音，跟这绵绵细雨搭配一般。

　　原本任杰刚刚清醒之后，抬手之间已经将战鼓取出，以他现在的力量跟境界，如果敲响绝对能震散这琴音，但转头望向那文会楼想到这些，看到胖子跟虎虎还有不少人，在这琴音影响下哭得跟个泪人一样，想到刚刚的事情，突然感觉到索然无趣。

　　这一刻，任杰是自己感觉到不知不觉中想到家乡，想到地球，想到上一世，想到穿越恍然间有了一种特别的融合。其实有什么可想的呢，自己活在了这个世界，也许就真如上一世传说中那般，只是差了一碗孟婆汤而已，如今自己是任杰，任家家主，自己身边有亲人、朋友，有这么多人。

　　如果这人是如之前那般激烈反应，或者有战意，有谋害挑衅的意思，任杰早就反击了。反倒是这个人如此温柔的手段回应了一下，任杰突然之间感觉到心情舒畅了许多，没有进入圣人论道境界，他神识微微一动进入识海中看了一下自己的老伙计，那台跟随自己一起来到这个世界的笔记本，心中万千感慨。

　　“大悲无泪、大悟无言、大笑无声。今日之事顺路过来转转，并无特意找茬，不过这群人真的不怎么样倒是真的，这几句送给你，作为补偿吧。”任杰说这句话的时候，手指也轻轻的在旁边敲击着，很轻，也并没有那种对抗性质的意思，但每一击都针对这琴音上一些不足之处，加上他那番话。

　　此时、此地、此刻、此景，此时任杰的力量跟境界，再想到上一世佛家这句话，顿时领悟出许多，所以他说出给这人听。

　　任杰的性格就是如此，人敬他一尺，他敬人一丈，虽然三皇子李文功还有那些人都很贱，但自己损坏的龙涎砚、泡的茶还有动的那些东西，毕竟都是这文会楼主人的。

　　对方只是以如此方式展示了一下力量，并没说别的，而且她的琴音造诣也的确出神入化，不论从哪方面都足以赢得任杰的尊重，所以任杰最终说着话已经将战鼓收拾。

　　“好了，喝酒去，春有百花秋有月、夏有凉风冬有雪，若无闲事心头挂，便是人间好时节。哪有他妈那么多感伤的，走了。”心中感慨、感触过去，任杰突然喝喊了一声，他的声音并没有影响到其他人，控制的非常之好，只是在他的船上回响，胖子、虎虎、李天成跟船上其他人猛然间都清醒过来，一下子感觉无比轻松，同时被任杰说得心中无比舒畅。

　　“是、是……”手下之人都还没弄明白，刚刚怎么突然像是睡一觉，恍惚之间想到了许多，还那么清晰，不过随后都答应着。

　　“啊，怎么回事，雨这么大……”胖子则猛的转身，好像怕别人看穿他一样去擦拭眼中泪水，不过随即她猛的爆喝：“死虎虎，不许将你的眼泪还有鼻涕往我的衣服上擦，我警告过你的……”

　　李天成反应倒是好点，刚刚他本能的竭力抵抗，而且中间被任杰叫醒，加上他的力量跟境界也是很高的，所以受的影响并不大，但清醒之后也很是感叹的看向文会楼的方向。

　　任杰的船全速开动，很快已经消失，文会楼的琴音也逐渐消散。

　　“春有百花秋有月、夏有凉风冬有雪，若无闲事心头挂，便是人间好时节。”此时，文会楼最顶部一女子，轻装淡雅、柳叶弯眉，神情中透着一股自信跟与世不同之感。如果看到她，除了美貌，更多的感觉是智慧，那种从容、淡然、身上淡淡书香之气、真如画卷中走出的女子一般。

　　此时她缓缓走到了窗边，之前下方发生那么多事情她都能沉稳淡然，此时却是轻轻吟着任杰刚才说的这句话走到窗边。

　　完全以法力，将稀薄的水晶凝聚而成的窗户纸敞亮，超乎想象，站在那里看着下方远去的船只。

　　看了看文会楼下方数万观望之人，今万参加才子佳人会，还有马上有资格进入文会楼的一百零八人的种种丑态，再看向那已经离开的船，想着刚刚那番话。

　　这是诗吗？不像是，至少跟平时他们做的都不同，但其意境之高远，却给人一种无穷尽之感，越想越有收获。

　　“大悲无泪、大悟无言、大笑无声……”而再想到那句大悲无泪、大悟无言、大笑无声，她更是有一种错觉，自己之前一直不能突破的一些东西，似乎就在这句话中就能找到答案。

　　难道，这个能让自己的琴音突破更高一层？

　　这怎么可能，自己修炼的可是……这么几个字，这么一句话，怎么可能有这种影响。

　　越想她越是吃惊，越想越是感觉不可思议，而不论是刚刚发生的事情，还是任杰最后的反应，都更让她诧异，任杰最后说的话更是让她沉浸其中难以自拔。

　　“来人，通知下边，这一届文会取消，所有一百零八名获胜者全部不算文会成员，文会内部开始重新赛选调查，首重品德、眼界，十去其八。有用的人不用太多，无用的废物多了也没用，我随后会闭关，不过现在……”女子的声音响起，她的身形一闪身已经消失，就好像从来没在这个文会楼顶层出现过一般，而原本摆放在那里的一切也都已经消失，房间之中空荡荡的。她是跟下边人说，只是最后她的语气略微迟疑了一下。


第二百八十九章 大碗喝酒

　　此时，船逐渐离开了文会所在区域，到了更加开阔地带。

　　“轰……”一声巨大的震动，三股力量疯狂撞击之后，三个人全部倒飞出去，海青云没有了之前那般高贵，身上衣服碎裂、有几处血肉模糊，神情痛苦。而魏亮、文子豪两人的情况也更加糟糕，三个人飞出后全部摔到地上，这次挣扎了几下都没再起来，最终竟然拼了个三败俱伤的局面。

　　“啊……”不过就在此时，魏亮如同野兽一般，猛然间一口血喷出，身上伤口撕裂，身体中传来骨头再度因为猛然间起身发出的碎裂，竟然硬生生站了起来。

　　“哈……扑……我来……我早就说过的……扑……”魏亮大笑着，接连喷出两口血，但却极其开心。

　　“你来就你来，至于嘛！”海青云原本也想起来，但看到魏亮已经先起来，摇头不再强行挣扎。

　　“野兽……”文子豪痛苦的说着，他可不想再站起来了，他可是多少年未曾这么打了。

　　“赌博赚不到钱，咱们来卖药吧，嘿嘿，你们三个想不想快点恢复，你们肯定也有好的丹药，中品灵丹，甚至上品灵丹，但上品灵丹就你们这伤势没有几天也不能全恢复，我能让你们很快恢复喝酒哦，你们只需要出一颗上品灵丹一半的价格就可以，还对你们修为很有帮助哦，怎么样，很动心吧。”看到三人终于打完了，胖子兴奋的带着虎虎上前。

　　虎虎还算知道，吃人嘴软的道理，此刻小爪子捧着药剂，卖力的很萌的配合着胖子的话，作着动作。

　　毕竟，这也是关系它吃饭大事，胖子说了，不多赚钱的话，以后灵玉可就没那么多了。

　　看到胖子此时上去卖药剂，李天成顿时一阵无语，转头看向任杰：“我很怀疑，你刚刚纵容他们打架是有目的的，还有，怎么说你也是我成王老大，还是任家家主，家大业大，还有长乐赌场这么能赚钱的东西，咱不差这点钱吧。”

　　虽然知道胖子办开玩笑，但明显任杰跟胖子在捞钱方面也是不遗余力，以前就听过许多这方面的事情，此时大家在一起了，李天成就这件事情的话题问了一句。

　　“一听你这话就知道是站着说话不腰疼，不当家不知财迷贵的主儿，正因为家大业大才要开源节流呢，忘记我跟你说的了，当老大不容易的，何况是当家主，可不像你只给一两个人当老大那么简单。”任杰说着，冲着胖子喊道：“胖子，快点将他们治好了，然后你帮忙选一家酒馆，东西差不多就行，酒好一些就行了。”

　　胖子跟虎虎这两个家伙超爱吃，虽然虎虎才出来没多久，但跟着胖子也吃了许多东西，所以要找哪里有好吃的，直接问她们最适合了。

　　“地方很多了，不过要是在船上能直接过去、比较近的地方，去西城小醉酒馆，哪里不错……”

　　“嗯，嗯……”胖子刚说完，在胖子肩膀上的虎虎立刻使劲摇头，虽然没说话，但显然是很不满意。

　　“嘿嘿，一看你这坏样子就知道你想吃醉梦楼的醉强豆了，哪里也不错，就是得绕一大圈才能过去。”胖子很是了解虎虎，侧头坏坏笑看着肩膀上的虎虎。

　　“嘿嘿。”虎虎一听胖子这么说，也连连嘿嘿笑着点头，表示就是要吃这个。

　　“饭票老大，去醉梦楼吧。”胖子定下来，冲着任杰喊了一声，任杰点头之后她立刻通知下方的人驶向醉梦楼。

　　“这是什么药剂，药剂怎么可能有这种效果。”

　　“不可能的，我的力量竟然受到影响，这……这效果比上品灵丹都不差。”

　　“怎么可能，难道是将绝品灵丹碾碎制成的，不可能啊！”

　　……

　　文子豪、魏亮、海青云三人的伤势虽然也不轻，但毕竟不是那种要命的伤势，胖子那番话加上一番忽悠，他们也并没在意就拿钱购买，主要是因为他们并不差钱，真真假假也并没在意。

　　但真的服用下胖子的药剂后，三人都被惊到了，完全超乎他们的想象，恢复的速度、效果。治疗外伤的药剂快速封口，内伤感受最明显，这也太不可思议了。

　　要知道，早已经根深蒂固的想法，药剂再怎么也不可能跟丹相比的，但现在这是怎么回事？

　　“别大惊小怪的，就知道你们会这样……”虽然不让他们大惊小怪，但胖子还是很享受这一刻的感觉，尤其听别人惊叹药剂有如此效果，看到他们那种反应，每每都能让她美上好久。

　　不过胖子还是道：“这算什么，这是我炼制的药剂，你们还没服用过饭票老大炼制的药剂呢，以后准备好钱，有需要的话尽管来，大家也算是认识了，以后给你们八折优惠，现在有资格在我们这能单独订制高级别药剂的人可是不多哦。”

　　任杰在一旁看着发笑，胖子这个家伙除了炼制药剂，其实做买卖也不错，但她不适合做大买卖。就是那种运筹帷幄，掌控大量资金的买卖，不能如常老四他们那般，但要是这种小买卖上她还是做得不错的，以后倒是真可以让她专门弄一些订制的高客户群体，这倒是个不错的主意。

　　看到胖子在那推销药剂，得意的样子，任杰心中不由得又想出一个办法。

　　“咦，我们不是去参加文会嘛，怎么跑这边来了，不过也好，文会也真的很没意思，直接喝酒更好。”在文子豪、海青云、魏亮三人又被胖子的话震惊了好一会，听着胖子说了一通他们炼制的药剂神奇之处，让三人感觉都像是听天书一般的时候，魏亮突然发现他们竟然已经离开了原来的地方，奇怪的说了一声，随即又很是开心的自言自语的来了一句。

　　“哈哈，那是因为你们刚刚没看到，刚刚才热闹呢，可惜你们只能以后听那种二手传闻了，永远不可能知道饭票老大是如何一点雨滴震全场，一声琴音惊天地，哇塞，当时那才叫酷呢……”提起这个，胖子立刻兴奋的说了起来，她一说起来那绝对是神采飞扬，说得刚刚恢复一点伤势的文子豪、魏亮、海青云三人瞪大眼睛。

　　最终目光全部转向任杰，他们的确没想到，在他们三人争执不下比斗打了一场这么一会会发生这么多事情。

　　这也太装逼了吧！海青云心中想着，但同时也感慨，换个人想这么装逼也做不到，因为得有那个能力才行。

　　他对这些方面也都有一些了解，但那也仅仅限于了解，跟那些钻心研究多年的人根本没办法比，而任杰之前恰恰在那些潜心研究多年，经过众多比赛名列前茅的人面前玩了一把。

　　魏亮听得有些迷糊，因为他根本闹不明白，点一点有什么特别，怎么能让人痴迷，用雨滴打在琴上发出点声音又有什么了不起的，用本命真火将雨水煮沸，他也能做到，没什么大不了的。听得胖子说的来劲，他却是一头雾水，这些都什么啊！

　　“哈哈……厉害、太厉害了，其实我早就在想了，这次你跑出来会不会弄出点动静，原以为你会收拾几个穷酸、自以为是的家伙，没想到你竟然将他们引以为傲的东西都碾碎，这招太绝了，太厉害了。”文子豪跟魏亮可不同，文家的大少爷就算再怎么豪爽再怎么随意，在这方面的造诣那也是相当不错的，听了胖子这么一说，更是竖起大拇指，无比赞叹的说着。

　　“就是玩玩，能有什么惊人的，面对一群绵羊再怎么威风也就那么回事。”任杰并非谦虚，他也不是那种人，不过跟那群人的比试他真的都是很随意，很随心，否则也不会站在船上以雨点做出哪些事情。

　　不过任杰想了想道：“刚刚一直没来得及问，这文会的会首的情况，最后出手的应该是她，竟然是个女的，在琴上的造诣应该在整个玉京城都无出其左右了，以前倒是没听说过这个人物。”

　　“啊……”任杰只是随口一问，却没想到魏亮、海青云、文子豪他们一个个都长大了嘴巴。

　　“你……你不知道，不会吧？”就连任杰身旁的李天成也是目瞪口呆，惊讶的问着任杰，感觉非常不可思议。

　　“她这么出名吗？”看到他们的反应，任杰也很意外，难道这个女人很厉害不成，自己不知道他们竟然这种反应。

　　“嗯、嗯、嗯……”几个人都连忙点头，随即李天成、魏亮、海青云他们同时看向文子豪。

　　“我……我还以为任家主知道呢，也就一直没说，我哪知道任家主连这个都不知道……”文子豪也很是意外，无语的挠着头。

　　“文会的会首是文子豪的姐姐文诗语，号称琴仙子，虽然是女子，但在文人中的影响超乎想象。”海青云此时开口，指了指文子豪给任杰解释着。

　　竟然是文子豪的姐姐，任杰听了也的确没想到，显然正如文子豪所说，他之前以为任杰知道他姐姐，只是不清楚文会情况，所以也没特意去介绍她姐姐的事情，没想到任杰根本不清楚。

　　任杰听了之后，快速搜索，脑海中很少有这方面的记忆，只能苦笑着微微摇头，以前还真没留意过这方面，不过这次倒是知道了。琴仙子，倒是配得上这个称呼。

　　任杰也只是随口那么一问，既然是文子豪的姐姐，自然看向文子豪了。文子豪知道的也不太多，因为她姐姐很早的时候就出去学习，很少回家，不过对他还是很照顾的，姐姐平时总是在弹琴、修炼，见面的时间还真的很少。

　　任杰原本也只是因为最后文会会首淡然反应，连反击都不算的表现很是好奇，别的倒也没什么，文子豪这么一说任杰也就没再深究，聊着天不知道不觉中已经来到了醉梦楼。

　　这醉梦楼并不大，也不是在繁华之地，而且没有单间，虽然叫楼但却没有几层，就如同在上一世高楼大厦林立的都市中一间二层小楼一般，二层还不让上去，只让在一层喝酒，不管谁来都是如此。

　　胖子倒是很熟悉，来到这里先将吃的点了，并且帮着他们点了一些强者级的酒。

　　酒的好坏是靠个人品评，但级别方面却是以力量来分的，神通境之下喝的酒基本都一样，但神通境之上就有专门的酒，称之为强者级的酒，还有超级强者级的酒，因为那些酒只有力量达到一定程度才能喝的了，否则身体根本没办法承受。

　　这醉梦楼之所以没什么人，就是因为他们卖的最差的酒也是强者级，而一般神通境五层之下，在这里连三小杯都喝不上，就算是普通神通境第九层来到这里，喝这里的强者级酒也都是慢慢品尝。

　　“这小杯子哪叫喝酒啊，换大碗、直接上坛子。”一看到他们这么多人，就只上了一壶酒，这次做东的魏亮顿时眼睛一瞪，对着那店小二喝着了一声。

　　“客观，这些足够五名神通境第九层之人喝了……”

　　“嘭……”没等那店小二说完，魏亮一拍桌子大声道：“你还怕我给不起你钱怎么的，不就是给神通境喝的酒嘛，这玩意儿用你说，快速将酒拿来，换大碗就是了，哪来那么多废话。”

　　看到魏亮这种做派，身为他的老大李天成微微皱眉，就想说他一下。

　　但任杰看了反倒是心中淡然一笑，因为这魏亮这种狂野、粗狂作风，突然让他想起上一世小说中如鲁智深他们那种人物了，他这种喝喊跟高声没有任何欺辱之意，就是一种习惯。尤其那句，你还怕我给不起你钱怎么的，差点让任杰笑出来。

　　“挺好，就换大碗，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，既然想来喝酒了那就喝个痛快。”任杰没等李天成说他，已经出声附和，同时笑看了李天成这个小家伙一眼，自己这一说话他就没再说什么。

　　说起来，李天成被管得如同小大人一般，别看这里他年纪最小，骨子里他反倒是最古板的。魏亮粗狂、狂野，文子豪则爽朗、豪迈，而那海青云虽然也很大度随意，但却还是有一股贵族气息。但不管怎样，今天既然聚一起喝酒，而且这还是任杰来到这个世界，第一次跟一群年纪相仿，脾气总的来说也算是相投的人聚在一起。这种场景，不由得让他想起刚刚到大学上学，宿舍一群人还不怎么认识，聚在一起喝酒时候的场景。


第二百九十章 拼酒

　　“这句话最他妈喜欢了，要喝就喝个痛快……”一听任杰赞同他这话，魏亮更是开怀大笑，尤其任杰说的那句喝个痛快，事实上他来到玉京城也一直憋着，终于可以放开一把了。

　　“酒逢知己千杯少、话不投机半句多。”而海青云、文子豪两人同时愣在那里，都在细细品味任杰随口说出这句话。

　　之前听胖子间接的说任杰一个人如何收拾那么多人就已经很震惊了，但此刻听到任杰这话，却更让他们震惊。此时此刻、此地、此景，这话真简直就像是从心里流淌出来一般。

　　喝酒之人的确如此，酒逢知己千杯少、话不投机半句多，好，太好了。

　　“绝了，真是绝了，任家主，以前在一旁看你做事情只是感觉很痛快，现在在一起却又是一番感觉，尤其这句就逢知己千杯少，话不投机半句多，太好了，绝对是千古绝句……”文子豪忍不住赞叹着。

　　“哈哈……”任杰笑道：“前人古句，拿来用一下，管他什么绝句不绝句呢，生活不能重来，每一刻都是独一无二的。”

　　就在此时，那接连被催促，尤其是看到魏亮瞪眼那种野蛮凶悍的劲，店小二也就没再劝解，只是将碗拿来心里还在嘀咕，看这几个人都不像是普通人家的人，一看就是大户人家的少爷子弟，估计想学什么英雄豪杰痛饮一杯，一会就有得他们受的了，醉梦楼的酒岂是那么容易喝的。

　　他倒不怕这些人闹事，因为他们醉梦楼虽然看似不大，但却传承了几百年，而且也是在玉京城独一无二有超级强者亲自炼酒的地方。因为最某楼的老板就嗜酒如命，最好的酒都是他亲自炼，他自身力量也很强。

　　在于精诚超级强者有不少，但能放下身段炼酒的却只有这醉梦楼老板一人，所以醉梦楼是小酒馆，超级高端的地方，不懂的人根本不知道这里。超级强者身份特别，一个人能开辟一个小势力，到任何大家族都能得到绝佳身份、待遇，就连投靠皇家都能成为供奉，地位超然、资源多多，也只有如常老四那种喜欢赌博，视其为生命，或者如醉梦楼这老板一般嗜酒如命的人，才能达到超级强者，依旧不放下这一切。

　　那伙计如何去想，他们此刻已经没人去理会，任杰一句酒逢知己千杯少、话不投机半句多，让众人心中都颇有感触，兴致一下子就提了起来。

　　“来，先干了他。”所以头一碗倒上，那足以让两三个神通境第九层醉倒的亮，直接举起来撞了一下，在魏亮提议之下，直接干了。

　　没有任何犹豫，都直接干了下去，这酒既然是专门为神通境炼制的，自然足够强横，一下去之后火辣辣的，冲击着全身，感觉人要沸腾一般，一股热流流遍全身。

　　任杰还好一些，他的身体之强悍超乎想象，除他之外，李天成、魏亮、文子豪、海青云四人喝下去之后，足足都站立拉好几秒中之后，才稍稍缓过一些劲来。

　　“过瘾……真他妈过瘾……哈哈……”魏亮大笑着，一抬手抓过酒坛子来，直接给众人都倒上。

　　此时一堆小菜已经上来，胖子跟虎虎两人吃的开心，她们拿着小杯在那撞杯，看得一旁的店小二双眼发直，因为魏亮他们竟然直接一满碗喝了下去，这也太惊人了吧，一般神通境第九层都承受不了？

　　更奇怪的是，那个胖子肩膀上的小红猫，那么大点竟然也能喝这酒？

　　今天这是怎么了，此时这店小二也意识到，这些人跟平时那些人有些不同了。

　　他哪里知道，李天成此刻力量雄厚，多年积蓄已经非常接近阴阳境了，而文子豪、海青云、魏亮他们虽然还不算太强，但他们够年轻，家世背景超乎寻常，平时各种灵丹妙药服用肯定不知多少，所以对一般神通境第九层都有莫大效果的酒，对他们就差了许多。

　　任杰用上一世的角度看，就像是耐药性一般，他们喝这一碗，比一般神通境喝两小杯也就差不多，所以这些家伙一个个才都能如此浑然不在意的喝下这第一晚。

　　不过在喝下去之后，所有人也都看着对方的反应，发现任杰就像是喝水一般，喝完随手抓起几个胖子跟虎虎拉到身旁的豆子扔入口中。

　　“他娘的，连我老大都还没能赢你，打架是肯定打不过你了，但我他娘的就不信喝酒也不行。告诉你吧，我以前服用吸收过一颗特殊的果子，就连那超级强者喝的酒我都能喝一些，咱们俩再来一碗，你刚才不都说那个什么千杯少了嘛，那就喝他个痛快，拼个痛快，敢不敢来？”魏亮也是直接，一看任杰这样子，立刻啪的一下将衣服撕开，直接发出挑战。

　　一听魏亮说这个，李天成、文子豪、海青云同时看向任杰，因为魏亮已经将话都挑明了，任杰之前做别的那般威风，但这拼酒可不同。

　　“啪！”胖子举着杯，跟双爪抓着被子的虎虎碰了一下，轻轻小口抿了一口，随即看向任杰。虽然跟任杰一起喝酒的次数不少，但却没拼过酒，尤其是今天喝的这种酒，但只是一看任杰的眼神，胖子立刻明白了。

　　“来、来，开赌了，开赌了，我坐庄赌饭票老大肯定赢，谁来下注……”胖子开心的叫着。

　　虽然魏亮如此说了，还说他服用过特殊果子如何如何，但毕竟任杰之前做出太多不可思议的事情，就连了解魏亮能喝多少的李天成都心中打鼓，更不要说文子豪、海青云了。

　　虽然胖子叫着开赌、但他们的目光则都盯着任杰。

　　“嗯……”任杰犹豫了一下摇头道：“这样太不公平了。”

　　“行，你说怎么办吧，不行你喝一碗我喝一碗半……”魏亮非常痛快，他已经公开承认自己对酒的耐受度超过寻常，一听任杰说不公平，自然而然的就决定让一些。

　　刚刚是看任杰也赞同用大碗，而且喝下第一碗状态那么轻松，他才提起这件事情的。自己老大这次力量暴涨，距离阴阳境只有半步之遥，都说要突破阴阳境才能有机会挑战任杰，他也就不去想了，但喝酒他却有一些底气跟自信的。

　　“你会意错了……”任杰笑着摆了摆手道：“我是说这比对你不公平，我看不如这样吧，你们四个一起上，这样也能喝个痛快。”

　　这不像与敌人战斗，一群至少意气相投的人喝酒，任杰可不想在这上边作弊，达到一个平衡、半斤八两之后再拼，这样也痛快，所以他很直接的说明了自己的意图。

　　“什么，我们四个一起上，你喝多了吧？”魏亮一听，嗓门一下子提高了起来。

　　“果然是语出惊人，还在想你会怎样呢？”海青云很是玩味的说着。

　　“哈哈……”文子豪笑道：“一个对四个，你可想好了？”

　　“那个……临时的老大，你装逼有些大了，我虽然没有魏亮那么厉害，但如果到一定程度体内也能消耗一定量的酒力，我们四个加一起就算来两个阴阳境存在都能灌倒的。”身为小弟，虽然李天成一直认为自己再大一些就能翻转过来当任杰老大，但他还是感觉有责任提醒一下任杰。

　　“嘿嘿……这下有意思了，下注，下注，这回你们总敢下注了吧。”胖子一听，兴奋的招呼他们下注。

　　在她肩膀上的虎虎此时已经有些醉意，红红的毛发，眼睛红红的，也挥舞着手中小酒杯依依呀呀的喊着。

　　“哈哈……你可想清楚了，这酒很特别。”

　　“嗯，说的没错，就算阴阳境的，想要彻底凭借力量消化掉这种酒，也需要闭关缓缓来。”

　　“这东西效果非凡，阴阳境存在也不可能彻底化解掉的，以前听说过有神通境之人人喝这个醉死的。”

　　……

　　文子豪、李天成、海青云三人还在继续说着，怕任杰只是一时冲动。随着力量的提升，一般的酒对人的效果越来越弱，但作为一个修炼的国度，修炼者也是人，也有七情六欲，虽然更多时候在修炼闭关，但对于酒也有需要。

　　于是就诞生了给神通境、阴阳境喝的酒，这种酒价值昂贵，普通人喝下去如同喝毒药，一口足以要命，只有力量足够强大、身体足够强之人才能承受。

　　“再拿三个碗来。”任杰也没去解释，因为要解释还是比较麻烦的，就像李天成稍微提了一句，也没办法说他体内什么东西能做到那一点。而任杰自己最是清楚，自己的身体已经达到阴阳境阴魂第七层，自己的神识更是阳魂第八层，尤其自己境界在那里，还有自己身体经受的可是玉皇诀那种独一无二的功法淬炼。

　　至于好东西，任杰服用的也不知道多少了，所以他刚刚喝那个的感觉，就跟他上一世当普通人，喝低度啤酒时候感觉一般，虽然有些意思，但感觉不大。

　　最好的解释就是做到，任杰一招手，已经让小二再拿了三个碗，在几人说话的同时他已经直接倒满，随后拿起来开喝，一碗、两碗、三碗、四碗。

　　“呼……”一口气连喝四碗，任杰这才长吐了一口气，无比舒爽的看向四人道：“我先干为敬，你们来吧，嘎嘣……”

　　一边说着，任杰已经拿起东西吃了起来，一口气喝这么多跟刚才第一碗就完全不同了，多少有些感觉了，集中在一起火热的感觉充斥全身，但却像是运动前热了身的感觉一般，只是更让任杰兴奋、开心起来。

　　“来，谁怕谁啊，这要是都他娘的输了，就真他娘的无话可说了。”魏亮二话不说，端起碗来喝了下去，喝完之后冲着胖子吼道：“我压自己一百万玉钱。”

　　到了这种时候，文子豪、李天成、海青云三人互相看了一眼，都端起碗来开喝，喝着的同时，几个人也纷纷押自己赢。

　　这一幕早已经让一旁的店小二看傻眼了，来他们这喝酒的都不是一般人，真气境的都看不到，连他自己本身都是神通境第三层之人，这里只有他这一个伙计，但还从来没见过有人这么喝他们醉梦楼的酒呢。

　　尤其是这个家伙，他看怪物一般看着任杰，这家伙简直疯了，一个人对四个，他们一人一碗他要喝四碗，这样喝就算阴阳境阴魂巅峰都能喝个半死吧，太疯狂了，该不会出事吧，越看越心惊，最后想想急忙跑上去找老板，别一会出什么事情。

　　看这架势，他也终于明白一件事情，今天来的这几位别看年纪不大，但绝对都不是普通主儿，万一出点什么事情，就算自己老板是阴阳境超级强者，恐怕都会有麻烦。

　　而此时他们几个拼了几轮之后，一个个的也都开始酒劲上涌，话多了、声音大了、由最开始那种疯狂举杯就干，变成了彼此说着话，一个一个的来，因为连续作战任杰能承受，他们也有点承受不起。

　　几个人年纪差不多，喝到兴奋处，加上今天文会的事情，刚刚的战斗，话语也多得不行。

　　但拼酒的节奏整体没停，任杰做擂主，一人对四个，喝得他也有些醉了。这跟他上次敲响战鼓，跟众多士兵喝醉时候不同，那个时候他其实可以使用力量化解的，因为他喝的只是普通的酒，但此刻却不同，就算想化解都很难，因为这些一坛子堪比一颗下品灵丹的强者酒，很难轻易化解。当然，众人也没想过要化解，要的就是这种感觉何须化解，只不过拼到后来都拼得热火朝天想尽办法。


第二百九十一章 一对四、对酒当歌

　　此时，三间相隔不远的房间之内，任翰林任君阳、任文旭三人此时都被关在一间房间之内，经过这么长时间，他们的伤势倒是早已经恢复了，只不过一个个样子憔悴，完全没有了当日的威风。

　　就算是普通人都知道，只要人还活着，伤痛永远不是让人最痛苦、让人最难受的事情。

　　对于任君阳他们三人，失去了自由，失去了权力才是最痛苦的。

　　“这都多久了，为什么家族内部就没人干预，难道任杰那个小混蛋真的掌控一切了……可恶……”任翰林咬牙切齿道：“过去这么久了，也不知道玉泉山那边如何，也不知道任天横、任天奇他们什么反应，我们现在被关在这里什么都不知道，这样下去就真的让任杰那个什么都不是的废物得逞了。”

　　任文旭怒道：“你们就是不听我的，早就应该控制他，为了任家为了我们自己，现在好了。那任天纵说是不想当家主，现在我看一切就是他在背后操控，那任杰根本就是个傀儡，他不说一辈子不出那个森林，永远陪他夫人嘛。”

　　“现在说这些还有什么用，我们必须想办法出去，联系到大长老，联系任天横、任天奇，联系上我们的人才行。”虽然伤势好了，但在这种环境下已经被关得都是火气，几句话不到就已经怒的不行了。

　　“这还用你废话，我不知道这么办啊，但你光说，你倒是去做啊。”任文旭也是一肚子火气，点火就找。

　　任翰林再度怒道：“我这不是一直想办法嘛，现在外边看守的几个家伙那么强，我们根本没办法突破，而且这里还有阵法、禁制，怎么弄？”

　　“好了，你们两个吵够了没有……”突然，一旁一直没出声的人任君阳开口呵斥道：“我以死抗争，才让大家能到一起，难道就是为了听你们两个争吵的嘛，不知轻重，我已经跟大长老联系上了，大长老已经突破，很快就会出关，哼，任天纵跟任杰他们的好日子到头了，任家绝对不能毁在他们手中。”

　　听到任君阳这话后，任翰林、任文旭两人足足愣了好一会，因为这个消息太惊人了。被困这么久，他们都有些绝望了，突然听到这个消息让他们一时有些反应不过来。

　　“真……真的，大长老突破了，天啊，太好了，我们终于可以翻身了。”

　　“哈哈，任杰、任天纵，你们两个等着吧。”

　　“你们先别光顾着激动，大长老毕竟很久不管事情了，让咱们先将一切都考虑周详了，这次咱们绝对不能给那任杰、任天纵任何机会，不能再让他们如此肆意妄为带领任家走上不归路了。”

　　“没错，二长老说的没错，我看咱们要做的还是要内外用力，同时联系……”

　　“我认为应该……”

　　……

　　………………

　　事实上没有了任君阳他们三个人的任家是非常平静的，一切井井有条，任杰快速的重新梳理了任家，在不声不响中任家已经再度恢复到了以前的状态。

　　毕竟任天行当年留下来的底子雄厚，虽然任君阳他们三人在一些利益很大的地方插手，却也不敢轻易乱来，所以基本局面还是保持着，只要他们不继续乱来就没问题。

　　尤其是上次海王跟九头龙王、黑寡妇三大王者袭击，任家顶住之后，就算许多人都说，剑王龙傲、老丹王玉长空，杀手之王他们随后都离开，但所有人再看任家大院的时候，也都多了一种敬畏。

　　“真是的，人都跑哪儿去了，任大哥不见了，胖子也没了，爷爷，人家不想总是睡觉，每次睡醒了好多事情就都变了。”此时，在任杰专门给明玉山庄人留的一片院子中，刚刚醒来还有些睡眼朦胧，永远都像是睡不醒的玉无双拉着玉城的手，委屈、撒娇的晃动着。

　　“没事的，我问过了，他们很快就会回来的。”玉城笑着安慰玉无双，但心中也是酸酸的，毕竟这个小孙女的命很苦。她有的时候入睡，不知道什么时候会醒，而且醒来也很快会入睡，这种情况下谁也不可能一直守在他身边。

　　所以她每一次醒来，周围的变化都很大，甚至是物是人非，这种事情对一个人来说，绝对是一种折磨，何况玉无双从小就要承受这一切。

　　“而且老祖正在突破，如果老祖突破成功……”玉城话没说完，因为他不太敢去想，事实上最近发生的一系列事情，早已经让他心惊胆战了，如果不是有任杰，也许老祖就已经不在了。

　　“嗡……”就在此时，玉城也感受到自己怀中的一块玉牌之上传来震动，显然上边的阵法被触动，这是只有紧急时候才会动用的玉牌，一旦这种玉牌动用肯定是有事发生。因为每次催动这种阵法，消耗可是很大的，就算对于明玉山庄来说，都不会轻易动用的。

　　“啪！”玉城同时输入法力，瞬间两边阵法、法力催动，眼前灵玉之上出现一层光晕，不大的一圈灵玉光晕之中，逐渐的出现一个并不算太清楚的人影。

　　“人龙？”玉城微微一愣，他很清楚这玉牌的功用，如果玉人龙是在万里之内的话，绝对会很清楚，但此刻玉人龙显然在万里之外才会如此不清楚。

　　再加上这段时间也一直没联系上玉人龙，一看到是玉人龙，玉城也急忙道：“你这是在哪里，怎么这么久不跟山庄联系，不跟爷爷联系，你在哪呢？”

　　“我这里没事爷爷你放心，我无意间探寻到一处小遗迹，发现了一些上古丹方跟丹药，还发现了那里有一颗鱼龙寒草，借助这鱼龙寒草的力量跟那些丹药的力量，我一举突破到了阴阳境第三层。”声音有些模糊，勉强能挺得清楚，略微的就是感觉说话好像有些僵硬，不过玉城显然没注意到。

　　尤其是一上来就听到玉人龙说他突破到了阴阳境第三层，玉城顿时脸上大喜过望，尤其是听到玉人龙得到鱼龙寒草，那可是传说中的宝物。据说那草原本在水中长的，冰寒彻骨，如同鱼儿一般能在水中游动，长到一定时候如同鱼跃龙门一般能飞起来，漂浮在半空中吸收灵气生存，加上外观前期如鱼，后期犹如传说中的龙，所以因此而得名。

　　那种东西只在传说中听说过，夺天地造化，神奇不可多得，玉城听了之后都呆住了，难以自制，竟然真的能遇到这种宝物，阴阳境第三层，如果真是这样的话，那人龙的前途岂不是比老祖还要广阔。

　　天佑我明玉山庄啊，没想到人龙竟然能有如此机遇……

　　“太好了，太好了……”玉城激动的老泪纵横，别说他了，就连一旁的玉无双也都握紧拳头，无比开心，哥哥太厉害了，阴阳境第三层啊。

　　“这……鱼龙寒草还剩下一点点，还有一些丹药，虽然不足以单独帮助无双，但如果配置一些药物也不错，我现在正好在圣丹宗附近，他们跟另外两个门派还有周围一些势力举办一个交易会，我正好在这附近，但我身上没带那么多灵玉，有一些也不太了解，就想让爷爷你带着无双直接过来。以前是我……不懂事，现在我想帮无双，顺便带她玩玩，答应她好多次了。”

　　此时玉人龙的影响模糊，声音也有些不对劲，但玉城激动之余也没多想，没想到两个难题都解决了，他连忙答应着。

　　“啪！”通话结束，远在万里之外的一座山峰之上，海量一抬手已经将玉人龙手中的玉牌抓到手中，同时放声大笑：“哈哈……明玉山庄独有的联络方式，看到亲孙子样貌听到他得到奇遇，尤其还听到能救那小丫头的消息，这种惊喜、这种期待跟信任，足以让任何人动心了，不错，不错，不枉我耗费那么多资源，也难得你身体之中竟然积蓄了那么庞大的力量，哈哈，阴阳境第三层是不假，只不过是本太子的一个阴阳境第三层傀儡而已，哈哈……”

　　海量大笑着看向了刚刚跟玉城通信，此时却面无表情如同活死人一般站在那里的玉人龙，无比的开心。能将明玉山庄少庄主炼成傀儡，而且激发了他体内的药力，虽然因此耗费了不少资源，但此时彻底激发这玉人龙的力量，不但跟一般傀儡不同直接力量暴增达到阴阳境，以后还有进步空间，这才是海量最开心的。

　　自己得到的这种上古掌控、祭炼傀儡之法果然神奇，不过要求也真是高，如果不是找到明玉山庄少庄主这种人，根本不可能炼制成功，此刻灭掉他自有的一切思想，彻底被自己所掌控，没有比这感觉更好的了。

　　“有什么比能主动送上门来更舒服的，来人啊，让人准备迎接咱们的猎物。”海量说着，身形闪身已经向另外一个放上离开，而此时的玉人龙没有一点反应，随后跟了上去。

　　……

　　酒逢知己千杯少，酒已经越喝越多，说的话自己都记不清楚，总之说到一个话题就很兴奋，你拉着他，他拉着你，只有不断的拼酒还记着。

　　醉梦楼的大堂之中，史无前例的摆放着几十坛酒，本来小二要撤掉，却被喝得迷迷糊糊的众人阻止，喝酒就是为了开心，喝了半天没有成就感怎么行，留着，必须都留着，等喝完之后一看这样多壮观。

　　一开始还没什么，到后来连店小二，以及随后赶来的老板都傻眼了，竟然喝了几十坛子，这些家伙简直太疯狂了。

　　文子豪不知什么时候跑到桌子底下去了，海青云很优雅的找到另外一张桌子上，单手拄着头盘膝而坐要小息一会，魏亮坚持着，不过他连碗都有些端不住了。

　　要说喝醉最疯狂的，还要数李天成，原本少年老成，小小年纪却很有大人风范的他，此时早已经又跳又喊，兴奋的一塌糊涂，难以自控，胖子跟虎虎也早已经喝得差不多了，跟着在一旁叫喊着。

　　任杰以一对四，也已经到了极限，他也喝多了，喝醉了，醉得很开心，很兴奋。

　　“哈哈……好，跳的好，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？……”

　　“对酒当歌，人生几何……”

　　“好，饭票老大……呃……好歌，唱的好。”胖子大声叫喊着。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我才必有用，千金散尽还复来，烹关宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲，请君为我颂耳听，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何言为少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　喝多了有倒在桌子底下的，有睡觉的，有强挺着扶着墙大喊再来，不知道对手在哪儿的，也有疯狂又跳又喊的。任杰很开心，也很兴奋，虽然今天这些人临时聚在一起，却有了如同当年一群宿舍室友兄弟见面时候的感觉。

　　不用理会其他，不用谈论别的，就是拼酒，简单直接，就是年轻冲动，就是随意。

　　这就已经足够了，他喝醉了，突然想到了上一世许多说酒的诗词歌赋，上一世他能记得已经很少了，但如今他的记忆跟境界，那些都能想起来，一边喝着一边笑说着上一世这些经典的诗句，心中颇多感慨，只有自己能体会。只有自己经历过，才能懂得那些，很开心，因为这些诗词有他上一世的记忆，不管是好的坏的，如今回忆起来都那般畅快，渐渐的，任杰感觉自己也渐渐昏沉，连自己在说什么都忘记了。


第二百九十二章 家里有急事

　　但是在这醉梦楼一层角落中，年月七旬，一身淡淡酒香、有点仙风道骨，又有些儒雅的老者，此刻却是瞪大眼睛，店小二毕竟懂得不多，只是被任杰他们喝的酒吓到了，他开始也很震惊。

　　但到最后，早已经被任杰随口或是低吟，或是大喊出来的诗词歌赋震撼住了。

　　酒之意境是他一生所研究，他经历过无数人，无数爱酒之人、嗜酒之人，他们有各自的人生跟感悟，但这小子的话中，却能比之他们本人更加透彻的点透这些东西。

　　这……怎么可能，这根本不应该是发生在一个年轻人身上的事情，那些感悟……

　　除了这醉梦楼老板外，在内城河中一艘很平常的船内，内部却很是淡雅温馨，文诗语静静的坐在那里，目光看着外边，虽然人在船中但那目光却仿佛能穿透层层阻隔望到醉梦楼中一切。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？……对酒当歌，人生几何……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我才必有用，千金散尽还复来……古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名……呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”

　　开始他们拼酒，文诗语还感觉到有些无趣，但等到后来文诗语听着任杰随口之间的一些话，整个人都呆住了。

　　嘴中不断低吟着那些话，她的记忆力，虽然只是一遍却都能清楚记住。里边有些意思他不明白，例如包含着一些任杰上一世故事、人物的句子他不太明白，但总体意境感觉却不会变。

　　古人征战几人回，何其贴切，何其伤感，再一想以前传出来这任杰那一首精忠报国，也只有任家这种在战场上不断厮杀之人，才能有如此感悟。

　　还有那古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，天生我材必有用，千金散尽还复来……

　　何等的自信、豪迈，何等的自信、何等的气度……

　　文诗语原本只是想来看看，弟弟怎么会跟他们混在一起，这个任杰表现出来的惊人变化让他有些担心，而且感觉他很邪，想来想去她特意暗中跟来，此刻听着这些，她有一种无比庆幸之感，这些美妙的句子如果错失了，可比损失一场文会要让人痛心十倍、百倍。

　　单论词句方面，不用说上古皇朝流传至今，许多神奇词句多不胜数，就算是明玉皇朝这一千多年来也能人辈出。别的不说，那蓝天当年靠中文状元的时候，三步成诗、五步成文，随口之间妙语连珠，精妙之处也绝对惊人。

　　但那跟这任杰此刻又没办法比，此时此刻此景，任杰说出这些话来如此应景，都跟酒有关系，一次性说出如此之多，而且那种气魄感觉更像是横跨天际，完全没有局限，这才是真正惊人之处。文会之时，一点封住文会楼门，无人好意思迈入其中，雨滴之中弹奏琴音、本命真火直接以雨水煮茶、随意摆放之棋谱就算此刻文诗语依旧没破掉，在他面前依旧摆放着任杰摆的那副棋局。

　　再加上此时此刻的这些美妙词句，文诗语无比奇怪的望着那醉梦楼中的任杰，玉京城最大的纨绔、最嚣张放肆无所忌惮的家伙，好像跟此时此刻的他完全对不上号。

　　任杰的境界，要想做文、做诗词自然没问题，但文诗语又那层想到，任杰不过是想到上一世一些东西，喝到兴奋之处随口兴奋喊出，就跟人喝多了唱歌、哭泣、大笑一般，并没那么多深意，但文诗语听着这些，想着之前的事情，却越想越是迷茫、越想越是奇怪。

　　如果任杰知道此刻文诗语的困惑跟思考，一定会很抱歉的告诉她，你想多了。

　　“来，干杯……”突然，正在文诗语想着的时候，也已经醉得不行的任杰突然隔空，冲着文诗语这边的方向，穿透了众多房屋，竟然像是要跟文诗语干杯一般。

　　这？

　　文诗语也不由一惊，不可能的，他这种状态下怎么可能发现自己，先不说自己很小心，再说自己这船上还有阵法，禁制，这可不是一般人布置的，一定是他喝醉了……

　　“光看……不喝……没意思……我喝……”任杰笑着，嘟嘟囔囔说着，自己一口干了下去。

　　而此时的文诗语则彻底愣在那里，他……难道真的发现了自己，光看……不喝，是说自己吗？

　　酒拼到最后全都醉了，只不过任杰做到了最后一个倒下去而已，好在侍卫队的人一直跟着，他们醉后直接都将他们带上了船，至于酒钱，魏亮早在他倒下去之前，已经主动找店小二付了十几次钱了，好在对方最后结算之后将剩余的都给了近卫队的人。

　　……

　　“轰……轰……”几股强横的气息疯狂暴涨撞击，虽然并没全力以赴，但仅仅是法力波动互相撞击产生的震动，就将皇宫外围这栋房子化为乌有。

　　幸好周围的禁军早得到通知，否则这边动作这么大，早就冲过来了。

　　“两位这是什么意思？”大供奉此时已经回到皇宫中，那高挺的大肚子最是显眼，此刻身后带着几个样子各异，但全部都是阴阳境之人正在跟两人对峙着。

　　这两人的力量都比大供奉弱上不少，正是残魂地字三堂内堂的许长老跟红艳长老，只不过两人此刻却完全没有了之前在副堂主面前的胆小，身上杀气凌然，虽然是在对方的地面之上但却无所顾忌的释放着力量。

　　“本长老就说嘛，在你明玉皇朝的皇陵之内，怎么可能出那种事情，原来是你们搞的鬼，立刻将东西叫出来，将人叫出来，否则管你们什么明玉皇朝皇族，一概不饶。”许长老鼠须微微动着，强势要人。

　　红艳则冷冷的看着大长老，看着这皇宫，他们一直追踪，终于在这里探查到了九九阴阳镇神旗的气息，而恰恰是在这皇宫外围，再想到之前在皇陵内被人重创、暗中偷袭、夺走九九阴阳镇神旗的事情，两人自然暴怒。

　　“什么将东西交出去，交什么东西，两位搞错了吧？”大供奉一头雾水，虽然已经警告过周围禁军不让他们靠近，但这种事情还是没办法直说，所以他只能如此含糊的说着。

　　“哼！”红艳冷哼一声道：“我们是一路追踪到这里，这么多的巧合在一起，恐怕就不是巧合了吧，我们是什么人你们自己心里清楚，东西不交出来，你们永无宁日。”

　　此时，跟在大供奉身后的其他几个供奉也一头雾水，但心中却都很是震惊，因为这么一个鼠须老者，一个穿着一身红的女子上来如此霸道，就算他们是阴阳境阳魂的超级强者，也没道理在明玉皇朝的皇宫中如此嚣张。更何况，大供奉就比他们厉害，但却明显能感受到，大供奉似乎很是忌惮他们，说话都万分小心。

　　此时大供奉其实是最难过的，不带着人来吧，万一这些家伙突然动手，他还真怕出点什么事情。他可是清楚，这些家伙的手段跟狠辣，他自己倒是不惧怕这两个家伙，但要彻底困住他们却很难，万一他们在皇宫之中大肆杀戮可就麻烦了。

　　可是带着人吧，又没办法多说别的，毕竟陛下严令这件事情让人知道，严令别人知道他们是谁，这可怎么办？

　　“轰……”就在此时，突然一个特殊阵法形成，瞬间将许长老、红艳、大供奉三人笼罩，那许长老跟红艳长老同时发动力量，以防有问题。

　　而就在此时，一个威严沉稳的声音响起。

　　“回去告诉你们副堂主，这件事情朕也会调查，具体情况等他来了朕会跟他亲自交流，两位长老现在还是回去吧，我们至少目前并非敌人，你们犯的错也不可能凭借这里这点线索就推卸到我明玉皇朝身上，而如果真的闹起来，对大家都不好。明玉皇朝就在这里，明玉皇宫跟朕也在这里，都走不掉跑不了，你们还担心什么。”

　　“陛下。”虽然只是声音，但大供奉却还是立刻躬身施礼。

　　明玉皇朝的皇上，许长老跟红艳长老心中一惊，但皇帝的话说的已经相当明白了，而且直接一语道破他们的心思，两人彼此看了看，迅速做了交流之后，正如这皇帝所说，明玉皇朝跟他都跑不了，至少找到一些线索在这里了，回去也多少算是有个交代就好了，两人互相看了一眼微微点头，随后闪身快速离开。

　　“陛下，此事……”大供奉看到他们离开，却也知道这件事情并不算完，担心的询问。

　　“继续调查那杀手之王的踪迹，看看任杰、修罗，任家那群人都在做什么，朕要知道他们每时每刻所有的动作，这件事情你不必管了，朕会亲自处理。”

　　“是。”

　　皇宫之中一切恢复正常，而就在皇宫不远处的一颗树上，已经完全跟大树融为一体的杀手之王笑脸老者带着任杰给他新炼制的笑脸，此刻正看着远处的一切。

　　任杰特意留下这个线索在皇宫，他就知道残魂的人肯定会找来，他倒是要看看怎样。毕竟已经再度让残魂缠上，那就要做好应对的准备，尤其是任杰也陷入其中，他更加要小心应对，所以他选择从这里开始找到残魂的人，在许长老跟红艳长老离开的同时，笑脸老者瞬间离开树上，随后悄无声息的跟了上去。

　　……

　　以一对四，任杰最后也喝倒了，不过他体内修炼的玉皇诀的确强悍，就算在他彻底喝醉的情况下，玉皇诀也在不断运转着，不是化解酒力，而是让这对身体、对神识都有一些影响麻醉作用的强悍酒劲作为一种辅助，继续淬炼身体。

　　这也就导致任杰的身体快速适应这酒力，所以任杰虽然是最后一个醉倒的，喝得也是最多的，但却是第一个清醒的。

　　感受着这玉皇诀独特的效果，任杰自己都不仅摇头苦笑，如果这样下去几次的话，自己岂不是对这酒就彻底免疫了，再想喝醉恐怕都难了。不过这玉皇诀这种能将各种外力一起融合进入功法中，不断淬炼身体，让身体接受各种外力刺激状态下不断进化、强大的方法倒是很强悍。

　　如果以后有足够时间，自己都可以单独训练一下，就如同自己之前在地火岩浆中活下来后，自己对火焰的承受能力就比之前增强了几个级别，因为玉皇诀不断吸收火焰的力量成为淬炼身体的一部分，身体逐渐已经有了抗性。

　　清醒后起身来到船顶，也不知道睡了多久，天上的阳光倒是很不错，照得人浑身舒服暖洋洋的，突然，任杰猛的转头看向几千米外，停靠在一个码头旁众多船只，在那其中有一艘船很熟悉。

　　昨天自己迷迷糊糊好像注意到过，自己当时神识探查下，好像……

　　“家主，六爷已经三次派人过来看您醒没醒，六爷说了……让你个混蛋小子醒了之后立刻滚回去。”就在此时，有侍卫看任杰醒来急忙上前来回禀，这是近卫队成员，回禀的时候还在憋着笑，但还是一字不漏原话传达。

　　“你小子是不是心中在高兴，借助传话骂本家主很过瘾。”任杰刚刚看那船想到一些，但只是模糊，此时听到侍卫的回报也不去想那么多了，至少他没感觉到被盯着不安全就没太大问题，转头对那侍卫说了一句。

　　“没……绝对没……”那侍卫急忙摇头，一着急都有些结巴了。“哈哈，走，咱去救六叔儿去。”任杰大笑着挥手，让船驶回任家，一听到侍卫传达的这句话，任杰就知道怎么回事了。如果真有重大事情，六叔儿早就让人将自己带回去了，不可能等自己酒醒，也就是说肯定不是什么特别着急大事。但六叔儿这话明显也不是什么高兴的事情，而且很不爽，很急切需要自己回去解决问题的样子，不用想，肯定是齐天跑到六叔儿哪去了，也只有这个原因才能让六叔儿无可奈何用这种语气这种方式找自己，换了其他事情，任杰相信六叔儿绝对不会如此。


第二百九十三章 受不了

　　正如任杰想的一般，任杰刚刚回到任家，六爷任天纵就已经赶来了，他身后还跟着齐天，不过齐天在进入任杰院子中显然有些阴影，特意四周看了一眼有没有胖子跟虎虎的身影。

　　“你既然不想聊你女人跟其他那些事情，那咱们聊聊你体内那厮杀戮血液的事情吧，这个倒是有些来头，似乎还有些东西纠缠其中，你每次使用的时候是不是都有一些力量反噬要控制你。怎么样，好好认真跟本大爷聊聊，也许我能帮你想到一点点适合的办法，不过都只是能暂时控制。事实上你这情况，就算真的突破到太极境也未必乐观，你们这一家子倒是有点意思……”没发现虎虎，齐天话题一转，继续很认真的跟六爷任天纵探讨着。

　　六爷任天纵的脑门都是黑线了，刚开始这齐天找到他要跟他聊天，六爷任天纵还是认真接待，开始跟他聊的时候也都很开心，天文地理、各种地方新奇事物，提到许多东西这齐天都知道，而且总能有独到见解。

　　但随后六爷任天纵则越来越头疼，因为渐渐的，齐天的一些问题跟话题总是让他很为难，例如他能看到他体内一些隐藏变化，这个虽然当时在战玉泉道人时候他施展过，但有些话他还是没跟人说过，但齐天却能说出。

　　就连云凤儿过来，他也看出云凤儿的不同寻常之处，很是惊叹，要研究一下这血脉激发后会怎样，搞得云凤儿远远避开。

　　而别的话题，越聊六爷任天纵越头疼，因为这家伙聊起来没完没了。

　　就算以任天纵的修为，身体上能支撑得住，精神上也都有要崩溃的感觉，偏偏这个齐天力量、见识超凡，明显还是任杰的人，就连六爷任天纵对他的来历都不清楚，所以最终无奈之下任天纵才要找任杰。

　　见到任杰，六爷任天纵什么都没说，只是神情憔悴的看着任杰。

　　“停……咱先停一下，齐天，我六叔儿还要修炼呢，你就不能找别人。”任杰一看就知道怎么回事，急忙拦住齐天。

　　“别人……”齐天看了看周围道：“除了那个倔强的老头，还有那个一直在闭关炼丹的家伙，也就他还能聊一聊了……”

　　真是看得起自己啊，六爷任天纵此时一脸痛苦，只是此刻这种看得起真是让他无比痛苦、无比无奈，连发怒都很难发怒。

　　此刻他心中奔腾，真有一种要跟千军万马对决，也不想跟这个家伙聊天的冲动。

　　看到六叔儿的表情，任杰真想说，您要是跟虎虎聊的来，这齐天估计就会躲您远远的了。

　　任杰知道，真跟齐天辩起来的话，任何话题都能说个三天三夜，而此刻他能感觉得到，六叔儿随时有可能爆发直接飞走的冲动，所以他很干脆的将之前早就一次性写好的几个字再度扔给了齐天。

　　齐天眼睛一亮，双手接住这字后一动不动的站在那里，眼睛死死的盯住字，一下子整个人就安静了下来，在这一刻这个世界上的一切似乎都已经再跟他没有任何关系。

　　因为之前被齐天一直抓着已经折磨了许久，刚刚就算任杰要跟齐天辩论什么，一听到齐天不断的说话声音，六爷任天纵都有一种头大如斗的感觉，此时突然的安静，倒是让六爷任天纵很是诧异，随即转头看着齐天。齐天一瞬间进入那种与世脱离，完全独立的感觉非常清晰，这是？

　　六爷任天纵看了看齐天，确认自己的感觉没错，看了好一会发现齐天真的如同雕塑一般站在那里，他才确定齐天已经真的不再说了。

　　六爷任天纵看了看任杰，随后又好奇的走到齐天身旁转了一圈看了看，同时也看了一眼齐天手中拿着的字，实话说看了一会，六爷任天纵完全没看懂。

　　“他这是？”六爷不解的看向任杰，这也太神奇了吧，当时齐天那种唠叨劲，完全是天塌地陷都难以阻止的，现在怎么就安静成这个样子，就跟最初他跟在任杰身旁出现，一起进入玉泉道人那里时候一般。

　　“说白了他就是闲不下来，给他找点事情做就行了，如果下次我要是不在他又去烦六叔儿或者六婶，你们去找胖子也行，她也能治得了这齐天。不过说真的六叔儿，如果能坚持住，跟他聊天收获还是很大的。”任杰笑说着。

　　“这是肯定的……”六爷任天纵也不否认这一点，只是随后又猛的摇头道：“还是算了吧，他那个劲上来，没等你吸收那些东西就直接将你撑爆了，就像是一个太极境存在直接使用自身法力，要强行帮助炼体境适应他力量一般，有几个人能挺得下去。当然，你小子不是正常人，不在这个范畴，我听说当初你跟他聊了一个多月？”

　　“差不多吧。”任杰点头，当时从妖兽深渊九龙潭出来，一直慢慢到玉京城，的确很长时间。

　　一听这个时间，六爷任天纵就是一咧嘴，第一次佩服的看向任杰，说真的，他到现在为止是真的佩服自己这个侄子了，实话说，从来没这么佩服过。

　　看了好一会，这齐天完全没有任何反应，六爷任天纵也研究了一下那纸上写的东西，还是没看明白，才算彻底无语。

　　“有你的。”六爷任天纵竖起大拇指的说着，随后神识一动道：“杀手之王遭到残魂追杀，那另外一个救他的人是不是你，还有，九字杀印是怎么回事？还有一件重宝，你知不知道这次事情闹大了。”

　　虽然这里是任家，是家住大宅，但六爷任天纵谨慎起见还是通过神识单独跟任杰说，可见何其小心，就算对付玉泉道人之时也没有这般。

　　“嗯？”这次六叔儿的话让任杰一愣，随即看向六叔儿点了点头，也通过神识道：“没错，那玩意儿就是我第一次从杀我的残魂杀手那得到的，不过他们残魂组织应该不清楚，否则早就有动作了，六叔儿，你是怎么知道的？”

　　杀手之王不可能跟六叔儿说，这件事情也极其隐秘，那天晚上在皇陵之内可并没多少人，万红他们的情报显然还没做到这种程度，而且六叔儿说的语气像是从另外一个角度知道这种事情。

　　“不用那么看着你六叔儿，这件事情不是六叔儿我布置的，十几年前你老爹也就是我大哥就跟这残魂打过几次交道，后来他做了一些布置，其中一个手段就是让人渗透进入这残魂。后来的情况我也不知道，直到你要接任家主位置，大哥回来那次将一块特殊玉牌交给我我才知道这么回事，这次我任家被残魂列入重点监控对象之一，所以才有大哥布置的人启动了这个玉牌通知我，但我却没办法跟他联系，所以我才知道这些的，你小子现在胆子越来越大了，杀手之王怎么样了？”

　　任天纵也不避讳，有什么都直接说，说着的同时取出一块玉牌直接扔给任杰道：“以后你自己拿着吧。”

　　任杰拿过这个玉牌看了一下，这是一个单向的玉牌，说白了，就是说对方知道这块玉牌的所有情况，对方有办法联系自己，自己却没办法联系对方，这感觉让任杰想起上一世看警匪片卧底时候的场景了。

　　但这也只是想一想，这可比那个要艰难的多，一晃十几二十年，自己这位老爹的布置还真是深远，看了一眼后任杰将这玉牌收起，能在残魂内部有人这绝对是一件让人开心的事情，虽然现在还不知道这个人到底在残魂内部如何，但能将这个消息这么快传回来，还知道任杰被残魂重点监控，也应该不是一般人。

　　“杀手之王没什么事情了，他跟残魂有恩怨被困我才不得不帮忙，不过现在应该没问题了，残魂再厉害，他也不可能知道当时是我出的手，不可能知道那两样东西在我这。”任杰也不想六叔儿太担心，所以简单的说了一下，让六叔儿放心就行了。

　　不到万不得已，残魂这件事情上，他不打算暴露身份。毕竟残魂太诡异，太特别，尤其是当时胖子那句话更是让任杰心中很是警惕，如果自己身份暴露，任家牵扯进去，短期内看起来很多问题难题会迎刃而解，但同样的也彻底暴露，让对方有了目标。

　　现在自己跟杀手之王在暗处，一直神秘的残魂反而在了明处，而且两人没有根基，许多事情就容易许多。

　　“嗯，你自己小心一些，这残魂非比寻常。如果有什么事情了也别怕，别一个人去冒险，你是任家家主，你是任天行的儿子，我任天纵的侄子，天塌下来咱们爷俩一起顶着，任家跟你一起顶着。”六爷任天纵点了点头，对于如今的任杰他已经非常放心，所以根本不需多说什么，但他还是说了这么一句，目的只有一个，让任杰放心大胆的去做，没他妈什么大不了的。

　　“六叔儿，你这都有点骄纵我了，我会被你们惯坏的。”心中热热的，暖暖的，任杰玩笑的说着。

　　“你还以为自己是什么乖孩子，好孩子呢？”

　　“哈哈……”随即，爷俩看着对方的目光，同时放声大笑。

　　“啊……六叔儿你来了，饭票老大你竟然起的比我还早……”就在此时，打着哈欠一脸倦意，酒后苏醒的胖子揉着眼睛，睡眼朦胧的也从外边走了进来，刚刚她醒来发现船停在任杰专门跟内城河连接入口处，这才下来的。

　　“虎虎……嗖……”就在此时，胖子肩膀上的虎虎看到了站在那的齐天，就跟小孩子看到糖果一般，兴奋的就冲了过去，它兴奋时候也喊着自己名字，此时也忘记任杰告诉它的话了，直接冲到了齐天的身上。

　　“怎么回事？你个小家伙……给本大爷让开……”齐天正在领悟这些字，但却并不是说他真的不能动，只是投入，没人打搅他就会一直如此，如果有人让他做什么事情，就如同任杰让他进入灵兽座驾待着，引开海王，或者在皇宫之中淬炼九星凤含珠都没问题。

　　何况他对虎虎印象深刻，被虎虎这么一冲上来，齐天立刻有些乱了，但是他显然更多精力在琢磨那些字，反应也就显得有些慢，也不那么着急了。

　　“对了，玉城庄主说他有事情离开，这是他走之前给你留下的影像灵玉，我先走了，嘭……”刚刚还跟任杰聊得开心的任天纵突然看到齐天恢复，吓得一个激灵，他是真的被齐天缠怕了，该说的已经说了，想起最后一件事情跟任杰说了一下，随后身形瞬间冲天而起，直接飞向他的住处。

　　“六叔儿……啊……怎么这么快走了，也不坐一会，啊……什么事这么急啊，在家里还飞过去？”胖子打着哈欠，奇怪的望着离去的任天纵，还从来没见过六爷任天纵这么着急，就算打玉泉道人的时候也没有如此，这是怎么了，难道出什么事了。

　　“你猜呢？”任杰看了一眼齐天，笑了笑，胖子顿时明白过来怎么回事。此时，任杰也随手催动了玉城留下来的影像灵玉，不看不要紧，越看任杰的脸色越沉。


第二百九十四章 事情不对、追

　　“任家主，这段时间多蒙照顾，老祖还会在任家修炼，有什么事情您可以吩咐我留下来的人，他们定会全力以赴。人龙机缘巧合下得到鱼龙寒草，不但自身力量有所突破，还剩下一下能对无双有很大帮助，我们现在就是要赶过去，顺便也带无双出那圣丹宗的修炼交易会转转，这边忙完我们自会赶回。”影像之中的玉城极其客气，虽然任杰跟玉无双如同朋友一般，对他也很恭敬。

　　但从另一个角度说，任杰跟老丹王玉长空也是平辈论交，这么算起来他就小的多了。

　　更何况任杰对明玉山庄有大恩，三番两次救了明玉山庄救了老丹王，否则老丹王连现在最后冲击突破的机会都没有，跟不要说别的了。

　　而且他也知道任杰的厉害，在玉泉山灵玉矿脉中得到了地炎朱果都能炼制出药剂给大家，他因此也获益匪浅，所以他也就没什么隐瞒，否则这种级别的东西一般不会轻易说，怕别人知道惦记或者谋夺。

　　他很真诚，直接说出自己要做什么，为什么离开，毕竟在任杰这这么久了，离开总是要交代清楚的。

　　正因为他交代的很清楚，任杰听完的脸色也逐渐沉了下来。

　　任杰跟玉人龙的接触并不多，主要就是那次被九头龙王困住明玉山庄，因为进入明玉山庄的事情发生过矛盾，当时任杰让谢剑将他打败，但任杰却很清楚玉人龙的个性。

　　要说他真的多坏吧，也谈不上，只是他那种别扭的个性，有些扭曲的想法跟价值观任杰很不认同，尤其他看到玉无双时候的眼神跟表现，好像玉无双欠他多少一样。

　　任杰印象最深刻的就是当时玉城跟老丹王玉长空让他给自己道歉，这个家伙那股让人无语的劲，如果明玉山庄欠你什么，我可以用我的命来还，但绝对不会道歉的话任杰印象最是深刻。这种人怎么会突然变化这么大，而且那鱼龙寒草有清心明性之用，对突破阴阳境有重要帮助，不至于让人走火入魔，帮助人平定心火，更有其他众多妙用，奇妙之处不比地炎朱果差多少。

　　但问题是，那东西绝对没有改变人性格的用处，难道他突破后性情大变？

　　那更加不可能了，短时间内人怎么会变成那样，更不要说还给玉无双配置药物了。

　　而且圣丹宗所在的方向，正好跟明玉山庄所在的方向相反，也就是说去那里会彻底脱离明玉山庄影响力范围，就连明玉皇朝的影响力都弱到了极限的一个地方。

　　不对劲，绝对有问题。这玉人龙应该也早来玉京城了，因为自己的原因，他不来任家很正常，但怎么会跑到那种地方去呢？

　　鱼龙寒草，倒是与玉人龙名字有些巧合，还能帮他突破，这绝对是惊天喜事，关键还能帮到玉无双，加上玉人龙的一些改变，这几乎是打中了玉城所有的要害。最关心玉人龙的修为成长，最关心玉无双的问题，最关心他们兄妹的关系，结果这一下都解决了，而且还是亲孙子这么说，难怪玉城想都不想的就去。

　　任杰跟玉城不同，他不会那么开心兴奋、激动，所以能更冷静的分析这件事情，越分析越感觉到这里边有问题。

　　再想到海王之前的举动，九头龙王被利用攻打明玉山庄，那人想抢夺玉无双的举动，越想越感觉到有问题。

　　“饭票老大……饭票老大，你想什么呢，又怎么了，不会是还没醒酒呢吧？”此时，看到任杰站在那眉头紧锁，脸色不对，胖子上前来担心的询问。

　　毕竟昨天饭票老大喝的实在太多了，当然，后来她也没少喝，虽然她是跟虎虎小杯喝的。

　　“玉人龙有古怪，恐怕玉无双跟玉城要出事。”任杰说着，看向胖子，将自己刚刚想到的说给胖子听。

　　“嗯、嗯、嗯……”胖子听到任杰的话后，连连点头，无比认同的点着头道：“没错、没错，这个玉人龙当时我就看他不舒服，别扭的不行、总是拧着股劲，好像谁欠他一座玉矿山一般，本性难移，他绝对不可能这么轻易变好了的。啊，那可怎么办，他们应该已经出去很久了，我们现在立刻追吧，不行，让齐天带着咱们飞去追更快一些，或者……”

　　“不行。”任杰立刻摆了摆手道：“从最开始明玉山庄被袭击，那些人很了解情况的想抓无双，到后来海王他们莫名其妙突然返回知道老丹王在我们任家，都有一些问题，如果真是有人背后在做事情，不管是谁在主导，不管这玉人龙在里边是个什么样的角色，我们任家很可能都被盯上了。何况现在盯上我们任家的人还有很多，如果我们那么大动作的话，恐怕会引来无数人盯上，到时候麻烦恐怕会更大。”

　　“那怎么办啊，饭票老大你赶快想办法，想办法。无双很可怜的，那么可爱的小姑娘，长这么大多数时间都在睡梦中度过，而且……”胖子自己很聪明，但在这些方面她却不行，而且有任杰她也习惯性的依赖了。

　　而跟玉无双处的时间虽然不多，但关系却非常之好，所以此刻她急得不行，都忘记自己此刻是个胖子的身份，上前来拉着任杰的手臂着急的晃动着。

　　如果此刻这样子要是被别人看到，一定会有一种吐血的冲动，一个大胖子，白胖白胖的大胖子，拉着任杰如同小姑娘一般撒娇、着急跺脚快要哭了的说着话，绝对能雷死一群人。

　　好在此刻院子中只有他们几个人，而此刻齐天则正很不爽的想让虎虎离开，但虎虎却完全不惧怕他，在他身上死活不下来，最后更加干脆，竟然直接爬到他头顶之上睡觉了。

　　“别着急，他们正常离开速度应该不至于太快，我们想办法追应该还来得及，我们这边先正常去追。只不过，不能太过引人注意，这样，你让兽伯准备好灵兽座驾，咱们一起离开。嗯，对了……”一边说着，任杰一边想着办法，突然眼前一亮一拍手掌道：“你立刻拖上海青云，弄清醒他，就说本家主要去他父亲那里，让他的人准备，对外就说海青云要回家邀请本家主一起过去，本家主在玉京城待着无聊，决定跟他出去转转。”

　　任杰刚才正在想，怎么样才能让无数双盯着任家的人不至于反应太大，至少不至于太过激动，突然想到圣丹宗所在的地方，不正是镇海大将军海阳防御所在嘛。

　　昨天文会的时候海青云主动上船，大家一起喝酒，此时正好拉上他一起出去就能好很多，只要出去之后很多事情就好办了。

　　绝对不能直接飞出去，否则就怎的出大事了，毕竟现在盯着任家的人太多了，好在很多人对自己的注意显然不如任家多，尤其是六叔儿跟六婶出现后。

　　“来人，让近卫队的人都准备，既然是家主正式出去，那就应该有个样子。还在修炼的如果能移动，立刻都上灵兽座驾内。”吩咐完之后，任杰神识一动，瞬间已经联系上了回去了的六叔儿。

　　“六叔儿，玉城跟玉无双那边有些问题，我得追上去看看怎么回事，等我离开之后你想办法弄出点动静来，最好的感觉是，让别人以为是我们家族内部出了什么事情。然后您特意让我躲出去，当然，趁机收拾一些家伙也是挺好的时机，毕竟这么久有一些人的确有些乱来，也该收拾一下了。”任杰要离开，自然要先跟六叔儿打好招呼。

　　“你自己去能行吗，要不你在家坐镇，我去……”六爷任天纵一听，最先想到的就是自己帮任杰解决。

　　“这个情况有些特别，我自己去的比较适合，因为现在也联系不到对方，只能慢慢去找，而且我带着齐天去，您就放心吧。更何况您也知道，如今残魂那边，皇帝那边，其他几大家族对我盯的越来越紧，这种时候我出去一下不是什么坏事。”玉无双这件事情还是比较复杂的，任杰也不想太过多解释，简单说一下就是了。

　　玉无双身上的秘密，玉人龙这次的诡异，一直有人打玉无双的主意，一切都反常的出奇，再加上其他诸多因素在里边，别人还真不好处理。

　　对于任杰的决定，六爷一直都是很支持的，听他已经有了决定就没再说什么，答应一声告诉他家里这边的事情他放心就好。

　　不一会功夫，胖子也已经快速的将这边事情安排好，回来拉着既无奈同时又处于领悟中的齐天，跟上任杰已经快速上了灵兽座驾。在任杰的灵兽座驾前，是镇海大将军海阳家在玉京城的灵兽座驾，此时小虾米跟几个手下正在那里，还有海青云的一些跟班也不少。

　　“小虾米见过任家主。”小虾米一见任杰，立刻规规矩矩上前行礼，不过心中却无比疑惑。他们的船一直跟在任杰船后边，看着少将军跟文少爷、成王、任家主他们喝得大醉，最后都被一起抬上了任杰的船上，这个倒也没什么。

　　但结果现在突然让他们准备灵兽座驾，胖子还令人将没醒酒的海青云抬到灵兽座驾上，随后就看到一群完全被辉煌的铠甲包裹住的近卫队准备妥当，整齐划一的在那里。

　　这是要干什么？

　　难道有什么事情了，奇怪，小虾米此刻心中无比奇怪，不解这到底是怎么了。

　　“你家少将军昨天一直说海上多好玩，他在海上有多厉害，本家主跟他约好了一起去你们那里看看，择日不如撞日，就今天出发吧，走。”任杰冲着小虾米点了点头，好像早跟海青云说好一般，突然来了兴致就要走。

　　“啊……”这下子论道小虾米傻眼了，开什么玩笑，说笑呢吧？

　　就因为昨天喝醉酒的几句话，就……

　　他昨天虽然也跟在一旁伺候着，但后来他们毕竟喝的太多，说了太多话，喝醉之后说点自己家乡好，说点自己地方有特色很正常，但……哪有这样的，少将军还没醒酒呢，这就要出发了，这也太……速度了吧。

　　事实上，小虾米更想说的是，这也太疯狂了吧。

　　此刻他越发的感受到，这玉京城的纨绔大少们做事真他娘的不按常理出牌啊。

　　“别愣神了，走吧，等你们少将军醒来通知一声，咱们先走，啊，困死我了，正好好好睡一觉估计就能走出很远了，哈哈，好久没出门玩了，这次可以出门玩个痛快了。”胖子伸着懒腰，打着哈欠已经跟着任杰上了零售座机。“哦……哦，好的，好的……”小虾米再次被胖子说，这才从惊愕中惊醒，急忙答应着快步上了他们的灵兽座驾，在前面开道离开玉京城赶往镇海大将军的领地。


第二百九十五章 夭折了朕才放心

　　“离开任家了，去镇海大将军领地？”

　　“这个家伙又在搞什么，昨天刚刚跟那个镇海大将军儿子认识，难道今天就好到这种程度了，哼！”

　　“继续注意，留意他们到底想做什么？”

　　“难道镇海大将军想投靠任家，不可能啊，镇海大将军份量不重，而且独立性比较强，就算当年任天行在的时候都没有，现在？”

　　……

　　事实也正如任杰所想，现在他的一举一动也被无数人所关注，不管这些人现在怎么想，但却都会很在意任杰的行动。他们知道任杰昨天文会上的事情，知道任杰跟海青云他们拼酒的事情，但今天怎么就突然要去镇海大将军那里，的确让这些人很费解。

　　但就在任杰走了没有几个时辰之后，任家内部突然发生了剧烈的争斗，规模非常之大，完全是神通境的战斗，还有阴阳境参与到了里边。

　　任家的房屋、防御都启动了，只不过这次震动范围知道的人很少，只能从外边跟其他一些方向知道有战斗，随后就没有了任何消息，接着一连串的变动出现。

　　之前一直没有动，跟任翰林、任文旭、任君阳三人有关系的一些人纷纷被处理，这个动静也很大，惹来了不少麻烦跟乱子。

　　当然，这里边许多可控的乱子是六爷任天纵有意放纵，结果事情看起来就比较大。

　　这一下子，原本还在猜测探查任杰为什么离开的人们，终于像是明白过来一样，任家出大事了，出现大变动，大清洗。随后各种消息传来，任君阳、任翰林、任文旭三人不满意家主，要罢免家主，任杰是出去暂避风头，而家族内部任天纵带人跟三位长老发生剧烈冲突，目前好像任天纵占据上风。

　　但几位长老据说也有后手，总之各种消息不断传出，让整个玉京城上层人物都绷紧了神经注意着任家的变化。

　　而此时也都似乎明白过来什么，但此时任杰早已经远离玉京城，正在快速赶往镇海大将军领地的路上。

　　对于任杰来说，不管何时何地他其实都是在修炼，只不过因为现在法力圆环带来的各种附加力量太强悍，一般情况下他不敢轻易将法力圆环凝聚成阵法。

　　但这次进入灵兽座驾之后，任杰做的第一件事情就是将此刻他神通境第八层巅峰的力量凝聚完成的法力圆环凝聚成阵法，当然，后果是非常、非常严重的。

　　任杰一下子像是经历一场恶战，足足几个时辰之后不断服用药剂、不断修炼之后才逐渐好了一些。

　　“饭票老大，你……没事吧？”此时，刚刚几个时辰一直在一旁给任杰擦拭汗水，小心陪在一旁的胖子，比自己受伤、修炼还紧张的、很小声、很小声的询问着。

　　“嗯，缓过来一些了，你怎么一头是汗的，我没事的。”任杰强忍着浑身重压，身体机能减缓的痛苦，尽量以正常的语速说着，事实上也很缓慢沉重。

　　听得胖子心中一阵难受，一看任杰还担心自己，她急忙道：“我没事的，不过饭票老大你这修炼也太恐怖了，刚刚我在一旁看着都感觉到要命了，就刚才你气息波动，身体力量的变化，不比你上次被杀手重创时候好多少，太玩命了，您这到底是什么修炼功法，太恐怖了。”

　　想到刚刚几个时辰中发生的一切，胖子仍旧是心有余悸，太恐怖了，那哪里是修炼，简直就是玩命。

　　如果不是早知道饭票老大修炼非同一般，她都怀疑饭票老大是不是中毒，是不是被人重创受了内伤，又或者是不是有什么人要占据饭票老大身体一样正在内部交战，因为那情景太恐怖了。

　　就连她这个在一旁看着的人，仅仅是看着，都感觉快不行了。

　　“老爹留下来的一套功法，叫玉皇诀，具体的情况我也不太清楚，痛苦是痛苦了一些，但挺过去之后效果还是很明显的。其实就是适应而已，现在就好多了……”任杰说着，自己也长出一口气。

　　“现在我倒是真的明白一件事情，对敌人狠不算狠，对自己狠的人才叫真的狠呢，饭票老大你真狠！”胖子竖起大拇指，发自内心的说着。

　　“靠，什么话到你嘴里就变味了。”任杰被她逗笑，笑骂了一句道：“别扯那些，让你做的一些资料搜集做好了吗？”

　　“早就做好了，这方面有的资料并不算太多，好在后来万红派人又送来了一些，否则基本上都是官面上的一些介绍。”胖子说着，已经将整理好的资料交给任杰，但随即看到任杰双手、身体承受巨大压力的样子，她又伸手将手撤回来。

　　“我说你听着就行了，其实我们明玉皇朝的海岸线还是很广阔的，沿线也非常之长，原本那周边至少有十几个小国家，依靠半陆地、半海岛的国家方式，依仗海军的厉害一直跟明玉皇朝纠缠，明玉皇朝最初海军并不强。那个时候，整个海上情况也比较混乱，巨大无比，四通八达，但后来在深海中央处突然多出了一个巨大的黑暗地带跟一个巨大的漩涡地带，这两个地带正好将这片海域完全阻隔。”

　　“造成了明玉皇朝海上跟其他地方的隔绝，而明玉皇朝后来能平定海上的势力跟国家，一方面是因为这两个特殊产生的禁地，另外一个原因也是因为海家的投靠。海家的资料显示，他们家族的确跟天海帝国有一点点联系，据说他们是天海帝国旁系的子弟，受排挤被追杀，带着一些海上的资料来到了明玉皇朝，最终在明玉皇朝扎根，并且世代被封为镇海大将军。”

　　“他们家族之所以不跟其他人有太多联系，就是因为没这个必要，他们也想安静。海阳虽然广阔，但剩下的岛屿再怎样也威胁不大，所以大家也并不在意海阳跟这个镇海大将军，就有些将他忽视了。而在镇海大将军领地，还有一个我们必须要注意的力量，圣丹宗。这圣丹宗所处的位置非常神奇，正好在两个海上禁地中央，他们的山门跟岛屿正好不受到两个禁地的影响。”

　　“所以他们那里是从海上来回往返两地海域的重要纽带，所以圣丹宗从一个小的门派越来越繁荣，原本他们是海外一个宗门，但如今已经开始在镇海大将军领地内开始开交易会，开始只是丹药、药材、海上材料的交易，渐渐的跟明玉皇朝达成协议，单独让他们成立了一个交易会，固定时间让无数散修或者各种势力的人进行交易买卖，虽然说明玉皇朝在里边也能抽取大量税收，但圣丹宗近年的影响也可见一斑。”

　　现在跟以前可不同了，没有了任君阳他们的影响跟阻碍，任杰在任杰内部已经有了掌控权，虽然之前任杰一直没特意表现出来，还让外界误以为任家还是三位长老在跟他明争暗斗中的局面。

　　所以他想需要一些资料，也能得到一些有用的东西，就像是海家当年从天海帝国投靠，这是只有五大家族顶层才有资格知道的。

　　包括圣丹宗、交易会这些资料都是如此，这就让任杰方便了许多。

　　当然，这些资料也有限，并没有太深的一些资料，因为平时的情况下，这些是足够了。还有其他一些介绍，胖子也不断念给任杰听，逐渐的将东南沿海方面的一些情况说清楚，这边靠近方家当年赏赐的封地比较近，相对来说也富裕一些，因为两个奇特的禁地出现，这里基本上没有任何战乱，是整个明玉皇朝的鱼米之乡，全国三成以上的粮食产自这里。

　　然后最大的就是镇海将军，不过他无权干涉地方事务，主要就是沿海的事情，这也是让镇海将军不如任天横、任天奇、魏世龙他们这些人的原因，他们这些大将军都掌控多个行省的军政，大权独揽。当然，名义上镇海大将军是这附近权势最大之人，但实际上依旧在皇家掌控之中，方家的影响力反倒是要更大一些。

　　“饭票老大，我研究过了，咱们要去镇海大将军所掌控的海域范围，有很多条路可以选择，其中一条就是经过交易会的，所以能不让人怀疑就走这条路。但是咱们也得小心一些，毕竟圣丹宗、方家跟咱们可都有仇，这里又不是玉京城。”胖子自己虽然大大咧咧随意惯了，除了炼制药剂之外其他事情都很随意，经常出错。

　　但任杰交代的事情，尤其是看到任杰修炼那般痛苦，为了让任杰能不用去费神，她做的还是非常细致的，能考虑的都考虑到了，所以说的、介绍的无比详细，也将能想到的都想到了。

　　“该来的总是会来的，怕也没用，再怎么说这还是明玉皇朝的天下，咱们做什么比他们更仗义更有底气，他们要是想玩点大的，咱们也奉陪到底。”任杰点头表示知道，但他却并没有任何惧意。

　　连玉泉道人他都敢独自应战，残魂布置截杀杀手之王的宝贝他都敢抢，连残魂那种专门为了杀戮而生的杀手他都能偷袭，他不敢做的事情还真的没什么。

　　……

　　玉京城后宫之中，颖妃寝宫之内。

　　“记住了，将这个一定要亲手交给宗主，这件事情绝对不能让我弟弟知道，绝对不能影响到他修炼的事情，去吧。”此时，面容有些憔悴，原本多日来一直以泪洗面，没有精神的颖妃，此时眼中充满了决然、恨意。

　　手微微有些颤抖的将一块玉牌交给了一个老者，然后一再叮嘱。原本她心中日恨夜恨，却无可奈何，每每听到任杰的消息她就气得不行，没想到这任杰如今竟然要去镇海大将军那里，那不正是圣丹宗势力所能波及到的地方嘛。

　　任杰啊、任杰，你这是自己在找死呢。

　　“请皇妃放心，轰……”老人躬身施礼，下一瞬间身体已经腾空而起，一团阴煞之气包裹直接飞走。

　　能依靠自身力量飞腾而起的自然是阴阳境超级强者，而能在皇宫之内随意飞行的，自然也是有公开身份的。

　　御书房之中，皇帝微微抬头看向了后宫方向老者飞离的方向，这老者是当年圣丹宗在颖妃嫁入皇宫之时送来保护颖妃的，这也算是一种尊重。

　　这么多年来，颖妃做得也非常好，并没有胡乱插手任何事情，本本分分，既做了皇帝的女人，也成为了皇帝跟圣丹宗之间的一座桥梁，只可惜郭宗佑的事情发生后，她终于忍不住了。

　　不过这样也好，这任杰虽然跟他老子不同，不是那种超级天才横空出世，但却邪门的很，跟他有关的事情总弄得乱七八糟，这样下去也不是个办法，不管任家内斗如何，如果不用自己出手的情况下能灭杀了他，这是最好的结果。“夭折！”皇帝心中想着，随即缓缓看向书案上一张还没写字的纸上，想了想写下了两个字，任天行，你不能留，你儿子也只有夭折朕才能放心、才能安心。


第二百九十六章 突变、突袭

　　“嗯，头好疼，真是的……”海青云缓缓起身，坐在床头微微晃了晃头，感觉头很沉，酒醉之后的症状虽然没有世俗普通人宿醉那般恐怖，但这酒喝到这么多也的确不好受。

　　那魏亮早说过他身体特别，文子豪是他们中年纪最大力量也不弱，李天成更不用说了，自己也非同一般，结果没想到四个拼一个竟然没拼过。

　　此时想起来，海青云还感觉到有些不可思议，缓缓催动体内独特力量，让自己逐渐清醒一些，没那么难受，这才缓缓睁开眼睛。

　　这一睁开眼睛，海青云一下子愣住了，这环境他很熟悉，但……问题是，这是自己的灵兽座驾之内，自己怎么跑到灵兽座驾内了。等下一刻，海青云注意到两旁青山绿水，灵兽座驾飞驰，自己侍卫疯狂追赶，后边还有一辆灵兽座驾的时候才意识到不对劲。

　　“人呢？”海青云沉声呵了一声。

　　“少将军，您醒了。”一听到声音，小虾米急忙进来。

　　“这是怎么回事？”海青云指了指外边。

　　“呵！”小虾米苦笑道：“您还是到后边去问问任家主去吧，他醒来之后突然说昨天你们约好了要去咱们镇海大将军所统辖领地，要去海上游玩一番、吹吹海风什么的，结果就让我带着还没苏醒的您一起赶路了。”

　　“游玩、吹海风……”海青云用手揉了揉头，想去想昨天的事情，前面的他还能记得差不多，后边的真记不得了，更不要说他说了什么了。事实上正如小虾米那苦涩的笑容一样，就算说过了，任杰这个举动也太……儿戏、随意了。

　　“嗯，我知道了，洗漱后我去任家主那里一趟。”海青云微微点头，从小养生的那种感觉，比之李天成或者那些皇族气度还特别，说完之后进行了一番洗漱。

　　这些在他灵兽座驾内都有准备，全部弄好之后，焕然一新的海青云身形微微一动已经出了灵兽座驾，他并没让灵兽座驾停下，因为他隐约的已经察觉到似乎有些不对劲，就算要去这赶路的速度也已经有些不对劲了，事实上刚刚小虾米说，他这边已经有不少已经跟不上掉队了，但任杰那边的速度却不断增加，这也是小虾米很为难无奈的事情。

　　但海青云没清醒，他也没别的办法，只能等着海青云醒来再说了，所以此刻海青云从自己灵兽座驾出来，在快速移动中身形瞬间凌空落向任杰的灵兽座驾。

　　“任家主，不知方不方便，海青云叨扰了。”

　　“醒酒了，进来说。”任杰声音略微有些疲惫的说着。

　　嗯？仅仅是听到任杰的声音，海青云就是一愣，因为听小虾米说任杰早就清醒了，而且跟没事儿人一样，当时他还想，以后再也不跟任杰这个变态拼酒了，一比四的情况下都能这么变态，但此刻听声音怎么不像小虾米说的那般呢。

　　心中奇怪，海青云已经落下迈步进入任杰灵兽座驾之内。

　　“任家主，你……这没事吧？”刚一进来，看到任杰的脸色、精神状态，海青云也吓了一跳，这哪里是没事儿人啊，这简直跟一场大战深受重创一般啊。

　　此刻海青云只有一种感觉，靠，小虾米这家伙什么眼力。同时也感叹一件事情，原来任杰之前那般威风，也不过是硬挺的，人前威风，人后受罪啊！

　　他这个表情，任杰、胖子全部看在眼里，胖子在一旁差点没喷笑出来。

　　“小事儿，死不了，坐下聊，正好赶路的时候好好休息一下就好了。”任杰笑着让海青云坐下，也没刻意去解释什么。

　　“……好……那你也多注意一下……”海青云原本想说，以后差不多就行了，何必这么拼命呢，但想想还是没说。男人嘛都要个面子，这种事情还真没办法说。

　　当然，虽然任杰此刻显得如此惨，但海青云想想也正常，如果让自己喝那么多能不能醒过来都是个问题，只是感觉任杰拼的太凶了。

　　胖子在一旁看着海青云欲言又止的样子，还有那副表情，几乎要笑喷出来，忍得他都快受不了了。

　　“大家虽然接触时间不长，但也算是投脾气，就像是我那天喝酒时候说的，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，咱们至少也算投脾气聊得来了。这次我正好要去你家地盘上办点事情，也不想让太多人知道，于是就将你拉上了，让你当一回挡箭牌，刚刚还跟胖子说呢，等你情形还得好好跟你了解一下你们那里的情况呢。”任杰也不遮遮掩掩的，基本上将能说的情况直接说出，正如他自己说的那般，虽然跟海青云谈不上知己，但毕竟也算是朋友，能直说的就直说，没必要遮遮掩掩瞒着藏着还利用对方。

　　原本海青云心中还有众多疑惑，但也没想到任杰会第一句话就说到这份上，这种情况他也是第一次遇到。

　　“这个好说，任家主能用得到我是看得起我，有什么事情您尽管说，不过咱们要全力赶路的话，那就暂时要将侍卫们留下，否则带着他们会耽误了速度。”既然任杰都已经如此说了，那不断加速赶路显然是有事情，海青云自然不会去追问到底什么事情，反而直接考虑该怎么去做更好。

　　任杰摆了摆手道：“不用那么麻烦，如果这样的话不就让人都知道咱们很急嘛。速度要有，到需要的时候阵仗要有，要速度，也要威仪、阵仗。”

　　“这个有些麻烦……”一听这个，海青云就有些犯难了，实话说他真想不出怎么能两全其美，要知道灵兽座驾不断加速跑起来，可不是一般马匹能比的，要速度还要威仪、阵仗，这除非所有侍卫都拥有灵兽座驾，否则……

　　“这个你不用担心，我估计你那边现在这个速度应该有一些人跟不上了吧，胖子你去解决一下。”任杰说着，让胖子出去解决这个问题。

　　“呵……好……呵呵，我先出去了。”胖子早就憋不住笑了，此时答应着一边笑一边向外走去。

　　“解决，这能怎么解决？”海青云一听更加好奇、不解的看向任杰。

　　看他那样子，任杰笑道：“我之前这么赶路过，很有经验的，其实只要不断给马服用药剂，就是相当于下品灵丹程度的刺激药剂，维持它们身体跟力量，爆发出正常三倍左右速度，将短期冲刺能长时间维持下去，基本上就能跟灵兽座驾全速赶路一般了。”

　　海青云是谁，镇海大将军之子，更有神秘血统之人，但此刻也被任杰这话吓了一跳，心中最先冒出来的一个想法跟念头就是，败家，太他妈败家了。

　　原来这任杰所谓的解决办法，就是这样，而且还很习以为常的样子，这说明他们绝对不是第一次做这种事情。对了，自己刚刚从自己灵兽座驾上过来到时候，清楚的看到任杰身边那些侍卫竟然能一直跟着，怪不得呢，怪不得呢。

　　但这也太败家了吧，别说自己了，就算是皇子、太子甚至皇帝估计都干不出这种败家的事情吧。就算是圣丹宗那种以炼丹闻名天下的宗派，也没听说过他们做这种事情啊。

　　关键是这不是赌气、不是打赌，任杰说的时候那种平静、平和随意也绝对不是装出来的，这才是最让他震惊、意外的事情。

　　早就听说这任杰邪气的很，原本不信，现在跟他接触越多，海青云感受越深刻。

　　好在随后任杰开始询问起其他事情，都是一些海青云熟悉的身边风土人情，周边情况，海青云才一边回答一边回过神来。

　　……

　　天气晴朗，风和日丽，本是艳阳高照的天气，但此时却感受不到任何烈日酷热的感觉，反倒是有一丝丝凉意，此时在一辆灵兽座驾之上，玉无双正拼命的抵抗者倦意，开心的望着远处的一座山峰。

　　“爷爷……爷爷，那里就是烈日雪峰山了吧，好漂亮啊……爷爷，哥哥是不是就在那里等着我们？”此时玉无双兴奋的指着远处的一座山峰，周围烈日炎炎，但远处却有一座雪山，远远望去白雪皑皑覆盖其上。

　　在炎炎烈日之下，给人一种无比冰凉之感，这烈日雪峰山非常特别，是安阳行省最神奇之处。安阳行省虽然地靠沿海，但很多地方却非常干枯，因为这里的温度非常高，除了特别临近海边的一些地方，有一半地方有那种常年喷发的火山口。

　　据说这里发生过一次大战，一个行省有六成以上是火山地带、人口并不是很多。但就在这样一个行省，却有一个神奇之地，常年白雪皑皑，冰封不化，周围几百里反而变得无比肥沃，整个安阳行省八成以上人口就在这几百里范围内围绕着烈日雪峰山住下，生存在这脚下。

　　但是雪峰山上方冰冷异常，根本没办法攀登，直到后来圣丹宗跟明玉皇朝皇室达成协议，在上边开辟出一个交易会的地方。事实上，真正修炼者交易会的地方，也的确不会有普通人存在，这个地方也适合。

　　此时，早任杰他们很久赶来的玉城、玉无双已经来到，玉城并没带太多人，就自己带着孙女赶来，毕竟现在明玉山庄也是非常时期，而且他也不想引起太大动静，就是这个灵兽座驾都不是他明玉山庄的，是他离开之后随便购买的一个普通灵兽座驾，一切都尽量小心谨慎，主要是来接应孙子玉人龙，带玉无双来玩玩，能尽量帮助控制一下的情况。

　　“漂亮吧，这烈日雪峰山是安阳行省一大奇景，天地造化神奇非人力所能抵抗……呵……快乐，很快就到了，到时候爷爷带你好好玩玩，你要是困的不行就别强行撑着了，这样消耗太大。”玉城看到玉无双困得不行，还强行撑着，看着她兴奋开心的样子，玉城也无比欣慰。

　　“没事的，等见到哥哥就好了……哇，爷爷你看周围有好多建筑物，好漂亮，下方的房子都是白色的耶……”听到爷爷说了哥哥得到宝物，想着帮自己炼制丹药，再加上见到如此奇景之地，她兴奋的怎么都不想睡着，她怕等醒来过去很久已经错过了这一切，因为这种事情发生太多次了，她这次不像错过。

　　玉城笑着点头，就在此时，玉城突然站起，神情一变。

　　“嗯，爷爷，怎么了？”玉无双突然发现不对，猛的看向爷爷。

　　“快进去。”玉城一抬手，已经拉住玉无双要将她送入灵兽座驾内。

　　而就在玉城拉着玉无双要将她送入灵兽座驾内的同时，就看到一阵阴煞之风一人快速从空中飞来，一身鲜血，样子恐怖，飞行之中很是痛苦，整个人快要不行了。“哥……”玉无双人还没进去，一眼已经认出那人正是自己的哥哥玉人龙，神情巨变，惊呼一声。


第二百九十七章 烈日雪山峰

　　“轰……人龙……”玉城瞬间力量爆发，因为他能感受到在玉人龙身后，还有两股气息紧追而来。

　　加上看到玉人龙的样子，他第一反应就是出事了，一定是玉人龙不小心让别人注意到得到宝物，怀璧有罪，肯定如此。这种事情在修炼者中根本不算什么。

　　担心什么还是来什么了，看人龙的样子跟气息，受伤一定不轻。

　　这一刻玉城也怒了，虽然他明玉山庄不是什么大宗派，但比之许多宗派存在的时间也不断了，明玉山庄比之圣丹宗或许差点，但因为是以炼丹为主，结交广阔，比之一般宗派都不差太多，一般也没有宗派愿意得罪他们的。

　　尤其明玉山庄跟明玉皇朝关系特别，在许多人眼中，明玉山庄是明玉皇朝的一个特殊存在，如今有人竟然敢欺负玉人龙，他怎能不怒。

　　“爷爷……扑……”玉人龙猛的落下，随后一口血喷出，一下子倒在那里。

　　“人龙……”玉城大吃一惊，急忙过去拉起玉人龙。

　　“轰……”完全没有防备之下，被玉城拉起来的玉人龙突然双手结成一个奇怪印诀，正轰击在了玉城的腹部，一瞬间一股力量轰然在玉城体内炸开。

　　“人……龙……”玉城完全没想到会如此，气息、特殊的家族标志，一切都没错，是自己的孙子玉人龙但怎么会这样……

　　玉城整个人被轰飞出去，腹部之下出现电光闪动，印结将他困住，不断像他全身蔓延，他人飞出去很远之后，整个人猛的想站起，但腹部蔓延到全身的电光瞬间从内部爆发。

　　他刚刚那是完全没有任何防备状态下，还是被一个完全了解他明玉山庄修炼强弱问题的人，轰入他的体内，此刻他的阴魂正在被一股力量包围。

　　“你……你……”玉城震惊的看着玉人龙，简直不敢相信这一切，为什么会这样，难道是有人冒充，但……

　　“哥……爷爷……”此时，玉无双双眼瞪大，惊吓的不知所以的站在那里。

　　“哈哈……”就在此时，天空之中几道身影落下，身在最前面的正是天海帝国太子海量，海量此时得意的落下，在他身边除了他原本的手下，再就是一名阴阳境的手下，以及上次策划对付明玉山庄的墨先生。

　　“想不明白吧，自己心爱的孙子为什么会对自己下手吧，等你变成跟他一个样子你就明白了，将他抓住，记住了别损坏，这么好的材料可不好找，如果能再炼制出一具足够强大的超级强者傀儡，我的天傀术就能达到一个新的高度了。”海量得意的说着，随即眼中散发出一种诡异光芒，说着话，那刚刚偷袭重创封住玉城的玉人龙已经起身，直接扑向了玉城。

　　此刻玉城已经听明白了，这个偷袭自己的人依旧是自己的孙子，只不过是不知道被对方用了什么手段秘法控制了，而且看这架势，很可能……陷阱，没错这从始至终就是个陷阱……

　　玉城直到此刻才明白，因为看到了墨先生，他已经明白怎么回事了，但……已经来不及了。

　　“啊……”暴吼一声，突然之间玉城的身体猛然间竟然爆起，抬手一拍，澎湃的法力直接推开了冲过来的玉人龙，瞬间身体在空中双臂一挥，直接将玉无双所在的灵兽座驾完全摄拿起来，随后带着这灵兽座驾就向空中冲去。

　　他这一连串的动作之迅速也是超乎想象，而且爆发出来的力量也恐怖到了极点，这种力量已经超出了一般阴阳境阴魂存在极限力量，已经堪比一眼阴阳境阳魂存在的力量了。

　　“怎么回事？”海量一看到这个变故脸色一变，怒道：“拦住他，绝对不能让他跑掉。”

　　事实上没等海量说话，海量身边的墨先生已经瞬间冲向了天空，瞬间墨先生的双袖一展，超乎想象的力量疯狂席卷，速度比之飞速要走的玉城还快。

　　他自己在这一瞬间想追赶都难，除非他也使用那种不惜损伤自己爆发出特别逃走力量的法术，但墨先生真不想那么做，因为那样的后果很严重的。所以此时此刻，他的速度根本没有玉城快，只能通过法术，以袖里乾坤之功法弥补这一瞬间的差距。

　　但在这一瞬间，他袖里乾坤增长的速度都不如玉城带着灵兽座驾逃走的速度，因为玉城是在用命去拼，但是他袖里乾坤的吸力也是非常恐怖的。

　　“咔咔咔……”而且在此同时，玉城腹部下方那个被重创的地方也越来越严重，力量蔓延越来越深入。

　　“可恶，怒海狂涛。”海量看到此景，这个气啊，原本一切都在计划之中，却没想到这个老东西这么顽强，无奈之下他猛的捏碎了自己身上带着的一块刻印了特殊印记的中品灵符。这中品灵符碎裂的同时，天空之中一股狂暴的力量出现，这力量在海量神识引动下，直接从空中出现，凝聚灵气跟中品灵符上独特的法力，直接如滔天骇浪从天空中席卷下来。

　　“轰……”轰然砸下，向上冲的玉城身体立刻受到阻挡。

　　“嗖！”这一停顿，身后的墨先生那袖里乾坤的巨大袖子猛然间追上，直接重重轰击在了玉城的后背处。

　　“嘭！”玉城凝聚的那爆发的法力瞬间被击溃，腹部下方那力量彻底蔓延全身，浑身法力、阴魂终于被彻底困住，整个人跟灵兽座驾直接从空中跌落下来。

　　“啊……爷爷……”玉无双身体从灵兽座驾跃出，想抓住自己爷爷，但下一瞬间就感觉眼前一黑，原本强行支撑没有睡着的她，此时已经直接被人打得晕死过去，人已经跟玉城一起被墨先生抓住了。

　　“我跟你们……”玉城一看到孙女被人抓住，这一刻已经不顾一切了，双眼之中闪过绝然神情，抬手一颗丹药就要塞入口中。

　　明玉山庄以炼丹著称，自然各种丹药都有，而提升力量、有所牺牲爆发力量甚至达到某种境界的丹药自然是有的，只不过谁都知道，服用那玩意儿的后果很严重。

　　但此时玉城已经顾不了那么多了，就算死他也不能让无双被他们抓到。

　　“唰！”可惜，此时他的力量已经受到限制，就是将丹药塞入口中这么一个事情都没办法完成，手中丹药已经被墨先生一抬手给抓去，随后抓住他的手掌再度用力，阴阳境阳魂第三层的力量爆发，一下子彻底将玉城控制住。

　　“啪……”墨先生刚抓住玉城落下，海量抬手凌空就是一巴掌抽了过去，重重的打在玉城脸上，打得玉城脸上五道深深血沟恐怖异常，海量气恼道：“可恶的老东西，竟然差点让他破坏了本太子的大计，还浪费了本太子的一枚中品灵符，要不是看你还有点用处，看本太子怎么收拾你。”

　　虽然最终人是抓住了，但刚刚也是非常惊险，差一点就让玉城逃脱。这让海量很是气愤，原本他一切都已经准备妥当，自信满满的掌控大局，而且特意耗费力量，让人帮助那被控制住的玉人龙结成了一个困人阴魂不伤本体的印记，却没想到还是出了这个偏差。

　　“殿下，这玉城并非是阴魂第八层，他已经是阴阳境阴魂大圆满，只差半步就已经能淬炼阳魂了，而且他的基础打的非常雄厚，几乎进入阳魂没太大问题。”看到海量如此气愤，墨先生急忙说着。

　　“什么？”海量一听瞪大眼睛，随即看着玉城放声大笑：“哈哈……好好，没想到他竟然还能有所突破，要不就是他以前故意隐瞒力量，不过这样也好，如果能炼制出一个阴阳境阳魂，那本太子的天傀术绝对能达到一个新的高度，走，准备一些材料尽快将这个老东西炼制成傀儡，顺带的想办法准备足够材料激发这个小丫头的身体，立刻通知师尊，我们这边已经将人抓到了。”

　　“是。”另外一人立刻躬身答应着，随后墨先生一抬手，带着终身瞬间飞起。

　　……

　　海青云所说的事情，跟胖子总结整理任家所了解的情报资料没太大差别，只是更加细致，有一些细节方面他也都了解，毕竟他在这里土生土长。

　　任杰问的很细，尤其询问了一下关于圣丹宗的事情。

　　任杰一上来就将话说到那种程度，海青云非常聪明，任杰问什么他打什么，但却不会多询问一句多余的话。当任杰提到圣丹宗，海青云毫不掩饰对他们的厌恶。

　　“这圣丹宗原本就依仗是最近几万里内最大的炼丹宗门，一向不将其他人放在眼中，丹药价格随意变动，一个个态度极其恶劣，简直都形成一种风气了。尤其是海上两大禁地，隔绝了明玉皇朝海路之后，他们作为那两大禁地中间通行的岛屿，横跨两大海域，同时跟天海帝国勾勾搭搭，也在跟明玉皇朝不断谈条件。”

　　“各种货物或者独有的一些东西经过他们那里，最少要按照原价的两倍给他们钱，所以原本价值一万玉钱的东西，不论是从那边过来还是从这边过去，都会变成三万玉钱以上。所以圣丹宗现在发展迅速，也强大了许多，根本不将别人放在眼里，更是将安阳行省的烈日雪峰山视为他们的地反一般，有人都在说，整个安阳行省都快是圣丹宗的了。”

　　“任家主切勿见怪，因为圣丹宗跟我镇海大将军府有过众多冲突跟矛盾，所以提到他们我就比较激动。”任杰只是询问了一下，海青云一口气说了许多，后边明显带有很浓的情绪。

　　但随后，海青云立刻冲着任杰微微抱拳说着。

　　“呵！”任杰淡淡笑着摆手道：“没事、没事，这很正常的，这是你的性格，要是换了我早就开骂了，那才痛快呢，对了，你们镇海大将军府在安阳行省怎么样，或者说对于那安阳行省还有那烈日雪峰山方面的动静能了解多少？”

　　对于海青云的这种表现，任杰也不去纠正他了，这是他从小养成的习惯，那种贵族范，连生气带着一点情绪之后，都说这种歉意的话，任杰只能去适应，随后话题一转。

　　“安阳行省情况比较特别，八成以上的人口在烈日雪峰山周围聚集，加上那里景色奇特，顶部更有圣丹宗的修炼者交易会，造成了就算普通人所在的地方，也热闹无比，一个原本人口少、整个行省多数地方火山的行省，却有了一个附近十几个行省最大的城市。而只有两成人在沿海生活，我们镇海大将军府主要在海边有一定权力，对于安阳行省没有管制权。”

　　海青云说到这，微微停顿了一下，优雅的看着任杰道：“但当着任家主也不说那些客套、虚伪的话了，虽然没有管制权，但我们镇海大将军府还是有一定力量部署在这周围，加上我们掌控海上，海上众多岛屿也有无数跟我们镇海大将军府有联系，需要情报、信息、人员都没问题。”

　　任杰听了直截了当道：“好，该了解的咱们也说过了，我现在想了解咱们前面或者是安阳行省周围，遗迹烈日雪峰山最近有没有什么激烈打斗情况，就是那种阴阳境比较强程度的打斗，有的话在哪里？还有，有没有一群特殊人出现，有没有一老一女孩的人出现，这些有关系的情报全部需要。”“这个好办，我现在就命令人去调查。”海青云一听，立刻痛快的答应。虽然一直没多问一句话，但心中他也很是好奇，任杰到底想做什么，找人是肯定了，但有打斗，难道出什么事情了，而且他好像还不方便的样子，奇怪了。


第二百九十八章 我要生吞活剥了你

　　对于普通人来说，神通境之人都高不可攀、神秘强大了，更不要说已经能延长寿命、飞腾空中的阴阳境超级强者了。所以一旦有这些事情发生，只要不是静悄悄，稍微严重一些，肯定会被人注意到。

　　当时玉城爆发的威势也是惊天动地，尤其海量那怒海狂涛的威势，更是周围百里之人都能见到，而其他地方则没什么太特别的消息，毕竟阴阳境超级强者不是大道上的白菜，这种级别的战争，想要碰到一个时间段发生，几乎不太可能。

　　任杰他们虽然晚出发了一天多点，但仅仅晚了不到六个时辰任杰他们就已经来到了当时战斗所在的地方。

　　一辆灵兽座驾从高空中落下，那灵兽也早已经在怒海狂涛之下死去，车子都粉碎了，地面之上的力量爆发造成的痕迹清晰可见，周围灵气的不稳定跟波动依旧能感受到。

　　由此可知阴阳境超级强者的厉害，如果达到巅峰的存在战斗，很可能造成几年甚至更久都难以消散的痕迹跟影响。

　　海青云的见识也非同一般，看到眼前这一幕也是心中一惊，因为从这里的战斗痕迹就能看出来当时发生的一些情况，怪不得这些东西放在这里，这条路一些人都绕着走呢。

　　因为这种级别存在的事情，谁敢轻易去碰触，难道任杰要找的是这群人，难道他要找的是被抓的人，如果这样的话……

　　就在海青云在一旁思量的时候，任杰已经在这战场周围走了一圈，他的脑海中不断浮现着各种场景，凭借战斗的痕迹不断的复原着当时的情况。

　　天空之中使用的应该是中品灵符凝聚的力量，如同汪洋大海倒卷，这种感觉倒是跟海王的力量相似，应该就是那个老东西炼制的灵符，看来这次要对付玉城的果然还是天海帝国的那群人。

　　而天空之中，有另外一道力量，有某种痕迹，这痕迹跟气息也并不陌生，任杰还被这追击过，就算人走了，只是力量造成的痕迹任杰也能分析出来。

　　这个出手之人应该正视当日在明玉山庄之内，想抓住玉无双的那个墨先生，此人任杰回来也调查过，天海帝国国师，当时力量还没办法判断他的深浅，如今仅仅从战斗痕迹就能发现，此人应该是阳魂的修为，不过应该没超过阳魂第五层这个程度。

　　携带者灵兽座驾突然沸腾逃走，而且爆发式的力量，显然是先受到重创，任杰走到玉城被玉人龙打飞的地方，最后走到他落脚的地方，那里有一股股地面被烧焦的痕迹。那是玉城想分解、化解腹部被玉人龙那一击伤害力量造成的，任杰蹲下神识探查那印记的力量。

　　这力量封印阴魂有很大效果，这么说是有人要封印玉城阴魂，并不是将他击杀，可是这种东西要近距离在对方没防范，要不就是比对方强大许多，强行撕破力量，抓住对方之后，压制对方力量之后轰击下去才对。

　　但从玉城被重创之后依旧能爆发逃走，说明出手之人力量不是那种超级强悍存在，那就是说这个人近距离接触玉城，跟他很亲近的人，然后突然下手……玉人龙！

　　如果此刻海量、墨先生他们知道任杰仅仅在这绕一圈之后，就将当时场景逐渐还原，一定会吓到的。

　　而此时，任杰已经基本猜到当时发生了什么，一般人或许不行，但任杰的神识之强大、大境界之高，让他对于各种力量，变化、细节把握都超出想象，加上超强的分析能力，已经基本猜到当时发生的一切。

　　“最少六人，或者更多一些，有一人……”任杰简单将玉城、玉无双、墨先生的样子说了一下，这是他了解的，同时将其他方向分析出的结果告诉海青云。

　　海青云立刻点头，随后通知自己那边的人手立刻查找。

　　而任杰站在玉人龙袭击玉城的地方，面色低沉，这个消息让他心里也很不舒服。虽然他也看不惯那玉人龙，但任杰还不认为这小子会这么做，因为他那股骄傲劲。

　　而且就算他对玉无双态度不好，但玉城可是他爷爷，他也是唯一继承明玉山庄的人，没必要做其他事情，这些都不符合常理。

　　加上墨先生跟使用灵符之人出现，显然是天海帝国的一股力量在操控这一切，如果这样的话，他很可能被别人控制住了。

　　此处已经能看到烈日雪峰山，任杰抬头看向远处的烈日雪峰山，他们抓玉无双肯定有所图，使用这种方式也不是短时间内想杀玉城的，他们的安全短时间内没问题。

　　当时说去交易会，虽然只是用这个当个目标，让玉城一路过来好在路上动手，但是……

　　“青云你尽快让人调查，尤其集中在安阳行省跟烈日雪峰山，咱们也去烈日雪峰山，现在就不需要这些阵容了，走。”他们后期的赶路，一般人根本没办法跟上，只能依靠原有地方一些情报体系来观察他们，这就已经没有什么大碍了。

　　到了这里，更担心的是先不让抓住玉城那些人发现自己，而不是怕玉京城那些家伙再知道什么了。

　　……

　　天色黑暗没有了光，那是真正的黑暗吗？那并不是，世俗普通人永远体会不到真正的黑暗，因为一般人在那里根本没办法生存，甚至没办法在那种周围生存，那是一种超乎想象的地方，所以被称之为黑海禁地。

　　另外一边，则是漩涡，那漩涡的力量足以让一般阴阳境之人进去之后都很危险，随时出现的怪异漩涡更是恐怖异常，此处被称之为漩涡禁地。

　　正是这两个禁地，彻底封住了明玉皇朝在海上跟外界的联系，让明玉皇朝多数以陆地为主。当然，虽然这两个禁地距离明玉皇朝海岸线足有数万里之遥，但他所在的地方独特，波及范围广，总之是让大量舰队没办法通过。

　　而在这两大禁地中央，则有一座巨大的岛屿，如果身在岛屿之上，就以为这是一个大陆，因为也的确巨大无比。

　　左右宽足有七八百里之遥，而长度则接近三千里，正好横跨两大禁地，两边各有一部分在两个海域之中出现，这就是圣丹宗宗门之所在，当年这两大禁地形成之时，圣丹宗没事，也让圣丹宗产生了不少传说，加上随后的获利，圣丹宗如今发展强势。

　　两边海域周围不少小势力，甚至有几个小宗门在衰落之后，纷纷投靠了圣丹宗。这也让圣丹宗日益壮大，从原来只是海中岛屿中强大门派，逐渐开始向两边的陆地国家扩展发展，威势日渐强大。

　　“恭贺少主功成出关，恭贺少主……”此时，在圣丹宗距离主丹峰旁边的一座山峰之上，气氛热烈，灵气之充足更是超出玉京城几倍之多。

　　而此时，郭秀正站在山峰大门外，看着下方台阶上众多人的恭贺，旁边堆满了别人送来的各种贺礼。

　　非但如此，门派中重要人物纷纷派人过来，就连宗主都亲自派弟子过来道贺，毕竟他是圣丹宗老祖宗唯一的弟子，如今提升速度超乎想象，谁不想巴结。

　　“少主，卢伟就知道少主天纵奇才一表人才、英武不凡，能被老祖宗选中，更会一飞冲天，我卢伟之所以进入圣丹宗，就是为了等待您这样的少主，老祖宗闭关没出来，我卢伟这一生就跟定了少主了，少主，我卢伟已经带领门下所有弟子来了，决心跟随少主。”就在此时，一个身材很高，有些手，头却很大，比例明显有些不协调的人上前直接叩拜，随后无比肉麻的说着。

　　关键让人吃惊的是，他身后跟着一名阴阳境阴魂存在之手下，更有几十名神通境存在之人，而他自己更是已经达到阴阳境阳魂修为。

　　“操，这家伙之前不是说一门心思想突破，想为门争光吗？”

　　“这个混蛋太他妈无耻了，竟然比我们还无耻。”

　　“堂堂阳魂存在的长老，虽然是后投靠圣丹宗，但也不至于如此。”

　　“当初听说他威风的不可一世，纵横千里海域杀人无数，没想到竟然如此。靠，真他妈不要脸。”

　　……

　　此时圣丹宗还有其他许多来祝贺的人，虽然多数都是圣丹宗一些大人物派遣手下或者弟子前来，但突然见到一个堂堂阴阳境阳魂存在的人如此，也顿时都无比无语。

　　真是他妈见过无耻的，没见过这么无耻的，他虽然是后投靠到圣丹宗，但原来毕竟也是纵横一方的家伙，而且因为进入圣丹宗之后实力不错，也得到一个长老的名头，没想到这家伙惊人如此的……无耻。

　　“卢长老这是做什么，赶快起来、起来，好，从今之后你就带着人进入我这里，正好我需要人手。”此时郭秀的心里早已经乐翻天了。

　　虽然他来到圣丹宗之后，因为老祖宗的原因颇受照顾，但也就只是那样，后来一直修炼也没感觉到什么。如今，一个堂堂阴阳境阳魂存在的长老竟然如此，这可比一般弟子的一万句吹捧更有用，而且这个人一下子带着这么多人，加上自己来的时候，老祖宗命令一名阴阳境阴魂第八层之人保护自己，自己现在这手下足可以在一个国家创建一个家族了。

　　而这卢伟的投靠，更是让他开心不已，急忙礼贤下士的过去搀扶起卢伟来。阴阳境阳魂存在啊，这要是以前，想都不敢想象，如今竟然……

　　“能跟随少主，是我最大的福分，我一看到少主就知道，今生我跟定您了，以后鞍前马后杀人放火，您随便说，谁要是敢惹您，我立刻灭了他。”卢伟一拍胸脯，无比江湖气的说着。

　　哼，一群混蛋懂得什么，你们都他妈在圣丹宗庇护下不知道外边竞争残酷。

　　低个头，说几句软话算什么，这都是太小儿科了，等你们知道外边的残酷你们就懂得了，一群小家伙，等以后我站稳脚跟的。

　　他妈的，老子要不是得罪了一个仇家太厉害，才不会跑过来投靠你们呢。他最怕的是，那仇家找上门来没人给他出头，毕竟他后来投靠的，万一到时候圣丹宗认为为了自己不值得跟那仇家冲突就麻烦了。

　　而这郭秀刚刚突破，力量小有成就，还是老祖宗唯一传人，这下可好了，跟他扯上关系将他扯进去，到时候自己也就没问题了。

　　“嗯……”就在郭秀开心不已的时候，突然一抬头看向远处，因为神识之中他突然感受到一股熟悉的气息，非常冲忙，全速冲向主峰，这个人不是姐姐身旁那个人吗？

　　“站住……”郭秀看到他的匆忙，立刻感觉到事情有些不对劲，立刻喝了一声。

　　“啊……原来是你是……哦，原来是少主，我还有事情，先走了。”那人一开始还没反应过来，虽然当初颖妃嫁给皇上门派派遣他去，但对于郭家他并没在意，对于郭宗佑跟郭秀他更是没看在眼里，在他看来，这不过是执行门派的一个任务，也就对郭颖尊重一些而已，毕竟门派有令，通过她这个桥梁要跟明玉皇朝保持一些特殊联系。

　　但刚刚全速飞行的身体微微停顿，说着话突然看到这场面，意识到了如今郭秀已经今非昔比，立刻变了话语就准备离开。尤其想到了颖妃的命令，他更是慌忙要离开。

　　“我让你给我站住，没听到啊，过来……”郭秀此刻正意气风发，突然看到他惊慌还要走，一来有些气愤，二来也不想丢脸，连宗主都派人道贺，连阳魂长老头投靠，你算他妈什么东西敢不听话。以前在我这装逼就算了，现在竟然还敢如此，他顿时怒了，那股少爷脾气又上来了。

　　“哼，小东西，少主叫你滚过来没听到啊，过来，轰！”卢伟爆喝一声，猛然间一伸手，手掌之中一股漩涡力量滚动，直接将那个家伙吸了过来。

　　“啊，我要去见宗主，你们要干什么……”这人大吃一惊，好多年没回到圣丹宗了，还不习惯如今圣丹宗这新崛起的一些人的变化，语气顿时有些急了，同时习惯性的摸了一下并没防御储物戒指还在怀中的玉牌。

　　“你是我保护我姐的人，我自然有权管，拿来。”郭秀自然不笨，此刻提升之后神清气爽，立刻感觉到不对，说了一句之后直接一抬手将那人怀中玉牌抓来，那人被卢伟控制住力量，根本没有反抗的余地。

　　原本看到常年不离开姐姐的人离开，郭秀心中有些疑惑，但随后这人的反常让他越发感觉到不对，加上刚刚那人的表现，他本来正意气风发呢，所以就随便做了这个举动，更多的是想威风一把。但当他真的神识探查这玉牌之内情况，他的脸色越来越难看，最后在所有人面前，没有任何声息，他的眼泪不断滚落下来。

　　“轰……”突然，一股澎湃到了极点的力量，引动他身体中某一样法宝，同时爆发出恐怖惊人的力量，就连卢伟都不由得连连后退，其他不少人没防备之下全部被震飞出去。

　　“任杰……我要灭你任家，将你生吞活剥了，啊……父亲……”郭秀仰天怒吼只声响彻百里，震的来道贺的人不少直接晕死过去，毕竟来道贺的一般都只是神通境而已，而距离太近，他此刻完全爆发性的怒吼。

　　出什么事情了？

　　到底怎么了？

　　……此时，其他人都惊呆了，这是怎么了？


第二百九十九章 去将他打败

　　烈日雪峰山之上没有路可以通行，也没人刻意去弄出一条路来，对于普通人来说上边就是个传说，他们在这附近为生，就是因为安阳行省气候暴热，烈日雪峰山则常年积雪，一般人甚至不敢靠太近，因为太近温度就开始逐渐降低。

　　山峰之上也有各种危险，真气境想上去危险重重，神通境就比较安全，因为可以依仗法力、法宝短暂制空，有一些特别危险的地方直接短距离飞翔过去。当然，也有专门的人带一些实力弱的人上去的买卖，那是一些飞行类妖兽，但那样的价格就比较昂贵了。

　　任杰他们自然不需要别人带，任杰让人分散开来，他身边只带着一只沉默不语的齐天，胖子、海青云还有小虾米一起上了烈日雪峰山。

　　天空之上烈日照射，下方一座巨大的雪山常年不化，而在山顶之处则被人以大法力直接开辟出一座巨大的平台，周围没有任何阻拦之物，这平台就像是在高大几千丈的塔尖上一般，随便走到边缘处就能看到下方茫茫雪峰。

　　平台自然不小，横竖各三条道路通畅，长度都达到五六公里之巨，上方有各式各样的店铺、各式各样的人。

　　“这雪峰山在烈日之下，在安阳行省这么特殊地方存在，所以因此而得名烈日雪峰山。而这烈日雪峰山上虽然被圣丹宗开辟，但因为这里是明玉皇朝的领土，自然不可能让他们建立城池一类的东西，于是就出现了现在这种无数商铺存在一个平台之上的简易交易区。平时有各种正常店铺，固定时间还会有交易会一类的存在，明玉皇朝从中也能抽取巨额利润，圣丹宗也算是借助这么一个平台临时在明玉皇朝有了立足之地。”

　　此时走在这烈日雪峰山之上，天空之中烈日照射对于一般人来说足以致命，因为这个高度，烈日之酷热已经足以伤人，偏偏地面之上寒气更是冲体，如果不是达到真气境五层之上，在这上边纯粹就是找死。

　　但就算到了真气境五层之上，在这上边也仅仅能活下来，也都小心翼翼，除非达到神通境能自如一些。而此时，海青云就跟在任杰身旁，跟他介绍着这烈日雪峰山上的具体情况。

　　“你认为他们会仅仅想在这弄个平台老实做买卖吗？”任杰随意的看着周围，一边随口跟海青云说着，这里的风格已经跟玉京城大不相同，有许多独到之处，而且因为独特的地理位置，这里的一切都很有特点。

　　“肯定不会那么简单，但明玉皇朝之强大也不逊色一般宗门，毕竟明玉皇朝不像是以前那种一般只有几千万人口，上亿人口的国家，明玉皇朝虽然没办法跟传说中的上古皇朝相比，但底蕴之强也不惧一般宗门。说白了，明玉皇朝当时如果成立宗门，就是那种控制一个国家，掌控了几十个国度的强大宗门了，只不过明玉皇朝选择了直接掌控一个强大皇朝，直接介入世俗、掌控世俗的方式存在，就算圣丹宗有什么其他想法，也不是一时半会能做到的。”

　　海青云的分析，不是简单的回答，对于整个明玉皇朝的存在形式，跟宗门存在形式显然都有透彻了解。一直以来，宗门高高在上，世俗国家不过是宗门掌控、挑选人才的地方，一个强大宗门掌控几个强大国家，几十个小国很正常。

　　但明玉皇朝最初以国家存在，然后逐渐吞并的国家无数，并没如同其他宗门，高高在上掌控众多国度。

　　“我要说的不是这个，如果明玉皇朝不够强大，早就玩完了，哪还能挺到现在。”任杰笑着摆了摆手道：“你刚才说这里是他们个立足发展的地方，认为这里没城墙就没什么，明玉皇朝只不过如同招商引资，弄来一些人做买卖并没什么，但你有没有想过，那城墙是什么，不过是个面子事情而已，真正的强大存在需要那个吗？还有，你怎么知道这烈日雪峰山没被对方布置了阵法、或者借助这个引动周围某些力量？”

　　“这？”海青云顿时一愣，因为他的确没考虑这方面，同时对于任杰说的招商引资也感觉到很是奇特，因为他从来没听说过这个词语，但倒是不难理解意思，很新奇的话语。但更重要的是，任杰后边说的话。

　　“明玉皇朝虽然让圣丹宗在这里开交易会，但肯定会派人监控，自然不会出现那种事情。”略微愣了下神，海青云立刻说出自己的想法，毕竟这安阳行省虽然说不是在玉京城眼皮底下，但距离其实也不算太远，自然不可能任由圣丹宗乱来。而圣丹宗虽然来到了这里，但他们总部距离这里的距离还相当遥远，海上有他们镇海大将军府，他们现在很大精力就是防备圣丹宗，甚至听父亲说这次进京陛下主要跟他商谈的就是这件事情。

　　“知道什么叫做道高一尺魔高一丈吗？”任杰看了看周围笑道：“看来这圣丹宗应该是从上古遗迹中得到一些东西，这些房子布置的很特别啊。”

　　别人或许发现不了，但任杰的神识因为沉浸在圣人论道境界中滋养、修炼，加上他修炼玉皇诀的原因，对于所有跟上古功法、阵法等等有关系的东西都特别敏感。

　　刚刚他一上到这上边，就感觉有些不对劲，随后他神识探查，以神识从空中全面了解这烈日雪峰山上方的巨大交易平台，突然想明白一点。

　　这些房子的布置有些不对劲，蕴含了某种东西、阵法或者一些特殊东西烙印其中，如果再有其他东西配合，这里就能构成一个让人意想不到的巨大阵法，产生的效果估计只有暗中策划布置之人才能明白。

　　“啊！”海青云一听，顿时倒吸一口冷气，顿时感觉背后一阵发凉，如果真如任杰所说，那圣丹宗所图可就大了。

　　“饭票老大，这里虽然不是很大，但每一栋房子都有禁制，神识根本没办法探查到什么东西，到处都受到影响，咱们怎么找啊，就算真的在这里，咱们总不可能一家一家进去搜吧？”此时，胖子看着周围，神识探查了半天之后着急的不行，看到任杰竟然还在跟海青云聊这些，急忙询问任杰。

　　心说饭票老大这是怎么了，来救人的时候，他怎么突然不着急了。

　　“我表现的着急，火急火燎的想寻找也没有用，就像你现在这样，其实没上来之前我神识也在探查这里，但结果跟你一样。而这里每一处内都有不同主人，这些人除了以圣丹宗为主之外，还有许多其他势力，强大存在建立的房屋，当然，如果我没猜错，这些房屋一定也都是圣丹宗建好给他们的。这种时候进去只能是强行冲入，根本不可能，除非我们直接将整个交易会掀翻。”就像是钻入胖子心中一般，任杰的话正好说到了胖子心里。

　　胖子一愣，因为心里所想突然被任杰接过话头去说的感觉很是奇妙。

　　“那怎么办？”但随后听任杰会所没办法，胖子又有些着急了。

　　“我也没好办法。”任杰摊手。

　　“啊……不会吧？”胖子有些不敢相信，因为在他心目中，没有饭票老大做不到的事情，如今突然听到任杰说他也没办法，胖子真有些接受不了。

　　“现在咱们一方面等消息，另外一方面不着急慢慢在这烈日雪峰山等一等，如果他们真在这烈日雪峰山之上，总会现身的，只要现身就好办了，所以现在不能上火、不能着急，只能等下去。”任杰说着，看了看四周指了一家最气派，最高的地方道：“走，咱们到那个地方坐一坐。”

　　胖子一听任杰这话，虽然依旧心急似火，却也只能无奈的长长出了口气，跟着任杰走向一家酒楼之中。

　　来的路上介绍烈日雪峰山一些事情的时候，海青云就曾经说过，因为是圣丹宗弄的交易会，这里边海外众多岛屿来的散修很多，其他地方也有一些，甚至花费钱财从圣丹宗特殊通道过来的人也有。

　　虽然这样让这里鱼龙混杂，但同时各种资源也都比其他地方齐备，吃喝之物也超出其他地方想象，这里吃喝之物自然不是世俗中的那些东西，全部都是难得一见的天才地宝，尤其是深海之中各种宝物多不胜数，有人就曾经说过，在烈日雪峰山，只要你有足够玉钱，玩着、吃着、喝着就能提升，由此可见这里酒楼的厉害。

　　海中丹酒楼，名字看起来随意，但其实却很有底气跟霸气，要知道丹之一字珍贵无比，敢将海中吃喝之物自比丹药，可想而知这家酒楼售卖之物都是什么了。

　　“咱们这也算是进入了安阳行省了，今日我做东，好好请任家主跟胖子吃一顿，不过今天咱少喝酒，多吃东西，这里的东西非常特别。”进到里边，海青云随手拿出一块玉牌，立刻有人恭敬的领他们到了顶楼一个房间，虽然海青云说他们镇海大将军府在这边不如意，但毕竟是到了自己地盘，该有的特权还是有的，这块玉牌显然就是其中之一。

　　任杰也没去询问，只不过当听到海青云特意提起今日少喝酒，他跟胖子不约而同的看了看对方，眼中都是笑意。

　　“放心，不会跟你客气的，不过你现在确定还有钱付账。”任杰开玩笑的说着，同时点了几样东西。

　　这里的东西很特别，是真正修炼者吃的东西，根据你修炼的功法属性点不同的东西，例如你修炼的偏阴寒，就有专门给这类修炼者吃的东西，不过任杰点的却比较乱，他现在修炼的玉皇诀加上他的身体，计算拿下品灵丹当饭吃都没多大效果，而刚刚他看了一眼，这海中宝虽然不错，但却自然也不可能跟真正丹药比。

　　更多的是一种比喻，就如同龙凤阁不可能真有龙有凤一般，看这里昂贵的东西，估计有很大药力，但做成食物本身效果差一些，就算对一般神通境有很大作用，但对任杰却收效甚微，所以任杰更多是一种尝尝新鲜，同时他的神识、脑子也一直在转。

　　“咳！”听到任杰这话，最先有反应的反而是胖子。原因很简单，因为她最近没少从海青云还有文子豪他们那里捞钱。

　　海青云笑着表示没问题，任杰随后随意的跟海青云聊着，东西上来吃了一下果然特别，其中烹制之人竟然将一些炼制药材的手法融合其中，色香味、药力保持的都不错，如果是一般神通境五层之下服用这些东西，绝对能帮助突破，就算神通境八层之下都有很大作用。

　　很明显，这种地方海青云也不常来，毕竟这一顿消费不菲。而且靠这种东西也不可能一直提升力量，一两次还行，多了效果也就没多少了。

　　“老子是天海人怎么了，他妈的，你们明玉皇朝的人才废物呢，否则怎么有这交易会，我就在这里骂你们了，滚他妈一边去，不识货还想买老子的东西，这么点钱就想买下老子的宝物，滚一边去……”就在此时，下方传来几声喝骂之声，众人在上方目光很自然的看了下去。

　　此时众人已经吃完，正在随意喝着东西聊着天，本来就是要平心静气等待，有了其他动静自然都看过去。

　　不过下方乱哄哄的，随后发生了几下冲突，一股力量爆发，澎湃的神通境巅峰之力，隐约间已经接近阴阳境凝聚阴魂的地步，瞬间爆棚，顿时周围议论观看的人也都不出声了，甚至连店里边原本拦阻，冲出来的人也都停下来了。

　　神通境每一层相差巨大，而能接近阴阳境之人更加是超级强者，就算在这烈日雪峰山中，也不是谁都能轻易惹的，显然那家店铺有些惹不起，随后只见一个壮汉，手提一个巨刀，穿着有些原始但一看那皮子就知道是一件炼制的宝贝，而此刻他正咧着大嘴笑着从里边走了出来。“小虾米，你下去将他打败，然后踩着他的头嚣张的让所有人都听到，告诉他们这里是明玉皇朝，不是他们天海帝国那种野蛮、不开化的傻逼地方，天海人竟然敢来明玉皇朝装逼，让他死都不知道怎么死的，天海人就是一群傻逼，找死的家伙，大概意思就这样，你怎么威风就怎么来就行了。”看着他出来，其他人并没在意，这种事情每天都会有，毕竟修炼者之间的矛盾有的时候比普通人更多，越是拥有力量者，越习惯如此。不过此时，任杰却是眼前一亮，随后冲着小虾米说着。


第三百章 你怎么知道？

　　“啊……”小虾米一惊，张大嘴巴看着任杰，愣在那里。

　　一下子有些没明白过来任杰要做什么，虽然这个家伙有些可恶，但这里是烈日雪峰山，这里有自己的规矩，不可能随意打斗否则也会有人管。不但如此，这种话他也感觉很意外，有必要管吗，还……要说那种嚣张到极点的话。

　　小虾米习惯了伺候人，很是油滑，虽然在战场上也厮杀过，但这种这么装逼的事情，这么嚣张霸道的事情他从来没做过的。

　　“快去，按照任家主说的去做。”看到小虾米还在发愣，听了任杰话后同样眼睛一亮的海青云立刻吩咐着，他虽然还不清楚怎么回事，但显然此时任杰要做的事情，已经跟他这次目的有关系了。

　　天海人，如果这里有天海人的话，用这种办法将他们引出来是最好的办法了。

　　“对啊，这个办法好。”胖子在一旁听了直接拍掌叫好。

　　任杰看了看海青云，他到现在也没多询问，看来这是性格使然了，事实上他如果真问的话，任杰也会跟他说，因为这并没什么大不了的。

　　但他不问，任杰也就不会可以去说，对不同人不同态度，不说不代表关系不好，只是一种方式而已。

　　“是、是。”小虾米一听，接连冲着任杰跟海青云答应一声，下一刻他那时刻弯弯的身体，小小的样子，猛然间散发出一股同样澎湃到了极点的力量，轰然直接炸开，随后一步已经跨出海中丹酒楼。

　　“这里是明玉皇朝，不是你们天海那种野蛮不开化的地方，敢在这里放肆，找死。”轰然间，小虾米已经冲了出来，双手之间瞬间一动，直接出现一件圆盘一般的宝物，在小虾米法力催动之下，这件宝物瞬间变大，小虾米声音喊出人直接冲到近前。

　　“嗖！”下一刻，那件圆盘般周围无比锋利，中间圆圆的圆盘已经飞出，上品灵器法宝，威力催动起来也是无比惊人，直接斩向那个大汉的头部。

　　那大汉正自高兴，原本只是想卖一个普通东西，得到了钱之后还想在那家店里逛逛，没想到他们店里的人发现了这样东西内另有乾坤，哈哈，里边竟然有一颗特殊水妖珠，还是化形大妖的水妖珠，这下可发达了。

　　而且这是一家小店，他直接说东西不卖将水妖珠抢回来，此时心中正自得意，看来这次自己冒险来明玉皇朝闯荡一番是对了，得到这次机缘，也许下次自己回去之后就是阴阳境超级强者了，到时候临走时候再在明玉皇朝找几个一般的家族灭掉他们抢掠一番……

　　正在他想美事的时候，突然听到有人喝骂，随后一道锋利的光芒直接射来。

　　“轰……他妈的，找死……”大汉怒吼一声，手中巨刀同样爆发出上品灵器光芒，威力也是无比惊人，毫不惧让的一刀劈了出去。

　　巨大的力量对撞，将两人瞬间撞飞出去几十米，随后小虾米掌控他的本命法宝，上品灵器的夺命盘，双手捏动法诀，瞬间加速，从不同角度不断斩杀过去。

　　那大汉显然也是悍将，但战斗方式显然更加粗野，不断抵抗，不时也会爆发力量想袭击远处的小虾米。

　　他们这一打斗，威力惊人，地面纷纷炸裂，幸好周围的店铺都不是一般房屋，瞬间阵法纷纷启动，加上这接到足够宽阔，所以周围的房屋倒是没什么事情。

　　“对，打死他这个不要脸的，东西已经卖给了我们，他这是强抢。”

　　“这个死天海人，竟然敢来明玉皇朝叫嚣，弄死他。”

　　“这两个家伙好强，都差一点就要突破到阴阳境了。”

　　“厉害，这绝对是准阴阳境的一场大战。”

　　……

　　战斗一起，下方说什么的都有，但任杰在上方听着却是不由得微微摇头，除了刚刚那家店铺里出来几个人喊了几声打死天海人之外，其他人更多的是看热闹，评点他们的战斗。

　　毕竟准阴阳境的大战，同样是可遇不可求，而且对于绝大多数人来说，真正阴阳境的战斗他们就看不到了，也不可能有什么帮助，学习不到什么东西。

　　反倒是这种神通境巅峰存在的战斗，对他们有许多借鉴性。

　　这就不由得不让任杰感慨，真是不同地方情况不同，如果是在西南，甚至南方，哪怕是在玉京城，如果有天海人敢如此嚣张，早有不少人上来了，如果看到有人要对付这天海人，绝对一面倒，甚至有群殴的可能性。

　　毕竟两个国家敌对这么久，各种战斗不断之下，那种敌对情绪早有。而且许多人的儿子因为战斗死去，更加加深了这些，但安阳行省，或者说整个沿海这些行省已经很多年未曾有过战斗了，所以他们已经淡了，尤其在这烈日雪峰山中，各种人都有，更加就无所谓了。

　　对很多人来说，这就是一场单纯的战斗、热闹、能观摩学习足够强的一场战斗而已。

　　小虾米夺命盘威力惊人，但敢独自从海上过来到这里闯荡的天海帝国修炼者自然也不弱，都是半步阴阳境存在之人的战斗，打起来也是异常激烈。

　　小虾米的夺命盘变化多端，速度惊人，但那大汉的防御也不弱，而且遇到正面对抗，两人最多也就拼个平手，一时之间越打越激烈，越打越胶着。

　　“饭票老大，这种事情是不是让童强、谢剑他们做更好，应该很快就能将这家伙拿下吧，就算铁塔现在应该都没问题，近卫队中有好几个可以跟这家伙一战的，我看小虾米跟他半斤八两的，未必能赢，而且小虾米的气势也十在有些不够劲。”看管了任杰做事的风格，此时看到小虾米在跟这大汉纠缠不清，胖子有些着急。

　　当然，面对着海青云有些话不太方便说，所以胖子才暗中通过神识跟任杰说着。

　　这次闭关之后，谢剑竟然也意外的突破到了阴阳境，这家伙恢复之后一路默默无声提升速度超级快，从玉泉山回来之后得到任杰炼制的药剂帮助，更是一口气超出任杰意料的直接达到阴阳境。这让任杰都不由感叹，这就是当初震惊整个玉精学院的超级天才的厉害。

　　一般人突破到阴阳境，就算条件十足，小心准备、酝酿，突破也需要个一年半载的，他却一气呵成。

　　虽然只是阴阳境阴魂第一层，但以他的战斗力，如今在近卫队中也是仅次于童强的存在，童强则凭借多年积蓄，在突破到阴阳境之后，服用了任杰给准备的各种药剂，力量又有所突破，厚积薄发全面的爆发，直接达到了阴阳境阴魂第三层。虽然天份肯定不如谢剑，后期也肯定会被追上，但童强稳扎稳打，绝对也能走得很远。

　　除他们两人之外，近卫队之中都有很大提升，妖兽深渊、玉泉山剿灭火蚁妖兽对他们的磨练、生死之间一场场战斗，任杰不断的训练，加上不计成本全力药剂支持下，他们也都迎来井喷。

　　如今整个近卫队中再无真气境存在，已经不知不觉中成为一支全部由神通境组成的强大队伍，战斗力更是超乎常人想象的强大。

　　“咱们的人很容易被人认出来，而且童强、谢剑他们你让他们做事，行动行，你让他们做这种事情，未必比小虾米强多少，这小虾米其实算是做的不错的了，而且你还要记住一点，这小虾米是本地人。如果对方稍微发现一些问题，到时候没将人引出来，反倒将他们惊跑了，那不就得不偿失了。”任杰很有耐心的跟胖子解释着。

　　“这倒是，但是小虾米虽然也很不错，可这家伙也很凶悍，想全面压倒性的获胜不容易。”胖子担心的说着。

　　“你忘记还有你老大我呢。”任杰笑着看了胖子一眼，让他放心，随后神识一动已经联系上小虾米。

　　这大汉的战斗方式、法术、神通看起来也很强，威力也不错，而且也是那种生死中搏杀出来的，否则也不可能跟小虾米这种悍将打到这种程度，不相伯仲的战斗最是精彩也最是危险。

　　但任杰自然不会让小虾米有危险，刚刚看了一下已经基本将这大汉看透，小虾米的境界、加上身在其中没办法看穿，任杰却看得清清楚楚。

　　“你这夺命盘应该有一招杀招，可以分散变化成众多夺命盘袭击对方吧？”

　　“啊……是，您怎么知道？”突然听到任杰这话，正在战斗中的小虾米一个分身，瞬间身边被那大汉一道雄厚的刀光差点击中，身形快速腾挪闪动，猛然间短时间制空才躲开，随后才无比震惊的询问。

　　因为这一招根本没几个人知道，甚至连海青云都不知道，因为正常情况下他从来没施展过，只有大将军才知道这招，只是这种招式他也不敢轻易施展，因为一旦爆发被对方拦阻住，他随后法力会迅速减弱，很容易被人趁虚而入的。

　　任杰没去解释为什么知道，只是继续道：“一会你就施展这招，不过力量不用全部爆发，只需要爆发六七成，让自己留有一些余地就行。”“留有余地？”小虾米听了一头雾水，这本来就是他最后搏命的招式，留有余地的爆发还有效果吗？尤其是现在遇到这种旗鼓相当的对手，而且自己也感受到，这家伙也不是没有后招，这种情况下留有余地就等于自己损耗力量，却并没有足够伤害力，这不是自己找死吗？小虾米脑海中响起。


第三百零一章 终于引出来了

　　“没错，你不是也看出他还有后招，所以才没使用这招嘛。但你要记住，有些时候，不是猛攻就能奏效的，除非你足够强，对方足够弱，你强行正面压倒式的攻击才行，如果实力差不多或者比对方弱，那技巧、战斗方式就很重要了。这个人虽然是神通境巅峰，半步阴阳境存在，但还是习惯性以绝品武技配合神通、法术的方式战斗。”

　　“绝品武技虽然厉害，但他近身才应战，那只要钻到他漏洞就足以致命，他刚刚施展的刀法在你攻击的时候习惯性的会……”任杰不去理会小虾米的问题，快速的将这大汉的情况开始分析给小虾米，这个大汉的战斗习惯，那里有弱点，他的神通法术的弱点，甚至他武器上的弱点，连他的底牌应该是一次性的玉符一类的东西都猜到。

　　而此时正在跟那大汉战斗的小虾米则是越听越惊，越听越感觉到浑身凉爽，整个人越打越轻松，挥洒自如，同时心中的震惊也已经到了无以复加的地步了。

　　太恐怖了，因为任杰分析之细致，让他听完之后再看这大汉施展的绝品武技竟然有那么多漏洞，任杰分析之后，才发现这家伙的法术跟本命神通之间有短暂的冲突，施展的时候有问题，才发现这个家伙炼制的法宝并不那么完美，才发现……

　　此刻小虾米突然有一种感觉，两个小孩写字都不错，于是比试，难分高下，周围低年级的高年级的也都感觉很不错，但如果放在大师眼中却太幼稚了，随便说出点东西，就是问题无数。

　　而在知道这些问题之后，小虾米稍微利用一些，就已经开始扭转了局势，逐渐开始克制住了那大汉。

　　而那大汉则越打越吃惊，这家伙力量明明没有提升，但为什么越打越难受，好像处处被他克制，这是怎么回事？

　　“千旋夺命斩。”按照任杰所说，逐渐将这些细节都记住，都抓住，逐渐克制住的小虾米也终于充满了自信，随后一步步按照任杰所说，瞬间激发自己的绝招。这千旋夺命斩小虾米现在的力量，最多能将这上品夺命盘化为上百道本体跟虚实结合的力量，同时斩出。

　　但他此刻按照任杰所说方式控制自身力量，只是用了七成力量，瞬间那夺命盘竟然比他全力以赴激发的数量还多，一瞬间那夺命盘炸开化为虚实结合一百三十多份，瞬间从不同角度轰击向那大汉。

　　“拼了。”那大汉一看小虾米这招，瞬间捏碎一块玉符，轰然间一股澎湃的妖气冲起，从这大汉脚下一只巨大的水蛇妖虚影出现，盘旋在大汉身体周围不断向上，完全将这大汉包裹其中，同时张开血盆大口直接扑向了小虾米。

　　“怎么回事，刚刚打了没几下，怎么一下子就都拼命了？”

　　“这他妈也太不常规了，打了几下，突然就都施展拼命绝招。”

　　“这是真他妈要玩命啊！”

　　……

　　下方观看之人都很是意外，因为其中不乏一些力量不弱的人，但却很少见到有人会如此战斗，实际上他们并没打多久，而且小虾米明显开始克制住、压制住这大汉，却突然如此拼命一击，而这大汉的玉符虽然是一次性的东西，但胜在威力强大。

　　明显是比小虾米的夺命盘强不少，防御为主，攻击为辅，攻防一体，这家伙很危险的。何况谁都知道，一般催动这种法宝，一瞬间法力几乎会掏空，一击之后短时间法力空缺，就算有丹药也不可能一下子恢复，而同时要面对攻击可就真危险了。

　　此时，海青云体内法力微微一动，刚刚小虾米的反常举动他也看在眼里，也很是吃惊小虾米的反常。

　　但随后小虾米突然爆发拼命，他也被吓了一跳他，他跟别人一样，也分析出小虾米这种时候拼命输的可能性更大。

　　“别担心。”就在海青云担心，准备爆发的时候，任杰神识一动，通知他不用担心。海青云心中一惊，难道……小虾米这种变化，是因为任杰的原因，是他……

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，小虾米的千旋夺命斩已经轰击下去，瞬间激荡出一层层水光，打在那水蛇妖身上，纷纷被拦阻住。

　　“哈哈，去死……”那大汉大笑一声，催动这玉符的力量，那巨大水蛇腰下方缠绕在大汉身体上，头部则直接扑向小虾米。他要将小虾米吞掉，这个多管闲事的家伙，他死定了，死定了。

　　害得自己浪费了珍贵的玉符，只有杀了他夺了他所有东西才能补偿回来。

　　“轰……”就在所有人都以为小虾米要完了的时候，小虾米手中突然将那夺命盘持在手中，瞬间法力催动，轰然间挡住那轰击而来的水蛇妖的巨口，身体被撞击的向后飞去。

　　这，这怎么可能，他刚刚催动那种程度的力量爆发，怎么可能还留有余地催动法宝防守？

　　那大汉一惊，他跟小虾米战斗，最是清楚，这小虾米不可能爆发出这种程度的攻击，还有余地，否则刚刚他早就打败自己了，怎么会……

　　“嘭嘭嘭……”根本不容他多想，至少有三十道千旋夺命斩的力量轰击在那玉符凝聚的水蛇妖的七寸之处，瞬间轰击，连续撞击。

　　虽然这是玉符积蓄的一种力量，是一种法力凝聚而成，但这是借助水蛇妖的妖丹跟力量，本质上这个强弱还遵守这水蛇妖本体，瞬间被攻击到短处，头部直接被斩断。

　　“轰……”在头部被斩断，那大汉眼中出现惊恐之色，还没等做出其他反应的时候，剩下的千旋夺命斩力量全部轰击下去，直接炸开。

　　等下一刻，那大汉整个人已经被打得失去知觉，彻底躺在了地上，周围被炸开一个巨坑。

　　精彩，太精彩了，不，精彩已经不足以形容了，这简直可以堪称经典啊。就连海青云都忍不住站了起来，打的太精彩了，周围其他人都惊呆住了，力量前后控制，好像就知道这大汉会这样。

　　而且，连对方爆发玉符，都能在那瞬息万变的瞬间抓住漏洞，直接斩杀玉符内的力量，这是何等明锐的观察力。

　　这种掌控能力，已经堪称变态了，所有人都彻底惊呆了。

　　这场战斗，前后没多长时间，却给人一种无比惊艳之感，从来就没想过，战斗可以这么打，可以打到这种程度。

　　别说其他人傻眼、惊呆了，就算是小虾米本人此刻都站在远处，手持变大了的夺命盘看着远处被打倒的大汉，这才多久，而且此刻自己还留有余地，自己竟然将一个原本能跟自己拼得两败俱伤的人打倒。

　　太不可思议了，那种恐怖的洞察力，那种掌控力，小虾米都有些不敢想象，如果自己作为任杰的敌人会怎样。

　　“现在好戏才开场，我教你、我说、你做。”就在所有人都沉浸在刚刚那堪称经典、精彩一战的时候，任杰的声音再度在小虾米脑海中响起。

　　“哦……哦，好的，任家主您说。”小虾米此刻一听，立刻通过神识连声答应，声音更加恭敬。

　　“哈哈……我呸。”就在所有人还没从刚刚震撼中清醒过来的时候，小虾米突然无比狂妄的放声大笑，随即呸了一口道：“当年老子跟天海那些烂货战斗过，天海帝国算什么东西，竟然敢跑到我明玉皇朝来找死，简直不知道自己死活了。要不说你他妈是天海帝国的杂碎，本大爷还懒得理你，本大爷就他妈不爽的就是天海帝国的杂碎，要是让本大爷见到，见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　此时，小虾米无比得意的大笑说着，直接上前去毫不客气的将大汉的戒指跟东西收下。

　　“扑……”海青云差点一口没将震惊中，不自觉喝下去的茶喷出来，刚刚虽然小虾米说嚣张话，但还没有这么夸张，此刻正沉浸在刚刚那一战带来震撼中的海青云差点没晕倒。

　　自己没听错吧，这是小虾米说的话。

　　“唰！”几乎同时，胖子、海青云，甚至连齐天都看向任杰。本大爷这句话，任杰身边就齐天最爱说，而他们几乎都猜到，这肯定是任杰教的。

　　“别看我啊，看主角，帅吧。”任杰笑着冲他们摆了摆手，指着小虾米，让他们看小虾米。

　　“怪不得突然出手，原来跟天海帝国有仇。”

　　“圣丹宗跟明玉皇朝对这种打斗一般不怎么管，但这家伙也太嚣张了吧，竟然还不走？就不怕有人抓了他。”

　　“太他妈嚣张了，这家伙看起来不怎么样，没想到这么嚣张。”

　　“总感觉有些诡异，这家伙果然不是一般人。”

　　“天海人这下估计脸丢大了，以后至少一段时间内，在烈日雪峰山上，天海帝国的人会成为笑柄了。”

　　……

　　此时，下边的人也都兴奋的议论着，而这烈日雪峰山上，经过这么一闹，无数人都在关注这里，自然也有一些天海帝国的人，只是数量不是很多，这些人听到小虾米的话也气得不行，但刚刚小虾米的凶悍程度，他们还真不敢怎样。

　　“垃圾，废物，天海人就他妈这德行，哈哈……”小虾米拿完东西，抬手就准备杀人离开的架势。

　　“轰……”就在此时，一股澎湃如海浪一般的法力波动冲天而起，瞬间直接驾驭飞剑已经过来，人在空中，声音已经传来。

　　“辱我天海帝国、辱我天海人，死。”声音无比愤怒、气愤，谁都能猜出，这显然是一个天海帝国的人听不下去爆发了，而这股气势同样是神通境之人，同样是神通境巅峰，但其威势比之刚刚的小虾米还有被小虾米打败的大汉还强一些。许多人都有一种错觉，不可能吧，刚刚他们已经是神通境巅峰，怎么可能还能这么强，这种感觉几乎接近了阴阳境阴魂第一层之人的法力波动了，但对方却也是神通境之人。


第三百零二章 华丽的归来

　　“终于出来了。”任杰也猛的站起身来，他的神识一直在探查这里的情况，在那股气息冲过来的同时，任杰就已经锁定那个地方。

　　而且在这一瞬间，任杰从他身上已经感受到当初在海王身上感受到的一些力量影子，虽然连海王万分之一都不到，但应该是一脉相承的，一定就是那些家伙了。

　　找到了，终于找到这些家伙了，既然是天海帝国高层，果然还是不能容忍天海帝国被人当面如此侮辱，不能容忍看着天海人在明玉皇朝内如此被打败。

　　虽然正主儿没出现，派出来的应该是一个侍卫，但也跟海王修炼的功法一样，比之一般神通境强悍许多，看来海王这一脉的功法，就是能比正常同级别存在积蓄更强大许多的力量。

　　一旦攻击，汹涌澎湃，如海浪滔滔，汹涌无比。

　　“按照我刚才跟你说的方向，逃吧。”看到人出来了，任杰立刻通知小虾米赶快离开。

　　小虾米一看再度有人出来，立刻闪身冲了远处，一下子已经冲到了边缘处，几个闪身已经向下冲去，而那个人则一路追了下去。

　　“现在不动手吗？”原本看到有人出来，激动不已的胖子一看小虾米逃走，将人引走就不由得一愣，转头不解的看向任杰。

　　任杰摇了摇头道：“出来的只是一名连阴阳境都不到的人，也许只是对方身边的人，或者只是跟班的，没办法确认人是不是就在那里。而且人在他们手中，如果不能出其不意将人救下来也是个麻烦，还是先看看再说。”

　　救人是最麻烦的事情，因为人在对方手中，这就受到很大限制，这跟袭击对方、杀人不同。

　　这种时候一定要耐得住性子，一点一点来，任杰已经刚才通过神识了解了那个人的实力，样子，衣服，刚刚他也暗中通知谢剑，一会让对方追到一个足够远的地方就将他杀掉，然后任杰打算装扮成那个人的样子直接混进去。

　　所以他此刻并没有着急，这话也是跟胖子正常说的，并没有再避着海青云。

　　……

　　此时，在烈日雪峰山上方的一间房子中，原本坐在那里闭目养神静静等待的海量睁开双眼，眼神中闪过无限杀意。

　　“这里还是号称交界没人管的地方，这明玉皇朝的人都如此辱我天海子民，看来这明玉皇朝灭我天海之心不死啊。当年任天行他们扩张之后，虽然因为出了一些事情暂停下来，但看来这皇帝一直在谋划，否则下方普通人的情绪怎么会如此。不过早晚有一日，本太子要彻底灭掉这明玉皇朝，成就不朽霸业。”正如任杰所想，对于一般人来说，最多感觉到气愤。

　　但对于拥有宏图伟志，一心要将天海帝国做大做强的海量来说，这可就不只是一件事情那么简单了。

　　“我天海帝国未来有太子主掌，一定会达到空前高度，堪比传说中上古皇朝。”墨先生在一旁不忘捧一下海量，随即感叹道：“我天海帝国先天优势巨大，当年如果不是突然海上出现黑暗禁地、漩涡禁地两大禁地隔绝两地海路，哪有这明玉皇朝崛起的机会，当年那些小国根本不够看的。”

　　“哼！”海量冷哼道：“就算海路不通，本太子也一样要灭掉明玉皇朝，我天海帝国要想称雄天地，海路、陆路都一样要强大，不但如此……”

　　海量嘴角泛起一丝特别的笑容，只是最后的话他并没说。这个他目前还需要隐藏在心中，其实是国家强，还是宗门强，这完全要看情况，上古皇朝还传说万宗朝拜呢。

　　而天海帝国、明玉皇朝、雪原部落联盟这样强大的国家堪比宗门，但天海帝国发展之初是依靠宗门。总之，宗门、国家之强弱一度颠倒，宗门掌控无数中小国度，但最近千年来随着天海帝国、明玉皇朝，雪原部落联盟崛起，这三大国度已经可以跟宗门平起平坐，不像过去万年以来，自上古皇朝落败之后国家都被宗门所掌控了。

　　海量的野心很大，还是有些时候不到合适的时候，还不能说。

　　“师尊他老人家那边还没有消息吗？”海量想了想，岔开这个话题。

　　“师兄正在寻找，这个并不容易，也许需要一个很长的时间，太子可以先祭炼那玉城，这样也不用枯燥的等待。”墨先生虽然是海王的师弟，还是天海帝国国师，阴阳境阳魂超级强者，论起来还是海量的师叔，但在海量面前却不敢有任何长辈表现，完全以臣子对君王之态度小心应对。

　　他现在并不太怕海量，但海王要将海量培养成什么人他心里清楚，他可不敢得罪海王。

　　海量摆了摆手道：“东西继续让人搜集，不急在这一时，否则容易惹来不必要的麻烦，做事不能有丝毫马虎大意，一切等事成之后再说。”

　　“是。”墨先生答应一声，对于刚刚的事情，不论是海量跟他心中都很不爽，毕竟他们都是天海帝国的人，而且是最上层的人，但也都没太往心里去，派遣一个心腹侍卫去解决那个家伙也就是了。

　　……

　　玉京城永远不会缺少话题，永远不会静下来，任杰跟着海青云跑到海边说是去玩，随后任家出了各种变故，据说内部甚至死伤无数，这些别人就不清楚了，但任家许多掌权之人换了新人倒是真的。

　　于是各种猜测不断，但一切该怎样还怎样，真正明眼人都看出来，就算真有什么变故也已经很快稳定下来，至少不至于伤筋动骨。

　　而除了任家之外，最近玉京城还有一件事情逐渐改变、颠覆了人们原本的想法，高人药店不断推出的药剂已经逐渐占领中低层的市场，因为以原本的圣药堂为班底，门帘、基本人员都不缺，在胖子培养的一批妙药师逐渐成长起来之后，一批批新型药剂推出之后，高人药店就跟长乐赌场一般，如今已经将其他所有药店打败。

　　能开药店的都不是普通人家，毕竟最少要拥有妙药师才坐镇才行，基本上都是各大家族各大势力所掌控，但现在只能不断关门，实力强一些的勉强硬挺着，也是丢脸丢人、耗钱、耗人。

　　而高人药店则是玉钱滚滚，虽然任杰告诉胖子，暂时别全面推出那种堪比下品灵丹级别的药剂，但无限接近下品灵丹的药剂，却只有不到下品灵丹五分之一的价格的药剂也对丹药市场有了少量的冲击。

　　胖子其实主要就是研究药剂，培训那些妙药师，对于真正的管理她其实并不太上心，如今高人药店能发展到现在，也是任杰从任家挑选了一批人，总的方向方面还是常老四帮着盯着。

　　至于常老四的长乐赌场，如今已经是一统玉京城赌场，这个跟药店还不同，没人也可以耗着，赌场没人的话根本耗不住不说，在常老四控制下也会有人来赢钱，最终只能关闭或被吞并。一家独大之后，常老四已经开始着眼于整个明玉皇朝，甚至在其他周边小国都城开设赌场，同时按照任杰教导他的方式，在天海帝国、雪原部落联盟等国家跟明玉皇朝缓冲的小国接近他们这些国度中办赌场，吸引他们的人过来赌。

　　“按照帮主要求，现在我们在周边开办的赌场得到资金之后，都会暗中大量的换取灵玉，最近一段时间就有接近上亿玉钱的灵玉会运送回来。”

　　“这个月，长乐赌场将会在全国新开十个新赌场，在其他国家开两个新赌场。”

　　“帮主交代的整体管理，垂直体系、统一模式也都是努力尝试。”

　　“最近有不少人要投靠我们长乐赌场，不过按照帮主所说，所有要投靠的都先收下，然后仔细调查他们的背景跟情况。”

　　……

　　长乐赌场的总部并没变，常老四很随意的坐在那里，但是此时下方汇报的那些人却都不敢正视他，小心的将各自管理的东西不断说出。自从常老四这次出关之后，更给下边人一种高深莫测之感。

　　而常老四坐在上边，看着下边的这些人，心中却是另外一番感慨。如果不是玉泉山灵玉矿脉那一战，发现了众多问题，让队伍团结起来，也不可能有现在这种发展的速度。

　　看来师父说的没错，精炼、团结的队伍，比随意扩张还有用。而师父教的这些东西，自己逐渐融入到赌场跟高人药店管理中，效果也出奇的好，不可思议的完成了全国性甚至更广阔的布局。

　　“哈哈……我风不归华丽的归来了，常老四，是不是感觉到自己小心肝突然砰砰乱跳，怕了吧，哈哈，放心，这么多年了，我最多会打败你，羞辱一下你，但绝对不会杀了你的……”就在此时，空中突然传来一个非常特别的声音跟笑声，随后一个真的很华丽的声音跟一个很华丽的家伙已经在一团阴煞气息包裹中出现在了长乐赌场房顶的上空，高高在上虽然隔着房顶，却依旧有一种站在别人头顶上说话的感觉。

　　“什么人？”

　　“找死呢吧？”

　　“是风不归那个家伙？”

　　“轰……”

　　……

　　此时，正在汇报中人有一些不知道风不归的，有一些知道风不归，但不管是知道不知道此刻全部力量爆发，就准备动手。他妈的，这个家伙竟然还活着，真是头疼，常老四坐在那里一个手揉着头，一个手摆了摆道：“你们都下去吧，这里没你们的事了。”


第三百零三章 坏事的家伙

　　这是？

　　此刻一团阴煞之气托扶着直接飞在半空中的风不归突然一愣，因为刚刚在他出现之后，常老四手下爆发力量要对付他的一瞬间，他已经感受到了四股不比几个月前的他跟常老四弱多少的气息。

　　非但如此，这十几个人尽然都是神通境的修为，其中有几人还是神通境七层之上，联合一起爆发威力还能形成一种阵法的威势。

　　风不归一瞬间感受到一种威胁之感，这让他的心也不由得暗自心惊，这说明这些人联合在一起布成阵法，对自己都能构成威胁的。

　　怎么可能，常老四手下怎么可能有这么多神通境的，尤其是那四名神通境巅峰，甚至已经半步阴阳境存在，那可是不比几个月前的自己弱的力量，足以一个人在玉京城建立一个门派，建立一个帮派的存在，怎么会投靠常老四。

　　哦，是任家的人，一定是任家的人，风不归突然想到任家的事情，原本无比费解震惊的他，一下子找到了问题关键所在。

　　“哈哈，不错嘛老四，看来你的主子多你还是很信任的，竟然让你管了这么多人，不过你还是被我风不归超过了，因为我如今已经华丽的站在了世俗凡人之上，我不但突破到了阴阳境阴魂境界，而且直接借助这么多年积累积蓄的力量，一口气达到了阴阳境阴魂第二层……”风不归得意的说着。

　　“轰……”就在风不归说着话的时候，下一瞬间，突然一股澎湃的力量轰然爆开，澎湃到了极点的力量。

　　随后一道身影，直接从下方冲了上来，速度之快让以速度见长的风不归都有些反应不及。

　　“不好，这是……”风不归大吃一惊，他刚刚达到阴阳境阴魂第二层，实际上也不过是刚刚达到阴阳境而已，甚至还没真正完全熟悉阴阳境的力量，没在阴阳境这个修为上战斗过。

　　虽然他的速度很快，但下方那股突然爆发出来的法力、威压之强悍，之凶猛已经超出他的想象，一瞬间让他有些反应不过来。

　　“嘭……轰……”一脚，直接踹在了风不归的脸上，下一瞬间风不归整个人如同一颗流行一般飞了出去，重重的砸到了长乐赌场一间房间处，瞬间整个房间轰然倒塌碎裂，周围直接炸开一个深坑。

　　“真爽啊，等这一刻我等了多少年了，舒服，太他妈舒服了。”此时，常老四人在空中，下方根本不见阴煞之气就能自如飞在空中，随意用手轻轻拍打了一下刚刚踹在了风不归脸上的鞋子，心情无比的舒畅。

　　“啊……轰……”风不归猛然间站起，法力虽然不如刚刚常老四的力量，但瞬间将周围房屋倒塌下来的一切都震飞，脸上一个清晰的脚印，同时眼中充满了惊骇，不敢置信的看着空中的常老四。

　　“你……你也达到阴阳境了？”风不归不敢置信，随即眼睛再度瞪大：“不可能的，你……没有借助阴煞之力飞行，这是阴阳境第六层之上，阴风引入身体才能自如飞行的，阴阳境第六层以上……绝对不可能的……轰……”

　　风不归彻底惊呆了，这让他们完全没办法接受，要说常老四突破到阴阳境他还能接受，毕竟常老四也只是差临门一脚而已，但突破到阴阳境之后可是要缓慢积蓄。每突破一层，都是以年来计算时间，到了后期，十年八年能突破一层就不错了。

　　而他现在这样，不对，一定是借助什么法宝才会如此，所以风不归怒吼一声，身体瞬间暴起，直接化为一道旋转的旋风一般冲向常老四。

　　“嘭……”差距太大，常老四再度一脚飞出，再度将风不归华丽的踹飞出去。

　　虽然风不归没受什么伤，但脸上的两个脚印，比将他心肝肺割掉还疼痛，此刻他再度起来，已经没有了冲上去的想法了，只是呆呆的看着空中的常老四。

　　“不可能的，怎么可能，绝对不可能的……”

　　“之前原本想跟你说，结果你自己跑的比谁都快，你之前买的那功法是我师父为了我修炼突破制定的功法的一部分，说白了就是简易版本，然后拿出去拍卖一下而已。还有，我现在是真真正正的阴阳境阴魂第七层，轰……”常老四说着，力量直接爆发，非常坚固稳定的力量，没有一点弄虚作假。

　　这风不归虽然跟他斗了那么久了，但常老四却很清楚他，尤其现在他站的角度不同了，他反倒不想跟风不归斗了。而且现在发展太快，手下缺人严重，尤其足够强大的，虽然发展到了现在，就算阴阳境的也有投靠，但那些人谁知道他们什么来路，谁知道他们什么心思，就算暂时收留也不敢重用，要慢慢观察考察。

　　但这风不归就不同了，虽然这个家伙很臭屁，很臭美，但是他的情况常老四很熟悉。所以常老四才会如此，让风不归彻底的知道自己的实力，对于风不归此刻震惊、不敢置信的样子，他也能理解，甚至爆发力量让风不归看过之后，他还静下来等了一会，给风不归足够的反应时间。

　　事实上，就连他自己突破之后都很意外，没想到师父给自己量身打造的功法如此惊人，更加没想到师父给自己的药剂那般恐怖。他那里知道，任杰给他的药剂中也加了地炎朱果，那种东西就算是对老丹王玉长空、剑王龙傲这等境界人都有很大帮助，何况对他呢。

　　加上用火蚁兽王血液炼制的炼体药剂，虽然当时很痛苦，但却让他打下更坚实的基础，让他身体、力量都来了一次飞跃式的提升，让刚刚达到阴阳境不久的常老四，完成别人几十年才能走完的路。

　　这个事情，常老四自己都是好几天才彻底适应过来的，更不要说要让风不归适应了。

　　“进来咱们好好聊聊吧，你知道的事情太少，毕竟你也不想止步不前吧，我相信就算你去做别的任何事情，也很难再跟我走到一个起跑线了，除非在同一个平台上，如果你想找回今天被我踹这两脚，那你最好听我的，说实话，你变得这么弱我也感觉很没劲，大家斗了这么多年了，我也想公平跟你比一场，怎么样，来吧。”常老四说着，缓缓向下边大厅落了下去。

　　真正的对手、敌人，往往比任何人都更加了解你。

　　常老四跟风不归就是如此，两人斗了这么多年，交手无数次，各有胜负，但绝对从来没有今天这种事情发生。常老四知道，如果为了别的，风不归这种家伙绝对不会听别人的话，但如果为了战胜自己，他也能不惜一切，就跟之前他可以将多年打拼的一切卖掉买了功法，只为了比自己先一步达到阴阳境。

　　结果达到了阴阳境骚包的回来，却被自己踹了两次脸，这种打击是他最难以接受的，如今只要能让他提升，能让他有希望超越自己的事情他都会做，而常老四就是用这种办法将他招揽过来，这风不归可是真正的天才，虽然天天华丽、骚包了点。

　　风不归站在那里愣神了好一会，心中无比挣扎、纠结了好久，他知道已经不用比了，差距太大，没有任何可比性了，可他真的很不甘心，竟然被这个家伙踹在了自己脸上……

　　“常老四，我要不将你脸踹成猪头，我就不叫风不归……”风不归突然大吼一声，瞬间如同一阵风一般冲入大殿之中。他不是要战，他要在一个平台上，不管这个平台是怎样的，他也不管这个平台是什么了，哪怕是死他也要提升力量，他要踹得常老四连他女人都不认识他。

　　……

　　任杰、胖子、海青云、齐天几人静静的在海中丹酒楼等待，足足几个时辰之后，谢剑跟小虾米才赶了回来，小虾米的样子还是很狼狈的，毕竟最后他力量消耗巨大的情况下要逃命，虽然暗中有谢剑相助，但主要还是靠他自己。

　　尤其是前期要更加逼真，怕被别人神识探查发现，小虾米一度很危险，不过好在还是按照目标将那人引到了足够远的地方，随后谢剑出现将其击杀。

　　“这是哪个人的所有东西。”谢剑将那个侍卫的所有东西拿来，有些不解的看着任杰，因为当时任杰就命令他，连衣服都要拔下来，他就有些奇怪。

　　“要更高一些，更壮一些、应该是这样的……”任杰看着谢剑拿回来的那些东西，喃喃自语的说着，瞬间身体就像是吹大的气球，直接壮大了一拳，肌肉变得结实，身体骨头发出响声，随后直接拔高了许多。

　　随后任杰脸上的肌肉，表情也在变化，竟然逐渐变得跟刚刚那个跑出来追杀小虾米的侍卫一模一样了。

　　这一切的变化就在众人眼前，包括此刻任杰的力量波动、气息感觉都已经逐渐有了改变。

　　“啊……”小虾米嘴巴张大，不敢置信的看着任杰，如果不是在自己面前有的这番变化，他都以为刚刚被谢剑杀的那个人又复活了呢，如果再穿上衣服，就算他用神识探查都没办法认出来。

　　这……这也太恐怖了吧？

　　要知道，对于修炼之人，改变身体高度、胖瘦并不算太难，但是气息、法力波动、神识的伪装就难了，眼神什么的更加难了，这才是真正的大问题。

　　而且就算是肌肉的变化，也非一般人能做到的，专门训练的人据说也要好多年，任杰这变化也太惊人了吧。

　　别说小虾米了，谢剑、海青云、胖子三人同样看得目瞪口呆。

　　如果不是亲眼所见，他们真的很难相信任杰没用任何辅助，就能变成这样。事实上，容貌上的变化还简单一些，但说是简单，关键要变的像也需要专门学习。就跟面部表情、喜怒哀乐，普通人谁都有，但专业的人随时可以表现出来，普通人却不行一样。修炼者修炼到一定程度，这种面部上的变化能做到，但要随时变成别人，如此之像却很难，细节方面很难。

　　这还不是最惊人的，最惊人的就是气息、法力波动、甚至神识的感觉，竟然……竟然都一致，这才是真正让人感觉不可思议的。

　　“辱我天海帝国、辱我天海人，死。”任杰变化之后，缓缓开口，就跟刚刚那个侍卫冲出来说的话一模一样，更是让他们几个人看得目瞪口呆，太神奇了，太像了，不能说是像，完全分辨不出来有什么不同。

　　“小道而已，看你们一副没见过世面的样子。”齐天倒是并没怎样，眼皮微微抬了一眼，对于任杰这种变化都懒得谈，反倒看到他们几个人吃惊的样子来了一句。

　　“切，你也来一个让我们见识见识。”胖子早已经习惯齐天，随口回了一句。

　　而海青云、小虾米两人则是一愣，齐天一直默默跟在任杰身旁，他们只是以为任杰带来的高手，也并没太在意，只是感觉这个人很有气势，很霸道威风的感觉，但却话很少，偶尔一句。此时如此评价，却发现任杰跟胖子都没说什么，顿时让他们感觉很意外，难道这个人也能做到？

　　任杰没去理会齐天，拿起衣服已经准备进去换上衣服就赶过去，同时道：“我以这个样子接近对方探探情况，你们做好准备，如果有机会我会救人之后立刻联系你们，到时候你们在外边接应。”

　　胖子、谢剑甚至不算太了解的海青云等人都点头答应着，此刻他们都想明白任杰的办法，没有比这种方式救人更适合的了。

　　只是海青云想到当时查看那个战斗痕迹，绝对非同一般，顿时感觉里边会有危险，但是他却发现，胖子、谢剑甚至坐在那的齐天根本没有一个人去提这个，好像完全不担心任杰一个人混进去会遇到危险。

　　他正在琢磨，自己要不要提醒一下呢，他们是没想到，还是一点也不担心？

　　事实上，对于胖子他们来说，虽然这次劫持玉无双的人非同一般，甚至有海王会在其中，但任杰一个人闯玉泉山灵玉矿脉，连玉泉道人跟火蚁兽王都杀不死他，他们自然对任杰有信心。虽然一直以来，没人真正了解任杰力量到底多强，但他们却相信，任杰绝对不会有事。

　　事实上，如果他们知道任杰曾经在残魂长老面前收走九九阴阳镇神旗，还能悄无声息摸到阴阳境阳魂存在身旁偷袭，他们会更加放心。

　　“轰……轰……”就在任杰要离开，胖子、谢剑他们信心十足，海青云想着要不要提醒一下的时候，突然天空中一阵轰鸣之声，一股庞大压力瞬间将整个烈日雪峰山笼罩。

　　“任杰，今日就是你的死期，来日我必灭你任家，屠你全族，任杰，滚出来受死……滚出来受死……滚出来受死……”就在这同时，一个充满了暴怒、愤恨的声音响彻整个烈日雪峰山，声音滚滚震动得不少地方防御阵法启动才抵挡得住。这种威压、这种声音，也只有阴阳境的超级强者才能爆发出来。“靠，坏事儿的家伙。”任杰骂了一声，身形瞬间已经从后边闪出，身体周围一层法力包裹，眨眼间已经冲了出去，同时也快速将衣服换好，冲向刚刚那个人冲出来的地方。


第三百零四章 变换身份偷偷潜入

　　原本任杰可以不急不慢的去做这件事情，因为这样更加保险，救人不能急，急了就容易出错，容易打草惊蛇，容易让对方提防。

　　一切原本都还好，却没想到最后时候这个家伙冒了出来，任杰一听这个声音就知道他是谁了，郭秀。

　　没想到这家伙竟然也达到阴阳境了，这点任杰倒是真不知道，只是一听声音，他神识瞬间探查已经发现一群人赶来，以郭秀为首，后边也有不少人，尤其有一人竟然是阴阳境阳魂的修为，这就比较麻烦了。

　　怪不得这家伙这么快就能赶来，能这么短时间内，就算借助其他外力帮助达到阴阳境，说明他自身也拥有极高天赋或者特殊身体，他这个年纪达到阴阳境，肯定被圣丹宗重点培养。

　　这些任杰倒并不在意，就算对于整个圣丹宗，他都未曾真的在意，因为一直以来他面对的敌人也都没有弱的，面对敌人不过是兵来将挡水来土掩。

　　只是因为不知道这郭秀的变化，完全没想到他会这么快出现，以这样一种方式，他这么一喊一折腾，肯定惊了天海帝国那些人，逼得任杰不得不加快行动。

　　对于修炼者来说，这烈日雪峰山并没多大，闪身之间任杰已经来到刚刚这个人冲出来的地方。

　　“怎么这么久才回来，将那个不知死活的家伙干掉了吗？”这是一栋贩卖武器的店铺，外边还在营业，任杰以这个面孔一进来，站在进入二楼入口处的两名侍卫，有一人立刻问了一句。

　　“那个家伙很狡猾，已经干掉了，刚刚发现点情况，必须尽快上报……”任杰说着，左右看了看，表现得略微有些慌张的样子。

　　“太子跟国师都在顶层，上去吧。”那两名守在楼梯口之人虽然也都是精英侍卫，也都是神通境巅峰存在，但又怎么可能看出任杰有什么问题。

　　“妈的，这外边到底闹什么，任杰不是任家家主吗？”

　　“谁知道了，这是什么人？”

　　“难道他也来了？”

　　……

　　此时，这两个侍卫的注意力也被外边轰轰烈烈，如同雷鸣，愤恨之怒喊声吸引，不只是他，整个烈日雪峰山上的人的注意力再一次都被吸引。

　　因为任杰这个名字对于明玉皇朝的任何人来说都不陌生，那个任家年轻纨绔的家主嘛，这个谁不知道。

　　今天这是怎么了，突然有人在这里叫喊找他，还要杀他，这是谁，这是要做什么？

　　难道，那任杰已经来到了烈日雪峰山，各种猜测、各种好奇。

　　国师，墨先生，这个任杰倒是知道，事实上明玉山庄回去之后，任杰就查过当时要抓玉无双的是什么人，并不难查到。毕竟明玉皇朝跟天海帝国敌对，对于天海帝国的调查也从来没停止过，天海帝国国师墨先生的资料自然很全。

　　之前任杰探查也发现墨先生的气息，只是让他没想到的是，这次真正主事的人是天海帝国太子，海量。这个家伙胆子倒是不小，竟然进入明玉皇朝，在明玉皇朝内搞这么多事情。

　　心中想着，进入内部后，不会受到外边阵法的阻隔，任杰在人快速上楼的同时，神识也迅速探查内部的情况。

　　以任杰的神识，还是从内部探查，几乎没什么能拦阻到他的，瞬间这上下九层楼内的情况已经非常清楚。最顶层有三股力量，墨先生的气息任杰熟悉，另外一个气息任杰也很熟悉，竟然是玉人龙。

　　剩下的一股气息应该就是那太子海量，他妈的，感受到玉人龙的气息跟他们在一起，任杰心中就忍不住骂，这家伙难道真的疯了，不可能啊！

　　任杰此刻都无比费解，这玉人龙虽然他并不喜欢，但应该不会做出这种事情，可现在一切事实摆在那里。

　　在八层任杰感受到了另外几股气息，其中有一股微弱的气息，被封禁在一个阵法之中，只不过这种临时掩盖的气息对别人来说有些作用，对任杰来说瞬间破除，里边正是他此次要找的目标之一，明玉山庄当代庄主，玉城。

　　但是任杰神识探查了其他地方，却并没有发现玉无双的影踪，这是怎么回事？

　　难道人已经被带走，还是……

　　任杰瞬间想到了多种可能，此刻他倒是暗自庆幸自己并没有知道地方就动手，否则想再找到玉无双就更难了，现在至少对方还没有察觉到，自己还有机会调整，已经发现玉城，最少也要先查明玉无双到底在哪才行。

　　至于其他的事情，暂时就先不用管。

　　“任杰，本少主知道你就在这里，这里是我圣丹宗的地盘，你的一举一动都逃不出我的掌控。不要以为躲起来就有用，不要以为跟着海青云他们一起来就有用，告诉你，今天没人能保得了你，你……死定了，死定了……”暴怒、怒吼之声再次响起，这次已经有一种压迫下来的感觉，显然是人已经到了。

　　“二逼。”任杰心中暗自骂了一句，还他妈在那叫嚣，就算提升到阴阳境，力量提升了脑子跟心境一样还跟以前在玉京城一样，之前任杰是没将他算进去，结果让他突然出现搅乱了一下计划，但刚刚任杰已经走之前通过神识通知胖子，让他跟海青云他们暂时先别出来。

　　这烈日雪峰山虽然地方不大，但每一处买卖都有阵法阻隔，想在这里找人也没那么容易，所以对于他的叫嚣任杰根本不去理会，他此刻想的是如何找到玉无双，如何顺利将人都救出来。

　　所以在探查清楚这里的情况后，任杰在上楼的同时，也在快速思量对策。

　　而此时，郭秀已经出现在烈日雪峰山的上空，父亲被任杰在皇宫之中斩杀，那是最疼爱自己的父亲，任杰竟然杀了自己的父亲，绝对不可饶恕。原本郭秀就对任杰恨之入骨，此刻对任杰的恨，比之那江海还要深。

　　所以在知道这个消息之后，他立刻从圣丹宗冲了出来，原本从圣诞中过来就算阴阳境阴魂存在，一般也没办法直接飞过来，都需要借助法宝。

　　但正好这次卢伟投靠他，这卢伟乃是阴阳金阳魂存在，有他在，带着众人一路跨海直接飞了过来。

　　因为根据消息，任杰、海青云他们上了烈日雪峰山，结果到来之后神识探查没有发现，郭秀直接怒了。

　　“封锁烈日雪峰山，给本少主查，一间一间给我查，没查出任杰之前，谁也不许离开这里半步，否则给我杀、杀！”郭秀都红眼了，近乎失去理智的怒吼着。

　　“少主，这烈日雪峰山情况有些特别，并非我们圣丹宗单独掌控……”此时，在郭秀身旁有人小心的说着。

　　“闭嘴。”郭秀怒目圆睁，怒喝道：“这还用你跟本少主说嘛，本少主是明玉皇朝的国舅爷，明玉皇朝那边的事情本少爷自然会处理，现在这里是我圣丹宗的地方，任杰来到这里，就绝对不能让他逃掉，我今天必将其杀之。”

　　“是、是。”那人急忙答应一声。

　　“还愣着干什么，一家一家的搜。”卢伟看到郭秀如此，反倒是心中暗自高兴，这样的人最好哄了。对于任杰他并不熟悉，也仅仅是听个名头而已，对他来说根本无所谓，反正就算惹祸了，也是郭秀惹的，有圣丹宗扛着呢怕什么。现在要做的就是让郭秀开心、满意。

　　圣丹宗虽然建立了这个交易会，也是这里最大势力存在，但对于这烈日雪峰山的管理也是很自由的那种方式，跟他们对于圣丹宗内部力量管理完全不同。别看这烈日雪峰山地方不大，但各方势力不小，谁没有个秘密，怎么可能轻易让别人搜查，就算是一些开酒楼的也是如此，如果能让别人随意搜查那以后谁还敢来。

　　而郭秀此番根本不管不顾，暴怒之下失去理智，直接下令强行搜所有烈日雪峰山的店铺，一下子就闹了起来。

　　但一般大势力就算在这里有店铺，也不可能驻扎力量太强的人在这里，一时间鸡飞狗跳热闹非凡，甚至动手的都有不少，但却只是乱哄哄一下，也没人能阻止得了此刻有卢伟坐镇的这群人。

　　就在外边乱哄哄的时候，任杰已经来到了这家店铺的顶层。

　　“任杰那个家伙竟然也来了，他怎么这个时候来到这里，这郭秀看来的确有些特别，那圣丹宗老祖竟然肯花心思将他提升到阴阳境，不过……还是太幼稚，任杰来了？”此时，海量已经起身站在窗边看着乱哄哄的外边略微皱眉思索着，对于郭秀的表现他很是不屑的摇头，但同时对任杰突然出现也隐隐感觉到有些问题。

　　“殿下，上次老臣就是被这任杰坏了好事，这次他突然出现恐怕也非比寻常，您看？”墨先生小心的询问。

　　“师尊那边还没有消息，但是现在这边也很乱……”海量正说着，感觉到了有人上来，转回头看了过去。

　　“杀那样一个人竟然现在才回来？”海量也是微微皱眉，显然对于手下的办事效率极其的不满。他是堂堂的天海帝国太子，他要打造一个空前绝后的强大帝国，他的手下绝对不允许有蠢材，不允许有庸才。

　　在他一旁的墨先生最是了解，看到海量这一个不动声色，看起来很随意的一句话，他心中却已经是咯噔一下，他知道如果这个侍卫给出的答案不能让海量满意的话，那随后这个侍卫的命运将会改变。至少不会再在海量身边，不会得到那种庞大资源的支持，甚至有什么危险的事情，他会首先被舍弃、放弃。

　　身为天海帝国的太子，身为海王的徒弟，海量有足够的资源供他选择，所以他最容忍不了的就是手下的无能、办事不利。

　　“那个人并没逃出去多远后就被杀，只是后来属下发现有人赶来救他，属下藏身在一旁看了一下这到底是什么人，结果竟然发现来救他的人在议论海王他老人家，还说什么明玉山庄、玉无双，还谈及到了国师曾经出手怎样，还说什么解救已经布置好的话。因为对方力量很强，还有一人是阴阳境阴魂存在的超级强者，属下也没听得特别清楚，所以才耽误了一些时间。”任杰对于天海帝国的礼节也有所了解，只是以一种最普通的礼节微微躬身，同时表现得急于解释自己为什么追杀一个力量耗尽的人还如此晚回来的样子。

　　任杰回报的同时，眼睛也略微的看了一眼站在那里的玉人龙，心中不由得一愣，这玉人龙的状态不对啊。

　　完全没有了自主意识，这是被人操控的情况，虽然任杰一下子还不知道对方到底用何方式操控，但显然这玉人龙已经被人控制住了，怪不得呢，直到此刻，任杰已经彻底明白了怎么回事。

　　“什么？”墨先生听了，顿时神情一变，要知道他出手抓玉无双的事情，知道的人并不多，就算这些一般的侍卫都并没带去，所以一听这侍卫这么说，他顿时心中一惊。

　　海量也是如此，原本他那么问了一句后，就要再次转头看向外边，虽然对于郭秀的这种举动跟表现他很不屑，但此番波动很可能也会波及到他这边，他也正在考虑是否要离开。

　　但一听任杰这话，他也是一惊，因为先入为主根本没想过这个手下会说谎的情况下，任杰的这番话给他的感觉就是一个，对方竟然知道了他们所有的情况，而且还知道了玉无双在哪里要布置陷阱救人。

　　这可绝对是无比惊人、意外的消息，海量立刻看向国师墨先生。

　　“师兄在，应该没人能劫走玉无双的，只是那老丹王玉长空也非同小可，尤其最近跟那剑王龙傲在一起，如果他还能请到几个人布置陷阱的话……”墨先生说着说着，语气也有些不那么坚定起来。

　　“不管怎样，先通知师尊小心才是。”海量已经没心思再去理会外边郭秀的情况，抬手间手中已经多了一块玉牌，瞬间法力输入其中。

　　“嘭！”略微等了一下之后，这玉牌立刻在法力催动下飞到海量身前一米处，瞬间一团光芒散开，海王清晰无比的出现在其中，而在他的手中则正抓着一个熟睡的女孩，正是玉无双。

　　“师尊，我的侍卫无意间听到有人知道了您的位置，要设置陷阱对付您救玉无双，没想到明玉山庄这么快就有了反应，师尊您要多加小心。”一看到海王海量立刻将情况告诉海王，担心出什么偏差。

　　“哦！”海王听了也很是意外，但随即他的脸色不变，突然道：“陷阱？谁告诉你的这个消息，这个女娃已经在我的手中，就算明玉山庄甚至明玉皇朝的人要救人也不可能弄什么陷阱的，这个女娃在我的手中他们怎么敢随便乱来，要救人也不是这样的……”

　　妈的，老东西果然狡猾不一样，老奸巨猾啊。

　　任杰刚刚一直掌控着节奏，看到海量真的联系海王，也终于看到了玉无双在海王手里，任杰还在想如果实在不行的话，一切顺利自己就跟在海量身旁继续混过去，然后让其他人暂时引开郭秀，暂时离开接应自己。

　　只可惜事与愿违，这海王随后的反应就让任杰立刻改变的策略。

　　“轰！”轰然炸响，任杰脚下法力整个人直接从楼上落下来，瞬间已经掉落到了下一层关押玉城的地方，刚刚汇报站位置的时候，任杰就已经做好了准备。“不好……”海量、墨先生这一下顿知不好。


第三百零五章 人老精、鬼老灵

　　事实上海王在说出这句话的时候，墨先生、海量两人也才突然意识到一个问题，他们都是站在自己的角度考虑事情，忘记了如今人在海王手中。

　　海王是什么人，堂堂的八大王者之首，除非是那传说中的太极境存在出手，但那种级别几乎不会插手一般世俗事物，如果那种级别插手或许有机会，但除此之外，别人就算设什么陷阱都没太大用处的。

　　而且海王的话还表达了一个意思，除非他们不想救人，否则绝对不会如此，因为人在海王手中，他随时可以拿这个人来做要挟，这个所谓的救人本身就有问题。

　　只可惜，他们刚刚意识到有一点点问题，还没怀疑到这个侍卫身上的时候，任杰已经行动了。

　　“抓住他……”海量怒吼一声，此刻他有一种暴怒感觉，因为他依旧没发现出这侍卫是假的，只是以为这侍卫有问题。

　　“嘭……嘭……”下方虽然有人看守，但任杰突然从上下来他们根本没防备，任杰直接双拳挥出，那两名同样神通境巅峰之人连反应都没反应过来，身体就已经直接被轰穿，如同两个断了线的风筝，直接失控飞向远处。

　　“轰！”与此同时，任杰抬手向后边一掌拍去，刚刚封禁玉城这个阵法他已经使用神识探查过，对他来说这种阵法很小儿科，一巴掌下去瞬间外层封禁阵法纷纷碎裂。

　　但玉城此刻并没清醒，任杰随后已经抓住了他，身形再次向下坠落下去。

　　任杰这一系列的动作一气呵成，中间没有一点停顿，甚至他击杀那两人破阵救人带走玉城再度坠落下去的时候，海量怒吼的抓住他的声音还在回荡之中。

　　“回来。”墨先生的反应更加直接，一抬手那袖子瞬间已经追击下去，所有阻挡的楼板直接炸飞，同时一股庞大的吸力直接吸了下去。

　　墨先生心中暗自冷哼一声，想跑，不管是乔装改变还是隐藏的卧底，既然已经暴露出来了就死定了，简直活得不耐烦了。小小的一个神通境巅峰，竟然敢在自己眼皮底下救人，他以为他是谁，不知死活的家伙。

　　“轰……轰……”墨先生是什么级别存在，阴阳境阳魂的超级强者，他的袖子吸力之强大超乎想象，一瞬间任杰就感觉身后像是有一个漩涡吸引，牵扯，下坠冲刺立刻变成了反向向后飞的状态。

　　他妈的，要不是手中还有玉城，本家主就让你吸个过瘾，直接过去好好让你爽一下。

　　别人惧怕阴阳境阳魂超级强者，任杰可见多了，连火蚁兽王他都对上过，残魂长老他都照样偷袭，对这墨先生他也不陌生，此时真有一种想贴近给他来一下的冲动，不过现在还真不是时候。

　　不过要放弃这种冲近了突袭的想法，其他方式想摆脱这股吸力还真的很难，看来自己应该加快将那九九阴阳镇神旗炼制好才行，有的时候不适合完全暴露，借助一些法宝力量还是很有必要的。

　　“搜，就是将整个烈日雪峰山全部反过来，也要将他给我找出来，我要将他碎尸万段。”此时，郭秀的吼声也再度传来。

　　“小子，你在那叫嚣半天了，本家主就在这等着你，来啊！”任杰心中一动，瞬间神识直接一动，不掩饰位置的向郭秀发出挑衅。

　　郭秀此刻正在空中，让手下一群人搜查，完全没想到任杰竟然还敢冒出来，还敢公开挑衅。

　　“轰……任杰，给我滚出来……”郭秀怒吼一声，瞬间已经凌空冲击下来，直接轰穿着个阵法，从楼顶轰击下来。

　　“什么人，滚！”这一切不过瞬息间的事情，正抬手施展法力抓捕任杰的墨先生，突然感受到有一股阴阳境阴魂存在的家伙竟然轰破外层阵法冲击过来，因为有太子海量在，所以墨先生随意的抬手直接一挥手，袖子再次轰击而出，这次是直接如同那飞剑一般威猛，锐利，就算阴魂八层之下之人都很难抵挡这一下。

　　“少主小心，轰……”同样一直跟在郭秀身后的卢伟也是阴阳境阳魂超级强者，感受到了一股澎湃强大的法力，猛然间身形加速抢在了郭秀身前，挡住了墨先生这一击。

　　这一下的对撞绝对是惊天动地，墨先生也两边发力，而且多少有些托大，突然之间被卢伟撞击之后，整个人向后飞退，而他们两人对撞的力量让整栋楼彻底的碎裂。

　　“嗯！”墨先生闷哼一声，心中大吃一惊，阴阳境阳魂境界的超级强者可非比阴魂存在，虽然阴阳境被说是一个境界，但真正达到阴阳境之人都知道，阴魂存在跟阳魂存在的超级强者，如同死与生一般的差距，差距太大了。

　　他不小心也吃了个暗亏，因为他根本没想到，郭秀他们这些人会突然冲他们动手，现在他都迷糊了，这到底是在搞什么，到底怎么回事？

　　但不管怎样，在他被震退，整个楼被他跟卢伟对撞力量震得碎裂的时候，他一抬手袖子直接将海量卷走，不管怎样都要保证海量的安全才行。

　　而引来了郭秀果然如自己所料那般，跟墨先生发生争斗后，任杰也摆脱了墨先生那强大的吸力，在震动楼炸开的瞬间，他的身体已经冲到了下方，几个闪动已经冲了出去。

　　“轰隆……轰……”整栋楼轰然炸裂，里边有一些力量弱一些的，连逃出来的机会都没有就直接被压在了里边。

　　就算一般神通境存在，在刚刚那种爆炸之下都难以逃出，因为那不只是一栋楼倒塌，那是两个阴阳境阳魂存在力量对撞造成的结果，力量震荡之下，一般很难逃出。

　　“人呢，郭秀，你他妈疯了。”海量被墨先生带着飞到半空，立刻寻找自己那名救走了玉城的侍卫，却发现神识之中根本找不到那个人了，这怎么可能，人怎么凭空就消失了？

　　难道，他钻入了附近其他商铺之中？

　　但现在这里的这种局面，整个烈日雪峰山哪家商铺不是严防死守，除非他早有准备。可恶，虽然那玉城只是这次行动的附属战利品，但玉城毕竟也已经快达到了阴阳境阳魂的超级强者，如果经过自己的炼制，很有希望成为不逊色于国师墨先生那等存在，那可不只是威风那么简单了。

　　“给我找，绝对不能让他跑掉。”海量冲着身旁的手下怒吼一声，身旁一直跟着不出声的傀儡存在玉人龙，还有另外几名逃出来的手下一听，立刻冲了下去。

　　但他的人刚要冲下去，瞬间周围又涌上来不少人。

　　“一个都别让他们逃掉，抓住他们。”

　　“少主的名也是他们能叫的，谁也别想逃。”

　　“抓住他们。”

　　……

　　玉人龙跟海量其他手下没等冲下去，就已经纷纷被圣丹宗的人拦截住，圣丹宗人多势众，一下子将他们围住了。

　　“任杰呢，让他给我滚出来，他不是一直很牛逼很嚣张吗，滚出来，立刻给本少主滚出来！”此时，刚刚被卢伟拉开的郭秀在卢伟的保护下，已经再度飞了过来，怒视着海量他们这群人，不断的在寻找着任杰。因为刚刚任杰使用神识跟他联系，故意用只有神通境的神识，没又任何防备之下，只要对方足够强很容易锁定他在楼里的位置。

　　所以郭秀很肯定任杰在楼中，但此刻整栋楼碎裂，却并没发现任杰，这让郭秀显得无比暴怒。虽然眼前的墨先生跟海量带的一群手下力量也不弱，但此刻一心要报仇的他可不会管那么多，厉声怒吼着。

　　“他的家族、他的一切都在天海帝国，他怎么敢背叛本太子……不对，这个人有古怪，任杰，这件事情难道跟他有关系？”此时，海量气愤的搜寻的同时，也在快速的思量。要知道，能让他带在身边的人，背景、忠诚方面怎么可能没做过调查，此时他也发现事情有些不对劲，而且那名侍卫绝对不可能有这种手段的。

　　正在思量的时候，突然听到郭秀咆哮，海量也猛的抬头怒视郭秀。

　　“你眼睛瞎了，这哪里有任杰，你他妈找任杰跑这来干什么，我没找你要人呢，你还敢跟我要人。”海量此刻也是心火旺盛，刚刚被人当面耍了一通，就因为这个郭秀突然他妈带人冲过来才让人跑了的，自己没找他算账，他现在竟然还敢找自己要人。

　　“你他妈算什么东西，敢跟本少主这么说话，立刻将任杰交出来，今天天王老子也保不了他。”郭秀本来就骄纵惯了，在玉京城之时没遇到任杰之前，一直也是无法无天之辈，父亲又宠得他不行，到了圣丹宗虽然多数时间在闭关修炼，但也是高高在上，从突破阴阳境出来就能看出来。他也是没受过气的主儿，如今一听海量这话更怒了。

　　加上刚刚任杰的神识被他探查到，确认就在这栋楼中，此刻越发认定。

　　“白痴，给你交什么交，滚开。”海量也怒了，被人如此搅和，还如此说话他也不是那种肯服软解释的主儿，自然也怒了。此刻他只想找到刚刚救走玉城的家伙，那可是一名阴阳境阳魂存在，完全听命于自己的傀儡啊，就算是他都无比舍不得，更何况还是被对方当面戏耍之后得到的。

　　“轰……轰……”他们两人暴怒的同时，刚刚交手过的墨先生、卢伟两人也纷纷抢占先机出手。

　　“我乃海王海无常，你是圣丹宗老祖收的闭门弟子吧，我跟你们宗主见过两次，也曾经有缘跟宗门长辈见过你师尊一面，刚刚有人抢走了我们关押的一名敌人，随后你们就赶来。如果你是因为确定那任杰就在这里才追杀过来，那十有八九刚刚那人就跟任杰有关系，此子邪气异常、狡猾无比，我们是天海宗之人，我们谁都不曾惧对方，但如果我们两方相争会让对方有机可乘，还会让他逃走，你最好考虑清楚再动手。海量，冷静的想想，你的敌人是谁？”

　　就在下方已经开打，卢伟、墨先生两人也已经法术轰击而出，海量跟郭秀也要动手的时候，刚刚被激发联络海王的玉牌还在，借助那玉牌海王也清楚的知道了刚才发生的事情，此时海王沉稳的声音突然想起。

　　海王的话对海量的影响还是非常之大的，海量身形不由得为之一顿，而已经准备全力爆发的墨先生身形一闪已经避开卢伟的轰击，接连后退。

　　“等等……”就连郭秀也猛的抬手，喝止卢伟跟其他人，因为海量直接抬出了圣丹宗宗主，也抬出了他师尊。最总要的是，人的名，树的影，八大王者之首，海王海无常是何等存在，郭秀这才注意到那块玉牌光芒内海王的身影。

　　受到海王话语的影响跟分析，他也一下子冷静下来。

　　而海量更有一种醍醐灌顶，一下子清醒过来的感觉，是啊，自己跟这郭秀如果真斗起来的话，岂不是两败俱伤，让那任杰有机可乘了。自己虽然看不上郭秀，很不爽他，但现在也没有任何价值争斗，一瞬间脑子一下子冷静下来。

　　“徒儿明白，是徒儿刚刚太过心急。”海量立刻躬身说着，同时看向郭秀道：“如我师尊所说，我也要找那任杰算账，不如你我联手，至于你我之事，等事后再说。”

　　海量跟郭秀还不同，他学的就是帝王之道，刚刚的事情太快、太急，加上郭秀的捣乱、搅和，丢失玉城的愤怒，被人戏耍的火气才会让他一下子失去控制，此刻冷静下来，海量立刻准备联合郭秀。

　　“都说人老精、鬼老灵，传说海王早已经快接近三百岁大寿，看来你这三百年的确没白活，原本一场好戏就被你这么给搅和了，真是可惜啊！”就在此时，任杰的声音突然响起，随后就见一道人影一闪已经出现在旁边一座高达几十丈楼顶，正是已经完全恢复本来面目的任杰，而他的这个角度不偏不正，正好能对视着稍微低一些还漂浮在半空中的玉牌光芒中的海王。

　　“任……杰……”一看到任杰，郭秀的眼睛都红了，咬牙切齿缓缓挤出这两个字，就像是要将任杰咬碎、撕裂吞掉一般。

　　“竟然真的是他搞的鬼，混蛋，看我怎么收拾你，竟然敢戏弄本太子，竟然敢……”海量看到任杰更是意外，虽然刚刚海王那般分析，但他心中还有些不太相信，直到此时看到任杰出现，他才真的相信，原来真的是任杰在搞鬼。

　　“任杰，没想到这种时候你竟然还敢出现，看来你的信心倒是很足啊，不过你不要忘记了玉无双还在我的手中。”就在郭秀、海量他们看到任杰出来，意外、震惊，气愤、暴怒想着要抓住他，对付他，杀了他的时候，那玉牌光芒中的海王却是另外一种反应。“哈哈……”此时，任杰随意的坐在那最高的楼顶，笑着点指海王道：“彼此、彼此，你的徒弟、天海帝国的太子也一样在我的手中。”


第三百零六章 你的徒弟也在本家主手里

　　自信、无比自信的话，平淡却充满了霸道、霸气的话，一个人面对两名阴阳境阳魂存在，以及圣丹宗老祖徒弟带领一群人，天海帝国太子带领一群精锐，竟然说出这种话。

　　所有听到的人都惊呆了，太他妈的嚣张了吧。

　　嗯？

　　此时，原本刚刚冷静下来，但再度见到任杰出现气愤不已，想着要抓住任杰的海量一下子愣在那里？

　　师尊这话什么意思？

　　随即他猛的心中已经，师尊现在通过玉牌跟自己联系，没办法单独通过神识跟自己交流，但他却一下子听明白过来，师父这话是在威胁任杰，如果任杰敢对自己不利，那他就会杀了玉无双，用这个来威胁任杰。

　　不会吧，现在这种局面，应该是那任杰求饶才对啊！

　　他什么意思，自己在他手中？他疯了吧，自己没找他算账，他竟然如此嚣张说自己在他手中……

　　此时的海王没有任何表情，如果刚刚任杰不出现还好，任杰一出现他就心中暗叫糟糕，因为上次任家的事情之后，他的心就一直总在想一件事情，任家如今像是有一股特殊凝聚力，那老丹王玉长空、剑王龙傲甚至那杀手之王都被吸引。

　　这些人都是跟自己一个级别的存在，他们每一个都个性十足，绝对不会为外人所动摇，但那天却联合一起对付自己，虽然有当时特殊原因，但他心中也隐隐的感觉到不对劲。

　　而任杰在这种时候直接出来，只能说明一点，他有绝对的把握跟信心应对眼前的局面，海王海无常第一个想法就是，难道这次老丹王玉长空他们跟来了，如果那样的话海量可就危险了，所以他才会那般说来威胁任杰。

　　但任杰随后的话更加霸气、无比的自信的话，更让海王神情一正。

　　而此时，同样在那里的郭秀已经要抓狂了，刚刚见到任杰，他先到了杀父之仇，他双眼血红，他要报仇他要抓到任杰，他要……

　　可是任杰却连正眼都没看他一眼，竟然随意的坐了下来跟海王的影像聊起天来。

　　这就是赤裸裸的无视，没有比这更让人难堪，没有比这更羞辱的了。

　　“任杰，你杀我父亲，今日我就要……”郭秀在一旁怒吼着，身上法力澎湃运转，身体下方阴煞之力托着，就要冲上去抓任杰。

　　“这样，我会带着你徒弟去跟你谈，如果玉无双少了根头发，我就弄断你徒弟一只手，少两根头发两条就废掉他两只手，三根头发就开始是大腿了，你自己看着办吧。”任杰依旧看着海王在说着。

　　而一旁的海量听得脸上肌肉微微颤抖，因为任杰此刻完全无视了郭秀的同时也彻底的无视他，不只是无视，还将他当做菜板的肉，想怎么剁就怎么剁。

　　从来都是他掌控别人命运，掌控别人一切，何曾被别人如此说过，还是当着自己的面前，海量也从来没有过的愤怒。

　　“啊……”而郭秀一直被无视，已经彻底爆了，怒到了极限了。自己是堂堂圣丹宗老祖弟子，连宗主都要礼让三分，任杰这个混蛋杀了自己的父亲，自己跟他说话他竟然当自己不存在，当自己空气，当自己……他已经出离愤怒了，暴吼着直接扑向任杰。

　　“少主小心……”郭秀早已经被愤怒冲昏头脑，以前在玉京城跟任杰的恩怨不说，如今父亲被杀的仇恨，加上如今遇到任杰被彻底的当空气一般无视，都已经让他失去了自控，脑海中只有一个念头，那就是抓住任杰，撕碎他，将他碎尸万段。

　　但在他身旁的卢伟可还很清醒的，之前他也没太当回事，就算是刚刚跟墨先生交手，他也自信满满。但随后海王海无常直接说出自己的名字，卢伟就被吓了一跳，虽然同样都是阴阳境阳魂存在，但海王可是八大王者之一，是站在阴阳境最巅峰的存在。

　　这样的存在竟然说那种话，这里边肯定有问题，事实上稍微用脑子想想，就知道任杰自己出来，不可能是找死的。

　　而任杰直接告诉海王，你的徒弟天海帝国太子也在我的手中，这话更是让卢伟倒吸一口冷气，所以随后看郭秀不顾一切冲上去，他急忙跟了上去，绝对不能让郭秀出事，如果郭秀有个三长两短，自己也就完了。

　　卢伟可是老油条了，此刻全神戒备，后发先至，瞬间已经跟在了郭秀的身旁。但眨眼间冲到近前，他却发现那任杰仍然坐在那里在跟海王说着话，就算到了此时还没有任何反应？

　　“轰……嘭……”就在他们眼看要接近任杰的瞬间，突然一个巨大的身影，无比凶悍霸道的出现在他们身前，快，太快了，快到让堂堂阳魂境界的超级强者，在海中纵横几千里海域，随后进入圣丹宗当上长老的卢伟都完全没反应过来，一个巨大的拳头就已经砸了过来。

　　到了卢伟这等程度、这等修为的人，尤其是有准备的情况下，法宝、防御自然做到最好，但那个拳头却太快、太强、太大了，直接轰穿他的防御，重重轰在他的脸上。

　　“轰……轰……”随后前冲的卢伟直接飞了出去，接连撞碎了几栋建筑物，外边那些阵法防御根本成了废纸一般，直接碎裂，轰碎几栋建筑物之后才停了下来，仅仅是一拳，他的脸已经变形，他已经起不来了。

　　出现的那个巨大霸道的身影自然是齐天，刚刚身体变大了足有两倍，爆发之后身体恢复正常的同时，很轻松的伸手也将后边气势汹汹、杀气腾腾的郭秀抓住。

　　就像是抓小鸡仔一般，将他抓在了手中，郭秀身体一下子失去了所有的力量，法力、阴魂运转都完全没有任何反应，他双手想动，双角蹬着，却一动都动不了，只能近距离的看着距离自己不远的任杰，却做不了任何事情。

　　而从始至终，任杰连看都没看他一眼，他感觉自己要疯了，简直要抓狂了。

　　“少主……”此时，圣丹宗那些人也都傻眼了，但一个个惊呼着，却没有一个敢冲过来的。

　　连长老卢伟都被那么轻松打飞，阴阳境阴魂的少主都被抓在手中，他们还怎么往上冲。

　　太恐怖了，怎么会这样，刚刚还气势汹汹的，刚刚从少主口中听到，这任杰不过是世俗帝国一个家族的纨绔而已啊，怎么会这样？

　　这些人多数都很少离开圣丹宗所掌控海域，虽然知道明玉皇朝厉害，但还是习惯认为那最多比他们掌控的国家大一些，强一些，而在这国家之内的家族，又怎么可能跟宗门的少主比呢，何况还有阳魂境界的长老跟着。

　　刚刚还气势汹汹，如今却被这么简单的就打成这样了，惊恐之余，所有人都有一种丢脸的感觉，太他妈丢脸了。

　　“啊……”直到此时，海量才倒吸一口冷气，彻底傻在那里。

　　直到这一刻他才彻底明白，为什么师尊见任杰出现，就突然说出那种话来，原来师尊早已经料到，这个家伙也太强了吧，那卢伟刚刚跟墨先生交手不相上下，但此时却被一拳轰飞，这个家伙是谁，怎么任家突然出现一个这么强大的存在，自己竟然不知道。

　　他霸道，太凶悍了。

　　墨先生此刻也傻眼了，现在怎么办，如果是刚刚对上卢伟、郭秀他们还有得一战，但现在面对这家伙，墨先生连战意都没有了，忍不住的就看向还出现在玉牌光芒中的海王。

　　而此时任杰也在看着那玉牌中的海王，当时不清楚海王在不在，而且同样担心出现如今这个局面，就像现在海王这般，拿玉无双要挟。所以任杰才要假扮侍卫先进去探查，不过这海王老奸巨猾，原本要是他没发现问题，任杰就打算悄悄跟着海量他们再说。

　　被发现之后，借机引郭秀他们准备让他们跟海量等人战上一场，相对来说任杰更看好海量他们。这郭秀根基浮躁，显然刚刚突破，这海量却很稳，虽然这海量隐藏的很深，但任杰却知道他绝对能单独对付得了郭秀，他手下的人也不是郭秀那些人能比的。

　　之所以如此，就是因为郭秀找来也很烦人，但这里是圣丹宗的地方，就如同此刻，任杰让齐天爆发一些力量是能轻松解决他们，但却也不能杀他们。

　　这跟当时杀郭宗佑不同，杀郭宗佑，是因为任杰已经有绝对把握面对一切后果。而郭宗佑毕竟不是圣丹宗直系子弟，但这卢伟还有如今的郭秀不同，如果在这里杀了他，等于立刻跟圣丹宗开战，这是完全没必要的。

　　任杰不是一个人，他时刻记得自己要对整个任家负责。刚刚如果海量能将郭秀他们击杀或者重创，那是最好的，结果依旧被海王这个老狐狸给弄黄了。

　　最后任杰只能直接出现，根据情况的变化，任杰也不断调整着策略，此时他坐在那里静静的看着海王，虽然还没动手对付海量、墨先生，但却以一种无比自信、霸气的态度掌控一切。

　　既然海王发现问题，玉无双还在海王那里，那自己就将他徒弟、天海帝国太子抓在手中，拥有足够的筹码跟他谈判。而跟海王这样的老家伙说话，根本不需要多废话。

　　“海量、墨笙，你们两个先跟着任家主，随后我会跟任家主联系。”海王突然对墨先生、海量交代了一句，此刻他们再抵抗也是徒劳的了，这墨先生本名墨笙，后来当了国师之后被人尊称为墨先生，不过在海王那里他却不管托大。

　　听到海王这么说，墨笙，海量两人心都是一沉，但却只能点头，因为他们不同意也没什么办法，差距太大，刚刚齐天那一拳太凶猛了。

　　“任家主果然有乃父之风范，看来任家以后掌控明玉皇朝也是迟早的事情了，这样，随后我会联系你。”海王此时此刻，再对任杰说话，就如同对待老丹王玉长空、剑王龙傲那般存在，甚至更加重视。“啪！”任杰打了个响指：“痛快，大家都省事了，不过海王你最好快一点，我这个人的耐性很不好的，万一我突然做梦担心你让无双掉了根头发，别以后弄得咱们天海帝国的皇帝再落下个残疾就不好了。”


第三百零七章 太子？你不够这个资格跟我谈

　　任杰前面跟海王说的话还是很严肃的谈判，当最后一句话一出，差点没将海量气晕过去，脸都气绿了。

　　他海量堂堂海王弟子，天海帝国太子，何曾被人如此当面侮辱过，而且对方从始至终也无视他的存在，就是在跟海王在谈，但却决定了他的命运，一下子让他成了人质。

　　这个变化太大，虽然海量表面上还能强自镇定，表现出一幅听海王师尊的安排，以大局为重，如今你任杰势强带的人强，那本太子就暂时先不跟你正面冲突的意思，但这不过是掩耳盗铃之举。

　　事实上，他自己都想找个地缝钻进去了。

　　“任家主是聪明人，不会做那等不智之事，否则损失恐怕是你我都承担不起的。”海王只是眉头微微跳动了一下，随后沉声说着，渐渐的那块玉牌终于失去光芒，向下掉落下去。

　　海量一抬手，已经将那块玉牌再度抓到手中，侧目看了任杰一眼，却发现任杰并没有拦阻他的意思。

　　“别偷着看了，本家主是那样没度量的人嘛，你们家大人不在本家主怎么会对你们出手，不过为了防止你们调皮，将这个喝了吧。”任杰说着，将两瓶早炼制好的药剂直接扔给了海量、墨先生。

　　墨先生一接过来脸色不由得微微一变，怒道：“任杰，你不要太过份了。”

　　“任杰，你不要忘记玉无双还在我师尊手中，你如今对我们做的一切，我师尊也可以同样加诸于玉无双身上。”海量也是怒目相视。

　　这辈子就从来没这么窝囊，没这么他妈郁闷过，不动手的情况下就成了俘虏，偏偏是师尊定的自己说不了什么。事实上，刚刚那齐天表现出来的一击之威，还有师尊所担心老丹王玉长空他们隐藏在后边，这些海量自然也都能想到。

　　但想到归想到，堂堂天海帝国太子受此奇耻大辱，心中又怎能平静，怎能甘心。

　　“做了婊子呢就别想立牌坊，当了人质就别装得三贞九烈，刚刚是跟海王谈好了本家主才会如此，否则的话直接将你们都抓住就没那么多事了，这里不是你家，你们也没有任何谈判的余地跟资本。”

　　“你……”海量一听更加怒了。

　　“别你我他的，你没资格跟本家主在这谈什么，你不够这个资格，再多说一句废话你的待遇就跟他一样。”任杰说着指了指被齐天如同小鸡仔一般抓着的郭秀。

　　“扑……”郭秀被齐天抓住，自然不可能不挣扎，暴怒之下的挣扎已经让他受伤不轻，从始至终任杰的无视更让他气得快要炸开，如今说了一句竟然是这个，郭秀终于忍不住气得喷出一口血来。

　　此刻他心中疯狂的在呐喊，为什么，为什么会这样，自己身份、地位都不差，但怎么会这样？

　　自己是天才，这么短时间就达到阴阳境，提升速度之快突破了圣丹宗有史以来的记录，自己是阴阳境超级强者，是可以随意蹂躏他这个狗屁纨绔家主的，但现在……竟然被他手下打成这样。

　　不甘心，郭秀心中无比的不甘心，自己哪里都比他强，为什么会如此，为什么！

　　海量虽然没像郭秀那般被气吐血，但同样也不好受，僵在那里痛苦万分。

　　他现在真有一种冲动，不惜一切冲出去，但师尊的顾虑虽然没跟自己说，但最后师尊看自己的那个眼神，就是希望自己忍。

　　他明白，师尊远在几万里之外，不可能这么快赶过来的。而师尊不再，这任杰这次来势汹汹，老丹王玉长空很可能就隐藏在周围，这种情况下自己就算拼尽一切想逃走都难，也许拼了之后只会自取其辱。

　　“任杰，本太子给你记下了，天塌地陷，本太子也绝不饶你。”海量说着啪的捏碎那瓷瓶，里边的药剂直接飞入他的口中。

　　此刻他至少表现出一种气度，根本没去问这是什么，没得选择的情况，问了有什么用。

　　挣扎不了，就只能去做了。

　　他都如此了，墨先生也只能去做了。

　　任杰现在能炼制出救人的药剂，其他药剂自然也炼制了一些，给他们两人服用的就是一种毒剂，这种毒剂任杰是根据自身修炼功法，切身感受调配出来的，能减缓人法力运转、反应、身体机能，同时众多毒剂在身体纠缠融入法力、骨髓之中蛰伏下来，一旦受到某种刺激就会产生致命效果。

　　一开始只是想研究一种让法力、反应、神识、身体机能僵硬缓慢的缓慢药剂，但后来加入了蛰伏下来的杀伤力之后，任杰就将这种药剂命名为缓慢毒剂。一方面是这个东西有让人身体、法力、反应缓慢下来的效果，更重要的是，它真正的毒性也一样会缓慢蛰伏下来爆发的原因。

　　而此时，服用下去缓慢毒剂的海量、墨先生，突然感觉到自己的神识、反应、法力都一下子缓慢下来，想说话都困难。

　　“将他们都带走吧，有阴阳境超级强者还有这么多侍卫，以后可是能卖个好价的，如果过段时间天海帝国不赎人的话，就直接送到拍卖行拍卖。”任杰说着，立刻已经出来一些近卫队的人，将海量身边的其他人都带走。

　　而任杰这话，让服用缓慢毒剂后的海量听了差点想爆粗口，只可惜此时他想说句话都困难了。

　　而同样也有侍卫队的人过来将海量跟墨先生带走，这两人现在这状态，任杰根本不担心他们有什么问题，这种缓慢毒剂的效果非常强烈，就算墨先生那种修为，至少也要三五天能完全恢复，如果不是服用的话，效果会更差一些。但也能减缓对方许多战斗力，而这缓慢毒剂后期研究成毒剂，最重要的是潜伏的致命毒性。

　　而看着他们都带走，任杰其实也是暗自松了一口气，说实话，齐天现在不是不能收拾他们，齐天就算不变身以他如今达到阴阳境阴魂大圆满的修为，加上他所懂得那些方式跟他那强悍的战斗力，对付一般阴阳境阳魂三层左右的也没问题。

　　但震撼力、震慑力绝对没有这么大，而齐天变身现在可以分阶段的。刚刚任杰也跟齐天沟通一下，他稍微变身增强力量，施展了百分之五左右的力量爆发，就将卢伟那种阴阳境阳魂存在轰飞。

　　如果有必要，刚刚他甚至能轻松将卢伟击杀，百分之五说多不多，说少不少。因为任杰自己清楚，老丹王玉长空、剑王龙傲他们并不在身旁，杀手之王被残魂拖在玉京城中，如今自己身边最强的就是齐天，他的战斗力多留一份，后边就多一份把握。

　　而刚刚他让齐天先一击重创卢伟，抓住郭秀，就是为了避免损耗，那墨先生跟海量如果拼命，都是很麻烦的事情。而不能吓住他们的话，麻烦事更多，海量跟墨先生绝对不会如此轻易不抵抗就服下缓慢毒剂，任由其抓住。

　　所以任杰从一开始出来就无比大气，完全掌控一切无视一切的态度，同时玩了一招杀鸡儆猴，好在这猴子估计比较多。这一招反过来就绝对不行，自己就算杀了海量跟墨先生，那郭秀都不会理会，依旧会不顾一切。

　　这一切看似无意，随意，但其实任杰却都早已经思虑再三。

　　“回去告诉你们的宗主，管好自己门下子弟，下次本家主可不会这么客气了。”任杰说着转身已经离开，一直在思考的齐天则随手将郭秀扔了出去，郭秀就感觉体内一股力量震动，随后晕死过去。

　　这郭秀此番找来，正常来说杀了他一了百了是最好的办法，但如今情况不同，任杰知道还不是时候。这个时候杀了郭秀，只会让圣丹宗不顾一切出手。

　　如今救玉无双最重要，这种不必要的麻烦就先忍下来，而且任家现在还真没办法跟不惜一切的圣丹宗比。而任杰也很好的把握了一个度，只要没太过，那圣丹宗也不会不惜一切动手，毕竟任家跟明玉皇朝牵连一起，他们圣丹宗也不敢说比整个明玉皇朝强。就算单独对上任家，也足以让他们杀敌一千、自损八百，所以非必要他们也不会不惜一切。

　　其实来到这个世界当了任家家主，经历无数事情之后，任杰更加清楚一件事情，实力、势力决定一切，不想被人欺负、不想束手束脚，那就要有足够强大的实力跟势力才行。

　　而此时，郭秀、卢伟带来的一群圣丹宗的人则慌忙带着昏迷不醒的郭秀、卢伟离开烈日雪峰山，虽然这烈日雪峰山还有他们圣丹宗的许多人，也是他们的势力，但此时却不敢在此停留。

　　而此时在海中丹酒楼的最顶层，后来又回来的海青云跟小虾米早已经看傻眼了，刚刚那一切如梦似幻。

　　事情过后了，他们都感觉那般不真实。

　　刚刚任杰突然回来将玉城扔给他们，随后带着齐天离开，随后一系列的变故就让海青云目不暇接、瞠目结舌了。

　　圣丹宗郭秀、天海帝国太子海量，而且他们身边都有阴阳境阳魂存在的超级强者，海青云也都认出了这两人，当年纵横几千里海域，杀人无数后来逃到圣丹宗得到庇护的卢伟，那可是货真价实的阴阳境阳魂存在。还有那海量身边之人，那可是天海帝国的国师墨笙。

　　看到他们要动手，有可能拼到两败俱伤希望的时候，海青云也是既紧张又激动，打啊，打啊，胖子更是在一旁大声喊着，他们的情况一旦开打绝对两败俱伤。

　　结果海王几句话就让他们联合到一起，胖子、海青云同时都提起心来，这个联合绝对够强大的，尤其在烈日雪峰山上，这可怎么办？

　　却没想到，任杰不但没想办法逃走，反倒是出现了。胖子看他们没打成，继续专心救玉城，帮玉城调理伤势什么的，但海青云却看得呆住了。

　　任杰这是要干什么？

　　这也太托大了吧，如果这是在玉京城，有任家做后盾还行，可现在任杰带来多少人他最清楚啊。对方那边可是有两名成名已久的阴阳境阳魂存在，阳魂存在啊……

　　就在海青云担心，正在想要不要做最坏打算的时候……

　　完全意想不到的一幕出现了，齐天出手，一拳轰飞重创卢伟，像抓小鸡仔一般抓住郭秀，而任杰竟然跟海王几句话就让堂堂的天海帝国太子海量，天海帝国国师成了俘虏、人质。

　　要说感觉，海青云此刻只有一种感觉，如在梦幻之中一般，这也太不真实了吧。“怎么样了？”就在海青云还没完全清醒时候，任杰已经回来，看了一眼正在忙碌的胖子询问着。


第三百零八章 救傀儡玉人龙

　　“伤势没太大问题了，他们之前应该也曾经救治过，只不过玉城爷爷身体内还有一些禁制比较麻烦，这个我就没办法破开了，得饭票老大你来了。”胖子做了个请的手势，她跟着玉无双叫玉城，虽然她还没弄清楚玉城体内被布下的禁制如何，但却对任杰充满了信心。

　　任杰检查了一下，很快就已经将玉城身上的禁制解开，这些禁制对他来说很简单，但他却从这些禁制上发现一些问题，这些禁制是有人逐层布置，正在不断加深，竟然有一种要从内部将玉城炼制成某种法宝一般的感觉。只是很特别，但在玉城内部的这种禁制布置，的确给任杰这种感觉。

　　“嗯……”就在此时，玉城已经睁开双眼，一眼正看到了任杰、胖子他们。

　　“这是？无双呢？”玉城就像是长时间昏睡，突然之间醒来还有些不适应，但随即他就想到了之前的事情，立刻寻找玉无双。

　　“您老先别着急，无双暂时安全无忧，只不过……”有些话迟早还是要说的，目前的局面已经算是向着好的方向转变了，所以任杰停顿了一下让玉城心里稍微有个准备后道：“她现在在海王海无常的手中。”

　　玉城一听这句话，刚刚恢复一些的他身体微微一晃，险些栽倒，修为再强大、力量再强，有些伤害依旧是力量所难阻挡的，感情、亲情就是如此。

　　虽然任杰已经先说安全无忧，但一听在海王手中他就感觉脑子嗡的一下，有一种要炸开的感觉。海王海无常是谁，那可是八大王者之首，就算明玉山庄老祖宗来了也奈何不了的人物。

　　一看玉城如此，任杰急忙安慰道：“您老真的别着急，现在我已经将海王的徒弟、天海帝国太子海量跟他师弟墨笙抓住，也已经跟海王说好了随后谈判换人的事情。”

　　“什么……抓住了海量、墨笙，你……说的是真的？”原本心猛的向下沉，有一种要掉落摔碎感觉的玉城突然一惊，不敢置信的看着任杰，因为任杰说的这句话可不比刚刚说玉无双在海王手中冲击力小。

　　那海量是什么人，墨笙又是什么人，第一次墨笙掩饰身份袭击明玉山庄后他就已经调查出来，后来他还跟墨笙交过手，自然清楚他的厉害。如今任杰竟然说他将他们抓住了，玉城立刻看看周围，并没有看到老丹王玉长空、剑王龙傲或者杀手之王他们在，甚至连修罗任天纵夫妻都没看到，除了他们那种级别之人，谁能抓到海量跟墨笙？

　　胖子也连忙在一旁附和道：“当然是真的了，比真的还真，您老就放心吧。其实您之前离开任家之前要是跟我们商量一下就好了，也不至于出这种事情，我们在后边费了好多事才追了上来。”

　　胖子说着，任杰也再度点头确认，玉城一听这心也终于算是放下一些，至少还有筹码在手中，还有机会就行。

　　“哎！”此时听胖子这话，玉城叹了口气道：“我也没想到……人龙……竟然会被人控制，当时还以为……”

　　“是我老糊涂了，老糊涂了，是我害了无双，否则……人龙、无双现在这样……”玉城说着，叹息、懊悔不已，玉人龙跟玉无双是他从小带到大的，此时两人一个被人控制，生不如死，一个被海王捉去，越想他越是痛苦。

　　“玉城爷爷……我……我不是怪你的意思，我……我只是想说……那个……饭票老大……”胖子一看玉城因为她一句话突然如此，一下子慌神了，实在不知道怎么劝说，急忙求救的看向任杰。

　　胖子根本是随口一说，完全没想到此时玉城的反应如此之大。

　　胖子没坏心眼，但有的时候性格真的大咧咧，否则这么久她也不可能没发现，自己早就知道她身份了，还自以为藏的很隐秘，还总让齐天保密。

　　“您老也别总自责，对方有心算计，谁也没想到会如此。对了，正好说到玉人龙的事情，来人，将玉人龙带过来。”有的时候，劝说并非是最好的办法，任杰很是随意的说着，不去顺着玉城劝说，直接让人将玉人龙带来。

　　“人龙也在？”果然，玉城的神情一变，立刻看向任杰。

　　任杰点点头道：“他就在海量身旁，一会咱们看看情况吧。”

　　很快，近卫队的人将玉人龙带来，没有了海量的操控，玉人龙的表现就跟一个普通人一般，此刻力量也被封禁，被两名侍卫带了进来，只不过他的眼神显得很是无光、暗淡。

　　“人龙……我是爷爷，你……”玉城一看玉人龙，立刻冲上前去，但不论他说什么，玉人龙都没有任何反应，很陌生，很冷漠的看着玉城。

　　同时眼中充满了戒备、敌意，可以说，除非是海量下达命令，否则他永远有一种戒备、敌意状态。

　　此时，任杰也在一旁静静的看着，神识也在探查着，看着玉人龙的每一个反应。神识这一探查，任杰立刻感受到了玉人龙身体之中，有无数阵法，跟一些特殊方法凝聚的神识烙印。

　　哦，这个倒是有些特别。

　　查看之后，任杰也感觉到很是特别，因为上次玉泉山玉泉道人的事情，任杰对于傀儡也了解过。当时探查玉泉道人将自己手下炼制的傀儡，完全失去生命的感觉，就如同机械的傀儡。后来任杰也查阅过资料，了解过，傀儡的发展众多，有尸傀、兽傀、妖傀、人傀……

　　其中尸傀就是完全没有任何思想，将尸体炼制成人形兵器，后天经过各种淬炼、融入各种东西，以秘法引各种气息炼制，只不过这个更加古老。

　　因为傀儡一道，属于偏门、邪道，使用之人多会遭到各方力量打击，所以就算偶尔有使用的也不多，渐渐的都是零散会见到一些人使用。

　　但任杰发现，这玉人龙的神识还能运转，只不过不是很完整，他有自我意识，只不过这个意识却不是玉人龙，而是剥离了玉人龙原本二十多年形成的意识，重新开始形成的一个新意识。

　　同时，他也被人下了各种力量，不断融入，如果他身体内部、神识中的神识烙印完全融合，那他就会如别人分身一般。这种傀儡的好处就是，如果炼制好了，可以独立做很多事情，还完全听命于一人，中心于一人。

　　可以说，发明傀儡术之人想的都是找到可靠，永远不会背叛自己的存在。

　　“任家主，人龙年少不懂事之时甚多，原本不该求任家主，按……”玉城是什么人，虽然不是什么天才，但毕竟是明玉山庄庄主，这么多年沉浸在丹道之中，也是有相当成就的。这一检查玉人龙，他的神情就原来越难看，心中只有一个想法，完了，彻底完了。

　　他们太狠毒了，太狠毒了，竟然将自己孙子活活炼制成了活死人，炼制成了傀儡，怪不得人龙会陷害自己，怪不得会……

　　在被玉人龙偷袭时，他还只是以为玉人龙被控制，却没想到玉人龙被炼制成傀儡，这种感觉比听到玉人龙被杀死还沉痛，还难过。虽然人在眼前，却不认识自己，被被人操控，永远沉沦。

　　他明玉山庄不是没遇到过这种事情，以前也有人带着被人陷害炼制成的傀儡来，虽然情况各有不同，可一旦被炼制傀儡，人就已经完了，比死了还痛苦。

　　老祖都曾经说过，除非有超越天丹存在的存在，但那种存在他们连名字都不知道，更不要说其他夺天地造化的宝物，几乎是不可挽回的事情。

　　所以玉城在检查之后，老泪纵横，不受控制的流了下来，因为就算将玉人龙带到老祖那里也没有办法了，突然，玉城看到了任杰，一下子看到了希望。

　　奇迹已经不只一次在任杰身上出现，老祖都说过，他都以为必死、没有希望的事情，却让任杰做到了。

　　这次自己出事，任杰竟然能救了自己，抓了海量、墨笙。自从遇到任杰开始，一次次不可能变为了可能，一次次奇迹的诞生，让玉城在伤心、绝望的时候第一时间想到了向任杰求助。虽然他自己感觉都不太可能，因为这跟之前完全不同，人龙已经被炼制成傀儡，已经……

　　“不用说这个，我要跟他计较他也不可能活到现在了，就算不看你们明玉山庄的面子，我也不想让无双伤心，只不过现在的确有些麻烦……”任杰没等玉城说完，摆了摆手，随后走到玉人龙身旁道：“这种方式会彻底泯灭他原有的神识，就如同一个人炼制分身在神识达到神魂之力后单独分出来，重新成长忘记以前一切，这种控制之法应该是上古方法。一旦形成，几乎难以救回，好在他比较着急，并没有等所有力量彻底完成，神识烙印没完全融合，玉人龙原本的记忆、神识并没彻底磨灭，只是就算救过来，也未必能彻底恢复。”

　　这玉人龙虽非大奸大恶之辈，也不是真正敌人，但这家伙的性格任杰总感觉有些不正常、扭曲，尤其是对待玉无双的态度方面，所以对他并没什么好感。如果冲着他，任杰会直接不理会他，将他跟海量其他手下一般对待，拿不到好处真的拍卖了的事情他也做得出来。

　　但毕竟还有老丹王玉长空，还有玉无双，所以不想管也得管一管了。

　　“任家主受累，任家主对明玉山庄大恩大德……”玉城已经不知道说什么是好了，但一说这种话突然看到任杰笑看向他，他忙停住。因为任杰三番两次所做的一切，真的难以用言语形容了，自己还说那些有什么用吗？

　　没用了，真的没用了，他自己停下来，郑重的冲着任杰躬身施礼，就如同对待长辈一般。这跟救老祖时候还不同，因为玉城很清楚，任杰对于玉人龙是很不喜欢的。任杰也没再多说什么，仔细研究了一下已经开始动手。


第三百零九章 滚，别管我

　　对于跟上古东西有关系的他都很感兴趣，因为任杰发现，上古之后的东西就算再厉害，自己只要进入圣人论道境界之后，都能轻而易举探查清楚，而且都能找到更好的方法，但上古的功法跟上古的东西却不同，上古皇朝到底是一个什么样的时代，功法跟一切有关系的东西为何都那般神奇、神秘。

　　自己修炼的玉皇诀、童强、谢剑他们修炼的功法，还有其他一些跟上古有关系的阵法、禁制、符文、功法等等东西，对任杰的吸引力都不少。

　　而此刻控制玉人龙的这套傀儡之法也是上古之法，任杰查看了一番，这套炼制傀儡之法的确非同一般，好在对方显然也没学全，而且修为也不算太深，否则可就麻烦了。

　　一般人感觉炼制成傀儡之后就无救了，是因为绝大多数炼制傀儡之法都是毁灭人性的，如果拿活人炼制傀儡就是人傀，会彻底灭杀人性。当初玉泉道人将自己手下就炼制成那种人傀，人类的身体、却没什么太多思维，行动僵化，采矿、冲杀还行，但其他事情用处不大。

　　而且傀儡炼制首先涉及到的领域众多，最难的就是神魂之力方面，这不是丹药所能救治的，必须要多少接触神魂之力的层次才行，所以在太极境之下，哪怕是老丹王玉长空遇到这种事情也束手无策。

　　而任杰则不同，他的大境界让他对各方面都有了解，而他的神识更超出一般正常范围。此时仔细研究了一番，任杰抬手之间已经以神识同样形成几个特殊神识烙印，这种东西别人看不到，摸不到，不发动别人根本不知道。除非如同当初任杰杀陆青时候那般，特意让他感受到神识烙印，震惊的还错误的以为发现天大秘密了呢。

　　任杰如今神识虽然只是阳魂第八层，但他跟玉泉道人神魂之力生死搏杀，神识更多次达到神魂之力层次，如今就算以阳魂第八层模拟神魂之力状态，也能有几分感觉。而对方打入到玉人龙身体中的神识烙印，也并非真的以神魂之力凝聚，如果真的以神魂之力凝聚，早就彻底将玉人龙掌控了。

　　如果那样的话，任杰目前至少是没办法了，而且那种情况随着时间慢慢过去，越来越难。用任杰的理解，那就是已经将玉人龙原本记忆覆盖、抹掉，刚刚覆盖、抹掉的时候还好，时间越久越难办。

　　而此时，对方也不过是借助特殊阵法、符文力量，任杰发现上古时代的东西，跟阵法、符文综合各种力量结合密切，不像现在分得那么清楚，反倒减弱了力量。

　　任杰的神识烙印，虽然只是初步模拟太极境神魂之力的神识烙印，但加上他对阵法、符文的了解，冲入玉人龙身体中快速冲入其中，破开层层禁制钻入里边。

　　其实真正进入其中，要做的事情就变得简单起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”进入其中之后，任杰的神识烙印瞬间炸裂，很小心的毁掉原本压制、正在不断磨灭玉人龙的那些力量，让玉人龙原本的神识、记忆获得释放。

　　这个说起来简单，但要冲破外围的禁制，要懂得形成神识烙印，就算老丹王玉长空那样的人来了都无可奈何。

　　“嗯……扑……嘭……扑……哧……”正站在那里的玉人龙突然一口血喷出，随后七孔流血，不但如此，身体内部有一些地方法力波动迅速有炸开迹象，就连毛孔中都有血液流出。

　　而一瞬间体内神识的波动，让其自身力量法波变得极其不稳定起来。

　　玉城在一旁看得心都提到嗓子眼了，但却没有发出一点声音，这点自控能力他还是有的，而且他心里很清楚，就算玉人龙在这个过程中有什么三长两短，他都不会有一点抱怨跟怨恨的。因为如果不能活下去，他宁可玉人龙死去，也不希望他做个没有任何自己意识，被别人摆布、控制的傀儡。

　　至于现在，不管怎样，都要去试一试。

　　海青云还没从刚才的震撼中清醒过来，就听到任杰跟玉城谈论玉人龙被炼制成傀儡，靠，傀儡啊，没吃过猪肉但总见过猪跑，没见过傀儡但也知道傀儡是怎么回事。

　　难道被炼制成傀儡后，还能救吗？

　　不可能吧？

　　此时，正不断忙碌控制神识烙印，继续破开原有禁制的同时，也不断以法力带动玉人龙原有力量，同时看了一眼旁边的胖子。

　　有一种不需要言语的东西叫做默契，任杰看过去后，胖子立刻取出药剂直接解开玉人龙的嘴给他塞入进去，一连塞入了几副药剂之后才停了下来。

　　这种救治过程中，不可能万无一失，也不可能没有损伤，尤其直接从内部最核心处动手，稍微有一点波动，都很是严重，好在玉人龙现在达到阴阳境，而任杰的神识烙印控制的也还算强大，无限接近太极境存在的神魂之力，否则玉人龙没等清醒就已经死去了。

　　“啊……喔……”突然，玉人龙那没有任何光彩的眼中，闪过一次暴怒到极限的怒火，发出一声如同野兽一般的嚎叫，身体力量推动之下疯狂暴涨。

　　“看来还记得不少事情嘛，但也没必要那么激动，现在那么激动有什么用。”看到这玉人龙简直要爆了，任杰抬手轻轻拍了拍他。虽然只是随意拍了两下，但玉人龙狂暴要炸开一般的法力，瞬间熄火。

　　就像是三伏天有人一盆凉水浇下一般，不想冷静都得冷静下来，玉人龙一下子冷静了下来，猛的抬头看向任杰，看向玉城。

　　“人龙……”看到玉人龙的变化，玉城声音颤抖的喊了一声。

　　“你……爷……爷……”玉人龙最先看到距离自己最近，就在自己眼前的任杰，立刻就是一皱眉，随即听到了玉城的呼唤，缓缓转头声音有些僵硬的说着。

　　“嗯、嗯，爷爷在这呢。”玉城听到了玉人龙叫自己爷爷，比之听到孩童第一次说话叫爷爷时候还要激动，因为以他原本的认识跟了解，在知道玉人龙成为傀儡之后就已经绝望，如今再度听玉人龙开口叫他爷爷，自然无比激动。

　　“这是哪里……我……怎么会……在这？”玉人龙虽然显得有些僵硬，但明显已经在逐渐恢复，此时很奇怪的看着周围。他最后的印象就是在跟海量喝酒，后来好像喝醉了，再度清醒竟然在这里，而且任杰就在自己身前，这么多人还围绕在这里，最重要的是他感觉自己身体特别沉重不舒服。

　　好像……有一种不属于自己的感觉，这种感觉让他非常不爽，此刻他就像是长时间昏睡，突然醒来之人一般，还有些摸不清头脑，正在想着到底怎么回事。

　　但总感觉，自己的头不是那么清醒，不像正常情况那么灵光，想什么东西都有些缓慢阻碍、混混沌沌的感觉，很是不舒服，非常……不舒服……

　　“对了，你说他被解救的事情要是不被发现，依旧让他如同刚刚一般，被海量炼制成傀儡的状态跟在那海量他们身旁，到时候就算跟海王交换无双的时候，咱们也有个卧底，这样是不是更好。想想，如果在敌人阵营中有个他们完全没提防的人是咱们的人，那效果多方便，否则海王那个老家伙让人感觉很不舒服的，就怕他搞鬼。”突然，在一旁的胖子想到一个办法，跟玉城、任杰说着。

　　“这……能行吗，人龙刚刚清醒……”玉城一听，感觉胖子说的有些道理，但一边是孙子，一边是孙女。

　　“轰……”突然，刚刚醒来还在有些僵硬，神情还有些不对劲的玉人龙，一下子愣在那里。

　　脑海之中如同雷霆霹雳一般轰鸣，傀儡，自己被炼制成傀儡了，胖子这话顿时让他想起许多，那些记忆不太清楚，恍惚之间如同梦幻中一般。

　　海量在他醉倒最后的话语，发生的一些事情，他能真正记忆起来的却不多，但是模模糊糊的却有一些记忆，尤其是这傀儡，还要救玉无双。

　　“啊……”突然，玉人龙快速变化之后，猛然间法力轰然再度炸开，整个人如同疯了一般，双手疯狂的抓住自己的头仰天怒吼着，声音强悍之极，让一旁的胖子不得不立刻运转法力抵挡。

　　幸好任杰在胖子身旁，一抬手已经形成一层法力阻隔，层层法力以阵法布置，瞬间挡住玉人龙疯狂怒吼的冲击跟波动。

　　“傀儡……为什么，怎么会这样，我是明玉山庄少主，我不是傀儡……”玉人龙疯狂怒吼着。

　　“人龙，任家主已经将你救过来，你会好的，不用担心……”一看到玉人龙如此样子，玉城担心的上前想拦阻他。

　　“滚开……”突然，玉人龙双眼血红，体内某些东西被激发，法力不要命的向上攀升，如疯似魔一般的样子，头发在法力催动之下疯狂飘动起来，整个人如同入魔一般。

　　仅仅一瞬间，他的法力瞬间已经突破了原有的极限跟平静，原本海量炼制他时候耗费的大量药材，还有他体内原本被激发引动，没能彻底力量的力量疯狂融入身体之中。

　　在此刻他入魔的瞬间，已经全部化为力量疯狂暴涨。

　　“轰……”玉人龙抬手之间，已经震开玉城，随后双眼血红怒视玉城：“为什么……为什么又是要救她，用我换她吗？我还不够照顾她的吗？为什么什么事情都要为了她，我才是明玉山庄的未来，你难道从来就没有想过我的感受吗？”

　　“啊……为什么，为什么只有她，她只知道睡觉，她还能做什么，但是你们为了她就要将整个明玉山庄拖垮了，如果有那么多资源，我可以带领着明玉山庄成为宗门，我早已经能突破到太极境了。她是我的妹妹，我不说了，但是现在为什么……为什么？？”这一刻，玉人龙就像是受了刺激，难以自控。

　　压抑在心中多年的想法，彻底爆发出来，傀儡、救玉无双，这两个词让刚刚恢复过来的玉人龙简直要疯了。

　　而此刻，在他刚刚恢复过来的记忆中，这个的记忆最深刻、对他的刺激最大，让他最是痛苦、最是难忘。

　　“人龙……你怎么了……”玉城自己被震飞，是因为他没有运转法力，随后不去理会自己，担心的看向玉人龙。“滚……别管我……既然你们那么不待见我，那就别管我……为什么要我……为什么？”玉人龙法力还在澎湃运转，还在提升，入魔后的他显得异常恐怖惊人。


第三百一十章 就他妈欠揍

　　“饭票老大，我不是有意刺激他的，我……没说什么，他怎么这样？”胖子一看这样，也急了，她刚刚并没别的意思。

　　“跟你没关系。”任杰拍了拍他的肩膀道：“他刚刚恢复，有些执念记忆反倒最深刻，你提到了傀儡，让他多少记忆起来，知道自己曾经被炼制成傀儡，对于他这样骄傲的人来说，这是莫大耻辱，而且对于玉无双他显然有太多不满，太多想法，所以才会如此，跟你没关系。”

　　“啊……轰……”突然，玉人龙暴吼一声，法力澎湃，周围的一切瞬间炸开不少，整个海中丹楼内的阵法都开始要碎裂。

　　看到此等情况，任杰一抬手，瞬间一道道法力融入这海中的那楼内阵法中，迅速稳固要崩塌的阵法。

　　“您老应该也隐瞒很久了吧，有些事情还是说出来的好，如果我猜的没错，你肯定不会是特意照顾无双，应该是无双身上的秘密。而相反的，你直接很早让玉人龙接管明玉山庄，反倒是在照顾他，对不对？”看到玉城想上前，又没办法上期焦急的样子，任杰直接开口说出自己的判断。

　　“你……怎么知道？”玉城一惊，转头诧异的看着任杰。

　　任杰笑道：“很简单，您老不是那种偏爱孩子的人，反倒是很慈祥、对孩子很好的，这种情况下说你对谁特别照顾，就跟绝大多数父母对孩子的偏爱一样，除了孩子长期的表现决定之外，基本上最多原因就是弱者。为什么多数父母多年纪小的孩子疼爱，因为年纪小，就会被看成弱小，渐渐的养成习惯。父母总是偏爱帮助比较弱势的孩子，这很正常。”

　　“人龙……不是爷爷偏爱无双……只是……”玉城听到任杰这么说，想了想，再看玉人龙如今痛苦嘶吼的样子，终于下决心看向玉人龙道：“我明玉山庄有个秘密，我们有祖先曾经继承了上古时代的一些传承跟血脉，据说我们明玉山庄后代子孙体内会有一种特殊血脉，号称无双玲珑体，也有的称之为无双玉皇妃体，据说是上古时代以为皇妃独特的体质。”

　　“而当年祖先就留下一些东西，一代代传承下来，一旦有这种征兆就将所有药物跟那些宝物用上，这些东西是专门为这种身体准备的，直到你母亲的时候突然发现她怀孕后有这种反应，最后确认后就不断将这些药物给她服用。并且在你生下来之后，用那些特制的药物给你浸泡，但谁也没想到，真正拥有这种体质的并不是你，而是……你的妹妹。”

　　“当时谁都没想到，你母亲还怀有你的妹妹，等将这些药物都给你用上之后，你妹妹才出生。但这个时候一切都完了，你只是正常人，你妹妹才拥有无双玲珑体，因为没有足够力量开启身体，加上先天缺陷等原因，她当时都快不行了。于是我们想尽一切办法，包括后来将明玉山庄所有资源都不断投入下去……”

　　“因为你服用了那些药物，所以你后天进步速度特别快，显得非常惊人，怕伤害到你这件事情一直没跟你说……”玉城一口气将憋在心里多年的东西说出来。

　　这么多年，他就怕玉人龙受不了这个刺激，因为他一直以为自己是真正的天才，如果让他知道，他不过是因为出生时候大量丹药跟特殊药材帮助才有了后来的成绩，他一定会受不了的。

　　但玉城却没想到，正因为他这个想法，让玉人龙心里产生了别的想法，他是所有人眼中超级天才，可以在二十来岁轻松进入太极境的存在，结果明玉山庄真正的所有资源却要全部投入每天只会睡觉的妹妹身上。

　　这还不算，因为这个原因，甚至让明玉山庄发展落后，他的许多想法做不到。他辛辛苦苦得到一些东西，赚到的一些资源，转眼间就被玉无双耗费。

　　而玉无双平时只是在睡觉，从小到大，这个事情对他的影响越来越大，渐渐的让他看到玉无双就讨厌。

　　如果以前只是不给他资源，他也就不在乎了，他很自信，他可以自己做到，但后来不论他怎么努力做事情，得到一切都要给玉无双投入进去，这就让他受不了了。

　　原来真正是庸才，真正浪费掉东西的竟然是他自己，他还以为自己为了亲情，忍了这么多年，原来……

　　“啊……不……不会的，你骗我……你骗我……”玉人龙此刻越发的疯狂，整个人如疯似狂。

　　“爷爷怎么会骗你的，的确，你达到阴阳境巅峰不会废一点力气，但你几乎没希望达到太极境，其实这也不重要的，只要一家人好，爷爷真的没想到你会……”玉城已经不知道该怎么说了，他没想到事情会变成这样，玉人龙会如此，此时，他已经有些说不明白了。

　　他越所越急，而此时听到了这个真相之后，已经更加疯狂的玉人龙，显然已经听不进去玉城的什么解释了。

　　“骗我……你在骗我……为什么……为什么？”

　　“嘭……”突然，任杰一步跨出就在玉人龙歇斯底里吼叫，玉城堂堂阴阳境阴魂巅峰，接近阳魂的超级强者在一旁手足无措不知该如何解释的时候，一步跨出一拳已经轰了出去。

　　正打在玉人龙的脸上，正在入魔实力暴涨中的玉人龙，就像是一个普通人一般，被任杰一拳轰飞出去，重重撞击到了后边的墙壁，轰然碎裂。

　　墙壁的另外一边，也是一个海中丹酒楼的单间。

　　“啊……任杰……”对于任杰，玉人龙也记忆深刻，突然被任杰一拳打飞出去，猛的怒吼。

　　“嘭……”没等他再度说话，任杰又是一拳将他打飞出去，这次玉人龙显然有些准备，人双脚发力，但却依旧没能抵挡得住任杰这一拳，硬生生又被打得向后飞出去三四米，地面被两脚的力量拖出两条深沟。

　　任杰这次速度更快，没等玉人龙再说话，再有什么反应他已经再度跨出一步，他现在的一步跨出速度之快，超乎想象，一下子已经出现在玉人龙面前，一把抓住他的一副。

　　“嘭……嘭……”拳头毫不留情，直接照着他的头就打了下去。

　　玉人龙疯狂运转力量，想爆发，却好像是一个小孩，在大人捶打之下反抗毫无结果一般，任杰的拳头依旧像是雨点一般打了下去。

　　“叫……叫，再他妈让你叫唤，本家主费尽力气将你救过来就是让你在这叫唤啊。你以为自己多委屈，他妈的，你知不知道自己多愚蠢，就因为你之前接触过那海量，被他利用了才让他知道了你妹妹的情况。你用了你妹妹应该用的资源，全家人没说你什么，还怕伤害到你一直隐瞒着你，你还有什么委屈的？”

　　“嘭……嘭……”任杰一边说着，一边打着：“一辈子两兄妹，亲骨肉，父母不在你这个当哥哥的还好意思那么对妹妹，别说你妹妹明显有事情，就算好好的，她需要什么资源你难道不舍得。就是将你惯坏了，她就应该直接从你手中拿走东西，然后很骄傲的告诉你，你是哥哥，你的东西就该给我。他妈的，你还好意思委屈。”

　　“嘭……嘭，我他妈叫你委屈，你委屈个毛。你知不知道，你亲手重创了你爷爷，你将自己爷爷引到了陷阱中。因为你，无双被海王抓走，你愚蠢的被人炼制傀儡，你爷爷急成什么样子，要不是因为无双，因为你爷爷他们这些人，你以为谁会救你，就让你被别人操控，永生永世，比死还痛苦。你不是骄傲吗，你自己想想。”

　　“轰……”最后，任杰猛的一下，将玉人龙整个人扔到了地上，地面都差点砸穿，一通打之后，任杰终于舒服了一些，指着他道：“打你是让你清醒一点，别好像谁都欠你的，还有，你怎么当哥哥的。妹妹还没救回来，你在这鬼哭狼嚎什么，叫唤什么，一会我就让人送你滚回你的名义山庄，到哪里继续去委屈，继续去叫唤去，别他妈在本家主面前叫唤，要不是看在无双的面子上，早就动手了。”

　　“哥哥当成你这样，真他妈丢人，我要是有个亲妹妹，绝对不会让任何人欺负她一点，你这当哥哥的可倒好，生下来占用妹妹的东西不说，后来还怨恨起来了，如今又将妹妹亲手送到敌人手中，你自己说说，你还有什么脸在那吼叫的。”

　　对这玉人龙，任杰真的已经忍他很久了，上次让谢剑教训他一次，如今再次遇到这种事情，任杰干脆自己动手。

　　任杰动手打得凶，一旁的玉城却已经急得不行，但他却没办法说什么，人都是任杰救回来的，他能说什么？

　　所以只能看向胖子，希望他尽快阻拦。

　　“您老别着急，你没看饭票老大打完之后他状态反而好多了么，这是防止他入魔严重，而且孩子太惯着了不行。”胖子在一旁劝说着玉城，胖子最了解任杰，任杰拳头中的力量的确压制住了玉城疯狂入魔的力量，但是那拳头打在头上，也是货真价实的，没看玉人龙此刻已经快变成猪头了嘛。

　　对于玉城管教孩子方面，胖子也很不认同，现在饭票老大出手，打得这个痛快啊。这个家伙就该打，玉城已经说了原因了，他竟然还在那乱吼。“他不小了，你能管到什么程度，我会让人送他回明玉山庄的，走吧，咱们去商量一下该怎样应对海王，如何救无双的事情吧，海王那老家伙不知道什么时候会联系，提早做好一些准备的好，这个老家伙可不像海量他们那么好骗。当时如果他在，恐怕这一套都能不能好使。”任杰说着，不去理会被他打得半死，已经成猪头的玉人龙，也不去理会玉城怎么想怎么看，再不打他怕自己受不了，别人家的孩子如何管教他管不了，但既然亲手将他救活，玉城也说出了原因他还在那鬼哭狼嚎的乱叫，任杰就真忍不了了。


第三百一十一章 卧底

　　一直在一旁的海青云、小虾米早已经看呆住了，任杰竟然能救傀儡，这就已经够神奇的了，但后边发生的事情则就不是神奇了，简直是疯狂了。

　　他妈牛逼了，这可是明玉山庄少庄主，比之一般皇子皇孙都不差的存在。

　　而且还当着明玉山庄庄主，这也太狠了吧。

　　这就跟家长教训孩子一般，不过任杰这不是打的屁股，这是直接打脸啊。

　　真凶悍，这任家主做事也太凶悍了吧，这都行。

　　海青云越来越有一种感觉，跟任杰接触时间越长，就越发现原来自己并不了解任杰，原来自己以为他已经够凶悍、够嚣张的事情，不过只是开始，真正精彩的永远都在后边呢。

　　等任杰打完人之后，叫着他们到旁边房间去谈事情，海青云机械的答应一声，一边跟着走一边转头看着被打成猪头躺在那里的玉人龙。

　　不对啊，这玉人龙应该是阴阳境超级强者，刚刚入魔那瞬间力量更是膨胀的厉害，就算只能发挥一部分，最少也应该达到了阴阳境第五层，刚刚怎么被任杰打成那样？

　　难道是他自己没有反抗的力量了，还是？

　　此时，海青云突然想到一种可能，任杰从来没真正自己怎么动手，但随即他又感觉不可能，就算再怎么厉害。像自己跟一些人一样，拥有神通境力量，凭借法宝，凭借特殊功法等等，短时间也能跟一般阴阳境阴魂三层之下人周全，保命。

　　这已经非常神奇厉害了，但要说面对阴阳境阴魂第三层之上的人，那连跑的机会都不大，任杰再怎么厉害，也不过是神通境，该不会他真的能……

　　不可能的，怎么可能，这玉人龙刚刚爆发出来的力量，已经达到阴阳境阴魂第五层了，甚至狂暴入魔状态下更惊人，他怎么可能战胜。

　　那就是玉人龙自己刚刚恢复，入魔，没反抗力量了？

　　“嘭……嘭……”就在此时，被任杰打得躺在那里，痛苦的泪流满面，不知道在想些什么的玉人龙突然握紧拳头，砸向下方，那力量，直接轰穿了下方楼板上的阵法，那力量之强，让海青云心中都不由得颤抖。

　　这力量？

　　“走吧，您老听饭票老大的话没错，你现在过去只会刺激到他，您管了这么多年都管成这样了，现在他至少活着好好的，咱还是先去商量商量救无双吧，如果你心疼他，等回明玉山庄你想怎样都行。”此时，胖子看到玉城担心的要上前，胖子得到任杰吩咐，急忙拉住玉城没让他过去。

　　这种时候救人重要，谁还有那么多时间，跟这个家伙不断纠缠。

　　而且玉城那种如同世俗骄纵孩子，哄着来的方式，任杰也真的很不喜欢。

　　“走吧，放心吧，饭票老大打的绝对有轻重的。”胖子拉着玉城，没让他到近前就将他拉走。

　　一边说着有轻重，胖子心中一边暗自到，肯定有轻重，这次肯定不会轻了，绝对够重。

　　“你们先谈，我看看联络一下我的人，让他们调整一下看看能不能做点别的，如果有什么需要的话，随时通知我。”刚刚被接连发生一系列事情惊得一直没反应过来的海青云，跟着任杰到了另外一个房间坐下来，随后看到胖子拉着玉城又过来，才突然反应过来一件事情，急忙起身说着。

　　他这么做的原因很简单，刚刚虽然很是震惊，但玉城说玉无双跟玉人龙事情的时候，他还是听得清清楚楚的。

　　虽然他现在还不清楚，玉城说的无双玲珑体，无双玉皇妃体到底是什么，但从海王海无常亲自出手争夺就能看出来肯定非同寻常，这肯定不只是身体那么简单。

　　提到上古皇朝事情跟人，谁都知道，多半跟遗迹、宝藏有关系。

　　涉及到这种事情了，他感觉自己还是先避开一下的比较好。

　　“坐下吧，咱们虽然还没到无话不说那种地步，但既然走到了一起，有困难有问题时候一起面对，就算真有什么宝藏也一起去冒险，没什么避开的。以前我也猜到了一些，但也懒得打探，现在海王他们也掺和进来，这件事情闹得这么大，周围一些散修，或者是圣丹宗很可能也会搅和进来，你还装什么假避开有什么意思吗？”任杰说着，抬起手来冲着海青云向下压了压，让他坐下，同时看向了玉城。

　　他这话也是给玉城听的，以前属于玉城，属于明玉山庄的秘密或者有关遗迹、宝藏事情他可以不去询问，但现在为了救玉无双，他必须要了解情况。

　　而且现在显然海王他们已经知道，正如他所说，闹得这么大，圣丹宗肯定也会搅和进来，现在也没什么必要隐瞒了，尽快了解，尽快想办法应对才是真的。

　　“老祖曾说过，任家主有吩咐我明玉山庄全力听从，这件事情是明玉山庄最大的一个秘密，对于任家主也并没有什么可以隐瞒的，任家主说怎样就怎样。之前一直没有说，是因为……我们根本没打算去动这个遗迹，如果无双的无双玲珑体开启了倒好说，但因为刚刚说的原因，无双这孩子的无双玲珑体并没开启，那遗迹因为据说是当年无双皇妃所有，如果没有无双玲珑体是没办法开启的。”此时，玉城也已经过来，正好听到海青云的话，他急忙说着。

　　因为老丹王玉长空早有吩咐，而且事情到了这一步，玉城也没打算在隐瞒。

　　玉城沉声道：“这无双皇妃的遗迹跟其他遗迹不同，要开启必须有无双玲珑体支撑，而无双因为先天缺陷，无双玲珑体一直没能开启，这也导致了如果想要强行开启无双皇妃的遗迹，她就很危险，非但如此，而且还难以支持太久。而幽幽万载已过，我明玉山庄历任庄主也探寻过各种遗迹，未必就有多么多好东西，所以这些年来我们努力就是帮助无双恢复身体，并没想着强行开启无双皇妃遗迹。”

　　任杰已经那么说了，而玉城直接开始说正题，海青云也就没再说什么跟着坐了下来。

　　因为一共重生还没到一年时间，任杰身边的事情就已经足够多了，所以任杰也并没去探寻遗迹，事实上探寻遗迹已经成为许多修炼者一种必经之路。

　　虽然任杰没探寻，但也了解过一些，上古遗迹分许多种，但只要跟皇字沾边的就相当厉害。一般遗迹没人会太注意，因为太多了，而多数都得不到什么东西，得到东西残缺不全或者作用不大，除非有特殊的遗迹出事，有记载的才会被各路人争夺。

　　之所以跟皇家沾边的遗迹就被人热捧，是因为上古皇朝时代可不像现在，众多王朝、帝国，许多皇家还是被宗门所控制，上古时代正好相反，传说是万宗来朝，天地间只有一个皇朝。

　　对于上古时代的皇朝，人们知道的更多是传说，但因为有各种遗迹，拼凑出来的东西也不全，但挖掘遗迹探寻宝藏的过程中，发现了跟上古皇朝皇家有关系的厉害，这点却是事实。

　　任杰看向玉城问道：“你们明玉山庄对这无双皇妃的遗迹有多少了解？”

　　“很少、很少。”玉城无奈的摇头道：“任家主你也知道，所有跟上古有关系的东西都是残缺不全的，我们明玉山庄当年的祖先也是因为娶了一位女子，他身上有这种血脉跟一些记录，其他的东西就没有了。只是知道，一旦无双的无双玲珑体成长起来就会感应，能进入那遗迹中，嗯，祖上还传下来一块玉简，这应该算是唯一的东西了，但无双没成长起来之前，那灵玉也不会有任何效果的，其他的就真的不知道了。”

　　玉简，听到这个任杰心中不由得一动，因为如今都用各种灵玉，只有上古时代使用玉简。自己真正使用玉简，就是进入不服被镇压的那奇特空间之中，难道那无双皇妃遗迹也是在特殊空间之中。

　　这算是一个消息，但任杰并没立刻追问玉简，这个东西不着急。

　　“咚咚咚……”听到玉城这话，任杰的手指轻轻敲动着桌子，发出清脆有节奏的声音，随后道：“看来这资料的确有限，现在就只能我们自己总结了，一步一步的走，首先我们要等着海王的消息，虽然现在手中有海量跟墨笙，但也不能太相信。对于海王这个老东西，一定要小心，也许他统一交换，也不过是想见到我们，是那种相信有办法当场解决或者看情况再说。”

　　“而对方坚决抓无双，海王还带着无双离开不在这里，海量他们明显在这里等待，从这一点分析对方很有可能掌握了一些无双皇妃遗迹的其他消息，这是我们所不掌握的，海王那老东西应该在寻找。至于那玉简有没有用，到时候看情况定，希望有些用处，这样咱们救无双的希望就更大一些。”

　　听着任杰的分析，胖子、海青云、玉城都在不断点头，至于齐天，在他领悟东西之时，除非特别事情，否则他根本懒得理会。

　　“因为之前的事情，现在这件事情其实已经半曝光状态，各方势力很快会聚集这里，所以海王也会尽快想办法跟咱们见面解决这个问题，但就算能尽快见面，圣丹宗这边没办法绕过，因为他们距离最近。除此之外，除了海量、墨笙之外，其他人用处不大了，正好玉人龙也要送回去，不过咱们这边人手力量都有限，青云，这件事情就得麻烦你了。”任杰说着看向海青云。

　　“这个简单，我父亲正好有一些贡品要送到玉京城，直接混入到那里边谁也不敢动，而且有足够力量保证玉人龙跟其他人的安全问题。”海青云立刻痛快的答应。

　　“嗖……轰……”就在此时，突然一块坚硬的石板飞来，重重的从上边插下，桌子轰然碎裂，随后这块石板直接插在了下边。

　　“我不会走，我会继续留在那些人里，如果非要让我离开，先杀了我。”石板上的字非常清晰，显然是用手指写下的，众人随即再抬头看向玉人龙刚刚被任杰打倒的方向，却已经看不到玉人龙，显然他已经离开。

　　“这孩子……”玉城一阵头疼、无奈，这么多年来实话说他并不懂得如何管教，尤其是如今事情爆发、走到了这种程度，他更加不知该如何是好。

　　“我刚刚只是随口那么一说，他不会真的要当卧底吧。”胖子一咧嘴，苦笑的看着任杰。

　　“当卧底也好，这说明他至少还算想明白一点，他虽然现在力量也不弱，但实话说正面作用并不大，如果继续装作是傀儡的话还有些作用，但最好别傻傻的一位还能真的跟在海量身边。想想，咱们是来救玉无双的，连玉城都救了，怎么会再让他跟在那些人身边，只能是将他封禁在某一处，然后让海量感受到，在关键时刻让海量自以为是的将人操控，救他自己或者做点什么才行，这个就需要仔细研究了。”

　　虽然玉人龙人已经不在这里，但任杰能感受到，他的神识还在留意这里一切，所以这话是特意说给他听的。

　　说完之后，任杰又道：“尽快离开这烈日雪峰山，然后先隐匿行踪，至少暂时让圣丹宗找不到，海王那边变数太大，咱们做好准备，其他的走一步看一步。”其实玉城这边可提供关于遗迹的资料越少，越不好办，现在也只能如此了，简单说一下情况后，众人迅速的离开烈日雪峰山。


第三百一十二章 主导权

　　事实也的确如任杰所说，烈日雪峰山的事情闹得已经很大，这种紧急事情，很快的各方势力都已经纷纷知道，玉京城之内一些上层力量都知道了烈日雪峰山上的事情。

　　只不过还没多少人弄明白，这任杰怎么会跟天海帝国的人发生冲突，而天海帝国的太子、国师怎么会跑到烈日雪峰山跟任杰厮杀起来。

　　还有明玉山庄的小公主还被抓了，这又是怎么回事？

　　圣丹宗牵扯进去，这点没人意外，任杰杀死郭宗佑的时候，许多人就想过，迟早有这么一天。

　　只是谁也没想到，郭秀他们会败得如此之惨。

　　一些并不清楚情况的势力，现在更多的是在琢磨到底发生了什么事情，在琢磨任杰身旁什么时候又多出这么一位可以轻易将阴阳境阳魂超级强者一拳轰飞的存在。

　　要知道之前齐天并没怎么公开动过手，所以没几个人知道任杰身旁这个大汉的来历，这样一个存在，会改变许多事情。

　　任家，修罗任天纵这段时间并没能如其他人一般，静心修炼，因为任杰离开之后任家许多事情需要他去处理。

　　“这个臭小子，捅的篓子一次比一次大，他就不知道什么叫做害怕。这次没有老丹王，没有剑王龙傲、杀手之王还有我们在，独自带着人应对海王还有圣丹宗……”六爷任天纵听完万红的汇报，自言自语的说着，说到最后他都感觉很是沉重。

　　那可是海王海无常啊，八大王者第一人，之前来任家虽然只是稍微接触一下离开，但那威势已经那般可怕，如果真的发生什么事情，简直不敢想象。

　　但现在也没办法，他也离不开，其他人也没办法，只能让任杰自己想办法去应对了。

　　还好，任杰最近所做一切，虽然有些时候胆大包天，但他每次表现出来的力量跟掌控力也超出想象，六爷任天纵只能在心里想着，任杰千万别出什么事情，否则大哥莫名的一去不复返，任杰刚刚崛起又出事的话，那任家可就真的要完了。

　　外边都传，甚至他也让万红暗中散步其实一切都是他暗中掌控，一切都是他做的，任杰依旧是傀儡家主，但他自己最清楚了，这不过是为任杰分担压力，他真没办法掌控一个家族。

　　……

　　除了六爷任天纵稍微知道一些情况外，玉京城中对于这个消息更了解一些的，也就是皇帝了。

　　此时皇帝早已经看完烈日雪峰山传来的消息，他这边的消息分成两份，正常情报方面一份，另外一份他看完之后则完全化为灰烬。

　　“哼，看来这任杰还没嚣张到无法无天的地步，他最终还是没敢在安阳行省杀死郭秀，否则倒是省下许多事情。”皇帝心中想着，看了看另外一份情报，这是烈日雪峰山上明玉皇朝正常安排的人传来的当时的消息。

　　这海王在明玉皇朝转悠了这么久，就知道当时为了那根本没有影踪的天妖丹根本是幌子，他一定另有目，看来这次目的跟明玉山庄有关系。

　　难道，当年那个消息是真的，这一代的明玉山庄真的出了能开启那个传说中上古遗迹的人？

　　明玉皇朝跟明玉山庄的特殊关系，皇帝了解的东西远远多于其他人，虽然在他这个位置，各种遗迹消息多不胜数，但明玉山庄这个毕竟也非同小可。

　　“来人，命令二供奉、三供奉立刻赶过去，随时监控接下来的发展。”皇帝说完，手一挥，瞬间巨大的地面之上出现了整个安阳行省的详细地图，他则站在中间静静的看着，随后目光渐渐望向海边处，看了看远处圣丹宗所在的地方，又看了看镇海大将军海阳镇守的地方。

　　海青云的儿子一直跟着任杰，是有意还是无意，那海阳虽然有东西掌控在自己手中，但却一直没真心听命于自己，更加谈不上忠诚，可那里特殊情况，又找不到其他人替代他。

　　圣丹宗，任家、天海帝国、镇海大将军海阳……

　　……

　　“嘭……嘭……”海量、墨笙两人的身体重重的砸在了一堆火山灰中，整个人差点全部掩埋其中。

　　“咳……咳……扑……”剧烈的咳嗽，痛苦，鼻子、口中全部都是火山灰，但偏偏两人现在动作缓慢，加上被摔的惨痛，挣扎了好以下才勉强坐了起来，随后一阵剧烈的咳嗽，痛苦。

　　每一下咳嗽的动作都很痛苦，而就在他们旁边不远的石壁之上，周围有法力保护支撑，一块巨大的石壁被削平，任杰他们一些人就在那里。

　　而海量的那些手下也早已经让人带走，此刻就只带着海量跟墨笙，一位天海帝国的太子，一位天海帝国国师，如今却惨得不能再惨了。

　　好一会，两人才算好过来，险些被呛死。

　　“臣……臣……有罪……让……太子……”此时，墨笙痛苦的说着，身为国师他身份地位虽然尊贵，但他更清楚一件事情，师兄让自己当这个国师，就是为了辅佐海量的。

　　如果不是如此，一般国师身份尊贵，就算是太子也不可能轻易指使动，但墨笙在海量面前却从来不敢以国师自居。

　　“嗯……咳……等师尊。”海量此时动作也很缓慢，感觉自己身体肌肉跟僵硬了一般，非但如此，反应也慢了许多，说个话都很难，他干脆不想说，现在这种环境还能说什么。

　　他只是恨，恨恨的看向任杰那边，正看到此时任杰、玉城等人在围绕着玉人龙在忙活，他能感受到，玉人龙身上被重新下了一些禁制，显然他们是在想办法。

　　任杰、明玉山庄你们给本太子等着，我不灭你们誓不为人，你们以为本太子的天傀术是一般功法嘛，就凭你们还想救他，你们留着他也好，现在不是时候，你们等着吧。

　　这里是一个火山口，应该刚刚喷发不久，虽然没太深入，只是在口处，但温度依旧无比惊人。任杰他们那边自然没事，但海量、墨笙两人随后就感受到痛苦了，想抵抗没办法运转法力，流汗跟那些火山灰沾在一起，更加难受的要命。

　　“哎，以后可要小心一些，这海量如果活着回去，此生此世恐怕都难以忘记这耻辱，他会想尽一切办法来报复大家的。他是天海帝国未来的皇帝，会很麻烦的。”看着任杰随意将他们扔到那里，看着那里的环境，玉城感叹的说了一句。

　　“呵……”任杰无所谓的笑道：“天海帝国跟明玉皇朝本身就是敌对，咱们这里这些人，哪一个不是天海帝国想杀的人，但一般这种杀戮谁都不敢轻易展开，而且他们想杀也未必有那么容易。至于说这海量真正掌权，那还有些时日，就算掌权又如何，他未来才不过是天海帝国皇帝，本家主现在就是任家家主，兵来将挡水来土掩的事情。”

　　“嗡……嗡……”就在此时，从海量那里拿来的当初那块能跟海王通信的灵玉上发出光芒，任杰轻轻一点，法力输入瞬间一道光幕形成，海王已经出现在其中。

　　“三天后，一万六千里外的海岛上见，这是位置……”海王出现，没有任何废话，说完一抬手就要显示出一个位置，让任杰赶去。

　　“等等……”任杰一抬手，阻止住海王的行动道：“有件事情你搞错了，现在这里不是你海王说的算，不是你说到哪就到哪，本家主手中现在有两个人质，二比一，要做主也是本家主做主。”

　　任杰的话让海王一愣，原本在他看来，自己肯同意跟他们谈他们就已经应该很是激动的事情，如今不只是谈条件，连这点小事上竟然都如此。

　　“任杰，你以为这是在做什么，玩过家家游戏吗？”海王看着任杰道：“大家都心知肚明，如果本王不再跟你谈了，你恐怕哭都来不及了，别人为本王不会如此，无双皇妃遗迹可是有足够吸引力的，至于其他的你应该也很清楚，对于真正修炼者来说，世俗权势甚至所谓的亲人都不算什么的。”

　　此时在那面对海王的只有任杰，就连玉城也都在一旁海王看不到的地方，只不过此时听到海王的这番话，玉城的心都猛的提起，神情剧变。事实上，对于这海王的资料太少，因为他已经成名两百多年了，据说接近三百岁大限。

　　他到底是个什么样的人没人知道，就算上次在任家见他出手一次，但也看不出任何东西来。要知道，修炼者之中有许多是不顾一切存在，玉城最担心的就是如此。

　　“哈哈……”任杰听了突然大笑的摊开手道：“随便，你想怎么玩本家主都奉陪到底，这天地间的遗迹多不胜数，谁知道这个遗迹是否也是什么没有，这东西对本家主吸引力一般，之所以前来也不过是因为跟明玉山庄有些关系，以帮忙为主。其他的嘛……”

　　任杰笑着摇了摇头道：“关我屁事，如果一切顺利还行，否则要是让本家主不爽，丢面子的事情，本家主宁可不做，因为本家主发现抓住了天海帝国国师跟天海帝国太子，还是堂堂八大王者之首海王的徒弟，如果交出去的话所得到的好处未必多少，尤其能名扬天下，哈哈……”

　　“其实要不是早答应了明玉山庄的人帮忙，有这机会本家主才懒得跟你交换呢，一个根本虚无缥缈的遗迹，悠悠岁月多少强大存在化为灰烬，多少传说中的存在消失，多少所谓的遗迹空空荡荡。为了那些不切实际的东西去拼，还不如将这现成的名扬天下，获利无数的战利品拿在手呢，你还想靠着这个跟本家主装逼，不想谈就别谈，三个时辰之后本家主直接启程赶回玉京城，有能耐你杀到玉京城去救人。”任杰说完，根本不再给海王说话的机会，一挥手直接已经撤掉法力结束跟海王的通话。

　　任杰如此结束，让一旁的玉城表情变得无比丰富，心中挣扎、难受，却知道任杰性格，不知该怎么说。

　　因为任杰这种谈判的方式他真的没见过，这也太……太嚣张、霸道了吧，万一……万一海王真的发怒不肯交换怎么办？

　　如果不是知道通过老丹王玉长空这位老祖宗，知道任杰炼制的药剂之珍贵超乎寻常，亲自体验了他肯将地炎朱果分给众人的气魄，玉城此时都会怀疑任杰这番话是真的，因为理论上这的确更划算的。

　　而此时，一旁坐在那里装作被救治的玉人龙险些控制不住，法力波动剧烈，要不是知道此刻海量、墨笙他们都能看到这里，他真的要爆发抓住任杰好好质问一下。

　　混蛋，他这话是什么意思，难道他真的想……“嗡……嗡……”就在此时，那块玉牌再次发出光芒跟声音。


第三百一十三章 你再动一下试试

　　“你烦不烦啊，有话你不能一气说完，有屁你就不能一次放完啊！”任杰一抬手，法力再次催动这玉牌，同时很是不爽的说着。

　　这次别说玉城了，就连正在装模作样特意演戏给海量他们看，看起来像是正在想办法救治玉人龙的胖子都差点笑喷，而海青云在一旁更是抬起手来轻轻揉捏着自己的额头。

　　如果不是亲眼见、亲耳听，他真的想不到竟然还有人在面对八大王者之首的海王海无常的时候，竟然敢如此说话。

　　“任杰，收起你那一套，本王活了三百年你的那些话动摇不了本王之心，地方可以由你来定，说吧。”海王冷冷的看着任杰，像是看穿他一般。

　　看穿吗？

　　扯淡，任杰才不信有人能如此，每个人都是凭借自己的经验跟理解、猜测去判断而已，他要真能看穿自己就牛逼了，就算齐天那种会变身的家伙都看不穿自己，就凭他。

　　不过这老东西倒是够狡猾的，做什么都如大海一般平稳，可一旦动怒起来就是滔天巨浪，这老家伙绝对难缠，之前自己接连变化改动计划，也都是因为这老东西。

　　“收起什么，本家主就这样，你以为你是谁，凭什么本家主要听你的。”任杰说的是本家主，但却将纨绔劲发挥的淋漓尽致，随即道：“就最后这句话像点人话，早这么说不就得了，服软就是服软，本家主要的就是这个面子，就现在本家主所在的地方，距离烈日雪峰山五千六百里外，在安阳行省靠近海边最近的一座刚刚爆发不久的火山口处，你自己看着办，如果来的太晚了，说不定你那力量被封的太子就变成了烤太子了。”

　　任杰说完，再次一挥手已经结束通话，根本不给海王再度说话的机会。知道这老家伙很沉得住气，但就不信他能一直如此，任杰绝对不会按照正常规矩跟他来，如果那样的话就真出事了。

　　看到这个结果，一旁的玉城都长出了一口气。心中暗叫、还好、还好，总算没谈崩，因为任杰刚刚的那种态度实在让他担心。

　　谈崩，怎么谈崩，只要这海王当时表露出想谈的意思就不会谈崩。

　　这种谈判玉城显然根本没明白，但是这海王的表现还是让任杰很意外，还是有些反常，事实上这件事情本身就不那么正常……

　　这种时候也不可能正常得了，只能一步步应对。正想着，任杰突然感觉到有些不对劲，这种感觉就像是最初他没办法发现杀手之王那种隐匿之法，但却隐约能感受到有情况一般。

　　而此时，以任杰的神识，能让他有这种感觉接近的……

　　“轰……”几乎在任杰察觉到有些不对劲的同时，在海量、墨笙所在的位置，厚达几十米的火山岩石石壁直接轰然炸裂，石头没有飞溅，直接在半空之中就完全的粉碎，就如同那海浪将堤坝撞开一般，随后则是汹涌澎湃的浪涛席卷而来。

　　“不好……”海青云惊呼一声。

　　“拦住他！”玉城也惊呼一声，身形全速冲了过去，但就算以他阴阳境阴魂巅峰，无限接近阳魂的境界，全速冲过去的速度，也不如那轰然炸开席卷而来的力量快。

　　几乎是一瞬间的事情，海量、墨笙两个人就已经瞬间被卷走。

　　“轰……”玉城随后直接追击上去，但下一刻一股澎湃的力量分流，直接将他震飞回来。

　　虽然只是分流出来的一部分力量，却也震得玉城一口血喷出，双手全力抵抗之下都直接折断，整个人直接被轰飞回来。

　　果然他妈是人老精、鬼老灵，海王这老东西简直太他妈狡猾，竟然已经赶到了这里。直到此刻，所有人都有一种后怕之感，这海王做事真是难以预测。

　　“人……嗯……”此时，玉城闷哼一声，心中还担心着被救走的海量跟墨笙，没有了这两个人质的话，哪还有资本跟海王谈判，那还谈什么救无双。

　　任杰他们此时就在这火山口平台处，此时不用动，因为他们已经能感受到烈日炎炎的空中，一股海浪气息的力量遮天蔽日袭来，就在海量、墨笙被救走之后，海王身边力量包裹着他们人已经出现在空中。

　　“小娃娃，真以为凭你就能跟本王谈判了嘛，要是你老子来了还行，你还不够资格。看来老丹王玉长空他们并没办法赶来，早就知道你是在虚张声势，一点小聪明就想在我面前张牙舞爪。”此时，海王带着人站立在空中看着任杰，以绝对强势、胜利者的姿态看着任杰说着。

　　上一次任家失利，海王根本未曾在意，毕竟当时有老丹王玉长空、剑王龙傲这两个阴阳融合的老家伙，还有杀手之王、修罗任天纵，对于任杰他根本未曾放在眼中。

　　一个小屁孩，在别人那边张牙舞爪还行，在自己面前他算什么。

　　“嘭……”面对海王的突然出现，一旁的小虾米，谢剑等人力量纷纷爆发，因为海王虽然凌空站立，但那压力却是铺天盖地。

　　海青云也心中暗自吃惊，以前只听说过这八大王者之名，但他最初成名是在两百年前，随后几十年未必能出现过一次，他的一切根本没什么资料，之前看他跟任杰通话，也看不出什么来。

　　却没想到，刚刚通话，此时已经出现在这里将人救走，而此时所表现出来的强很个力量，铺天盖地的法力遮天蔽日一般，太惊人了。

　　“这老东西，真够阴的了。”胖子在一旁嘟囔着。

　　“知道这是什么吗？”任杰竖起两根手指，笑着道：“这是二，说你很二就是这个意思，同时也代表着你将第二次铩羽而归……妈的，揍他个王八蛋的东西，跟本家主玩这一套，八大王者之首是吧，照打不误。”

　　海青云、玉城、甚至装作傀儡没反应的玉人龙此刻突然听到任杰这话，都无比奇怪？

　　玉人龙心中想的是，难道他还有别的准备？

　　但海青云、玉城一路跟任杰来的，知道他并没有别的准备了，但就目前的情况，想在海王手下保命、逃走都很难，或许能谈判一下吧，可就算不死被抓也免不了的。

　　而任杰在这种时候却突然说这种话，难道受刺激过度？

　　“嗖！”而就在任杰说完这话的同时，齐天身形带着一道虚影，已经直接冲上了天空，瞬间已经来到了海王的面前。

　　齐天？海青云、玉城他们都是一愣，他们知道齐天战斗力很强悍，甚至齐天当初也一拳轰飞出去卢伟那等阳魂境界存在。

　　但问题是，齐天就算再厉害，也不可能是海王海无常的对手啊。

　　海王可不是其他阳魂境界存在，当初连同样阴阳融合的老丹王玉长空、剑王龙傲他们联手之下，也只是维持一个暂时局面，而且海王显然并没真的拼命，现在想靠他对付海王，这……这有些不……要可能吧。

　　“这就是你的底气，这就是你的底牌了？”海王上下打量齐天，同时很意外的看着任杰。

　　“师尊……别杀他们，我……我要十倍的奉还他所给我的耻辱。”此时，海量才反应过来，被师尊力量包裹住，师尊傲然的战力空中，天地间都是遮天蔽日大海一般的力量，让他心情也无比激动。

　　此时说话虽然有些不利索，但激动之下，还是快速说了一句。

　　如果对方拿自己要挟师尊，师尊会有些忌惮，可是自己已经被救出来了，他们死定了。

　　海量现在想的，已经是要如何折磨他们的事情了。

　　“师兄！”同样的，墨笙也声音微颤的喊了一句师兄，他也是从来没被人抓住过，更加没受过这种屈辱。不过此时师兄来了，一切都没问题了，就凭他们也想跟自己师兄斗，一群不自量力的家伙。

　　“揍你足够了。”任杰无比自信的说着，海王就算厉害，但任杰更加清楚知道齐天瞬间变身后的恐怖，他当时刚跟自己出来变身就能将九头龙王轰飞，何况现在呢。

　　当然，如果他全力爆发虽然威猛，但那持续时间也很短，现在齐天最多能全力爆发持续个十几秒的时间，但这已经足够了。

　　“轰……”一切其实都是在几句话的功夫，就在任杰这话音未落的时候，齐天的身体瞬间化为一只巨大无比的巨猿，一瞬间就像是两只蚂蚁对峙，其中一只蚂蚁突然变成猛虎一般。

　　而在变身的同时，齐天已经一拳轰击而出。

　　快，他快了，这个变化快到不可思议，海王在齐天出现的时候，不是没有一些防备，但有防备归有防备他，他也有绝对的自信。成名两百多年，什么风浪没经历过，对自身力量他自然有绝对的自信，只可惜这次他错了。

　　等看到齐天变身那股恐怖力量席卷而来的时候，他再想做别的应变已经来不及了，只能将所有力量集中将，身体外层层层叠叠力量催动，一层层冲击出去。

　　“嘭……”但在齐天拳头下，瞬间完全炸裂，直接一拳最后轰击在了海王身体上。

　　炸裂，海王那身体直接炸裂开来，瞬间炸得粉碎。

　　“啊……”海量他们就被海王力量包裹着，更是近距离看到了海王被轰碎的情况，看到这一幕他都惊呆了，眼中充满了惊恐。

　　不可能的，绝对不可能的，自己的师尊是八大王者之首，怎么可能会被人一拳……

　　别说他了，连海青云、玉城他们都看呆住了，这是什么情况？

　　巨猿，妖兽吗？可是没有妖气啊，难道是灵兽，也不对啊，化形大妖，可是齐天根本不是妖啊。

　　还有，海王怎么可能被击杀。

　　“死了，这……就死了？”海青云不可置信的嘟囔着。

　　“哪有那么容易死，看那边……”这些人的神识反应没那么快，根本跟不上刚刚那一瞬间的战斗，此时任杰抬手一指，所有人才看过去。才发现海王脸色微变，竟然出现在几千米之外的空中，而刚刚那碎裂的不过是他力量凝聚的一具身体，此刻直接化为一滩水落到了地面。

　　虽然只是力量凝聚，跟分身也不同，但这东西绝对是保命的本领，看海王脸色就知道绝对不是能轻易施展的。

　　事实上，这正是海王多少年未曾用过的幻海分身之法术，这个需要平时淬炼，他这么多年不过淬炼出十几具分身，如此就损失一个，绝对心疼无比，而且耗损也不小。

　　“嗖！”失去了海王力量包裹，海量、墨笙两人直接再度落了下来，任杰抬手凌空一抓，直接将两人拉到了自己这边。

　　“嘭……嘭……”两人重重的从高空中跌落到任杰面前的石头上，这也就是他们身体都不是普通人，否则在距离足有百米处跌落，死都不知道死多少次了，就算他们，任杰也是稍微用法力托了一下，否则他们现在没办法运转力量，不摔死也差不多了，此刻也好不到哪去，摔的七荤八素的。“知道海王你很有本领，不过你再动一下试试……”任杰说着，手指轻轻一弹，一股力量隔空正打在了海量脖子身旁的石头上，直接将石头上打出一个深坑，同时擦着海量脖子，划出一道血痕。


第三百一十四章 全面交锋

　　如果齐天能时刻保持那种状态，任杰自然不用如此，但此时齐天最多还能打出一拳，此时齐天已经恢复正常落在自己身旁，所以任杰做的第一件事情就是警告海王。

　　“哼！”海王微微哼了一声，他是真的没想到会出这种事情，就连深沉如海的他此刻都有些动容。尤其是看到任杰在他面前做出这等动作，简直不知道死活了，竟然敢在自己面前要挟自己。

　　“近在咫尺、人尽敌国，明白什么意思吗？”任杰说着，脚重重的踩在了海量的头上。

　　“嘭……”力量之重，直接将海量的头踩到了石头之中，海量此刻并没办法运转力量保护自己，就算他的身体强度不弱的话，但在任杰如此踩踏蹂躏几乎是踹到了石头中的情况下，脸上的皮肤也都破损，鲜血一下子流了出来显得特备的狰狞。

　　“啊……任杰……你敢……我必灭你九族……”海量之前一直绷着，因为他坚信师尊能救自己，不管出什么事情，他也保持着天海帝国太子的风度。

　　但此刻他终于绷不住了，因为这个羞辱太大了，大到他已经难以承受要崩溃，尤其是刚刚对方竟然有办法将师尊轰飞，甚至让师尊受到一些伤害将他硬生生抢夺回来，这也打击了他的心里。

　　终于，他怒吼着，失态的怒吼着。

　　对于这个海量，任杰没有一点可怜，先不说跟天海帝国是敌对，就光这海量直接拿活人炼制傀儡，就罪该万死。将活人直接炼制成傀儡，是最残忍、最惨无人道的事情，求生不得、求死不能。

　　最关键的是，从他炼制的手法任杰能看出来，他之前最少炼制了不下千百次才能达到那种程度，这说明至少有千百人被他活活炼制，估计最早未必都能成功，但最少上千人被其用这种残酷方法炮制过。

　　所以此刻对这海量，任杰不会有一点客气，同时也无比挑衅的看向海王。

　　“有能耐你动一个试试，如果你真以为自己有通天彻地本领，能在我杀死他，力量爆发之前，或者不受到任何阻拦，直接能救走他，你就试试，否则你最好老实一点，别跟本家主说那些没用的废话，大家都心知肚明，你以为就你聪明，就你高明呢，你刚刚那一套你真以为本家主没防备呢。”

　　看到任杰踩着海量的头，如此跟海王海无常说话，就连玉城都屏气，连心跳都控制住，海青云、小虾米他们更是心惊胆战，以前光听说这任杰嚣张时候如何如何。

　　之前以为在文会的时候，他已经够嚣张、霸道了呢，现在才发现，那算什么啊。

　　刚刚还感觉他在跟海王谈判时候有些太过了，现在才发现，真正的嚣张是这个啊，踩着天海帝国太子的头，踹得满头是血，跟八大王者第一人的海王海无常叫板，以后不说了，至少是前无来者了。

　　“小娃，适可而止吧，有些怒火是你承受不起的。”海王海无常那如海一般深沉的心都起了波澜，他一旦起波澜不会如别人那般，但却绝对汹涌澎湃，给人一种极其可怕的感觉。

　　“什么叫做适可而止，本家主是明玉皇朝五大家族任家家主，就算见你天海帝国皇帝也丝毫不差什么，还适可而止，你他妈在我这装什么大尾巴狼啊，谈，还是不谈，不谈本家主现在弄死他，谈的话好好他妈说话？”任杰眼睛一瞪，脚下再度用力，谈判是什么，就是要奔着谈崩了去谈，只有如此才能真正知道对方真正底线，否则永远会被对方牵着鼻子走的。

　　此刻海王虽然势大，但任杰相信，他还是猜不透齐天的情况，加上自己真真实实下定决心表现出能随时杀死海量的决心，除非他不管海量，否则自己无论说什么，其实都一样。

　　“师……尊……”此时，被任杰踩在脚下，痛苦、羞辱得不行的海量，终于忍不住了。

　　原本他无比相信海王，无比有默契的一直保持沉默，任由事情发展下去，但此刻他终于熬不住了，不是疼痛，是那种羞辱。

　　海王身在空中，几百年未曾动怒的心也有怒火在然动，这也就是他，换成另外一人早已经暴怒不已了。海王活了三百年，也还从来没遇到过这样难缠的家伙。

　　他看了看在任杰身旁，刚刚变身成可怕巨猿的齐天，这家伙到底什么来头，看那架势像是短时间内的力量，应该不可能持久，但现在海量在任杰手中，就算他只能短时间内变身，只要稍微拦阻就完了。

　　这任杰的确有一股疯狂劲，真的疯起来，真有那股不顾一切的感觉。活了三百年，海王怎么可能没见过其他纨绔，任杰跟那些纨绔不同，他玩得起，不只是表面嚣张，他是骨子里有一股嚣张、霸道、凶悍、疯狂的劲。

　　跟他一比，以前那些纨绔狗屁不是，欺软怕硬算什么纨绔。

　　“谈、可以，但玉无双我已经给她服用下一颗下品天丹，就算现在将她交给你们，如果不能将这颗下品天丹力量耗尽她也死路一条，以她的修为你们都很清楚，除非打开无双皇妃遗迹，否则不可能消耗得了一颗下品天丹。底线就是必须打开无双皇妃遗迹，进入遗迹之后可以交换。”海王之前谈判也很痛快，几句话很简单，但之前那些通过他后边的行动就能看出来，不过是一种策略，此刻却明显有些不同。

　　至少在任杰看来，这话多少靠谱一些，之前他都答应的太痛快太随意，海王费劲这么大力量，尤其听他此刻说又给玉无双服用天丹，那可是天丹啊！

　　由此可见，他要打开无双皇妃遗迹的心有多迫切，任杰后来也了解海王跟海量的特殊关系，是他培养出来掌管天海帝国的存在，甚至有人说是他儿子，不管是不是他儿子，任杰很清楚，如果海量没有这个身份，不是他耗费许多心血培养出来能接替天海帝国皇位，有太子身份的人，就算此刻真的抓了海王的儿子，任杰都不敢如此要挟海王。

　　他妈的，说不定他真的暴怒就动手不顾一切，将所有人屠杀了呢。

　　“将人带来，你虽然有许多无双皇妃的资料，但有些关键性的东西你还差得多，真想进去的话最好快点，这样大家既能交换人质，也都能有机会得到点干货，如果再等下去的话……”任杰说着，看向远处，远处明显有几股强横的力量正在加速赶来。

　　此时，仅仅两句话，刚刚看着已经要谈崩的谈判立刻拉了回来。当然，任杰也不是真的完全信任海王，只不过现在到这一步已经不错了，真想直接换回玉无双没有可能，而任杰还特意表现出也想进入无双皇妃遗迹，也只是增强海王一种认识，本家主对玉无双救或者不救其实也就那么回事，自己救他也是别有用心，有这样一种暗示，能让玉无双更加安全一些，至少能让海王少做其他一些动作，加快救玉无双的进程。

　　几句话的事情，但其中的心里交锋却已经经历了无数次变动，而且到了现在这种地步，就连一旁看着的人都知道一件事情，他妈的，千万不能相信他们现在说的话。

　　至少能看出来，不论是任杰或者海王，在这番谈判交锋之中，看似都很相信对方，看似如何如何谈，但实际上该怎么做还怎么做，如果海王直接将人救了，如果任杰没将人抢回来，那现在就没这重新谈的事情，而之前谈的一切其实谁也没当回事。

　　交锋，就是一种心里上、实力上、行动上、计谋上的交锋。

　　海王也看了看远处，他也感受到有一些力量赶来，毕竟刚刚齐天爆发的力量很是惊人。

　　“很好，希望你能清楚，这里可不是任家不是玉京城，本王花费那么大代价做的一切，如果不能进入遗迹的话，就算老丹王玉长空跟剑王龙傲那两个老东西加上杀手之王他们都在，本王今天也要杀了你。”海王说着，神识一动。

　　“嗖！”下一刻，天空之中竟然再度出现一个海王，只是比正常的海王大上一圈，深蓝色的光芒围绕，如同海水组成的人从空中落下，这就是刚刚齐天轰碎的分身更大一圈的人，等这人落下之后，外层蓝色的水光力量消散，正睡得甜蜜的玉无双就出现其中。

　　靠！果然他妈的够狠的，就知道这家伙不会信得过别人，将玉无双放得太远，原来他一直带在身边，只不过用特特殊分身之法将玉无双包裹，他刚刚一直催动滔天骇浪的法力，不过是为了隐藏分身，怕被一些强大存在发现。

　　而那澎湃的法力，还有包裹住玉无双这分身的力量本身是一体，被他这么一弄别人根本发现不了。

　　狡诈之人任杰见的多了，但都是假的狡猾，海王这个老东西才是真正阴险狡诈、诡计多端、老奸巨猾啊！“本王自己寻找的确会耗费更多时间，想尽快交换人质的话，剩下就看你们的了，不过你们最好快一些，这女娃体内的天丹力量如果不是本王压制的话，恐怕早就爆体而亡了，加上她自己原本积蓄没能消化的力量，就算是玉长空亲自来了都压制不住的。”海王的表现跟任杰一般，从始至终，就算最后同意交换，不断让步跟任杰达成共识的情况下，也都没去看海量一眼，都是在自顾自的说着。


第三百一十五章 圣丹宗宗主

　　“玉城庄主，你去吧，不过动作幅度小点，别吓着咱们八大王者第一人的海王，哈哈，估计他刚刚被吓了一跳。”任杰说着，大笑着逗着海王。

　　海王对于这种话并没反应，但因为刚刚心中怒火已起，此刻倒是第一次这么的看不惯一个人。任家什么时候出现这么一个纨绔的家主，哪有一点家主的风范，做事如此混账，可恶的家伙。

　　玉城过去，海王心中的确有些防范，但却也不能拒绝刚刚被自己差点击杀，双臂这段此刻勉强服用丹药，依靠法力支撑过来的玉城过来，尤其是他要想办法打开遗迹。

　　当然，玉城知道的也是经过万年传下来一些不全的东西，还好玉简启动之后里边有些东西引导，但玉城也做得提心吊胆，速度其实也并不快，任杰不管那么多，一刻没能达成他的要求，他就不打算将脚抬起来了。

　　而此刻，任杰将头踹到了石头中，头上都是血的海量，双拳紧握，心中熊熊怒火、几乎要将身体炸开。

　　就在任杰跟海王斗智斗力谈判的时候，远在千里之外有一些人正在迅速冲向这边，他们并没有在空中全速飞行，因为在空中飞行要想隐藏行踪很难的，所以都在陆地上飞腾。

　　当然，到了一定程度，这样飞腾速度也不慢。只不过他们并不知道，就算如此他们的行踪也并没隐瞒得了人。

　　“嘎嘎……如果能将八大王者第一人一身血肉吞下，那本供奉的力量绝对能突破极限。”此时，一个样子特别凶恶，头发飘散到腰间，脸上毛发浓密一看就带着一股浓烈妖气的男子兴奋的发出诡异的笑声。

　　他的笑声让后边跟着的几名手下都一阵发毛，不过却没有一个人敢说别的，要知道这位可是皇家三大供奉排行第三的三供奉，嗜血妖狼，就算自己人因为惹怒它被它吞掉的也有。

　　“你就别白日做梦了，就算大供奉来了咱们三人联手也未必能对付得了那海王海无常，这次咱们就是盯着看他们要干什么，如果真有什么好处也弄上一些，到时候陛下那边有得赏赐，哈哈，如果再有三百个处子给本郎君享用，那很快八大王者就会变成九大王者了。”在最前方一人脸色油光粉亮、明眸皓齿、一副才俊模样，稍微有一点点娘，两边头发垂下，此时正在快速飞腾过去的同时，用手轻轻卷着自己发鬓旁垂下的头发，一边不想着好事的说着。

　　“哼，十六郎，当年若不是你使用诡计，我就是二供奉了，要不是你太恶心，迟早有一天我要将你吞了。”嗜血妖狼虽然跟前面这位一起，但却对他很是不爽。

　　史郎他妈的就是一个借助女人修炼的败类，因为曾经一夜接连上了十六个新婚新娘，自封十六郎。这家伙被无数人追杀，谁也没想到他会成为二供奉。

　　玉京城都知道皇家有供奉，但对于供奉的情况知道的人却很少、很少。

　　“你就等着当我的灵兽座驾吧，哈哈……”十六郎得意的说着，继续加速，嗜血妖狼愤怒骂着跟在后边，一行人快速接近任杰他们所在的地方。

　　在这同时，因为齐天跟海王战斗的动静太大，周围还有一些力量正在赶来，而有一些负责调查情报的，也纷纷将这里的情况传回去。

　　……

　　圣丹宗，长老卢伟虽然受伤不轻，但还不至于致命，稍稍恢复一些就带着昏迷不醒的郭秀赶回圣丹宗，虽然说圣丹宗距离安阳行省距离不是太远，但那要看对谁来说。

　　就算一般阴阳境阴魂之人，要带着人飞行也需要很久，也只有达到阳魂之后才能好一些。卢伟虽然受伤不轻，但毕竟是阳魂存在，没带其他人，拖着受伤的身躯将郭秀带回了圣丹宗。

　　“啊……啊……”圣丹宗巨大无比，丹香弥漫的大殿之内，突然传来一声撕心裂肺的叫喊之声。

　　只见刚刚醒来的郭秀，无比痛苦、惨痛的吼叫着，整个人简直要气炸了一般。

　　“扑……”撕心裂肺的吼叫之后，一口血直接喷出，郭秀整个人一下子萎了下来。

　　“给他服下去，然后带着他去疗伤。”此时，大殿上方一人足不沾尘飞到郭秀身前，抬手直接一弹，一颗丹药已经直接扔到一旁的卢伟手中。

　　“是……”卢伟急忙答应一声，随后看了一眼手中的丹药，顿时一咧嘴。

　　天啊，绝品灵丹，圣丹宗果然他妈奢侈，这就用绝品灵丹啊，如果这种丹药出现在其他地方，就算是自己这样阴阳境阳魂的人，也不知道多少散修要拼命争夺呢。

　　对于眼前这人，卢伟可不敢有一点不敬，因为这位留着两撇小胡子，年纪看起来只有四十岁左右的人，可是稳坐圣丹宗百年宗主之位的宗主司马寅，据说他也随时有可能突破到太极境。

　　在明玉皇朝、天海帝国还差一些，在这圣丹宗周围十几万里海域之上，这司马寅可是如同天一般的存在，没人敢违背他的任何命令。

　　“不，我不回去，我要杀死任杰，我要杀了他，不杀他我绝对不罢休……”郭秀吞服下司马寅给的绝品丹药，但却无比坚持的说着。

　　“小师弟，任杰这次身边带了很强的存在，而且此时还有海王参与，甚至还有其他力量也会在，你还是先将伤养好。你是老祖的弟子，你父亲的仇我们圣丹宗绝对会给你报的。”司马寅人看起来很平和，虽然身为一宗之主却显得很是平易近人。

　　至于郭秀的身份，则是老祖亲自定的，因为圣丹宗的那位老祖辈分跟地位太高，没办法真的论，后来老祖直接让郭秀以宗主司马寅的师弟论，这显然也是避免司马寅这个宗主跟其他一些长老、太上长老们的尴尬。

　　“他就是个废材、纨绔败家子，要不是他身边有人，我早就让他求生不得、求死不能了，杀父之仇不共戴天，其他事情我都可以听宗主的，但这件事情无论如何我也要亲自去，只要宗主帮我挡住他身边那个家伙就行，我一定要亲手蹂躏死他，否则我心结永难解开，我一定要亲手弄死他，弄死他。”前面两句话郭秀多少还算清醒，但后边一提到要弄死任杰，想起几次三番被任杰羞辱、打败，一想到这郭秀就有些难以自控，咬牙切齿恨恨的说着。

　　看郭秀此时的模样，这任杰都已经成了他的心魔了，愤怒之时竟然连法力都有如此波动，如果真的不让他去的话，以后不但会留下心结，修炼的时候有可能会有心魔，出什么事情都很难说。

　　虽然对于这个突然被老祖看重的弟子司马寅心中并不以为意，但老祖亲自交代的事情他可不敢马虎，万一老祖出关知道他这个弟子走火入魔或者有心结再难突破，那可就麻烦了。

　　海王那老东西无利不起早，那个被抓女娃身上肯定有重大秘密，倒是不能放过。

　　“也罢！”沉思良久，司马寅像是很无奈的道：“既然如此，那本宗主就亲自陪你过去一趟，了结了这个恩怨，也让人知道知道，我圣丹宗的弟子没那么好欺负，谁敢动我圣丹宗之人，必将付出惨痛代价，哪怕是任家家主也不例外。”

　　卢伟刚刚一直小心在一旁听着，看到郭秀坚持要去，司马寅皱起眉头他也提心吊胆。司马寅是什么人物，堂堂圣丹宗宗主，在他们这些海外散修之中，比普通世俗人见到皇上更加恐惧。

　　虽然自己刚刚投靠的这个少主是老祖的弟子，但他这样顶撞宗主，不听宗主吩咐，万一……

　　让卢伟完全没想到的是，司马寅沉吟了片刻，竟然……要亲自陪着过去，这让卢伟心神不由得一震，此刻他终于明白一件事情，至少说明这郭秀在圣丹宗的地位绝对比自己想的还要高，哈哈，那自己以后的日子可就好过了。

　　“谢谢宗主师兄……这个恩情郭秀铭记于心……”郭秀一听司马寅竟然要亲自陪着他去，顿时喜上眉梢，虽然他不知道这位宗主到底多厉害，但一排宗主之强可想而知。尤其以前常听人说起宗主一些传奇事迹，而此时他脑海里想的更多的则是，只要宗主灭掉任杰身旁的人，自己就可以随意蹂躏任杰，报杀父之仇、一雪前耻……

　　……

　　玉城快速来到海王身前，虽然之前双臂出事，但到他这等境界之人就算不用双臂也能做到所有普通人做到的事情，玉城靠近之后最先查看玉无双的情况。

　　随后发现玉无双体内的力量，那种狂暴到让他都感觉到颤栗的力量，玉城毫不畏惧气愤无比的怒视了海王一眼。

　　人在海王手中，为了玉无双的安全，别说是他了，就算是老丹王玉长空、剑王龙傲靠近也不敢乱来。

　　而像海王这种老家伙，对于玉城那种目光根本完全无视，此时他小心提防有变，心中真正在想的依旧是这个任杰，他想不通这个任杰到底在任家扮演一个什么样的角色？真的如同情报上显示，是任天纵在背后操控这一切吗？


第三百一十六章 激怒海王

　　不像，但是这任杰的性格又很嚣张、纨绔，这样的一家之主海王活了三百年还是第一次见到，以前见到这种级别的家主、庄主、门主、甚至宗主，哪一个不是稳重、沉稳，何曾有这种人。

　　如果他是这样的人，又怎么能掌控任家，但偏偏他又不像是在做作，不像装的。能让自己沉稳如海一般的心起了波澜，可想而知这家伙有多么让人讨厌、激起人心中多大的怒火。

　　而且让海王心生警惕的是，老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王、修罗，如今又出现这个神秘凶猛霸道少言寡语的大汉，任家如今所显示出来的力量已经超乎想象了，这些是那任天行早有布置，还是眼前这个小子的原因呢？

　　如果真是因为眼前这个小子的原因，那此子绝不能留。

　　海王心沉似海，他在想什么谁也看不出来，但此时站在那里进退不是的墨笙却痛苦异常，尴尬无比，身上的延缓毒药的原因，他自己根本没办法去挣扎，只能眼睁睁的看着失态发展。

　　尤其是看着海量被任杰踩在脚下，他的心都一阵颤抖，这任杰这也太疯狂了吧，就算两国是敌对，但到了一定级别就算抓住对方也不会怎么样，哪有他这样羞辱人的。

　　而此时要说感觉时间过得最慢的，自然就是海量了，被任杰踩在脚底下，每一秒钟他都如同一个世纪一般漫长，痛苦、挣扎比死还难受。

　　堂堂天海帝国太子啊，如今竟然被人踩在脚下，这要是传出去，恐怕他这个太子之位都不稳……

　　杀、杀、杀……

　　此时空气如同凝固一般，除了玉城取出那特殊玉简，逐渐引动玉无双体内的力量，缓慢借助她体内那股狂暴力量让玉无双身体达到一种状态，感受着玉简上一些光亮的变化进行着调节。

　　虽然玉城具体知道的不多，但也知道这玉简是打开无双皇妃遗迹的钥匙之一，而玉无双就是这钥匙的核心，不一会就弄明白了一些门路。

　　而此时，隐隐约约已经能感受到不少股气息在周围存在，但那些人却没有人敢轻易靠近，毕竟刚刚齐天变身之后轰击海王那一击之强大，让人心有余悸。

　　而且海王此刻气势滔天，威势无边，都想看怎么回事，却也不敢近距离过来查看，只能小心的远处留意观察。

　　任杰也在静静的看着，这玉简的情况让任杰想起自己此刻储物戒指中的那个，但任杰之前也看过，还是有许多差别的。关键是任杰自己上一次也没弄清楚，这玉简就怎么样被触发了，而玉城手中的玉简还没时间仔细研究。而玉城此刻只是按照最传统的，借助玉无双的血脉沟通，然后以其力量刺激，任杰知道，这只是下下之策。

　　就算他现在还不完全知道这些上古玉简应用之法，但有一点他可以肯定，水到渠成，如果真是玉无双自己激发了她的无双皇妃独有血脉，那肯定不用如此麻烦。

　　“嘭！”突然，那玉简就像是终于充满电有了反应的屏幕一般，突然闪动亮光，瞬间一股力量炸开，正好在玉城、玉无双、海王他们身体周围形成一个无比立体的影像。这种独特的立体影像众人并不陌生，这就是一种地图，很清楚的能看到此刻他们所在的位置，同时也能看到在几百里之外的一处有一个东西正在闪动着光芒，很显然，那就是海王一直要找的无双皇妃遗迹。

　　“轰隆……轰隆隆……”非但他们这里清晰显示出那遗迹的所在，与此同时周围地面产生剧烈的震动，如同大地震一般惊人，同时所有人都感觉到周围温度骤降。

　　一下子好像这满是酷热的安阳行省，全部都要变成烈日雪峰山一般，而此时以任杰的神识、海王他们这个级别的神识，已经能探知到几百里外那一处的变化。

　　神识之中，清晰的探查到了地面下方直接裂开一道几十里宽的口子，里边竟然喷出一股雾气笼罩周围，不过这些雾气很快正在凝聚收缩之中，渐渐的向一起收缩。

　　“嗖……嗖……”感觉到这个变化的显然不只是他们，周围有一些力量不弱的人也都探查到那里的情况，纷纷冲了过去，能感受到海王跟齐天战斗时候的力量波动之人哪里会有弱者，敢在海王显露出力量还远远旁观之人也都不差，此刻纷纷冲了过去。

　　“别着急一个人走，要走怎么也得大家一起走，海王你的速度那么快万一我们跟不上怎么办，否则万一你进去了本家主没进去，一激动可是什么事情都做得出来的。”任杰抢在海王要动身之前说着，同时不忘提醒道：“对了，本家主很喜欢现在这个姿势，没必要的话也不想冒险换什么姿势，万一不小心力量爆开了，将这个家伙脑袋炸掉了就不好了。”

　　此时一听任杰这话，海王都是一愣，任杰、玉城、齐天他们要跟着他能理解，不论是救玉无双还是要一起探寻遗迹这都能理解，但任杰竟然在这种情况下还带着身边的一群侍卫，还带着身边那个奇怪弱得可怜的胖子，就差没带个女眷了，拖家带口的他要干什么，竟然还让自己当苦力带着他们一起过去？

　　对于任杰这种举动海王是真心没办法理解，但此时也不是讨价还价的时候，此刻遗迹已经显露，周围也引来别人的注意，这种时候绝对不能浪费一点时间。

　　“轰……”海王身体一阵，空中凝聚的众多滔天骇浪一般的灵气，瞬间凝聚身体之中，随后从他身体之中再度飞出来四个跟他样子一模一样，完全如同海水一般组成的人形模样的存在，直接飞到任杰他们周围，轰然之间将他们下方所在的巨大岩石直接托起，跟着海王一起瞬间飞向那一团雾气所在的地方。

　　虽然刚刚已经看到了海王利用这种特殊方式的分身包裹住玉无双隐藏在天空之中，但此时再度见到他从身体凝聚分出来四个如他一般，完全是法力、特殊水凝聚的存在，还是很震人的。

　　就连任杰都不得不心中暗骂一句，这他妈老东西果然深不可测，当初在任家上空也的确没拼命，他当时显然是估计老丹王玉长空、剑王龙傲他们一群人拼命，毕竟他们也同样都有拼命的底牌，同时那毕竟是玉京城，怕真的拼得差不多了被皇帝或者其他势力捡便宜。

　　如果不是如此，当时的事情显然没那么容易结束，他这四个人虽然不是他的真身，但其力量也绝对超过一般阴阳境阴魂五层之上的存在，由此可知其厉害。

　　而且这四个分身，跟最初包裹住玉无双下来的还不同。

　　同时任杰也想明白一件事情，这无双皇妃的遗迹，显然跟通向齐天那里的那个玉简还有很大不同，那个玉简不管你再那里，都能在固定的时间立刻打开通道，让你进入其中。

　　而这无双皇妃的遗迹却在固定的地点，玉无双的身体跟那玉简只是一个引子跟一个寻找的坐标，从这点就能看出差别来。

　　另外一边，海青云跟小虾米两人是最意外的，因为他们完全没想到，此时此刻任杰还会带着他们，甚至没想到任杰会带着胖子跟所有侍卫，刚刚任杰说要带着所有人时候，那海王的神情显然也跟他们想的一样，绝对的意外。

　　因为以目前的情况来看，在这种层面上的争夺来说，他们绝对属于累赘，带着没有任何帮助只是包袱，但任杰却好像从始至终就没想过要让任何一个人离开一般，这一点就已经够让他们奇怪了。更奇怪的是，胖子、童强、谢剑他们却都一副早已经习惯的样子，显然他们早就知道任杰会如此。

　　跟任杰在一起，海青云发现，总有太多意想不到的事情发生。

　　下方托着任杰他们所在的巨大岩石的四个海水形成的分身虽然只是阴阳境阴魂的程度，但他们之间跟在最前面飞着的海王显然有特殊联系，就如同有着四根无形的绳子在拉着他们，他们四个就像是四个固定住这块岩石的存在一般，所以此刻伴随着海王飞行的速度也是超快。

　　就算以神通境的眼力再去看周围的景物，还是从高空之中，都感觉渐渐变得模糊起来。

　　“爽，这速度才有点感觉呢，比灵兽座驾好多了，让八大王者之首给咱们拉车，感觉就是不一样。”就在此时，胖子在一旁无比感慨的说着。

　　不过他这一句话，差点没让其他人有撞墙的冲动，拿八大王者之首的海王跟灵兽座驾比，这可真不是一般人想得出来，也真不是一般人敢说的话。

　　而且胖子说的很随意，也很正常在跟任杰说，在胖子说完这话的同时，所有人都能感受得到，他们所站着被托着快速向前飞的巨大岩石微微一颤，虽然并不是很剧烈，但却都能清晰感受得到。

　　任杰笑着看了一眼胖子，却看到胖子也正一脸坏笑的看着他，两人四目相对，不说话都已经知道彼此想的什么了。

　　终于能让这个老家伙火了，感觉还是相当不错的。这个东西一旦有开始，后边就好把握多了，之前海王自信掌控一切，包括海量、墨笙被抓他其实都有足够自信将人救出，却没想到被任杰又将人抢回去，而且当着他面要挟他逼迫他谈判。

　　这已经激起他的怒火，让他难以再保持那种心境，一旦打开缺口，再想激怒他就容易许多了。而胖子把握时机的一次试探，也跟任杰配合默契。


第三百一十七章 生死冲击

　　仅仅是片刻功夫，原本在几百里外，只有足够强大之人的神识能探查到的一团雾气已经正在逐渐收缩，但却也逐渐出现在众人眼前，虽然海王的速度超乎想象的快，但有一些人出发的更早一些，速度也不算太慢，已经冲着那雾气笼罩之处冲了过去。

　　“这是什么东西，这么古怪？”

　　“会不会跟刚刚战斗有关，难道是遗迹出现了。”

　　“没听说过有什么遗迹出现是这种情况啊。”

　　“见识少，越强大的遗迹越与众不同，没见过还没听说过啊。”

　　“费什么话，探探不就知道了。”

　　……

　　此时，因为距离近或者提前出发先赶来的几名散修正在半空中观望，纷纷猜测这团让周围几千里都变得凉快下来的雾气到底是什么东西，就在他们交谈的时候，海王带着任杰他们已经赶来，气势惊人。

　　另外一边，也有一拨人正在快速赶来，这让其中有一些提早赶来正在观望的散修有些着急，因为这种异象出来，肯定有非同寻常的事情发生，但如果让那种强大势力的人先进去，他们运气好能跟着沾点光，运气不好碰到霸道的人，最先的就是清场，那他们别说去沾光了，说不定还会因此丧命倒霉。

　　散修就是如此，所以有的散修一看这情形，立刻打定主意先冲进去碰碰运气，有一人身体外层散发一层独特光芒，还有一人随后在一道剑光保护之下，一前一后两人都已经冲了进去。

　　能来到这里的，就算那名以飞剑加速，擅长速度的人也都是阴阳境阴魂第九层，另外那人更是阴阳境阳魂修为，都是正巧在这附近迅速赶来之人。

　　几乎在海王他们带着任杰等人冲到的同时，那些人已经抢先一步冲入那雾气之中。

　　“唰！”众人眼睁睁的看着那两人冲入其中，就在他们进入其中的一瞬间，周围的雾气突然凝聚，瞬间所有人都忍不住打了个冷战，周围温度瞬间下降几十度，而此刻他们仅仅是在几百米外高空看着。

　　这要是普通人，仅仅是这一瞬间温度的下降就足以致命，而所有人真正震惊的是在他们眼前，那两个最先着急冲进去的散修。

　　身形瞬间凝固住，周围原本的雾气瞬间凝结成冰，完全将两人冰封其中。

　　一瞬间两人的表情、样子都彻底凝固，而下一刻凝聚成冰的两人，不对，应该是两块冰块从空中直接掉落，这次那些雾气就像是普通雾气一般没再有阻拦。

　　“嘭……咔嚓……咔嚓……”冰封住两人的大冰块掉落在地上，随后发出碎裂之声。

　　那冰块碎裂，其中的人也跟着一起碎裂，甚至连他们的法宝也都跟着碎裂。

　　“啊！”这一下，赶来的所有散修，还有任杰、海王他们所有人都不由得倒吸一口冷气，都有一种头皮、后背发麻、无比凉飕飕的感觉。

　　恐怖，太恐怖了，这是一种什么样的力量，竟然能让两名超级强者瞬间被冻成如此，随后掉落地上摔成碎块。

　　“轰……”与此同时，另外一边遥遥相隔几千米外，十六郎、嗜血妖狼带着人也冲了过来，他们的打扮也都很诡异，如果不是他们主动亮明身份，没人知道他们竟然是明玉皇朝的两大供奉。不过他们这一伙人仅次于海王的声势，也让周围几名散修立刻避开，不论是这雾气内那令人恐怖、变态的威力，还是这些强大势力的人，他们都不敢招惹。

　　看到这等景象，没有人会不怕，就算海王亦是如此。探寻遗迹，本身就是十分危险的事情，上古遗迹玄妙超乎想象，陨落之人不计其数。虽然此刻只是冒出一团冰寒雾气，但刚刚两名超级强者冲入其中连个屁都没出就碎成冰渣，谁还敢贸然进入，甚至连声都没有了，一个个都在观望着。

　　不过不论是海王这边，还是十六郎、嗜血妖狼他们两边，周围都有一层力量包裹，根本不是别人能看清楚的。

　　海王这边是最有底气的，毕竟玉无双就是无双皇妃遗迹开启之人，所以海王目光看向了刚刚一直在身旁的玉城。

　　玉城此刻也正在忙乎，因为玉无双在海王手中，如果不是任杰抓住了海量，海王不知道会用何种手段，他才不会在乎玉无双怎样，刚刚玉城也通过神识一直在跟任杰沟通，现在唯一的办法也只有先进入这无双皇妃遗迹之中，先将玉无双从海王手中救出再说。所以玉城现在也在努力，不断在减少伤害玉无双的情况下，催动这玉简。

　　因为从刚刚玉无双跟这玉简共鸣，这雾气出现就已经知道，玉无双的无双玲珑体跟这玉简就是打开无双皇妃遗迹的关键。

　　“这是什么玩意儿，就不信了。”此时，看到周围静的可怕，有一个散修忍不住双手变幻法诀，瞬间身边一把小短剑飞出，直接冲向那雾气之中。

　　“嘭……咔嚓……”同样的结果，当这明显是中品灵器的短剑冲入其中之后，瞬间被冻结随后跌落地上碎裂，这显然不是那人的本命法宝，却也将那人吓了一跳。

　　随后又有几个人发出各种试探，法力攻击、石头、其他一些特殊法宝甚至燃烧的火焰、爆发出惊人温度的天外陨铁，结果却没有例外，全部都在进入其中后瞬间冻结、跌落，然后摔成粉碎。

　　“太他妈邪门了，这是什么玩意儿，这东西要是能收取可就厉害了？”此时，嗜血妖狼长长的舌头贪婪的舔着嘴唇，死死盯着那雾气说着。

　　“刚刚最早冲进去的那个阳魂境界之人所用的飞剑是上品灵器，无限接近绝品灵器都瞬间冰冻碎裂，看这架势就算太极境出现都不可能收服这雾气，你以为自己是天妖呢，还想收了这雾气，白日做梦吧。”十六郎轻轻卷动头发，讥笑的瞥了一眼毫不掩饰自己贪婪欲望的嗜血妖狼。

　　“装他妈什么正经，难道你不想得到这宝贝，就他妈知道发骚，这里没女人看着你浪。”嗜血妖狼也不爽的骂着。

　　十六郎鄙视的再度白了一眼嗜血妖狼：“白痴，这你还看不出来，这东西是个入口，肯定是有人不知怎样激发了上古遗迹才会如此的，之前陛下让咱们盯着看海王跟任杰他们争夺那玉无双到底为了什么，恐怕就是为了这个。”

　　“入口，这他妈怎么进去？”嗜血妖狼对一些小细节，诸如十六郎鄙视的目光、白眼瞪他一类的根本无视，贪婪的看着这雾气，这雾气能瞬间冰冻阴阳境阳魂超级强者，本身已经是一件难以想象的宝贝了，这只是入口，这他妈怎么可能。

　　“笨蛋。”十六郎点指任杰他们方向道：“盯着他们不就得了，快看……”

　　“嗡……”就在此时，十六郎惊呼指向任杰他们这边的时候，玉城已经再度引动玉无双体内的力量催动玉简，这玉简在这低温之中瞬间被刺激爆发出一层同样冰冷寒气，但是这层寒气却没有伤害作用，瞬间这层光芒扩展，在玉城控制之下直接将他们所有人包裹其中。

　　“不好，这个东西消耗太大，无双体内的力量根本支撑不了多久，快……”就在这个东西启动的同时，玉城惊呼一声，他们周围有力量包裹，自然有隔音阵法，倒不用怕别人知道，但海王、任杰他们这些人却都听得清楚。

　　“轰……”这种时候，已经无需多说别的，海王瞬间催动力量带着所有人直接冲向这雾气之中。因为刚刚的原因，此刻所有人的心都猛的提起，就算知道玉城激发玉无双身体力量催动这玉简应该是能保护众人，但也只是应该，万一……

　　“无论如何、跟上他们……”一看这边动了，十六郎立刻大吼一声。

　　“嗖……”几乎同时，天空之中一线虹光快到让人无法直视，无法想象的同样追击海王他们的背后冲了上去。

　　刚刚那些散修还在不断试探，还在奇怪这两波人为什么没有任何动静，但一瞬间爆发就已经出现，让他们完全没来得及反应。

　　“轰……”海王带着任杰等人冲入那雾气之中，瞬间所有人就感觉到一股压迫之感，就像是要将人击碎，凝聚，无限冰寒刺骨，但只是一瞬间，因为在他们外层玉简上散发出来的光芒瞬间抵消了外边那雾气正要凝聚的独特力量。

　　“嘭……嘭……”同一时间，追着他们冲入进来的十六郎等人却没那么幸运，瞬间周围庞大的压力、难以想象的恐怖寒气笼罩。

　　“血祭！”十六郎在进入的同时，已经吼了一声，那嗜血妖狼瞬间一抬手，竟然直接抓过身后两名手下，直接捏爆，血液炸开的力量在他跟十六郎独特的力量催动之下爆发出一股恐怖、沸腾的力量。

　　就算有这股力量，他们这群人中也就十六郎跟嗜血妖狼还勉强能支撑这么一下，就在这瞬间，他们也接近了海王他们这边。

　　“轰……”他们爆发的力量，撞击到了海王他们，海王他们外层此刻就是那层独特的光芒，撞击之下这光芒不管那些，瞬间竟然有一丝力量被嗜血妖狼、十六郎他们吸引过去，抵抗周围那凝聚压缩的寒气。“轰……”同一时间中，另外一道从天边后发先至，恐怖到极点的虹光也在一瞬间抵挡住了寒气，撞击到了海王他们外围上。


第三百一十八章 好戏刚刚开场

　　只要稍微沾上，那光芒就会分散出去一些。

　　“嗯。”十六郎他们血祭的力量，还有那道虹光的力量虽然只是稍稍波及，但也撞击到海王外围力量，这两股力量同样都恐怖异常，连海王都发出一声闷哼。

　　“嘭……嘭……”下方，托着任杰他们的四个海王的分身，有两个身体中出现一些炸裂，还好并没完全消失，但显然损伤也不轻。

　　“咻！”就在海王他们催动这光芒进入雾气中，十六郎、嗜血妖狼以血祭方式，另外一道虹光后发先至跟着冲入后，那团武器瞬间收缩凝聚，一瞬间快得连让上方其他那些散修反应，想跟着冲入其中的机会都没有，就已经直接沉入了地下裂缝之中，消失不见了。

　　而那裂缝虽然深，但也只有几十里，事实上刚刚有人就下去探查过，并没有什么东西的。

　　神识也都一直笼罩着，并没有问题的，可是那团雾气就带着那些人就这么消失了。

　　“刚刚那是怎么回事，这几波人到底都是谁？”

　　“那团神秘恐怖的雾气呢，怎么就这么消失了，到底去哪了？”

　　“不可能啊，下边几十里就什么都没有了，难道去地下了。”

　　“下去看看，这肯定不是一般遗迹，刚刚反应慢了，早知道就该跟这冲进去。”

　　“别他妈吹了，冲进去你早就死了……”

　　……

　　一群散修此时纷纷惊呼着，有一些人不甘心的冲击下去，直接冲入地下，但不论再怎么寻找，却也找不到任何蛛丝马迹，找不到任何影踪，而刚刚变得寒冷如同极地一般的安阳行省，此刻也逐渐恢复了温度，除了烈日雪峰山之外，整个安阳行省再度恢复正常，烈日炎炎。

　　所有人就感觉周围一种难以言喻的空间震荡，这是连海王这等境界都难以接触的程度，但在这个过程中，任杰、齐天、胖子三人却同时一愣。

　　这个感觉很强烈，比当初进入齐天被镇压、封印的那个空间中强烈百倍，但他们同时明白一件事情，空间转换，这不是一般遗迹那般，就隐藏在某一处，这东西引动他们进入了一个单独的小空间之中。

　　“轰……”下一瞬间，就感觉一种突然坠落然后刹车停住的感觉，一股力量冲击震荡，海王下方跟任杰他们保持连接，维持住那巨大石头的四个分身一瞬间有三个炸裂，彻底粉碎，另外一个也损失惨重，一股股特殊气息回归到了海王身体之中。

　　任杰他们脚下的巨大石头也彻底碎裂，不过还好，凭借海王那三个分身碎裂抵抗这种压力，他们并没有分散。

　　而之前勉强接近他们，借助他们外围那层光芒保护的十六郎，跟另外一股虹光则贼突然下坠的特殊压迫力量下纷纷散开。

　　“支撑不住……了……”此时，玉城也终于支撑不住，整个人差点晕倒，但还是一手抓住玉简，一手抓住玉无双的手。

　　随着玉简上的光芒消散，所有人心都猛的一紧，他妈的，周围全部都是雾气，神识探查受到比之前百倍的束缚，但以海王、任杰他们的神识，周围十几里也都能探查到，其他人也能探查到一定距离，但神识之中竟然都是雾气。

　　一想到刚刚那雾气的恐怖，没办法不紧张，如果身体周围那层光芒消失，这雾气……

　　而海王深沉似海的眼中闪过一丝光芒，抓住玉无双的手中力量运转，同时已经盯上了玉城手中的玉简。玉城为了保护玉无双，自然不可能牺牲玉无双性命，不顾一切去催动，但如果真的处于这种危险之地他可就管不了那么多了，只能……

　　“这跟刚刚的雾气不同，大家别担心，不过……”突然空间变换，而且在这种境况之中，任杰自然也做足了准备，早已经做好了随时催动识海中电脑中视频，进入圣人论道境界中的准备。因为如果真出事情，那也只能想尽一切办法应对了。

　　还没等任杰进入那圣人论道的独特视频中，借助那视频探查，他自身的神识已经发现了外边的雾气跟之前的不同，任杰的神识已经具备了许多一般超级强者神识不具备的能力，初步具备了一些神魂之力才有的特殊能力，所以能感知到这雾气的不同。他直接说出来，也是因为海王那小动作被他发现，所以才以提醒大家的口气随意的一说。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　“不对劲，这雾气好特别。”

　　“我的力量运转好快，竟然超出了正常情况，这……”

　　……

　　此时，外围一些近卫队的成员都忍不住惊呼。

　　“这雾气……怎么是灵气凝聚而成……这……这比一般下品灵玉不差多少的……”此时海青云也在逐渐消散的光芒后暴露在雾气中，立刻用手轻轻去抓那些充满灵气，有些冰冷有些奇异的雾气，惊呼中声音都有些颤动。

　　他们从来没见过，有灵气凝聚成这种状态，这太神奇了。

　　任杰嘴角露出一丝笑意，他刚刚神识就能发现到众人此刻必须冒险才能体验到的事情，事实上刚刚外边那团雾气的强悍，任杰通过神识也稍有体验，但那团雾气显然还没到冻结任杰这种神识的程度。

　　随即，任杰抬头看着海王，虽然此时下方的掩饰已经彻底在刚刚的压力下碎裂，但任杰踩着海量的姿势却从来没变过，而齐天也一直在他身旁，就算近卫队惊叹于周围雾气的变化，但也只是一瞬间，随即每个人都保持固定方位在任杰身旁。在任杰看向海王的瞬间，每一个人都屏气凝神，不受外无干扰的保持最佳状态应对着海王。

　　这个小子刚刚怎么提前知道这些雾气不是那些雾气的？此刻看到任杰近卫队没事，海王已经再度恢复，细微的变化也只有任杰能留意到，只是心中却很奇怪任杰怎么会发现问题的。但想到任杰跟明玉山庄的关系，也只有这个才能解释，毕竟他不信任杰只凭神识就能发现这个雾气跟之前有何不同，就连他都做不到这点，那是需要神识达到神魂之力的转变之后才行的。

　　此时身边的光芒已经彻底消失，海王也感受到了这些雾气变态般的程度，灵气浓郁到这种地步，简直太变态了。而且这些雾气很神奇，连神识都受到如此巨大影响，在这里很难发现太远的地方，而这里显然并不小。但凭借这么多年的经验，海王知道此刻他们真的已经进入了无双皇妃遗迹。

　　“任杰，她现在交给你，将他们送过来。”对于海王来玉无双就是进入无双皇妃遗迹的钥匙，如今钥匙已经用完，没有什么用处下交换海量自然再合适不过。

　　“想交换人质是吧，不过实话说，本家主还是信不过你。”任杰毫不客气的说着。

　　“你又想玩什么把戏？”海王微微皱眉，活了三百多年，他就从来没遇到过像任杰这般难缠的家伙。

　　“没什么把戏，一会你让玉城庄主跟着你，然后到一定地方你离开，在神识范围内能感应到他们，然后我再让人带着海量进入你的神识探查范围内，然后玉城庄主会带着人回到我们这边，保证人安全之后，我的人会放开他们两个家伙离开，人在你神识范围内。”任杰说完，再次补充道：“千万别拒绝，这是我现在唯一能接受的方式，已经进入了无双皇妃遗迹，而且刚刚最后时候跟着进来的可还有不少人，你不想快点去探查，本家主还想去呢，但实话说本家主绝对不信任你这个老奸巨猾的家伙。”

　　任杰说的很详细，也充分利用了此时这里特殊的雾气。

　　海量听到任杰如此小心，心中暗自冷哼，事实上他虽然还能压住火气，但心中杀任杰跟他身边所有人的心思可早就有了。但正如任杰所说，进入无双皇妃遗迹后，这玉无双对自己没什么价值，救出海量、墨笙才是重要，而且刚刚最后赶来的那道剑光，如果自己没猜错的话应该是圣丹宗司马寅那老东西的天虹剑。

　　“好。”此时此刻，目的已经达到，任杰也直接道出关键，虽然从头到尾任杰一直掌控主动，但海王却并没在这种时候去争这口气，直接痛快答应。

　　随后带着玉无双，玉城快速向后退去，眨眼间已经在几公里外，随后很痛快的将玉无双交给玉城，然后自己身形一闪逐渐向后退去。

　　任杰也快速将海量、墨笙扔给齐天，齐天带着这两个家伙来到玉城的地方，玉城这才带着玉无双快速返回到任杰这边。

　　“任家主，快想想办法，无双的情况……”玉城此刻也极度虚弱，但却强挺着，一看到任杰立刻将玉无双交给任杰。

　　“胖子，你带着他们先走，先维持住无双的情况，剩下的一会我来解决。”其实早在海王痛快将玉无双交到了玉城手中的时候，任杰就已经能用神识探查玉无双的情况，所以对于玉无双的情况他已经有了一定了解，甚至刚刚已经跟胖子说了一些方法。但现在事情并没有这么轻易结束，好戏才刚刚开场。


第三百一十九章 为什么还没有死

　　因为接下来还有事情，要演一场戏，虽然当时胖子只是随便说那么一句，但玉人龙却坚持那么做，任杰虽然并不需要玉人龙那么做，甚至随后玉城也多次跟玉人龙谈，但却没有太大效果。任杰随后也跟玉城谈过，经历这次事情之后，对玉人龙的打击太大了，虽然任杰能帮他彻底恢复，但他毕竟被炼制成傀儡过，身体、神识、力量方面都已经有了很大影响。

　　尤其是像玉人龙这样的人，那种羞辱是他永远难以接受的，而且知道了真相之后的玉人龙变得无比沉默，任杰跟玉城商量过，建议玉城还是让他去做。

　　因为如果执意拦阻他，甚至强行将他送回去，也许以后都没办法继续活下去，如果不让他有机会做一些事情报复海量，做点什么的话，就算送他回去他也会独自行动，那样就会更加糟糕。想来想去，商量了好久最终也只能按照当时胖子无意间一句话去做，这样的情况下，任杰还好安排一下玉人龙，毕竟让他去做卧底，他自然要听话一些才行。

　　虽然看任杰时候依旧是那种愤愤不服气的样子，但玉人龙这次却听从了任杰的计划，重新伪装成没被解救的状态一直待在他们身旁。

　　而此时，在玉城带着玉无双离开之后，海王身形一动，瞬间已经冲到了齐天身旁，而齐天得到了任杰通知，双手猛的用力向海王将海量、墨笙推出，身形快速向另外一个方向退去。

　　“啊……师尊……”一到海王这边，海量终于能说话，这一刻他满面是血，无比痛苦愤怒的吼叫了一声，双眼之中血丝炸裂，脸部因为被踹入石头之中全部是血还有一些碎裂石子，此刻暴怒之下变得无比狰狞。

　　“师尊，杀了他们，杀了他们，不能饶恕、绝对不能饶恕……”海量疯狂怒吼着。

　　“他们已经离开了为师神识范围，那个家伙退走的方向肯定不是任杰他们所在之地，当初应该就是他带着为师绕了许久，为师先帮你疗伤……”看到海量的样子，海王心中也是暗自叹了口气，毕竟让海量这种身份、地位的人，从小从来没受过什么挫折的人受那种屈辱，真的是难以接受，不过这对他未必是坏事。

　　而对于海量说让他动手的事情，他也是无可奈何，因为任杰用这样的方式交换人质，已经考虑到了这一点。

　　“啊……嘭……以我本命召唤，天傀术、天魁召唤，归位。”此刻再度回到海王身边，之前的屈辱，被任杰一直踩在脚底下进入这里的一幕幕出现，海量难以忍受，听到海王这么说他突然眼前一亮，猛然间不顾一切激发自己本命精血，此时他身体内的延缓毒药已经几乎消失，他直接催动力量激发本命精血，以天傀术特别的法术召唤那一直被任杰他们呆在身旁的玉人龙。

　　“嘭……”突然，在二十几里外的地方，一股澎湃的力量炸开，冲天而起，在这雾气之中虽然看不到，神识探查不了那么远，但力量炸开自行显露那就又不一样了。

　　“你……”海王想拦阻都来不及，瞬间看到海量不惜损耗本命精血运转天傀术秘法，他也猛的想起来，那个被任杰他们救走的玉人龙的事情，随后感受到了玉人龙冲天而起的位置，他一抬手瞬间身体中又分出了两个深蓝色水状的分身，直接将海量、墨笙包裹在其中，瞬间带在身旁，眨眼间已经出现在了玉人龙力量爆发的上空处，也同时感受到了任杰他们这些人的所在。

　　“不好……列阵。”果然很快，幸亏此时他们已经离开那海王神识范围之内，否则就麻烦了，任杰也没想到这家伙竟然这么快，显然已经不顾一切，要疯了，不过戏还是要做全套的，随着他一声爆喝，童强、谢剑跟侍卫队的人立刻列阵。

　　“轰……”同时，另外一边也有一股澎湃的气息冲了过来，瞬间回到任杰身旁，正是刚刚退向另外一个方向的齐天。

　　“倒是真够小心谨慎的，分开行事，但力量是最终决定一切的，任凭你多狡诈算计实力不行也无用。”海王此时，再度在空中看着任杰等人，随后看了看刚刚赶回来的齐天：“就算你赶回来你认为有什么用吗。以你阴阳境阴魂巅峰力量，就算你有特殊法宝、天赋异禀，这种程度的变身也应该支撑不下去吧。”

　　此时，虽然是在这特殊雾气之中，但海王身体周围那澎湃如同海水的威势再度显示，周围几公里范围之内遮天蔽日，而且不见他带着海量、墨笙，有了之前的经验就知道他肯定用之前藏玉无双的方式将他们藏在他这遮天蔽日的力量之中。

　　而此时，海王真如王者回归，要洗刷一切的架势。

　　虽然别人发现不了，但被海王如同一道独特水凝聚的分身包裹住的海量，在那里边却发泄式的怒吼着，恨不得亲自冲出去将任杰这个家伙撕碎，彻底撕碎。

　　“坏人最喜欢做得傻逼的事情就是自以为得意的时候，唠唠叨叨说一些废话，结果最终却发现不过是自己在打自己的脸、更加丢脸而已。这种愚蠢的事情身为八大王者之首的海王竟然也不自觉的去做了，可想而知你心里也不平静啊，是不是被本家主欺负得很生气、很愤怒，快要爆炸了，否则堂堂海王海无常怎么会做这种愚蠢的事情，动手就他妈动手，现在本家主手里也没有人质，你怕什么？”任杰突然笑了，很开心的笑了。

　　“这种傻逼才会做的事情你也在做，本家主心里这个舒坦啊！真实太舒坦了，你说这些话就是在变相的夸奖本家主，说明之前你很压抑、很郁闷、很气愤，不过你放心，本家主会让你一直压抑、一直郁闷、一直气愤下去的。”任杰说着，随即一指海王道：“哪来那么多废话，动手就是动手，不是本家主活，就是你死而已。”

　　自从追杀老丹王玉长空，后来被齐天领着兜圈子，一直到任家一战，后来抓住玉无双，海量被抓，随后几番交锋海王的确越来越气越来越郁闷，几百年没这么不痛快了。

　　此刻终于不用受到任何局限，而任杰他们这些杂鱼，在他眼中根本不算什么，那齐天那种爆发的方式他也看得清楚，他们今天死定了。事实上海王也并没太多说，但还是忍不住说了一下。

　　但这却被任杰抓住了把柄，毫不客气的嘲讽、嘲笑着。而海王这个人平时做事，说的话的确很少，每一句话都有深意用意，就如同他跟任杰谈判，其实都是假的，救海量时候那般举动才是真实的，只是他没防备齐天的出现才失误，但可知他的一向作风。

　　如今被任杰一说，顿时成了傻瓜反派了。

　　“好！”齐天虽然多数经历放在领悟任杰给他的那些字上边，但听到任杰最后一句话的时候，还是叫了声好。

　　而海王一听也不由得一愣，不是我活，就是你死，他妈的，怎么说都是他活，他竟然还敢跟自己叫嚣？

　　而被任杰这么一说，如果他再说什么的话，岂不……

　　“怒海滔天。”此时此刻，海王说也不是不说心中更怒，他唯一感觉能发泄、表达出自己此刻他心情的就是爆发出超强力量，将这个混蛋、讨厌的家伙彻底灭杀、彻底碾碎。

　　海王身边的力量、气势凝聚让他有一种时刻在海水之中的感觉，可想而知其威势有多大，此刻再施展怒海滔天，比之当初对上老丹王玉长空之时更强上许多。

　　“轰隆……”轰然之间，犹如天水倒灌，天空崩塌海水倒卷一般恐怖，给人一种一座大海直接颠倒过来，倾泻下来一般。

　　光是那种威势，就已经有一种毁灭一切之感。

　　面对这种强横到了极点、威势惊天动的攻击，就算是阴阳境阳魂巅峰的超级强者都要惊恐不已，但在海王出手的瞬间，面对这种天水倒灌、大海点到倾泻般的碾压式攻击，下方不论是刚刚出言激怒了海王、正在领悟的齐天还是其他所有近卫队的人，竟然没有一人有任何动容。

　　齐天是见惯大场面了，而且他正在领悟东西，对于外界的一切本身就不太在意，至于近卫队的人，他们是最好、最强的士兵，哪怕他们有些人或许最初力量还不是太强，但心却锻炼得如同钢铁一般。哪怕一句话让他们向任何敌人发起冲击，他们都不会有任何犹豫，那种气势早已经形成，在任杰的训练跟熏陶下更是逐渐成熟。

　　如今上百人如同一颗心，坚不可摧，他们只听任杰的命令，其他的一切跟他们没关系。

　　“齐天领阵、先卸力，然后将其困入其中，集中力量进行对抗。”通过神识，任杰已经通知所有人该怎么做，他们不需要说细节的，平时任杰教给他们的东西大家都知道。

　　就连齐天因为那段时间跟着大家一起聊天，平时也经常一起战斗，对于任杰教给他们的阵法也有过想法，跟任杰不断交流过，对于他们的阵法也都特别了解。

　　所以此刻他参与进来，不会有任何影响，而且以任杰现在的境界，随时都可以进行调整。

　　“轰……”天空之中天水倒灌一般倾泻的力量碾压下来，下方阵法瞬间形成，一个个原本在一般超级强者眼中都只是普通的神通境近卫队成员，瞬间成为阵法的一部分。

　　阵法不像修炼者那般，直接吸收转化灵气成自身法力，可以直接以阵法引动天地灵气化为力量，而此处灵气已经雾化，这阵法一旦运转威力更强大。轰然之间，就像是无数个水道出现，分流上方的力量，而整个阵法之中的力量也瞬间向齐天处聚集。

　　任杰以神识指挥整个阵法，神识掌控，同时在阵法之中他逐渐牵引整个阵法聚集力量到齐天处。

　　凭借阵法瞬间分流上方一半以上压力的情况之下，下一刻齐天引领阵法，凝聚上百名近卫队大阵威力，瞬间一拳轰击而出。

　　那拳头足有十几米之巨大，瞬间轰击而上，硬生生的竟然在那天水倒灌般倾泻下来的压力中轰击出一个巨大的缺口。

　　“嘭……”之前被分流出一部分力量，如今被硬生生轰击开缺口，海王这怒海滔天的一击竟然被正面化解了。

　　“这……怎么可能？”被海王分身包裹，身在半空中的海量面目狰狞，不甘的吼着：“死，去死，为什么还没有死。”

　　他实在想不明白，以师尊真正出手之威力，怎么可能是这些人所能抵挡的。

　　别说他了，就连海王自己也没想到，这群人惊人用这样一种方式化解了他这一招，当初就连老丹王玉长空几乎是借助接近下品凌天宝器的药炉，都未能正面化解的，他们这是什么阵法？

　　此时海王才真正明白一件事情，任杰一直带着身边的近卫队，并非只是摆威风，并非带着累赘，这群家伙竟然……竟然可以组成如此强大的阵法。没听说过任家传承什么强大阵法，难道……是任天行留下的，从上古遗迹中发现的阵法，这群侍卫是任天行留给任杰的，嗯，没错，肯定如此。


第三百二十章 来了、来了

　　“大家准备好，一会以迷阵催动周围雾气，在对抗海王的同时寻找机会，一旦有机会所有人按照我的指引撤退，在这种地方只要逃出他的神识探查范围，就算海王也是两眼一抹黑。”挡住了海王头一击，这甚至已经不比老丹王玉长空全盛时期的状态了，要是换成别人恐怕会无比开心激动，但任杰却很平静的通知所有人下一步的计划。

　　对任杰来说，这并没什么的，一直以来他不断培养近卫队、不断帮助每一个人修改功法、提供足够的资源，不断让他们学习了解不同阵法，就是要让他们能面对足够强大的敌人。

　　当初从明玉山庄进入妖兽深渊之时，当时也仅有童强几个是神通境的程度，而且刚刚达到，联合一起就可以跟化形大妖战上一战，如今近卫队所有人都已经达到神通境了。而童强、谢剑他们几个更是达到了阴阳境的程度，更有齐天这个家伙领阵，如果连这一击都不能正面接下，那任杰的阵法、任杰这么久以来耗费的心血跟努力也就全都泡汤了。

　　在任杰看来，这是理所当然的事情。不过海王毕竟是海王，不愧是八大王者第一人，估计其他七个人加一起都未必是他对手，除非如今阴阳融合的剑王龙傲拼命，加上老丹王玉长空拿着新炼制的下品凌天宝器的丹炉拼命，还有一拼之力。刚刚卸掉的力量，让周围几公里范围都纷纷下沉，整个地面瞬间下沉十几米，出现了一个巨大深坑。

　　这还只是卸掉一半的力量，而且以上百人凝聚的阵法，以任杰神识主导的情况下，如果是一个人要卸掉这些力量，剩余反震之力，还要对抗剩下的攻击，绝对是要命的事情。

　　任杰在通知众人的时候，瞬间催动识海中的视频，轰然之间已经进入了圣人论道境界，一瞬间神识不断提升。

　　“十里……十五里……”

　　“二十里……五十里……”

　　“一百里……”

　　……

　　就算在这无双皇妃遗迹独特的雾气中，一旦进入圣人论道的境界中，这雾气的阻碍作用就降低许多，而且任杰神识也在不断增强，瞬间周围百里甚至更远的一切清晰出现在脑海之中。

　　他要将周围几百里的情况都了解，然后告诉所有人，凭借这个占据主动，长久跟海王拼下去肯定不行，先不说胖子、玉无双她们需要自己照顾，就算自己这边有自信有把握，但也不想拼个两败俱伤。

　　在神识快速增长的时候，任杰很快已经发现按照他说的方向离开的胖子他们，突然，任杰发现了另外几股气息，其中一股任杰还非常熟悉，郭秀。

　　“胖子，别再向前走了，转换方向。”任杰立刻以神识通知胖子。

　　“嗯……哦，哦，好，这边。”正在给玉无双服用药物，跟着玉城、海青云他们快速顺着一个方向跑的胖子不由得一愣，他们快速行进最少也有两百里了，在这充满了神秘雾气的地方，自己等人的神识连几百米都达不到，饭票老大怎么可能跟自己说话。

　　虽然心中很是惊奇，诧异，但胖子却毫不犹豫的按照任杰所说，带着众人转换方向。

　　“没想到任杰竟然还有这种阵法，看来任天行留下来的东西不少啊，看看你们能挡到什么时候。”此时，身在空中的海王瞬间双手一抬，空中遮天蔽日如滔天骇浪般恐怖的法力凝聚成一条条水龙一般，从不同方向轰击下去。

　　而此时，整个大阵任杰暗中操控催动，有齐天在不需要他领阵，齐天那变态的身体也能承受众人阵法凝聚的力量，而阵法运转，所有人如同一体，每个人都快速运转，变换。力量层层催动，层层增强，层层递进，有任杰此刻的神识掌控，海王的攻击虽然凶猛、变化多端，但却都被一一挡住。

　　任杰在掌控大阵挡住海王攻击的同时，也帮助胖子他们避开了郭秀他们，终于在几百里外找到一处安全的地方暂时让他们停下来。

　　“可恶，这狗屁雾气到底是什么鬼东西，又让那个该死的家伙跑了……啊……”此时，郭秀、卢伟两人正跟在司马寅身后飞行，他们的速度不敢太快，毕竟刚刚进入遗迹中不清楚情况，尤其这雾气神秘，之前那雾气那么恐怖，所以速度并不快。

　　郭秀看着周围，如同没头苍蝇一般，紧握双拳咬牙切齿恨声说着。最后时候，司马寅及时带着他们冲入其中，司马寅更是凭借圣丹宗宗主的下品凌天宝器天虹剑支撑了一下，也借助了一下当时玉简的光芒才进入这遗迹中。

　　不过当时情况紧急，他没来得及带太多人，只带上了郭秀跟卢伟两人冲入其中。

　　“少主别着急，以前任杰凭借任家家族，身边带着他父亲留下来的几个人就自以为是，但这次不同了。咱圣丹宗宗主亲临，有宗主在呢，抓住那任杰只是早晚的事情。”卢伟在一旁小心的劝解。

　　修炼之人也一样，马屁照样好使，尤其卢伟身份还够，怎么也是阴阳境阳魂超级强者，这个马屁拍得司马寅很是舒服。

　　他并没说话，但是从脸上自信的笑容就能看出他的心情还是很不错的，这让卢伟心中暗自一喜。

　　宗主，圣丹宗宗主司马寅就是这个家伙啊！

　　郭秀这个家伙还真是死缠烂打啊，之前不方便公开杀死他，他还真他妈的不知道死活了，不弄死他，看来会更麻烦。

　　这家伙的性格，就算自己回到玉京城也要面对，反倒不如弄死他的好。

　　任杰在一边帮胖子他们引导路，一边控制齐天、近卫队阵法抵抗海王的同时，也留意到了司马寅跟郭秀他们三人，心中闪过这个念头，这个郭秀绝对不能留。

　　可是自己这边要摆脱海王的纠缠，马上就要准备爆发逼退海王然后离开，毕竟自己刚刚将近卫队打造的有些成就，不能再这跟海王拼废。此刻海王已经要真的动怒，海王这家伙深藏不露，那独特分身之法绝对有特殊用处的，自己必须尽快做出决断。

　　“宗主，我也探寻过一些遗迹，但还是第一次见到遗迹中的灵气能达到这种雾化状态，拥有如此神奇情况，看来这个遗迹一定非同小可，咱们除了要找到那任杰收拾他之外，这次有宗主领着，也一定会有很大收获的。少主小心，这种地方不能乱闯，要一点一点探寻才行。”此时，卢伟小心在一旁说着。

　　实话说他心中也很是开心，毕竟他以前探寻的遗迹跟这个根本没办法比，看之前那裂缝中出现可以冻死阴阳境阳魂散修的威力就知道，没有机缘、底气根本不行，而如今进来了，说不定就能得到天大好处，想起来他都无比开心。

　　当然，越是此时他越要跟紧司马寅，这样万一出什么危险才有靠山，所以此时他就如同一个老仆人老管家一般，看到郭秀还是一脑门的要找任杰拼命、报仇，他就小心的提醒了一下，提醒郭秀也是提醒司马寅，不着痕迹的告诉他们，那任杰不他妈会丢，但能进入这种遗迹的机会可不是随时都有的。

　　“想找本家主是吧，那本家主就让你找。”突然，任杰脑海中想到了一个办法，虽然稍微有些冒险，但他却觉得值得拼一拼，也只有在遗迹中才有这种机会，如果出去短时间内可就找不到这么好的机会了，尤其这个无双遗迹这种独特环境。

　　“变阵……”任杰神识一动，通知所有人变阵，同时冲着天空中怒吼一声：“他妈的老东西，你真以为本家主怕了你了吗？跟本家主争，你还差的远，这是我的，这里一切都是本家主的，都是我的……”

　　突然之间，任杰冲着天空中的海王愤怒的吼了一声，声音浩荡、气愤之中爆发威力惊人，任杰刚刚神识已经探查过，这雾气能隔绝神识探查，对视线也有很大影响，但对声音却没什么阻隔作用，所以此刻他特意怒吼一声吸引对方过来。

　　“轰……”同一时间，得到任杰通知的齐天，在抵挡海王攻击的时候，特意将他的攻击用任杰所说的四两拨千斤之法，引到一旁一个巨大石堆之上，瞬间炸开之威力，如同开山一般景象，几百里之内都清晰可闻。

　　“任杰，是任杰的声音，他化成灰我也记得，是他，宗主，就是那边……”一听到任杰的声音，郭秀跟疯了一样吼着。

　　“好强的威势，肯定是在争夺宝物……”卢伟眼前放光。

　　“走。”司马寅一抬手，瞬间带着卢伟、郭秀化为一道虹光，冲向任杰他们这个方向。

　　“哈哈……吓怕了吧，知道要死了吧，他疯了吧，这种时候竟然敢说这遗迹是他的，还想独自拥有，简直不知死活的东西。”身在空中被海王力量包裹住的海量听到任杰这话，嘴角露出狠狠的笑，只是他现在的样子要是被人看到，不管什么表情都是无比狰狞恐怖。

　　墨笙也是一愣，心说这任杰在干什么？

　　“看你还能蹦跶多久。”海王也是微微皱眉，不解任杰这是要干什么，但现在他也懒得去多想了，因为这里毕竟是遗迹，正如刚刚任杰要交换人质时候说的那般，还有另外两拨人跟进来。能跟进来的人都不是一般人物，尤其是最后那个家伙，应该就是圣丹宗宗主司马寅那个伪君子，虽然这家伙他很讨厌，但力量也不弱，如果再跟任杰耽误下去，也许真的白忙活一场。

　　要知道，这种事情以前也不是没有过，好多人费尽心机，但却往往给他人做嫁衣，让别人得到便宜。

　　“嘭……嘭……嘭……吼……”就在海王他们奇怪任杰疯了吧，乱吼的这是什么的时候，突然下方的阵法变化，瞬间周围景物变幻，一下子感觉黑暗下来，在那黑暗之中一只上古巨兽出现，洪荒上古气息，周围雾气竟然全部向其凝聚，虽然只是出现一个巨大的头颅，却也如同小山一般恐怖，远非现在的那些大妖所能比拟的气势。

　　这是怎么回事，难道这遗迹之中还有上古时代的巨兽，还有……

　　海量跟墨笙同时神情一变，但是海王却是眼中闪过一丝寒光。

　　“如果这幻阵就是你的依仗，那你就死了心吧，这点小把戏也敢在我面前献丑。”海王说着，抬手直接凌空一抓，那巨大恐怖的上古巨兽竟然碎裂，而他左手已经缓缓凝聚，周围浩荡的滔天力量瞬间有三分之一凝聚在他手中，他手中已经出现一团水球，里边波光闪动，如同一个小太阳在海水中一般，从内部散发出光芒，异常绚丽，但里边的法力之恐怖也超乎想象。“来了！”任杰知道，这海王要动手了，而终于他要等的另外一伙人也来了，清晰的感受到了圣丹宗宗主司马寅带着卢伟、郭秀冲了过来，就在他们冲过来的瞬间，任杰变阵的幻阵直接将他们笼罩其中。


第三百二十一章 借刀杀人

　　此刻任杰除了依靠阵法之外，最大的依仗就是他此刻的神识，凭借他现在的力量快速催动识海圣人论道视频，此刻他的神识已经完全达到神魂之力的程度，任杰现在虽然还没衡量标准，但任杰敢肯定，比一般太极境第一层那种程度的存在的神魂之力绝对要强大许多。

　　虽然凶险，但其实时间并没多久，虽然此刻体内的灵玉耗费过半，但还是没办法跟当时跟玉泉道人时候相比，那个时候神识催动到了强大程度已经是一个高度了，任杰知道短时间内没办法超越。虽然此刻没办法直接使用神识战斗，但借助齐天、童强跟所有侍卫队人布置的幻阵相助，任杰在海王聚集力量的瞬间，达到太极境的神魂之力的神识直接以神识冲击之法，掩盖住司马寅他们气息的同时冲击向海王。

　　“轰……”任杰以阵法为掩饰，周围幻阵重生，轰然间强大的神识冲击过去，借助幻阵之中不断变幻出的各种强大存在，轰然出现。

　　“给我破！”海王怒喝一声，双手变幻周围各种幻像炸开，活了几百年的老家伙了，对阵法也自然有些研究，只不过任杰这阵法却让他摸不着头脑，所以干脆一力降十会，直接以强横的力量进行轰击。而且海王经验老道，阵法变动之间虽然一下子感觉没威胁，只是幻阵，但他却时刻提放着，毕竟真真假假、假假真真、幻中藏真是最经常的，而此时他最后这一下撞击，突然感觉头脑中嗡的一下，神识瞬间像是藏身在铜钟之人，外边有人撞击一般，整个人一下子蒙住了。

　　怎么可能，这是什么攻击，法宝、神魂之力？

　　不可能的，怎么可能有太极境的神魂之力，而且这力量如此分散，虽然影响到了自己却并不能伤害到自己，但这股力量……

　　而就在此时，海王突然有了一种浑身发凉、威胁的感觉。这已经是他百十年未曾有过的感觉，那是生死威胁的感觉。事实上在神识遭到撞击突然发懵的瞬间，经验老道的海王就感觉到情况不对劲，已经加强防御做好了准备，此刻突然感觉到一道力量袭来，顿知不好。

　　好强，难道老丹王玉长空、剑王龙傲他们都藏身其中，不可能的。可这到底是怎么回事，这，不好……

　　“无限浪涛、万层防御，收。”海王双手变幻，瞬间身边遮天蔽日的力量快速收缩到身前。

　　“给我破……”另外一边，刚刚冲入进入幻阵，同样受到任杰神魂之力影响，感受到莫名威胁的圣丹宗宗主司马寅手中下品凌天宝器天虹剑瞬间化为一道虹光，凌天宝器之威震碎周围众多环境，面对前方强大力量毫不畏惧直接刺去。

　　成了！任杰在这一瞬间心中兴奋的喊了一声，心说，要的就是这种效果。

　　这种机会可不是随时都有，如果不是在这遗迹之中，如果不是这些独特的雾气连阴阳境巅峰存在的神识都能影响到这种地步，如果不是自己神魂之力足以让两人产生致命威胁，如果不是阵法足以掩饰他们彼此存在，如果不是他们都疯狂想杀自己，司马寅更想夺宝绝对不可能如此的。

　　而且这种机会只有一瞬间，对他们这等存在，错过了这一瞬间的机会就绝对再难做到这种效果了，机会，只有这一次……

　　“嘭嘭嘭……轰……”撞击、疯狂的撞击，下品凌天宝器天虹剑之威一旦催动惊天动地、海王之力量更是恐怖到极点，瞬间海王身体外层防御不断碎裂，但也同时从四面八方冲击、包裹来袭存在。

　　而司马寅冲入其中，不冲出去则要被这力量碾碎，感受到这恐怖力量，他只能强行最懂天虹剑。

　　最后两人虽然都知不好，也在力量撞击的同时发现对方并非自己要找的目标，也知道了对方是谁，但电光火石之间，如果任何一方稍微有犹豫都会被对方碾碎。

　　这一刻，错、对已经不重要了，全部力量的爆发。

　　“轰……”真正对撞，周围天地都像是要炸裂一般震动。

　　“扑……”海王一口血喷出，虽然避开要害但是胸口也被那最后轰破他防御的虹光轰穿拳头大小的洞，可怕异常，而他整个人也被震飞出去。

　　而另外一边，司马寅的情况比他更惨，身体几十处骨头碎裂，皮肉炸开，整个人都被那挤压的力量差点压扁轰碎，而轰然之前，强大的力量也让他一直带在身边的卢伟、郭秀同时被震散。

　　就在司马寅被震得重创飞出，卢伟、郭秀跟着被震飞出来的同时，他们周围的幻象重生，而在这一瞬间任杰已经纵身跃起。

　　“宗主……我在这里……”郭秀虽然也达到阴阳境，但刚刚司马寅跟海王那种震撼的战斗也将他吓到，让他稍稍冷静下来一些，报仇固然重要，但他更加想活下去。好在刚刚司马寅全力护住他们，但看自己跟司马寅被震散，郭秀立刻就想再度跟过去，可他身形刚刚一动眼前的景物已经变换，他全速冲过去后，却发现周围什么都没有。

　　突然，周围景物再度变换，从原本的各种妖兽的存在，突然变成无比熟悉的景物，周围亭台楼阁……

　　“玉京城……”郭秀神色一变，这里他太熟悉了，正是明玉皇朝的玉京城，而再度望去，他整个人已经快要炸起，因为任杰就站在街道的那一边。

　　“任杰……”下一刻郭秀更是惊呼出声，因为他正看到任杰迈步间已经过来。

　　任杰，怎么可能是任杰，难道这也是幻想。

　　“去死！”毕竟在这种地方，尤其是看到任杰，虽然脑海中闪过是不是幻想的想法，但心中挤压的怒火也抑制不住的爆发，抬手间一道火光爆起就要轰碎眼前这个不知道是虚幻还是真实的任杰。

　　他的法力刚刚运转、手刚刚抬起，任杰一步跨出人却已经快得不可思议的到了他的近前，后发先至，在郭秀手中火光没等轰击的时候任杰抬手已经一把抓向郭秀咽喉。

　　好快！看到任杰迈步到出现在自己眼前，手掌抓过来，郭秀脑海中只有这么一个念头，完全让他没办法相信的念头，太快了，感觉完全不真实，虚幻。

　　“嘭……嘭……”但下一刻，他就感受到自己法力凝聚的防御瞬间被一股恐怖的冲击力抓穿，随后连战甲都没等完全运转就被强行镇压，刹那间那手掌已经一把抓住他的后颈。

　　他的手掌想轰击下去，可到了一半就已经软了下去，刚刚还运转的法力一瞬间被一股更加庞大、精纯到让他不敢置信的法力压制。

　　“不可能的……你……”这……这是真的，这不是虚幻的，这是真的，但这怎么可能。自己可是已经达到阴阳境的超级强者，已经凝聚阴魂的。他……他怎么可能这么简单抓住自己，这……这绝对不可能的，为什么？

　　郭秀想喊，想挣扎，却发现全身法力已经被压制，甚至想喊出声都已经做不到了，他眼神惊恐、不敢置信。

　　在玉京城的时候，任杰也不过是借助身边人的力量，才能跟自己一拼，而自己进入圣丹宗之后一日千里，早已经将他抛到后边，但为什么……为什么会这样。

　　这是任杰吗？

　　“唧唧歪歪的，不杀你还真当自己是个人物了，滚。”任杰的声音在郭秀脑海中响起，随即任杰抬手一扔，就像是扔一个被抓在手中的小鸡仔一般将郭秀扔飞出去。

　　“嗖！”郭秀就感觉自己的速度瞬间增加了几倍，但自己的法力、神通、身体全部被压制，只能被动的飞向远处。

　　“轰！”人飞出去，突然间郭秀感受到自己身体周围一股特别的力量包裹住自己，一股非常熟悉的力量，正是圣丹宗宗主司马寅的力量。

　　“宗主、宗主救我，杀了人这个家伙，杀了他……”郭秀疯狂的吼着。

　　郭秀自以为能吼出声音，但除了任杰之外，在幻阵跟任杰神识的影响下，别人根本没办法在他阵法内随意探查，而任杰则笑看向海王的方向，在海王跟司马寅拼了一招之后他立刻趁机抓住郭秀，直接借助幻阵力量将郭秀扔向海王。

　　而在海王眼中，此时飞过去的郭秀就是身上充斥着司马寅气息的强大存在，或许他能看出一些端倪，但之前真真假假、虚虚实实的情况下……

　　“轰……”深陷阵法之中，突然有变故，海王再度毫不犹豫一抬手，一股澎湃的力量，虽然以防御防守为主，却也瞬间席卷上来，轰然之间炸开。

　　成了，看到海王出手，任杰瞬间心中一喜，心说，要的就是这种效果。

　　在这一瞬间他已经彻底退出圣人论道境界，在这种地方，一定要尽力节省，如今目的已经达到就行了。一旦他退出圣人论道境界，虽然幻阵厉害，但没有他的神魂之力般的神识支撑，以海王、司马寅这两个老家伙的程度，幻阵对他们的影响力会小很多，更何况任杰此刻有意让幻阵稍稍放开。

　　“嘭……”面对海王随手一击，别说郭秀被任杰压制力量，就算一百个他没有压制力量也只有死路一条，瞬间被力量冲击身体，整个人的身体不断碎裂，向后倒飞出去。

　　“海无常……你敢……郭秀……天虹剑、天降长虹……”突然间能探查到周围的司马寅就发现郭秀出事，怒吼一声，手中天虹剑瞬间绽放光芒，直接离手飞出，天空之中瞬间出现一道长虹，直接笼罩海王。而司马寅自己则抬手抓向郭秀，去救郭秀。

　　凌天宝器之威此刻完全被催动，瞬间天空之中一道长虹与司马寅的天虹剑融合为一，直接席卷向海王。因为司马寅发现的时候，海王已经出手，他看到郭秀身体碎裂后出手，自然是又急又怒，这一击威力自然恐怖。

　　“海影分身。”此刻说什么都来不及了，跟刚刚都在幻阵中又不同，海王瞬间身边出现五个之前一般的海水凝聚的分身围绕周围。

　　而且五个分身瞬间组成一个阵法，旋转中已经凝聚出一股恐怖力量，将澎湃、遮天蔽日的法力凝聚一点，撞击向这天虹剑的恐怖一击。

　　“撤！”任杰以接近神魂之力的神识掌控一切，在将郭秀扔出去，让海王亲手击杀激怒司马寅出手后，任杰已经下达撤退命令。有了司马寅牵制，此时撤退海王也没精力跟心情理会这边。

　　“轰……轰……”按照任杰指挥，众人顺着一个方向快速撤退，而随后海王、司马寅正面对撞则惊天动地，就连周围那充斥四周的雾气都被震散许多。

　　虽然任杰已经掌握最好的时机跟路线让众人撤退，但海王跟司马寅真正全力动手的余威依旧惊人，没有了阵法帮助瞬间席卷向逃走的近卫队。好在任杰早考虑到这个，让齐天断后，齐天现在没办法变身应对，但抵挡这些外围余波还是没太大问题的，只要稍稍抵挡，众人就已经快速撤退离开，至于海王跟司马寅到底打成什么样子，任杰已经懒得去理会，他要尽快带着人去跟胖子他们汇合，查看无双的情况。


第三百二十二章 无双遗迹、无双……

　　“扑……可恶，海王你竟敢杀我圣丹宗老祖之弟子，你……”司马寅虽然有下品凌天宝器天虹剑在手，又是圣丹宗宗主，但真的跟海王拼起来，却也只是拼了个两败俱伤，而且他明显能感觉出来，这海王依旧给人一种深不可测之感。

　　所以在对轰之后，司马寅突出一口血来，并没继续动手，只是无比气恼的看着海王。他没想到，他亲自带着郭秀来，反倒是看着郭秀被击杀，这要是一般弟子也就算了，但郭秀……

　　郭秀是老祖的弟子，更何况老祖之前还一直交代过一个大秘密，整个圣丹宗也只有老祖跟自己有限几个人知道，此刻他怒喝之后，突然看到刚刚已经彻底碎裂，连刚刚凝聚的阴魂都散落掉大半的郭秀内部突然一丝特殊光芒绽放。

　　司马寅再也顾不得说别的，也顾不得去追杀海王，身形瞬间冲向被轰飞出去身体早已经毁掉，阴魂毁掉大半只剩下一丝特殊光芒包裹的存在，直接冲过去抬手将其抓住。

　　“幻阵之中，那任杰才是真正操控这一切之人，司马宗主一派宗主这点相信无需我再多说。你我相斗只会让任杰渔翁得利，此时、此地，你我还是先探寻这遗迹要紧，看看谁的机缘更大一些，其他的还是放到后边再说吧。”海王说着，神识一动瞬间带着一直包裹在他海影分身中的海量、墨笙，还有刚刚指引出任杰他们所在的傀儡玉人龙，瞬间冲向刚刚任杰他们逃走的方向。

　　“放到后边再说，可恶……”一听这话，司马寅气得七窍生烟，可随即却也立刻冷静下来，看着手中正需要他庞大法力支持的光芒中包裹住的一丝阴魂，他的心思也不在海王这上边。

　　因为海王说的的确没错，刚刚的确被人算计，任杰才是罪魁祸首。

　　虽然海王杀了郭秀，但想起海王那恐怖的力量，连老祖都提过此人在天海宗的地位，他也很是忌惮，至少心中没有一点把握。而且此处遗迹非同小可，说不定会有大机缘，何况这郭秀体内明显有老祖留下的力量，才能在最关键时刻保住他的阴魂，自己还要维持住这股力量，还要探寻遗迹，这个时候再跟海王纠缠就是不智了。

　　所以虽然恼怒，但骂了一句之后司马寅还是忍下这口气，事实上他不想忍也没办法，那海王他没有一点把握，而让他为了郭秀跟海王拼命他自然也不会干。何况身在遗迹中，他也担心再跟海王纠缠会让其他人得到好处，而且这郭秀真正最关键部分老祖已经早以力量保护住留下，想到此，他也快速飞向其他方向。

　　……

　　任杰之前在神识沉浸在圣人论道之中时，早已经将周围情况探查明白，所以在齐天挡住海王、司马寅对轰余威之后带着众人离开，有他指路很快就已经赶到了胖子他们藏身之所在。

　　“饭票老大你总算来了……”看到任杰带着齐天跟近卫队的人回来，胖子也松了口气，毕竟这是在没有老丹王玉长空、剑王龙傲等众多巅峰存在的情况下要跟海王战斗，随后她又急忙道：“你快看看无双吧，她的情况太复杂，依靠药剂能做的有限，海王那个老混蛋根本不理会无双的死活，那么强的力量根本不是无双身体能承受的……”

　　“任家主……无双……”玉城看到任杰，一下子看到了希望，因为太多不可能在任杰这里变成可能，能走到这一步也都是任杰创造的奇迹，所以此时他的声音都有些哽咽，因为他只能期盼再一次的奇迹，否则无双……很难活命。

　　“这里是无双皇妃的遗迹，这个机缘是属于无双的，现在都已经进来了，她就不会有事。”任杰一方面是在安慰玉城跟胖子，同时心中也暗自下决心，无论如何不能让无双出事。

　　明玉山转那个迷迷糊糊总是睡不醒、善良的小丫头，那个在玉京城跟自己还有胖子一起玩的小丫头，虽然大部分时间她在沉睡，但却并不影响彼此之间的关系。

　　任杰说着话，已经来到玉无双身前，抬起手指轻轻点在玉无双额头上，神识跟自身玉皇诀的力量双向并进，彻底的探查玉无双此刻的身体情况。

　　糟糕、真的很糟糕，之前海王为了激发玉无双无双皇妃血脉的力量，不管无双死活给她服用药物，强行以外力刺激激发她的力量，那根本不是玉无双所能承受的力量。此刻她身体损伤非常之巨大，虽然胖子已经给无双服用了许多药剂，但效果并不明显，因为那些力量不是她能承受的，破坏还在继续，而且她身体已经到了极限快要承受不住。

　　而且因为海王强行借助天丹力量，加上他也打入一些力量在玉无双体内，造成了玉无双体内除了力量超出正常身体几百倍承受能力，自身潜力也几乎耗尽。在任杰看来，此刻的玉无双就像是已经到了爆炸边缘的炸药桶一般，任何刺激都会让她爆炸，药物修复身体根本来不及，那是治标不治本的事情。

　　偏偏现在玉无双已经到了极限，用力量镇压一样会让她崩溃，引导都不行，她潜力也快耗尽，生命快要到了尽头。

　　这一探查，任杰彻底知道胖子跟玉城为什么那个表情、那个心情了，探查现在玉无双的情况，给人的就是一种回天无力之感。

　　身体在损坏，体内力量还在继续膨胀、生命潜力被过度激发，治疗身体是治标不治本，引导、压制都会引爆她体内的力量，不去理会更加不行，甚至再稍微延迟她的生命都会走到尽头。

　　此时此刻，任杰虽然没有丧失信心，努力想着办法，但他心中也很是无奈。来到这个世界后，因为自己识海中的老伙计里边有视频，可以连接圣人论道境界，许多事情都迎刃而解，加上自己跟胖子一起研究药剂一路超越，甚至超过同级别炼丹者，任杰还真没遇到什么解决不了的问题。

　　但现在面对无双的情况，他却感觉到无比棘手，怎么办、怎么办？

　　看来自己以前还是太随意了，以为有问题立刻解决就行，并没提早准备出一些特殊药剂，现有的这些药剂对玉无双的效果有限。

　　现在也并非完全没有办法，以任杰的境界，以他如今对药物的掌控，也想到一些办法。但这些办法都需要时间，就算在外边恐怕都没时间，更别说现在是在遗迹中。

　　看到任杰站在那里好一会没出声，胖子、玉城在一旁的心也都提起，因为刚刚他们都检查过，知道玉无双的身体情况有多糟糕，如果任杰也没办法，那就真的……完了！

　　“哎，任家主，如果实在没有好的办法……那……那就算了，无双从小命薄，我也早有心里准备。”看到任杰在那久久不语，玉城又怎么能猜不到怎么回事，就算是他明玉山庄老祖老丹王玉长空身受重创之时，也没见过任杰如此为难过。

　　“遗迹……无双遗迹，无双皇妃……”任杰没去理会玉城这话，嘴里念叨着突然抱起玉无双，以自身的力量神识尽量平缓玉无双体内几乎要炸开的力量，同时自言自语道：“这是以你的血脉，几乎耗尽你的生命开启的遗迹，就算有什么机缘也应该是你的，这无双皇妃以自己后代血脉之法开启遗迹，就不信她会平白无故便宜别人，就不信她一点东西都不留下给自己的后人，任杰哥哥现在就带你去找属于你的机缘。”

　　抱着玉无双，任杰已经快速向这遗迹的中央冲去，之前借助圣人论道境界以强大神识了解周围，虽然并没发现太特别之处，但隐约的任杰发现这些雾气有强弱变化，越向中间这灵雾越浓重，此时没有其他的办法，他干脆直接向里边深入寻找无双皇妃遗迹，给玉无双寻找属于她的机缘。

　　……

　　玉京城，如今气势如虹的锐箭营将军方炎府内的密室之中。

　　十几道黑色火焰不断旋转，而身在中央之人深处其中，周围大量灵玉内的灵气疯狂被引出，快如融入其身体之中。

　　“轰……”终于，黑色火焰凝聚，一团团阴煞之气开始凝聚，神识逐渐融入其中，坐在中央之人的面容逐渐露出，正是如今的西城锐箭营将军方炎。

　　只不过此时经过长期闭关，方炎整个人跟之前都有了很大不同，气势惊人，当那团阴煞之气彻底凝聚，黑色火焰在身体周围旋转之时，他的力量也开始澎湃增长。

　　这种增长消耗恐怖，而好在他身上明显有特殊法宝，整整三天三夜时间。

　　“哈哈……力量……这才是真正的力量……”一团阴煞之气形成阴风托着身体，方炎人已经缓缓飞起，随后他缓缓睁开双眼看着下方，突然发声大笑。这种依靠自己力量飞起来的感觉太美妙了，阴阳境凝聚阴魂之后的力量也太美妙了。

　　就跟掌控几十万大军一般美妙，权力、力量，就是这时间最美妙的东西，有了这两样，自己就可以不再看任何人的脸色行事。

　　超级强者，自己终于成为超级强者了。

　　“任杰……看我怎么玩死你，你当初给我的羞辱、我要百倍、千倍的还给你，方琪，你这个臭女人算什么东西，竟然还想掌控方家，现在就算那蓝天也不放在我的眼中，很快我将掌控方家，彻底成为明玉皇朝最有权势的人之一，哈哈……”方炎说着，体内力量轰然释放。

　　“轰……轰隆……”整个他修炼的地下密室轰然碎裂，瞬间化为乌有，他已经不需要这个地方了。

　　借助上次的好处，他不但凝聚阴魂，一口气突破到阴阳境，还直接达到了阴阳境阴魂第三层。此刻直接震碎修炼密室，下一刻方炎直接飞到半空之中，强大的力量毫不掩饰的散发出去。

　　“嗖……嗖……嗖……”这边一有动静，周围立刻有人快速赶来。

　　“是将军，将军突破到阴阳境了。”

　　“好强的力量，刚突破就这般厉害，恭喜将军。”

　　……

　　赶来之人立刻施礼恭贺，听着下方之人的恭贺，方炎有一种天高海阔、任其遨游之感，此刻阴煞之阴风托着飞到半空，感觉空中的空气都那般新鲜，终于可以在高空呼吸，不用在那般压抑。人在高处，就连这空气都是新鲜的。

　　他就是要让人知道，让皇帝知道，让高鹏知道让方家人知道，让所有人知道他方炎才是年青一代中最杰出的存在。

　　这一刻他等待的太久，压抑的太久了。

　　“来人，本将军要检阅大军。”

　　“之前本将军警告的那些势力如果再没有反应，就直接将他们灭掉，要做得神不知鬼不觉。”

　　“联系方家内部那些人，本将军要跟他们探探，还有，调查清楚任杰那个混蛋的所有行踪。”

　　…………享受着手下的祝贺、恭维，闭眼呼吸着半空中新鲜的空气，好一会方炎突然睁开双眼一口气下达了多项命令，方炎现在无比自信，因为突破阴阳境之后有上次在那灵玉矿脉中的收获，随后他的力量将会很快提升到一个恐怖的程度。最重要的是，他自身的势力会膨胀，他已经找到了一条捷径，加上这边不断联系方家那些人，到时候一旦掌控方家，加上自身力量跟经营的力量，他有绝对信心对付任杰，成为明玉皇朝最强大的势力。


第三百二十三章 拼了

　　一处神秘的空间，周围漫天雪花，而在风雪之中，方琪身体也缓缓脱离地面，没有借助任何法宝跟外力，只是凭借自身阴魂凝聚的阴煞之气托起自己，飞到半空之中。

　　她还有些不敢相信，自己真的达到阴阳境了，以前虽然也想过，但也以为最少要几十年的时间，却没想到这么快就能达到。

　　“还要多久？”方琪此刻的气质已经变了许多，人也显得成熟了许多，已经有了大家之气，冷冷的看了一眼周围同样静静飞在周围的几个人。

　　“启禀大小姐，主人说让大小姐稳固境界，一个月后主人将带领我们回玉京城开宗立府。”后边有人躬身回答。

　　开宗立府！

　　一听这话，就连如今突破之后，心境成熟稳定了的方琪都不由得心跳加速，一阵激动。

　　他没办法不激动，开宗立府，宗门传承最少都是几千年，就算是明玉皇朝五大家族也都是在明玉皇朝开创之初才成立，其他势力家族，就算很强大了也不敢称开宗立府。

　　如明玉山庄、剑庄甚至当年被任天行剿灭的玉泉道人等众多势力，距离宗门都差了许多。原本最初跟随蓝天，以为蓝天能帮着她一起经营方家，却没想到蓝天根本志不在此，竟然……竟然要独自开宗立府。

　　这等气魄、这等手段，谁能比拟，跟天哥一比玉京城那些人都是渣。

　　就算方家的家主对方琪现在都没什么太大吸引力，此刻她想的反倒是如何尽量利用方家的力量，来配合天哥做事。

　　许久、许久，方琪在逐渐平复心境，继续在这里抓紧时间领悟，这里可是单独的空间，最适合自己修炼功法，在这里修炼一个月比在外边修炼一年的效果都好，更何况还有天哥给自己的功法、丹药。自己要做天哥的女人，就要更加努力，想到天哥开宗立府之时，自己将无比荣耀的陪伴在天哥身旁，她整个人都焕发出异样光彩，动力十足开始新一轮的修炼。

　　……

　　无双皇妃遗迹独成空间，一旦进入就能清楚感受到彻底跟外边大世界失去联系，只不过这无双皇妃遗迹中充满了奇特的灵雾，连神识都受到影响，让人没办法辨识这无双皇妃遗迹具体样貌。

　　“可恶，没想到他身边一群废物联合到一起竟然这样厉害，这竟然都让他逃了，而且还借师尊之手杀了郭秀。”此时，已经恢复正常的海量脸色却依旧阴沉，毕竟之前的那番经历记忆太深刻了。从小没受过挫折的他，何曾受过这等委屈。

　　此时他跟墨笙两人正跟在海王身旁，虽然现在已经没什么事情了，但海王依旧用自己的海影分身包裹住海量，墨笙力量彻底恢复了倒是不用他怎么担心，但海量力量毕竟太弱了一些。

　　“任天行崛起到爆发那些年我虽然正在闭关，并没太多接触，原本听到他各种传说还没感觉到什么，但如今看这群侍卫……如果真是他培养起来留给这任杰，那任天行此人就太恐怖了。”想到任杰、齐天等人凭借阵法，竟然能跟自己对抗，海王心中就越发忌惮。

　　想了想又看向海量道：“不管怎样，这任杰太过邪气，以后定不能留他，不过你身为天海帝国太子，出了这样的事情也绝对不能自乱阵脚，否则会给其他人可乘之机，越是这种时候越要稳下来。至于任杰那边，如果遇到了我自然不会饶他，但你绝对不能乱来，更不能因为这个打乱自己的计划。至于郭秀跟圣丹宗那边，司马寅也不傻，就算那郭秀是他圣丹宗老祖的弟子，我天海宗也并不惧他们，更何况真正罪魁祸首是任杰。”

　　“是……”海王如此说，海量自然不敢说别的，只不过他虽然答应着，但眼中却充满了不甘、愤怒、屈辱。

　　被任杰抓住，被任杰踩在脚底下谈判，这一切的一切他永远难以忘记，但他也在告诉自己，要忍，一定要忍，自己还不是天海帝国的皇帝。

　　“师兄，这到底是什么遗迹，我也闯荡过其他遗迹，但还是第一次进入这种遗迹，到现在竟然没遇到一点危险跟阻拦，如此奇特空间之中竟然没有任何妖兽、连个生灵、傀儡都没有。”墨笙在一旁不解的询问。

　　上古皇朝崩溃，广阔世界之中遗迹众多，尤其是一些小世界之中，各种妖兽横行、强大存在、危险多不胜数。这无双遗迹静的可怕，除了这特殊的灵雾之外，竟然死一般的可怕、死一般的寂静，这是以前根本未曾见过的情形。

　　虽然在进入之前，他们也知道是要进入无双皇妃遗迹，但对这个无双皇妃遗迹的了解几乎为零，一切都是在听海王指挥做事。

　　“我天海宗传承上古，虽只是分支但也有许多别人不知的东西，当年我在宗门之内无意间发现一些上古辛秘，根据上边记载，当年上古皇朝之帝王在安阳行省葬其妃，但上古皇朝之强大神秘，根本非我们所能想象，而这安阳行省独特情况谁都知道非同一般，但万年以来却没人能知道为何。无数人曾经调查过，也都没有得到任何结果。而我当年闯荡海外，无意间知道一些传闻，关于那无双皇妃之传闻，据说那无双皇妃当年本是一国之女王，后被上古大帝所收服。”

　　“而这无双皇妃当年修炼冰寒之道，曾得凝魂液，这凝魂液是传说中的至宝，对神魂有巨大帮助，当年我闯荡之时也是无意间厮杀得到此宝。当时那人力量并不是很强，我从他口中逼问才知，这凝魂液是在烈日雪峰山之上无意间得到。随后两百多年间我一直留意烈日雪峰山，也仔细调查过，并没有听说谁还曾得到过这凝魂液。要知道，为师之所以能修炼成这海影分身达到这种地步，就是因为当年炼化了那些凝魂液，一饮一啄。因为这些分身让为师成为八大王者第一人，但也正是因为炼化了这凝魂液拥有这些独特分身，才一直让为师停留在阴阳境，迟迟难以踏足太极境。”

　　提起这个藏在心中的秘密，海王也是颇多感慨，毕竟一晃已经过去两百多年。凝魂液能让他修炼的海影分身威力大增，但当时他并不知这凝魂液的特殊，只是发现能很容易凝练众多分身，还能让分身之威力超出一般想象。

　　当时贪图威力强大，大量修炼分身，但后来却发现这分身如同无底洞一般，无论积蓄多少力量都难以突破。他自己知道，只有在此得到大量凝魂液，重新凝练自己原来众多海影分身，才有机会突破到太极境。所以几百年来，海王天资过人，八大王者第一人，却一直难以突破到太极境。

　　“所以后来我对跟无双皇妃有关的事情全部都在调查，但却一直没什么结果，直到海量你无意间遇到这玉人龙……”海王说着看了一眼被海量炼制为傀儡的玉人龙，感慨道：“从他口中知道玉无双那丫头的一些症状，跟无双皇妃血脉没有被激发之时很相似，再加上之前众多资料跟后边调查，我才真的确定那玉无双就是拥有无双皇妃血脉之人，也是开启无双皇妃遗迹的关键。”

　　“别人不知，墨笙你应该知道我的大限其实早在几十年前就应该到了，但因为凝魂液的原因一直拖着，但我最近感觉越来越不好，好在我们已经进入这无双皇妃遗迹。不管这里是什么情况，我一定要找到那凝魂液，踏入太极境。以我当年大量海影分身加上凝魂液的原因，一旦我踏足太极境，就算在天海宗也没人是我的对手，所以，没什么能阻挡得了我的。不过上古遗迹，不管怎样都要小心，但却一定要成功。”海王一直在说，但却并不是针对墨笙、海量他们的问题，他只是将积压在心头两百多年的郁闷说出来。

　　说完之后，已经不去理会其他，开始小心向前探寻，就算此刻他无比的想立刻找到无双皇妃遗迹，无比想加速却也正如他自己所说，不敢有丝毫大意。稍稍有点经验的人都知道，上古时代的遗迹，哪怕看起来再简单再随意都不能大意，否则死都不知道怎么死的。

　　……

　　因为之前在圣人论道境界中早已经对周围探查了一番，所以任杰抱着玉无双带着众人，前面的速度非常之快，基本上就是全速在赶路。

　　独特的灵雾之中赶路，就如同漆黑夜里世俗凡人拎着灯笼走路，只能隐约的看到面前很短距离，而且长时间悄无声息没有一点动静的情况下，那种感觉给人一种无形的巨大压力。

　　但此刻不论是任杰、玉城、胖子还是其他人，也都没心思去感受这些，没心思想太多别的。一心加速，小心提防周围，不断寻找着。

　　加速、再加速，很快到达了之前任杰进入圣人论道境界神识探查的范围外，一旦没了之前的探查，就只能在现有的神识范围内行走，速度一下子就慢了下来。对于此刻全速前进的他们来说，这种感觉就跟开车，一个是一眼能看到几千米外，一个是只能看到几十米外，虽然周围一直都空空荡荡没有任何东西，但却完全不同。

　　毕竟谁也不敢保证会不会有状况，而且就算不去考虑安全问题，不顾一切前行，在不能大范围了解周围路线的情况下，也容易走错了、转晕了，在这种特殊的空间中特殊灵雾之中，就算是阴阳境的超级强者都成了无头苍蝇，只能四处乱飞，稍微不小心就会在一个范围内绕来绕去。

　　任杰为了加快速度，在达到之前神识探寻范围边缘，立刻不惜代价催动识海中的视频，再次进入圣人论道境界提升神识探查周围情况。然后让齐天带着大家全速飞行，加上之前自身力量、境界的不断修炼，跟海王一战大量催动神识力量，再加上此刻反复催动神识之下，任杰感觉自己的神识已经有突破到阴阳境阳魂第九层的迹象。

　　不过越是接近阴阳境阳魂巅峰，任杰越能清晰感受到，再想提升一点都非常困难，真想彻底跨越到阴阳境阳魂第九层绝非容易。只是此刻任杰已经没心思想那么多，全部力量都在帮助玉无双调节平衡体内的力量，不断吩咐胖子调制各种药剂给玉无双服用，但这些都只能勉强维持，玉无双体内的情况越来越糟糕。

　　“这边到头了，没有，向另外一边。”

　　“另外一边，这边好像也不对。”

　　……

　　齐天全速带着众人飞行，任杰不惜一切耗费灵玉催动视频进入圣人论道境界增强神识探查，很快就发现这个无双皇妃遗迹的小世界尽头，大概有三万多里，又向其他方向找了几次，却依旧没什么结果。

　　“停下！”任杰一抬手，让齐天停了下来，他也暂时停住了催动视频。怎么办，这么找下去根本不行，三万里范围以齐天的速度的确不算太远，但要探查到每一个细节处也不太可能。而且从这无双皇妃遗迹中也能知道，这是独成效世界的存在。也许是在大千世界之外，也许是在一粒沙中，一滴水中，如今在这小世界中，那无双皇妃遗迹也很有可能隐藏在任何地方。

　　如果无双没什么事情，慢慢找下去也不急，但现在根本没有时间让自己慢慢找了。任杰脑海中瞬间思考，随即看了看抱在怀中的无双，拼了。想到此，任杰双指并拢如刀，轻轻的在玉无双手上一划，瞬间将玉无双手臂隔开，在任杰力量控制下，玉无双的血液瞬间喷涌而出，直接喷涌到了空中。


第三百二十四章 战王宫守军

　　原本就在一旁一直担心、提心吊胆的玉城、胖子他们顿时瞪大双眼，这……这是要干什么，无双都已经这种情况了，一瞬间喷涌而出的血瞬间达到正常人五分之一身体全部血液五分之一的程度，这是要干什么……

　　这也就是任杰，换成另外一个人，不要说玉城了，就连胖子都可能忍不住发飙，这不是杀人嘛。

　　但任杰做事，他们此刻就算没太明白，却也相信任杰肯定另有打算。

　　“嘭嘭……”任杰力量包裹之下，玉无双喷涌而出的血液就像是有生命一般不断冲击、冲撞着。此时玉无双的血液竟然是一种沸腾、近似燃烧状态，让人看到都无比震撼。

　　此时玉无双的身体情况，根本不可能再提取精血，但任杰此刻为了快速找到无双皇妃遗迹也必须借用玉无双的血液。释放出大量血液，任杰也将玉无双体内简直要狂暴的力量携带出来许多，化解她身体内部压力。

　　这种方法看似好，但任杰也是无奈下的最后选择，因为毕竟释放出大量血液，玉无双会变得更加虚弱，可已经逼到这一步了，只能往前冲了。

　　“寻根溯源、血脉共鸣。”凭借自身境界，结合众多知识，任杰抬手间已经将玉无双体内那近乎沸腾的血液布置成一个特殊阵法，瞬间激发。

　　“轰……”玉无双的血液瞬间被任杰寻根溯源、血脉共鸣之法激发，能从上古时代传承下来的血脉内部肯定有其特殊一股力量存在，此刻逐渐激发之下，跟原本血液中充斥的力量发生碰撞。

　　轰然炸裂之后，血脉中的力量绽放出恐怖威力，直接将原本似乎要将血液蒸发的药力、力量逐渐吸收，渐渐的血液中散发出一股淡淡的金红色光晕。

　　渐渐的，鲜红色的血液越来越少，但是那种金红色光晕却越来越强。

　　就在所有人震惊的看着的时候，突然，那金红色光晕突然有一种后继乏力，无以为继要停下来之势。

　　“靠！”任杰忍不住骂了一句，随即低头看了看怀中已经气若游丝，即便在自己力量支撑下也身体逐渐冰冷的玉无双，低声道：“别无选择，最后一搏了。”

　　说着，任杰力量控制下，玉无双刚刚隔开的伤口再次鲜血飞出，大量的血液投入到那金红色光晕之中，血液进入其中就像是被提纯一般，逐渐变化，但这金色光晕则越来越强。

　　作为修炼者，如果正常情况下，就算没有外力支撑血液失去三分之一都没事，如果有丹药有外力支撑，就算失去大半血液也一样能活。而如果能突破阴阳境，阴阳合一凝聚太极，只要身体、神魂不是被彻底灭杀，都能重生，就如同那玉泉道人一般。

　　但此刻玉无双却已经逐渐接近极限，胖子一旁不断塞入药剂进玉无双口中，任杰神识、力量随时了解，但大量失去血液跟力量，她的生命也正在逐渐流失。

　　此时玉城也已经看明白，这就是在搏，此时他的心都要停止跳动的看着。

　　“快啊、快啊，一定能成的，一定能成的……”胖子双拳紧握，不敢发出一点声音，心中却在疯狂呐喊着。

　　“轰隆……轰……轰隆……”突然间大地颤动，感觉这个小世界的空间都在震荡，下一瞬间地面之上突然一座宫殿出现。

　　美轮美奂、浩大无比，足有几百里的宫殿超出人的想象已经从地下浮现出来，周围光芒闪烁。

　　“成了，真的成了，就知道饭票老大一定能行的。”胖子此刻终于忍不住吼了出来。

　　玉城的身体在颤抖，眼泪都忍不住掉落下来。

　　就连近卫队其他人也都松了口气，要是别人此刻想的肯定是遗迹，是宝藏，是能否得到什么东西，但对于任杰身边这些人来说，所有人的心中只有一件事情，救玉无双。

　　此时，任杰的心也是一松，再这么下去他都快要崩溃了，因为这种方式就跟一点点在慢慢杀掉玉无双一般，如果最后这个也没效果，那他心中都会留下难以解开的结。好在最后终于出现了，怪不得周围空荡荡的，原来竟然还隐藏在下方，这让人上哪去找去。

　　“嘭！”心中想着，任杰却已经不敢耽误时间，瞬间封闭住了玉无双流血之处，弹指间一股力量打在那金色光晕之中，瞬间那层金色光芒化为一道流光冲入刚刚浮现出来的宫殿之中。

　　不用任杰说，齐天已经带着众人追向那道流光的方向，直接奔着中央一个主殿飞去。

　　“何人如此大胆，竟敢擅闯女王宫寝，死。”就在此时，突然一声怒喝，一个光点闪动周围几百米的灵雾瞬间凝聚，竟然直接凝聚成一个身穿盔甲，威风凛凛的侍卫。这侍卫穿着很特别，透着一股上古风范，而且力量澎湃竟然是阴阳境阴魂境界，瞬间已经冲起要拦阻住他们。

　　“残魂凝体，生生世世守候，有些门道，可惜你还太弱，滚开。”齐天此刻处于领悟任杰给的那些字的过程中，话很少，但也还是非常直接有力，抬手直接一巴掌拍出，瞬间将这名威风凛凛冲上来的士兵直接拍得炸裂，重新化为一团灵雾。

　　残魂凝体、生生世世守候，任杰并不知道这个，但是在那光点突然凝聚周围灵雾变成一个真人一般存在，任杰的神识已经在探查。那光点是一丝特殊残魂执念，然后被封印在那里，一旦得到灵雾滋润，引动特殊封印立刻能凝聚成人。他们有一定智慧，但却并非活人，确切的说他们应该是已经死了，只是特殊手段让一丝执念活下来，就如同将人炼制成有智慧傀儡，只要力量不消散，身体不腐朽就可以一直存活。

　　这里这些残魂也是，周围灵雾滋养，特殊封印、禁制控制，这才让他们存活到现在。

　　就在齐天拍碎那名士兵的同时，下方至少上万的残魂光点闪动，瞬间周围灵雾被引动，一瞬间周围天地间几百里的灵雾都消散，而下方则开始出现一排排士兵，其中竟然还有两个领头模样之人，威势之强竟然已经是阴阳境阳魂级别，而且那眼神如同重新复活一般，显然更具智慧。

　　“拦住他们，不能让他们进入吾王寝宫。”怒吼之下，周围之人立刻冲上来。

　　“童强、谢剑带领近卫队结阵，守在大殿门口，谁都不能让他们进来。”好在任杰他们一开始就冲下来，速度足够快，一瞬间已经到了主殿大门口，任杰落下之后直接命令近卫队结阵拦阻，他则跟齐天等人继续向里边冲去。

　　“哈哈……宫殿，有宫殿出现了，遗迹在这里，这里的灵雾都消散了……”就在此时，在几百里外二供奉十六郎、三供奉嗜血妖狼他们已经赶来，他们正好在旁边，嗜血妖狼兴奋吼叫着。

　　“吼什么吼，已经有人冲过去了，快上啊！”十六郎说了一声，已经带人冲了过去。

　　“嗖……嗖……嗖……”而此时，整个小世界的灵雾正以恐怖速度在消失，在这几百里的巨大宫殿之中，无数光点禁制发动，引动这些灵雾重新凝聚成一个个士兵，数量越来越多。

　　“灵雾消散了，哦，遗迹出现了，在这边。”正在没头苍蝇一般找的海王周围灵雾消散，瞬间神识探查到遗迹，带着墨笙、海量遗迹跟在海量身旁的玉人龙瞬间冲了过来。

　　同一时间，一道长虹横跨天际，也直接冲了过来。

　　这遗迹出现，灵雾凝聚，顿时让众人都如同闻到血的妖兽一般冲了上来。

　　不过他们不是像任杰他们第一时间冲过去，等他们再赶过来的时候，周围到处都是那些灵雾凝聚的士兵，这些士兵最弱的都是阴阳境阴魂境界，虽然只是残魂凝聚灵雾，保留了不到当年一成力量，有一些保存的力量甚至更弱，但数量之多恐怖异常。

　　而且此刻已经有几个将军模样的人，身体也逐渐缓慢凝聚，这些人身上的威压、气势之强竟然丝毫不弱于海王等人。关键是，他们的神魂之中的波动，明显是神魂之力，这是太极境才有的表现，说明这些人活着的时候，都曾经是太极境的存在。

　　“擅闯吾王寝宫者，杀无赦，杀无赦……”

　　“杀无赦……”

　　……

　　就在此时，在那最顶尖的宫殿上方出现一个巨大的漩涡，这个漩涡直接将几千里范围内的灵雾都疯狂吸收，此时已经逐渐凝聚出一个巨大的人头，样子凶悍，光是其头就足有三四米之巨大，所以凝聚的最是缓慢。

　　他的头刚刚凝聚，猛然间睁开双眼，双眼之中爆射光芒，随即怒吼一声。下方士兵、统领、将军听到这声音也跟着同时喝喊，顿时整个小世界之中全部都是这个声音。

　　虽然此等威势惊天动地，但不论是海王、司马寅、十六郎他们这些人，能冲入这无双皇妃遗迹中人岂有普通，虽然不像任杰、齐天那般清楚这些家伙的具体情况，却也好不惧怕拼命向里边冲去。

　　因为威势越大、情况越特殊的上古遗迹，其中的宝物就越多，这点是所有人都知道的事情。而且这些士兵毕竟不是真的活着，所以即便有危险，也没有一个有丝毫迟疑，反倒更加拼命向里边冲去。

　　“师尊，咱们为什么要冲向这边的偏殿，主殿在那里。”此时，被海王其中一具海影分身包裹跟在海王、墨笙身后，有玉人龙保护的海量看到海王竟然没向主殿冲去，很是不解。

　　“刚刚为师已经探查过，这宫殿内部都是相连接的，主殿那边现在要冲最是艰难，你没发现司马寅跟另外那伙明玉皇朝的人也都冲向偏殿吗，冲入之后再一路转向主殿反而会更快。而且……”海王说话之间，接连闪避开众多士兵追杀，直接震开一名将军，目光抬头看了一眼主殿上空那颗巨大的头颅。

　　“这个家伙的威势让人心惊，就算此刻保留的力量百不存一，其可怕程度也让人心惊，还是小心的好，而且好东西未必就一定在那里，给我破。”海王说着，瞬间震杀几名冲上来的士兵，已经冲入了离他最近的一个偏殿之中，后方虽然还有一名将军领着众多士兵追赶，但却已经很难追上他。

　　路上虽然偶尔还有一些刚刚凝聚的士兵拦阻，但效果却并不大。

　　正如海王所说，另外一边司马寅带着卢伟，十六郎、嗜血妖狼他们两边杀入其中，一看众多士兵蜂拥冲向主殿入口，干脆直接杀入距离自己最近的偏殿，此刻已经没有灵雾阻挡，这些人都做了同样的选择。

　　而在主殿之中，齐天他们早已经冲到里边，刚刚出现之时，因为众多残魂闪烁，这宫殿巨大无比，感觉很是惊人，但进入主殿之后虽然依旧感觉无比壮观，非现在的皇宫所能比拟，但给人的感觉却并不是奢华，而是一种古朴、厚重之感。

　　一路冲入里边并没遇到任何阻挡，随后则进入一个宽阔无比之大殿，高足有百米的圆形顶部，在最中间竟然有一个小池子，池子中有一张飘荡的小船，任杰最后燃烧那金色光晕就直接引领他们到了这里，刚刚到这里还没等仔细观察了解，任杰怀中抱着的玉无双瞬间被一股力量吸走。

　　“啊……”玉城大吃一惊，身形冲起就要拦阻。

　　“别动。”任杰抱着玉无双，能感受到这股力量是来自那小船，并非某人所为，这正是他想要的结果，所以急忙拦阻住玉城。

　　下一刻，玉无双人已经飞到小船之上，缓缓躺在其中，随后小船动了一下，下方水池水波荡漾，随后连船带人就这么消失在众人眼前。

　　“无双……任家主，这……该怎么办？”玉城一看顿时慌了，他本身不是特别坚定之人，更加上关心则乱。

　　“我们求的不就是这个嘛。”任杰反倒是松了一口气道：“这无双皇妃遗迹处处必须以无双血脉才能触发，显然就是为了无双这样的传人准备的，剩下的无需我们去担心了。”

　　任杰安慰着玉城，随即看向周围空荡荡的大殿，同时又看向那个池子，神识探查感觉这池子有些不对劲。

　　“轰……”就在此时，突然一声轰鸣之声，周围空间微微动荡，随后一个人直接出现在了任杰等人身前，上半身刚刚凝聚完成，下半身还没凝聚，双目圆瞪，正是刚刚在大殿上方那个发话之人。“擅闯吾王寝宫，诛灭九族，杀你等之人，大将军苍宇。”虽然只是凝聚出了上半身，但光是头颅就有三四米之巨大，身躯更是恐怖，抬手间如天崩地裂，周围空气炸裂、地面震动直接拍向任杰等人。


第三百二十五章 三头六臂

　　“退。”就连任杰也是在那空间波动，仅仅比众人早知道一点，在这个凶悍只凝聚出上半身就突然出现的大将军苍宇出现同时，任杰已经拉着胖子喊了一声提醒玉城向后退去。

　　“滚开、轰……”任杰他们要躲避、闪开，齐天不退反进直接冲上去，直接迎向那大将军苍宇拍下来的手掌。

　　巨大的撞击力，齐天直接被震飞出去几十米，勉强停住身形，但随后一些口喷出，而那大将军苍宇的身体只是微微停顿了一下，下一刻双手变化，直接凌空抓向齐天。

　　“可恶！”齐天身形闪动，快速避开，不再正面对抗，绕着这苍宇缠斗起来。

　　但这苍宇此刻身体还在完善，力量还在不断增加，明显保留下来的智慧也比其他一般士兵、将军强得多，哪怕此刻只是还没完全凝聚成形，只是剩下很少一部分力量，就已经这般恐怖了。

　　“饭票老大，这家伙身体还没凝聚就这么威猛，再继续凝聚下去，就算他只能发挥出很少的力量，应该也比海王强了吧？”胖子看得心惊，担心的看向任杰。

　　“他刚刚凝聚灵雾的神魂之力比之当初的玉泉道人都要强许多，而他这只是残留下来的神魂之力就如此，这说明他活着的时候最少是太极境巅峰，甚至……更强。”任杰拉着胖子退到远处，他并没有继续离开，因为玉无双还在这里，现在这个小世界也没办法离开，只能想办法应对，只是此刻的局面该怎样应对，他也没有一点底。

　　“啊！”一旁的玉城、胖子一听都吓了一跳，太极境巅峰，甚至还更强，那该多恐怖。

　　当初那玉泉道人只是刚刚达到太极境的神魂之力，还没办法拥有自己的身体就已经那般恐怖，现在这家伙以这小世界内的灵雾凝聚身体，明显在不断变强，此刻就连他们中最强的齐天都没办法与之正面对抗，这下饥饿惨了。

　　“哦，你竟然懂得洪荒之法，但你的力量太弱，就凭这个你以为能缠住本大将军几时，镇压。”此时，正在跟齐天战斗的苍宇看到齐天施展的身法也不由得微微惊讶，随后突然从其身体周围散发力量，将周围笼罩，瞬间一股无形压力笼罩周围，顿时减缓了齐天的速度，而这苍宇出手之间威力更强。

　　仅仅几个呼吸间的变化，就能看出这苍宇非同一般，虽然只是保留下来的小部分智慧、神魂之力，但也非常恐怖。

　　“啊……悟不透，否则凭你也敢跟本大爷叫嚣。”齐天的霸道性格，此刻也无比气愤的怒吼一声，心说要是本大爷的本尊，直接一根手指碾死你，就算本大爷能领悟了任杰那小子给的那些字，能突破现在的瓶颈也好，可惜……

　　悟不透，任杰一听齐天这话顿时眼前一亮，因为齐天喊悟不透他最是清楚，因为自己给齐天的那些字齐天已经打破瓶颈，但却也没办法突破阴阳境阴魂的极限达到阳魂的程度，如果能跨过这个瓶颈，齐天的这个分身将会达到一个新的高度。

　　那些字是任杰给的，没人比任杰更了解齐天的进度了，听到了齐天这话，任杰毫不犹豫再次催动视频，虽然此刻他身上的灵玉已经剩下不多，但现在这种时候可不是管这些的时候。进入圣人论道之境，依旧还是听不到任何声音，任杰随机开始领悟给齐天的那些字，那些字的玄妙对他现在来说还有些太早，正常情况下任杰是不会耗费精力去做这种事情，因为用处不大。

　　但此刻不同，他尽量无领悟，他知道要想彻底领悟是不太可能，所以他要做的就是找到一个方向，因为齐天每隔一段时间能从字中领悟一些东西，自己只要稍稍给他一些指引相信就已经足够了。否则以任杰现在的境界跟修为，真想领悟那些字也是不可能的事情，而只是引导、指引就容易了许多。

　　“现在我说你听，别分心，之前我给你那几个字各有侧重……”这边借助圣人论道之境参悟那些字，同一时间任杰神识也跟齐天联系，将自己参悟到的东西说给齐天。

　　原本齐天最近就已经将之前任杰给他的多数字领悟，只是因为最近卡在阴阳境阴魂瓶颈，加上这些字所以一直困在其中，突然听到任杰通过神识跟他讲授这些齐天也吓了一跳。

　　因为不管是最初齐天给他这些东西，还是后来，他虽然没去询问，但在他心中这不可能是齐天自己领悟的。在他看来，这很可能是齐天得到什么宝贝，洪荒遗迹中留下来的东西，明显是任杰临摹出来的。

　　现在这种时候，任杰却突然给自己讲解起来，不会吧，他现在的境界，怎么可能领悟得到这些字内的含义？

　　还没等齐天这个念头想完，任杰已经开始不断说了起来，正在不断以身法跟这个苍宇大将军缠斗的齐天心跳猛的加速，差一点没出现失误被苍宇抓住。

　　因为任杰随口说的一些，竟然……竟然真的是跟那些字有关的东西，虽然不是很深入，但却一下子让齐天有一种豁然开朗之感，以他的境界只要知道方向，其他的就变得无比的简单了。

　　“原来如此，哈哈……轰……”任杰只是将之前给他几个字的方向稍微提示了一下，下一瞬间齐天突然明悟，放声大笑，体内的力量瞬间突破屏障，轰然之间膨胀起来。瞬间就已经跨过了阴阳境阴魂的极限，其体内的法力，阴魂之力瞬间转化，出现一股阳刚之力。

　　“这……就阳魂境界了，不会吧？”玉城自己也是这个级别的高手，阴阳境阴魂冲击阳魂，虽然不像是阴阳境巅峰阴阳融合冲击太极境那般可怕那般危险，但也绝非容易。要知道，修炼出阴魂之后，体内的力量都是阴煞之力，虽然到了阴魂巅峰逐渐凝练收敛掌控，但体内突然诞生阳魂之力，也是非常危险的事情。

　　阴阳境这个大境界，阳魂跟阴魂有着天壤之别，比之正常两个大境界之间的差距丝毫不差，之所以统称为阴阳境，是因为最终阴阳要融合为一凝聚成本命太极将一切神通、法力凝聚其上才能达到太极境，所以才统称为一个境界。

　　但现在，齐天竟然就跟力量在一个境界内，突破一层力量增长一般轻松，这也太不可思议了吧。

　　“快看，齐天也能吸收着灵雾了……”突然，胖子惊呼一声，他们瞬间望过去。

　　只见突然暴涨提升的齐天周围灵雾疯狂凝聚，其威势一点也不比那苍梧大将军弱多少，直接将那恐怖的灵雾引入体内，而下一刻他的身体已经瞬间暴涨，虽然没有变身成巨猿，但身体一下子变大足有接近七八倍，也不比那苍梧大将军小了多少了。

　　而借助直接吸收在灵雾的力量，刚刚顿悟突破瓶颈进入阴阳境阳魂境界的齐天，力量直接暴涨到阳魂第三层才停止，而他身体的膨胀却无比恐怖。

　　“哈哈，痛快，终于可以使用最简单的神通了，小娃娃你不是很嚣张嘛，接本大爷一拳，轰……”原本一直闪避的齐天，此刻力量暴涨之下，不再受困于任杰给他那些字，一下子齐天又恢复到正常，大笑着说着，身体又暴涨不少。浑身散发着无比凶悍霸道只威势，接近三十米的巨大身躯虽然比那大将军苍宇还小了一号，但也不小太多了，直接一拳轰击而出。

　　那大将军苍宇仓促抬手一挡，手臂瞬间被轰得炸裂，还没完全凝聚成形的身体瞬间被轰飞出去足有几千米外。

　　“怎么可能，万年已过，怎么会有洪荒时代妖魔圣体出现……”这大将军苍宇不像是一般士兵甚至将军，神智显得很完善，甚至知道过去了多久，尤其还一眼认出齐天所使只功法，第一次露出凝重、震惊深情。

　　“什么狗屁妖魔圣体，这不过是入门的炼体神通而已，再来。”齐天打得兴起，刚刚很是憋屈，此刻有一种彻底释放的感觉，力量又突破到了阳魂程度不说，也能施展一些最基本神通，尤其是炼体方面的神通，近身战斗更是他最喜欢最擅长的。借助这里的灵雾，他不断增强身体，说着话人已经再度冲了上去。

　　瞬间厮杀到一起，这大将军苍宇力量不断增强，力量方面还是比齐天强大不少，但齐天近身战斗之凶猛也超乎想象，尤其是他现在能施展这门近身战斗神通之后，威势更是不可想象。

　　一时之间两人打个不相上下，这也就幸亏是在这种特殊大殿之中，这大殿周围显然有许多特殊禁止，否则早就毁灭了。

　　任杰也一直在旁边看着，刚刚引导齐天突破之后他也立刻停下来，毕竟现在灵玉剩下不足一成，能省则省。现在这种情况，再增强神识的效果也不大了，但就是凭借自身神识，任杰也发现了齐天突破跟其他人不同。

　　任杰突破到阳魂境界很容易，没需要任何调节、融合、稳定，直接就平衡的吸收力量甚至力量暴涨到阳魂第三层。这些虽然奇特，但任杰知道这只是齐天一个分身，也能理解怎么回事，真正让任杰意外、吃惊的是齐天随后变身使用的近身战神通。

　　也就是那个苍宇大将军惊呼出来的妖魔圣体之法，因为任杰神识一直笼罩着齐天，齐天施展这神通功法变化的时候，任杰还以为他懂得玉皇诀呢，但随后发现还是有很大的不同。这个更加狂野、凶狠、霸道，而且主要是短期增强，跟玉皇诀长期淬炼、内部淬炼又有不同，但结合那苍宇说的话，洪荒时代的神通，任杰心中也不由得再次琢磨，自己这玉皇诀看来还真是非同一般。

　　“这边应该就是主殿了，有力量波动。”就在此时，从旁边一个宫殿通向主殿方向传来一个声音，正是那十六郎的声音。

　　“他妈的，这算他妈的哪门子遗迹，别他妈说是上古遗迹了，就算是几千年前那些太极境存在的洞府都比这好东西多，什么他妈的都没有，算他妈的哪门子上古遗迹，如果这主殿还是什么都没有，那这次可真的亏大了。也他妈不知道搞得这么神秘，之前死的是什么家伙，皇妃，简直就是乞丐，不会最终什么都没有吧？”嗜血妖狼气恼，不爽的抱怨声音出现，他们两人的身影也出现在主殿入口处。

　　“啊……该死，口出污言秽语辱吾王者，死，三头六臂。”十六郎、嗜血妖狼他们刚刚到了主殿，他们的对话被苍宇大将军听到之后立刻爆了，此刻他身体几近完全凝聚，力量虽然压过齐天许多，但齐天刚刚突破而且使用近身战斗之法凶悍异常，就算力量弱一些他一时也难以拿下。但听到嗜血妖狼那番话后直接爆了，暴怒之下，瞬间施展神通，身后存世冒出两头、四条手臂，法力瞬间也澎湃激增。

　　三头六臂，其他两条手臂瞬间捏动法诀，直接凝聚出两只巨大手掌，抓向十六郎跟嗜血妖狼。

　　“擅闯者都要死，你们也去死，轰……”施展三头六臂神通力量激增，一边正面对抗齐天近身战，另外四条手臂捏动发觉运转神通法力，不但攻击刚刚冲进来的十六郎跟嗜血妖狼，同事也袭击向另外两个通道。瞬间，从那两个通道中一道澎湃水光汹涌冲出，另外一道剑光则瞬间避开袭击，直接来到这主殿大殿上空之中。


第三百二十六章 真正遗迹？

　　海王身边带着墨笙、还有在澎湃力量钟分身包裹着的海量，以及一直保护在海量身边的傀儡玉人龙也并没硬拼，瞬间也冲入大殿之中，海王虽然没有如嗜血妖狼那般抱怨，但从他紧缩的眉头就能看出此刻他的心情也并不好。

　　两百多年的期盼、两百多年的希望，想尽办法搜集资料、等待，终于进入安阳行省内这个无双皇妃遗迹，却根本没有找到任何宝物。当然，对于海王来说，什么宝物、丹药都不如凝魂液重要，因为他大限将至，没有凝魂液就只有死路一条。

　　他们这一伙跟司马寅都一样，冲到这主殿并没立刻冲出来，都在查看着最后的主殿情况。事实上主殿虽然很大，但对他们来说也是一目了然，依旧什么都没有，只有那依靠灵雾凝聚出来的大将军苍宇在跟任杰的人战斗。

　　要说失落，海王跟司马寅绝对比嗜血妖狼他们多百倍，海王辛苦谋划两百多年期待，司马寅来了连郭秀都被击杀，但结果却什么都没得到。只是他们还不甘心，只是还没容他们多想，那大将军苍宇已经冲他们动手。这大将军苍宇虽然有一些智慧，但毕竟不是活人，他留下的神魂跟执念就是守护这里，任何侵入者对他来说都是敌人，所以毫不犹豫的攻击所有进入之人。

　　虽然这苍宇很强，施展三头六臂神通瞬间力量激增三倍，如同三个人同时对战，但毕竟分心应对齐天、海王、司马寅、十六郎、嗜血妖狼这么多人，一下子就难以维持住优势，齐天这边也轻松了许多。

　　“真不要脸，没一个好东西，全都躲起来暗中窥视，这回看他们还怎么藏。”看到海王、司马寅他们被这苍宇轰出来，胖子很是不爽又很解气的嘟囔着。

　　“幸好这里并没什么争夺，虽然这次进来的人不多，但如果有什么宝物，恐怕早就是你死我活的局面了。”玉城听到胖子的话，随后说了一句，不过眼睛却一直在看着刚刚玉无双消失的地方。

　　“没有宝物最好，让他们两手空空、一场空，看他们还做不做美梦，要不是因为他们无双也不会那样……”胖子说着，突然发现任杰没出声，不但没有出声深情反而少有的凝重，胖子忙转身看向任杰：“饭票老大，你怎么了？”

　　“胖子，你现在立刻去找童强他们，让他们逐渐撤退到大殿入口处，你进入阵法之中。现在他们加入，不像是只有齐天跟这个家伙战斗，会照顾的那么多，随便逸散出来的力量就不是你现在能抵挡得住的。”任杰此刻考虑的却不是胖子想的那些。

　　“好，饭票老大，难道还会有什么事情？”胖子答应一声就要走，但随即想到心中疑惑，人向外边冲去的同时，也不解的询问任杰。

　　“别的宝物是没有，但你真当他们都是傻子，尤其是海王，他怎么可能看不到无双没跟我们在一起。无双的消失他难道不怀疑，他刚刚隐藏不出就是想看形势，他们这群老家伙绝对不会轻易放弃的，一会如果真有什么变动，那个时候才是真正麻烦的时候。让童强他们也过来，不行就不去阻挡那些涌入进来的士兵。”

　　“靠，已经不用阻止了，其他地方已经有士兵涌入了，你尽快到阵法之中，让他们过来。”任杰发现，在他说着话的时候，从其他几个通道之中大量的士兵已经涌入。

　　胖子答应一声，人已经冲了过去，任杰则通知玉城小心，同时抬头看了一眼海王。他能感受到，在海王释放出那滔天海浪气息威势之中，最少有三四股力量锁定自己，虽然海王自己在应对着那大将军苍宇的攻击，但他显然主要盯着自己。

　　之前任杰让童强他们挡住外边主通道的士兵，是怕他们山呼海啸冲上来影响自己救玉无双，如今其他地方士兵已经进来，也就没必要再让他们拦阻，而且直接将他们调遣过来也能增强自己这边的力量。现在就算没有齐天，自己主持近卫队阵法，其战斗力也足以媲美八大王者中阴阳融合存在巅峰战力。

　　“杀，擅闯寝宫者，杀无赦。”

　　“杀无赦，杀……”

　　……

　　此时，三头六臂的大将军苍宇怒吼一声，随后冲进来的士兵疯狂冲击，原本跟在海王身后的墨笙、海量，跟在司马寅身边的卢伟等人顿时也被蜂拥而上的士兵围住。

　　“轰……嘭嘭……”一时之间，整个主殿中充斥着各种法宝、法力波动，但是不管多澎湃汹涌的力量，多强的神通法术，冲击到了主殿周围墙壁之上立刻消散，完全损坏不了周围一点。

　　也只有最初齐天跟那大将军苍宇战斗的时候，地面稍微有点损坏，偶尔有一些强大的力量，最多也再墙壁上留下一些轻微的痕迹，就如同小孩拿着笔墨涂鸦感觉一般。

　　任杰跟玉城这边自然也有不少士兵冲过来，不过任杰却并不去跟这些士兵战斗，一方面是这种战斗没有任何意义，二来他也不想这么早消耗、暴露力量，所以他只是快速的穿插闪避。玉城也接到任杰通知，一样没去正面对碰，只是不断闪避游斗之中。

　　“家主，饭票老大……”就在此时，童强、胖子他们一队人正快速过来，他们形成大阵移动，后边无数士兵汹涌澎湃的跟着上来，就像是堤坝会移动，后边澎湃山洪跟着冲下来一般的感觉。

　　“你们立刻过来……”

　　“轰……”还没等任杰说完，突然之间整个大殿都轰然晃动，仅仅是这一个晃动，刚刚就算是齐天、海王他们战斗爆发的力量，司马寅以凌天抱起天虹剑轰击上去，只留下如同孩童涂鸦般痕迹的大殿，突然之间四周出现无数裂缝。

　　“咔咔咔……轰……”一阵剧烈的轰鸣、震动晃动，瞬间大殿周围出现无数裂缝，高高在上的大殿顶棚碎裂纷纷掉落下来，大殿周围也纷纷碎裂。

　　“快进来！”虽然只是大殿碎裂，而能在这里的最少也是神通境，但任杰却急忙惊呼一声，让童强他们加速进来。

　　“加速！”童强他们听到任杰命令，毫不犹豫的加速，大阵内的加速启动，带动着他们瞬间加速到了任杰身旁，他们还以为是任杰这办有危险，所以加速的同事，纷纷爆发力量，大阵威力爆发。那些围困在任杰身旁的士兵，甚至连一名强大的将军，直接被冲击过来的大阵震碎，再次华为灵雾消散在周围。

　　“轰隆……轰……”而就在童强他们催动阵法加速到任杰身旁的时候，后方的通道轰然倒塌，后边跟随的众多士兵十有八九被压在下方，直接被压得粉碎，除了少数一些侥幸的冲出来，还有几名统领、将军模样的人没事，通道之中死了九成九以上。

　　“啊，不会吧，这……这也太恐怖了吧。”胖子在阵法中不用战斗，看得最是清楚。

　　随后，童强、谢剑等人也同时感觉到背后一阵发凉，虽然他们凝聚成大阵威力无穷，但如果刚刚在里边被拍上，无异于接下阴阳境阳魂巅峰存在全力一击，而且很有可能阵法出问题，有一些人就会牺牲。

　　太可怕了，这简直就跟世俗房屋倒塌，普通人被砸在里边一样啊。

　　“小心，上方掉下来的碎片，小心周围倒塌东西。这些材料都非同一般，虽然碎裂，但上边依旧有各种禁止，威力惊人，如果没达到阴阳境阳魂巅峰程度，根本没办法在这种倒塌碾压下活命，玉城庄主，进阵法之中。”任杰随即神识一动，通知所有人小心。想想，刚刚那种程度战斗轰击上边仅仅是留下一些涂鸦般痕迹，就能想到这房子有多强悍。

　　齐天他们不用提醒，他们足够强大，就算自己，应对一些小的还行，如果像是那个通道那般一下子全部坍塌，任杰倒是不至于被砸死，但受伤是肯定的了。

　　而此时，这个晃动还在持续，轰鸣之声惊天动地，整个大殿甚至说整个上层的宫殿都开始倒塌，碎裂，那些士兵不知道躲避，无数被直接砸死，而此时墨笙、玉人龙他们这些人，只能快速闪避。

　　“杀，杀无赦，杀……”

　　虽然无数士兵被砸死，但这些靠灵雾凝聚出来的士兵多不胜数，在宫殿内的被砸死，宫殿倒塌之后宫殿外边的反而更多的涌入进来，疯狂嘶吼着。

　　“向池子旁靠近，不要以厮杀耗费力量为主，这些士兵无穷无尽，杀不绝的。只要稳固防守。收缩大阵，尽量少接触这些士兵，减少消耗，别杀他们让生力军补充上来。主要小心海王、司马寅他们这两伙。”此刻场面无比混乱，就像是世界末日、天塌地陷一般，但任杰却时刻保持着冷静，此时他也进入大阵之中，玉城跟胖子不用动手被保护中间，近卫队如同一体的大阵迅速收缩按照他的指示靠近池子。

　　“宗主，这些士兵无穷无尽，还有这大殿要毁了，周围空间都不稳定了，这里没有任何东西，而且也要毁了，我们是不是要想办法赶快离开。”卢伟此刻已经应接不暇，他的身体周围有三名将军，无数士兵在追击他，而大殿不断碎裂倒塌，他也不得不左闪右避。

　　死亡威胁、崩溃威胁，让他恨不得立刻逃离这里，但这种小世界以他的力量还没办法离开，只能以神识联系圣丹宗宗主司马寅。

　　“枉你也曾经称霸一方，如今还是我圣丹宗长老，连这都看不出来，没有动荡死水一潭能得到什么好处，还有，你杀那些士兵干什么，杀他们有什么用，留着点力量，给我盯紧了海王海无常那个老东西，一会我让你拦阻你就拦阻他。”司马寅现在的心情也很糟糕，毕竟郭秀被杀，结果他却只能强忍着，这种气堂堂的圣丹宗宗主何曾受过。

　　偏偏此时卢伟联系，司马寅自然没好气的训了他。

　　“啊……什么，盯住海王，宗……宗主，我跟海王的差距太大，这个……”此刻卢伟有一种想死的心情，心说自己怎么就犯贱联系司马寅了呢，结果接到这么一个不可能的任务。那海王连郭秀都杀了，如果自己去盯住他，他要杀自己还不是举手之间的事情。新投靠一个纨绔，不惜自降身价拍马屁，结果没想到这小子命薄，这么快就死了，现在宗主竟然让自己盯住海王，开什么玩笑。

　　“让你盯住他的分身，现在这种情况，你以为他本尊能倒出时间吗，而且一会真有什么变故，本宗主自然会盯死他。这次这么多事情，都是这个老不死的搞出来的，他肯定有目的性。”司马寅没好气的说着。

　　“是，是。”不过卢伟一听，总算松口气，盯住分身总不至于瞬间被秒杀就好。

　　“师兄，情况不妙，怎么办？”海量在海王分身之中，还有其他分身保护，墨笙就没这么幸运了，他现在也是越打越惊，越打越怕。

　　“盯住任杰，本王怀疑那无双皇妃遗迹从始至终就没真正出现，有变动是最好的，也许……”海王非但不担心，眼中反倒是有一丝激动、兴奋。

　　“呼……轰……”就在无比混乱、如同末日一般晃动、倒塌、混战之中，刚刚中央那个小池子突然旋转起来，瞬间形成一个巨大漩涡随后轰然之间出现一个洞口一般的存在。

　　下一瞬间，一道光芒从里边照射而出，一个身影在这光芒之中缓缓上升，那身影显得很是瘦小，正是刚刚消失的玉无双，此时的她好像刚刚睡醒一般，朦胧间还不清楚周围到底发生了什么事情，正揉着眼睛。

　　而就在那漩涡出现，光芒中玉无双出现的同时，从下方渗透出来一股上古气息，渗透出一股只有通过吸收上品灵玉才有的纯净灵气，这跟这种特殊灵雾还不同，而且能隐约的透过那漩涡能看到下方似乎是另外一个世界，鸟语花香、树木茂盛、跟这上方完全不同。

　　“海影分身，去。”这个变化以出现，海王虽然被苍宇拖住，但下一瞬间他身边九成以上的力量瞬间凝聚出十几个分身冲了下去。

　　“天降长虹，冲过去。”司马寅手中天虹剑瞬间飞出，天虹剑速度快，第一时间将卢伟身边的将军士兵震飞，带着卢伟已经毫不逊色于海王那些分身冲了过去。

　　“难道那是真遗迹……那边……”十六郎那边也发现情况，惊呼一声。

　　“嗷……”嗜血妖狼瞬间变为本体，力量暴涨，撞飞周围士兵也跟着冲了过去。“保护无双。”因为刚刚就暗中移动，此刻距离这池旁最近，不过任杰并没如同他们一般死命要冲下去，就在这道光芒旁的任杰第一时间冲向玉无双。


第三百二十七章 滋养神魂之力的液体

　　这一刻所有人都疯一般的动了起来，海王、司马寅、十六郎他们分别施展手段，而在玉无双从那漩涡中的光芒飞出来的瞬间，漩涡下方的气息也刺激了正在战斗的大将军苍宇也爆了。

　　怒吼一声，瞬间下方那股精纯到如同直接吸收上品灵玉才有的灵气，疯狂涌入，他灵雾凝聚的身体变得更加真实，好像重新活过来一般。

　　“胆敢冒犯吾王，该死！”而看到众人要冲击下去，苍宇更加暴怒，疯狂怒吼着，爆发出更强威势。

　　只可惜他再怎么强大，毕竟也只是残破神魂之力凝聚力量的存在，而他面对的这些人每一个都超越了一般阴阳境的极限，他能同时拖住这些人就已经很不容易了，就算是真正的太极境那般存在来了，也未必能做到这等程度，再想插手拦阻却已经来不及了。

　　“嘭嘭嘭……”就在那大将军苍宇爆吼之中，卢伟、海王众多海影分身、三供奉嗜血妖狼也几乎不分先后冲了过来。但那看起来只是一池子普通水一般形成的小漩涡，却坚韧的难以想象，不论是被天虹剑这等下品凌天宝器带着冲过去的卢伟，还是自己化为本体的嗜血妖狼，又或者数量众多不惜一切的海王海影分身，全部都被弹开。

　　冲击的速度快，被弹开的速度更快，飞出去之后又的撞击到了倒塌的宫殿碎片上，有的撞击到了众多士兵上，海王的海影分身有直接碎裂的，那卢伟一口血狂喷出来，感觉自己整个人都要散架一般，心中将司马寅十八辈祖宗都骂了一个遍，口中却不敢说一个字。

　　怎么会这样？

　　一瞬间，海王、司马寅他们都被惊呆了，因为他们根本没感受到有什么力量拦阻，就仅仅是那一池子的水在旋转就有如此可怕的威力，这到底是怎么一回事？

　　这也太恐怖了吧，刚才集合那么多人众多冲击力，绝对不比海王、司马寅他们本身全力一击差了，但却如此轻易被弹开，这该怎么办？

　　“无双……”此时，任杰已经冲到半空中，一把抱住刚刚清醒的玉无双，如此混乱局面绝对有任何大意，那些混蛋下一刻肯定就会打无双的主意。

　　“恩……任大哥，我不是还在做梦吧，我记得好像跟爷爷出来，然后……”玉无双还是睡眼朦胧有些迷糊的说着，突然，她猛的一个激灵，一把抓住任杰惊呼道：“任大哥，哥哥出事了，哥哥不知道为什么袭击了爷爷，爷爷出事了，你快想办法救爷爷……”

　　“别激动，别激动、千万别激动。”看到玉无双此刻完全没事，而且任杰神识探查之下感受到了玉无双此刻体内竟然是阴阳之力直接融合一体，任杰开心之余也急忙安抚玉无双：“你爷爷就在下边其他的事情也都解决，你现在立刻跟我下去。”

　　人力总有极限之时，这是这次任杰最大感受，就算是他在这小世界之内面对玉无双的情况也很是无奈，最后他只能赌一把、搏一把。毕竟这里是无双皇妃留给拥有她血脉后人的遗迹，如今看到玉无双真的恢复了，任杰的心也总算落地了，至于玉无双此刻体内的具体情况，任杰也没办法详细探查，更加无法去询问她什么，试试上任杰认为询问应该也没什么效果，稍微探查一下急忙安抚玉无双，准备拉着她就要下去。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，从那水池中旋转的水的下方突然有几道淡金色光芒冲天而起，瞬间漂浮在了任杰、玉无双他们的周围。

　　虽然并没人催动，但上边那种澎湃的灵宝之气就让人心颤。一件美丽的凤冠、两把透明的短剑还有一件漂亮无比，华丽异常的衣服，围绕着任杰、玉无双周围旋转着。

　　“血祭，爆，宝物是我的了。”十六郎史郎身边还带着几个人，此刻立刻被他移动施展血祭激发力量，挡住大将军苍宇的攻击，而他则瞬间冲向任杰、玉无双他们周围那三件宝物。

　　“去。”司马寅也是急忙应对间，再次扫空天虹剑化为一道虹光卷向那两把透明短剑上。

　　一切都是瞬息之间的事情，他们看到有宝物出世拼命争夺，但海王却没有一点心思，不管是何等宝物，如果找不到凝魂液他就没办法突破到太极境，再好的宝物也不如自己的性命重要。

　　“爆，轰……”刚刚冲下去的两个海影分身撞击受损，此刻迅速飞到海王身前，直接爆炸。这威力只强远超一般下品凌天宝器全力一击，瞬间完全挡住大将军苍宇的攻击，而海王则不顾一切冲向下方池子漩涡处。

　　“任大哥。”刚刚迷迷糊糊刚刚清醒，还不知道发生什么事情，随后想起昏迷前哥哥袭击爷爷的事情，听到任杰说没事她整个人也才放松下来，随后才发现此时此地竟然在一座巨大的废墟之上，周围无数奇怪的士兵在疯狂厮杀战斗中。而且自己周围还有东西环绕，这些东西她感觉好亲近，而在这同时强大力量扑来，顿时让玉无双忍不住惊呼出来。

　　“真他妈不要脸，咱们走。”任杰搂住玉无双，加速下去。

　　说白了这无双遗迹就是无双皇妃留给自己血脉的东西，从这各种布置中就能看到，完全不希望任何外人打搅，但是这群家伙却一直在算计。不论是之前海王抓玉无双，不管她的死活强行催动激发血脉，差点害死玉无双，还是此刻他们看到这些东西争夺，都是让人非常不爽非常气愤的。

　　但这就是修炼者的世界，弱肉强食，任杰骂了一声带着玉无双继续向下落去，快速落入阵法之中。

　　当然，他可不会白白便宜了这群家伙，虽然刚刚要保护玉无双没办法直接出手，但如今任杰的神识几近神魂之力，就算是战斗中都能拥有很强的战斗力，在他带着玉无双落下去的同时，神识已经笼罩这围绕着他们飞舞的三件法宝。

　　这三件看不清楚情况的法宝此刻处于无主之物状态，虽然是跟着玉无双一起飞舞上来，但却也没达到那种主动认主状态，无主之物没有任何抵抗，人容易操控，任杰神识瞬间拉着这三样宝物向下方阵法中飞来。

　　“不好。”虽然任杰神识之力强大无比，控物飞行速度也非常之快，但毕竟不是自己祭炼过的法宝，跟拼命施展下品灵天宝器天虹剑，还有再度以血祭冲过来的十六郎史郎速度还是慢上一点。

　　“靠，想他妈在本家主手中抢东西，下辈子吧。”任杰感觉自己不去抢夺别人东西，他们就该求神拜佛去庆幸了，现在竟然想在自己手中抢夺东西，瞬息之间再做别的已经来不及，任杰心中骂了一声，直接操控三件宝物向正下方落去。

　　虽然任杰他们阵法已经很靠近漩涡，但毕竟有些距离，如果要将法宝拉过来时间上会差一些，但正下方漩涡力度惊人，刚刚海王的海影分身、嗜血妖狼他们拼命争夺任杰看在眼中。他妈的，想争夺是吧，那自己就将这些东西都扔入这漩涡之中，看你们争夺什么。

　　反正这个地方既然是那无双皇妃为自己血脉后人准备的，以后还有机会，但却绝对不能让他们得到。

　　“不好！”史郎、司马寅都暗叫不好，拼命加速。

　　“轰……轰……嘭嘭……”比他们更快的是最先冲过来的海王，海王直接以两个海影分身爆炸，随后自己双手之中旋转如钻强大的法力轰击在漩涡之上，这一下的力量之凶猛超过刚才几倍都不止，整个残破碎裂的大殿再次震动。

　　“扑……”海王一口血狂喷而出，竟然真的将那漩涡打得碎裂一些，但碎裂的漩涡散发出来的水，直接将他身体打穿千百个洞，整个人如同筛子一般飞了出去。

　　“啊……师尊。”一直被海王海影分身保护着的海量一见，惊恐的吼了一声，不管是在天海帝国还是在这遗迹中，海王海无常就是他最大的靠山，如果海王有个三长两短，他都不敢想象自己能否活着离开。而且就算活着离开，之前在明玉皇朝出的这些事情，也会被天海帝国内其他人当成把柄，到时候没人挺自己，自己这个太子也就到头了。

　　“嗖……”就在那漩涡被海王恐怖拼命的方式震碎一部分，但随后快速恢复旋转的同时，任杰神识驾驭控制三件法宝也冲下来，没有受到任何阻止，直接穿过了那独特池水形成的漩涡落入下边。而随后追来的史郎、天虹剑则再度撞在上边，嘭嘭两声响声，再度被震飞回去，史郎最后全力加速，情况比之刚刚不明情况的嗜血妖狼也好不到哪儿去。

　　哈哈，太爽了。看到他们的惨状，任杰心中暗自叫爽。

　　不对，这是？

　　但随后，任杰不由得大吃一惊，已经没心情去理会别的了，因为……因为他发现自己的神识竟然操控着这三件法宝，跟着一起正进入了这漩涡的下方。

　　怎么会这样，难道神识可以穿过这漩涡，还是……因为自己控制那三件法宝。

　　这种感觉很缓慢，很特别，神识沉浸其中，这是任杰修炼至今，除了在圣人论道境界之下第一次有这种特别感觉的时候，太奇妙，太美妙了，自己的神识……

　　“轰……”神识穿过这漩涡按理说时间很短，说刹那都是长的，但那种感觉在一瞬间却很清晰很缓慢，而当真正的穿过去之后的瞬间，任杰感觉自己的神识轰然之间暴涨。

　　突破了，之前多次反复进入圣人论道境界，自己不断修炼感悟，感觉神识一直在提升增长。但达到了阴阳境阳魂第八层之后再要突破却无比艰难的神识此刻竟然、终于突破到了阴阳境阳魂第九层的程度。不但突破，而且一瞬间在第九层都有一种快速增长，就像是经历过一段时间的慢速提升后，终于爆发一般。

　　好痛快，好舒服。

　　“这是……这气息……”而且，任杰神识随即看向周围，这里如同一个单独的星球一般，自己此刻控制着三件法宝，就像是在这颗星球的上方看着，而最让任杰震惊的是，在这星球的上方竟然看到两个身影正在战斗。

　　没错，就是在战斗，一男一女，凭借任杰刚刚暴涨的神识竟然连在上空都无法探查到这颗巨大星球全貌，可想而知这颗星球有多恐怖。最恐怖的还是，那两道影子，就算以任杰的神识，竟然只是刚刚突破一瞬间发现了一点，随后他们就像是悄然战在那里一般。

　　不对啊。自己刚刚看到的明明不是，刚刚自己突破一瞬间，明明感受到是这两个巨大身影在星球上方在战斗，怎么此时却完全没有任何动作，很缓慢。

　　不对，刚刚有一股气息，自己非常非常的熟悉，那是……玉皇诀的气息。是那个男子散发出来的气息，这个让任杰心中无比震撼。

　　玉皇诀，自己老爹任天行失踪前留给自己的神秘修炼功法，根本没有任何记载的东西，肯定是上古修炼之法，可这东西到底怎么来的，自己老爹失踪是否跟这个有关系。

　　此刻竟然在这种情况、这种时候感受到玉皇诀气息，加上那看起来很普通的池水，穿过之后神识竟然提升那么多，太多的惊奇，太多的意外，尤其是还跟自己有关系，甚至跟自己失踪很久的老爹有关系，这怎么能让任杰不震惊。

　　“再来。”任杰神识猛然间向上冲去，就如同一个在星球上的人撞击在苍穹之上一般，直接撞击在那上方的漩涡上，神识果然没收到阻挠，这次任杰没直接穿过漩涡，穿过神识，只是让神识浸入其中。

　　一瞬间，任杰再度感觉到那种舒服的感觉，就如同婴儿回到母亲的怀抱之中一般，神识在这里就如同人服用了强大丹药，身体得到滋养吸收精纯灵气快速增长一般。

　　哇塞！

　　这看起来最普通的池水，竟然……竟然是能滋养、提升神识的宝物，说什么这里没宝物，光是这东西就比任何宝物都珍贵了。

　　虽然这个跟圣人论道没办法相提并论，不能整体提升任杰大境界，但要知道，神识、神魂之力受损是最危险的事情，能增长提升神识、神魂之力的宝物都比别的贵重百倍。这么说吧，一颗效果相当于普通下品灵丹对于身体修复程度相当的修复神识、神魂之力的丹药，其价值绝对不输于一颗下品天丹。

　　由此可见这种东西之稀少，罕有，除非是极其强大宗派，否则只有偶尔在遗迹中发现一些，要不几乎见不到。一般遇到神识、神魂之力受损，就算太极境存在，也只能缓慢依靠自身修复，极其漫长痛苦。

　　修复都如此，提升、修炼更加如此，多数人只能伴随着自身功法提升缓慢提升神识、神魂之力，根本没办法单独修炼，偶尔有先天神识强大或者有奇遇之存在，都会被特别重视。而任杰在这方面因为有圣人论道，一直有极大优势，甚至他现在，也能配置、想出一些方法，让他身边人的神识得到滋养单独修炼，但真正遇到能对神识有这么大帮助、效果的东西还是第一次。

　　这到底是什么东西，之前自己都没发现有什么特别。不管那么多了，先看一下。虽然这个发现让任杰很是震惊，但随即他急忙收敛心神，在神识快速增长之时，急忙看向下方那颗星球。


第三百二十八章 危急、海王突破

　　因为刚刚感受到了玉皇诀的气息，在刚刚进入那一瞬间神识突破看到了惊人的一幕，所以即便知道这池水珍贵异常，任杰也还是第一时间继续观察下方这颗巨大无比的星球上的情况，只见那两个巨大的身影还在星球上方战斗。

　　只不过……

　　任杰有些不敢置信，因为神识之下，在那颗巨大无比浩瀚无边的星球上方战斗的两个巨大身影，速度太缓慢了。

　　缓慢到就像是慢东动作，给人的感觉他们就像是在打太极拳，每一个动作都随意无比。不对，绝对不对，刚刚自己神识突破感受的并非这个。

　　瞬间任杰脑海中开始分析各种情况，自己神识突破的瞬间是进入了一种特殊地步，所以才看到那惊人的一幕，感受到玉皇诀的气息，但随后却只是看到两个巨大的身影在那浩瀚巨大无比的星球上空。如今沉浸在这特殊池水中，神识得到滋养提升，如鱼得水之下看到缓慢动作，难道……

　　任杰瞬间想明白，虽然此刻他身上的灵玉已经所剩无几，但这一刻任杰还是再一次催动自己识海中笔记本电脑中的视频。

　　“轰……”再一次进入圣人论道的视频之中，一旦进入圣人论道视频中，任杰的神识水涨船高，瞬间提升几个高度。

　　神识再度笼罩下方那颗星球上方的两个巨大身影，任杰不由得暗自倒吸一口冷气，快，太快了。

　　虽然刚刚他已经猜到一些，但此刻真正进入圣人论道，自身神识不断增强之下，任杰才真正、彻底明白怎么回事，自己的神识竟然跟不上这两个身影的动过，自己看到的不过是残影。虽然他知道，这两个身影明明不是真正的人在作战，但那速度之快已经超越他神识的观察。

　　这得是多恐怖的速度，如果是真人在战斗，那将会是一种什么景象。

　　增强、增强、再增强。任杰的神识不断增强，因为此刻自身神识再度突破，而且深处在这池水之中，任杰神识的增长速度也很快，比过去单纯依靠圣人论道视频提升神识快上几十倍。

　　明显能感受到，在神识得到圣人论道那种特殊加持增强后，吸收着池水的速度增强了千万倍，明显能感觉到这次不只是依靠圣人论道视频临时提升，自身的神识都在跟着增长，大境界提升的速度都快了许多。

　　而随着神识、大境界疯狂增长，随着借助圣人论道视频帮助，任杰才真真正正的看清楚星空上方那两个身影的真正动作。

　　玉皇诀的气息，没错，那个身形巨大无比、浑身散发无比阳刚之气，却完全难以真正看清楚的男子使用的正式玉皇诀，那气息太纯正浓烈了。尽己所能从他身体气息运转，任杰体内玉皇诀的功法就忍不住被带动，瞬间变化速度比任杰自己修炼都快了千百倍，而且任杰能清晰感受到，自己修炼过程中还是有一些地方的差别。

　　细微上的修正，让任杰感觉更加畅快，几乎是刹那间的事情。

　　“轰……”任杰之前也早已经达到极限的力量，也直接突破，轰然之间突破瓶颈达到了神通境第九层，而且还在快速增加。非但如此，任杰神识跟身体强度，在力量，神识增强之下，也都在快速增强。

　　下方没有任何声息，两个身影的动作不断变化，很快任杰就已经发现。反反复复只是几个动作，看起来很简单但却奥妙无穷。

　　而那个女子显然在不断变化，想着各种办法破解着这男子使用的这招式。

　　而这男子每次双手变化，凝聚变化之后轰击下去，都会凝结成一方大印一般，跟玉皇诀气息正好环环相扣。那大印之上有玉皇诀力量凝聚的阵法、禁制力量组合一起，加上特殊法诀、手诀等变化，凝聚成一个特殊印诀。

　　大印每一次盖下，笼罩天地、威压四方。

　　那第一式印诀轰击下去，形成四方大印有一种镇山、镇海之感。一瞬间的感觉，任杰几乎有一种星球都要被轰碎，镇压碾碎之感。

　　而第二式印诀依旧霸道，依旧强势，但却有一种万物收敛其中，要将人笼罩其中的感觉。

　　至于那第三式印诀，任杰在神识达到神魂之力还在不断增长情况下，也没办法彻底看清楚，只能尽力的、勉强的记忆下来，只是感觉那印诀有一种破坏力，一种天地皆要听令、万物必须臣服、令出法随之感。

　　而那女子也很厉害，各种变化，奇妙到让人惊叹，各种变化无数，但却每每都被这三式看起来简单，却奥妙无穷的印诀笼罩。

　　一遍遍的重演，一遍遍的记忆，疯狂的记忆，疯狂催动神识笼罩其中，就这么看起来很快速简单完成的几招，却让任杰有一种头部要炸裂感觉。

　　“啊……”此刻，那一切发生的事情不过刹那，任杰记忆无数次，但实际时间却并没过去多久。而此刻身在阵法中刚刚带玉无双下来的任杰，猛的抓住自己的头，一瞬间，任杰的七窍流血，整个人怒吼一声，双眼血红，头上青筋蹦起，感觉整个人都要炸开了一般。

　　“啊……任大哥，你……你怎么了，任大哥……”此时，刚刚落下，还没等跟冲过来的玉城打招呼的玉无双吓得急忙拉住任杰，眼泪控制不住的掉落下来。

　　“饭票老大……”胖子在一旁也吓到了，惊呼一声就感觉手脚冰凉，一下子不知道该怎么办了。

　　饭票老大这是怎么了，难道刚刚遭受什么攻击了。

　　“任家主？”玉城也吓到了，谁也没想到任杰会如此。

　　“啊……我……没事，啊……防御住……我在……修炼……”任杰口中有血，头感觉要炸开了，这是他自从重生之后第一次如此痛苦的，催动圣人论道视频之后还如此艰难的。

　　而他要做的，不过是想将那三式利用玉皇诀催动的玉皇印的神通手诀记下来，但这个压力太大，好在他是借助圣人论道，还沉浸在那池水中，否则任杰敢肯定，即便自己拥有神魂之力，要如此都会直接魂飞魄散，彻底炸裂不可。

　　好在任杰沉浸在圣人论道视频中，有圣人论道帮助，化解了那种巨大压力。同样，也因为这样疯狂信息涌入，强悍的力量招式的记忆，任杰的神识吸收那池水的速度增强了千百倍。

　　几乎一刹那，任杰已经感受到，自己刚刚突破到阴阳境阳魂第九层的神识已经达到极限，有朝着大圆满的情况发展下去的征兆。

　　而自身体内的力量运转速度，也快了千百倍，所以此刻在别人眼中，任杰自身力量疯狂催动，比拼命战斗时候力量催动的速度还快许多，快到让人感觉到恐怖，快到让人感觉到可怕。

　　“啊……修炼？”一听任杰这话，玉城、玉无双、胖子他们都傻眼了。

　　你看看我，我看看你，都以为自己听错了呢。

　　这种时候如此疯狂修炼，简直比拼命还恐怖十倍，开什么玩笑。

　　现在四周无数士兵，还有海王、司马寅他们这群家伙虎视眈眈，周围已经打得乱成一团，饭票老大竟然在这种时候说他在修炼，而且还如此恐怖，如此……夸张。

　　这实在让人难以置信，但任杰已经说了，胖子急忙拉开玉无双，同事告诉童强他们，无论如何也不能现在出事，虽然胖子不知道任杰为何如此，在这里在这种时候如此修炼，但她却知道一件事情，全力配合保证饭票老大要做的事情顺利完成。

　　“师尊，吞服下去，立刻护住师尊。”此时，看到师尊全力冲击震散那池水还是没冲进去，浑身却被飞溅的池水打穿无数洞眼，海量立刻急了。但他自身力量根本不行，而且在海影分身之中想动也不行，直接取出一颗丹药来扔给身旁的傀儡玉人龙。

　　虽然玉人龙这种有潜质提升的傀儡，他还想以后好好使用，但这种时候也估不了那么多了，直接让玉人龙爆发力量，短时间内激发力量去帮助一下师尊。

　　玉人龙一抬手已经接过丹药，在任杰的帮助下，他早已经恢复自由，但他的神识隐藏在最深处。加上他被炼制成傀儡，而且又是被海量操控，之前还帮海王找到任杰他们方位，所以就连海王都没太主意他这么一个刚刚达到阴魂不就的傀儡。

　　事实上，玉人龙一直在观察，任杰近卫队抵抗海王，看得他心中震撼不已，任杰救玉无双更是让他心潮澎湃。

　　那些近卫队他记忆很深刻，不到一年前，他们跟任杰一起冲击明宇山庄还都很弱，自己还不屑一顾，但如今竟然强悍到这种地步。上百人都是神通境的修为，还有不少人达到了阴阳境，而且还那般强悍，组成阵法甚至能跟海王对抗。

　　这是何等威势，别人不知道，都以为是任天行留给任杰的，但玉人龙却最是清楚。

　　几次他也想出手，但都忍住了，他记得任杰给他的命令，也记得任杰跟他说过的话。

　　“让你卧底不是让你冒险，而是有个任务必须你近身去完成，千万别乱来……”任杰的话他都记得，爷爷的千叮咛万嘱咐他也都知道，但此时听到玉人龙的这个命令，他却毫不犹豫的将那粒能增强自己力量的丹药吞服下去。

　　至于这丹药到底会有什么后果，他想都没去想，随后他也如同一个忠实的傀儡，直接向下冲了下去。

　　他感觉到自己的力量在疯狂暴涨，引动原本体内天傀术留下来的力量，瞬间让他力量几十倍的暴涨，他感觉到一种从来没有过的强大，够了，足够了。够了，这就已经足够了。

　　“轰……哈哈……原来如此，原来如此，回去保护你的主子，这里不用你这个玩偶来捣乱。让他回到你自己的身边，哈哈，上天佑我，哈哈……”突然，刚刚被打成筛子，随后被轰飞，周围众多士兵冲击上来要被攻击的海王，突然放声大笑。随后抬手向上一挥袖，强大的力量瞬间将刚刚飞过来的玉人龙倒卷回去。

　　就像是一个人挥手，将一片树叶扇飞一般轻松。

　　“这……”玉人龙心中大惊，此刻他借助那粒丹药，力量膨胀到接近阴魂巅峰境界，他知道这种情况维持不了多久，也知道这种丹药的力量越强，产生的后果就越严重，但至少他已经达到阴魂巅峰，如果能趁机接近海王在他没防备下偷袭，足以在他受伤之下威胁到他。

　　但此刻，怎么会这样？

　　“师尊？”海量也大吃一惊，不知道师尊怎么了。

　　“嗖！”此时刚刚海王散发出去，碎裂的海影分身力量，还有他自身的力量，周围无数灵气甚至灵雾的力量疯狂涌入了海王的身体之中，而海王的笑声则更是响彻整个小世界。

　　“哈哈……原来如此，原来如此，上天佑我。”海王大笑着，身上出现一幅阴阳图案，阴阳之力正在快速融合，形成一个巨大的光圈，周围那些士兵将军冲上来撞击到那光圈的就瞬间粉碎。

　　而他自身力量，正在疯狂的暴涨。

　　“扑……突破了，他竟然这种时候突破到太极境了，这怎么可能，这个老家伙已经油尽灯枯了，怎么可能突破？”司马寅此刻情况也不好，遭到多番围攻却要分神催动天虹剑攻击那漩涡，刚刚反震之力也让他受伤不轻，此刻看到海王海无常的变化，完全傻眼了。因为在他看来，海王再厉害，也是大限将至之人，之所以不跟他计较，就是怕他大限将至胡乱来，没想到他竟然还能突破。要知道，年纪越大想突破越难，因为身体机能衰落，潜力也已经耗尽，一般如果三百岁是大限，两百岁以内还没突破，几乎就没什么机会了，但海王这个老家伙，怎么……怎么可能，而且他这个样子很不对劲，这……到底怎么回事。


第三百二十九章 三件中品凌天宝器

　　突破了，这个老家伙竟然这种时候突破，啊！

　　是了，一定是这个原因，那池水被他强行轰得飞溅，打入他的身体之中，所以才会如此。

　　任杰虽然不知道海王当年的事情，不知道他寻找凝魂液的事情，但因为正在大量吸收着漩涡内的力量，知道这东西对神识的帮助，加上海王之前被打成筛子后突然变化，他也立刻猜到这个事情跟着池水有关系。

　　但任杰现在没心思去理会海王，只是想尽快催动神识，因为他知道自己的灵玉挺不了多久。

　　一旦自己灵玉消耗一空，没办法催动视频借助圣人论道增强神识，也就不能继续观察感悟那一男一女的战斗，没办法学习那同样修炼玉皇诀，施展印法的招式了。

　　所以他要拼尽一切，努力吸收，学习，记住更多东西。

　　而且，他能感受到，自己吸收那池水的速度也再不断增加，此刻，他能感受到自身的神识终于要达到大圆满了。

　　而自身的力量，也已经接近神通境大圆满。

　　而此时，如果海王要是注意到，恐怕都不会立刻突破，因为那池水正在快速减少，那漩涡正在收缩封闭，任杰吸收式一方面，更多的是换换流入下方消失不见。

　　“准备……撤退，小……心……海……王。”任杰神识在那漩涡内部，却还是努力吩咐胖子，让他通知童强、弃天帝等人准备离开。

　　离开，怎么离开？

　　处在这种小世界中，胖子都不知道怎么离开了，但饭票老大既然这么说了，她还是立刻将这个通知其他人。

　　“啊……全部该死。”此时，接连奋战的大将军苍宇因为施展三头六臂，不断根齐天等人战斗消耗巨大，而海王、司马寅甚至史郎他们都各有手段，都在他拦阻下冲击那漩涡，这更让他激怒。

　　突然爆吼一声，身形又提升许多，周围无数士兵冲入他身体之中，而他双手绽放光芒。

　　“嗖……嗖……”就在周围众多士兵融入这大将军苍宇身体，让他身体暴涨之下，他的三头六臂手中捏动法诀，瞬间从那池水漩涡的下方有几件光芒冲起，直接飞到了大将军苍宇的手中。

　　瞬间，大将军苍宇手中已经多出三件法宝，正对齐天的双手之中已经多出一根巨棍，法力催动之下瞬间轰砸下来，周围一切都已经扭曲。

　　另外一边一把银色长弓，上边并没有箭，但那大将军苍宇直接满弓，瞬间法力凝聚，一箭射出瞬间画出一道虹光直接冲击向了司马寅处。

　　另外两手捏动发觉，十几把飞刀闪动光芒，上边宝气缭绕，光芒闪动，威势竟然，分别袭击向史郎、嗜血妖狼、墨笙、卢伟、任杰他们这边。

　　“你大爷了个我的，用兵器了是吧，你以为这样本大爷就会怕你。弄几件破破烂烂的东西，就以为你牛逼了。”齐天变化之后，尤其突破之后身体增强许多，即便面对大将军苍宇手中巨棍，也丝毫不惧。

　　“还有你修炼的这个功法，不知道修炼多久才有这个力量，竟然不懂得使用，否则能发挥出现在几倍的力量。”

　　“说你都是看得起你，好东西都让你用坏了，不知道是谁，用巨大力量将你的神魂之力留下，简直浪费，你要是懂得运转也不会如此，当初将你留下之人……”此时齐天已经不再领悟任杰给的那些字，一旦释放出来的齐天，战斗中嘴也在滔滔不绝的说着。

　　“啊……你给我闭嘴，闭嘴……”虽然只是残魂，但齐天的话也刺激到了这大将军苍宇，愤怒的吼叫着，爆发威力。因为齐天说的东西，让他想到了不想想的事情，那个记忆让他痛苦、恐惧，偏偏齐天都说到点子上了，愤怒之下不断爆发。

　　气氛不异常，可惜不管怎么打，即便齐天吐血，即便压倒性优势，他也的确难以真的短时间内灭掉齐天。

　　而这齐天只要还活着，这嘴可就没停下的，已经说得大将军苍宇暴怒，攻击也都更加乱套。

　　“啊、凌天宝器，全部都是中品凌天宝器……”齐天说破破烂烂的东西，但司马寅一看射向自己那一箭，顿时吓了一跳。

　　刚刚一直没找到宝物，就看到任杰跟玉无双身体周围出现三件不知道什么级别的宝物，拼命想争夺结果还没得到，如今这大将军苍宇愤怒下，手中竟然多出三件中品凌天宝器。

　　要知道，就算一件下品凌天宝器出现，都会引发一场腥风血雨的厮杀。想他身为圣丹宗宗主，也仅仅使用下品凌天宝器就知道凌天宝器之贵重。别的不说，一般的遗迹，能发现一两件下品凌天宝器就已经是好遗迹了，要是能发现中品凌天宝器，那绝对争夺的不行，如今竟然一下子就三件凌天宝器。

　　凌天宝器散发宝光，而且都具有特殊力量，就像是此刻大将军苍宇那没有箭的银色长弓一般，而且射出来的箭还吸收周围力量，锁定他，威力惊人，司马寅急忙催动天虹剑挡开。

　　虽然只是一箭，却震得天虹剑不断颤动，司马寅法力都停滞了一下，差点没一口血又喷出来，身形急忙闪动，因为他能感受到，大将军苍宇手持银色长弓的这两条手臂一个头，又再度盯上他了。

　　他心里这个气啊，他妈的，这家伙明显知道海王阴阳融合已经突破太极，那个力量几乎不能碰，没办法破，竟然一直锁定自己，这个混蛋。

　　对于苍宇来说，他攻击的都是最强的，所以才会如此。

　　“三件中品凌天宝器……看来这里好东西还真多，果然不愧是上古皇妃遗迹……”此时，已经阴阳融合，将神通、法术刻印在自身太极上，正在进入太极境的海王却嘴角露出笑容，因为他马上就要达到一个新的境界，进入新的领域。

　　太极境，高高在上，彻底脱离了低端修炼者的世界，成为传说存在。

　　而且他能感受到，自己几百年的积蓄，还有刚刚那众多打入到自己体内的水池中的水，让他的太极境超出一般想象，这种感觉太好、太好了。

　　只要达到太极境，除了自己人，其他的全部要死，而这里的一切也都是自己的了。

　　那池水才是真正宝物，自己原本只是想找当初得到的凝魂液，被震飞出来，被那池水打穿身体的瞬间海王都彻底绝望了，这样都不行，而且自己身体被打穿，连阴魂、阳魂都被打穿，他唯一的想法就是完了，这次彻底的完了。

　　但却没想到，那打穿他阴魂、阳魂的水滴竟然瞬间融入他的阴魂、阳魂之中，随后让他阴魂阳魂瞬间融合，他能感受到那水滴中的力量，庞大到极点。

　　这一刻他真想吼出来，原来所谓的凝魂液，不过就是这个池水中的液体的稀释物。这池水对魂魄的效果，超出自己当初得到的凝魂液的百倍，所以激动之下他立刻将体内众多液体融合，一下子就突破了。

　　此刻看那大将军苍宇都不敢碰自己身体周围的光芒，他有一种无比傲然之感。几百年的辛苦，终于等到了这一天，此刻将那些将自己身体打穿的水滴吸收融入到自己的太极之中。

　　海王能感觉得到，自己可以没有任何惊险的突破了，非但如此，因为两百多年前的众多海影分身，自己积累下太多庞大的力量，这股力量足以让他再凝聚太极，进入太极境之后快速向前。因为之前的积蓄，在此刻融合突破时都显现出优势来。

　　更何况，还有那么多池水，那才是真正的至宝，别管是刚刚那个玉无双身边的法宝，还是此时那苍宇弄的三件中品凌天宝器，跟那一比什么都不算了。有了那池水，未来的发展将会不可想象，这池水坚持太神奇了……恩，不对，怎么会这样。

　　心中正得意想着，别人都没发现那池水神妙，一会他突破后就可以得到这最大的宝藏时候，突然震惊的发现那池水已经很少，之前最初那池水形成的漩涡也只有原来的十分之一，几近消失不见。

　　海王完全没想到会如此，刚刚终于突破，而且发现了这个大秘密，加上其他人都在争夺所谓的凌天宝器，他还在暗自得意。又因为突破太极境，身体周围阴阳融合形成的光芒保护，威力惊人不用担心别人攻击，一瞬间他自己都有些放松，没去留意，只是在畅快的感受突破的快感，只是在想着自己的美好未来。

　　却没想到，仅仅这失神的瞬间会有如此变故。

　　不好！海王大惊，但此刻他还真没办法动弹，虽然借助那股力量突破，加上自身积蓄已经没问题，但他还真没到一边突破一边战斗地步。

　　原本看其他人都没发现那池水的秘密，他还正暗自得意，暗自偷笑，心中暗自想着等自己突破之后就都是自己的了，现在这可怎么办。总不能眼睁睁看着，这宝贝就这么消失吧，那下方明显还有一层，但一旦消失就未必能得到。虽然进入太极境，开始掌控一些空间力量，但也只不过是最初级的而已。

　　“海量，让那傀儡听我的号令，现在立刻持我的海影剑去收集那池水，我将全力帮他轰击，快。”自己动弹不得，海王突然想起海量控制的这个傀儡，虽然弱了一些，但至少听话，而且这种事情很冒险，他自然不能让海量去做，这个傀儡正好。这边神识通知海量，神识移动他一直没真正使用的下品凌天宝器海影剑已经瞬间飞到玉人龙手中。

　　“蛟龙闹海，去。”虽然没办法过去，但在感觉不影响自己继续突破的情况下，海王还是双手凝聚法力，瞬间一条蛟龙如同从海中冲天而起一般冲向那池子。

　　什么，冲向那池子，收集那池子中的水，这是怎么回事？玉人龙接住着下品凌天宝器的海影剑，看到海王出手心中也是一愣，但身形却是加速跟着冲过去，在这同时，他神识微微一动联系任杰。


第三百三十章 拼命争夺

　　“海王很重视那池子中水，让我收集那水，这水好像有古怪，他突破应该也跟这个有关系，你们快离开这里，他突破后不会留下其他人的，快带着我爷爷跟无双走，快。”

　　这个家伙终于发现了，就知道他也是因为这个池水才突破的。任杰此刻也已经到了最关键的时候，此刻他剩下的灵玉也就能支撑不足三息的时间，好在刚刚拼命努力之下，总算大概将那个星球上男子不断施展的三招印诀记了个大概。

　　而在这过程中，因为大量将那池子中的液体融入神识之中，任杰的神识终于也突破极限，达到神魂之力的程度。而大境界提升，身体玉皇诀跟着运转，身体强度也达到了阴魂最巅峰的状态，就是没有融合淬炼纯阳之力，否则都已经能冲击阳魂程度的身体了。

　　最关键的是，任杰自身力量终于达到神通境大圆满程度，神识已经达到神魂之力程度，直接一动就已经能跨入阴阳境凝聚阴魂。一般人凝聚阴魂非常困难危险，因为要凝聚自身魂魄，引阴煞之力淬炼。普通凡人虽然也有三魂七魄之说，但却没办法凝聚，而修炼者修炼到阴阳境阴魂地步，可以直接将自身魂魄凝聚成阴魂。

　　一旦达到这种地步，寿命增长，阴魂足够强大就算身体毁掉也可以存活修炼，当然，这种修炼之人很少，因为很艰难，无数人会想将其炼化，更有入魔之人会炼化别人阴魂成宝贝。

　　处于这种状态下，任杰突然听到玉人龙的通知，感受到海王出手的蛟龙袭击。而此时，任杰真正担心的却并不是这个，因为一直沉浸在圣人论道境界，神识突破达到神魂之力程度，刚刚达到太极境第二层，而且沉浸在圣人论道中不断增强之下，单论神识比之那海王还强悍许多，所以任杰感受到了随着这池水逐渐消失。

　　大部分融入到了下方空间，还有一部分被自己吸收后，上方整个空间开始不稳定，这也只有他现在才能感受到，这里支撑不了多久了。

　　“这池水很是特别，一会你可以少量融入阴魂中，对你帮助很大，其他的最好收起来一点也别给海王，按照我跟你说的引发海量跟墨笙身上本家主留下的禁制，这个空间已经不稳定了，准备离开。”任杰神魂之力一动，立刻通知玉人龙，在这同时任杰也感觉到自己快要离开视频。

　　“出来。”瞬间，任杰猛然间操控刚刚那三件法宝，瞬间从马上要消失的池水漩涡中冲了出来，这三样东西依旧没受到任何阻拦，瞬间冲出，这次谁都没有想到，而且此刻任杰直接以神魂之力操控，速度快得惊人，瞬间已经冲入阵法之中。

　　任杰一抬手，直接抓住这三样东西，同时他身上的力量也快速开始变化，体内神魂之力凝聚之下，空间之中一股澎湃的阴煞之力竟然引入身体之中。

　　阴煞之力对身体、对神识影响巨大，一般人凝聚阴魂，要慢慢淬炼，经受磨练，逐渐将阴煞之力融入身体勉强凝聚阴魂，然后再逐渐将阴煞之力彻底融合进入阴魂之中。也正因为如此，刚刚突破到阴阳境阴魂之后，阴煞之力不能入体，飞行的时候都是阴煞之力托着才能飞起，不借助法宝神通的情况下想带人飞行都很困难，等达到一定修为之后，才能阴煞之力入体，凭借自身力量飞行。

　　而此刻任杰身体周围涌入无数阴煞之力，在他抓住这三件法宝的时候，这些阴煞之力竟然在他体内开始凝聚。

　　“阴煞之力……凝聚阴魂……任家主……你……你难道突破了，这……”玉城可是有经验的，一眼就看出怎么回事，整个人都惊呆了，不敢置信的看着任杰。

　　刚刚任杰那般恐怖，简直像是要炸开一般，现在突然间那三样宝物飞了回来，任杰随手抓住，整个人瞬间变了一个人一般，身上气息澎湃暴涨不说，竟然有无数阴煞之力直接涌入身体。

　　别人阴煞之力涌入身体，都小心闭关不敢有丝毫打扰，只是吸收少量阴煞之力帮助凝聚阴魂，多数阴煞之力都得散掉，他倒好，竟然直接将所有突破引入的阴煞之力一丝不露的全部吸纳进入身体之中。

　　站在那里就要突破，凝练阴魂？

　　开什么玩笑，这种事情听都没听过，他这是要干什么？不会，真的要突破吧。

　　“无双拿好了，这是你的东西，看看能不能融合，这个小世界马上要崩溃了，你以血脉催动应该会有离开之法。”任杰第一时间将那三样宝物扔给玉无双。

　　随机冲着玉城点了一下头，告诉他，自己此刻的确体内正在运转，凝聚阴魂，而且是在凝聚一个非常惊人强大的阴魂。

　　啊！真的在凝聚阴魂，这种时候，他突破了倒也罢了，但凝聚阴魂……

　　太疯狂了吧，而且还将阴煞之力全部收纳进入身体，这怎么能行，简直是在找死啊。

　　“轰……”就在这同时，海王的攻击已经到了那剩下很小的漩涡之上，此时此刻毕竟是突破，虽然不能自己全力出手，但威力也依旧恐怖惊人。而且这漩涡明显小了许多，一下子这漩涡瞬间被震散，无数碎裂的水滴飞散。

　　玉人龙手持海影剑，瞬间加速，那些水滴不断被收集起来。

　　“可恶。”此时，海王咬牙切齿，恨得不行，早知道刚刚冲进来的时候，就将这些池水都收起来了，这将是一笔多么恐怖的宝藏。结果现在竟然只剩下这些了，好在自己反应及时，还能收集到一些。

　　先是气愤，随后海王也还算安慰，毕竟这种东西是如今根本都难以找到的宝物，因为连听说都没听说过，竟然有对神识、神魂之力直接滋养有巨大帮助的液体。最后自己果断出手，还是能收集不少的，这东西多收集一滴，价值都不比一件下品凌天宝器差多少。

　　“不好，空间要崩塌出问题，尽快收集送过来，灭杀了其他人，想办法再次将那个玉无双抓住。”此时，海王已经突破到太极境，神魂之力形成，尤其他几百年积蓄此刻还吸收融合了这独特超越凝魂液的存在，神魂之力也察觉到空间之变化。

　　“立刻按照师尊说的去办，收集所有池水，然后立刻送过来。师尊，连那个大将军得到的都是中品凌天宝器，后来又飞入那玉无双身旁的绝对是好东西，绝对不能放过。”天傀术很特别，为了能第一时间让师尊的命令传达给玉人龙，海量直接让玉人龙同时感受到他跟海王之间神识交谈，最快速度下达命令。

　　因为在他看来，玉人龙只是一个傀儡，根本不用担心任何事情，所以此刻不但是命令，就连他跟海王之间神识交谈，玉人龙都能清晰知道。

　　“那几样东西再好又算得了什么，也比不了这个能增强神魂的液体，更不要说这个东西最终流入的那个地方了，那肯定才是真正的无双皇妃遗迹，这无双皇妃遗迹恐怕比我们想象的还要恐怖得多。而那玉无双才是关键，此刻空间要崩塌，虽然我也有一些方法，但那样代价太大，抓住那玉无双应该就没问题了，更何况她还是进入无双皇妃遗迹的关键，如今看来这里不过是表面而已。”对待海量，海王还是很有耐心，尤其是神识交谈速度快，就算在这种时候，他还是给海量解释了一下，让他明白为何如此。

　　他们在神识中快速，随意的交流，根本未曾想到，那已经被炼制成傀儡的玉人龙竟然还有什么反应，还会能知道他们在说什么。

　　“轰……当……”就在此时，整个空间都开始轰然震动起来，就在这同时，一个独特声音类似鸣金一般的声音响起，就在这声音响起的瞬间，之前一直充斥着整个空间的无数士兵、将军甚至那一直在拼命奋战的大将军苍宇一下子全部都停了下来。

　　“嘭嘭嘭……嗖……嗖……嗖……”突然间，那些士兵身体纷纷碎裂，残魂光点瞬间消失在天地之间，一个个不断消失、消散之中。

　　“啊……擅闯吾王寝宫者，杀无赦。”就在其他士兵身体碎裂的同时，大将军苍宇的身体也开始炸裂，三头六臂不断炸裂消失，不过这大将军苍宇凝聚的身体显然比之一般的士兵、将军强大太多，纷纷炸裂之下却并没立刻消散。

　　苍宇非常不甘心，仰天怒吼一声，下一瞬间三头六臂消失，整个人瞬间冲起，手中那根中品凌天宝器的长棍瞬间旋转起来，在他最后炸开之前化为一道光芒轰向了一直正面跟他战斗拼杀的齐天。

　　“轰。”齐天一拳轰下去，但这苍宇在身体消散碎裂前的最后一击，集中所有力量，催动这件中品凌天宝器，威势非同一般的惊人，虽然齐天一拳轰击下去将其震偏许多，没打在心脏上但那长棍还是结结实实的打在了齐天胸口之上。

　　虽然齐天身体够强悍，就算只是分身如今突破加上修炼，也已经不比一般下品凌天宝器差，但这一下还是被洞穿，整个人被带着飞了出去。

　　“这……扑……”史郎、嗜血妖狼他们原本正在拼命挣扎，抵挡，刚刚不顾一切争夺结果被弹飞，随后面对无穷无尽的士兵、将士的冲击，更有大将军苍宇三头六臂施展中品凌天宝器攻击。

　　虽然他们面对的压力不如齐天、司马寅那般大，但对他们来说却也是危险万分，已经打到极限快不行了，突然之间所有敌人消失，面前的那些飞刀突然落下。

　　史郎反应最快，第一时间一抬手收起那些飞刀，随机看到大将军苍宇不惜一切将齐天轰飞，随后他的身体也彻底消失在天际之间，此刻空间震荡要碎裂，但史郎却第一时间冲向那大将军苍宇掉落下来的银色长弓处。这可是真正的中品凌天宝器啊，不管怎样，拼了。

　　司马寅面对大将军苍宇银色长弓不断射出的利箭，身上的伤也已经不少，正施展浑身解数抵挡，突然发现所有将士消失，他也看到了苍宇轰飞齐天，但他主意的却是另外一边。瞬间，身体化为一道虹光，催动天虹剑已经冲向正在收集那些魂液的玉人龙。

　　海王突破以及后边的反应他也都注意到了，这池水绝对非同寻常，所以他连大将军苍宇掉落的中品凌天宝器都不去理会。

　　“找死，嘭。”看到司马寅这个家伙竟然过来争夺海王脸色不由得一变，此刻他已经突破到太极境，等着稳固力量，毕竟刚刚吸收的魂液太过强大，就连他几百年积下来的浑厚力量都没办法一下子消化，所以此刻还是没办法立刻动手。

　　但抬手之间，瞬间拍出，如同大海发怒咆哮一般，瞬间海浪席卷向司马寅。

　　司马寅之前也跟海王交过手，也体会到了这个八大王者第一人的恐怖，虽然彼此都有后手并未曾真正拼命，他也承认这海王的确在阴阳境之内难逢敌手。可此刻海王再度出手，只是一掌拍来，却跟之前有天差地别之感，让他有一种小舟在海上一般。

　　“嘭嘭……”司马寅身体之内瞬间催动秘宝，同时引动一枚下品灵符，这才没被这一掌拍飞，身体发出清脆碎裂声，强行穿透这海浪只力，瞬间收集到了几滴池水。

　　“海王，你都已经突破了，有些独食你吃不下的，我乃圣丹宗宗主，即便你突破太极境你就真以为你有把握一定将我彻底灭杀嘛。”司马寅得到几滴，但随后看到海王再度含怒出手，他这次不敢再强行抵挡，也不敢在接近那玉人龙抢夺那些东西，只能远远避开。“你先活着离开试试。”此时，海王身体周围光圈已经逐渐收缩，海王也已经露出狰狞杀气，准备大开杀戒。


第三百三十一章 一个都别想走

　　“哈哈……好东西，这个也是我的，你也是我的，有你这么好的身体做血祭，即便这空间崩塌也没什么大不了的，两件半中品凌天宝器，就算冲击太极境都有希望了。”此时，受伤不轻的十六郎史郎却是口中含血在暗自偷笑，冲到了刚刚大将军苍宇消失的地方，收起那件银色长弓之后，身形速度再度加快直接追向被大将军苍宇最后刺穿胸口打飞的齐天。

　　兴奋的盯着齐天胸口的那个长棍，同时也盯着齐天，齐天被重创他的心中却已经乐开花了。要知道，这个地方够大，远远超出一般宗门能开辟出来的独立空间，勉强能称之为小世界，但距离真正的小世界还有很大距离。

　　真正的小世界要有日月星辰，一切运转着正常，甚至会有一些规则运转其中。

　　如果是那样的小世界崩溃毁灭，就算是太极境的人在其中都难以保命，但这里毕竟只是接近小世界的单独空间而已，依存大世界存在的一个空间，就算崩溃之后，只要能抵挡的住最后崩溃一瞬间恐怖的毁灭力量，随后就会出现在大世界中。

　　根据当时的情况，也就会出现在安阳行省，至于这个接近小世界的巨大空间，有可能是在安阳行省某一件法宝中，某一粒沙子中或者河水水滴中，这就是真正大神通者才能开辟出来的地方。

　　而此时此刻这个空间正在崩塌毁灭，所以史郎也得想办法，凭借他自身力量是绝对没办法抵抗最后毁灭以瞬间的强大力量，所以他只能借助血祭那个秘法。而此时齐天遭受重创，刚刚齐天那凶悍的战斗力他也看到了，用这个家伙来做血祭，绝对万无一失，再看着齐天胸口的长棍，史郎才会不顾一切的冲上去。

　　“嗷……这个是我的……”不只是史郎，嗜血妖狼也叫了一声跟着冲了上去。

　　“救人。”这一切都是瞬息之间发生的，可以说是同一时间发生的，任杰这边发现齐天出事，也立刻下令救人，但他们周围的士兵刚刚消散，而且距离齐天的距离也稍微远点，他自己引领大阵冲上来的速度还是不如最先冲上去的史郎快。

　　“拿来吧……血祭……”史郎距离近，也是第一时间冲上去，在齐天身形刚刚飞落下去，他已经上前一手抓住长棍，一手按在齐天胸口处。他虽然没有海王他们那般，达到了阴阳境最巅峰，但也毕竟是阳魂的修为，而且也掌握了许多秘法，尤其是这种血祭之法。

　　在对方没有办法抵抗的时候，他可以瞬间施展血祭，而他也能看出，此刻的齐天正是最虚弱的时候。

　　“你大爷了个我的……”齐天此刻胸口都要炸了，性格强横霸道的他何曾受过这种屈辱，他不惧怕死亡，别说这只是分身，就算本体他也未曾惧怕过。当然，如果真是他本体，又有几人能伤害到他。

　　而此时，竟然被这么一个家伙要利用自己血祭，偏偏刚刚那大将军苍宇将他这个正面战斗的对手当成最强敌人，最后不惜一切攻击，那强大的力量太过恐怖，压制得他此时还没办法运转法力，身体都难以动弹。

　　此刻齐天真有一种虎落平阳被犬欺的感觉，一个分身毁掉不要紧，但被这样的家伙，这种方式弄死，就太他妈郁闷了。

　　“等我……”在史郎身后，嗜血妖狼急迫的吼了一声，拼命冲击过来。

　　史郎的嘴角泛起一丝笑意，等你，开什么玩笑，而他的力量已经准备输入到齐天甚至之内，准备引爆这齐天施展血祭。

　　“吼……”就在此时，在齐天变大后，一直在齐天头发中藏起来别人已经看不到的虎虎，突然爆发出一声响彻整个空间的吼声，随后那身体瞬间变的十几米巨大。

　　“不好，这是……”史郎心中大惊，完全没想到齐天头发之中竟然会突然冲出这样存在，这吼声，这巨大身形，猫，是一只猫，还是一只通体红色的猫。完全像是宠物的猫，没有妖气，还能变得如此巨大，这算什么……

　　“刷刷刷……”看到的以瞬间，史郎都愣住了，当然他拔出了长棍的手也抬起做出本能的动作。只可惜，突然变大的虎虎的速度快的惊人，双爪瞬间挠动，爪光闪动。

　　“嘭……”史郎的表情还没完全反应过来，神通、法术力量都没等施展，瞬间虎虎那变大后的爪光闪动之后，他整个身体直接化为一团血雾炸开，彻底炸开，就连体内魂魄都完全被撕碎。

　　“啊……”后边原本正气愤不已，拼命想冲上来，赶着跟史郎一起逃走的嗜血妖狼吓得宁可反震受伤，身形也硬生生的横着向旁边移动，因为那一瞬间太可怕了。

　　史郎竟然就那么被抓得炸裂开来，一团血雾。

　　这是？此时，躺在地上的齐天也看得呆住了，虎虎竟然变得如此巨大，浑身通红巨大无比的红猫，看起来太诡异了。

　　这种变身跟妖兽那种变化为本体不同的，这种变身根据自己对如今世界了解，应该没有了，应该只有自己当年的那几个兄弟会，可自己兄弟姐妹中没有这个，只有已经死去的她跟这个很相似，但她的本体却不是这个而是一只虎……

　　“呜……虎……虎没劲了……”就在这时，刚刚几爪子刷刷就将史郎抓成血雾的虎虎突然声音很微弱，随后身体瞬间变得比之前还小，直接倒在齐天的头发之中。

　　“轰隆……”此时，整个空间已经开始碎裂，能看得见的地方都开始震动碎裂。

　　“啊……”刚刚看到史郎被抓碎成血雾，强行横着闪避开的嗜血妖狼看到虎虎突然变小，立刻无比懊悔，因为再傻也看出虎虎只是瞬间暴涨，也仅仅能一瞬间爆发。如果他直接冲上去，那不仅能将刚刚史郎掉落的中品凌天宝器的长棍，还有他的储物戒指得到，甚至还能得到变得很小的虎虎，也能利用齐天施展血祭离开。

　　嗜血妖狼懊悔不已，身形一转就要再度冲上去。

　　“杀！”只不过他这次还没等扑上去，任杰已经带着近卫队杀了过来，而且是直接扑向它这里。

　　虽然此刻不是齐天或者任杰在主持阵法，但此刻大阵运转开来，近卫队全力一击之威也达到一般阴阳境阳魂巅峰程度，如果是在进入这个空间之前的嗜血妖狼，也许还能抵挡几下，不至于一下毙命，但此时此刻早已经疲惫不堪，接连受创，身边没有手下给它施展血祭的情况下，它连一击都没挡住，直接被一道强横的力量一分为二。

　　“啊，你的伤……靠，你这也太拼了吧，先服下这个药剂，然后我在想办法……”这边击杀嗜血妖狼，这边胖子已经先冲到齐天身旁，先将一些药剂塞入齐天口中。

　　不过此刻齐天的伤势也让她动容，先不说身上其他大大小小的伤势，光最后那一下就将齐天胸口轰穿一个碗口大小的洞。这要是换成一般阴阳境存在，这样都非常危险了，虽然阴阳境超级强者自愈力极强，但要是受伤太重也很危险。

　　尤其最后那一击，可是使用中品凌天宝器轰击的，散发出来的威力也是恐怖惊人。

　　“本大爷死不了，看……那个小家伙……看它……”此刻齐天伤势也的确很严重，虽然他自身恢复力惊人，胸口被轰穿还不至于死，但经过刚才那番战斗也已经快到极限，不过想着刚刚虎虎这小家伙为了救自己拼命化为那只巨大红猫后，随后气息就消失了一般，齐天也担心起来。

　　想到那种变化，想到虎虎这小家伙对自己的亲热劲，他的心就总有一种不好的感觉，心里总是很担心。

　　“它倒是没什么事情，只不过极度虚弱而已，对现在的它来说那种变身显然消耗太大了，它自己现在没办法吸收灵玉我先帮它恢复。”此时，任杰也已经来到近前，看了一下胖子对齐天的处置也很满意，该服用的药物服用了，剩下就得齐天自己催动力量逐渐恢复。

　　而此时，他已经将虎虎抱在手中，使用自己的神魂之力探查了一下虎虎的情况，知道虎虎只是力量耗损过大极其衰弱，任杰直接让虎虎到自己怀中，一边缓缓运转力量帮助虎虎恢复，一边跟齐天说着。

　　“玉城庄主你带着齐天，现在情况比较麻烦，这个接近小世界的空间要崩溃了，咱们必须想办法抵挡得住最后一瞬间崩溃的力量，支撑到回到正常世界才行。一会我主持阵法，无双你尽量催动那三样宝物尝试，不过也别太勉强，这种崩溃对你应该没太大伤害，所以你量力而为就行。”现在是真正千钧一发之际，任杰也没时间多说别的，用最快的速度做好所有安排。

　　空间崩塌如今不可避免，而玉无双这边刚刚尝试了，她如今体内力量虽然很强，但却没办法再次催动最开始进入时候的玉简，也就是说这玉简只管进来却没办法出去，跟任杰进入齐天被镇压处的玉简并不同。

　　这种情况下，那就只能尽量想办法抵抗空间崩塌瞬间带来的强大压力。任杰现在也没太大把握，因为他这边人太多了，而且玉城虽然力量不弱，但没办法融入大阵之中，无双虽然得到传承力量强横，却根本没办法使用，只能想办法看她能否引动那三样法宝，看有什么办法。

　　齐天、胖子他们现在也不行，而人数越多，要承受空间崩塌时候的压力就越大，也就越危险，所以此刻任杰所有心思都在如何保命之上。

　　“任家主，你这刚刚突破……应该是还在突破，能行吗？”玉城现在倒是跟近卫队的人一般，对于任杰的命令毫不犹豫的执行，只是也很是担心任杰。

　　“任大哥，我会努力的，我已经感应到了，我体内有一股力量不受这空间崩塌影响，我正在努力，我正在努力的……”一听爷爷这么说，玉无双更着急了，双眼都泛着泪光。此时这里空间崩塌，但她却感受不到一点威胁，反倒是体内有一股很特别力量，她感受得到，只要自己催动瞬间就能脱离这个空间回到正常世界中的。

　　甚至她不催动，这个空间崩塌也不会影响到她，她也会自动回到正常世界，但这样她反倒更加着急，担心任杰、担任玉城、胖子他们的安全，万一他们出事，自己一个人离开，那还不如一起出事死在这里的好呢。

　　“已经差不多了，无双你也别着急，任大哥还是有些把握的。”任杰安慰了玉无双一句，至于那句已经差不多了则是回答玉城的，因为任杰此刻的确差不多了，直接史无前例的将突破阴阳境，凝聚阴魂引动的天地阴煞之力瞬间全部容纳进入自身，也只有任杰敢这么做。加上之前修炼玉皇诀体内庞大到恐怖的力量，还有如今太极境第二层的神魂之力的催动下，任杰在还没得到阴阳境玉皇诀修炼之法，阴魂就硬生生达到了阴魂第三层。

　　如果是正常闭关下，任杰快速修炼玉皇诀，很可能一口气突破阴阳境阴魂第三层这个瓶颈，不过此时任杰感觉已经足够了。快速稳定住自身力量，阴阳境阴魂第三层的力量，之前看那男子修炼玉皇诀身体玉皇诀功法不自觉跟着修正、修炼之下，大量吸收那液体让身体得到变化，身体强度如今也已经达到了阴阳境阴魂大圆满的程度。

　　任杰之所以敢这么说，此时此刻可不是完全安慰玉无双，因为他之前真正看到下方的战斗，领悟那三式玉皇印，加上最终神识突破达到太极境神魂之力程度后，任杰大境界随之增加。他对于空间也有了领悟，否则要只是像史郎、嗜血妖狼他们那般想凭借力量硬抵抗。

　　就算是阴阳境阳魂巅峰，甚至阴阳融合之人，也必须使用特殊手段保证在最后瞬间爆发出一股达到太极境的力量，才有保命的希望，而且那时一个人，而任杰现在手下上百人，单纯以力量对抗时根本不可能活下来的。

　　“听我命令，凝聚封闭空间穿梭之阵法，以最强防御阵法为基准，我现在给你们进行调整……”硬生生抵抗空间碎裂那需要的力量太庞大，如此人数，就算真有太极境帮忙出手都难以保护众人安全，所以直接主动穿梭出这个崩溃空间，在虚空中稍微穿梭，然后再回到大世界之中才行。

　　而玉无双那边因为得到无双皇妃传承，自己帮她将那三件法宝弄到手，所以跟她说一声让她那边也研究，不行也可以作为后备。所以任杰在跟玉无双说话同时，神识已经通知近卫队进行改动，瞬间近卫队的阵法调整，任杰的神魂之力引动，以他为核心形成一个巨大阵法。

　　阵法带动之下，上百人瞬间腾空而起，直接冲向还没完全崩塌碎裂的空中。

　　“日落长虹，走。”同一时间，另外一边接连闪避开海王远处攻击，又得到一些池水后的司马寅看周围空间碎裂严重，瞬间催动天虹剑，准备强行离开。司马寅毕竟是圣丹宗宗主，虽然还不是太极境，但了解到的东西跟对空间变化的了解，是史郎他们没办法比的。而且他有下品凌天宝器，身体内部明显还有保命法宝，显然有把握离开这要崩塌的空间。“走，想得美，一个都别想走，天河倒卷。”而此时，海王身体周围光芒终于彻底融入体内，他的身形也终于能动了，一瞬间同时出现两个海王，此刻他的分身已经不再是那种完全是海水凝聚的，而是两个一模一样的真人，同时双手向上一扬，庞大力量真如天河倒卷瞬间将他们拍了回来。


第三百三十二章 玉人龙、燃烧阴魂而战

　　事实上也不是拍了回来，而是在海王出现，出手的瞬间，不论是操控阵法要离开的任杰，还是全速催动天虹剑的司马寅都很明白一件事情，硬拼不得。

　　海王这个老家伙本来力量就凶猛，几百年的积蓄恐怖异常，何况此刻还真正踏足太极境，虽然刚刚达到太极境，但出手威势之强绝对是过去的几倍都不止，比一般阴阳境阴阳合一大圆满之人都强大几十倍都不止。

　　这就是太极境，而且有神魂之力辅助，加上对空间规则领悟，让他在这要崩溃空间中更加游刃有余，所以任杰跟司马寅做出了相同的选择，都没与其硬拼，主动避开。

　　虽然是主动避开，但仅仅是余波，就比之前正面跟海王对抗时候强得多，近卫队中不少人受到震荡受伤，好在任杰主持大阵。此刻他的神魂之力强大，避得及时，也将大阵运转的足够强大，受伤情况不是很严重。

　　“扑……”另外一边，司马寅的情况更加糟糕，毕竟他没有任杰那般比海王还强大的神魂之力，根本感受不到海王如今出手蕴含的力量变化，那天河倒卷神通力量分布之恐怖，所以即便提早闪避受伤也很是严重，拼着重伤，司马寅怒吼道：“海王，咱们一起进入这遗迹的，如果只有你出去了，你认为其他势力不会找你算账吗？本宗主乃是圣丹宗宗主，还有我家老祖的弟子也被你所杀，如果我们都没出去，哼，就算你达到太极境难道你就不怕我圣丹宗老祖找你算账。”

　　真他妈二货，这是任杰听到后心里第一个反应，这司马寅看来真是太久没经历生死厮杀了，先不说那天海宗比圣丹宗还强大，就算没有天海宗到了这种时候，海王也不会让任何人活着离开了。

　　因为他们两边身上都有好东西，自己这边还有玉无双，还有继续开启无双皇妃遗迹的可能，更有刚刚杀死史郎、嗜血妖狼他们得到的众多东西，而司马寅那里则有他强行抢夺的那魂液，海王能放过才有鬼呢。至于说以后的报复，那是以后的事情，而且达到太极境之人又怎么会受到这种威胁，就算那圣丹宗老祖也是太极境传说中超级强大的存在，那又如何，远水解不了近渴。

　　“司马寅，你太看得起你自己了，你死了你们那老祖也未必敢有动做，更何况很快就算他敢动本王也未必惧他。”海王另外一边分身大笑着，后发先至，速度比之有天虹剑的司马寅更快，已经追了上去。

　　任杰这边也只是心中一个念头闪过，随后立刻让众人落下，因为此时此刻情况真的糟糕透了，原本拖的越久就越危险，刚才果断想立刻离开，但却被这海王拦住。

　　这是最糟糕的情况，如果真的等到最后空间崩塌，那就算自己全力以赴运转大阵达到最强状态，恐怕能活着跟自己一起离开这里的绝对不超过十人。

　　“玉人龙，立刻引爆、快。”没办法了，任杰只能将所有能用的手段都用上了。原本刚刚离开，这个他已经不打算用了，至于玉人龙，刚刚的情况下也没办法带他走，好在他隐藏的还是不错，但现在既然已经到这种情况下了，就得改变计划了。

　　虽然在玉泉山灵玉矿脉之中，任杰也带领人对付过玉泉道人，玉泉道人也号称太极境，但毕竟只是残存的太极境神魂之力而已。海王则完全不同，最关键的是，此时此地跟他拼不起，任杰不可能冒着那么大的牺牲跟他拼，如果只是他一个人他还真未必在乎，事实上如果真是一个人，他会更放得开手脚做事，此时却不行，身为一家之主他不可能只管自己一个人的喜好。

　　刚刚收集完那些液体的玉人龙也看到这一切，看到海王拦阻住任杰他们，他差点要冲过去，但随后脑海中响起任杰的声音，他猛然间反应过来，瞬间冲向海量、墨笙他们那边。

　　“哈哈……太极境，师尊终于突破太极境了，这下看他们还怎么挣扎，师尊达到太极境了，太好了。”此时，海量已经乐得合不拢嘴了，在他脑海中已经想到了这些人的惨死之状。非但如此，师尊达到了太极境，等回到天海帝国看谁还敢惹自己，到时候自己要立刻继位都没人阻止得了，那可是只有传说中才会出现的太极境存在。

　　“太极境……太极境……”墨笙也兴奋得找不到东南西北了，嘴里不断喃喃自语着，一方面是为师兄高兴，另外一方面作为修炼者，能看到达到太极境存在也很是激动。

　　达到太极境，就算在修炼者中也是真正高高在上存在了，那是可以开宗立派之存在。

　　那是世俗人口中传说般存在，在修炼者之中都是绝世强者，寿命也会达到恐怖的五百岁，而这个五百岁也不过是太极境第一层的寿命。

　　太极境之所以高高在上，能开宗立派，就是因为达到太极境之后，每一层都超乎想象。每提升一层，寿命增加百年，而最终达到大圆满之后甚至能拥有两千岁的寿命，那可是比明玉皇朝建国还漫长的岁月，这也是在修炼者中太极境都是绝世强者存在的原因。此刻亲眼见证师兄突破，也很是让人激动。

　　“他们死定了，哦，傀儡将师兄让抢夺的东西拿来了，不知道师兄这么重视到底是什么？”兴奋、激动之余，墨笙看到玉人龙快速飞来，想到刚刚海王让玉人龙争夺时候那般激动，也好奇的看了过去。

　　海量一听也点着头，师尊可是太极境，那般威势那般力量，这次不会有任何悬念，他们死定了，所以听到墨笙说他也微微动了一下跟墨笙一起凑近到玉人龙身旁看了过去。

　　“嘭嘭嘭……”完全没有任何防备，两人接近看的瞬间，玉人龙突然出手，瞬间十四道指劲，分别袭向海量、墨笙。近距离没有防备之下，就连墨笙都被打个正着。

　　“你……轰……”墨笙怒吼一声，在那力量轰击进入身体瞬间，他自身的力量爆发。这反应已经够快，只可惜下一瞬间，他就感觉自己的力量如泥牛入海，一下子快速流失，非但如此，体内一股特殊剧毒疯狂冲击，浑身麻痹，血液要沸腾一般。

　　“啊……”海量更惨，就算有海王海影分身保护，但他没防备，而玉人龙得到任杰的指示，他的力量不是要伤害他们，指示近距离将他们体内潜伏的毒素激发出来。所以只要这七个地方同时遭到袭击，他们体内潜伏的剧毒就会发作，海量惨叫一声，痛不欲生。

　　“轰……”此时，原本包裹住海量的那个海影分身突然冲出来，瞬间变成了另外一个海王，一拳直接将玉人龙轰飞出去。

　　“你竟然没将这个家伙完全控制……”一拳轰飞玉人龙，听到海量跟墨笙惨叫，痛不欲生，这个刚刚凝聚的海王一抬手，已经抓住他们两个，以太极境强大力量瞬间帮助两人镇压他们体内的剧毒。

　　他这一镇压，两人立刻缓解。

　　他们两人缓解，任杰这边也得到缓解，就在海王为了救海量、墨笙再度分出一个分身出来，尤其分出力量镇压海量、墨笙体内剧毒，任杰明显可以感受到压力一轻。这种分身看起来好像多了不少，实际上却分散了力量而已，任杰最初让海量、墨笙体内剧毒潜伏，一方面是为了需要时候牵制海王，他要想救海量、墨笙帮他们镇压驱毒，那就没办法追击自己。

　　按照任杰的计算，就算海王比一般阴阳境大圆满强许多，但要想镇压住海量、墨笙体内的剧毒，至少要耗费八成以上的力量，如今虽然他突破了，但也要分出几成力量才行。再加上还有司马寅牵制，自己这边倒是轻松了许多。

　　“不可能的……扑……你……”海王镇压住体内剧毒，海量看着被轰飞出去的玉人龙，不相信这是真的。自己的天傀术炼制的傀儡，怎么会这样？

　　“师……兄……师兄，那个东西……还在……”墨笙指着飞出去的玉人龙，还想着他收集到的那些东西。

　　“给我回来。”一听墨笙这话，海王也立刻意识到不对，那东西可太宝贵了，帮海量、墨笙镇压剧毒同时，暂时确保他们不会有事情，分出一部分力量一抬手凌空直接摄拿玉人龙。

　　“回来是吧，你想要这个东西是吧，咕噜。”之前一直隐藏的玉人龙，此刻终于不用再隐藏了，他并没有听任杰催动他们体内剧毒后就靠向任杰他们那边，反倒是迎着海王冲过去，冲过去的同时直接将刚刚得到的那些魂液都吞了下去。

　　“无知小儿，给我碎。”看到这个完全没被他看在眼中，被海量一直玩在手掌之中的一个傀儡，此时竟然将自己梦寐以求的宝贝吞下去，海王彻底暴怒了，直接加大力量要将这玉人龙捏碎，将那魂液抽取出来。

　　“靠，你他妈的找死啊，过来啊……”任杰也没想到，这玉人龙会如此，也气得不行。

　　玉人龙是死是活他真不太关心，但毕竟有玉无双，有玉城跟老丹王玉长空，任杰就算不太喜欢玉人龙，也不想让这些人伤心。而且自从这玉人龙知道前因后果后，主动坚持一定要跟在海量他们身边，任杰也感受到了他的转变。

　　别人不清楚，他却最清楚那液体的特别，那根本不是玉人龙所能承受的力量。

　　“啊……没人可以操控我玉人龙，更加没人可以欺辱我明玉山庄，不管你是谁，你们都要付出代价，啊！”服下那些魂液的玉人龙整个人的阴魂瞬间有一种药炸掉的感觉，但在怒吼声中，他身体之内的阴魂瞬间燃烧了起来。

　　燃烧，没错，正是彻底燃烧自己的阴魂。

　　这是玉人龙一直在琢磨的一个事情，他知道自己的力量不管怎样都太弱，要突袭海量还想，但面对海王就算突然袭击作用都不大，坚持跟在海量他们身旁，最终也只能帮着引爆任杰留在海量跟墨笙体内的剧毒而已。

　　但一直跟在他们身旁，他的怒火就越强烈，尤其是听到他们还在算计玉无双的时候，他彻底暴了。他想过瞬间自爆，达到阴魂之后可以自爆阴魂，但那一瞬间的力量也不够，直到开始争夺这魂液，他才有了一个恐怖的念头，燃烧自己的阴魂。

　　阴魂燃烧，痛苦到难以想象，正常来说燃烧阴魂虽然力量暴涨，但阴魂受损严重人很快就会死去，没等力量发挥出来已经死了。但有魂液则不痛，魂液瞬间让阴魂要炸开，他却不断燃烧用来短时间内提升力量。

　　“轰……”不断燃烧阴魂，借助那魂液力量，玉人龙双臂一挥，直接震开海王的攻击。这一瞬间，他的眼中闪过无边怒火，以他以往的性格，用这种残忍到极限的方式对待自己，他肯定会不惜一切冲上去杀死将自己炼制成傀儡的海量，然后对付海王。

　　但此时他却犹豫了，微微一愣神之后，他的身形瞬间冲起，扑向了拦阻住任杰他们的海王分身。

　　“走，立刻走，任杰，不能亲手打败你是我此生最大的遗憾，我真想揍你一顿，亲手打趴下你。”在冲向海王分身的同时，玉人龙的声音在任杰脑海中响起，在那一瞬间，玉人龙因为人少阴魂，瞬间增强到了恐怖的神识也笼罩任杰他们这边，看到了正在阵法中受到保护，正在拼命研究办法的玉无双，还有自己的爷爷。

　　“可惜今生没这个机会了，而我燃烧了阴魂，连转世投胎也不可能了，也就没有什么来生了。我活了这么多年没活明白，没做到一个当哥哥的责任，无双以后就交给你了，就算化为虚无，我也会看着你，你要敢对他不好你试试。别告诉他我的事情，我不是一个好哥哥，不值得她为我伤心难过。”

　　“轰……”在神识跟任杰交流的同时，玉人龙已经化为一道流光，直接撞击到了拦阻在任杰他们身前的海王，海王虽然强大，但此刻的玉人龙燃烧阴魂之法也极其恐怖，瞬间的力量将此刻分成三个分身的海王其中一个分身直接撞飞出去。“啊……她不是宝库的钥匙，她是我明玉山庄的小公主，是我玉人龙的亲妹妹，敢打她主意，还想再利用她，去死，去死，去死……”疯狂，这一刻的玉人龙已经彻底疯狂，他在燃烧自己的生命，燃烧自己的魂魄在战斗。


第三百三十三章 用生命去战斗

　　燃烧魂魄的确能让人的力量暴涨，但瞬间暴涨之后，就是死亡。因为阴魂受损严重，得到的力量也不可能持久，这是真正的燃烧生命，阴魂一旦燃烧连转世投胎的机会都不可能有，就是彻底化为虚无从天地间消失。

　　而燃烧阴魂就算短时间内能获得十倍的力量暴涨，也支持不了多久，因为当力量暴涨到十倍，阴魂也燃烧到了极限开始衰落，瞬间的绽放、瞬间的光芒之后就是永远的落幕。

　　事实上玉人龙就算在服用了海量给他的丹药之后，也不过达到阴魂巅峰，就算燃烧生命提升十倍力量，也不可能正面跟如今的海王对抗。可此刻的玉人龙力量却在不断的暴涨，十倍，十五倍、二十倍……

　　“嘭嘭……”疯狂的玉人龙，利用魂液让阴魂变得要炸开，然后自己燃烧，千万倍的痛苦他完全不理会，只是疯狂的轰击海王。

　　“混蛋……”此刻，海王双手变化，不断抵挡。

　　这玉人龙用自己最想要的宝物，用这种方式跟自己拼命，偏偏现在自己力量分散，绝大部分力量在忙着帮海量、墨笙镇压剧毒，想抓住司马寅，否则以如今自己的力量，没等他完全燃烧就能将他灭杀。

　　这一耽误，玉人龙的力量就真的燃烧到了一个超强状态。

　　“完了。”在玉人龙开始燃烧阴魂的时候，任杰的心都是一沉，知道玉人龙完了，彻底的完了。

　　这玉人龙显然就没想活着，他的性格那么傲气，被人炼制成傀儡，是绝对不能容许的。

　　而知道了真相，他才知道真正受委屈的不是自己，而是玉无双，正因为他的原因玉无双才会被人盯上，才会被人抓住，才会……

　　此刻的玉人龙，不再是为了自己的骄傲而战，不再是为了复仇而战，甚至都没去想着杀海量，他心中只有一个想法，用自己的生命给任杰他们争取时间让他们离开。

　　他要用自己的生命，去做一次真正哥哥应该做的事情。

　　“有你这样的哥哥，不丢人，她要是永远不知道才是一辈子的心结，虽然我一直不喜欢你，但……你现在至少有个哥哥的样了。”任杰不知该怎么说，他并没有答应玉人龙，哪怕是玉人龙最后的要求。

　　而对于玉人龙的一切，他此刻也不想再多说别的，这一切也并非完全是他的错，他生活在那样的环境中，这么多年的误会还只是自己矛盾纠结，现在想想也不容易了。

　　尤其到了此时此刻，看着他燃烧自己阴魂，却并非为了自己，为了复仇，为了骄傲，只是为了玉无双这个妹妹离开，只是为了出一口气，不管以前怎样，任杰都不想再说什么了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，周围空间轰然碎裂，已经彻底开始崩溃了。

　　“有了，有了，这个里边有保护之法，借助这个天衣应该可以出去的。”此时，刚刚一直沉浸其中研究那三件法宝的玉无双惊呼一声，激动的说着，随后以自身力量跟本命精血催动那件无双天衣。

　　“咻！”一瞬间，那件无双天衣瞬间融入玉无双身体之中，随后在玉无双身体周围散发光芒，化为一件巨大无比漂亮的天翼，瞬间展开。在玉无双催动下，这光芒也将任杰他们所有人包裹其中，竟然直接能带着所有人飞起来。

　　“任大哥，还差一点，我脑中有这个无双天衣的用法，但……但我还没弄明白，现在只能飞行，其他的……”刚刚沉浸其中，终于发现一些奥秘跟一些记忆，但一下子玉无双显然是还没办法真正利用这无双天衣。这无双天衣，也可以称之为无双天翼，防御、飞翔都可以，玉无双刚刚一瞬间那么兴奋，是因为根据记忆中留下来的东西，说着无双天衣真正运用起来，瞬间穿越空间都没问题。

　　可真正催动起来，她才发现不是那么容易的，仅仅是带着所有人飞起来就已经是她现在的极限了，更不要说其他的了。

　　“这就已经足够了，你带着所有人飞，我好集中阵法力量抵抗瞬间挣脱出这个空间带来的巨大力量，走。”此刻不能再有任何犹豫跟耽搁，玉无双的这件无双天衣能带着大家飞行，自己倒是可以集中力量催动阵法以抵抗压力为主。要知道，刚刚以阵法的力量带动大家飞行，也分散了许多力量，如果集中所有力量以防御为主，机会大了许多。

　　“轰……”瞬间飞出，空间崩塌的强大力量直接压迫下来。

　　“所有人听我命令，转换阵法，立刻……”任杰神魂之力操控，但真正面对那种空间坍塌的压力，想瞬间跳出去，回到大世界之中还是非常困难的。

　　“嘭……嘭……”全力凝聚的阵法，任杰神魂之力主导的阵法都开始碎裂，坚持不下去了。

　　因为这不是一个人两个人，他们这是上百人，虽然任杰此刻的境界布置出的大阵，以他的神魂之力主导之下，不逊色于一般太极境存在，但他们人还是太多。

　　“给我破开，轰……”任杰身形直接冲起，冲到了整个阵法最前沿，直接承受近卫队凝聚大阵的力量，力量疯狂暴涨，但恐怖的压力依旧强大，玉无双牙齿都咬出血来在坚持飞行，但那压力却要将他们彻底碾碎。

　　冲不出去，就要被彻底碾碎、碾压，冲出去，一定要冲出去。

　　“啊……玉皇印第一式，既然能镇山、镇海，威力无穷，以力量、镇压为主，任杰观摩之时那虚影每次变化都不同，镇山、镇海、苍穹之下皆可镇压。当时只是观看虚影，此刻想起，顿时冒出一个想法，镇压天地万物，镇压一切，那就叫镇天印吧，给我破。”一种要被彻底碾压镇压之感，任杰身体在这种力量碾压下都要碎裂，法力运转到极限也无奈。突然，任杰想起自己在那漩涡下方看到巨大星球上的战斗，那个同样运转玉皇诀的男子施展的三式印诀，因为那个人使用的也是玉皇诀功法在催动，任杰干脆将这三式印诀称之为玉皇印。

　　虽然还不知道具体关系，但暂且如此称呼。

　　而那玉皇印第一式威力恐怖，破坏力惊人，一旦施展出来有镇山，镇海，镇压一切之威力，五湖四海、广袤大地皆要被镇压之势，所以任杰直接称之为镇天印。第二式是以封禁为主，任杰也不管别的，心中称之为封禁印，只有第三式，任杰只是模糊记住感觉，所以也并没有什么具体的感觉，所以暂时就不管叫什么了。

　　事实上，这两个名字没人说，看那虚影施展之下，任杰也是凭借一种特别的感觉，感觉就应该这么叫。

　　对于第一式任杰借助圣人论道境界感悟的最多，也彻底将那繁杂、奇妙的印诀、运转之法记住，此刻无论如何都轰击不破，冲不出去，任杰想到过瞬间爆发激增力量之法，但他能感受到，就算自己再增强力量也没用。

　　也想到过使用法宝，不论是玉无双手中的法宝，还是自己这里得到的中品凌天宝器，没有祭炼之下匆忙用出效果一样不好。

　　想来想去，任杰还是选择了这玉皇印第一式，镇天印，因为这镇天印，镇山、镇海，镇压天地间一切，破坏力惊人，那种印象太深刻了。能镇压，施展出来就是一种无比恐怖的爆发之力，强大无边的力量。

　　“轰……”拼命飞向虚空，不是被碾碎死掉，就是冲出去。根本没时间多考虑，一瞬间的选择之后，任杰施展出了镇天印，真正施展这镇天印任杰才知道这有多么恐怖。

　　看那个虚影施展信手拈来，变化万千，不同变化不同效果，一式镇天印，破坏力恐怖，要镇山镇山，要镇海镇海，镇压一切之感。但真正施展，才知道这有多么恐怖，要不是之前借助圣人论道强行记住，此刻连正常施展都不可能。

　　而一旦施展出来，任杰就感觉自己体内的力量完全被掏空，随后整个大阵所有人补充来的力量也瞬间被掏空凝聚成这印诀，就连任杰一直超强的神魂之力，也第一次有一种干涸的感觉。

　　头疼欲裂，几乎要炸开一般。

　　不论是自身力量，大阵引导来的力量，自身的神魂之力，都有一种被抽干的感觉，第一次这么彻底、见底的感觉。

　　不过好在，借助阵法补充的力量，借助任杰神魂之力勉强够强，任杰手中的印诀终于凝聚成形。

　　“轰……”没有那种镇压山海气势，只是四四方方勉强凝聚，左边有山、右边有海的感觉轰击出去，但就是这一下，刚刚无论如何都冲不破的空间屏障，轰然碎裂，众人直接冲入其中。

　　“无双……稳住……”任杰通知玉无双，随后他整个人眼前一黑。

　　“轰……嘭……”原本就已经崩塌要碎裂的空间，在任杰他们打破这个空间屏障之后，就如同那泄气的皮球，彻底的开始崩塌毁灭。

　　“有你这样的哥哥……不丢人……不丢人……”这一切不过瞬息之间的事情，任杰的话还在此刻玉人龙脑海中回荡，在疯狂一击正面跟海王这个分身平分秋色，互相将对方轰飞，手臂炸裂后，玉人龙微微在空中停顿了一下，转头看向了任杰他们离开的方向。

　　“妹妹，对不起。”任杰没有同意他的话，但那句话，那句不丢人一瞬间却让玉人龙一下子平静下来。哪怕此时他的阴魂在燃烧，哪怕那种痛苦非人所能忍受。

　　他知道死亡在临近，但他却无所畏惧，望着离去的玉无双，玉人龙突然有一种很自豪的感觉。

　　“不丢人，不丢人，哈哈……轰……”大笑着，玉人龙体内燃烧的阴魂更加旺盛，这一刻的他力量也达到了一个恐怖的程度，瞬间化为一道流光已经冲向海王。

　　这一刻，他的心里从来未曾有过的舒服，如果早能想通这一切该有多好。

　　不过这已经足够了，他要去战，要让这海王永远记住，就算不能杀了他，也要让他记住。

　　“啊……回来，去死！”海王此刻也怒了，无比的愤怒，在他眼中玉人龙连个纨绔都不算，就是个垃圾。

　　所以他根本未曾在意这个家伙，被海量随意玩弄算计，最后还被炼制成傀儡，这种人根本不值得他在意，却没想到最后竟然就是这样一个家伙拖住了自己，让任杰那些家伙又跑掉了。

　　非但如此，他还将自己最在意的宝贝给全部吞下去，还用这些宝贝增强阴魂燃烧阴魂对付自己，虽然知道他支撑不了多久，但此刻不断力量暴涨的玉人龙也的确恐怖。

　　此时海王的分身跟之前那种分身已经完全不同，如果有一个出现问题，会直接影响他的实力，刚刚突破到太极境，要是有一个分身被毁掉，那可就丢大人了，这个损失他也承受不起，尤其是跟玉人龙这样的家伙战斗。

　　所以无奈之下，他神魂之力一动，瞬间全力拦阻司马寅的分身回到他身体之中，力量瞬间暴涨，直接一掌拍向了玉人龙。

　　“扑……啊，咔嚓……”司马寅一口血狂喷出去，周围空间碎裂的压力，还有刚刚被海王分身重创，他连喘息的机会都没有，此刻海王分身突然离开消失，他也抓住了机会。只是此时此刻，他也没办法再自行离开了，直接取出一枚灵符捏碎。

　　他直接捏碎的是一枚下品挪移灵符。下品挪移灵符要是在外边世界，是瞬间可以让人挪移到三万里之外的宝贝，一枚消耗性的灵符价值超过一件绝品灵器，威力自然惊人，是保命的好东西。

　　凭借着挪移灵符，要离开这里也是没问题的，下一瞬间司马寅也已经消失。

　　除了他们，整个空间崩塌之下，已经没有其他人。

　　“轰……嘭……”轰然一声撞击，最后燃烧全部力量全力一击的玉人龙，还是没拼过已经达到太极境的海王，身体完全被海王拍得彻底碎裂，彻底消失。

　　但海王的脸色却无比的难看，因为在他的手掌之上，他自己的海影剑正好将他整条手臂刺穿绞碎，虽然这对他来说不算重创，但被玉人龙这样的人物用自己的法宝刺穿手臂，将整条手臂绞碎，还是让他无比气愤的。

　　耻辱，奇耻大辱。就算没达到太极境的时候，那老丹王他都不放在眼中，何况玉人龙这样的小辈，连蝼蚁都不如的废物子弟。

　　现在竟然让他用自己的法宝将自己重创，简直不可饶恕。“啊……”怒吼一声，暴怒之下的海王竟然直接将海影剑这件下品凌天宝器都直接废掉，轰然炸裂，而他下一瞬间已经跟另外一个分身合并，手臂恢复，拎着海量、墨笙离开这个崩塌的空间。


第三百三十四章 哭吧

　　“嘭……”其实真正打破那空间屏障之后，不过是一瞬间的事情，毕竟就算是太极境初期也没办法在虚空中穿行，而任杰借助镇天印的威势打开一条通道，停过了那一瞬间空间压力，随后则直接回到了正常世界中。

　　他们出现的地方，下方正好是一座要喷发的火山，岩浆滚滚，这要是正常情况下也就罢了。

　　但现在众人之中，没有几个还有力量的，就连任杰都处于一种半昏迷状态。

　　好在此时玉无双还清醒，咬着牙坚持着，带着众人一口气飞过火山口岩浆带之后，她的力量也终于耗尽，毕竟现在对她来说，催动这个也是以本命精血跟胡乱强行冲击的力量为主，并没炼化也没掌控，很生硬的，能挺到现在也已经是奇迹了。

　　“轰……嘭嘭嘭……”上百人纷纷落下，好在此时胖子、玉城还好一些，胖子第一时间借助任杰跟玉无双，玉城抬手间法力施展，虽然他还没到能带着上百人飞行的地步，但缓冲下落还是行的。

　　下方都是火山喷发后的火山灰，众人纷纷跌落下去。

　　“咳……”任杰原本只感觉眼前一黑，随后接连咳嗽下清醒过来，才看清楚周围的情况。

　　“咳……胖子……你带着玉城庄主去……布置阵法……快，背着我，我告诉你们怎么布置。”任杰此时第一次神魂之力完全耗光到极限近乎干涸的地步，头疼欲裂，恨不得死了才舒服。

　　但他知道，自己不能昏迷，不能出现任何状况，强行支撑着，但现在他连动一下手指都不行。

　　此刻他心中只有一个想法，自己之前一直不着急学神通，法术，没想到第一个学会的神通法术就如此恐怖，正好是玉皇诀催动的玉皇印，只不过这镇天印太恐怖了，太他娘的变态了。想想他都感觉后怕，这玩意威力是大，但耗损也太大了。

　　看看除了自己，童强、谢剑跟近卫队其他上百人全部昏迷，几乎都被抽干，自己的神魂之力都耗损到干涸，恐怖，太他娘的恐怖了。以后可千万不能轻易施展这玉皇印，这玩意不是他娘的随便用得招式。

　　“饭票老大，现在就我们两个还好一些，我们去了，大家怎么办？”胖子看着周围昏迷的上百人，一脸为难。

　　“死不了的，只是耗损太大，但如果不布置阵法，让海王出来后找到大家，那就真的死定了。”任杰知道，从崩溃空间出来后，出现的地方肯定不同。但不管怎么不同，基本上也就在安阳行省这附近，海王那家伙也不会好受多少，毕竟最后玉人龙拼命的力量也很惊人，而他还要带着海量跟墨笙逃出来，但他毕竟突破到了太极境，比自己等人要好一些。

　　“靠，将他忘记了，好，这就去。”胖子一听，猛的拍了一下额头，背着任杰叫上玉城立刻开始忙碌起来。

　　任杰要布置的阵法并不难，只是在周围布置一个迷幻阵法，遗迹隐藏气息踪迹的阵法就行，主要防止别被海王神魂之力探查到就行，借助这里喷发的火焰岩浆跟地势，很容易就能办到。

　　任杰现在动都不能动一下了，胖子背着他，任杰指挥玉城布阵。到了此时，玉城已经真真正正的佩服得五体投地了，连他自己都没想到能活着离开，活着离开后更加没想那么多，而任杰在这种状况下还能迅速布置阵法，而且听任杰指挥布阵，玉城才发现，任杰随口说的东西真是玄妙无比。

　　很快借助周围地形、地火岩浆力量已经布置好一个阵法，让众人待在里边。

　　“还好，还好，多数都只是消耗过度，整体没太大问题，只有饭票老大你跟齐天伤得比较重。”阵法布置好，胖子立刻检查了一番，也总算松了一口气。

　　任杰恢复、修炼的时候做什么都不影响，听胖子给众人都检查后他也才放心，冲着胖子道：“简单的静音阵你也会，给他们布置一些简单的隔音、静音阵法，避免他们受到打搅。大家修炼各有不同，让大家都先恢复一下，受伤的先治疗一下，然后你照顾好齐天就行了。”

　　“没问题，交给我吧。”战斗时候没办法参与，但后期治疗胖子却很有自信，拍着胸脯答应着。

　　看着胖子去忙碌，任杰看向了玉城跟稍微有些脸色苍白，但总体来说已经恢复正常状态的玉无双，或许因为看习惯的原因吧，总感觉她还是有些迷迷糊糊没睡醒的样子。

　　不过从她的眼神看，显然她身上的问题已经解决了，而且她此时的力量绝对不比任何一位阴阳境阳魂巅峰之人差，只不过她之前不懂得使用而已。毕竟是无双皇妃为自己血脉传人留下来的遗迹，而且玉无双也显然接受了传承，好处自然不会少，如果她的力量暴露出去，很快将会震动天下。

　　当然，要真正让她具有相应的战斗实力，那还需要很多时间。这些，都是以后的事情，此刻任杰恢复着力量的同时，想了想已经决定将玉人龙的事情告诉他们。

　　“庄主，无双，在刚刚最后我们往外冲的时候，其实是被海王拦住了。如果继续被拦阻住，就算我们不被海王破开阵法，一旦那个接近小世界的空间全面崩塌，我们能活着出来的恐怕也不超过十人。最后的时候，玉人龙不但完成了之前交代给他的事情，引爆了墨笙、海量体内的剧毒，还以一己之力拦住了海王，这才让我们有机会逃了出来。”这件事情，任杰不能不说，而且要第一时间告诉他们。

　　“人……龙……”玉城一听这个，整个人失神，嘴唇颤抖的念叨着玉人龙的名字，眼泪已经止不住流了下来。

　　玉人龙被人炼制成傀儡之时，他早已经几近绝望，后来被任杰救了回来，结果玉人龙坚持跟随海量，因为这个玉城跟任杰讨论过几次。他也明白，不可能阻止得了的，可跟随海王他们身旁，这个结果不说是注定，他却已经想到了。

　　“任大哥，你……你说什么呢，我哥哥怎么会跟在海王、海量他们身旁，对了，到底怎么回事，任大哥？”玉无双听到任杰这话，担心、惊恐的看向任杰，她还没完全清楚到底发生了什么事情。

　　虽然不知道中间到底发生了什么，但听任杰这么一说，玉无双已经无比惊恐担心了。

　　任杰没有隐瞒，将玉人龙为什么偷袭玉城告诉了玉无双，然后将他被救活坚持要跟在海量他们身旁的事情说了出来，直到在那无双皇妃遗迹的空间之内发生的事情，都说了一遍。

　　“他最后一道神识跟我说的是，坚持不让我告诉你他拼死拦下海王，因为他认为他不是一个合格的哥哥，但我跟他说了，有这样的哥哥不丢人，我会将一切原原本本的告诉你的。”没有玉人龙，这次可就真的出大事了，一件事归一件事，任杰将全部都告诉了玉城跟玉无双。

　　“不……不……不会的……哥哥是天才，他一定能活着逃出来的，哥……哥哥不会有事的，任大哥，你说是不是，任大哥，不会的，哥哥不会有事的，不会的……”听着任杰说的这些，玉无双早已经泪流满面，到最后抓住任杰，放声痛苦。

　　她真的从来未曾恨过玉人龙的，虽然有的时候感觉挺委屈，但玉人龙一直是她的骄傲，玉人龙那么天才那么厉害。

　　玉城在一旁也是老泪纵横，活下来，怎么可能，任杰虽然没具体详细说明白，但他却听明白了，人龙最后是靠燃烧阴魂挡住了海王，虽然不明白他怎么做到的，那将有多痛苦，但那是不可能活着的。

　　“哭吧、尽情的哭吧，他是个好哥哥，就是有些性格有些别扭了一些，如果能早一些……。放心，有任大哥呢，这个账咱们慢慢跟他们算的，不会让你哥哥就这么白白死去的。”玉无双最后已经哭得泣不成声，要不是身体得到了改变，这样伤心这样哭泣很可能已经晕死，甚至会伤了心神。

　　这个时候说别哭，那是扯淡，哭，哭吧，任杰就让她同痛苦快的哭出来，哭个痛快，哭个透彻。

　　……

　　安阳行省距离烈日雪峰山不远处的天空，比烈日雪峰山还高上许多，远远的看去烈日雪峰山就如同一个白色冰堆一般，因为太高了。而此时，海量、墨笙两人正静静的看着刚刚从无双皇妃遗迹空间出来的海王，海王的样子已经恢复，不过近距离依旧能感受到他的力量波动并不正常。

　　不过海王出来第一时间却是开始搜寻任杰他们，那司马寅最后使用挪移灵符逃走，肯定追不上了，但任杰他们应该逃不了那么远。

　　足足过去了一个时辰，突然，四周气息暴动，四个跟海王一模一样的分身从四个方向飞了回来，瞬间融入到了海王的身体之中，海王也终于睁开双眼。

　　“师尊，找到他们没有。”一看到海王睁开双眼，海量立刻迫不及待的询问。

　　他现在更加恨，玉人龙的事情，现在还让他感觉到无地自容，玩弄，那是被彻底玩弄的感觉。他不相信那玉人龙能自己清醒，他并不笨，很快想到了玉人龙离开自己那段时间，随后回来的事情。

　　因为当时对天傀术太自信，认为被炼制成傀儡的人就不可能恢复，却没想到玉人龙真的恢复了，而且最后还坏了师尊的大事，自己跟墨笙都差点死在他手中。

　　“整个安阳行省跟周边万里都已经探查，并没有他们的影踪。”海王脸色阴沉，这次虽然突破到了太极境，但他此刻受伤也不轻，只有他自己最清楚知道，玉人龙那最后一击造成的伤害并没那么容易完全化解，最后带着墨笙、海量离开那空间带来的伤害也不小。

　　这还都是次要的，关键是其他宝贝自己什么都没得到，尤其是被玉人龙吞服下去，用来对付自己的魂液，那是多么珍贵的东西，如果得到那些东西，自己绝对可以在十年之内达到一个新的高度，就算在天海宗成为巅峰存在都不成问题。

　　“怎么可能，他们能活着出来就不错了，这么短时间怎么可能跑掉，难道都死了？”墨笙不信任杰他们这么快能跑掉，要知道以海王如今的神魂之力，瞬间笼罩周围万里易如反掌，他又以分身分开到四周，笼罩了整个安阳行省跟周边都探查了，不可能发现不了任杰他们。

　　“死，都死了才好呢，那个任杰最是该死，要不是因为他……怎么会如此。”海量说到最后，突然看到海王脸色难看，冷冷看了他一眼，吓得他也不敢出声。

　　达到了太极境的海王，给人的压力更加庞大，要不是因为心知肚明自己跟海王特殊关系，知道海王药培养自己掌控天海帝国，海量恐怕连句多余的废话都不敢说。不过他真是恨死了任杰，之前的事情还不算，没想到他竟然在自己身上留下剧毒，还将自己炼制的傀儡都恢复了，最后还算计了自己一把，该死的家伙，杀他一万遍都难消心头之气。

　　“哼，如果那么容易就好了。”海王冷哼一声，随即道：“对待他们，以后记住不得有任何大意，再出手绝对不能给他们任何机会，那玉人龙就是最好的例子。这群人虽然年轻，但却都非同小可，那玉人龙的清醒，还有整件事情都充满了诡异，此子很可怕绝对不能留，否则必成大患。还有，没有我的指示，你不得再去招惹他，要动手就要雷霆一击直接毙命，不能再给他任何成长的空间跟机会。”

　　“师兄，用不用继续深入调查，不行的话，动用……”海王威势越发强大，墨笙说话都陪着小心，小心翼翼。

　　“不用。”海王抬手阻止了墨笙的话道：“现在立刻回天海帝国，没杀死那司马寅很可能留下后患，还有那任杰也是如此，他们很有可能被空间变动送到其他地方，又或者有人接应，不管那种情况都不适宜再继续呆下去了，走。”

　　海王拦阻住墨笙，很干脆的说完带着两人离开，原本走到天下任何地方都不担心不惧怕的海王，现在也有些头疼了，先将海量墨笙回到天海帝国安全的地方再说。就算此刻达到太极境了，他也不想再带着这两个家伙了，真怕再被人算计。他从来没想过，有人可以在自己身上将这些都算计到，搞的自己狼狈到这种地步。


第三百三十五章 蓝府天宗

　　玉无双在任杰怀中哭了好久、好久，玉城想劝说被任杰拦住，让他暂时不要去理会。

　　胖子救治完所有的人，回来后看到玉无双哭成这样，眼睛红红的转身离开。

　　任杰静静的陪着玉无双，不去劝她，只是在跟她聊一些话题，渐渐的终于让玉无双好了一些，变成了说一会，哭一会，有的时候说着说着就哭了。

　　那些记忆，那些回忆。这些是不可能忘掉的，与其欺骗与其避开，不如直接面对。看着任杰的方法，一旁的玉城不知不觉中失神，事实上很早他就在想，如果自己造就告诉玉人龙跟玉无双他们的情况，也许就不会如此了。

　　小的时候未曾在意，大了一些怕伤害到他们之间的关系，没想到反而适得其反。

　　任杰在这边跟玉无双说话的时候，在阵法中的近卫队成员有不少人在调养伤势的时候，力量得到突破。毕竟这次遗迹之行，不论是战海王，抵挡无数士兵、还是最后脱离空间，面临空间积压崩塌危险各种情况，对他们都是一次无比的磨练。

　　而且他们都距离那个漩涡很近，在那附近战斗的时候，就有不少人突破了。因为吸收了大量那精纯的灵气，而且生死一战，感悟颇多。

　　别说是他们了，就连后期一直不出声，只是待在阵法中的小虾米都突破了。一直困在神通境巅峰的他，也开始凝练阴魂，引动地煞之气，就连海青云也都无限接近凝练阴魂的地步，相信回去之后用不了多久就可以了。

　　而此时大阵之中，地煞之气不断引动，因为近卫队之中不下五个人经历此番遗迹之行，经过这番战斗都有了突破。

　　“玉人龙……”因为当时任杰以大阵保护众人，所以阵法中连玉城、海青云他们都不知道外边的情况，但谢剑他们则不同。过去了一天时间，将力量稳定在阴阳境阴魂第四层的谢剑终于停了下来，他在遗迹之中就有所突破，达到了阴阳境第三层，最后跟着任杰离开遗迹空间，生死存亡之下也获益匪浅。

　　又将体内积蓄的那些精纯灵气消化运转，有任杰指点的功法，他则突破到了阴阳境阴魂第四层。想起最后玉人龙的样子，谢剑有些可惜，如果是这样的家伙，倒是个不错的对手，可惜……

　　“轰……”童强虽然没有谢剑那般天赋，此时力量完全恢复，也有所突破，达到了阴阳境阴魂第五层，运转澎湃的力量，童强自言自语道：“家主不会饶了他们的，任家之人不会欠别人的。”

　　玉人龙最后也许只是为了玉无双才会燃烧阴魂拦阻海王，但毕竟他救了大家，正因为如此，童强才会这般去说。

　　伴随着众人逐渐恢复，任杰的力量也恢复后，终于让玉无双缓过那伤心痛苦的劲，暂时算是没事后众人立刻起程赶回玉京城。

　　……

　　“嘭嘭……”玉京城，皇宫内院之中一处禁地，先后众多玉牌碎裂，当史郎、嗜血妖狼的玉牌碎裂之后，吓得看守之人都不由得暗自颤抖了一下。

　　天啊，这两位可是二供奉跟三供奉，他们带出去那么多强大存在，自身都是阴阳境阳魂修为的人物，怎么可能都死了。

　　这下可出大事了，立刻以最快速度将这个消息通禀皇帝。

　　“死了，都死了……嘭……”正手握一件古物把玩的皇帝手中微微用力，那件价值几十万玉钱的古物瞬间碎裂，化为飞灰、彻底消失。

　　那可是两大阴阳境阳魂修为的供奉，为了招揽到他们，皇帝也花费不少心思，甚至不去计较他们出身，不计较他们做过的事情，结果……

　　竟然就这么都死了，怎么可能都死了，到底出了什么事情，就算有海王在，凭借自己从那位大人物那里得到的血祭之法，就算海王也不可能轻易杀掉他们。

　　这两人不是什么好人，但正因为如此，他们才不容易死，很多事情需要使用这样的人。

　　以往多少次，不管多危险的地方，他们都能活着回来，带回来自己需要的消息。死了，这次竟然死了，为什么会这样，到底出了什么事情？

　　“查，立刻调查明玉山庄，调查任杰、调查海青云、调查镇海大将军、调查海王海无常调查所有有关系的人。”皇帝声音冰冷，怒声下令，这次的损失让他都肉疼。

　　太大了，这次的损失太大了。

　　而且还不知道到底发生了什么，这边是如此，另外一边残魂的人不断施压，搞得皇帝也是一个头两个大，虽然他是明玉皇朝的皇帝，他有心让四海臣服，但在残魂这样的组织面前，他却不敢太大意。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然皇帝感觉地面一颤抖，他书架之上的不少东西都掉落，整个地面都开始震动。

　　“怎么回事？”皇帝龙颜大怒，他可不会像普通人那般，一下子就想到什么地震什么的。明玉皇朝将帝都设在玉京城，一般人看起来只是一个宏伟巨大难以想象的城市，但其内蕴含无数玄机，这也是那些强大门派，强大存在不敢轻易在玉京城乱来的原因。

　　这里根本不可能有什么地震，就算有，也有强大法宝镇压，有禁制、阵法保护，根本不可能如此晃动。

　　“陛下，你快看吧，外边出大事了，有一个宫殿飞来，正要落下来呢。”此时，有人立刻过来回禀，皇帝平时也不会轻易施展力量探查，一听有人如此回禀，立刻带着人冲了出去。

　　此时，在玉京城方家向北六十里外，这里是在方家大宅外围，也是一片巨大的产业，居住的全部都是一些封疆大吏在京的家眷，最中心最大的一个地方则已经被如今最当红、崛起最快的西城锐箭营将军方炎占据，很多地方正在大兴土木修改之中，虽然大小不如方家大宅，但其奢华程度却丝毫不逊色。

　　最重要的是，这里原本也有许多方家的产业，只不过在方炎崛起之后逐渐拉拢了一些方家之人，那些人主动将这些地方给方炎使用。

　　而此时，正在施工中的人，还有周围许多人都惊恐的抬头看向空中，一瞬间天就黑了下来，因为他们眼前的天空已经完全被一个庞然大物的宫殿给遮挡住了。

　　足有二十几里地的巨大宫殿群，竟然从半空之中飞来，正在缓缓的向下落了下来。

　　“什么人胆敢在玉京城内胡来。”

　　“放肆，这里是方炎方大将军之地，速速离开。”

　　“轰……”

　　下方不少人怒喝，但显然根本没影响到空中那巨大宫殿落下，轰然之间落下，方炎这里刚刚修建的一个百米高的高塔立刻被压得倒塌，其他一些高的建筑物也纷纷被压塌。

　　“大胆……放肆，看看是谁……”此时，方炎府中有两道人影已经冲了出来，这两人显然都是阴阳境阴魂的修为，直接爆发强大威势，准备直接轰穿着巨型宫殿冲上去，倒是要看看何人胆敢在玉京城方炎将军府上撒野。

　　“轰……嘭……嘭……”这两人全力一击，重重轰击在了这巨型宫殿之上，下一刻他们被弹飞出去的速度，比他们刚刚全力冲上去的速度还快。

　　随后重重撞击到下方建筑物，轰然撞到一片，而上方的宫殿只不过是泛起一丝丝灵气阵法波动，随后继续向下落下来。

　　“轰隆……轰……”这一下，更多下方的建筑物倒塌。

　　“真压下来了，快跑啊。”

　　“不好了，连超级强者都挡不住了，跑吧。”

　　“再不跑就死定了，快跑啊！”

　　……

　　刚刚还有不少人在观望，此时一看事情真不好了才慌张，纷纷逃走，好在上方的宫殿压下来的速度不是很快，留给了下方人逃跑的时间，等周围人都逃出这个范围之后。

　　那整个宫殿缓缓的压迫下来，下方无数建筑物轰然倒塌，碎裂，彻底被碾压下去。

　　而这座巨大的宫殿，就像是原本就建造这里，竖立了千百年一般，在其周围街道上的一些地方迅速被清理出来，外部看起来宏伟状况，犹如仙境，除了有意控制一些，其感觉甚至比皇宫都要夸张。

　　而那轰隆之声，最后压迫下来碾碎周围几十里建筑物的动静，让整个玉京城都为之震动，无数神识探查这里的情况，无数情报人员开始动了起来。

　　就在人们还不清楚发生什么事情的时候，在那巨大宫殿上方，四个大字出现在上方，其光芒映射天空，瞬间连天空之中都能清晰看到，整个玉京城都能看到四个巨大无比光芒凝聚的大字。

　　“蓝府天宗。”

　　一下子，整个玉京城的人都惊呆了，随后轰然爆开。

　　因为这实在太轰动了，竟然有人要直接开府立宗，这种事情只有在以前传说中才听说过。

　　要知道，所谓开府还容易一些，一般家族势力够强大了，就可以独立开府，一般指的就是一个势力甚至一个家族，但宗字可不是随便用得。

　　要知道，就算是明玉山庄、天龙剑庄也不过称之为庄，宗是指宗派之意，只有圣丹宗、天海宗那等比明玉皇朝还古老的宗门，才能称之为宗，那是自上古皇朝崩溃之后存在的强大势力。

　　如今竟然有人要直接开府立宗，这也太夸张了吧。

　　“蓝府天宗，蓝天，这是蓝天……”

　　“蓝天回来了，竟然要直接开府立宗。”

　　“竟然是那个妖孽，怪不得呢，也只有他敢如此嚣张。”

　　“不过这也太过了吧，开府还不算什么，立宗……”

　　“这下可热闹了，这个妖孽终于回来了。”

　　……

　　普通人说什么的都有，完全都是看热闹的不怕事大，对他们来说天塌下来有个高的人顶着，他们没什么可怕的。但对于玉京城顶层人来说，此刻却都皱起了眉头，站在皇城之内的皇帝，任家大院中也凝目望去的修罗、高家、方家、文家以及其他玉京城众多顶级存在，此时全都在沉思着，对于这个突如其来的变故，他们都还没准备好，而那落下来的巨大宫殿在出现那蓝府天宗之后，所有人都感觉到无比沉重，山峦压顶之感。整个玉京城，在这蓝府天宗出现后，都沉浸在一种无比沉闷压迫的气氛中，有一种让人喘不过气来的感觉。


第三百三十六章 回去的路上

　　“蓝府天宗，你们怎么看。”此时在任杰灵兽座驾之内，正在往回赶的任杰很快也接到了消息，而此时正好胖子、齐天、玉城、海青云等人也都在灵兽座驾之内。

　　玉无双这几天都很沉默，但也已经恢复了许多，静静的坐在任杰身旁，原本有些迷糊、开朗的她，一下子像是长大了许多，多了许多心事一般。

　　“哈哈……很威风、有那么一点点霸气，本大爷倒是有些想见这个蓝天了，他一定是个很好玩的家伙，应该能跟本大爷聊得来。说真的，任杰你是不是有些担心了，你将蓝天的人杀死了好几个，直接跑到玉精学院打他建立的天院的脸，而且还将他的女人方琪玩得死去活来的，啧啧，这么说来的话，这小子还是不够霸气，如果要是本大爷的话，直接将你们任家那里碾压了，那才够霸气。”齐天此刻伤势已经恢复了，至少表面上看起来好多了，中气十足的。

　　一听任杰介绍完玉京城内发生的这件事情，齐天第一个已经开口。

　　流汗！

　　这是听完齐天说话后所有人的第一反应，这家伙真是不将事情闹翻天，就不开心的主儿，这都嫌事儿小，真不知道在他眼中什么算是大事。

　　“喂喂，猴子，你懂不懂得里外啊，胳膊肘怎么往外拐呢。”胖子立刻说着，随后看向任杰道：“饭票老大，他这样要是我可忍不了，要不放虎虎吧，虎虎在你这也养的差不多了。”

　　胖子刚刚说完胳膊肘往外拐这句话，就看到齐天要开口反驳，胖子立刻转头看向任杰说着。

　　在任杰的指导下，胖子现在也学得聪明了，因为她很清楚如果真跟齐天辩论的话，除非是自己饭票老大，否则其他人最终只能自取其辱，不吐血身亡就是运气好的了。

　　“你个小……”齐天一指胖子，想说你这小丫头跟任杰学坏了。

　　“你再说，你再说……”胖子一听，就像是被踩到尾巴一样，立刻冲到任杰身旁要将虎虎弄过来给齐天。虽然经过上次的事情，齐天对虎虎的态度跟感觉改变了许多，而虎虎也更加粘着齐天，除了任杰之外别人不可能将他从齐天那里带走。

　　此时虎虎还在任杰那里，也是齐天跟任杰沟通后任杰将虎虎弄过去的，因为任杰能更好的帮助虎虎恢复。不管怎样，齐天还是受不了被虎虎那么可爱小家伙粘着，所以胖子一听齐天要说丫头两个字，立刻要报复。

　　“好了，好了……齐天你要等所有人都说完话，才轮到你说一句话，一句话后就行了，不许一直说下去，否则没办法聊天了。”任杰摆了摆手，让胖子坐下，同时也给齐天一些约束，齐天这个家伙那话唠劲，还有那口若悬河，能将活人说死的能耐，一般人真受不了。

　　“齐天有句话说的倒是真的，这蓝天跟家主你的仇恨应该比其他人都大，因为这蓝天一路妖孽崛起，所有人都看出他潜力非同一般，没人去得罪他。当然，他现阶段应该不敢直接跟任家动手，毕竟任家是五大家族之一，实力、底蕴影响力都在那里，不过家主你也得提防一些才行。”海青云这些天也知道齐天的情况，也曾经被齐天拉着谈了半个小时，原本虽然不当自己是妖孽天才存在，但也自信满满的他简直有种想自杀的冲动，感觉自己做错太多事情了。

　　好在有任杰又跟他聊了一会，才让他好一些，海青云从小在镇海大将军府长大，对于权谋之道非常熟悉的。

　　“直接立宗……就算那蓝天再怎么妖孽，也不可能达到太极境啊，如果没有太极境存在坐镇，怎么能称之为宗呢？”玉城有些疑惑的说着，因为自上古皇朝崩溃之后，宗门众多，但谁都知道一个事情，如果没有太极境镇守，绝对不敢自称为宗门的。

　　就像是明玉山庄、天龙剑庄跟以前被任天行灭掉的无数势力，有不少也很强大，有众多阴阳境超级强者，但只要没有太极境存在，就不敢自称宗门。

　　海青云也跟着点头道：“而且宗门其实在明玉皇朝算是禁忌的。”

　　“禁忌，为什么？”胖子倒是不清楚这回事。

　　“因为明玉皇朝是以皇朝形势存在，堪比宗门的强大势力，一个宗门之内怎么可能还让另外一个宗门存在呢，最多只能允许明玉山庄、天龙剑庄这样差一个级别的势力存在。蓝天难道就不怕这样，会让皇帝动怒，要灭掉他吗？”海青云对这些方面非常熟悉，继续道：“至于说太极境坐镇，如果真有的话，那最大的可能性就是他的师父，玉精学院的那位老祖。”

　　玉城一听也立刻点头：“没错，我家老祖曾经说过，不算宗门内部力量，在周围十几万里范围内，他知道的人中至少有十几个人有机会冲击太极境，这是几百年积蓄下来的巅峰存在，相对来说最老牌的三人就是海王跟玉精学院跟玉皇学院那三位，然后才是他跟另外几人，相对年轻一些的则是剑王，其他的可能性就小了许多。”

　　“当然，老祖说的只是正常情况下……”玉城说完，突然想到任杰、蓝天他们这些存在的恐怖，急忙补充了一句。

　　任杰听了笑道：“自己人不用那么拘谨，大家就随便聊一下，也算是打发一下时间，大家都有所提升进步，这种时候再修炼效果也不大。至于说他是否有太极境存在坐镇，也无所谓的，因为都要面对，咱们也不是没战国太极境的人。”

　　刚刚在探讨这个消息，仅仅蓝府天宗四个字，就给人无限的压力跟想象空间。这种压力是不知不觉的，试想想明玉山庄、天龙剑庄跟其他无数家族，有千年历史积淀都不敢称为宗门，何况其他。

　　这种不知不觉的压力，很容易渗透到想法中，真正不受影响的也就齐天、胖子。就连一直坐在那里不出声的谢剑，明显也是受到影响，而任杰一句很随意的话，就让众人突然感觉到无比轻松。

　　没错啊，宗门的确不是一般人能称的，太极境存在的确高高在上如同传说般存在。但他们的力量也在不知不觉中提升了许多，之前也曾跟太极境战斗过。

　　“现在你们都说完了，轮到本大爷说了吧，什么狗屁的开府立宗，就是小屁孩的玩意儿。就是欠揍的表现，直接收拾他就是了。原本还担心回去无聊，这下子有意思了，本大爷的伤势好了之后，力量也有了提升的空间，哈哈，这下子过瘾了。任杰说真的，你应该也很兴奋吧，没对手的人生是无聊的，这蓝天搞得这么高调回去，你可有得玩了，你就偷着乐吧。”仅仅是等所有人都说一句话，齐天就有一种被关禁闭几个月不让说话，终于能开口的感觉。

　　正如齐天来说，在他看来这是好事，天大的好事。

　　任杰没去接他话，一接他话就停不下来，不过看着众人面色，不知不觉中倒是将众人的心境调整过来，不再受到蓝府天宗这四个字的影响。他们跟着自己一起战斗，一起闯过遗迹，一起面对过太极境的海王还好说一些，但玉京城中其他人可未必。

　　任杰甚至能想象得到，此刻的玉京城恐怕都无比的压抑，蓝府天宗这四个字，能让无数人吃不好睡不着，不知道那位隐藏得很深，暗中在自己心神中想留下东西的皇帝陛下又会如何呢。

　　别人怎样压抑，有没有影响任杰不管，但任杰绝对不会让自己身边人受到影响的，开府立宗有什么大不了的，该怎样就怎样，不老实一样揍。

　　驱散了众人心中的阴影，随后聊起来就随意一些了，任杰也不是想真正探讨出什么对策，不过是闲聊而已。不时的还抽空跟玉无双聊几句，前段时间不论是救人，遗迹内的战斗，最后的厮杀逃命，以及最后玉人龙的牺牲，都让所有人的神经紧绷的厉害。

　　所以现在任杰就想让大家随意一些，随意探讨，随意聊天。对于蓝天这一手的目的也想到了许多，原本是各方面拉拢的妖孽天才，如今要自己直接开府立宗。

　　而他开府立宗，有可能是有绝对强悍的实力，也有可能是背后跟皇帝早有联系，又可能是要联合方家做些什么，总之各种各样的可能。

　　真正放松下来的闲聊，反倒能不受拘束，随意想象，随意聊着。

　　……

　　“杀……杀……”在明玉皇朝靠近东方荒原的行省，附近连绵起伏山脉，周围倒出都是士兵，几十万大军已经将这里团团围困住。

　　周围杀声四起，明玉皇朝大军的军阵威力无穷，据说得自上古遗迹，是从任天行之后逐渐改良，变得越发恐怖起来。几十万大军形成阵法，每万人形成一个阵法，逐渐推进。

　　周围更有一些阴阳境的超级强者助阵，天空之中两件下品凌天宝器镇压周围，让这山峰之上的一些超级强者想逃走都做不到。

　　“我古神教传承上古，敢灭我教，天地难容，必遭天谴，你们都是罪人、都是罪人。”此时，一个身形巨大，一身古怪纹身散发强大力量之人，手持大锤不断横扫，但被周围大阵限制，更有多名阴阳境超级强者不断围困之下，他也已经快不行了。

　　“哼！”此时，在远处一个被强行占领的最高峰处，方炎一身将军铠甲，身后十几名超级强者站立，几十员大将，更有无数将士围绕周围，显得无比威风。听到那身形足有二十几米的古怪纹身大汉的吼叫，他的嘴角不屑的动了动。

　　“邪门歪道，也敢谈天谴，全部杀了。”方炎再次下令。

　　“是，是、是……”周围顿时传来答应之声，大阵运转更快，这才是明玉皇朝大军的强大威势。

　　“启禀将军，魏世龙魏大将军派遣使者赶来，说我们围剿这古神教波及太广，将周围几个县城困在其中，那里边没什么古神教的人，反倒是有不少是东荒另外一边的荒古剑宗分支，魏大将军让我们不要波及太广，牵扯太多无辜。”就在此时，有人快速赶过来通禀。

　　“牵扯太多无辜、不要波及太广，哼！”方炎一听，脸色顿时一沉：“我怎么做事还轮不到他魏世龙来教，他要是做的好，岂能在他镇守的东荒附近有这么多邪教、山庄一类的力量出现，陛下当年早曾经下旨，未曾在朝廷登记、造册的势力皆是违法。至于有没有古神教的人，不是他魏世龙说了算得，立刻派人给我将周围彻查，所有跟古神教跟其他邪教有关的人全部，杀。”

　　“是。”那人立刻恭声答应，随后小心问道：“那……要怎样回魏世龙派来之人的话。”

　　“告诉他，本将军奉旨做事。”方炎冷冷说了一句，就不再去理会。魏世龙又如何，自己现在虽然还不是大将军，但论权势、力量跟势头，又岂是他魏世龙所能比拟的。现在自己给皇帝做刀，四处动手，但好处也不会少得，等自己拥有足够实力，自己的刀足够锋利，哼！

　　“将军，有人在山底下发现了一样东西……”此时，一个最近刚刚收服的死士传来消息，方炎立刻让其他人等着，自己冲了过去。

　　“哈哈……好，做的好，现在这里没你们什么事情了，先全部出去吧。”在其中一座山峰底部，这里边竟然有一个独立的小空间，足有十几公里大小，里边灵气充足不说，最重要的是这件宝贝。方炎手中拿着这祭坛之上的一具巨大骸骨，不能说是骸骨，应该说只有一个右手，但光这一只右手的骨头就足有百米以上，而且还只是一部分，由此可以想到原来这主人身高。

　　这上边封印了各种纹路，能隐约的从这手骨上看到无数纹路，虽然只是骨头，却散发着一股独特的气息跟力量。

　　“没错，真有这样宝物，哈哈，天佑我方炎，哈哈……”方炎直接从祭坛上取下这巨大的右手手骨，举起来之后放声大笑。费尽力量让古神教内部出事，然后主动请缨来剿灭，就是为了这样东西。

　　很快，方炎将东西收起来，装作什么都没发生离开这里，甚至直接将这个独特已经失去价值的空间毁掉，不让别人发现一点痕迹。

　　“杀，一个不留，彻底灭杀。”出来后，看到战斗已经快结束，还有不少俘虏跟一些没太大相关必要的人，但他也不想留下这些，直接下令。

　　中军大帐内，方炎正听着手下汇报情况，突然有情报人员直接冲进来，将一份情报放在他面前，这让方炎不由得一愣，这说明是出了事情才会如此，而且一眼看上去是玉京城内的情报，他的心不由得一颤，玉京城内会出什么事情？“轰……”拿起这份情报看了一眼，方炎身上的法力汹涌澎湃，一掌拍下去中军大帐内的巨大奢华桌案瞬间化为飞灰，他整个人也直接冲了出去：“可恶，来人，立刻随本将军回京，本将军要让他知道，不管是任杰还是他这什么狗屁妖孽，还开府立宗，简直不知道死活，竟然敢毁掉本将军府邸。”


第三百三十七章 偶遇、谁更嚣张谁更威风

　　玉京城依旧无比繁华，虽然前些日子突然出现的宫殿，让无数上层人物很是压抑、烦恼、忧心重重，但对于普通人来说却没太大影响，只不过是多了一些茶余饭后的谈资而已。

　　“回来了，终于又回来了……”胖子看着外边繁华的玉京城，看着两旁熟悉的街道，甚至进入城内之后看到了高高悬挂，如今已经成为玉京城乃至明玉皇朝最大药店高人药店，心情就是一阵舒畅。

　　“呵……”看到胖子的样子，任杰点指她，对旁边的玉无双道：“你看胖子有没有点我胡汉三又回来的架势。”

　　“胡汉三？”在任杰的开导下，如今已经逐渐恢复正常的玉无双一时有些摸不着头脑，疑惑的样子，加上她虽然清醒却总是带着睡不醒的样子，让人看了都感觉可爱。

　　“饭票老大，不要诋毁我的形象好不好。无双你过来，看到没有，上次说要带你去的地方就是那里……”别人不知道，胖子却是知道怎么回事。当然，知道的也不是原版，但任杰经常说的一些口头语，各种任杰在地球的故事，任杰都以不同版本跟故事，就如同当初给齐天他们讲齐天大圣时候一般跟他们说过。

　　胖子没让任杰继续讲解什么叫我胡汉三又回来了，而是叫玉无双过去，给她指点哪里好玩、有好吃的。

　　“嗖！”一听到胖子说好吃的，虎虎一下子从任杰怀中钻了出来，小鼻子上下动了动，将刚刚在任杰怀中还在啃着的灵玉放回去，无比灵活的已经到了胖子身旁，正好听胖子介绍那里好吃，它立刻不断赞同的点着头。

　　今天是大集跟庙会之日，所谓大集，就是不同区域的小集市开放，除此之外还有一些大广场的集市也会有，无数外地来的人会过来，一般这种大集市每个月会有一次，每次三天。

　　然后大集的时候，各种节目、庙会也很多。每个大集，都有各种交易项目。

　　有的时候，一个大集主要以药材为主，有的以妖兽为主，如此一来就变得无比热闹。

　　任杰他们的速度也并不快，前后都有近卫队成员骑马护卫，一路正常走过。

　　“让开……立刻让开，滚蛋，不他妈让开你找死呢吧。”就在此时，后方传来一阵喝骂之声，最前面四匹骏马快速狂奔，四个人手持长鞭，轻轻一动在空中发出脆亮响声，震耳欲聋。

　　这四人都一身盔甲，而且身上都充满杀气，显然不是那种普通的家丁、守卫。

　　而且每个人的力量都不弱，都是神通境修为，四个人催动力量催动骏马，一路在前面开路，后方行走的马匹、车辆，甚至稍微靠近主路行走的人员一见到这架势，都纷纷避让。

　　“没有开路，没有仪仗，如此嚣张跋扈……”此时，有两个书生模样的人，虽然骑马佩剑，但一眼就能看出都是文剑。所谓的文剑，就是文人佩戴装饰性的剑，看到后方这几个人如此冲过来，立刻不慢的嘟囔了一句。

　　“他妈的，让你们滚开没听到啊，嘭，嘭……”他们仅仅是耽误了一下，冲在前方开路的四人，有两人直接一人一鞭子抽了过来，瞬间直接将这两个骑在马上缓慢在街道上游荡的书生扔到了一旁。

　　“轰……嘭……”人跟马一起都砸到了旁边的店铺之内，立刻传来一阵惨叫、惊呼之声。

　　这些士兵却根本不理会，四个人继续向前，有了这两个例子，前方的人吓得离开纷纷避让，一瞬间前方上百米的路一下子清空出来，原本正在前面的任杰等人的灵兽座驾队伍立刻成了唯一挡在他们面前的存在。

　　“灵兽座驾？”此时，其中一人暮光看了一下中间男子。

　　“管他什么呢，你们也不想被杀了之后再拿到一笔钱吧。”这个人不管，再次催马向前冲去。

　　他这么一说，三个人同时打了个冷战，都不由得想起之前那个仅仅是因为犹豫了一下，跟方琪多说了几句话的那个人，直接被方炎赐死的那个人。

　　虽然说方炎后来也补偿了不少钱，但人死了，再多钱有什么用。更何况，在后来的治军之中，方炎杀死的人也不在少数，狠辣的手段让他手下人想到就恐惧，没有人敢不按照他说的去办，高压之下，此时一听这个人这么说，他们也同样这个想法。

　　虽然乘坐灵兽座驾的非同一般，但宁可惹了事情让方炎去处理，也不能从蹈覆辙，莫名其妙被杀了的好。

　　“啪啪啪啪……”四个人的鞭子，同时在空中甩动，神通境修为之人故意甩动鞭子发出响动，那响动对普通人来说，不比惊雷炸响差多少，声音震耳欲聋。

　　“前方何人，我家将军有急事赶回，速速避让，不得耽搁军务。”四人很快并排，不过他们这次也没像对待普通人那般，冲的速度明显不是特快。

　　而且特意将声音弄得很大，提醒前方之人避让。

　　“咦，这才几天没回玉京城，难道玉京城翻天了，竟然有人比饭票老大你还嚣张？”胖子一听后边的事情，立刻手按在阵法上，原本只是他们这里能看到外边，瞬间整个灵兽座驾内一下子变得透明。当然，这个透明是从里边看外边，一眼看到后边那四个士兵嚣张的冲过来。

　　胖子一看这个，一下子就来劲了。

　　“靠，本家主是嚣张、是强势是牛逼、是霸道，但绝对不是傻逼，这种坏得丢人、缺德带冒烟的事情可谈不上什么嚣张，尤其是在路上做这种事情，欺负普通人算什么能耐，将这个当成是纨绔、嚣张、霸道的人都是傻逼，根本不懂得什么是装逼，什么是牛逼，什么是纨绔的人，别拿本家主跟他们比，丢不起那人。”任杰跟胖子说完，很有兴趣的看向外边。

　　他连通知都不用通知，这种事情近卫队就会搞定。不过他认真的去看，是因为很想知道，这傻逼是谁啊。

　　“你家将军是谁，什么军务？”身为近卫队队长，童强那低沉浑厚的声音响起。

　　“西城锐箭营方将军，至于什么军务，还轮不到你一个侍卫来问，立刻让路。”此时，那四人已经到了近前，手中舞动的鞭子，有一种随时要抽下来的感觉。

　　“西城锐箭营，就是最近风头最强的方炎方将军吗？”

　　“可不是，听说那方炎现在可牛了，很可能还能当上方家家主，听说方家有不少人支持他跟方琪竞争呢。”

　　“岂止啊，听说他现在的军队扩充厉害，虽然只是将军，但掌控的军队数量一点也不必十大将军差了。”

　　“不过前面这灵兽座驾怎么这么眼熟，那标志……啊……是任……任家家主的标志。”

　　“不会吧，这下有热闹瞧了。”

　　“任家家主竟然出现了，那方炎也赶回来了，一定跟蓝府天宗有关系。”

　　……

　　周围什么人都有，纷纷议论起来，尤其是在听到后方四个士兵说他们是方炎的人，又看到任杰灵兽座驾后，一个个都兴奋起来，激动起来。因为任杰之前跟方炎有过矛盾，这谁都知道的。

　　而且据说那方炎崛起之后，曾经说过，一定会报仇雪恨，如今竟然在进城就遇到了，这难道就是不是冤家不聚头。

　　“方炎是吧，你们滚，让他也滚蛋，他能有什么军务，毛都没长齐就谈军务，知道真正紧急军务怎么传达吗？”童强浑厚低沉的声音再度响起，平时不怎么说话，但此时说的却很给力。

　　“哇、哇，厉害，厉害啊，真没看出来童强平时不怎么说话，如今说话竟然这么给力。”胖子在里边无比惊讶，她是有什么说什么。

　　海青云、玉城等人也都露出差异的神情，他们跟童强接触也不少了，真的很少见到童强多说什么话。

　　“首先听到方炎，童强就不会搭理他，让他滚蛋这是我告诉他的。至于童强此刻多说了这么一句，是因为这群人正好用军务当借口，他们跟童强比差太远了，童强从小就在军队中长大的，后来跟随我老爹一路征战，什么样的军务他不知道，拿这个在他面前说事，基本上就是自取其辱。”任杰给众人解释了一下。

　　“敢辱我家将军，找死，嗖……”这四个人一听，顿时怒了，尤其此时已经听到后方大队人马过来的声音，四条鞭子同时抽向童强。

　　“队长，这种小角色我来，滚他妈一边玩去。”此时，没等童强动手，一旁身穿铠甲的铁塔已经催马上千，直接一抬手，那四条抽过来的鞭子，直接被铁塔抓到手中。

　　“嘭嘭……”这四条鞭子也都不是一般东西，抽下去威力惊人，铁塔身上穿着的铠甲是普通货色，只是样子货，瞬间炸裂，一下子缠绕到了他手臂之上。

　　但随后铁塔猛的单臂用力，硬生生将这四个神通境修为都在三层左右的人给拎起来。

　　不只是拎起来，随手手臂一摇晃，一下子将他们摇了起来。

　　“啊……怎么会这样，我的法力……”

　　“可恶，力量太强了。”

　　“神通……”

　　……

　　这四个人就像是栓在绳子一头上的球一般，被人拎着一边在空中甩动起来，他们全本全力抓住绳子想抗争但那股力量太强，他们根本抗衡不了，随后再想施展神通招式，却发现鞭子转动速度太快，鞭子上传来的力量太猛，甩动了几下之后完全将他们缠绕住了。

　　“嗖嗖嗖……”铁塔手臂轮着这四个卷起来如同粽子一般的家伙，快速转动着。

　　“不会吧，这……”

　　“这家伙是普通侍卫吗？太恐怖了吧，刚刚那四个人都散发法力波动，都是神通境修为啊！”

　　“就算不是神通境修为，将四个人轮起来当球一般玩，这得多大的力量。”

　　“太恐怖了，快看，这家伙的手臂都是金色的。”

　　……

　　“怎么回事，出了什么事情？”就在周围人议论纷纷的时候，后方跟随上来的不少士兵惊呼，一队急促的马蹄声响起，一队人马快速冲了过来。

　　“滚蛋。”铁塔的话也不多，看那些家伙过来了，直接将已经被他在空中甩晕了的四个人扔了出去。

　　“不好，是自己人，别用刀……”

　　“小心……嘭……嘭嘭……”…………


第三百三十八章 家主，这孙子在学你

　　后方刚刚跟上来的锐箭营的士兵一下子被砸倒了几十人，这一下砸得太凶猛了，而且还是他们自己人飞过去，前面一些人也不敢用武器挡住，一下子乱套，砸中之后整个前方队形立刻乱成一团。

　　这一下不论是周围围观之人，还是被砸中的那些锐箭营将士都傻眼了，因为就算不太懂得的人都能看出来，刚才开路的四人级别可都不算太低，属于副统领级别的。

　　这四人可不是普通的四个人，不是没有任何反抗的四块石头，但刚刚却真如石头一般被随意抛出去。

　　而看那铁塔，并没有任何出奇，只是近卫队中普通一人而已。

　　“乱什么乱，清路。”就在此时，后方传来方炎愤怒的声音，这一幕他刚刚通过神识自然也都知道，心情极度不爽。

　　没想到刚刚回来，还没等到那什么蓝府天宗就遇到任杰，而且还出了这等事情。要说恨意，方炎可以说恨透了任杰，被任杰跟胖子气得吐血，被绑在任家大门口，一幕幕在脑海中闪过，方炎已经压制不住了，直接怒喝一声。

　　“嗖……嗖……”随着方炎的一声怒喝，瞬间两道身影冲了出来，直接如同两道龙卷风出现，瞬间将刚刚被砸得七零八落、混乱不堪的队伍中人都卷飞向两旁。

　　完全不去理会那些被力量扔出去，原本就被砸伤的人，或者两旁普通店铺如何想，后果如何，速度倒是快得惊人，瞬间道路通畅，方炎的灵兽座驾随后则通过那里，已经到了任杰灵兽座驾的后方。

　　“本将军带领士兵在前方战场浴血奋战，回来后竟然有人胆敢如此伤我将士，寒我军心，岂能饶你，滚出来，自断一臂，否则，死。”经历了这许多，方炎也成熟了许多，尤其是离开方家之后想独立支撑起一片天地之后。

　　此时他的灵兽座驾帘子掀起，周围几个超级强者气息催动，后方则有他带领回来的三万全副武装将士，方炎坐在灵兽座驾之内有一种坐镇中军大帐之势。

　　既然遇到了任杰，既然出了这事，那就将之前积压的恶气都出了。打伤自己手下将士，就是最好不过的借口。虽然刚刚铁塔爆发的力量让他吃惊，按那又如何，自己手下现在超级强者也足够多，更有三万大军，拥有这次出战皇帝赐予的下品凌天宝器。虽然这东西战后要交还回去，但有了这个跟三万大军众多超级强者，就算是八大王者中人来了也一样只能退避，何况任杰跟他的这些近卫队。

　　“动真格的了，这就动真格的了。”

　　“肯定的，他们两人之前的事情谁不知道，这方炎崛起后肯定找任杰复仇，如今正好遇到了，怎么会放过。”

　　“太直接了，直接让人断臂，太狠了。”

　　“断臂是假，打脸是真，这方炎上次可是连本家族大小姐方琪的面子都不给的。”

　　……

　　一听方炎上来一句话，直接就是火药味十足，根本没有任何余地，直接针尖对麦芒，周围人也都无比激动起来，一个是刚刚崛起，最近气势如虹，据说很有可能跟方琪争夺方家家主，成为皇帝心腹将军，掌管锐箭营几十万将士的方炎方将军。另外一位则是任家家主，在玉京城嚣张、霸道的任大家主，连冲进皇宫斩杀国丈的事情都做出来的人，这两人碰到一起，肯定热闹了。

　　“几天不见，这家伙还拽上了呢，他以为他是谁啊，皇帝都没这么牛逼吧。”胖子听了方炎话后，忍不住笑了出来。

　　“人还真不少啊！”任杰笑看着方炎灵兽座驾后边，整齐的锐箭营士兵，这些应该都是精锐的锐箭营士兵，全副武装啊。

　　“一打一压，正常帝王手段，这方炎还真以为他能无法无天呢。不过此时陛下对任家心存忌惮，抬他也是很正常的事情，所以他做事很可能就肆无忌惮，家主要多小心。”海青云也在一旁提醒着，方炎并不可怕，但他现在是皇帝的一枚棋子，而且掌握了利器的棋子。他后方是三万锐箭营将士，一旦这三万将士真的动了起来，那动静可就大了。

　　虽然见识过任杰跟他近卫队的强悍，但三万将士也非同小可，而且这场仗一旦打起来就没输赢，很可能给皇帝处置任杰或者对付任家一个借口，如此而已。海青云特意提醒一下任杰，就是怕任杰没想到这一层，或者说不太注意这个。方炎不过是棋子，真正可怕的是背后下棋的人。

　　听到海青云的提醒，任杰冲着他淡淡一笑，海青云智商很高，从最开始只是想试探性的靠近自己跟任家，到一起经历这一切明显更加亲近，却也没如其他人那般。

　　用任杰的话来说，海青云就像是个天生的政客，比之从小生活在皇家那些皇子们对于政治还有研究，就如同任杰上一世在地球知道那些政治家族长大的人，从小学得听的都是这些。加上他自己对于政治、人心、阴谋方面很有天赋，甚至他本身就乐在其中。

　　说政客总会让人讨厌，有的时候感觉婆婆妈妈甚至是阴谋算计，分析别人、勾心斗角，但不得不说，永远也离不开他这样的人，很多事情任杰能看透也知道，但他却没精力去想，去分析这些事情，而海青云则不同。

　　“怎么，有胆量动手没胆量承担吗？任家的人就是这种胆色吗，如果真的怕了不敢出来承担，那就让你们家主出来赔礼道歉，本将军就不跟你计较这件事情，一句道歉就可以换回一名得力手下干将的手臂，这个买卖很值的。当然，也要看你们任大家主肯不肯道歉了，看看你们这些任天行留下来的侍卫，在你们家主那里，值不值一句道歉的话了。”就在任杰跟海青云说话之时，外边的方炎已经再度开口说话。

　　“我操……我他妈撕了你……”铁塔一听，整个人青筋暴起，几乎要炸了一般。

　　刚刚要不是因为没有家主的命令，他早就已经冲上去了，此刻气得不行，双手紧握呼吸都变得无比沉重，忍不住要冲上去。

　　“归队。”童强的话很简单，就两个字，但却让暴怒的铁塔如同被定住一样，随后催马向后回到了后方。

　　“队长，他……他怎么骂俺没关系，但他挑拨，他针对家主，太他妈混蛋了……”铁塔归队，但神识却在跟童强不平的说着，铁塔的嘴也有些笨，就算是通过神识，说的也不是很清楚。

　　但铁塔人憨厚，却一样懂得此刻方炎的目的，只是说不那么清楚那么深。

　　“我没见家主吃过亏，没见过谁能算计得了家主。”童强神识一动，回答着铁塔，但他自己却一动不动在那里，没有任杰的命令，他们不会有什么动作，除非如同刚才那些人主动冲击过来。

　　方炎说完这番话，感觉心情无比爽快，痛快，任杰，这不是你喜欢用得把戏、招数吗，今天本将军就还给你。

　　当时任杰用这招对付过方琪，别人不知道方炎却很是清楚，此时感觉这个真是太好了，任杰不道歉就说明他不重视自己手下，手下一条手臂只要一句道歉话就解决他都不同意，他要是同意就是跟自己服软。

　　不管怎样选择，都是错的。

　　胖子一听气道：“饭票老大，这孙子他在学你，一点创意都没有，就知道跟在别人屁股后边。”

　　“这个他是有意的，有些东西他自己都没发现的，只不过画虎不成反类犬，出去这么久了，刚回玉京城他就凑上来让本家主虐他，他是真不厌倦啊。”任杰说着，看了一眼海青云，继续刚才海青云的话道：“将事情闹大了真的没什么大不了的，原本他再怎么折腾，现在都懒得理会他了，不过既然你说到了他背后那个人，想必三万大军进城他肯定也知道，说不定此刻就在看着呢，既然如此就给他点面子，虐虐他的棋子让他也爽爽，只不过下这盘棋的人还不止一个哦。不过，这样才好玩。”

　　恩？

　　听到任杰这话，海青云不由得一愣，任杰这话什么意思？只不过此时任杰已经迈步打开灵兽座驾旁边的出口走了出去。

　　灵兽座驾足够巨大，周围出入口也不只一个，只是平时有阵法封闭不使用而已。

　　“终于肯出来了吗，任大家主现在真是越来越嚣张了，手下人竟然连前方浴血奋战的将士都敢随意打伤，你真当任家之人可以无法无天吗？”终于出来了，终于出来了，一看到任杰出来，方炎的眼中都闪动着怒火。

　　以往的一幕幕在脑中闪过，心说，任杰啊任杰，咱们是该算总账的时候了。

　　“哈哈……”一听方炎这话，任杰再也忍不住放声大笑，他真的很想笑。这方炎真的在学他，给别人扣帽子，带着大量手下，以势压人，这些都是之前他玩过的，玩剩下的东西，如今方炎正在学。

　　对于这方炎，任杰真没什么兴趣了，不过这方炎最近崛起的很古怪，明显背后有力量推动。所以他让人留意过，除了皇帝有意推动之外，还有另外一股力量，但这股力量很隐蔽，目前没有什么太直接的证据，但根据任杰分析，很可能跟高家有关系。

　　但高家似乎又没有这般力度，这里边好像还有些问题，只是目前还不太清楚。因为这些，任杰才会出来，如果只是一个方炎，任杰连出来虐他一下的心情都没有了。

　　“这任家主怎么了，一出来就笑？”

　　“谁知道了，好久没听到过这任家主的消息了。”

　　“不过这任家主做事，从来不按常理出牌，不知道又想干什么。”

　　……

　　周围人都很奇怪，任杰出来后怎么突然大笑。

　　他们奇怪，方炎则被笑得有些发毛，莫名的火气上涌，原本他想好了许多种变化，想到任杰会怎样说，他应该怎样应对，却没想到任杰突然如此肆无忌惮的放声大笑，笑的那叫一个畅快淋漓啊。“很好笑是吧，你手下的手臂要断了，你很开心是吧，笑，我叫你笑。来人，将伤我锐箭营将士的家伙给我抓起来，如有任何人胆敢阻止，军法从事。”看到任杰笑，方炎的火气就不断暴涨，终于忍不住了，直接一拍扶手下令手下动手。


第三百三十九章 真的要开打了

　　“等等，你不烦啊？”突然，任杰抬手拦阻住方炎，笑看着方炎询问着。

　　“烦？什么烦？”方炎脸色低沉，没明白过来任杰说这话什么意思，皱着眉头问了一句。

　　“本家主是想说，你不嫌烦我都嫌烦了，虐你一遍又一遍的，现在你又过来找虐，你烦不烦啊？”这种时候，任杰一般都会很开心很认真的帮别人解答疑惑的。

　　“轰……”周围围观的人不少，甚至许多房屋、屋顶之上都站满了人。

　　原本就是热闹的时候，此刻这周围一整条街道都是人。当然，因为刚刚的冲突，一些在街道两旁的人就少了，都避开远远的，将宽阔巨大的街道让出来，都躲在远处看。

　　不过当听到任杰这话后，不少人哄堂大笑，因为之前方炎被任杰绑在任家大门的事情太出名了，因为这件事情方天恩去要人，最终发生冲突任杰敲响战鼓。

　　这件事情闹得玉京城轰动，自然是人尽皆知，如今任杰这么一说，顿时让无数人笑了起来。

　　“嘭……轰……”方炎还以为任杰问什么呢，没想到竟然是这么一句话，而且任杰很认真很痛苦的样子，一副虐他都累了烦了的样子，更是让他差点气血喷涌，手用力一握之下，扶手瞬间被他抓得碎裂。

　　阴阳境阴魂第三层强大的力量轰然炸开，整个人差点暴了，真差一点直接冲上去。

　　“执法一队，抓人，胆敢阻拦者，军法处置。”方炎怒吼一声，随即看着任杰充满敌意、杀气的狠声道：“任杰，我让你笑，早晚我让你哭都哭不出来。”

　　方炎是真怒了，锐箭营的人也是第一次听到将军如此愤怒的吼声，平时不怒的时候就那般恐怖，此刻更加没人敢怠慢。

　　瞬间一队三百人的队伍冲了出去，其中领头之人则是一名阴阳境阴魂第二层修为之人。阴阳境是超级强者，一般的军队也并不多，除非是在大战场，例如西北、西南，东荒、北方等地的战场中，长年累月的战斗，无数年积攒下来自然有足够多的超级强者。

　　但方炎最近扩张速度飞快，剿灭不少力量，一路上找借口逼迫不少中小势力贡献出超级强者供他调遣，加上不少人主动投靠，所以现在他手下超级强者已经有不少。

　　这执法队中就有三名超级强者坐镇，此时执法一队三百人在这名超级强者带领下，瞬间已经冲上来抓铁塔。

　　“看来你是真不烦啊，你被虐的都不烦，本家主也只能勉为其难了，抓人倒是没错，只不过看是谁抓谁了，抓起来。”任杰一挥手，下令童强他们动手。

　　经历无数次生死厮杀，如今近卫队中不算童强、谢剑、铁塔三人，一共还有九十六人，谢剑、铁塔算是任杰贴身的护卫，此时听到任杰的命令，在灵兽座驾后方的四十八名侍卫队成员留下十八人，有三十人跟着铁塔一起已经冲了上去。

　　“打了，真的要打了。”

　　“天啊，竟然真的开打了，这才说了几句啊。”

　　“这可是在大街、街道之上，太疯狂了吧。”

　　“这下子可热闹了。”

　　……

　　周围人看热闹，玉京城内各种热闹很多，但像这种全副武装正规军直接动手的却很少。而且就算有一些冲突，也都会避免公开场合，都会私下里解决，很少有如此的。

　　所以很多人根本没想到会如此直接，更加没想到几句话后已经如此了。

　　“这……”一看任杰下令动手，直接跟方炎发生冲突，海青云在灵兽座驾中猛的站起，紧锁眉头道：“这样很不理智，后边会很麻烦的。”

　　“别在那担心了，这么热闹的事情不看可就错过了，放心吧。饭票老大做事什么时候差过，能将天捅破，就能想办法补上。这不算什么的，比这大的阵仗多着呢，饭票老大绝对不会吃亏的，有阴谋又怎么样，畏首畏尾的其实也还是在对方算计之内，饭票老大做事有他的方法的，快来看，童强他们在欺负小孩子呢，哈哈……”胖子说着，很是没心没肺般的招呼海青云来看。

　　海青云听了不由得微微一愣，因为一直以来他也的确不断了解任杰，分析任杰，但任杰每次却总能做出一些匪夷所思、让人意想不到的事情。

　　此时，外边战斗已经开始，海青云也是第一次见到在玉京城有这种冲突，加上胖子招呼，也看了过去。

　　“轰……”军令如山，两方面瞬间撞击到了一起。

　　街道周围的人造已经散开，周围足够宽阔，但一下子几百人冲上来，也还是显得有些小一些。

　　锐箭营的精锐果然非同一般，冲上来就已经形成一个扇形包围，一旦合拢就是个小阵法，然后三百人出手，以那明阴阳境的超级强者为中心。

　　只可惜他们的速度太慢，而他们所用得这个阵法，还是多年前任天行改良，这些东西对于近卫队来说，比他们熟悉千百倍。而现在，任杰不断传授之下，近卫队之人最普通的侍卫对阵法的理解，恐怕都超出锐箭营那些所谓的阵法师。

　　没有大破坏力的法宝出手，但头一下撞击之下，近卫队的三十人就直接将锐箭营执法一队的队形撕开。

　　就像是一刀将一块肥肉切开一般，而跟近卫队成员撞击到一起的人，只有一个感觉，像是撞击到了铜墙铁壁上一般，直接晕死过去。

　　“散开，围住，准备形成阵法，神通境神通法术压制。”锐箭营这执法一队虽然是由那名阴阳境超级强者带头，但真正指挥却并不是他，由一名副统领指挥，迅速作出反应。

　　他这反应算是及时，感受到了近卫队如同一把快刀，就想到了办法，也算是久经沙场之人，只可惜他遇到的是近卫队。

　　整个近卫队没有一点声息，没有一个命令之声，就如同一个整体一般，下一瞬间直接分成三队，他们每一队哪怕是十个人，其实都时刻保持着一种阵法。只不过，他们完全不用发挥阵法，至于说什么神通境法力神通压制，他们根本没给这些人这个机会。

　　事实上行，整个近卫队中所有侍卫最弱的都已经是神通境第二层的修为了，更不要说，光是这三十人中，就有三人已经是阴阳境超级强者。只不过他们在盔甲中，盔甲也有禁制，没人能知道他们真正实力，而对付这些普通士兵，他们只需要用拳脚将其打晕就行。

　　“嘭嘭嘭……”一方面还没等变，近卫队已经变成了三把刀，分别从三个方向切开这三百人，瞬间地上又倒下好几十人。

　　而这三十人十人一队，其中一队铁塔也在其中，真如无声之刀，刀刀下去见血。

　　“怎么会这样？”方炎在灵兽座驾内，不敢置信的看着眼前的场景。

　　自己这边三位精锐，竟然被对方三十人打乱，而且几个接触就有上百人被打倒，这群人沉默的可怕，没有一点声响？

　　不可能的，难道他们都通过神识联系，还是有人通过神识操控他们，又或者他们真的有这种默契？

　　此时，那名副统领再做调整，却发现阵型已经彻底打乱，三百人乱成一团，三十人分成三队，正在如同镰刀，在收割他们这群杂乱的庄稼一般。

　　难道差距如此之大？

　　不可能的，这群人有古怪，但别人不会这么想，只会认为自己治军不力，虽然这是当初号称军神一般的任天行留下的人，但方炎也不认为会差距那么多。

　　可……可现在……

　　情况越来越早，方炎感觉自己都有一种忍不住要冲下去的想法，现在怎么办？

　　再下令让手下冲上去，如果真那样的话，就更丢人了，三百正规军拿不下已经退役多年三十人的侍卫。

　　“可恶，抓住那个小子立刻回来，如果有拦阻的，杀。”而且自己那名阴阳境超级强者，在混乱中接连出手，但却被这十个人联手分别挡开，并没发挥作用。此时，方炎立刻暗中通知那人去抓铁塔，只要将这个要抓得目标抓到就行。

　　“哼哼……小子，给我过来吧。”此时，那名阴阳境超级强者突然冲起，凌空直接扑向铁塔，而且双手之中有一网状法宝，他这是接到方炎死命，不惜一切抓住铁塔。

　　他那网状法宝上散发出真真阴寒气息，紫色光芒，这是使用紫河车炼制的法宝，阴毒气重。他也是因为犯事被抓捕，才投靠到了方炎这边寻求庇护，此刻方炎让他不惜一切，他也直接取出这法宝抓人了。

　　抓到了人，人在我手里，我看你还怎么跟我谈，看你还怎么嚣张，看你还……

　　在方炎看来，人已经肯定能抓到了。

　　“其他人不方便太暴露，谢剑你来吧，正好蓝府天宗也出现了，想必你也快等不及了吧，慢慢来，一步一个脚印就能找回属于你的一切。”任杰根本未曾在意，别说铁塔自己有一拼之力，就算铁塔身旁的小鸟也已经是阴阳境阴魂第二层修为，他的速度带着铁塔都比那家伙快许多。只不过任杰现在并不想让人知道近卫队的所有底细，所以神识移动，通知谢剑出手。

　　“嗖……”一道剑光一闪而至，这剑光后发先至，周围人都没反应过来，这剑光出现的诡异、速度快得出奇，这一瞬间根本没感觉到有人出手只感觉到一道剑光一闪而过，就像是那个超级强者出手瞬间天空之中突然一道闪电从他身旁闪过。他全力向下要抓捕铁塔的身形，在那光芒闪过之后，身体直接一分为二掉落下去。


第三百四十章 不顾一切

　　就连下方战斗的人都有一瞬间的愣神，虽然从刚才到现在，双方一直在战斗纠缠，但却还真没到生死厮杀的地步，没到那种血染长街的程度，而此刻真的死人了，这是他们都没想到的。

　　唯一不变的就是铁塔跟近卫队的人，没有得到命令之前，他们就像是机器一般在运转，在这些人愣神的瞬间，他们反倒攻击的更凶更猛。

　　周围的人也都看傻眼了，杀人了，真的杀人了，而且死的还是能飞起来的超级强者，那可是凝聚阴魂的存在。

　　太快了，这剑光太快了。

　　周围的人也都惊呆了，原本感觉方炎现在已经够凶猛气势够足的了，却没想到任杰这边更牛逼，三十人对三百锐箭营精锐，锐箭营可是号称精锐部队，竟然打得对方七零八落，而对方超级强者刚刚出手竟然被一剑斩杀了。

　　方炎身边的人原本底气都很足，毕竟他们是三万大军跟着进城，而且方炎最近在陛下面前得宠，所以一个个心中都很有底气，即便看到三十侍卫打得执法一队没什么还手之力的，但也不认为他们能怎么样，有三万大军在呢，他们再怎么也翻不了天，但这一剑却让所有人心中一寒。

　　“嘭……”方炎一部跨出，整个灵兽座驾轰然震动，站在灵兽座驾最前方怒视任杰，随后看向落下来的那道剑光。

　　“谢……剑……”方炎几乎是从牙缝中挤出得这几个字，他没想到谢剑竟然能如此凶猛，这谢剑在蓝天出现之前，可是号称当年玉京城第一天才的存在。

　　但后来被蓝天废掉，随后蓝天下令，让他生不如死，知道任杰收留了他，却没想到他如今这般恐怖了，好恐怖的一剑。

　　在周围人被惊呆，方炎他们那边人都吓到的时候，此时任杰这边的人却都很平静，包括灵兽座驾内的玉城、海青云、胖子他们几人。

　　甚至于近卫队的表现，也没有一个人在意，因为这些人都知道，这根本不是近卫队全部实力，近卫队离开无双遗迹之后都有突破不说，就算在无双遗迹中联手起来的威力都已经超越一般阴阳境阴阳融合存在，如果有任杰或者齐天主持大阵，几乎可以抗衡一般刚刚进入太极境的存在了。

　　现在他们对付几百名普通所谓的精锐，简直太轻松了，真的没什么值得大惊小怪的，至于谢剑，这家伙刚刚好像只是使用神通境的法力吧，并没全力以赴。

　　唯一让海青云、玉城他们略微有些紧张的是，杀人了，这肯定是任杰下令的，这下子事情真的朝着难以预测的方向发展了。

　　“谢……剑……好，很好，你敢杀我的人，你真以为那蓝天一句话就没人敢动你了吗，连蓝天那个家伙本将军都不放在眼里，何况是你，今天你死定了，没人能保得了你。”方炎接连说了两遍后，随即怒指谢剑，接着看向任杰：“任杰，看来你真是嚣张得无法无天了，拦阻我大军进城，杀刚刚凯旋回来的将士，来人，将这里控制起来，当场格杀谢剑，其他人等抓住，如有反抗格杀勿论。”

　　就在这一会功夫，方炎派的执法一队三百人也差不多全部被近卫队全部放倒，这些人倒是没死，但却全部晕死过去。

　　如果没有刚刚谢剑那一剑，这三百人被三十人打趴下的事情，也绝对堪称经典看陈震撼，不过此刻方炎直接下令，后边大军动了。不只是大军动了，他身边其他六名超级强者全部飞了起来，其中一人催动了下品凌天宝器之威笼罩谢剑跟任杰他们。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”三万大军，有专门饲养空中灵兽的已经飞到周围，也有一些战斗器械直接露出，周围大军立刻将这里包围。

　　“天啊，真要出大事了。”

　　“不会开战吧，如果这边真的打起来，任家肯定不会罢休的。”

　　“这下可要闹大了，快闪吧，这架势，周围几里地，整个街区恐怕都会夷为平地。”

　　……

　　周围看热闹的人都吓得纷纷退让，不敢在近距离再观看了，因为这架势太吓人了。

　　几万大军在城市里动了起来，即便这玉京城的街道宽阔无比，也显得不够用了，不过却已经将周围围得水泄不通，随时有爆发出手之架势。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　“轰……”

　　就在这种威严、可怕、紧张的大军轰鸣开动，将任杰他们围困住的同时，偏偏有一些其他声音响起，正是那三百名要抓捕铁塔的执法队，剩下不多的几个人，正在被铁塔他们一个个打趴下。

　　他们依旧在做着任杰让做的事情，对于周围到底怎样，是否有危险他们都不去理会。

　　不要说他们了，任杰周围的近卫队穿着华丽的铠甲，没人看清楚他们的样子，但却没有一点异动，好像周围的一切跟他们没关系，三万大军围困住的人不是他们一样。

　　身在灵兽座驾内的还青云虽然也见过大阵仗，但此时此刻，一件在他看来无比小的事情，意气之争到了这种程度，他还是第一次遇到。不由得暗自深深吸气，同时也做好战斗准备。

　　“三万大军，好吓人啊！”任杰看着周围，一副被吓到的样子。

　　“动……”方炎脸色早已经难看得可怕，一次又一次，这次他不会错过任何机会了，事情闹到现在皇帝都没出面干涉，那就是默许自己这么做了。之前一直找不到这种好机会，现在终于有了，他绝对不会放过。

　　以前感觉还差一些，现在正好大军在呢，就算他们任家有人赶来援助，这次也要拼一次。现在自己锐箭营几十万大军，自己又得到那样法宝，就算将这三万大军都耗了，只要能出了这口恶气，将任杰弄死或者弄倒，也就值了。

　　皇帝既然默许，他需要一个理由，他也想对付任杰，那自己就当这把刀，所以这次听到任杰说话，他连话都不接了，直接抬起手来就准备下令让手下动手。

　　“方炎，你敢造反。”突然，任杰在方炎手字没说出来，突然爆喝一声。

　　这一声惊天动地，周围几十里都能听到，任杰没借助阵法力量，单纯凭借法力催动，不过不是借助阴阳境的法力，只是表现在神通境巅峰左右的法力。

　　否则以他现在的法力，比一般阴阳境凝聚阴魂巅峰之人都强，有足够的力量跟法力让玉京城的人都听到这声音。

　　本能，虽然下定决定动手，但听到造反方炎本能的停顿住了，倒吸一口冷气。这种感觉，就像是一个在考试的学生，而且是那种几百人在考试，突然有老师在台上喊你的名字，说你作弊一般。

　　而如今比这还严重尴尬许多倍，任杰是公然喊他要造反。

　　“明玉皇朝，军人戒律第五十九条。”一声喝住方炎，任杰突然开口。

　　“除内城防御之军队，任何军队不得全副武装进城，检阅队伍需军部检查核准，陛下特旨方可。”任杰话一说完，童强在内，近卫队所有人大声念出明玉皇朝军人戒律第五十九条。

　　“这是第五十九条，还有第三十八条，第十六条，第三十一条，每一条都是死罪，每一条都是谋反大罪。方炎，行啊，掌管大军之后你就牛逼了，这么快就想造反了，竟然敢直接领军进入玉京城了。”军规、法律任杰记得非常熟悉，正因为他自己经常做一些出格的事情，他反倒需要熟悉。

　　此刻随口说出，每一条都直指要害。

　　方炎都被说晕了，实话说一下子他都不清楚任杰说的是否是真的，下意识的看向旁边一名副将。

　　那名副将微微点头，暗自传音道：“将军，他说的没错，如果……真的认真计较起来，我们这些条都违反了，但说白了，其实只需要陛下一个旨意，这些就合法了。”

　　一听这个，方炎眼中闪过一丝狠辣光芒，已经做到这种地步了，还管他那么多。

　　“哼，任杰，本将军奉旨进城，不要以为说这些今天就能……”方炎冷哼一声，直接说奉旨进城。

　　“奉旨京城，圣旨在哪，千万别跟本家主说是口谕。知不知道，超过三千人进玉京城的调动，光靠口谕是不行的，这是祖上定下的规矩，你这可是全副武装的人进城，三万大军进城，有没有虎符，有没有圣旨，有没有军部令，这些在军部直接就能调查清楚，你现在说奉旨，那咱们就要好好查查了。如果没有这道圣旨，如果军部没有备案，你这是欺君之罪，谋反大罪你逃不掉了。”任杰直接一指方炎。

　　跟自己玩这一套，他差太远了。要知道，有些规矩是潜规则，你平时这么做没人说什么，不代表这个东西没事。

　　因为随着明玉皇朝逐渐强大，现在一两万人的调动，就算偶尔有人带亲兵几千人进城也没什么大不了的，因为谁都知道，那根本掀不起什么浪花，但当初明玉皇朝的法规可很严格。

　　“这……”方炎顿时被任杰说得有些理亏，尤其任杰说上军部查，圣旨还好说，他原本就想说奉口谕，却没想到任杰说的如此详细。

　　“谎言被戳穿了吧，他妈的，大白天你说鬼话，真以为别人都是傻子呢。你说你出去征战，那有没有调令，谁让你回来的，是奉旨啊还是军部……”任杰一步步进步，话语越来越狠。

　　“妈的，拼了。”原本就已经下定决心，只不过不知道为什么，总是被任杰抢先，现在感觉快不行了，方炎暗自发狠，先做了再说，直接喝令：“动手。”

　　终于吼出来了，终于动手了。

　　这一刻，吼出来的这一刻，方炎感觉胸口无比舒畅，哪怕后边如何他现在都要动手。

　　任杰，你也有这一天，后边的事情再去想，今天这一刻我方炎绝对不会再让你得逞，再让你欺负，再受你的气。

　　就要将你拿住，就算不杀你，也要将事情闹起来，闹到这种地步如果再不闹下去，皇帝那边都每个交代。方炎心中很清楚，出了之前那么多事情，尤其是国丈郭宗佑被当面杀死，皇帝颜面无光却没办法发泄，他要当皇帝的刀，就要敢动手，敢见血。

　　就算出了事情，也有皇帝担待着。否则，谁还敢为皇帝办事，为皇帝出手。

　　打定这个主意，方炎不顾一切，直接下令。“轰……”一声令下，大军开动，几名超级强者直接锁定童强、灵兽座驾内的人、谢剑等强大存在，在他们看来这几个目标最危险，而其他人则要一拥而上。


第三百四十一章 威势、抓人

　　“爆了，爆了，真的爆了。”

　　“简直是疯了，这回事彻底的要疯狂了。”

　　“这下子热闹了，任杰平时那一套唬不住人了，这方炎今天看来是真的不管一切了。”

　　“方炎明显是突然回来的，不过现在已经不重要了。”

　　“这一打起来可就真热闹了，任家那边肯定不会置之不理。”

　　“一旦打起来，就算皇帝再出面，事情也不知道会发展到何等局面。”

　　……

　　周围普通人早就吓傻，吓呆了，何曾见过这等场面，此时反倒是周围无数探查的神识，那些人都紧张起来，因为他们考虑更多的则是一旦开战后边该怎么样。

　　“靠，这家伙现在竟然也玩起光棍来了，玩狠的了。”胖子在里边也紧张起来，因为这方炎此番举动跟疯狂劲，已经超出他想象。

　　“任大哥不会有事吧，我们一起上。”一直没怎么出声的玉无双此刻担心的起身，就要冲出去。

　　“先别着急，真要拼命，咱们不怕他们。”此刻情况虽然超出自己想象、掌控，但饭票老大还没说开战，所以胖子急忙拦住玉无双跟海青云、玉城他们。

　　因为她非常清楚饭票老大的性格，真的开战，只要是自己人，饭票老大不会跟大家客气，肯定会有他们事情做的。

　　“哼，太过分了，真是欺我任家无人啊，他想干什么，干什么，轰……”此时，六爷任天纵身体猛的站起，在他院子中多年的石头桌椅瞬间蒸发，他的身体之内一团黑色火焰燃烧。

　　仅仅是看他的样子，比之在现场中的任何人都更加愤怒，更加激动。

　　而他怒的，不是那正在要对任杰动手的方炎，在他看来方炎只不过是条知道乱叫的狗而已，他真正怒的是纵容这一切的人。

　　“别急、别急，你知道这些难道家主想不到，任杰年纪虽然不大，但我看他比你还明白。先看看再说，我听说你这些年都已经很平静了，怎么最近火气越来越大。”云凤儿在一旁急忙安抚六爷任天纵，同时担忧的看向任天纵。

　　这样的任天纵他很熟悉，有一段时间任天纵也是如此，后来逐渐平静下来。

　　尤其是因为自己受伤昏迷这么多年，他已经完全控制住自己，但最近随着力量不断暴涨，好像……

　　“我没事，呼……”六爷任天纵摇了摇头，但眼中的光芒却带着无边杀气，让人望上一眼都心生畏惧。

　　玉京城看着大，但对于顶层的人来说，也没什么可隐瞒的，从他们这边刚刚发生冲突，无数人就在注意这里。

　　到了这一步，很多人都没想到，谁都没想到方炎现在也如此凶猛，如此疯狂了。

　　不过更多人此刻却很期待，期待事情变得越来越乱，期待战斗。

　　任杰依旧强势、霸道，方炎如今迅速崛起变得无比嚣张肆无忌惮，如今疯狂起来，正让某些人心中高兴。

　　“谁敢同他一起谋反，罪当诛灭九族，诛灭九族……诛灭九族……诛灭九族……”就在这些人已经动的瞬间，任杰没有下任何战斗命令，也没有任何退缩之意，依旧站在那里，只是猛然间一声怒喝，声音比之刚才更强势三分。

　　这是对于一些外围的人来说，对于真正围住任杰他们，正要冲上来的那些人来说，则如同雷鸣般震耳，不，不只是震耳，而是震撼心灵。

　　直达心灵的那种，这种震撼冲击之巨大，让人心神动摇。

　　任杰这本来就是融合了神魂之力在里边的声音，如果这是敌我厮杀这种方式效果很小，甚至不会有什么效果，毕竟自己还打不到同时影响几万人的神魂之力冲击波动。

　　但现在是在玉京城，经过刚刚的事情，这些人又有几个心神鉴定的，他们可不像任杰身边童强他们这些近卫队。

　　尤其任杰提到造反、诛灭九族，瞬间让那些人都愣在那里，就连那些后来投靠或者被迫跟随方炎的超级强者也都停下来不敢动手了。

　　诛灭九族，这可不是开玩笑的。

　　一个人生死事小，如果因为一个冲动，就将九族牵连那可就麻烦了。

　　这些人的心思，不用猜都能知道，这也是任杰一直不着急的原因，他们不是那种底细，也不都是死士。他们跟随方炎才多久，听方面命令，不过是因为他是将军，不过是因为他最近残酷、严厉手段而已。

　　但谁会冒着诛灭九族的风险跟他去疯？没有几个，绝对没有几个的。

　　“诛灭九族……”听到这话就连方炎自己都不由得一激灵，打了个冷战，因为这太吓人了。

　　但随即，他立刻反应过来，怒道：“愣着干什么，不要听他胡言乱语动摇军心，抓住他，本将军要跟他一起去面圣，为我死去的将士讨还公道，为……”

　　看到这等情形，方炎也急了。

　　“面圣，你先解释清楚再说，你自己想死别拖着几万将士，百万将士家眷跟你一起去死。欺上瞒下，你真以为自己做的天衣无缝，军规铁律你犯了多少条，刚刚本家主还没给你算清楚呢，你就想令人动手，你他妈的脑袋被门挤了吧。”

　　任杰指着方炎骂道：“你知不知自己犯了多大的事，你是不是以为本家主平时带着人很威风，你得势了就想学一学。你也不看看自己什么身份，本家主每一个排场都是有规矩有定制的，本家主就算聚集一群人喝酒也是开心，也是普通人，最多算是聚众闹事，你却将正规军带入玉京城，你想干什么？”

　　既然大家都知道，任杰也不介意说出来，方炎处处想学着自己，就如同猴子学人一般，只可惜学得很差劲，并不明白很多东西缺少了核心的一些东西就是笑话了。

　　“怎么办？我们该怎么办？上不上？”

　　“上个屁啊，神仙打架我们遭殃，万一真弄个造反的罪名扣在头上，诛灭九族啊！”

　　“可是如果不上，将军以后责怪下来的话……”

　　“法不责众，三万人都不上，他责谁去，反正情况没弄明白，我是不上。”

　　……

　　被任杰一声诛灭九族，加上之前的铺垫，混合以神魂之力的影响，彻底动摇了这些原本就不太坚固的军心。

　　这些人一些管事的暗自联系着，而一些士兵你看看我，我看看你，看看那些领头的都没动，他们更不愿意去动了。对于那些领头的，能混到一定位置不是力量军功到了，就是有家族的。

　　哪个也不愿意随意疯狂，所以周围一下子静了下来。

　　“圣旨到，任杰……方炎听旨……”就在此时，远处街道之上骏马飞奔，一个太监尖锐的声音响起，好像是多着急、多拼命赶来一般。

　　靠！

　　看到这一幕，任杰从心里一阵鄙视，这也太他妈假了吧。还用骑马？

　　皇宫之中超级强者不少，要过来直接飞过来不就行了，接近两千年传承，任杰相信就算太监之中肯定都有超级强者，甚至有传说太监中皇家会秘密培养一支武力。

　　就算不是这些，随便神识传达命令人下令也一样，而且此刻距离城墙不远，周围也有不少禁军，但从始至终他们都好像瞎子、聋子一般，现在倒是看动不了自己了，达不到目的了。

　　这有点像是狗在外边狂吠，主人很是得意，但随后发现有人拿着棒子要打狗了，狗主人就开始不满意了，打狗还得看主人呢，自然要出面了。

　　不用想，任杰都能猜到那圣旨是什么，肯定和稀泥，平息事情。

　　继续滋长那些跟任家跟自己作对人的气焰，看似很公平，其实是压自己跟任家。

　　想得倒美，什么好事都让你们占了，本家主就不叫任杰了。

　　“齐天，将他抓住。”齐天再度沉默下来，一个人静静领悟修炼，就是因为路上聊天的时候，齐天又控制不住起来，最后胖子求着任杰又给齐天写了几个字，齐天这才老实。

　　依旧跟以前一样，陷入参悟状态下的齐天显得沉默寡言起来，对于外界事物没有太大反应，但做事情依旧没问题。

　　此时任杰一声令下下，瞬间一道身影从灵兽座驾内冲了出来。

　　“轰……”速度，快熬极致的速度，瞬间增速的身法，让刚刚恢复到了阳魂境界的齐天瞬间爆发出恐怖威力，这一瞬间的速度，就算是没有突破前的海王面对都很难有什么反应。

　　“不……好……”狂猛的速度、可怕的冲击，一瞬间方炎身旁有两名超级强者意识到了不好。

　　可惜他们还没来得及做出什么反应，一道身影已经冲来，一把抓住了方炎直接消失。

　　“啊……”方炎就感觉浑身法力一停滞，整个人一下子什么力气都用不上了，感觉脑后的脖子到下方脊椎处被一个巨大的手掌抓住，那手掌巨大、恐怖有力，被抓住后他一点法力都运转不了，完全动弹不得。

　　身形瞬间飞起，腾空而起。

　　这……这怎么回事？出了什么事情，是谁，要干什么？

　　他达到阴阳境之后，最喜欢的就是凭借自身力量飞翔，那让他有一种获得自由，有一种凌驾众生之上的感觉。

　　但此时依旧在飞，可他却没有一点信息，整个人都吓得不行，最让他心惊的是，一瞬间他就看到了一个身影出现在他眼前，不，就在他的面前了。

　　任……任杰！

　　怎么会这样，谁抓住了自己，自己可是阴阳境凝聚阴魂，而且身边还有多名阴阳境超级强者，就算是阳魂存在再强，也不可能恐怖到这种地步吧？这一刻，方炎感觉浑身发凉，恐惧在蔓延。


第三百四十二章 吓尿裤子将军

　　“想犯上作乱是吧，想他妈造反是吧，有本家主在你简直做梦，嘭嘭……”方炎刚刚看清楚任杰，还没等反应过来，任杰的拳头已经砸了下来。

　　任杰毫不客气，握紧了拳头直接冲着方炎的脸砸了下去。

　　几下，方炎的脸上已经鲜血飞溅。

　　“你因为你是谁，就连皇子都不可能清街，你他妈的让人清街，嘭嘭……”

　　“记得本家主说过什么嘛，你烦不烦，本家主可是很烦了，嘭嘭嘭……”

　　“得志猖狂是吧，你也要有那本钱才行，就你也想猖狂，嘭嘭……”

　　“知道为什么打你吗？”

　　“嘭嘭……妈的，这几拳没理由。”

　　……

　　齐天单手抓着方炎的后脖子，如同拎着一只小鸡一般，连眼睛都没去看方炎一眼，站在任杰面前依旧在领悟任杰新给他写的几个字，而任杰则抬起由手握紧拳头，一边说着话一边毫不客气的砸了下去。

　　方炎曾经无数次想过、梦到过跟任杰动手，蹂躏任杰，每一次都那般轻松。

　　因为他自信自己足够强，自己是武榜眼，自己又突破到了阴阳境，之前几次被任杰欺辱，都是没办法的情况下。

　　他从来没想过，在他成为阴阳境之后，还会被任杰打，而且还专门打脸，拳头砸下去就像是砸沙包一般。

　　疼痛，非常的疼，但这还是次要的关键心中的痛苦。

　　这可是在玉京城大街上，自己可是锐箭营的将军，几万将士在看着，无数玉京城的人在看着，可他连神识、法力都运转不了，此刻他连死的心情都有了，可是连死都死不了。

　　刚刚还下令几万大军动手，如今却……

　　“将军……将军……”而此时，方炎身边的人才反应过来，刚刚不动是被任杰震慑住，威吓住了，但此时见到方炎被抓，被打得那叫一个惨，立刻就要冲过来。

　　“嗖……”任杰抬手凌空一抓，直接从地上散落的武器中凌空抓起一把刀来，直接放在了方炎的脖子上。

　　“啊……住手……”

　　“住手……”

　　原本正要冲过来的那些人一看，立刻都非常聪明的控制住身形，本身刚刚齐天那一下已经超出他们的能力范围，心中早有恐惧，知道不是齐天的对手。而任杰已经将到架在方炎脖子上了，他们敢动一动就死定了。

　　虽然被打成猪头，眼睛都看不清楚，神识也没办法探查周围的情况。

　　但刀子架在了脖子上，方炎还是能清晰的感受到。

　　“轰……”方炎就感觉脑袋轰然要炸开一般，只有一个念头，完了，这下真的、彻底的完了，真没想到会这样被杀掉，不甘心，太不甘心了。

　　自己辛辛苦苦爬到现在，自己得到的法宝，自己马上就要上位，自己……

　　“他妈的，本家主叫你敢造反，今天直接灭了你……”看，看得都很过瘾吧，既然都那么喜欢看的话，就让你们都看个过瘾，任杰心中想着，刀子作势就要砍下去。

　　“任家主，住手，千万别冲动，圣上有旨……”此时，远处那名正在赶来，原本拉长声音宣圣旨的太监一看这情形立刻慌了，身形瞬间急速冲来，虽然不是阴阳境超级强者，但那速度也非同一般，眨眼间已经到了任杰灵兽座驾近前。

　　“轰……”任杰灵兽座驾钱，童强他们几名侍卫队手下立刻拦住此人。

　　“任家主切勿动手，此中有些误会，陛下有旨，任家主、方将军速速接旨……”那人一看竟然还有人敢拦阻自己，原本眼中闪过怒意，但随即立刻意识到眼前这个主儿是个天不怕地不怕的主儿，在皇宫之中都敢杀国丈，自己平时那点威风，沾皇气儿的威风在这里可不好使，所以立刻又说了一遍。

　　原本遇到方炎任杰也很意外，平时他不去找别人麻烦，别人就该烧高香了，这方炎竟然主动找麻烦，任杰自然不惧。后来看到方炎玩这么大了，皇帝依旧纵容，这信号比前几次释放的还强烈，到了最后自己威吓住方炎那些手下，显然皇帝看这条狗吓不住人才出来。

　　这种时候，任杰自然不会让事情这么轻易了结了，这才让齐天动手抓住方炎。

　　“误会，公公你是不是误会了，这家伙可是犯上作乱、带兵进城，意图谋反啊！”任杰一脸凝重道：“本家主乃五大家族之主，这种事情可不敢大意，要不这样吧，你念一下圣旨，本家主看看，这个家伙穷凶极恶，绝对不能轻易放了。”

　　任杰刀并没拿下来，依旧放在方炎脖子上。

　　人敬我一尺，任杰就会敬人一丈，但如果对方已经欺负到门上来了，任杰也不会任何惧怕。皇帝装傻充愣，到了现在才出来，之前几次也是，海王直接威胁、欺负到任家大门口了他也视若无睹，既然如此，何必跟他客气。

　　所以此刻即便圣旨来了，任杰也干脆装傻充愣，完全没有接旨的意思。

　　“这……”那太监脸色立刻变得极其尴尬，圣旨啊，要知道，别人接圣旨都要焚香沐浴，就算来不及也都要恭恭敬敬跪地接旨，小心翼翼，何曾有如此嚣张的家伙，让自己念吧。

　　那太监为难，念吧，圣旨威严何存，这可是代表着皇家威仪，可不念吧，这个情况也很麻烦。

　　略微一犹豫，似乎得到什么命令，这太监直接打开圣旨道：“陛下有旨，方炎剿灭邪教有功，特命其带领军队进京领赏，却不想其扰民惊动他人，任杰为任家之主，方炎为锐箭营将军，都是国家栋梁，却当街冲突、不顾体面，现令方炎退到城外等待命令，功过相抵。罚任杰闭门思过一月，爵位降一等，好好学学养气之法，勿要丢了乃父之荣耀。”

　　看似各打五十大板，其实正如任杰所猜，和稀泥的。

　　靠！

　　任杰心里暗骂了一声，现在你出来说你家狗叫是欢迎人来，不是要咬人了，这也太假了吧。

　　“哦，原来如此。”任杰似乎明白了，但刀却还放在方炎脖子上，想了想道：“请公公回禀陛下，臣……知……”

　　啊！

　　任杰这话一出，尤其是他手中的刀缓缓的正向下方落去，落的方位正式方炎脖子处，无数人的心都提了起来。

　　更多人都想到了一个场景，那是玉京城内谁都知道的情景，任杰拿着刀，踩着郭宗佑，一句臣知罪，然后一刀就将那国丈的头给看下来，直接杀掉了。

　　接着扔下一块免死玉牌就完事儿了。

　　别说别人了，就算是方炎，刚刚听到圣旨原本以为得救了的他，这一刻也心如死灰。

　　完了，彻底完了！

　　他妈的，这家伙这次比上次还过份，这是真的要跟皇帝彻底闹起来啊。

　　如果他这次再杀了方炎，恐怕就真的要直接闹大了。

　　闹大就他妈闹大，我任家之人怕过谁，大不了干一场。

　　……

　　此时，无数人在关注，无数人紧张起来，想什么的都有。

　　“臣……知……错……当啷……”刀子缓缓落下，在方炎身旁任杰随手一放，刀子落在了下边，任杰则满面笑容的道：“原来都是误会，早说嘛，早说就不会闹成这样了。方将军放心，本家主可不是滥杀无辜的主儿，吓坏了吧，你看，怎么还尿裤子了呢，啧啧，这个味啊，还不快带你们家方将军回去洗洗去，将我这灵兽座驾都给弄出尿骚味来了。”

　　任杰放下刀，用手拍了拍方炎，随后捂着鼻子，一副看到方炎吓尿的场景，随后叫方炎的人带他走。

　　“哈哈……”此时，在灵兽座驾内，胖子已经笑得不行了。

　　别说胖子了，就连多日一直阴云笼罩，没有任何笑颜的玉无双都忍不住轻掩玉唇憋不住的在笑。因为他们在里边看得很清楚，方炎虽然的确到最后是害怕了，甚至能看到他不甘心的想挣扎，身体在颤抖。

　　但却并没吓尿，但让任杰这么一说，尤其是那动作，连他们都感觉方炎是不是真的尿了，只不过他们没看出来，而在他身旁的任杰闻到味了。

　　别说他们了，就连下方宣旨的太监一听，忍不住的捂鼻子，太监都很喜欢干净，他这个动作是本能的动作，但落在其他人眼中却真成了方炎吓尿了的证据了。

　　“不会吧，竟然吓尿了。”

　　“刚刚那么威风，怎么就吓尿了。”

　　“这就吓尿了，还当什么将军啊，真丢人。”

　　“我靠，有这样的将军，丢死人了。”

　　“不是武榜眼，吹的很牛逼嘛，怎么就吓尿了。”

　　……

　　这一下周围立刻轰然炸开，一个个都激动得议论起来，堂堂的将军吓尿了。要知道，军人都讲究宁死不屈，马革裹尸，战死疆场，没有电气魄跟胆量当什么军人。

　　更何况他还是将军，统领几十万大军。

　　“呜呜……”此刻方炎恨不得立刻张嘴骂任杰，想反驳，但被打得满口牙都没了，满嘴是血的他根本说不出话来。

　　至于他的力量，被齐天封住了还没恢复，而他手下的人不懂得这些，结果方炎之后还忍不住向他下体看了一眼，心说没尿啊。

　　这一瞬间，这些人也没多想，带着他直接飞了回去。

　　“扑……”方炎此刻再也受不了了，虽然只是面部受伤，但这一下他却直接气得一口血喷出。

　　“吐了，又吐了，哈哈，上次是我将他气吐血的，饭票老大当时还说过呢，君子肚大，小人气大，果然没错，以后多气他几次就死定了。”胖子一看方炎被气吐血，顿时激动不已，因为上次是他气的吐血的。

　　“厉害，还以为……任家主会说他不值一块玉牌，又或者真的动用免死玉牌杀了他，但这一招却比这些都好上千百倍，厉害，太厉害了。”此时，海青云忍不住赞叹，感觉这一招简直神来之笔，虽然只是一句话，但比之刚刚他能想到的各种办法都好太多了。

　　要知道，任杰这一招可不只是对付方炎了，明显是在针对皇帝。

　　皇帝圣旨中虽然和稀泥，但也保了方炎，还说他立功，而且一手提拔他当将军，将他提起来。如今任杰只是一句他吓尿裤子了，就足够了。

　　天下谁也不傻，皇帝是干什么吃的，竟然提拔一个能吓尿裤子的人当将军，还掌管几十万大军，难道明玉皇朝没人了？这对皇帝的威信都是一种打击，至于方炎，显然任杰根本都未曾在意，前面那些似乎都是铺垫，就等着皇帝出现才如此，而皇帝出现前任杰动手，到最后的一句话却成了点睛之笔。


第三百四十三章 丢人、丢大了

　　丢人，丢大人了。

　　这一句让远处无数围观百姓，普通观看之人哄堂大笑的话，却让无数人沉思，因为这里边的事情可绝对不是那么简单。

　　至于周围锐箭营那三万将士，此刻则一个个脸色难看到了极点，军人最注重这个，他们中有一些是能看到知道方炎并没尿裤子，但绝大多数人却并不知道。

　　就算是知道方炎没尿裤子，刚刚被任杰打成那样，说成那样，威信也一落千丈。

　　方炎之前治军，不过是严酷而已，并不是真正降服，这些人对他并没有那种发自内心的尊重。如今这么一闹，他就更加没什么形象可言了，而随着方炎手下几个将军得到命令，大军则快速如同退潮的潮水一般离开玉京城。

　　“哎，人生痛苦莫过于此，闭门思过，好惨啊，看来只能回去借酒消愁了。”突然，任杰仰天叹息一声，迈步进了灵兽座驾，也快速往任家赶了回去。

　　对于任杰最后那声人生痛苦莫过于此，不少人都一阵无语，闭门思过不过就是象征性的事情，至于说爵位降低一等，到了任杰这个程度只要他是任家家主，爵位对他来说已经不重要了。

　　任杰虽然说的很痛苦，但脸上还带着笑意，任谁都能看出来，他开心的很，根本没有半点痛苦。

　　至于他说借酒消愁，所有人都有一个感觉，靠，他是回家庆祝去吧。

　　“兹兹兹兹……”此时，皇帝身体周围有一层层电光微微闪动，所有人都屏退之后站在那里望着任杰刚刚他们所在的远处，皇帝几乎有一种亲自冲出去的冲动。

　　浑身的力量不断旋绕，一遍遍散发出惊人的光芒，他的眼睛几乎变为黑色。

　　终于、终于，过了好一会皇帝才逐渐掌控住自己的气息。

　　刚刚差一点就功亏一篑，如果真的爆发，多年的努力就都白费了，甚至很有可能走火入魔。

　　可恶，这个任杰实在太可恶了，没想到最后竟然来这一手，他现在是真豁出去跟朕作对了，好，那朕就陪你好好玩玩，任天行的儿子，装傻充愣这么多年，不管是你背后有人操控还是你自己真有本领，朕倒要看看，你有你老子几成水准，连你老子都……

　　“哼！”皇帝一甩袖子，身体周围电光再次变化，人已经消失在原地。

　　而玉京城之中，太多关注这里情况的了，最后这完全意想不到的局面，让他们一个个都很是无语，同时也感觉到不可思议。

　　因为任杰这次打脸打的太狠了，看起来是在打方炎，但谁都能看出来，任杰根本不是在针对方炎，否则方炎不知道死多少次了，任杰也不必跟他折腾这么久了。

　　很多人过后分析，都感觉任杰之所以将事情闹大，就是想看皇帝反应。

　　也有人感觉，任杰这是在找死，原本皇帝就忌惮任家，他不韬光养晦还如此张扬，三番两次公开让皇帝丢脸，他这是在自掘坟墓。

　　但不管怎么说，这次的事情，过后想想都会忍不住笑了起来，吓尿裤子将军，这恐怕真会被记入史册，成为笑柄了。至于真假，其实已经不重要了。

　　高家，高战渊看完后，不断摇头叹气。

　　“哎，果然是上不了大场面，这么好的机会竟然还是闹成这样。还以为他真的掌控住锐箭营了呢，这种情况下竟然……尿裤子将军，这也真是史无前例了。”

　　“呼！”高鹏长出一口气，闭目了好一会缓缓睁开双目看着自己的父亲高战渊道：“厉害，真的是很厉害，当局者迷、旁观者清，不过旁观者又有几个能真正看清楚的。如果今天这任杰再拿出免死玉牌，没有最后一句话，那他也就没什么威胁了，关键最后那点睛之笔，就等皇帝的圣旨到了之后，直接抽皇帝。胆子大到了没边，无所忌惮，无所顾忌，这才是任杰真正恐怖的地方。”

　　“原本任家功高震主，后来虽然任天行主动退下，但也是权柄过重。这么多年下来，一直是皇帝的心病，如今这任杰还如此三番两次惹事，皇帝恐怕真的要动手喽。”因为高鹏曾经有被任杰拿着刀逼着跪下的事情，所以提起这个，高战渊也非常小心。

　　“陛下自然会有手段，此番接连表态，其意昭然天下，可……”高鹏说着，轻轻吹了吹茶碗内的茶，缓缓品了一口道：“风行、云动、一切未必如愿，蓝府天宗，任杰回归，明玉皇朝恐怕真的要……动一动了。这样也好，也好……”

　　“呃……”听着高鹏说的话，看着越来越淡然、淡定的高鹏，高战渊有一种完全不认识自己这个儿子的感觉。

　　事实上最近他越来越有这种感觉，之前他知道，方炎如此快速崛起自然是皇帝有意为之，但还有一个重要原因就是高鹏在后边推动，可为什么他没有什么反应呢？

　　而且现在高鹏做事说话，高战渊都有一种摸不透的感觉，只是最近高鹏也见过家中老祖，虽然现在高战渊名义上还是家主，但其实家中真正大小事情已经是高鹏做主，而高战渊主要则是辅助为主。

　　但对于高鹏想些什么、在做什么，他越来越难以理解，不只是对于高鹏，对于蓝天的蓝府天宗，任杰毫不在意的跟皇帝冲突，他都难以理解，这些年轻人到底都在想什么？

　　……

　　任杰的灵兽座驾回到任家，任杰并没有下了灵兽座驾，让童强他们回到住处，他则直接赶往六叔儿所在的那片原始森林。

　　刚一到元神森林口，就看到了六叔儿任天纵正站在那里，云风儿陪在一旁。

　　“六叔儿、六婶，看你们的气色是越来越好了，六叔儿，何必动那么大气呢，后边解不解气，你侄儿什么时候吃亏过，放心吧。”任杰说着，闪身从灵兽座驾上下来，不用他说兽伯已经控制灵兽座驾离开。

　　“你啊，白养这么多年气了，都不如任杰。”云风儿听到任杰上来一语道破刚才的事情，轻轻推了一下六爷任天纵手臂，既责怪又心疼的说着。

　　“这是你小子反应快，有能力应对，但他那么做就不行，我任家对他不薄，当年如果没有大哥他能坐上那个位置。要不是大哥放权，他能有如今的辉煌，他现在可倒好，大哥不在的时候他竟然对你一个孩子下手，哼。”六爷任天纵很是生气，非常生气，说起来还是一肚子火气。

　　六叔儿的力量提升的好快啊，按理说自己离开后，家族事情六叔儿掌控，应该没太多时间修炼，而且这么短的时间……

　　不只是如此，六叔儿跟之前也有了很大不同，不再是之前那种一身儒将感觉，没有那种田间一壶茶、悠然自得的清闲跟随意，火气无比旺盛啊。

　　“六叔儿，咱不能就在外边站着说吧，您看我都不生气了，您跟他们什么气啊。跟敌人生气最不值得了，敌人就是敌人，明确这点就行，所以我也没对他客气不是，提拔尿裤子将军，维护尿裤子将军也足以让他载入史册了。哈哈，说真的六叔儿，你信不信，此刻有人正气得恨不得冲过来杀死我呢。”任杰笑说着，过去拉着任天纵向里边走去。

　　“他是自找的，杀你，他敢。”六爷任天纵听任杰的话，脸上总算是有了点笑模样，但整个人依旧如同一把拉开的弓，绷得紧紧的。

　　“任杰，情况怎么样，其他人呢？”云风儿听到六爷任天纵一开口就火气十足，在一旁岔开话题询问着任杰。

　　“齐天回去修炼了，其他人暂时回去休整，海青云去找李天成他们了。胖子陪着玉无双还有玉城庄主去之前玉人龙住的地方收拾一下他的东西，然后他们准备要回一趟明玉山庄……”一边向里边走，任杰一边将这次发生的事情讲给六叔儿跟六婶。

　　对于任杰的情况，在没进入无双遗迹之前六爷任天纵倒是也知道一些，不过也只是表面的一些。对于真正细节却不清楚，听到任杰说玉人龙竟然被炼制傀儡，他们也都吓了一跳，直接将活人炼制傀儡这可是大忌，而且竟然是海量这种天海帝国的太子。

　　随后听到海王出手，海影分身的厉害，六爷任天纵也变得无比凝重，对于海王这个活了几百年的老家伙，稍微有一点大意就会出事，幸好任杰一直没被他算计。

　　一直讲到了无双遗迹中的事情，玉无双被救、众人争夺宝物，最后海王突破，那魂液神奇，玉人龙燃烧阴魂救他们出来……

　　“亲兄妹，何苦呢，非要到最后才明白。”六爷任天纵听了，不有微微感叹摇了摇头。

　　“你们聊，我……去给你们弄点东西……”此时，云风儿的深情微微有些异样，说着已经转身离开。

　　“这是？”等到云风儿离开，任杰才疑惑的看向任杰。

　　“不关你的事，刚刚玉人龙跟玉无双的事情让你六婶想到了一些事情，有些伤感，让她一个人静静吧。不过海王达到太极境这件事情的确非常重大，恐怕天海帝国随后就会有一番动荡，虽然短时间内他未必有时间理会你或者明玉皇朝，但也不得不防。除他之外，明玉皇朝内部也是多事之秋，皇帝这次等于公开了针对我们任家的举动，随后任家的处境将会变得困难起来。”六爷任天纵虽然现在火气大、脾气大，但想东西还是很全面的。“没错。”任杰点了点头，这也是他一回来立刻找六叔儿的原因，任杰道：“毕竟李家统治明玉皇朝近两千年，而且极力消弱五大家族一起掌控的状态，皇权独大，大权独揽是他们一直做的事情。如此一来，我任家做什么都会很难，但有些事情越是忍让反倒越麻烦，摊开了也就那么回事了，再说我任家也未必怕他们。六叔儿你也说了，现在多事之秋，那就看看这动荡谁先受不了，对了，那三个家伙怎么样了？”


第三百四十四章 疯狂、不惜一切

　　“他们三个折腾得很欢，估计也快了，所以我才说是多事之秋，你最好有个心里准备，大长老可跟他们三个不同，从来没怎么分心其他事情，修为可是不低，而且影响力更大一些。”六爷任天纵提醒任杰。

　　“该来的总是要来的，攘外安内，都是要做的，家族内部再不团结的话就真的出事了，总要有这么一次波动的，慢慢等，看他们什么时候动手，我准备好了，接着呢。”任杰心里早有准备。

　　“他们这都还好说一些，再怎么折腾，也都是内部的事情，最多不过是想夺权，但现在那个蓝天跟皇帝那边可是想要你的性命，尤其咱们这位皇帝，现在越做越过分了，要不这样，我今天夜里去找他好好谈谈，问问他到底什么意思。”聊着聊着，又聊回到了刚刚的话题，六爷任天纵还是不放心这件事情。

　　毕竟皇帝公开这么做，跟以前只是在大殿，小范围的打压任家不同，稍微有点脑袋的都知道皇帝要做什么。

　　“呵！”任杰连忙笑着摆了摆手道：“六叔儿，真的不用，你认为你侄儿我是那么好欺负的人吗？我们任家是任人蹂躏的主儿吗？都不是吧，既然不是那你担心什么，至于你说去跟他说，是因为你心中还存在着以前的那种感情，您认为有跟他谈的必要吗，他已经这么做了做到这种程度了，会因为你跟他说一下改变吗？既然不能，那还谈什么，兵来将挡水来土掩。反倒是六叔儿你现在应该多注意一下了，你自己发现没有？”

　　“恩……”听任杰提起这个，六爷任天纵鼻子发出一声闷声，随后道：“我知道，最近力量提升太快，心境有些不稳，火气有些大，不过你六叔儿还不至于出问题。”

　　任杰现在的神魂之力何等强大，自然发现了六爷任天纵的不对劲，显然六爷最近为了提升力量，不去理会修罗杀道带来的影响，显然也是六叔儿感受到最近变故，担心自己没办法应对。

　　“那这样，六叔儿你先稳定一下心境跟心神，等过些时候我弄一套清心、凝神、静气的功法给您，至于修罗杀道呢，您也别太着急修炼。”任杰很认真的看着六叔儿，等待着他的回答。

　　“好……”任杰虽然是劝，语气也并不严肃，但却给人一种难以拒绝之感。而对于这个问题，六爷任天纵显然也很是为难，神情有些凝重随后缓缓的答应了一声。

　　这一声答应的非常不情愿，任杰听了却没有任何不满，反倒是心中感觉暖暖的。

　　他很清楚六叔儿为什么将压制多年的修罗杀道开始快速修炼，因为六叔儿感受到了危急，一种压迫感。不论是海王来袭、皇家的态度、玉泉道人的事情，都让六叔儿知道现在他的力量已经不够了。

　　六叔儿要给自己当靠山，要拥有足够的武力，所以他不惜将压制多年的修罗杀道再次捡起，正因为如此，他的力量才会提升的如此之快，此刻已经真正直逼没有阴阳融合的剑王那个程度了。

　　如果架上六叔儿真正不顾一切施展修罗杀道，跟阴阳融合之人也有的一战。看到六叔儿的变化，再想想那海王，任杰心中也是颇有感慨，能成为八大王者之人都非同一般。

　　六叔儿是为了自己才会如此，所以任杰一定要阻止，刚刚六婶明显欲言又止，加上又想起某些伤感的事情，所以才离开，这一点任杰其实已经发现。

　　“六叔儿，您修炼的修罗杀道，跟您体内隐藏的那股杀戮气息我肯定会解决，到时候您想怎么修炼都行。现在呢，您也不用太担心。”任杰知道六叔儿担心什么，也听到他这一声答应有些不情不愿，所以很认真的解释起来。

　　“您想想，海王在遗迹之中达到了太极境都未曾将我杀死，我自然有自己保命之法。而且现在老丹王玉长空、剑王龙傲都在闭关，他们两人随时有可能突破，一旦他们突破咱们这边也有了太极境存在，咱们还怕个什么。更何况，我身边还有齐天、近卫队以及战天龙叔叔训练的几万大军，他们可跟锐箭营那些怂货不同，经过这么久的训练加上众多丹药功法帮助，他们一旦出手威力绝对惊人的。”

　　为了怕六叔儿担心，任杰逐一分析了一下。

　　“话是这么说，虽然老丹王跟剑王都会帮你，帮任家，但他们毕竟是外人，其他人也都是如此，真正需要的时候还得依靠自己这边的力量。”任天纵怎么可能没想过这些，这些都摆在明面上的事情。

　　任杰笑道：“六叔儿，有个事情您忘记了，我最近是要被罚在家思过的，我可出不去。”

　　“恩？”六爷任天纵奇怪的看着任杰，因为任杰的话题转的太快，一下子他没弄明白任杰这话到底要表达的是什么意思。

　　“我既然不出门了，那您也就不用担心我出什么事情了，别忘记任家、皇家或者整个玉京城内毕竟不是谁想做什么就做什么的地方，您也别忘记咱们任家、皇家隐藏的力量，虽然那些人几十年几百年未曾出现，但如果我这个当家主的要出什么事情，我可不介意让他们动一动，身为任家当代家主，本家主是绝对不会跟他们客气的。”

　　任杰道：“所以你就将心放在肚子里，最近一段时间先控制一下，等有好的办法再说，不急于这一时，有些压力，但任家从我老爹开始带着崛起开始，什么时候没有压力。”

　　六爷任天纵这才明白任杰话里的意思，原来还是绕着弯子劝自己，不过听了这话后，他的心的确舒坦了许多，也没那么担心没那么多火气了。

　　尤其任杰说要折腾那些老家伙，他一下子也乐起来了。

　　六爷任天纵的脸上终于露出一丝笑意：“还真别说，你不提这个我都快将他们忘记了，你父亲跟我习惯了有什么事情自己去解决，这么多年也未曾惊扰过他们。”

　　“哈哈……”任杰笑道：“其实这要分情况，能自己做的事情自然要自己做，不过身为一家之主，不可能什么事情都自己做，这样的话下边的人怎么得到锻炼，怎么有发挥的机会。真正成功的家主，就是什么事情都不做，家族还能繁荣、强大，一切运转正常，任何事情都亲力亲为未必好事，至少对于家族长远发展不是好事，总不能家主一个人将风头都抢光了，不让其他人出风头吧。”

　　任杰这些话，也蕴含了在地球时候一些管理上的经验，当然，这种经验也都不是一概而论的。有一些地方，一个人是灵魂，其他人跟着就行，有一些则发挥团队精神，哪一个都谈不上对与错，都有做得好跟做得不好的。

　　不过六爷任天纵此时一听，倒是感觉很是新鲜，很是有道理。因为任杰这一套，明显跟大哥当初完全不同，想想也很有道理。

　　“说得挺有道理，不过我怎么总感觉从你这说出来就不太对味道呢，你小子不会是想偷懒吧？”

　　“哈哈……”任杰再度笑道：“终极目的当然是如此，要将家主当成大少一般才是最好的，所以我努力让身边人都变得强大，这样以后有什么事情一句话就解决了，我就清闲了。”

　　“歪理邪说……”任天纵微微摇头，但同时也感叹道：“不过你说的也的确有些意思，跟你老爹做的完全不同，如果一切都是家主来做，那要其他人做什么。不过你小子做事邪气太重，有的时候也太容易冲动冒险，这点还是要控制一下的。”

　　“恩、恩。”六叔儿说自己，任杰点头答应着，不知不觉中，他已经逐渐让六叔儿恢复了许多，至少说话的时候，再不是一副火烧房的架势，逐渐平和下来，任杰开始将自己如今能领悟到的，关于调节心境、平衡杀戮气息的东西不知不觉中说给六叔儿听。

　　不过六叔儿的境界跟力量在哪儿呢，计算自己以神魂之力，太极境的大境界也没办法想出彻底平衡六叔儿体内修罗杀道的杀戮气息的方法。

　　而自己现在也没办法开启圣人论道视频，这个就只能先等一等再说了，至少让六叔儿自己别再急着修炼突破，快速提升就行了。

　　如果提升太快，就真的出问题了。后边又聊了许多，聊了一下任杰走后任家的事情，各方面变化，一直到深夜任杰才离开。

　　……

　　玉京城外一百八十里，锐箭营临时驻扎营地大帐之内。

　　“滚、全他妈给我滚出去，滚出去……”此时，方炎的脸上伤势已经恢复了七八分、掉落的牙齿也都长了出来，毕竟达到了阴阳境凝聚阴魂之后，再生能力强悍，辅助一些药物之后，普通的皮肉伤势很快就能恢复。

　　皮肉的伤势好恢复，但心中的伤痛永远都恢复不了，手下过来回禀事情，立刻被暴怒的方炎给轰了出去。

　　随后方炎自己在大帐之内，不知道如何是好，整个人暴躁不安，几近抓狂。

　　为什么，为什么会这样？

　　一次、两次，三次……

　　这已经多少次了，为什么每次自己遇到任杰都会被打得如此之惨。

　　不自觉的，方炎看向了自己下体处。

　　“啊……”方炎怒吼一声，尿裤子，可恶的任杰，就连他自己在稍微恢复之后都忍不住看了几次，确认自己是不是真的小便失禁。

　　任杰简直太可恶了，方炎现在都不知道该如何除去面对别人，而他自以为掌控牢固的大军，如果是因为自己被抓被要挟也行，竟然是因为任杰一句话而动摇，这让他的心也有些动摇了。

　　虽然暴怒，但他还不傻，等到最后任杰的举动，让他明白一点。

　　任杰从始至终要针对的并不是自己，他在玩自己，自己不过是他跟皇帝较量的一枚棋子，棋子。

　　“可恶，轰……”暴怒之下，黑色火焰不受控制爆发出来，周围一切都化为灰烬，方炎整个人都在黑色火焰中包围着，幸亏大帐本身有一些禁制，而方炎也不想让外边人看到，在这黑色火焰爆发到一定程度之后逐渐控制住，才没将大帐也何地焚毁。

　　“不甘心，以为崛起了，结果自己住的地方直接被蓝天的蓝府天宗碾压，这是赤裸裸的报复，自己刚刚还没建造好的府邸，竟然公然被他碾压，而自己还没等去，竟然被任杰戏耍，成了尿裤子将军……”越想方炎越控制不住，整个人要疯了一般。

　　“没人可以拿我方炎当棋子，皇帝不行，任杰更加不行，我方炎是最强的，我要让你们都跪在我的脚下……”此时的方炎，已经有些歇斯底里近乎疯狂，猛然间取出从古神教得到的那个右手，直接以自身黑色火焰祭炼，非但如此，之前得到的一些他有些担心的东西，此刻他也不顾一切的用上。“嗖！”此时，在营帐外边一名站岗的普通士兵隔着营帐的禁制，却露出一丝诡异的笑容，轻轻捏碎了怀中的一块灵玉，果然如主人预料的那般，这方炎终于开始用那些东西了。


第三百四十五章 炼化九九阴阳镇神旗

　　修炼之人多数东西都随身携带，因为有储物戒指，不像普通人走到哪里会有一些东西，而玉人龙死的时候基本没留下什么东西。不过他最后时候，倒是在玉京城明玉山庄分部住过，所以回到玉京城后玉城、玉无双都想过去看看，然后回一趟明玉山庄。

　　玉无双的情绪在任杰帮助下虽然稳定，但任杰还是担心，所以就让胖子跟在身旁。同时等他们忙完真的要回明玉山庄，让童强、齐天他们陪着一起去，否则任杰也不放心。

　　至于现在的齐天，开始参悟任杰给的那些字的齐天就会安静下来，在哪里都没区别，所以他连灵兽座驾都没下，又如之前那般直接在灵兽座驾里边待着，加上任杰将从那大将军苍宇哪里得到的中品凌天宝器的棍子给了齐天让他炼化，即便以齐天如今的力量，也需要一段时间。

　　毕竟那可是中品凌天宝器，对于一般的宗门来说，一件都足以镇压宗门气运的宝物了。

　　而这次任杰则得到了两件半中品凌天宝器，给齐天的长棍跟一把银色长弓，剩下的半件则是那些飞刀，那些刀组成在一起是一件特殊的中品凌天宝器，但单独分开勉强就算是下品凌天宝器的程度。当时因为有一些被那墨笙、司马寅得到，所以任杰这里只有十一把这样的飞刀。

　　即便如此，单独不如下品凌天宝器，但也接近下品凌天宝器的程度了，只是短小了一些，即便如此也非同一般，如果将其跟其他武器重新祭炼，以后炼制出十几件下品凌天宝器也不是问题。

　　所以这些东西，任杰都早已经分给了童强、谢剑、胖子他们带在身上。

　　此时任杰这里只有一把银色长弓，这把弓目前还没想好谁用更合适，因为中品凌天宝器，力量弱真的难以发挥威力，如果当时那大将军苍宇真能将这几件中品凌天宝器的威力发挥出来，当时所有人都只有死路一条。至于任杰自己，虽然这银色长弓是中品凌天宝器，但他对这个兴趣并不太大，感觉不是太适合自己。

　　反倒是对玉皇印更喜欢，只不过之前施展玉皇印的教训太深刻，力量不再多提升一些真不能轻易施展。除此之外，任杰一直想找个机会将那九九阴阳镇神旗炼化了，只是之前力量不够，时机也不对，这次他就打定主意准备炼化那九九阴阳镇神旗。

　　至于其他东西，任杰也都检查了，这次无双遗迹看似没得到太多东西，但杀死嗜血妖狼、史郎这些人得到的储物戒指，里边收获也不小，任杰都已经直接用来武装近卫队了，这也是近卫队出来后迅速提升的一个原因之一。

　　而最大的收获，则是任杰透过那个魂液漩涡看到的星球上的影像，在任杰看来，这个比玉无双得到的那三样法宝还贵重。

　　玉无双在离开无双遗迹后，还曾经想将剩下两样她没炼化的法宝送给任杰，后来想想凤冠有些不适合，就想将那两把透明短剑送给任杰，不过被任杰拒绝了。

　　那是玉无双的东西，他不会去要，只是让玉无双小心一些，毕竟那司马寅、海王等人不会就此甘心，他们可是知道玉无双得到了这三样法宝。

　　对于任杰来说，玉皇印法比任何都贵重，尤其施展过一次之后。

　　这些东西，除了银色长弓任杰留下，其他的任杰早就做出了安排，从六叔儿那回到住处后，任杰稳定了一下心神，神魂之力一动已经打开了手中的家主储物戒指。

　　虽然任杰提升的速度够快，钱财方面他经营的够好，丹药方面他更喜欢用自己配置的药剂，更多时候突破后打开这储物戒指真正需要的，不过是下一层玉皇诀修炼功法。

　　但在内心深处，任天行留下来的几句简短的话语，那份感情才是任杰更加珍惜重视的。

　　而且任杰渐渐感觉，这种方式留给自己功法跟东西，里边似乎隐藏了一些东西，这种感觉随着力量提升越来越明显。

　　这一层的空间更加巨大，在打开之后瞬间就跟原来的空间融合，显然这一层层的将家主储物戒指分开的力量，是任天行有意为之，原本这应该就是一个正常的家主储物戒指。

　　而在后打开的储物戒指中，摆放在最上方的依旧是玉皇诀阴阳境修炼功法，只不过这次标明的则是阴魂境修炼之法，显然达到阳魂后才能开启另外一层。

　　“凝聚阴魂寿命开始增长，也算是真正意义上的踏上修炼一途，世俗人眼中的超级强者，看似威风实则凶险。阴阳境凝聚阴魂之前，再怎样折腾都被许多人视为普通人，但凝聚阴魂后则不同，这是一个真正弱肉强食的世界，残酷会远超你的想象。这里给你留下两千块上品灵玉，三十万块中品灵玉，另外留下两颗下品续命天丹，记住了，活着才有一切。”

　　玉皇诀阴阳境阴魂修炼之法涌入脑海，同时也终于看到了任天行的这段话，比任杰突破到神通境时候的话多了不少，而且感觉也变了许多。

　　任杰现在已经不着急去探查玉皇诀阴魂修炼之法，想着任天行说的这些话，愣了好一会才反应过来。

　　两千块上品灵玉、三十万块中品灵玉，足足价值五亿玉钱的灵玉，这个量真的已经不少了，就算对于阴阳境超级强者来说，都是一笔巨资了。当然，这是正常一般修炼用，如果换成任杰的方式就不同了。

　　玉钱方面倒是没什么，反倒是那那两颗下品续命天丹，加上任天行的一番话让任杰感觉到了一种修炼之路上的艰辛，而任杰越发的有那种感觉，任天行似乎总有什么没说透一般。

　　“既然想等着我修炼到一定境界才知道，那就到时候再说。”任杰自言自语的说着，压制住自己的好奇跟想法，神魂之力一动将储物戒指内的东西重新摆放到自己熟悉的位置，随后则开始缓缓运转玉皇诀阴魂修炼之法。

　　因为是在突破的时候，一口气突破到阴阳境阴魂第三层，所以前三层的阴魂凝聚之法水到渠成，稍微一运转就都已经完成，随后任杰使者凝聚了一些阴阳境阴魂第三层的法力圆环。

　　现在任杰已经习惯，任何时候玉皇诀运转之时，都能自然而然的运转凝聚法力圆环，所以他现在倒是不着急单独耗费时间凝聚法力圆环。

　　也不知达到阴阳境之后，法力圆环彻底凝聚成阵法会带来多强大的反应跟效果，会不会还有其他特殊情况，等凝聚完成法力圆环后找合适机会再看看。

　　心中想着，任杰抬手已经在脸上带上一个笑脸，正是救笑脸老者时候带的那个地球网络时代特有的夸张笑脸，随后任杰身形一闪已经悄悄离开任家大院。

　　要想彻底炼化九九阴阳镇神旗肯定不能在任家，不过任杰也不打算真的离开玉京城太远，因为上次已经有意在皇宫之内留下痕迹，那接下来就要再接再励。

　　有些事情，就算对方能想到有其他可能，但接二连三的发生，也足以产生怨气。跟皇帝之间的冲突不可避免，那就要不断做准备，虽然这次自己反击很成功，反抽回去一巴掌，但这还不够，要主动出击，有机会要制造麻烦要做准备，没机会创造机会也要上。

　　这也是任杰回来的路上，并没找个偏远地方炼化九九阴阳镇神旗的原因，之前方炎的事情更加坚定了任杰这个想法。

　　离开任家一路赶往皇陵，路上正好路过方家附近，远远的就能看到巨大的蓝府天宗四个大字在空中闪烁，巨大的宫殿耸立。

　　因为刚刚正在想着如何算计皇帝，此时突然看到这蓝府天宗，任杰心中突然一动，心说这个恐怕也是皇帝完全没想到的事情吧，估计这也够他喝一壶的，他应该比自己还担心还紧张。不过这样也好，省得他总是将注意力都集中到自己这边，至于蓝天，这个被传为千古难见的超级妖孽、天才，这个注定的敌人，任杰倒是一点不担心，他的天院自己扫过，他的女人自己差一点点毒死，他的人自己也杀过，没什么好说的，到时候凭各自的势力、实力、本领说话。

　　很快任杰已经赶到了皇陵，因为上次的事情，任杰借助过圣人论道境界增强的效果探查过这里，加上他如今的境界对于阵法的掌控，很容易就在防卫森严、阵法密布的皇陵中穿梭自如，悄悄的已经深入其中。一直进入到再深入，就真的需要破阵产生动静，很可能惊动守灵人的时候，任杰这才停了下来。

　　就算如此，他发现自己已经进入到了内部，任杰立刻结合周围阵法，暗自添加了一些阵法，将自己隐藏其中。

　　随后毫不客气的催动本命真货，自身力量开始炼化九九阴阳镇神旗。

　　“轰……”任杰这边刚刚炼化，那个副堂主藏身之处轰然炸开，澎湃的力量完全不受控制冲天而起。

　　“副堂主……”此时，外边的青梧、许长老、红艳长老等人都震惊的冲了上来。

　　“不知死活，竟然敢炼化我的法宝，找死，轰……”一身战甲散发出滔天杀意，瞬间身形已经冲向皇陵处，而他后边的许长老等人也都跟了上去。“炼化法宝，糟糕，不会是那个坏小子回来要在玉京城炼化那九九阴阳镇神旗吧，这小子到底在想什么，他要死也别这么干啊！”而此时，远处阴暗处一个隐蔽角落，笑脸老者的身形在下方阴暗角落快速追上，他好不容易查到这个副堂主的地方，只是一直没找到机会，却没想到正在暗中监视的时候对方突然冲出来，一听那话他就猜到了八九分，惊得立刻追了上去。


第三百四十六章 在皇陵中炼化法宝

　　九九阴阳镇神旗内那副堂主留下来的神识烙印任杰早已经抹掉，但这种程度的法宝，加上对方实力强大，并不是抹掉神识烙印就万事大吉的。可以说，这法宝内部依旧依旧有无数细微处都有对方的烙印、阵法、禁制。

　　只不过主要控制这法宝的烙印被抹掉，可一旦任杰要炼化这法宝，即便远隔万里甚至更远，这副堂主也能感受到。

　　如果任杰特意布置一些隔绝这副堂主感应的阵法，以任杰如今力量跟阵法造诣，就算这副堂主也没办法具体感应到在那里，不过任杰此刻却不希望如此，所以很清晰的让这副堂主感应到他大概位置。

　　至于具体位置就不用担心了，他早已经偷偷潜入皇陵深处，虽然还没进入内部，但这已经足够了。

　　此时，在这阵法之中，任杰周围一根巨大旗杆，周围小旗飞舞旋转，任杰法力催动笼罩，这九九阴阳镇神旗虽然已经无主之物，但本能的对外来力量也有一种抵抗。

　　“轰……”不过这种参与神识加上星星点点的一种自我抵抗，对于任杰如今的神魂之力来说根本没有任何作用，任杰神魂之力运转，摧枯拉朽般的冲击进入九九阴阳镇神旗主旗之中。

　　配合法力，瞬间开始不断祭炼起这九九阴阳镇神旗，此时周围小旗飞舞，任杰神魂之力一旦进入其中熔炼之时才发现，这九九阴阳镇神旗真是非同一般。

　　主旗跟其他九十八杆旗子之间有着一种特殊联系，每个旗子互相之间都有特殊联系，构成一组巨大无比的阵法、禁制链接在一起。

　　如果一般阴阳境之人的神识，真想炼化这九九阴阳镇神旗还真的非常困难，想通过神识彻底理清掌控这九九阴阳镇神旗互相之间变化就困难无比，但任杰神魂之力则不痛。摧枯拉朽般冲击进入，神魂之力瞬间分散不断分散，一分为二、二分为四、四分为八……

　　九十九杆黑色大旗互相之间所有变化全部笼罩，然后以神魂之力彻底清除之前那个副堂主留下的烙印，自己则不断凝结烙印。任杰这烙印跟原来那个副堂主不同，任杰的烙印本身之间也互相关联，就如同他体内的法力圆环一般，任杰对这方面特别有研究。

　　“啪啪啪……嘭嘭嘭……”主旗猎猎作响，随后九十九杆大旗同时变化，瞬间变大千百倍在任杰身体周围旋转，在任杰神魂之力凝聚烙印逐渐掌控之后，这九九阴阳镇神旗犹如死而复生一般，散发出惊人威力。

　　好特殊的构造，幸亏自己的境界已经是太极境，而且对阵法、禁制研究透彻，还能使用神魂之力凝聚烙印结成阵法，否则别人光是想慢慢祭炼这九十九杆大旗就得耗费不知多少时间。任杰一瞬间就完成了别人几个月才能做到的事情，非但如此，他留下的烙印还不是一般人能够摧毁的。

　　伴随着任杰的祭炼，这九十九杆九九阴阳镇神旗上边散发的光芒，已经超过一半下品凌天宝器之威。任杰脑海中也彻底记住这九九阴阳镇神旗内部变化，彻底熟悉内部变化，就能真正发挥其威力。任杰直到此时才知道，如果当初那个副堂主能将这九九阴阳镇神旗的威力发挥出三成，自己绝对没办法抢到手。

　　就算他本人在，只是激发出一两成威力，任杰都得退避三舍，因为这九九阴阳镇神旗威力真的很强。主要是内部储存的特殊构造、力量平衡链接，那种感觉就跟任杰指挥近卫队战斗时候一般。

　　当然，近卫队更加强悍、更加灵活，提升空间更大，但这九九阴阳镇神旗作为一件法宝，已经非常恐怖了。而且使用材料惊人，主要是要九十九杆大旗彻底炼化，掌控所有脉络还能提升。感觉到这九九阴阳镇神旗提升空间果然比之前得到的中品凌天宝器还大，任杰心中也暗自窃喜，这至少说明自己的眼光还是很准的。

　　“轰……”此时，在皇陵外围，全速冲来的残魂内堂副堂主已经赶到，虽然此处是禁区写的很清楚，但此时的他根本没去理会这些。

　　“何人胆敢擅闯皇陵，立刻退去，可免一死。”此时，下方立刻传来一声爆喝，上次这副堂主带着许长老、红艳他们在这里埋伏杀手之王，之所以周围没任何动静，那是因为皇帝早已经下令，才会让出那一块地方给他们。

　　但正常时候，这里是有十万大军常年驻守，阵法众多，不断有人轮值守候，此时没有接到圣旨的情况下突然有人闯入，自然会有人管，瞬间几道强大起劲冲起，下方数道光芒升起。

　　“滚，嘭嘭……”从玉京城赶过来并没多久，但此刻竟然已经再也感受不到一点消息，这么快，不可能的，自己完全驱动这九十九杆大旗整整用了半年时间，而且就是到了后来也没完全领会其中关联，只是在一些点上留下烙印，催动不足一成的阵法威力。

　　就算有人要祭炼这法宝，也需要时间，他怎么可能这么快就祭炼完成，不祭炼完成又怎么可能清除里边所有自己留下的烙印，这跟自己在主旗之上留下操控的神识烙印完全不同的。

　　愤怒之下，这副堂主那里管得了那么多，看到有人跟外围阵法拦截，身在战甲中的她直接一挥手，瞬间将这几个人震飞出去，整个人直接震碎外层阵法冲了进去。

　　“不好，有人闯皇陵，催动大阵，杀！”下方的人原本也没太在意，偶尔还是有一些不熟悉的超级强者飞过这里，但他们催动大阵拦截对方，一般都会避让。所以外层的拦截跟阵法，其实距离真正皇陵势力范围还有一段，主要是警示作用，可一旦对方什么都不理会直接冲进去，那性质可就不同了。

　　周围几十里范围内立刻有几万士兵，催动杀阵，配合周围阵法。

　　不过这副堂主一身战甲威风无比，在这几万大军杀阵没完全形成，他人已经冲击过去，阴阳境巅峰堪比八大王者的力量显露无疑。虽然说几万将士配合大阵，威力惊人，但那要彻底发挥出来却很难。

　　这副堂主一口气冲进去了几十里，已经逐渐接近了内部，但此时内部更多大阵启动，接连几名阴阳境之人出手拦阻，但其中最强一人不过阴阳境阳魂第五层，对这副堂主的影响很微弱。不过各种大阵的影响，他的速度也缓慢下来，但他闯阵造成的动静很大，强行破开了外围众多阵法，周围震动，甚至有一些地方碎裂，炸裂。

　　“哈哈……来得倒是真快，看来一直在玉京城等着呢，来的正好，动静越大越好。人都过去吧，过去吧……”任杰自言自语的说着，在震动最大的时候，突然一抬手将九九阴阳镇神旗收起，身形瞬间变化冲入阵法之内。

　　“轰……轰……”这个阵法刚才任杰没有把握悄无声息冲入其中，此时冲入其中，果然引得阵法震动，但此时因为外围有人强行冲击，各种震动巨大，任杰这个反倒被忽略了。所有人的注意力都集中在那暴怒的副堂主身上，任杰则接着机会冲向皇陵深处，他今天的目的就是，进……皇……陵。

　　任杰之所以敢如此做，就是因为在抹杀那副堂主神识烙印的时候，他已经知道这副堂主的性情。这个副堂主还真不像一个合格的杀手，加上胖子那次不小心透露出来的话倒是很重要，残魂人字九杀主要接任务，不过是为了磨练那些杀手，所以他们就算杀手失误也并不会纠缠不休。

　　因为他们有足够的自信，不担心外边怎么说怎么评价，至于地字三堂的人对这方面的需要就弱了许多。当然，因为都是从人字九杀过来的，而且杀手技巧跟性质还在，所以残魂阻止内的人暗杀技巧都很厉害，杀人厉害。但这位副堂主任杰发现他明显有些不同，很冲动甚至暴躁，所以任杰才利用这点引他出来。

　　因为对方怎么也想不到自己能这么快炼化九九阴阳镇神旗，如果要是自己以前的力量跟神识情况，至少要几个月缓慢炼化才行，就算杀手之王笑脸老者这样的人出手，没有几天时间也不可能做到。所以对方怎么也不会相信，自己有能力短时间内炼化，因为自己如今拥有的已经不是神识，而是太极境第二层的神魂之力。

　　激怒对方、让对方冲击皇陵，自己则找到机会，事实上任杰需要的就是一个掩护，皇帝不断算计自己，既然他连皇陵都能借出去使用，那自己就进他这皇陵内转转，一方面加剧残魂的人跟皇家的冲突，一方面看看有没有什么好处。

　　算起来，这皇陵真正建设完成已经有接近三千年了，因为早在明玉皇朝彻底形成之前，李家就已经兴盛了上千年了，这种地方跟探寻一次小型遗迹也差不多了。

　　“住手，你们想要干什么，竟然敢硬闯皇陵重地？”轰然之间，一股强大气息瞬间冲来，宽大的灰色衣袍轻轻一甩，轰然间跟那位副堂主撞击到一起，就连那副堂主都被震飞出去几十米才在半空中稳住身形。

　　残魂地字内堂副堂主此时才停住身形，因为这名灰衣守陵人的力量绝对不属于他，而且举手抬足间跟周围大阵契合度非常高，显然可以随时调用这里的力量，遇到同级别的存在，她也终于开始重视一些。

　　这灰衣守陵人自然认识这些人，在他的命令下，周围将士迅速收拢重新稳定阵法，而此时那副堂主身后的许长老、红艳长老、丫鬟青梧也都纷纷跟了上来。

　　“管你什么皇陵，立刻将人交出来，竟然敢躲到里边炼化本副堂主的宝物，以为这样就可以躲得过去了吗？”这副堂主根本不怎么在意所谓的皇陵，气势依旧强硬无比，声音依旧那般沙哑低沉，给人一种无比的压抑之感。

　　“什么人，什么炼化法宝？”灰衣守陵人被问得很是迷糊，根本不明白这个人在说什么。这些人前些时候是陛下特准他们借用外围阵法围杀那杀手之王，当时情况灰衣守陵人一直看着，今天他们却跑上来跟自己这要人，到底在搞什么？“古副堂主，皇陵乃是皇家根本之所在，你们这是什么意思？”此时，后边一个声音响起，随后数到身影快速冲来，最前方的赫然正是挺着大肚子的大供奉。


第三百四十七章 八百年前的皇帝？

　　当初跟他们接触，多数也都是大供奉的事情，知道这个古副堂主很怪异，却没想到今天竟然冲击皇陵，得到消息全速赶来，看到这阵仗他也吓了一跳。

　　“干什么，之前抢夺本副堂主法宝之人还有本副堂主要追杀之人最终躲在皇宫消失，本副堂主还没跟你们算账呢，如今有人竟然在这皇陵之内炼化本副堂主的法宝。你们明玉皇朝的皇帝一手托两家，做得一手好买卖啊，我看他干脆别当皇帝，去做买卖算了。”古副堂主沙哑的声音带着无比压抑的感觉沉声道：“你们将人交出来，要不让我亲自进去将人抓出来。”

　　一听这任这么说，灰衣守陵人就直皱眉，他并不擅长应对这些，但听到有人说要冲入皇陵内抓人，他的脸色就有些难看。皇陵是什么地方，岂容其他人进去，还如此嚣张的说这种话，如今的天下都怎么了，难道明玉皇朝越来越弱了？

　　“古副堂主，这……恐怕不好吧，你说有人在皇陵中炼化你的法宝，这应该不太可能。当然，我们也会彻查，如果有的话一定会交给你，但皇陵之中阵法重重、禁制多多，更有十万大军守护，怎么会有人在里边炼化您的法宝呢？”大供奉小心的说着，他刚刚已经迅速跟灰衣守陵人交流过，并没发现任何问题，再说就算正常去想，也不可能有什么问题的。

　　“不可能，有什么不可能的，阵法、禁制你们自己打开了，别人不就可以在里边想做什么做什么了吗？”古副堂主根本不信，因为刚刚那种感觉非常清晰。

　　古副堂主这话一说，让大供奉脸色变得无比难堪，一下子都不知该说什么是好了。要是别人，他或许还能硬气一些，但之前刚刚跟着古副堂主他们合作过，将他们放倒外围，让他们借助皇陵周围大阵围剿过杀手之王，现在这是搬起石头砸自己的脚了。

　　此时，远远的躲在外边注视，跟着过来的杀手之王这一刻要多开心有多开心，心中这个痛快啊，心说咬吧，咬吧，你们尽情的咬吧。

　　尤其看到那大供奉被这古副堂主说得无话可说的样子，他更是开心。

　　“让开。”看到那大供奉一下子不出声，古副堂主冷哼一声，身形向前压去，他身后的青梧、许长老、红艳长老也都跟着向前。

　　“谁敢闯皇陵，杀，轰……”对于这件事情，那灰衣守陵人心中早有不满，此时看到这人如此嚣张、竟然还要闯，顿时怒了，一声令下，周围大军，还有主持阵法之人立刻爆发出惊人威势。

　　“您老别激动。”大供奉急忙安抚灰衣守陵人，随后看向古副堂主道：“古副堂主，有什么咱们慢慢说，咱们折中一下，要不您在这等候一下，我们自己进行搜查……”

　　看到两边真的要动起手来，大供奉这个急啊，从最初接待这个古副堂主的时候皇帝就交代过，他也知道这古副堂主的背景。所以在这古副堂主面前，不自觉的就矮了半头，陪着小心的希望事情能解决。

　　“你们自己去，别人在你们那里炼化本副堂主法宝你们都说什么事情没有，不是你们自己心里有鬼就是你们的能力差到极点，让你们去有什么用，就凭你们也想拦阻住我们内堂做事，林副堂主，让你来不是让你看热闹的。”这古副堂主却一步不肯让，直接冲着远处黑暗虚空中喊了一声。

　　“八角阴阳镇天地、一盘能抵百万兵，轰……”随着一声轻吟，一个样子只有十四五岁，带着童音，手拿一个八角盘的人已经从黑暗中迈步出来，抬手间那八角盘瞬间绽放出宝光，轰然间变大几十倍笼罩空中，八角散发出八到光芒，瞬间周围八股气息同时释放，竟然都是阴阳境超级强者，随后配合八角盘的力量瞬间消失。

　　都是瞬息间的事情，这童子已经迈步到了古副堂主身旁。

　　古副堂主看了一眼这位童子，到了阴阳境就能控制住自身模样不变化，所以什么时候达到阴阳境，很多就会保持那个样子很久。当然，如果突破到太极境之后，改变样貌也不是什么难事，但一般没人会如此。这林副堂主原名林永，是残魂内堂真正负责明玉皇朝跟周围几个国度事物的内堂副堂主，如今已经有两百岁，而他当年可是十四岁就达到阴阳境的恐怖家伙。

　　“古副堂主莫要着急，堂主让我来支援，我自然不会袖手旁观。”林永淡然说着，虽然样子如童子，但神情中却看不出悲喜。

　　这林副堂主一出来，还有他施展这无限接近中品凌天宝器的八角盘一出手，还有刚刚配合的八股强大气息，顿时让灰衣守陵人跟大供奉眼中都露出戒备神情。因为这八角盘明显有特殊阵法，正在跟皇陵内大阵抗衡，快速运转，这法宝竟然有一种能破阵之威能。

　　“你们自己让开，还是让我们杀进去？”古副堂主此时身形再度逼迫向前。

　　“就凭你们，护龙大阵……”守陵人一声令下，周围十万大军，多名阴阳境强者操控阵法，瞬间爆发出更强威势，专门为守护皇陵准备的护龙大阵已经催动。

　　“打，打啊……”此时，躲在远处的笑脸老者，堂堂的杀手之王有一种赌徒看赌斗的感觉，心中很是激动兴奋的喊着。

　　狗咬狗，一嘴毛，让他们这群家伙打个你死我活，打个天翻地覆是最好的了。

　　“等一下……”就在眼看要打起来的时候，急得不行的大供奉再度拦住双方，但他却是停顿了一下，随即通过神识联系古副堂主道：“古副堂主，这里是明玉皇朝的皇陵所在，如果真撕破脸面对大家都不好。虽然残魂强大，但此时此刻毕竟是在我明玉皇朝的地方上，如果你真要硬来，对大家都不好。这样，您等一下，周围已经封锁，阵法已经启动，里边真有您要找的人，肯定逃不掉，咱们尽快想到一个大家都能接受的办法，调查清楚到底是怎么回事，别伤了大家的和气，这，是陛下的意思。”

　　无奈之下，大供奉急忙通过神识单独跟这古副堂主单独沟通。当然，这也是因为他得到了陛下的圣旨，才敢这么说，否则涉及到皇陵他真不敢再多说别的。

　　而这古副堂主听了，差一点没忍住，但随即想了想这里的情况。单独他们这些人，强行闯一下皇陵没问题，但如果明玉皇朝不惜一切的话，他们这些人可就危险了。明玉皇朝是忌惮残魂，但这里却并非残魂直接势力范围，县官不如现管，更何况之前那皇帝倒也配合，快速想着这些事情，这古副堂主终于微微点头，算是答应等一下。

　　而就在大供奉暗自长出一口气，想着办法怎么折中，怎么调和，怎么想办法处理这件事情的时候，任杰已经进入了其中一个陵寝之中，任杰并没有往最中央的部位去，因为他也并不打算真的挖坟掘墓。

　　引那副堂主过来，让他们掐一下，顺带的任杰想在这里找样东西。从最初刚刚重生后任杰第一次进入藏书阁，随后任杰只要有时间，就会大量翻阅各种书籍，现在任家的书籍他几乎全部看遍，包括一些以往很早的情报记载，各种细节。只有海量的知识，加上任杰自身的境界，才能让他在处理各种事情时候得心应手。

　　而在他想到来皇陵炼化九九阴阳镇神旗的时候，最初不过是想让他们狗咬狗而已，但后来任杰就想到在任家超过一千七百年的某些琐碎记载中，尤其是关于明玉皇朝建立那几十年的记载中，提到过皇陵的选址跟建设。其中提到过，龙脉、阴阳、地火等词，这些倒是常见的，毕竟能被作为皇陵之地，肯定非同一般。

　　这就跟一个剑宗的剑冢一般，意义非同一般，但后来任杰发现有一些隐晦的情报显示，这皇陵的隐情好像很大。曾经有过爆炸、震动，后来解说是一些重新修建过程造成的，但任家的情报却显示，皇陵内有重大隐情，不过不同时代家主对这方面都很注意，特意叮嘱不能太过调查，有意避开。这是为了避嫌，但任杰可不会如此，正好有了这个打算，他自然要探寻一下这个皇家隐藏几千年的秘密到底是什么。

　　虽然借助那古副堂主在外边闹事，但冲到距离核心还有三分之位置处，任杰就停下来开始向其他一个距今八百年前的一位皇帝的陵寝侵入。因为外边战斗停止了，同时任杰感受到，里边隐隐有一股让他神魂之力都感觉到很危险的感觉，这种感觉很不好，而且阵法要破，也很难做到不让人知道情况下破开了。

　　到这里，竟然就已经有阵法宗师，太极境程度人出手的痕迹了，这更让任杰吃惊，这他妈皇陵弄得比皇宫还牛逼千百倍、神秘千百倍，怪不得任家每次丢皇陵出事后都很谨慎、小心，装作不知。

　　不过现在自己要跟皇家冲突，还有这种机会，自然要详细了解一下才行。

　　“阵法玄妙、规模宏大惊人，这还只是八百年前的一位普通皇帝的陵寝，汇聚地脉龙气、阴煞引动，怎么隐隐的还有一股特殊灼热的火焰气息……”外围阵法、禁制任杰一一破开，很快已经冲入这陵寝外围，看着这毫不逊色于皇宫的地下建筑群，哪怕只是八百年前一位皇帝的陵寝，奇规模跟气势也超乎想象。

　　这里并没有任何守卫，因为外围守住，周围各种阵法禁制，这里根本无需守卫。只不过，依旧有各种阵法、禁制，任杰要随时小心避开，避免惊动他人。

　　就算八大王者同时来，想悄无声息进入这么一个外围陵寝中都不可能，因为这不是力量的问题，而是各种阵法、禁制各种巧妙机关的问题，但对任杰来说，这些就容易的多了。

　　很快，任杰已经通过这个通道，而且了解这里的禁制、阵法后，他发现这里并非那种死墓。就是一旦建造成之后，封闭后就不进入，而是经常有人进出的地方。

　　奇怪了，皇帝陵寝，经常有人进出，而且这里也没有那种陵寝的死气，完全就像是一个地下宫殿群而已。

　　尤其这股灼热的气息，任杰再度用神魂之力小心探查周围灼热气息，这股气息很奇怪，跟周围地脉引动龙气混合，很特殊，这应该不是一般地脉火焰气息……

　　“轰隆隆！”此时，任杰也终于掌控了这通道内的阵法，瞬间运转，前方的一个巨大石门缓缓升起，顿时一股热浪迎面扑来，任杰神魂之力第一时间已经探查里边情况，这一探查，任杰都吓了一跳。

　　靠，这是在搞什么？

　　任杰没办法不震惊，这种感觉，就跟一个普通人突然打开一扇门，结果里边是外星球，各种外星人在行走一般的感觉，太意外、太震撼了。

　　因为这里有一个巨大的棺木，用特殊材料制作而成，但此时那棺木下方却散发着一股灼热火焰气息，而在那棺木上方，一个身穿龙袍，本来应该已经死去八百多年前的皇帝，竟然在那火焰之中修炼。

　　修炼……靠，竟然他妈在修炼。八百年前的家伙，在……在他妈修炼，难道已经达到太极境了，这一瞬间任杰有一种踩到地雷上的感觉。


第三百四十八章 龙炎火焰

　　因为那火焰气息在他身体周围流转，不断被吸入身体之中炼化，运转。

　　幸好任杰也是什么场面都见过，就算真的见到太极境，甚至更强大存在他也能稳定心神，只不过这一瞬间的感觉实在太意外了，所以连他都吓了一跳，但随后他已经稳定心神。

　　毕竟两世为人，识海中的视频打开都能看到圣人论道，镇压万年的齐天、无双皇妃遗迹中运转玉皇印的家伙，这些都见过了，这个就算太意外、太惊人，任杰也很快稳住。

　　瞬间神魂之力催动，刚刚炼化的九九阴阳镇神旗在体内缓缓催动，准备好随时应对变化。

　　但任杰愣了下神，发现那高坐龙棺上方火焰中八百年前的那位皇帝李释，却并没什么动作。因为看过了无数书籍，明玉皇朝的史书自然不会漏掉，对于明玉皇朝一千七百年间在位的二十六位皇帝都能记住。这位八百多年前的皇帝叫李释，记载中显示他是没达到阴阳境，不到百岁寿终正寝的。

　　在明玉皇朝历史上，对于皇帝修为记载的并不多，但除了开国皇帝之外，还从来没有人会在百岁后依旧当帝王。按理来说，以明玉皇朝的资源，众多皇帝中想出几位达到阴阳境的皇帝并不难。根据记载据说也有，有些皇帝说是死了，其实是退位潜心修炼，难道这位就是？

　　不突破太极境，是不可能活八百多年的。

　　此时再跑也没什么意义了，既然没立刻动手，那就看看再说。

　　一瞬间，任杰脑海中闪过无数个念头，他也迅速的稳定下来。这里边的构造，明显是一个大阵中的一部分，奇怪，这龙棺的构造也很奇怪，修炼也没必要在这里啊。

　　这火焰倒是真的很神奇，散发着一股股龙气，难道是……

　　任杰突然想到一种传说中的特殊火焰，龙炎火焰，据传说是上古神龙留下的火种，神龙体内诞生的本命之火，尊贵、强大、天地间难寻的一种火焰。

　　这是在跟齐天聊起火焰，齐天提到过的几种他感觉不错的火焰，就有这种龙炎火焰，难道真是这种火焰。

　　任杰此刻带着那夸张的笑脸，脸部面容也已经变化，力量、气息、神魂之力掩盖，彻底变得不同，愣神的瞬间，他的神魂之力再度释放出去。

　　奇怪，这里边有防御阵法，自己要想破除接近这个人都很难，但他这也不像是在闭关状态，闭关状态怎么可能经常有人进入这里，而且只是在那密室内部有阵法不让接近，外边却没有。

　　这太不合理了？

　　任杰也是胆大包天那伙的，刚刚突然看到这位八百年前的皇帝吓了一跳，但随后他冷静下来之后，察觉到不对，神识瞬间毫不客气的探查这位正在吸收龙棺内火焰气息像是正在修炼的李释。

　　有生命的气息、力量在流转，这身体好强悍，不过这就更奇怪了，这种存在身体周围怎么没有任何保护，自己神魂之力怎么能随意探查到他的身体……

　　任杰再次发现不对劲，神魂之力再度探查，猛然间意识到一个不对劲的事情。

　　他妈的，不是这个人在修炼，这也不是一个人，有生命气息、有力量流转，但这个人并不是活人。

　　那些火焰是化为力量不断淬炼身体，不断运转，但那种感觉就像是在淬炼一件法宝，躯壳一般。

　　活死人、尸体、躯体……

　　一瞬间，任杰顿时明白过来哪里不对劲了，为什么感觉一切都怪怪的，原来如此。

　　怪不得感觉哪里都怪怪的，这里的布置，还有发现这个家伙时候的感觉，神魂之力探查的感觉，也就是任杰胆子大，要是一般人看到这场景恨不得立刻离开，根本发现不了。任杰神魂之力直接笼罩探查，才发现其中的问题。

　　虽然这个八百多年前的皇帝李释不是活着在修炼，但任杰的心却反倒更加提了起来，一种比刚才更大的危机感笼罩着。

　　八百年前的李释人死了，躯壳却在不断被淬炼、被某种力量控制修炼，这到底是怎么回事？

　　这皇陵之中，果然隐藏惊天的秘密，这还不是最核心的地方。

　　不过看到这里的布置，看到那火焰，看到这情形，任杰已经知道不能再探查下去，至少目前不行。任杰胆大，敢于冒险，但却绝对不会去找死，毕竟他现在的力量还达不到去探查这个秘密的时候，他也不可能让任家卷入其中。

　　不过……

　　任杰看了看周围，嘴角露出一丝笑意，既然来了就不能空手离开不是，这散发龙气的龙炎火焰也不知道是真的假的，上古龙炎火焰，难得从齐天口中都说不错的火焰，据说这可是淬炼身体最好的火焰之一，自己的身体强度一直卡在阴阳境阴魂大圆满，正好……

　　任杰想着，人并没进入其中，神魂之力控制，瞬间引动一丝龙炎火焰过来，虽然只是微弱的一丝龙炎火焰，但刚刚一降临到自己这边，任杰就感觉到一种从来没有过的灼热之感。

　　“轰……”任杰直接引导这厮龙炎火焰在身体周围，自己玉皇诀运转，瞬间神魂之力如同搭起一座桥梁，将龙炎火焰引过来，任杰的玉皇诀快速运转，不断借助着龙炎火焰淬炼身体。

　　“啊……”哪怕是经过玉皇诀的功法运转下，这龙炎火焰给身体带来的强大刺激，也让任杰几乎喊出声来。好在他平时修炼的玉皇诀对身体的压力也超出一般功法千万倍，否则这一下他就受不了。也只有任杰修炼玉皇诀功法下，才能承受得住着龙炎火焰的威力。

　　一方面任杰身体底子好，一方面玉皇诀的上古功法奇特，加上任杰神魂之力的控制，很快已经适应过来。

　　“轰……”没用多久，任杰就感觉到自己的身体突破了阴阳境阴魂大圆满，体内诞生另外一股极阳的力量，阴阳开始形成一种平衡。

　　正常来说，这是需要达到阳魂境界，凝聚纯阳之力入体才行，任杰之前身体一直没突破屏障，就是因为缺少纯阳之力，而这龙炎火焰就是天地间有数的纯阳火焰之一。

　　身体强度提升，任杰感觉自己玉皇诀运转都更加畅快，神魂之力在这个过程中都更加凝结。

　　“这么好的东西，可别浪费了，你也来重新洗个澡吧。”刚刚炼化了第一件真正属于自己的法宝，但此刻遇到这龙炎火焰，任杰立刻取出九九阴阳镇神旗，同时分流出一道龙炎火焰，重新淬炼九九阴阳镇神旗。龙炎火焰加入其中，任杰也推动这九九阴阳镇神旗内部的阵法、力量，让其运转，将这龙炎火焰力量融入其中。

　　瞬间，原本龙棺下方冒出来的龙炎火焰任杰只是分走一成，但随着淬炼九九阴阳镇神旗，至少有五六成火焰被引走，然后那李释身体内运转需要力量，就会加大力度从龙棺下方吸收龙炎火焰，瞬间这龙炎火焰比之最初任杰看到猛烈了近一倍。

　　而且随着任杰身体强度增加，身体适应这龙炎火焰，九九阴阳镇神旗淬炼消耗越来越大，火焰的消耗也越来越大，此时从那龙棺下方冒出来的火焰也越来越猛烈。

　　此时，在皇陵外围，阵法一层层撤掉，守陵人带着大供奉，古副堂主跟林永副堂主几个人一起，正飞向里边。

　　经过最后大供奉的协调，古副堂主答应了大供奉，在守陵人跟大供奉带领下，让她看看她之前感应到的地方，看看周围一些地方是否真有她要找的人。

　　古副堂主自己也知道，对方这已经算是很大的让步了。

　　“古副堂主，这里就是你刚才说的位置，你也看到了，这里常年有阵法、禁制运转，根本不可能有人进来。”大供奉指着古副堂主说的地方说着，一副你看，我们没撒谎的样子吧。

　　古副堂主也是眉头紧锁，这里大阵众多，禁制之多，就连他全力以赴想轰开一个阵法都很费力，而周围的确没有任何一个人。

　　“那边呢？”古副堂主抬头看向远处。

　　“哼，那里就算太极境也不能轻入，你说这里有你要找的人，已经让你来看了。”守陵人的脸色一沉，极其不爽的说着。

　　他不知道陛下是怎么想的，在他看来，就不该让对方看。如今听到古副堂主还看向里边，守陵人不客气的说着，那句太极境都不能轻入更是表明其心里所想，你以为你自己是谁。如果对方再想进入，不管怎样他都会拦阻，哪怕陛下允许都不行，实在不行就只能……

　　没有，竟然没有，怎么会这样？

　　古副堂主也很是气结，她也并不傻，毕竟这里是明玉皇朝的皇陵……

　　“咱们走。”古副堂主也想不出个所以然了，生气却又无奈，冲着那位一直跟着的林副堂主、许长老他们说了一句，直接向外飞去。

　　“哼！”灰衣守陵人冷哼一声。

　　大供奉一阵头疼，冲着这灰衣守陵人苦笑着点头，随后准备追上那古副堂主好好跟他谈谈，毕竟原本是想交好他们，现在却接连发生两次这种事情，还是要说清楚一些比较好。

　　“轰……轰隆……”就在此时，地面突然一阵颤动，轰然之间一股股热气涌上，同时还有一道道杀气渗透上来，虽然只是瞬息冲击引动的，但在场众人哪有一个吃素的，立刻都察觉到不对劲，几乎是同时，所有人的动作都停了下来。

　　灰衣守陵人的脸色一变，感受到这个变化从下方出来的，他似乎想到了什么。

　　这是？大供奉对这里其实并不了解，只是奇怪，刚刚的热气跟杀气是怎么回事？

　　“不对劲……”反应最大的就要数古副堂主跟那儿童模样的林永副堂主了，两人神情都不由得巨变，应该刚刚那丝杀气他们再熟悉不过了，那是只有他们残魂才能凝练的杀气，那是必须在残魂一处禁地之内才能采集到淬炼的特殊杀气。

　　虽然仅仅是一丝杀气，他们却感受到了九字杀印的气息，虽然他们是地字内堂的人，就算一般下品凌天宝器他们也见多了，普通绝品灵器他们根本不会太在意。但这九字杀印不同，这可是人字九杀的象征、代表意义非凡。

　　但是，刚刚……就刚刚那瞬间杀气，他们竟然感觉到九字杀印碎裂了，怎么会这样？

　　下边到底出了什么事情，怎么会……九字杀印怎么会？

　　“你们要干什么？”突然，灰衣守陵人看到古副堂主跟那林永副堂主突然转身冲了过来，早就蓄积的力量直接出手。

　　“干什么，你们自己心里明白，竟然真的敢暗中下手，这件事情不算完，滚开。”古副堂主怒喝一声，身上战甲绽放光芒，瞬间冲来。“哼，看你能藏到哪里，八角盘，给我轰开。”林永别看样子如同儿童，但此时这一声冷哼，却显露无疑。瞬间手中八角盘上绽放光芒，八个方汇聚到一起，形成一道八角光柱，直接轰击下去。


第三百四十九章 融合、祭炼、突破

　　“放肆，起……”灰衣守陵人对这些家伙可一直很是不满，之前大供奉传当今皇帝旨意，他没办法才带他们来看看。这他已经感觉无比屈辱，堂堂皇家皇陵之地，竟然让别人想进来就进来，所以他一直抱有很强的敌意。

　　一直做着准备，虽然此时还不清楚下方到底出了什么事情，也不知道这些人为什么发疯，他也不管那些了，看到他们动手，也立刻催动大阵。

　　“轰……轰隆……”这里毕竟是皇陵，周围的阵法无数、禁制无数，灰衣守陵人引动大阵，瞬间挡住那八角盘轰击出来的光柱，但还是有一些大阵被这强大的力量震的碎裂，大更多阵法被疯狂催动。

　　“古副堂主这是……”大供奉顿时感觉头大如斗，原本已经结束了，怎么又突然变成这样。

　　“什么这个那个的，等我将人抓到，我倒要看看你们的皇帝怎么给我们一个交代。”古副堂主此刻怒火中烧，怪不得这皇帝这么好心，自己跟他一联系查询杀手之王，他就主动帮忙。

　　后来还那么热心，原来包藏祸心。

　　到了此时，当九字杀印碎裂杀气从下方传来，还有之前的种种，古副堂主再难相信这一切跟那皇帝没关系。

　　而到了此时，大供奉再想劝解两面，再想控制局面已经做不到了，顿时打成了一团。灰衣守陵人仪仗大阵，而且瞬间他周围也出现许多守护皇陵之人，其中包括不少阴阳境超级强者，再有大阵依靠，就算古副堂主、林永他们一时也难以破开。

　　而此时，在不远处地面下方，任杰身体周围九十九杆黑色大旗此刻在火焰灼烧之下，已经散发金色光芒，每一面旗子上都散发出无边杀气，任杰的神魂之力强行控制。

　　周围已经充斥无数的龙炎火焰，此时的龙炎火焰比之最初已经多了十倍不止，那个特殊龙棺已经被龙炎火焰灼烧得白里透红，周围阵法在澎湃的龙炎火焰下也不断碎裂瓦解。

　　刚刚的爆炸，之所以没控制住，是因为不知不觉中任杰将这九九阴阳镇神旗淬炼到了晋升下品凌天宝器的程度。这九九阴阳镇神旗本身就半步凌天宝器程度，距离下品凌天宝器只差一点，但这种特殊的凌天宝器跟一般的不同，里边蕴含夺天地造化阵法太过玄妙，之所以当初炼制之人没有直接将其炼制成下品凌天宝器，显然是有许多考虑的。

　　一方面，直接炼制成下品凌天宝器，以九九阴阳镇神旗的威力，那古副堂主根本没办法彻底掌控。同时，要将其炼制成下品凌天宝器耗费太大，需要补全太多阵法，显然炼制之人也不想如此，所以才停了下来。

　　任杰引动龙炎火焰淬炼，一开始也没想别的，就是全力重新淬炼。一方面淬炼自身身体，达到阴阳境阳魂后，借助玉皇诀独一无二上古神奇功法，记住自己太极境神魂之力操控，借助自身境界优势，将这龙炎火焰真正发挥到了极致。最后，甚至将那漂浮在龙棺上方，只剩下躯壳被淬炼的八百年前的皇帝李释那一部分龙炎火焰都吸引过来。

　　任杰身体淬炼效果明显，一时忘记之下，九九阴阳镇神旗竟然一下子冲破关卡，要成为下品凌天宝器，这一下任杰才被惊醒，此时再想控制已经来不及了。

　　任杰瞬间将自己储物戒指内的大量材料融入其中，神魂之力此刻也顾不得别的了，全力补充上边的阵法，催动这九九阴阳镇神旗九十九杆大旗一起变化。

　　这九九阴阳镇神旗之所以不能如其他一般下品凌天宝器那般，就是因为他是九十九杆大旗，虽然有主有次，不至于说相当于九十九件凌天宝器那般夸张，但也比一般凌天宝器强大百倍，耗损也需要百倍。

　　他妈的，拼了！

　　就连上次杀死火蚁兽王得到那些东西也全部投入其中，地炎朱果的根茎效果倒是不错，遇到这龙炎火焰如同藤蔓一般，在九九阴阳镇神旗中散开，配合原本的阵法形成一条独有的特殊脉络一般。这地炎朱果本身在火焰中生长，这根茎更是特殊，如今被任杰将最核心部分融入到九九阴阳镇神旗中，效果明显。

　　但正是因为这效果太明显了，吸收龙炎火焰的速度一下子激增几倍不止，这一下就连任杰自己都不用也不敢吸收龙炎火焰了，因为身体周围已经被这火焰宝贝。抵抗保命，就已经比之前缓缓引动的那些火焰淬炼身体还艰难了。

　　如此一来，这九九阴阳镇神旗变化的速度更是激增，但要跨越那下品凌天宝器的一步，却依旧超级困难，尤其是这九九阴阳镇神旗超出一般下品凌天宝器百倍。

　　玩大了，真是玩大了。

　　任杰有一种小孩子玩火，引起火灾的感觉，刚刚得到老爹留下来的五亿玉钱的灵玉，此刻也顾不得那么多了，再次催动圣人论道境界，增强自己的神魂之力。

　　神魂之力不断增长，掌控能力不断增强，但这九九阴阳镇神旗的变化却不仅仅是靠神魂之力就能控制住的。

　　“妈的，就不信了。”已经到这种地步了，任杰的性格绝对不是半途而废的人，好强劲上来，任杰想了想直接取出了那九字杀印，瞬间将这九字杀印投入其中。这玩意儿对他现在来说没什么用处，还不如直接熔炼了。

　　“轰……”这九字杀印一旦被熔炼，爆发出来的威力无比惊人，也正因为这一下的力量，才让龙炎火焰跟九字杀印碎裂爆炸的杀气渗透出这地下皇陵渗透出去。

　　任杰此刻的神魂之力也感受到外边有人，但此刻他也顾不了那么多了，快速将九字杀印内的独特杀气，特殊材料都融入到九九阴阳镇神旗中。

　　这九字杀印虽然只是人字九杀绝品灵器，但材料跟特殊性超乎想象，尤其那特殊的杀气，瞬间稳住了九九阴阳镇神旗的变化。而且这两件法宝同出一脉，效果比任杰想的好了白倍。

　　而此时，任杰甚至已经取出了那银色长弓。如果要让别人看到，一定会惊呼，疯了，据对疯了，为了炼制一件下品凌天宝器，竟然要将一件中品凌天宝器熔炼，光是有这种想法就已经疯了，何况任杰差一点这么做了。

　　正常来说，就算十件八件下品凌天宝器甚至更多一些，也不如一件中品凌天宝器，相差太多。但对于任杰来说，这九九阴阳镇神旗内部那些独特阵法、禁制构造之特殊，其价值早已经超出百件下品凌天宝器的价值，其能爆发出的威力，任杰也是最清楚的，赔本的买卖，他还从来不会做呢。

　　九字杀印，怪不得那残魂人字九杀敢不祭炼这件法宝，这内部的杀气如此特殊，如果有人祭炼，就算自己当初想彻底祭炼，恐怕不小心都会被杀气控制。这里边的九个杀字到底是何人刻录上去的，这杀气又如此特殊，竟然能压制住龙炎火焰，九九阴阳镇神旗内部的变化，完成其蜕变，原本以为真的得将这个银色长弓也融入进去才能稳定住呢。

　　任杰心中一阵奇怪，刚刚他已经准备破釜沉舟了，却没想到突然有了转机，这九字杀印的效果超乎他想象的百倍、千倍。

　　此刻，一旦控制之后，九九阴阳镇神旗终于开始晋升为下品凌天宝器，无数龙炎火焰被吸入其中。任杰使用地炎朱果特意留下剩下的一些根茎做脉络，让其滋长，形成特殊脉络。结果在九九阴阳镇神旗内部，形成如同河流一般的火焰脉络，而这龙炎火焰就超乎想象的被吸引出来。

　　“轰……”突然，外边震动加剧，任杰此刻就在那么一瞬间，为了稳定九字杀印跟九九阴阳镇神旗的冲击变化，为了形成九九阴阳镇神旗内部龙炎火焰河流，老爹给自己留下来让自己阴阳境阴魂一直提升到阳魂的灵玉，几乎已经消耗殆尽。快，自己提升到太极境神魂之力后，对于普通灵玉消耗已经达到一种变态地步。

　　五亿玉钱的灵玉啊，就这么转瞬间消耗掉了，任杰自己都不敢想，太恐怖了。

　　这种消耗，以后怎么办啊。

　　所以感受到外边剧烈变化，任杰也没办法去探查外边如何了，大概能猜到一些，但他现在只能全力以赴控制九九阴阳镇神旗晋升变化。心中暗自祈祷，他妈的，再打一会，你们再打一会。

　　此时，玉京城皇宫地下一处空间之中，一直在这闭关的皇帝突然睁开双眼，看向自己的下方。

　　在他的下方，同样有一具跟那李释一般的龙棺，上面龙炎火焰涌动，只不过此时微弱了许多。

　　“哦，怎么回事，难道谁突破了？”皇帝微微皱眉，突然想到之前大供奉联系自己的事情，此时他还没完成这一阶段的事情，没办法离开这里，此时这龙炎火焰又出现这种变化，顿时让他有些担心起来。

　　因为这龙炎火焰也是在那皇陵中，难道皇陵被人盯上？想到此，皇帝瞬间控制阵法，龙棺内的龙炎火焰再度减少，而他此刻没心之中的神识化为一道光点，瞬间融入那龙炎火焰，顺着进入其中，跟着倒卷收回的龙炎火焰探查到底发生了什么事情。


第三百五十章 皇帝出手

　　“你爷爷了个头的、你爷爷了个头的，你个坏小子到底在做什么，在做什么？”此时，在皇陵外围，甚至已经接近阵法边缘处的笑脸老者已经急得不行。

　　身为杀手之王，就算是让他一年不动刺杀一个人，他都不会如此没有耐性，此刻却感觉已经快不行了。

　　这也就是他，还能勉强忍住，换了一个人恐怕早进去了。

　　不过就算是他，此刻心里也在骂个不停，任杰这个坏小子到底做什么，他疯了吧，上次自己被困在这里，这次他竟然主动跑到这里来，而且听那意思好像他在这里淬炼九九阴阳镇神旗，他的脑子到底怎么想的，他想干什么？

　　他就不能做点正常人做的事情？

　　笑脸老者自己想到这个都感觉到不可思议，自己可是堂堂的杀手之王，能得到这个称号，当年他所做的一切被别人称之为疯狂，但此时他却突然感觉自己还是很稳定、很正常的人。

　　难道，真是自己老了？

　　不对，他爷爷了个头的，是这坏小子太不正常了。

　　就在杀手之王在外边强忍着，心里不断痛骂、着急的时候，此刻残魂地字内堂古副堂主、林永副堂主他们一群人已经跟灰衣守陵人打得不可开交。

　　这古副堂主、林永副堂主都是八大王者那个级别存在，平时不怎么进入明玉皇朝，所以没人知道他们的厉害，此刻真正动手威力惊人。

　　灰衣守陵人也不示弱，借助大阵，跟众多手下也打了个旗鼓相当。

　　只是难为了大供奉，他在一旁帮忙也不是，因为皇帝一再叮嘱让他稳定住，不能跟残魂真的厮杀起来，如果他也主动上去厮杀，回去之后怎么跟皇帝交代。

　　但话又说回来了，这里是皇陵，自己毕竟是大供奉，现在闹成这样明显谈不下去的情况，自己再不出手也不是个事儿。

　　“诸位先听手，听我说……”

　　“听个屁，你以为本副堂主还会信你的话吗？嘭嘭……”古副堂主已经有了被算计、被耍的想法，自然不会再听大供奉说下去。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”

　　上边的战斗惊天动地，阵法轰鸣，碎裂，地面也碎裂很多。但好在，任杰在下方很深的地方，而且除非是刚才龙炎火焰暴涨，九九阴阳镇神旗晋升加上九字杀印爆炸那种威力，否则就算八大王者级别全力一击，也很难真正影响到他。

　　所以任杰此刻正在尽情的吸收龙炎火焰，让刚刚晋升的九九阴阳镇神旗变得更加稳定，收集更多龙炎火焰。爽啊，这次九九阴阳镇神旗不但晋升，还融合了那九字杀印的杀气，融合了地炎朱果根茎特殊脉络，形成了独特的龙炎火焰脉络一般存在，未来这九九阴阳镇神旗的成长空间就更大了。

　　而且任杰此刻惊讶的发现，因为刚刚沉浸在圣人论道境界，加上龙炎火焰淬炼，自己的身体强度已经达到了阳魂第二层，就连神魂之力也已经达到太极境第三层的程度。如果单靠那五亿灵玉催动圣人论道，还不足以让任杰神魂之力提升，关键是神魂之力淬炼九九阴阳镇神旗，融入其中脉络，借助龙炎火焰淬炼晋升九九阴阳镇神旗，让任杰感悟颇大。

　　就连自身的玉皇诀在龙炎火焰淬炼压迫下，法力圆环都已经凝聚完成，法力运转超出正常，如此一来距离突破也不远了。

　　所以任杰此刻最期待的就是上边多打一会，自己就可以吸收更多龙炎火焰。

　　虽然凭借那九字杀印内的杀气跟九字杀印的材料，这九九阴阳镇神旗晋升到了下品凌天宝器，但内部多了一条龙炎火焰的脉络运转，以后威力则增加许多。如果这龙炎火焰够多，甚至可以幻化出火龙来，到那个时候，这九九阴阳镇神旗就会再度晋升、脱变。

　　越吸收越快，此刻疯狂往九九阴阳镇神旗内吸收，已经比最初那李释自己淬炼身体时候用得龙炎火焰多了百倍，而任杰借此机会，也不断淬炼自己身体。

　　就在任杰无比畅快的时候，从那龙棺之内，突然一颗光点随着喷涌而出的龙炎火焰出现。

　　那光点一瞬间还没反应过来，下一刻则轰然间化为一股狂暴的神魂之力。

　　“大胆……”瞬间，这股狂暴的神魂之力席卷向任杰。

　　在这疯狂吸收龙炎火焰，任杰也早有这种心里准备，此刻突然感受到这股狂暴神魂之力袭来，立刻知道被发现，不好，毫不犹豫的断绝吸收龙炎火焰。

　　“嘭……”瞬间，围绕他身体周围的九九阴阳镇神旗旋转，只不过威力没等完全发挥出来，还让这股狂暴神魂之力有一部分穿透了九九阴阳镇神旗形成的阵法冲击到了任杰。

　　任杰整个人如遭重击，感觉头脑差点炸裂，他妈的，要不是自己早有防备，已经借助九九阴阳镇神旗挡住了这股狂暴神魂之力九成的威力，这一下就足以让自己疯掉了。恐怖，真的很恐怖，比之海王那刚刚达到太极境的神魂之力或者玉泉道人残破的神魂之力强太多了，完整、强大，而且懂得使用运转之法，借助着龙炎火焰瞬间袭来，威力惊人。

　　“扑……”任杰喷出一口血，鼻孔，眼睛中都是鲜血，脑袋刚刚都差点炸裂，不过好在抵挡住，下一瞬间九九阴阳镇神旗疯狂运转。

　　“嘭嘭……”接连冲击，那股神魂之力是强，但毕竟是无根浮萍，没有后援，消耗一点是一点。

　　但任杰却不敢再在这里待下去，挡住这神魂之力的同时，身形已经向后退去。

　　此刻，皇帝那股神魂之力内爆发出一股无边怒火，竟然有人敢到皇陵内部偷取龙炎火焰，罪该万死、该诛、必须诛杀。

　　但此刻他却没办法过来，下一瞬间，他已经消耗掉大部分的神魂之力突然化为光点，猛的冲入一直盘膝坐在那里，被动的被龙炎火焰淬炼的八百年前明玉皇朝皇帝李释的躯壳之内。

　　“唰……”那李释的双眼猛的睁开，转身一巴掌拍了出去。

　　“防御。”那手掌瞬间变大，不是法术，是真真正正的手掌瞬间变大出现在面前，神通，真正强大的神通。幸亏任杰转变的也极快，从对抗神魂之力的阵法，瞬间让九九阴阳镇神旗转化为防御状态。而且他自己从原本要从来的路上悄悄回去的方式，瞬间向上跃起。

　　“轰……”李释那一掌直接拍在任杰身体外层旋转的九九阴阳镇神旗上，九九阴阳镇神旗内部震颤，这要是之前没晋升的九九阴阳镇神旗，恐怕这一下直接就会被破开。但此时，却只有一两成力量涌入其中，其他力量都被分散开来。

　　“啊，嘭！”一两成的力量，任杰全力一击，整个人飞向后边，撞击到了九九阴阳镇神旗主杆大旗上，手臂传来骨头碎裂声音，才勉强挡住。

　　“轰……”而九九阴阳镇神旗被正面轰击下，瞬间向上飞去，直接冲破几十米的地面，冲破上边的阵法，轰然一声炸响，从下边飞向天空。

　　“九九阴阳镇神旗，果然在这里……”此时，正在上方战斗的古副堂主猛的抬头，看着突然从下方冲击上来的九九阴阳镇神旗，无比气愤的喊了一声。

　　“啊……怎么会？”大供奉顿时傻眼了，完全呆住了。

　　这是？就连那灰衣守陵人都傻眼了，眼前这是个怎么情况，这个人怎么从下方出来的，而且下方那股气息是？

　　“轰……”就在此时，下方一个巨大手掌瞬间探出，那手掌直接伸长，抓向九九阴阳镇神旗。这一下，比之刚刚突然临时出手那一掌，威力更加强大，速度更快。

　　“八角阴阳锁天地，锁。”看到有人争夺九九阴阳镇神旗，林永身前的八角盘瞬间飞出，直接笼罩住九九阴阳镇神旗。

　　这要是平时，任杰肯定会全力冲击抵抗，但此时任杰却任由这八角盘将自己包裹住，他自己则躲藏在九九阴阳镇神旗之中。

　　“轰……”这次那手掌抓到了八角盘之上，瞬间八角盘形成的锁定直接被捏碎，不过这八角盘上爆发出的威力，也将那探出来的手掌震开。

　　“嘭……扑……不好，龙炎火焰、太极境……快退！”仅仅是全力操控八角盘的林永，身形直接被震飞出去，眉心处一股鲜血喷出，这一下差点没失去控制八角盘，这也将林永彻底吓到，身形急速后退。因为他感受到了，能震开八角盘阴阳锁天地，仅仅是被震开，这已经超出一般太极境存在的力量了。

　　因为这是八角盘最强防御状态，八角盘真正擅长的也是防御，此时竟然仅仅一下子就被捏开，而对方那手掌只是微微震开受到一些阻挡，这也太可怕了。

　　“嗖……”此时不跑，更待何时，任杰的身形早已经蓄足了力量，而且这种时候关键时候，任杰直接催动了之前刚刚凝聚完成，九九阴阳镇神旗内部那条地炎朱果根茎逐渐蔓延生长出来的凝聚龙炎火焰的存在。

　　“轰……”瞬间，九九阴阳镇神旗九十九杆大旗旋转，如同一条火龙一般爆发出惊天威势，瞬间速度激增，撞破多层阵法冲向外边。

　　“龙炎火焰气息，九九阴阳镇神旗怎么会变得这么强，太极境存在，明玉皇朝这皇陵之内有古怪，走。”这一瞬间，正在跟灰衣守陵人缠斗的古副堂主也顿知不好，喝令一声直接向后退去。

　　“哼！”此时，依旧盘膝坐在龙棺上方的李释眼中露出无比气愤的神情，愤怒，刚刚如果不是这八角盘挡一下，他也就能将那个家伙留住了，也不会让他跑掉了。

　　李释没办法离开龙棺上方，而此刻看到那古副堂主、林永他们要退走，李释的眼中顿时闪过一丝杀机。宁可杀了他们，再想办法解释、赔偿，也不能让他们一起离开。

　　“轰……”瞬间，巨大的手掌从里边再度探出，直接将所有人都笼罩其中。

　　那是一种收天地于方寸之间，一切尽笼罩其中的感觉，完全没办法避开之感，这一瞬间，那灰衣守陵人还算镇定，大供奉都傻眼了。

　　但是，那手掌上有一股特殊力量，经过他们身边时候将他们荡开到一旁，从手指缝经过，快的不可思议的追上了林永、古副堂主、许长老他们这些人。

　　“八角阴阳遁，嗖！”那八角盘瞬间包裹住林永，化为一道光芒瞬间加速就要冲出去。

　　“嘭……轰……”但比那还快的是那巨大手掌中的一根手指，直接点了一下，瞬间那飞出去的八角阴阳遁差点落下，不过好在这八角盘够强，可依旧在那手指点击在上方的时候，震穿这八角盘，包括里边的林永也直接震死。

　　他就没任杰那么幸运，已经被手掌笼罩，而且此刻这手掌的威力显然比刚刚又强大了几分。

　　“快走……”此时，那古副堂主怒吼一声，身上战甲散发出惊人光芒，如同要燃烧一般。

　　“副堂主，来世我还伺候你，轰……”此时，那青梧不逃反冲过来，瞬间冲到了手掌处，直接引爆体内一股力量，瞬间惊天杀气，形成一道杀气利剑。

　　“扑哧……”那手掌竟然直接被洞穿了一个洞，再次被挡住了一下。

　　“这……”身在龙棺龙炎火焰上方的李释突然露出一丝震惊、凝重神情，这青梧体内爆发出来的剑气非同小可，杀气凝聚剑气，看着手中被刺穿处，他不由得愣了下神。

　　“青梧……”那副堂主此刻，再没有了之前沙哑的声音，惨呼一声，但青梧牺牲生命自爆为她争取的机会，她随后一口血喷出，身形加速冲了出去。而本来就远一些的许长老、红艳长老反倒因为距离远一些，刚刚没冲到这么近，此刻又因为林永被杀、青梧自爆有了机会，他们也跟着逃了出去。


第三百五十一章 想到一处、打落水狗

　　“啊……”这恐怖，惊人的一幕，早已经将大供奉彻底惊呆住了，整个人愣在半空中。

　　他不是没想过明玉皇朝会有强大存在跟底蕴，毕竟明玉皇朝是可以跟强大宗派对立，不受任何宗派操控直接掌控一个庞大帝国，而且跟一些被宗派掌控的国家不断征战厮杀。

　　这样的势力，肯定有太极境坐镇，底蕴肯定很是身后。只是没想过，竟然会在这皇陵之中藏有这样恐怖存在，好强，好强。

　　以他的力量，还真没办法发现这个巨大手掌的真正操控者是谁。

　　“竟然不是一般的副堂主……”此时，李释一抬手瞬间刚才被轰穿的地方被一股强大力量包裹，阵法重新凝聚，碎裂的地面重新回去，就如同什么事情都没发生一般。瞬间那光点消失，而在另外一个特殊空间内的皇帝则是身体微微一震，同时嘴里自言自语的说着。

　　残魂的副堂主虽然厉害，但必要时候也不是不能杀，就跟他们明玉皇朝的一些重要人物，也会有损伤。

　　但要分情况，只要对方做得有理有据，也有交代，一般也不会过分追究。

　　但最后那个青梧自爆的剑气，才是真正让皇帝忌惮，并没最后爆发力量追杀那些人的原因，否则不论是那古副堂主还是许长老、红艳长老他们，没有一个能逃走的。

　　正因为那道剑气，让他犹豫了一下。

　　不过皇帝的脸色却是难看到了极点，皇陵内部被人偷偷潜入，而且还暗中盗用了大量龙炎火焰，竟然还让那个力量并不强，却无比狡猾的家伙逃走了，可恶。

　　会是谁呢？

　　阴阳境的力量，年纪应该不大，带着笑脸应该是上次残魂那些人追杀，救了杀手之王的人，难道是杀手之王的徒弟？

　　没听说杀手之王有徒弟，而且此子非常狡猾，竟然拥有神魂之力，否则不可能抵挡得住自己神魂攻击，而且运用那九九阴阳镇神旗威力惊人，就算一般阴阳境阳魂存在都奈何不了他。

　　到底是什么人物，年青一代中从来没听说过有这种人。那任杰借助身份、家势，蓝天妖孽，现在要独自开辟蓝府天宗，应该不是他，到底是谁？

　　这次的事情太特别了，而且影响很坏，皇帝不断想着该如何处理。

　　而此时，任杰也看着皇陵内发生的一切，任杰冲出去之后瞬间冲出去很远，但随后他立刻又悄悄隐藏身形隐藏在周围，快速调息体内力量，刚刚那一系列的拼命动作，压力很大。

　　而任杰之所以没有立刻跑远，是因为他能感受到，那个控制李释的神魂之力，显然没办法支撑李释离开那里。

　　如果刚刚他能离开那里，只要稍微再动一下手，自己再怎么挣扎也死定了，尤其是随后这个家伙调整后出手，那威力更是惊人，竟然连拥有八角盘那等法宝的阴阳境阳魂巅峰人物，都直接一指头点死，可想而知这力量有多恐怖。

　　任杰逃出后也是暗自庆幸，幸亏自己引来了残魂的人，如果没有那八角盘挡一下，自己也就危险了。

　　不管怎样，总算逃出来了，但这皇陵内的情况却真的非常古怪，随后任杰看到那李释在遇到自爆丫鬟的剑气后犹豫一下，放走了古副堂主等人，随后并没做什么，任杰想了一下身形一闪跟上了刚刚逃离古副堂主等人。

　　任杰就算胆子再大，此时此刻他都不敢再去探查皇陵内的情况，不过看到那古副堂主被重创逃走，任杰可不会放过这种机会。

　　快速的跟上这古副堂主等人，很快已经离开玉京城很远，虽然任杰只是刚刚达到阴阳境阴魂的程度，但他跟一般普通的阴阳境阴魂存在不同。正常来说，阴阳境凝聚阴魂后要飞行，三层前期要借助阴风、煞气，达到阴魂六层后才能直接凝聚阴煞之力，阴风入体飞行，九层跟大圆满，则阴魂完整自由飞翔。

　　当然，要想在高度上、速度上、带人上都要达到一定程度，则要阴阳转换，达到阳魂境界才行。任杰是刚刚凝聚阴魂，就直接将凝聚阴魂的阴风、煞气等阴煞之力收纳入体进行淬炼。

　　加上任杰原本就超乎想象澎湃恐怖的法力，在神通境就可以媲美阴阳境阴魂巅峰存在，达到阴阳境之后速度、法力直接堪比阴阳境大圆满程度。加上他的神魂之力，跟阴阳境阳魂存在正面都有得一战，当他身体借助龙炎火焰突破到阳魂程度之后，任杰的法力也开始突破瓶颈。身体就如同器皿，法力如同储水，器皿容量越大，法力越强大。

　　此刻任杰在速度方面，比一般阳魂存在都快，加上前方那古副堂主跟许长老等人身受重创，所以任杰可以直接跟上。

　　一边在追踪跟随，任杰也一边暗自琢磨，凭借自己的九九阴阳镇神旗威力，现在面对许长老跟那红艳长老根本不是问题，就算他们不受伤自己都可以跟他们战上一战。唯独那古副堂主，看来她还是个女的，最后那声痛苦的喊声暴露了她的身份，但力量却绝对是八大王者一个级别的。

　　阴阳境超级巅峰，王者级别存在，还是要谨慎的，再看看、再看看。

　　任杰不急，在观察、在衡量、在寻找着机会。

　　“扑……嘭……嘭嘭……”离开皇陵飞行千里之后，突然、那古副堂主的身形在一个山谷上空晃动了几下，随口一口血喷出，接着身上的战甲突然有许多地方炸裂，虽然战甲没直接炸裂，但里边充斥的力量正在爆裂、炸开。

　　“啊……”突然，那古副堂主不顾自己口中喷出的鲜血，身体上四处炸裂的力量，愤怒、悲伤的怒吼一声，声浪震荡，周围几公里内的草木都纷纷炸裂。

　　“副堂主保重，这件事情我们绝对不会跟明玉皇朝就此罢休的。”此时，那红艳长老跟许长老反倒伤势不算太重，毕竟刚刚他们在最后，根本没受重视，属于瞬间就能被灭杀的存在。之所以能活下来，不过是因为青梧自爆，出现的那道剑气吓到了对方。此时，看到这古副堂主如此，红艳不敢太靠近，在一旁小心劝说着。

　　“明玉皇朝这是黑吃黑，这件事情明显他们在背后捣鬼，必须上报堂主，上报总堂，这件事情跟他们没完。”那许长老的胡须染着血，他受伤显然比那红艳长老重一些，但精神却也不错，胡须抖动之下也是极其气愤的说着。

　　“青梧……青梧……扑……为什么，为什么……都要离开我……”但此时的古副堂主，显然根本听不进去任何的话语，身体晃动，只是在自言自语着。

　　看来那个丫鬟对这个古副堂主很重要啊，不管那么多了，机会倒是不错，不过？

　　任杰一路追踪这古副堂主过来，却总感觉有些不对劲的地方，好像还有其他人存在，很特别的感觉。但神魂之力探查之下，都没发现什么情况。

　　能有这种奇妙的感觉，也是因为任杰经常沉浸在圣人论道境界中感悟，所以他的神魂之力超出常人许多，就算同级别的太极境存在也没有他的神魂之力特别。虽然此时有了机会，感觉适合动手，但那种感觉到还有其他人存在的感觉，让任杰决定还是忍忍、看看。

　　他自己也隐藏的更深，直接以九九阴阳镇神旗在自己身体周围形成阵法，加上自身强大神魂之力，将自己隐藏的严严实实的。

　　先隐藏好自己，比什么都重要，然后再……

　　“嗖，嘭……”就在此时，突然在那红艳身边一团火光爆气，轰然间炸开。

　　“啊……”一声惨叫，那火光是红艳身体外层的法宝，是一种本命法宝，遇到生死存亡危机时候保护她的，可惜还是晚了，那法宝的威力没等完全爆开，她的身体已经瞬间被震碎，而随后那法宝再度爆发，威力虽然惊人但却已经晚了。

　　“不好……”那鼠须的许长老顿时知道不好，在那爆炸的同时，他也催动自己的法宝，身体被一团螺旋状的黑气包裹，双手两股螺旋状的黑气瞬间摆动横扫自己身体周边。

　　他的动作跟反应快，但虚空之中更加可怕诡异的身影更快，竟然在他动手的时候已经接近到了他的身旁。

　　瞬间手掌已经按在了他的胸口处，不是远程的法宝、法力攻击，是纯粹的近身，诡异的身法、诡异的动作、甚至有一种空间转换上的变化，似乎这周围空间都是被这诡异存在掌控，才能这么快接近对方。

　　当那手掌贴上自己胸口的瞬间，鼠须的许长老那鼠须一般的胡子猛然间跳动了一下，恐惧、死亡的恐惧。虽然这突然接近的诡异存在不如刚刚皇陵中那巨大手掌强大，但对于他们来说，这个更加让人恐惧，因为悄无声息，甚至让你知道有人要杀你了，在你全力防备下，他却贴近你的身体用手按在你的胸口要杀死你，这才是最恐惧的。

　　他们可是残魂，以暗杀、杀戮为主的组织，自己跟红艳竟然……竟然被人摸近到身边，好诡异、好厉害，他的脑海里猛然间冒出一个人的名字，杀手之王。那个一个人在附近跟残魂组织进行无数次交锋的家伙，上次他受重创后才战斗，一直在九九阴阳镇神旗被追杀，难道……

　　可惜现在已经没时间去想那么多了，甚至这一瞬间，许长老知道自己连引爆、自爆都没什么效果。红艳长老那件护身法宝他是最清楚的，就算副堂主级别，阴阳境王者存在想杀她都不容易，结果就那么被杀了。

　　“啪！”红艳那边护身法宝在她身体轰然碎裂后爆炸的光芒、威力还没散去，还在扩散，鼠须许长老感觉到胡须跳动，感受到那诡异接近自己身前按在自己胸口的手掌，刹那间他没有运转法宝，没有回转力量，集中了所有力量，引动了他那如同鼠须的胡须突然碎裂。

　　“轰……”随后一股力量炸开，但许长老的身体却诡异的在某种光芒下拖动下，瞬间已经出现在几万米开外的地方，马上就要出了这山谷之中。原本的力量在他原来在的地方炸开，也有一点点力量进入他身体中，让他胸口炸开，骨头碎裂，虽然这已经很严重了，但对于阴阳境阳魂存在的超级强者来说，这还不足以致命。

　　“哦……”那诡异接近许长老的身影，显然也很意外许长老那鼠须般的胡须碎裂后，竟然有这等效果，瞬间如同将他直接瞬移了一般。

　　“副堂主……快跑……扑……”许长老胸口炸开，一口血狂喷出来，但却不顾一切的通知古副堂主，同时自己也已经向地下钻去，他身体周围的黑色气息形成钻头，瞬间钻向地下。

　　逃命，立刻逃命，虽然不是皇陵中那恐怖存在，但这杀手之王此刻真正展现出他那恐怖的杀人力量，也将许长老吓到了，拼命逃走。

　　“妈的……”黑暗中，那诡异身影顿时有些犹豫，现在再想追杀那许长老显然没那么容易，这家伙太狡猾，而且明显擅长在地下穿行，最重要的是没能一下子击杀他，后边还得对付那古副堂主，这个家伙才是他真正的目标。

　　“哈哈，我猜十有八九是你，看来咱们想到一块去了。放心，这个家伙我先来，阴阳运转，封锁天地，大地凝结，去。”刹那间的事情，看到那红艳被杀，看到自己刚刚感受到的人出手，任杰已经笑了。果然是笑脸老者这位杀手之王，刚刚就想到有可能是他，但因为皇陵内诡异的情况，还有残魂的人也非同小可，所以谨慎起见还是先隐藏好自己，然后看看再说。

　　这一看，任杰顿时笑了，真正看笑脸老者出手杀人，没有老丹王玉长空那般浩荡气息，没有剑王龙傲那般锋利孤傲，但却无比诡异。只是同样让任杰吃惊的是，那鼠须的许长老也还真有一套，竟然有这等保命手段，如此算来，刚刚在那李释不能离开的情况下，这家伙也有几分把握逃出来，他这手的确非同一般。

　　不过既然已经知道是笑脸老者出手了，任杰也就不再隐藏，大声笑说着，抬手之间九十九杆九九阴阳镇神旗瞬间飞出，直接将周围十里范围内的山谷全部封锁住。尤其是有七七四十九杆大旗沉入地下，瞬间形成特殊大阵，周围地面瞬间坚硬如铁，根本难以穿行。


第三百五十二章 地下厮杀、跨越差距

　　“你爷爷了个头的，还以为你小子受伤严重，放过这么好的机会了呢。”一看到任杰出现，而且瞬间竟然用九九阴阳镇神旗将周围封住，笑脸老者的声音响起，随后在虚空中他的身影闪动了一下，就像是凭空出现，在黑影中存在的人一般，诡异的出现在虚空中。

　　不过从任杰出现，笑脸老者的声音就能听出他一下子显得轻松许多，也放松许多。

　　“哈哈……”任杰笑着身形一闪，已经出现在笑脸老者身旁：“有仇不报那也不是咱任家人的风格不是，伤受了点，但没那么严重，好处倒是得到不少，等灭完他们这几个家伙，再跟你慢慢说。”

　　无论从笑脸老者最初在任家出现教导自己，还有后来他的一举一动，乃至于后来看到他面容，任杰就已经发现了一些蛛丝马迹。

　　只不过随着事情增多，他也越发的肯定，这笑脸老者就是任家之人，只不过问过一次笑脸老者避开不谈，任杰也就没再多问，到底是怎么回事。

　　“你还好意思说……”不提这个还好，一提这个笑脸老者立刻气道：“你爷爷了个头的，你疯了是吧，不要命了是吧，皇陵是什么地方，你竟然跑到那种地方淬炼法宝，我看你是真活腻了。”

　　“别急、别急，消消气，我现在不是好好的嘛。等一会我跟你讲，看似冒险其实还行，只不过出了一点小意外，这个咱们随后再说……”笑脸老者的急还有关心，是真的关心，就跟自己六叔儿、六婶对自己的关爱一般。对于这种，任杰向来是没有抵抗的，所以即便他可以将别人几句话顶得要死，这种时候他也不会多说别的。

　　笑说着，不过随后他却是微微一惊，眉毛一挑。因为刚刚他已经使用九九阴阳镇神旗中四十九杆大旗在地下布置阵法，凝结地面，原本就是想逼那鼠须的许长老出来。

　　却没想到，这家伙还真有一套，这种情况下竟然还能在下边穿行，而且还不断寻找机会想逃走。

　　“呼……”就在此时，一股灼热的气息，一道身影也已经从空中充杀过来。

　　“是你、是你，都是你，去死……”正是刚刚一直在喃喃自语、因为青梧死去陷入痛苦中的古副堂主，此刻见到了杀手之王的笑脸老者出现，顿时将满腔的怒火全部倾泻到了他的身上，不顾一切拼命杀了上来。

　　“这家伙还真有点门道，我先去干掉那个家伙，您老先收拾了这个，随后咱们再聊。”任杰说着，直接冲了下去。

　　“好，一会再跟你小子算账。”笑脸老者答应一声，身形诡异的闪动，再度如同本身就是黑暗中一部分，几个闪动，诡异的避开了对方全力一击。

　　任杰根本不担心笑脸老者，从刚刚他施展的那手段能看出来，要说正面拼杀的话，或许他不如剑王龙傲、当初没突破的海王他们，但如果说到保命、暗杀这方面，这些人还真没人能跟他比。

　　此刻任杰感觉到下方这个鼠须的许长老真是如同一只大老鼠一般，在自己凝结地面的情况下，他还能在下边穿行，得赶快杀了他才行，否则别真的一个不小心让他再跑了。

　　任杰自己冲入地下，随时控制阵法，自然不受地面被凝结的影响，以他现在澎湃的法力，周围泥土、沙石纷纷推开，身体周围一层法力凝聚的防护力量推开周围阻挡之物，让他快速进入其中。

　　神魂之力笼罩下，发现那鼠须的许长老正不断向下深入，这家伙倒是很聪明。虽然九九阴阳镇神旗厉害，能封锁周围，形成阵法，凝固周围地面，但毕竟也有限度，如果一直向下的话，的确威力就会逐渐减弱。但那是单纯使用阵法，如今自己跟随来了，而且还发现他了，那就不同了。

　　因为那沉入地下的四十九杆九九阴阳镇神旗都会随着任杰的移动而移动，任杰神魂之力控制下，这九九阴阳镇神旗随时封住周围，不管那许长老如何移动，都逃不出这范围。不过任杰此刻可没心情跟他玩，见识到了刚刚这家伙从皇陵活命，在杀手之王笑脸老者的突袭下都能活命的本领，任杰不会丝毫大意，不想给他逃命的机会。

　　能成为残魂内堂长老之人，自然都非同一般，绝对不能给他们任何机会。而此时在地下，自己九九阴阳镇神旗笼罩控制周围，不怕有人发现，所以……

　　“轰……”任杰神行突然加速，轰然间炸开周围泥土，瞬间九九阴阳镇神旗的主旗已经轰然间挡在了许长老身前，而任杰本人也已经出现在他的身前。

　　“啊……是你……”一看到任杰出现，许长老顿时吓了一跳，任杰他自然不陌生，上次就是任杰夺走了九九阴阳镇神旗，还偷袭了他们救了杀手之王出去，只是他没想到追杀来的竟然不是杀手之王，而是任杰。

　　“你……你的力量，怎么可能，这才多久？之前在皇陵之中的那个人……是你……”看到任杰站在自己面前，下一瞬间许长老突然意识到一件事情，任杰此刻显露出来澎湃法力，将周围昵图震开，在这周围形成一个空旷，足有几百米的地下空洞下，他竟然没利用任何法宝飞在半空中，这是阴阳境的修为。

　　随即又想到皇陵之中，那大手追杀下，在九九阴阳镇神旗形成的强大保护下飞出来之人，这下子许长老彻底惊呆住了。

　　用手不可思议的指着任杰，这才过去多久，前不久他还是神通境，如今竟然是阴阳境了。如果说他勉强突破到阴阳境也就罢了，这也不算什么，但他此刻飞行在半空中，根本没有阴风、阴煞之力，难道他已经阴阳境阴魂第六层以上，甚至第九层、大圆满修为了，这怎么可能？

　　不可能，的绝对不可能的。

　　可是，之前他怎么能从那下边出来，能逃走，还能将九九阴阳镇神旗炼化，还能……

　　“啪！”任杰轻轻打了个响指，瞬间九九阴阳镇神旗的主旗直接落到了下方，在这个被他刚刚直接将泥土震开，在地下千米处出现的一处直径足有两把你的圆坑中处固定住，随后这圆坑周围浮现出其他四十九杆大旗，形成一个阵法，锁定这里。

　　任杰好久未曾放手一战了，此时面对这鼠须老者，不去理会他的震惊，也懒得多说什么废话，任杰伸出右手来，冲着他勾了勾手。这么好的机会，这么好的生死之战的对手，还真不容易找。

　　“小子，原本你有阵法凝固周围泥土，加上本长老身手重伤，你小子跟那杀手之王一般够诡异够邪门，说不定还真有机会，但你现在竟然嚣张的直接正面挑战本长老，那……你就去死吧。”许长老看似在说话，但说话的同时，已经在蓄积力量，瞬间双手之上黑色漩涡暴涨，直接如同手持两个巨大黑色钻头一般，直接轰击向任杰。

　　这家伙果然经验丰富，上来就动手，直接说出这些来影响自己，不过任杰却不吃这一套，他特意弄出这个地方用九九阴阳镇神旗封住，就是要跟这种阴阳境阳魂存在好好打一场。这许长老自身应该是阴阳境阳魂第八层的修为，任杰如今神魂之力下，很容易探查到，不过此刻他受伤不轻，能发挥出阴阳境阳魂三、四层的力量就不错了，正适合做自己如今的对手。

　　“嘭……”任杰什么话都没有，不闪不避，玉皇诀功法运转，虽然现在轻易不能施展那恐怖的玉皇印法，但通过学习玉皇印，任杰也掌握了许多手法，此刻随意施展一些玉皇印第一式镇天印的起手式，双手分别变化印诀起手式，带动起来的威力就已经相当惊人。

　　这镇天印就是一种恐怖到极点、翻山倒海、镇山、镇海的强大力量，将力量催发、凝聚爆发出来的极致印法，此刻虽然只是部分起手式，但力量消耗也恐怖惊人，爆发出来的力量也异常惊人。

　　“轰……轰……轰……”任杰以阴阳境阴魂第三层的修为，超越阴阳境阴魂第九层的澎湃法力，阳魂第二层巅峰的身体，神魂之力运转着印诀爆发出恐怖威力，轰然间跟这许长老这年对撞到一起。

　　巨大的力量，就算有九九阴阳镇神旗的阵法控制，也震荡得周围地面不断晃动。

　　许长老那黑色漩涡，被任杰双手变动的不完整的镇天印起手印诀就震开，荡开，他自己甚至感觉有一种要碎裂、凝聚不住的架势。

　　怎么会这样，许长老完全没想到，这个带着笑脸的年轻人竟然真的跟自己硬碰硬，而且还不弱多少。这家伙明显是阴魂境界的法力，而且似乎修为还没达到阴魂巅峰，但法力澎湃却超越一般阴魂第九层甚至大圆满。

　　不只是如此，这印诀好特别，还有他的身体怎么这么强悍，而且变化速度比自己还快……

　　到底怎么回事，怎么回事？

　　许长老感觉自己都要晕了，这是怎么个情况，这小子原来还只是神通境，现在怎么能跟自己正面对抗，而且他到底什么修为，什么境界？

　　“再来，轰……轰……”任杰也感觉到这一轮碰撞之猛烈，他手臂，身体被那黑色漩涡、如同黑色巨大钻头一般的力量碰上，立刻皮开肉绽，这许长老毕竟是阴阳境阳魂修为存在，他出手攻击的威力果然非同一般。不借助法宝，不偷袭，不使用其他一些手段，正面对轰这种层次对手，真还挺难的。

　　好在自己身体达到了阳魂境界，法力超出一般阴魂巅峰，拥有了神魂之力。最重要的是，自己如今将玉皇印的第一式镇天印拆开来用，光是这起手式的变化，就已经威力惊人，双手变动印诀的起手式，效果比一般神通、法术都有效果。

　　即便如此，正面对轰之下，也占不到太多便宜，不过任杰却并没有改变，继续加快攻击。“小子，让你知道，差距就是差距。”看到跟任杰正面对轰，竟然没有奈何得了任杰，许长老那特别的鼠须胡子颤动了两下，身形闪动之间瞬间双手合拢，瞬间压了下去。


第三百五十三章 大水冲了龙王庙

　　任杰是想趁此机会磨练自己，毕竟难得这种好机会，不过他可不是真是那种彪悍不用头脑之人，敢于跟对方硬拼是因为他的境界跟眼界在那里，一眼就能看出现在自己综合力量跟对方拼，就算稍有不如但也不至于差太多。

　　毕竟对方遭受重创，胸口处被笑脸老者炸开的地方还没恢复，力量受损不轻，自己则还算问题不大。头一波硬拼之下，借助拆分镇天印，变化出多种攻击手段，从中领悟良多，之前自己拼命施展镇天印太过危险，此时逐渐拆分使用，不断熟练之下才逐渐知道当时有诸多错误，想想都感觉危险无比，一个不好就是灰飞烟灭，好在当时外力压迫，刚刚借助圣人论道境界感悟。

　　加上拼尽当时所有人力量，竟然成功了。但任杰知道，要想再次施展，可不能那么去冒险了。任杰衡量过了才去拼，此时这许长老怒吼一声，看似不甘心要再跟他拼个高下，但任杰神魂之力之下，立刻发现不对。

　　他妈的，这家伙真他娘的阴险、狡诈，神魂之力发现在那双手合拢后的黑色电钻一般力量之中，蕴含一丝丝阴毒之力，如果再以为是正面硬拼，那结果将很凄惨。

　　“玩阴的是吧。”任杰心中想着，身形猛的作势要冲上去，但下一刻却是立刻控制周围九九阴阳镇神旗，轰然之间周围迷雾变化，许长老的眼前立刻失去任杰的影踪。

　　“轰……”下一刻，他的周围火焰密布，而且还不是一般的火焰，正是那龙炎火焰，而且此刻被任杰引入九九阴阳镇神旗控制之后，以火龙阵的方式释放出来。瞬间周围全部都是火海，火海之中则犹如一条条火龙在翻滚。

　　任杰之前以这龙炎火焰淬炼身体，是因为他的神魂之力，是因为他可以慢慢一点点引动，是因为那龙棺已经对这龙炎火焰进行控制压制，是因为九九阴阳镇神旗分散力量，是因为玉皇诀等众多因素。换成另外一个人可就不能如他那般了，仅仅是火龙阵催动，许长老就是一声惨叫。

　　“你……”许长老想骂任杰耍赖，但话到嘴边才想到，刚刚虽然硬拼，但谁也没答应什么。原本如果他也持续硬拼下去，就像是默认了那种方式，但作为敌人，你又怎么可能怪对方战斗时候换方式呢。

　　“啊……”但在这火龙阵中，许长老此刻痛苦万分，一瞬间身体如同要燃烧一般，虽然极力控制法力抵挡，但消耗速度太快，而且哪怕一丝丝的龙炎火焰力量渗入，身体就痛苦万分，有一种逐渐要被点燃、焚烧的痛苦。

　　冲，不论怎样都冲不出去，随即想到这是原本属于副堂主的九九阴阳镇神旗被这个家伙炼化了，而且运用的比副堂主还熟练千百倍，至少副堂主运用的时候，从来没听说这阵法能爆发出这种恐怖的火焰力量，太恐怖了。

　　“别烧了，我发本命誓言跟你全力一战，让你磨练自我，但如果我能侥幸冲破，你也要饶我性命，不要烧了。”痛苦挣扎几下，这鼠须的许长老突然叫了一声。

　　妈的，这家伙还真不是一般的狡猾、聪明，连自己想拿他磨练力量，锻炼自己都看出来了，而且还能这么快第一时间做出决断。

　　此时此刻，任杰倒是有些对这个鼠须许长老另眼相看了，这家伙初看不怎么样，但后来自己偷袭，随后笑脸老者这位杀手之王下杀手，还有此时自己用火龙阵烧他，他竟然都能第一时间做出最正确反应，的确让任杰很意外。

　　而且这家伙真是说做就做，立刻发下本命誓言。

　　看他如此痛快，任杰想了想一抬手，瞬间主旗微微一动，其他四十九杆大旗停止运转，里边的龙炎火焰全部收回，这龙炎火焰刚刚引入运转，而且数量也并不算太多，毕竟要分散到九十九杆大旗之中。所以任杰轻易也不想消耗太多，如果这家伙想玩阴的，那任杰也懒得跟他折腾，毕竟他不过是动了磨练一下自我的想法，但他却不想在这种时候冒险。

　　因为想战斗、想磨练自我有的是机会，任杰甚至曾经想这方面事情的时候想起过一个老朋友，如果等力量再强一些，他就决定去找九头龙王那个家伙去，或者去妖兽深渊、或者想办法收拾一下自己的一些敌人，总之有的是机会跟人选，没必要现在一定如何、如何。

　　尤其外边笑脸老者正跟那古副堂主在战，所以看许长老玩阴的，他直接毫不客气的准备烧死这家伙，但这家伙的反应也超乎任杰的意料。想了一下，任杰还是撤掉了火龙大阵。

　　“啊……”许长老强忍着剧烈的疼痛，脸色无比痛苦的看向任杰，除了愤怒、不甘就是震惊，怎么也没想到，在那个恐怖巨手下逃命，在杀手之王突然袭击下活命，如今竟然差点被这小子活活烧死。

　　“反应倒是不慢，来吧。”任杰也没废话，再度伸手冲着许长老勾了勾手。

　　“欺人太甚，老夫就不信这个邪了……啊，狂舞……”许长老也爆了，自己堂堂残魂内堂长老，阴阳境阳魂第八层的修为，虽然此刻受伤，但怎么会被这么一个明显没达到阳魂境界修为的人如此欺辱。

　　被逼到这种地步，他也拼了，已经发了本命誓言，没办法再使用别的招数，只能全力出手，一声狂舞之后，他的身体周围瞬间出现十几团疯狂旋转黑色钻头一般存在，瞬间轰击向任杰。

　　“轰……”任杰双手变化，瞬间镇天印结印变化的印诀引动，虽然只是分开来使用，但威力依旧惊人，瞬间变化出各种无穷威力，好不退避再度跟着许长老拼杀到一起。

　　被任杰使用九九阴阳镇神旗内的龙炎火焰这么一烧，这鼠须许长老气势更弱，而任杰则越打气势越强。此刻没有任何偷巧余地，这许长老因为发了本命誓言，此刻连法宝、或者刚刚那般阴毒手法都不能使用，只能正面跟任杰硬拼。

　　“轰……嘭嘭……”不过这许长老的手段也的确不少，就算此刻受伤严重，发了本命誓言只能硬拼不使用其他手段，真拼到凶悍出那股劲也体现出来，任杰一拳轰击他的脸上，他的脸部直接凹陷下去整个人飞出去，但他却面露狠辣，瞬间几十股细小如同电钻一般的力量从不同角度四面八方刺入任杰身体上。

　　“啊……嘭嘭……”任杰刚想追击，感受到这股力量特别，非同小可立刻停下来，有不少细小的力量被震碎，但还是有一些细小的快速钻入身体之内。

　　一旦进入身体之内，这股力量立刻开始破坏。

　　“龙炎火焰入体，给我碎。”这几股细小的力量让任杰身体内部多出炸裂，要不就是暂时停止攻击专心控制这些力量，但任杰直接神魂之力引动，九九阴阳镇神旗内储存的龙炎火焰瞬间引入一些进入身体之中，龙炎火焰与玉皇诀同时运转，轰然之间横扫体内所有细小电钻一般的黑色力量。

　　疯狂的激战、龙炎火焰全力冲击，原本当时就已经达到阴阳境阳魂第二层巅峰的身体，瞬间再度突破瓶颈直接冲击到了阳魂第三层，身体强度增强，任杰全力冲击过去的威势更胜一筹，玉皇印第一式镇天印经过不断熟悉，已经能结成半步印诀，此刻趁着身体突破任杰原本双手分着施展镇天印起手式结印之法的双手微微合拢。

　　有了之前神魂之力的观察、感悟，有了无双遗迹空间内完全施展过一次镇天印的经验，虽然当时有很多问题错误，施展的不是很完美，但毕竟施展过一次就完全不同。如今又从头开始学习、模仿、此刻再度半步凝结镇天印，就变得水到渠成。

　　“轰……”山川河流、四方天地，有一种尽皆被笼罩之感，虽然没有完全凝聚镇天印那种连虚空、空间都能破开之威势，却也非同小可。

　　“这是什么玩意儿？”刚刚脸部被轰得凹陷下去，半边头几乎被轰碎，差点都想阳魂直接离体拼命逃走的许长老顿时傻眼了，刚刚他特意施展手段，明明感应到自己力量钻入这家伙体内，怎么会……怎么这家伙竟然凶悍到这种地步，完全不停留又冲击上来。

　　虽然知道他想借助自己当踏脚石磨练自身力量，但此刻看到任杰手中那恐怖、特殊的印诀之法有逐渐合拢，形成这等惊天动地威势的时候，许长老还是有些动容。他修炼的到底是什么东西，原来刚刚不过是分拆开来，如今才只是刚刚凝结成形，这也太恐怖了，一种不可抵挡要被碾压碎裂之感……

　　“啊……轰……”一瞬间许长老的神识都差点崩溃、抵抗意志都差点被压制，好在他也不是一般人，最后关头全力运转巨大黑色漩涡迎了上去。

　　轰然炸响，任杰双手凝聚的镇天印瞬间碾压下去，虽然只是半步凝结成形，算不上完整的镇天印，但却也瞬间抽干任杰的力量，爆发出恐怖惊人的一击。

　　轰然炸响之下，那许长老的身体直接如同一张纸人一般，被拍到下方，整个身体碎裂了无数处，在落下去的过程中不断碎裂，不断炸开。

　　“啪……”哪怕是半步结印，哪怕此刻任杰的力量根本提供不到镇天印尽情发挥出威力，但这镇天印一出手也是镇压山河之威，在这种强大爆发力量压迫之下，鼠须许长老此刻就算想放弃身体都难以做到。阳魂想抽离出来都难，危急关头，那鼠须许长老的其中一根胡须再次碎裂，在镇天印半步结印的恐怖力量下，他的身体周围空间突然微微动荡了一下。

　　如果此时任杰力量够，或者这镇天印再完整一些，这动荡的空间波动都会被瞬间碾压碎裂，不过此时却让这丝空间波动直接将这许长老差点要完全碎裂的身体突然带走，瞬间出现在了地底洞内的边缘，直接撞击上去。虽然他身体抽离出来，但外围可是有九九阴阳镇神旗的拦阻，他一样走不了，而撞击到这九九阴阳镇神旗的瞬间，他整个人也失去了意识。

　　“哦！”之前他就用过这个方法逃离，这次又是，不过任杰神魂之力一动，九九阴阳镇神旗主旗瞬间来到任杰脚下，托住任杰飞在半空，因为任杰此刻力量瞬间耗费一空，整个人几近虚脱。虽然他已经尽力控制，只是初步凝结出镇天印雏形，勉强称之为半步镇天印，但这消耗也差点让他崩溃。

　　但这个好处却是明显的，不论是无双遗迹中轰碎空间凝聚镇天印，还是现在，抽空力量后在恢复，自身力量的提升也都很明显，任杰相信只要稍微有些时间，自己突破阴阳境阴魂第三层已经不成任何问题。

　　虽然这许长老逃离开很让任杰意外，他那鼠须一般的胡须也肯定是奇特保命法宝，但任杰神魂之力笼罩，知道这许长老也已经完了，生机几乎完全断绝，不用自己出手他都死定了，甚至此时他的意识都没有了。

　　任杰神魂之力微微一动，就准备将这许长老的东西都收走，然后上去看看笑脸老者那边的战况如何，虽然不担心他，但毕竟他的对手现在也有些疯狂。

　　“嗡嗡……嗡嗡……啪……”就在此时，任杰突然感觉到自己储物戒指内的一块令牌发出悲鸣之声，那声音让任杰的心都不有得一沉，因为是在任杰储物戒指之内，如今储物戒指任杰已经炼化一部分，有他的神魂之力，对于里边任何变化他都了若指掌。

　　神魂之力一动，瞬间一块玉牌已经出现在任杰手中，正是这块令牌之上突然发出悲鸣的嗡嗡之声，再看这块令牌之上突然有六颗光芒闪动，每一颗上边都有光芒。发出悲鸣的那颗光芒瞬间黯淡下去，逐渐开始碎裂，在这颗光芒开始碎裂的同时，周围几颗光芒也在逐渐碎裂，渐渐的六颗闪动的光芒中竟然有四颗黯淡下来，只有两颗还闪动光芒。

　　这是？

　　这块玉牌是六叔儿给自己的，任杰印象很深刻，是六叔儿说自己老爹任天行在残魂内部早埋下人手，之前残魂重新重点监控任家对方就传来消息。

　　这块令牌任杰一直没办法祭炼也没办法操控，因为是单向的，就是说他不能主动联系对方，只能等对方联系他，这样能最大限度保证对方的安全跟身份不暴露。现在这令牌的变化，任杰也一下子愣住了，这是什么意思，黯淡的光芒是死亡吗？那这要碎裂的，马上要消失的光芒，残魂……我靠……


第三百五十四章 杀手之王发狂

　　任杰猛的抬头看向这个长得贼眉鼠眼，留着老鼠一般胡须的许长老，不会吧，难道……他就是自己老爹任天行在残魂埋下的其中一人。

　　否则这也太巧了吧，自己刚刚将他要击杀，这个上边突然显示光芒碎裂黯淡。

　　这个家伙也是残魂的人，而且他正好最近在玉京城，上次通知六叔儿说残魂盯上任家让任家小心……

　　靠！

　　如果真是自己老爹多年前辛苦在残魂安排的人，被自己亲手给杀了，任杰想想都不知该怎么办是好了，看着那玉牌上的光芒逐渐消散，神魂笼罩之下，发现这鼠须的许长老也的确快要不行了。

　　综合这么多情况，还有刚刚发生的事情，绝对不可能这么巧合。

　　任杰此刻力量也消耗一空，但他凭借神魂之力控制九九阴阳镇神旗，一样可以对抗一般阴阳境超级强者，所以他才敢如此。此时神魂之力微微一动，瞬间主旗已经带着任杰来到了这许长老的身旁。

　　再看着许长老，真的被自己打得太惨了，几乎碎彻底碾碎了一般。

　　任杰迅速取出几副续命药剂，还有一些修复身体的药剂给这许长老服用，任杰知道这个只能稍微维持一下，但他现在更加想求证，所以在给这鼠须的许长老服用下药剂的同时，任杰的神魂之力同时笼罩这许长老跟自己令牌上正逐渐暗淡的那个光芒。

　　“嗯……”服用下去任杰的药剂候，那许长老要碎裂的身体得到暂时的控制，续命药剂的作用让他发出一声轻微哼声，但依旧没有清醒、处于昏迷之中。

　　因为他的阳魂受创很深，几乎被碾压碎裂。

　　“靠！”这次，任杰再度骂了一声，用手使劲的拍了拍自己的额头，苦笑道：“竟然真的就是他，这还真是大水冲了龙王庙。”

　　任杰除了苦笑，真不知道是什么了，因为神魂之力笼罩之下，发现这许长老的生命波动竟然跟着令牌上的光芒一致，自己用药物暂时稳定住延续了这许长老的性命，这令牌上的光芒就暂时稳定了一下。

　　虽然是稳定，但也几乎是彻底黯淡，任杰真的不知道说什么好了。太他妈狗血了，他突然想到上一世在地球，港台警匪片中会经常出现的桥段，误伤或者误杀自己人的情况。

　　不过自己是家主了，自己老爹这个搞得太神秘了，脸份基本说明、名单都没有。上一世看警匪片，卧底怎么也有几个人知道身份吧，否则怎么恢复身份啊。

　　这可倒好，刚刚自己打得那么来劲，几乎将这家伙玩死，现在……

　　任杰看着许长老，苦笑是苦笑，心中感慨是感慨，但他并没有犹豫。想了一下，目前自己配置的药剂，最好的一些在上次无双遗迹中都已经使用，目前高级别的药剂还没有，是时候应该配置一些高级别的药剂了。想了想，自己现在身上唯有自己老爹留给自己的下品续命天丹能有效。

　　想到此，任杰直接取出别人视为生命的下品续命天丹，直接塞下去一颗给许长老。

　　天丹药力惊人，虽然同样的药材任杰配置药剂，效果会更好，但此时这天丹却真实救了急、救了命。

　　瞬间、澎湃的药力让许长老的身体停止碎裂，甚至开始恢复，碎裂的内脏稳定住开始恢复，关键是他的阳魂不再昏沉下去，神识也清醒过来，猛然间睁开双眼。

　　当看到任杰的瞬间，他第一反应就是要动手。

　　“认识这个吧。”没等他动手，任杰已经直接将手中的玉牌拿到了这个许长老的眼前，之前不知道就算了，现在他都这样了，任杰自然不可能再跟他动手。

　　“这是……本命玉牌……怎么会在你这里……你……咳……扑……”许长老自然认识，此刻他已经清醒，虽然此刻身体脆弱、伤势恐怖到他都以为已经死了的程度，但对于这本命玉牌中留有自己的一丝本命力量他还是感应得很清楚的。

　　只不过激动一说话，一口血喷出，甚至还带着一些碎裂内脏的碎渣，这要是普通人，甚至普通阴阳境超级强者，早已经死一百遍了，好在这许长老也非常人加上任杰之前服用的药剂还有续命天丹起到作用，他才能如此坚持着。

　　“别激动，先稳住自己的伤势，否则我的药剂跟续命天丹就都浪费了，有什么问题等稳定住了、保住性命再说，现在按照我说的去做……”任杰为了避免他更激动，直接抬手将脸上的笑脸面具取下，随后跟他说着。

　　“啊……任……任杰……家……家主……”不管是正常情况，还是有心之下，这许长老对于任家家主自然是了解的。刚刚任杰直接拿出含有他本命力量的玉牌，他一下子有些晕，因为刚刚被任杰打得那么惨，几乎是已经死去，突然又被救回来看到含有自己本命力量的玉牌，自然奇怪，此刻看到任杰的样子他终于明白。

　　“心神别乱，你现在还很危险，尽量催化这续命天丹的药力，按照我说的去做……”任杰神魂之力笼罩，刚刚已经探查了许长老的情况，他身体所有的情况一览无遗。任杰指挥下，许长老更好的催化续命天丹药力，而且任杰帮他避开一些如今他身体内存在的问题，毕竟他伤势很重。

　　不过想想，这伤势多数都是自己的杰作，任杰还真是不知道说什么是好了。

　　续命天丹的效果还是非常强悍的，尤其有任杰帮助，指挥他运转力量催化这药力，这许长老的力量也足以将其药力彻底发挥。任杰此时并不需要多做别的，主要就是教他掌控伤势，先将续命天丹的药力彻底发挥，因为丹药在任杰看来，炼制的时候没有针对性外，催化使用的时候也是浪费更多。

　　“啊……轰隆……”就在任杰刚刚将催化下品续命天丹之法交给这许长老，心中还没完全缓过劲来，突然感受到地面一阵，随后心神巨震，任杰此刻的法力也已经恢复一些，而且有神魂之力操控九九阴阳镇神旗主旗，就算没有法力也不影响什么。这一瞬间，任杰感觉到上边如同山崩海啸一般，随后感受到自己布置的大阵竟然硬生生的被撕破一个缺口。

　　这是怎么回事？

　　虽然自己只是用四十九杆大旗布置了一个迷阵、主要是为了防止那个古副堂主逃走，将她困在这里用得，但也不是一般人能轻易撕开破掉的。

　　因为真要破掉的话，任杰会能感应到，随时可以做出调整甚至迅速调集其他大旗增强、变化阵法。以任杰现在的境界，各种阵法信手拈来，变化无穷，这也是他连中品凌天宝器的银色长弓都不选择，而选择更有发展主要以阵法为主的九九阴阳镇神旗的原因。

　　但此刻，竟然感受到直接被破开，这肯定是一鼓作气的力量，任杰神魂之力一动，瞬间主旗带着他已经冲向地面。

　　瞬间出现在地面之上，任杰也不由得吓了一跳，在这山谷上空远处天空中，一条足有几公里长的剑气余威未散，这剑气任杰并不陌生。因为任杰淬炼九九阴阳镇神旗、九字杀印中，从里边都感受到过这种特殊的杀气。

　　而那古副堂主身边丫鬟自爆时候，身体内爆出来的剑气也是跟着一模一样，只不过这次的剑气更加恐怖，绝对不弱于当初海王达到太极境时候出手时之威。

　　怪不得能瞬间撕裂自己的阵法，笑脸老者呢，任杰神魂之力迅速探查，迅速在一个足有百米，完全被剑气削平的山峰上，看到了此时样子也极其狼狈的笑脸老者。

　　只见他的笑脸被剑气从眉心处一直到下巴划开，不过因为这笑脸有特殊功效，此刻依旧吸附在他脸部，而他的身上也像是被千万把剑划过一般，伤痕无数，看起来竟然显得比许长老还惨。

　　但任杰冲过来神魂之力探查，却是松了口气，因为笑脸老者身上的伤势虽然看起来严重，但气息很稳定，显然避开了要害，他保命的本领绝对超出常人，只不过他此时像是失去魂魄一般站在那里。

　　“刚刚怎么回事，您老这是？”任杰迅速控制主旗带着自己飞过去，担心的询问笑脸老者，就怕还有自己没探查到的问题跟伤势。

　　“混蛋、混蛋，任杰，你爷爷了个头的，你爷爷是个混蛋，你老子更是混蛋，你他妈也不是好东西，为什么，为什么，轰……”突然，笑脸老者看到冲过来的任杰，一把抓住任杰胸口衣服，疯狂的怒吼、双眼瞪得要爆掉一般，疯狂的怒吼着。

　　靠？

　　任杰还没弄明白怎么回事，上来就被笑脸老者抓着一阵摇，摇得他整个人都要散架，此刻笑脸老者像是失控一般。

　　随后猛的将任杰扔向一旁，任杰神魂之力控制，九九阴阳镇神旗的主旗瞬间飞过去托住任杰，否则就算是阴阳境阳魂境界的身体不会被摔死，但被笑脸老者这么随手扔出去，也要摔个半死，因为他那力量此刻完全不受控制，而任杰此刻法力恢复不到一成。

　　将任杰扔到一旁，笑脸老者像是疯了一般，抬手轰击向旁边，旁边一座百米高的小山，直接炸掉。不只是那座小山，周围的一切，在笑脸老者疯狂轰击之下，都纷纷炸裂、碎掉。


第三百五十五章 许爷爷

　　这……是？

　　任杰自己以神魂之力控制九九阴阳镇神旗主旗接住自己，快速飞到半空之中，震惊的看着下方发飙的笑脸老者。

　　中毒？神识之力受创？发疯？

　　一瞬间任杰脑海中闪过各种想法，以任杰的境界，一般时候就算看不透，也能看出一些端倪了，但此时这笑脸老者的变故却让任杰都晕了，这是怎么了？

　　刚刚出手偷袭，自信满满的要报仇，怎么上来就这样了？

　　幸亏自己已经使用九九阴阳镇神旗四十九杆大旗布置阵法，将周围都封锁，否则笑脸老者这种毁灭性的攻击，绝对会引来无数人的注意，这家伙到底怎么回事。

　　任杰现在满腹疑惑，但却没办法询问，因为此刻笑脸老者完全像是疯了一般，疯狂的发泄着。

　　只不过普通人发泄，最多砸个东西，他可倒好，将周围的小山都轰碎，地面都被轰得炸开，有一些地方地下河流被轰出来，水冲天而起，这里水源显然很是充足。

　　“啊……”完全不去控制，随意发泄，任由那冲上来的水落到自己身上，随后仰天怒吼，身形猛然间冲向天空。

　　“等等……”刚刚任杰看笑脸老者在发泄，也就没阻拦，毕竟这里没有任何人，最多毁掉一些山而已，但此刻看到笑脸老者直接要离开，任杰立刻想拦住他问个明白，到底怎么回事，刚刚发生了什么事情？

　　“啪啪啪……”如同闪电逆袭天空，光芒倒着由地下爆发，瞬间冲向天空，空间变换之间，任杰的神魂之力都没锁定住，笑脸老者已经消失。

　　靠，果然是空间之力，怪不得他擅长刺杀。

　　任杰这算是真正见到笑脸老者爆发出真正杀招，他竟然能施展一般太极境都没办法掌控的空间之力，虽然不是那般大挪移般的空间变换，但小范围的空间转换之法也已经很惊人了。

　　之前笑脸老者在一些刺杀手段中隐藏这种杀招，才会让海王、玉泉道人他们在面对他在一旁时候，永远都要承受巨大压力。

　　不过这一连三次变化，比之他对付海王、玉泉道人时候，甚至比之被许长老、红艳他们在皇陵时候围杀之时，又强大了许多，显然是刚刚领悟的东西。

　　杀死红艳长老，随后要杀古副堂主，接着莫名其妙发疯一般发飙，竟然顿悟了这么恐怖的杀招，然后就跑了。

　　任杰站在大旗之上，看着笑脸老者离开的方向，彻底无语了，今天这是怎么了。

　　怪事年年有，今天好像特别多。

　　不过既然都已经如此了，笑脸老者已经走了，这件事情也只能等随后见到他再询问怎么回事了，毕竟下边还有个许长老，自己也没办法追上去，而且自己现在法力消耗殆尽，想追上他也不太可能。

　　无奈的摇头，任杰再次冲了下去，来到了之前为了跟许长老战斗开辟的巨大地下大洞之内。

　　此时的许长老再次看起来，已经有些人样了，因为碎裂的身体几乎已经完全恢复，气息也已经有了一些，只不过非常的虚弱。到了这等地步，身体就算碎裂，只要不是彻底毁掉，也不算太严重，反倒是其他伤更麻烦一些。

　　又等了足足半个小时，许长老才缓缓睁开眼睛，整个人像是死过一回，又回魂一般。

　　“没……咳……没想到……咳咳……真是没想到……”一副鼠须，此刻刚刚回魂一般的样子摇头感慨，显得虚弱的同时也显得更加猥琐，很是感慨的摇头感叹着。

　　看着已经不带面具的任杰，很是惊讶、震惊。

　　没办法不震惊，这才多久，之前任杰使用九字杀印偷袭他的时候，不过才神通境的修为，而且那个时候他就胆大包天，敢抢夺九九阴阳镇神旗不说，还敢偷袭自己。

　　非但如此，这次更是跑到皇陵中炼化九九阴阳镇神旗，不知道这是任杰之前，他跟别人一样，都认为这件事情恐怕就是皇帝捣鬼，否则谁敢做这种事情。

　　随后竟然拿自己当磨刀石，逼得自己不得不发本命誓言跟他战斗，最后打得自己施展保命手段都没逃走，反倒是他发现了自己的身份救了自己。这些事情历历在目，此时再度看任杰，心中才真正的震撼。这就是任杰现在的家主，这就是任天行的儿子，只不过，这还是资料中提到的那个被家族暗中操控，纨绔子弟、傀儡家主吗？

　　这还是那个不学无术，废材被人欺负的家主吗？

　　他才多大岁数，就如此恐怖，关键是将九九阴阳镇神旗夺走，玩得比古副堂主都厉害十倍，越想许长老越是心惊，越是震惊。

　　“先别激动，大水冲了龙王庙，自家人先打起来了。不过真没办法辨识，这东西到我手中没多久，而且我也没办法知道您的身份，您老受苦了。”别的不冲，就冲着他能潜伏残魂这种地方，在残魂开始盯上任家，还能给任家是通风报信，任杰就已经很感激了。

　　任杰先让这许长老别激动，然后则是很认真、很恭敬的躬身势力。

　　“家主……别……”

　　“别动，咱们不用那么客气，您受得起。咱不用客气，我也不是那种虚伪的人，刚刚那一礼是真心的，您收的应该应份。”任杰也不是假惺惺的人，所以比许长老更快的说着，随后直接转移话题道：“咱不在这种事情上绕，既然我老爹能放心让您老去残魂，别的什么都不用说了，您的伤势我会帮您调理，不会有大碍的，而且经过这番生死磨砺也许对您不是坏事。”

　　“哦！”任杰快言快语，认真的施礼，但却也不在这上边多说什么，随后的话倒是又让许长老的鼠须微微跳动了一下，没想到任杰竟然连这都能看穿。这次吸收催化续命天丹之后，许长老突然发现，接连在那巨大手掌下、杀手之王刺杀，任杰镇天印碾压轰击下活下来，九死一生之后，他十几年未曾动弹的境界竟然有突破迹象，他原本也只是刚刚发现，没想到任杰却一语道破。

　　“哈……咳……哈哈……”许长老突然大笑，只不过一笑又牵动伤势，接连咳嗽几声，血都从嘴角流出一些，他却全然不在乎，随后直接自己用舌头轻轻一舔道：“自己的血，别浪费了，再喝回去。哈……咳……任天行的儿子果然……果然非同一般，行，败得不冤枉，不过你的胆子真是够大的，面对残魂你都敢做这种事情，你知道残魂的厉害吗？”

　　任杰并没有回答许长老这个问题，因为该得罪、该做的事情不该做的事情他都做了，已经是事实了。他说他知道或者不知道，其实已经没什么意义了。

　　所以他只是静静的看着许长老，想听他说说，听这位自己老爹安排到残魂中的长老怎么说。

　　“不过还好，你隐藏的还不错，尤其是这么一折腾，估计上边也不会怎么怀疑任家了。残魂是一个超级奇怪、恐怖的组织，很多人以为他是杀手组织，那就是小看他了，残魂强大、恐怖到出乎所有人的想象。当年你老子任天行就曾经跟残魂的人发生过无数次战斗，不过他控制的也一直很好，并没被残魂真正盯上，否则也就不可能有现在的任家了。”虽然许长老那话是问话，但显然他也没准备听任杰怎样回答，继续自顾自的说了起来。

　　“残魂庞大到超乎你的想象，你现在所见到的，不过是冰山一角而已。既然你跟那杀手之王搅和到了一起，应该知道残魂地字三堂了吧，但你知不知道，这所谓的地字三堂，是针对每一个区域都有的。这么说吧，就光是所谓的内堂，我知道周围至少几个，每个内堂都有堂主、副堂主，分管不同区域，而这内堂到底有多少，没人真正清楚。”

　　地字三堂，任杰自然清楚，却没想到这地字三堂竟然是这样一种方式，就像是某个强大家族或者商业组织，宗派，在不同国家设立汤口感觉一般，只不过这内堂如此势力，如果每个区域都有一个，那的确太恐怖了。

　　因为一般在各个不同区域设立分部，都是以联络为主，如果每个分部的堂主、副堂主、长老们都如此众多、强大，那这股势力……

　　“至于那总堂之内，还有对于修炼者来说都是传说中存在的太极境坐镇，这还不算，除了这总堂之外，我隐约的还知道一些，好像还有一些更高级别存在，但那就不是我所能接触得到的了……”说到此，许长老剩下的四根鼠须微微抖动了一下道：“现在你知道，你正在跟什么样的势力战斗了吧？”

　　更高级别存在，看来胖子那个家伙说的没错，应该还有天字存在。

　　“我老爹安排您老进入残魂，如今咱们还能如此方式遇到，这么说来有些事情是注定的。”任杰不喜欢逃避，就算残魂再怎样强大也是如此，任杰笑道：“到现在还不知道您老的全名，还有您怎么会去的残魂？”

　　饭要一口一口吃，所以任杰并没着急去打探什么，反倒是将话题一转，从头问起。

　　“全名，我看你还是不知道的好。”说着话，许长老明显又恢复了一些，此时说到全名，神情中都露出一丝耐人寻味的笑容。

　　“哦，您老越这么说我越想知道了。”任杰一听也乐了，全名还能有什么的。

　　“老夫的全名……叫许……烨……烨……知道了吧。”许长老一个字，一个字的说着他的全名。许爷爷？


第三百五十六章 残魂的消息

　　任杰一听顿时乐了，因为他看许长老的表情不像开玩笑，显然他真叫这个名，怪不得没人叫他全名，就算慢慢的一个字一个字读，也是许爷爷，此时任杰倒是有些佩服他的父母了，竟然给他起了这么一个名字。

　　这谁叫他全名啊，谁叫谁吃亏。

　　任杰此时突然很想问他小时候报名字的时候，被没被人打过。

　　“想笑是吧，想笑就笑。你叫我一声爷爷也不亏着你，你老爹本来就比我晚一辈，当年一起闯荡遗迹一起厮杀过，那个时候一路看着你老子那个家伙超过我，甚至还一起被困在一个遗迹特殊空间中呆了三年多的时间。因为我性格原因，跟一些人结仇厮杀，后来被残魂人看重要吸纳我进入，当时你老爹也赶来救我，于是我们长谈了一次，我才知道他跟残魂之间暗中厮杀了很久，知道残魂很恐怖，于是我们商量之后我就进入了残魂。”

　　听这许烨烨讲起当年事情，任杰也正容听着，虽然很多事情他都是一语带过，但能一起困在一个地方三年，能一起厮杀，能为自己父亲进入残魂这种地方，这关系可想而知了。而且，这还不是下属的关系，而是别人完全不知道他跟父亲的关系，显然是怕残魂调查出来。

　　“留下本命玉牌，也是你父亲想到的东西，我进入残魂之后也就专心做残魂的人，你父亲没主动联系我之前，没有涉及到你任家事情之前，我就认真做好残魂中的一员，默默了解残魂中的事情，仅此而已。可惜……”说到此，许烨烨摇头叹了口气。

　　“您老可惜的是？”任杰看着许烨烨，询问他为何摇头叹息。

　　许烨烨感叹道：“虽然我已经做到了长老，但距离你父亲当年想要知道的消息还差很多，如果不能进入总堂，能知道的也仅仅是一些下边的事情。好在我是明玉皇朝的人，还在这附近做事情，如果有针对你们任家或者明玉皇朝的事情还能知道一些。”

　　“我老爹要知道的消息？进入总堂？”父亲当年要知道的消息，任杰听了，也不由得追问。

　　“别看我，具体什么消息我也不知道，他当年只是说让我进入残魂，尽量什么都不知道，等我真的进入总堂联系他一次他会告诉我。在这之前，就正常保护住自己就行。就我现在这幅模样也是他帮我弄的，也是因为他当年将八根涅空鼠的胡须给了我，我才会有现在这幅模样，也才多次救了我。”说起这个，许烨烨很是不爽的看向任杰：“之前因为你小子跟杀手之王那个家伙，就耗费了两根，鼠爷我保命就靠这个东西了，知不知道这东西多宝贵，就连上次总堂来的那位传说中的太极境存在，都问了我一下从哪里得到这涅空鼠胡须的呢。”

　　涅空鼠，也是具有空间天赋的强大妖兽存在，据说是某神兽后裔，修炼到大成能穿梭虚空，来往不同世界、空间。

　　而对于鼠爷这两个字，许烨烨自己都提出来，而且很是骄傲。因为他根本不会想到那种世俗人看到的老鼠形象，他这鼠爷可是涅空鼠的鼠爷，能有了这个东西，连太极境存在看他都会多注意一下的。

　　任杰急忙抱歉的笑着，同时也暗自奇怪，随即想起刚刚看那玉牌上的六个光芒，其中有三颗已经完全碎裂消失，应该是已经死亡。许烨烨这个鼠爷已经救了回来，但在他之前还有两人，这两人看来许烨烨也不知道，而且单线联系，不可能让一个人知道另外一个人的存在的，所以任杰也没去询问。

　　虽然有许多事情还是一团迷雾，但总比一开始好了许多，而且就算不知道当年自己老爹的目的，但通过这位鼠爷，任杰倒是知道了许多残魂内部真正的细节。

　　第一次，如此全面的了解残魂内部的事情。

　　残魂组织之庞大，的确如同鼠爷说的那般，恐怖的让人咂舌。根据鼠爷所说，目前所知道的范围，不论是宗门控制的某一国家、海域特殊禁区内，还是如同明玉皇朝这般存在之地，都有残魂地字三堂的人。反倒是人字九杀的人不是哪里都有，而任杰也才知道，人字九杀是残魂核心培养的基础，地字三堂虽然更高一级，但除了总堂之外，地字内堂、外堂都是属于外围力量。

　　因为地字内堂、外堂会大量吸收外边力量，人非常杂，什么样的人都有，但人字九杀则不痛，人字九杀那些人是残魂内部从小调教培养的嫡系，如果力量达到一定程度，在外堂、内堂磨练之后，很快就能进入总堂。

　　而他们这些人虽然进入残魂就是外堂或者内堂的人，但要想进入总堂却非常困难。

　　跟鼠爷真正聊才知道，残魂所谓的杀手组织，只是一般人对人字九杀的理解，虽然外堂、内堂也偶尔会参与进去，但残魂并不是单纯杀戮的组织，鼠爷这么多年观察的结果就是，杀戮不过是为了磨练他们要培养的人而已。

　　而这残魂暗中掌控无数买卖、黑的、白的都参与。

　　听来听去，任杰渐渐有一种感觉，地字三堂外堂应该是负责各种经营、买卖、探宝，而地字内堂则是负责以武力做一些事情，也是给人字九杀或者外堂出事擦屁股的存在。

　　如果要说着地字三堂的内堂还有什么作用，那也就是鼠爷提到的一句寻找各种遗迹、宝物、有潜质的孩子，换取内部的贡献值。其中有潜质的孩子，能换取的贡献值最大，甚至于未来这个孩子成长起来，上边都会不断有赏赐，所以他们对这方面也很积极。

　　好吧，等真正听完之后，任杰也算是明白一件事情，鼠爷他老人家这么多年还没真正打入残魂的内部核心。

　　看来，只有进入这内堂，才算是真正进入残魂的重要核心，至少也算是接触到核心了。

　　“这样，您老先养好伤势，虽然有下品续命天丹，但您受伤太重一时半会也难以好了，趁这个机会就彻底离开残魂，暂时咱们先找个地方修养，等伤势完全好了再做其他安排。”等鼠爷将该说的都说完，任杰想了想做了一些安排。

　　“那怎么能行？”鼠爷一听，剩下的鼠须微微跳动了一下，果断拒绝道：“鼠爷我辛苦这么多年才混到现在，一点结果都没有怎么可能离开，鼠爷我自己清楚的很，我现在是在核心外围，还差一点进入核心，我跟这古副堂主也是因为能有机会进入核心，到时候会有所助力。”

　　“这古副堂主很特别，她丫鬟自爆爆发出惊人剑气，还有刚刚她逃走也爆发出惊人剑气，但那好像都不属于她自己的？”提起这个古副堂主，任杰立刻想到之前发生的事情。

　　“岂止特别，我跟了她也有几年了，到现在还不清楚她具体身份呢，只知道她是个女的。之所以跟她，就是因为内堂上任堂主，如今已经调入总堂多年的家伙对她特别好，所有跟她对立的人都没好结果，跟她的人都会得到特殊照顾，所以就连现任的内堂堂主都不敢得罪她。否则你以为她凭什么那么多底牌，那么多好东西，怎么会有九九阴阳镇神旗那种宝物。”

　　“还有，我的事情你就不用操心了，这是我答应你老子的事情，而且这么多年我也习惯了，我负责这一块也不是什么伤天害理的事情。”说完那古副堂主，鼠爷显然怕任杰再劝说，急忙又强调了一下。

　　“这样……”任杰一听，也没办法再劝说了，想了想道：“这样，您老回去之后就跟他们说您有了一个意外重大发现，发现了明玉皇朝一个惊天大秘密，所以才会被重点追杀，您身上的伤势在这，谁检查都能看出来。您老受了这么重的伤，死里逃生，咱不能就这么白白浪费了不是，一定要得到好处，既然那残魂有什么贡献值，那你就给他们一个大贡献，也许对您随后的突破甚至进入内堂都有帮助。”

　　鼠爷被笑脸老者追杀，被任杰初步凝结的镇天印差点轰杀，那绝对是真的不能再真的事情。

　　既然鼠爷要继续回去，这么好的东西不利用起来就太可惜了。

　　“意外、重大发现？惊天大秘密？”鼠爷许烨烨疑惑的看向任杰，没明白任杰这话的意思。关键任杰还说对他随后的突破，甚至进入内堂都有帮助，这会是什么样的事情？

　　“您知道当时皇陵之中，那个突然出手的家伙是谁吗？”任杰笑看着鼠爷。

　　鼠爷想了想道：“应该是明玉皇朝镇压底蕴的存在吧，最少也是初窥太极境门槛的存在，甚至很可能已经达到太极境，只不过不知为何竟然隐藏在皇陵之中。”

　　任杰笑道：“那是八百年前明玉皇朝的皇帝李释，只不过那并不是什么太极境存在，他只不过是一具躯壳，说白了就是尸体而已。”

　　“什……什么？尸体？”鼠爷一听，也被吓了一跳：“怎么可能？”

　　鼠爷是当时身临其境，亲身感受过那大手的威力，恐怖到了极点，尸体，开什么玩笑，尸体怎么可能运转那么恐怖的力量。

　　“没什么不可能的，你回去就跟残魂的人说，你逃走再度被追杀偷偷回去看了一下，结果被对方发现。就是因为你发现了里边很特别，有龙炎火焰，还不止如此，那里还有特殊龙棺在淬炼尸体，然后你将这个人的影子说出去……”任杰说着，跟他形容了一下那里的情形，包括李释的样子，相信残魂自己很快就能调查明白。

　　明玉皇朝这皇陵之内淬炼尸体的事情诡异到了极点，任杰现在也不敢轻易碰触，正好让鼠爷去领功，还能让残魂去跟明玉皇朝继续纠缠，分散彼此之间的注意力，给自己争取更多空间跟时间。

　　鼠爷一听眼睛也直放光，他们只是感受到了出手时候的威力，却并不知道里边的情况。刚刚他就跟任杰说过，残魂对于消息、情报都有各种奖励，尤其是涉及到明玉皇朝这种跟宗门一般强大皇朝的核心隐秘消息，奖励更是丰厚。何况任杰说的对，自己现在这个样子回去，说是为了得到这个机密才受伤，他们怎么也得管吧。

　　商量好之后，鼠爷也没耽误，立刻离开。

　　任杰此时法力也恢复了多半，神魂之力一动，九十九杆大旗瞬间都回到体内，任杰飞到上空看了一眼被打得惨不忍睹的山峰，无奈的摇了摇头。今天真是所有诡异、奇怪、莫名其妙的事情都凑到一起了，怪事特别多，心中想着，任杰已经悄悄隐藏身形赶回玉京城。


第三百五十七章 值得庆祝

　　皇宫之中，大供奉已经从皇陵回来，在这里足足站了三个时辰，才见到了皇帝。

　　只见皇帝手中正把玩着一件法宝，大供奉一眼认出，正是当时残魂那位林永副堂主拿着的法宝，八角盘。

　　大供奉此时心中暗叹，陛下让自己无论如何不要跟残魂发生冲突，结果现在闹成这个样子，不会迁怒自己吧，虽然不是自己搞的，甚至自己从始至终都没动手，但……

　　“陛下，臣办事不力，没能……”大供奉心中虽然那么想着，但一进来见到皇帝，立刻认罪求罚。

　　“起来吧，这件事情与你无关。”皇帝的目光一直没从那八角盘上离开，摆了摆手，此时的皇帝比之前，突然变得沉稳、沉静了许多，让大供奉起来之后，又是足有一炷香的时间没说话。

　　大供奉堂堂阴阳境阳魂巅峰存在，无限接近八大王者存在的人，此时站在那里竟然有一种浑身不自在的感觉。

　　以前还没有这种感觉，现在不知道为何，在皇帝面前感觉很是不自在。大供奉心中暗自琢磨，难道是因为见到了皇陵中的那位，不过明玉皇朝这等存在有太极境的人镇压底蕴并没什么奇怪的，只不过在皇陵中让人很意外而已，自己早有心里准备的，可为何此时这么心绪不宁呢。

　　“天海帝国的皇帝马上要退位了，我们两国战事不断，已经没什么使者交流了，这次你替朕跑一趟，将这个交给海王海无常。”皇帝说着，突然手指轻轻一弹，桌面上的一块灵玉立刻飞向大供奉。

　　去天海帝国？

　　大供奉这下更蒙了，怎么就派遣自己去天海帝国了，这转变也太大了吧。

　　原本以为，皇陵内出了那么大的事情，皇陵碎裂，被人闯入，跟残魂发生正面冲突，甚至杀死残魂副堂主这种事情发生后，皇帝会无比震怒，但现在怎么不提了呢，这转变也太大了吧。

　　大供奉答应一声，发现皇帝已经挥手让他离开，带着满腹的疑惑逐渐退了出去。

　　“仿的倒是不错，不愧是残魂总堂三大镇堂法宝，就算仿制品都能达到这种程度。”皇帝看了好一会八角盘，自言自语的说了一句，轻轻一挥手已经将这八角盘收了起来。残魂的事情已经到了这种地步，就只能等着再跟他们上边的人谈了，这东西还是要收好，到时候还是要归还的。

　　随后抬头看了看外边，这次的事情太诡异了，难道是有人盯上了明玉皇朝，盯上了李家？

　　那杀手之王带的年轻人到底是谁，背后是谁在操控着一切，会不会是残魂控制着呢，又或者是其他人。

　　不管怎样，都不能出事，必须要想办法稳住局势，明玉皇朝李家无数代人、无数人几千年辛苦的努力，绝对不能出任何状况。

　　不过这次出事，自己出手，没想到意外的是心境有所提升、力量也有了新的突破，只可惜距离彻底达到收放自如那一步还差许多。

　　收起八角盘，皇帝一个人静静的站在那里思考着如今的局面，对外扩张已经不是如今明玉皇朝最重要的事情，稳定内部、团结内部、清楚内部不安的存在才是最重要的，既然他们都那么能跳，都有各自的想法。不管是那镇海大将军还是魏世龙、任家，自己都可以借助外力来对付他们，不管他们怎么跳，自己都能以帝王之道驾驭他们，掌控这一切。

　　……

　　回到任家，突然间没了胖子那个家伙自以为掩饰很好，女扮男装在自己面前转悠，还真有些不适应。尤其是院子中连近卫队都离开，更显得很是清静，虎虎这次耗损太大，而且自从它那次变身之后，齐天似乎对它的容忍限度增加了许多，所以这次它赖着齐天，加上它主要是恢复力量不怎么闹，齐天竟然也就允许了。

　　所以现在家中难得的安静，在回来的路上，任杰也试着联系笑脸老者，但却没什么结果。他知道这位杀手之王就算如今一直在玉京城，也不喜欢太拘束，至少不喜欢被人找到。

　　这样一来，任杰想跟他谈谈也没办法了，只能等着他再度出现，才能知道那天地面之上到底发生了什么。

　　只不过这份安静并没持续多久，任杰还没等静下心来，好好想想这次事情，好好查看一下九九阴阳镇神旗的情况，有人就来回报，说之前任杰离开的这段时间里，常老四曾经来过。

　　常老四是任杰公开收的徒弟，虽然这个徒弟的年纪比任杰这个师父大了几倍，但常老四如今经营长乐赌场越来越强大，还帮着胖子管理着高人药店的事情，再加上突破阴阳境身份地位就算在任家人眼中，也都非同一般。

　　而且就算一些任家旁系有些什么问题需要帮助，常老四也都会尽力帮助，所以任杰收的这个大徒弟的不论是地位还是人缘，在任家都是非常好的，所以任杰回来，就算近卫队不在，任家人也第一时间将常老四来过的消息通知任杰。

　　不过因为不知道任杰多久能回来，常老四过来一趟就回去了，并没说有什么事情。

　　不过任杰想想，一晃也好久没见常老四了，也不知道他最近那边的事情忙的怎么样了，虽然他没动用紧急联络方式，但他主动过来肯定也有事情说，所以任杰让人去通知，让常老四过来。

　　这边刚让人去通知没多久，还没等常老四赶来，兴奋、激动的成王李天成跟文子豪、魏亮、海青云他们这四个就一起杀了过来。

　　“真的假的，你们这次……真的发生那么多事情，你真的当时一直踩着天海帝国太子海量的头跟海王谈判了？”一冲进来，文子豪就迫不及待的询问。

　　“太极境，那海王真的在遗迹中突破太极境了，他突破的时候怎么样的，还有，你们真的跟他交手了，感觉怎么样，太极境出手威力如何，是否真的能引动天地规则？”相比于那些，李天成更激动的想知道海王成为太极境的事情，也很想知道，跟太极境交手到底是什么感觉。

　　听海青云说起无双遗迹内任杰他们竟然在海王成为太极境的情况下，还能跟海王交手，还能逃出来，他都有些不敢置信了。

　　“真的假的？”魏亮现在还在怀疑。

　　……

　　这些人一冲进来，没等任杰说话，围上来一个个兴奋、激动的问着。

　　一下子问了这么多，任杰根本没办法回答，抬头看向海青云。

　　“咳……”海青云轻轻咳嗽了一声无奈道：“我真的只是稍微说了一点……”

　　“这家伙说的不清不楚的，听得不过瘾，任大家主你的口才好，听你说肯定更过瘾。”

　　“是啊，老大，你快说说当时到底怎么回事。”

　　“他娘的，早知道，我他娘的也跟着去好了。”

　　……

　　他们三个的确有些太激动了，而且自从上次文会之后，大家走的也就更近了，年纪也都差不多，所以更加随意。他们都没等海青云跟任杰解释清楚怎么回事，就再度追问起来。

　　此时任杰不由得苦笑的想起胖子来，如果胖子那个家伙在的话，此时她一定会很开心、很兴奋的给他们讲。

　　“你们这种问法，让我怎么跟你们说？”任杰无奈的看向他们几个。

　　“没错、没错，闭嘴、闭嘴……”李天成虽然年纪小，但此时除了任杰他俨然成了这些人的头，原因很简单，他一个个将他们都打服了。此时挥手让文子豪跟魏亮闭嘴，然后看向任杰道：“老大，正好我刚刚突破阴阳境还没来得及庆祝呢，咱们一起找个地方好好喝一顿去，一边喝酒一边说，你这个比我突破到阴阳境都更让人激动。”

　　其实李天成一进来，任杰就已经看出他突破了，只不过他们一进来就围上来问这个问那个的，根本没来得及也没倒出功夫来提这茬。

　　“哈哈，阴阳境了，值得庆祝一下，你们就别那么多问题了，一会跟你们说一下这次的一些事情，走，找个地方庆祝一下我们玉皇学院的老大突破到阴阳境，你这个年纪这个成就，估计也可以载入史册了。”李天成突破到阴阳境并不意外，但也的确值得开心，毕竟李天成的年纪摆在那里呢，比他还小着好几岁呢，未来发展潜力无限。

　　重生之后，要说没有压力是假的，而且一路走来经历了这么多事情，身边人同龄朋友还真没多少，接触的人尽皆是一些年纪大的人。虽然两世为人，任杰的心态也不年轻，但跟同龄人在一起，毕竟更加随意一些。

　　任杰身边平时也就胖子一个人，不过这家伙女扮男装很上瘾，而且超级怕人拆穿，齐天还跟自己讨论过这个问题，问自己为什么让她继续装下去。

　　事实上任杰也不是没提过，只不过稍微暗示一下，胖子就跟被踩到尾巴一般，尤其是齐天逗她的时候，任杰感受到了胖子有一种抵触、惧怕的情绪，所以任杰就没再提这个，顺其自然吧。既然胖子女扮男装，有些事情就总是有些别扭，毕竟任杰要想占便宜，也会光明正大的，不会借着这个占，虽然没少占，但……总还是有些不太方便。

　　除了胖子之外，同龄人中也就跟李天成、海青云、魏亮、文子豪他们走的近一些，或者说，他们任杰看得顺眼一些、谈得来一些，大家能走到一起。跟他们在一起，更加随意一些，此时说着任杰也跟着他们一起向外走，走出去才想起来已经叫常老四过来了，想了想又让人去通知一下，告诉常老四先不用过来，自己随后会去他那一趟。


第三百五十八章 圣丹宗的秘密

　　醉梦楼之中依旧不像其他酒楼那般热闹，不过远远的一看到任杰的灵兽座驾，看到任杰他们这一群人赶来，正坐在那里似打盹似睡着的店小二猛的跳了起来。

　　这些人他的印象太深了，上次任杰一个人拼四个人，最后一群人都被抬着离开的。

　　只不过这次跟上次纯粹拼酒不同，所以任杰他们来了之后，直接上到楼上一间单间之内，要了一些酒菜之后就将门关上，虽然无双遗迹这件事情不算什么太大秘密，但有些话也不是能随意对别人说的。

　　就算海青云在跟任杰分开之前，都特意问过任杰，这才会见到李天成他们后跟他们讲这次发生的事情。任杰只不过让海青云稍稍注意一下，关于明玉山庄、玉人龙、玉无双的事情别提太多就行。

　　虽然任杰没让海青云对李天成、文子豪、魏亮他们三人隐瞒，却也不会随意说说这些事情。

　　“来，这一杯为我们久别重逢、干杯……”

　　……

　　“来，这一杯庆祝咱们玉皇学院老大突破到阴阳境、干杯……”

　　……

　　“来，这一杯……”

　　……

　　一上来，任杰就接连举杯，一口气喝下去了十几杯，将原本上来一肚子问题的家伙们都给灌了回去。

　　“呃……”终于，李天成打了个酒嗝后急忙摆手道：“等等吧老大，不能再这么喝了，再这么喝下去就都挂了，我们四个对你一个都不行呢，现在这么喝下去肯定完蛋。”

　　“嘭……怕什么，我力量提升了很多，体内那股力量激发了不少，现在能喝更多了……”魏亮一听，立刻以撕上衣，露出无比厚重的胸毛，一拍胸脯、嘭嘭作响的说着。

　　海青云跟任杰一起出去了一趟，这一路走来，他算是见识到了任杰的厉害，虽然任杰力量具体达到什么程度他不清楚，但是光他自己的进步速度如今回想都感觉不可思议，更何况是任杰。

　　所以此时，他很是同情的看着得意、拍着胸脯还敢叫阵的魏亮。

　　文子豪也在一旁使劲摇头，开什么玩笑，那次拼酒之后可是痛苦了好多天的，那种痛苦比普通世俗人酒醉更痛苦，那种滋味绝对不好受。喝酒为了助兴、喝酒为了舒服，那么痛苦的事情，他是坚决不想再做，不舒服、让自己不痛快的事情，何苦为难自己呢，就算达到超级强者境界，人生也不过两三百年而已，舒舒服服、痛痛快快、快快乐乐的度过多好。

　　“你就快闭嘴吧，你以为就你提升了，你老大的老大现在更厉害了。”李天成来庆祝，也不是真想再拼酒的，急忙喝止住魏亮。他突破后提升的速度也超乎想象，因为他体内也蕴含了某些力量，而且突破后也服用了许多丹药，直接达到了阴阳境第二层巅峰，如果不是怕太急的话境界不稳，他还能让力量提升更快。

　　但正是因为突破了，而且激发了体内留下保护他性命的那股力量，李天成的感觉就越发敏锐，坐在任杰身旁，就越发的感觉到一种可怕，就算任杰没有实战任何力量、威压、气势压迫，他都有一种不自觉的紧张，这种感觉就算以前面对其他阴阳境超级强者的时候，都从来没有过的。大家在一起，也不用避讳什么，所以他直接说出自己此时的感觉。

　　“啊……”魏亮被李天成说的瞠目结舌，很是不敢相信的看着任杰。实话说，他还真没看出任杰现在比之前厉害多少，反倒是感觉更加亲近一些了。

　　“行，看你这个马屁拍的不错，跟你说说吧。其实那并不算一个真正遗迹，应该只是个幌子，真正遗迹也并没出现，不过大家还是在里边争得死去活来的，尤其是咱们跟其他几伙人都有矛盾……”看着李天成急成那个样子，任杰笑着开始说了起来，避开一些特别的话题，主要跟他们讲跟海王、海量之间的一些事情。

　　就算如此，当提到跟海王战斗时候的场景，提到海王突破到太极境时候的场景时，众人也都屏住呼吸。就算是当时在场的海青云也亦是如此，事实上后边的事情，他也只是知道，但当时在阵法中外边到底发生了什么，他也并不清楚。

　　再加上有一些话不能说，所以他跟李天成他们说起来的时候，就只能大概说一下发生什么事情，搞得李天成他们心痒痒的，更加的难受。

　　而任杰讲则完全不同，虽然不会像胖子那般，加上许多作料，但也依旧动人心弦，听得众人心血澎湃、激动不已。任杰之所以决定跟他们讲，也是因为，这种事情的确很励志，毕竟太极境如同传说一般，无数所谓天才，很容易进入太极境，一路提升，到了阳魂都很快，但几百年下来却只能老死，没办法提升进入太极境。

　　能听到有人直接突破进入太极境，听到太极境战斗的情形，就算无法亲身感受，也有一些作用的。尤其这话是从任杰口中讲出，以他的境界讲出这些事情跟变化，听起来似乎是因为他主持阵法，感悟的一些东西，实际上不知不觉中正在帮助他们四人，潜移默化之下，将一些东西教给他们，对于他们现在的修炼，未来的路都有很大的帮助。

　　众人听的紧张，偏偏任杰还会掐准时机停顿，搞得众人更加心痒难耐。

　　尤其任杰凭借他的境界，融入许多对众人有用的东西，对他们有指引性的东西，他们几人都非普通人，更加被吸引住了。

　　任杰不时的举杯，他们也举杯陪着，集中注意下，激动的心情难以抑制，根本不去理会喝酒事情，陪着任杰喝着，酒精的作用，任杰讲述的那些东西，都催化着他们，让他们四个是如痴真醉。

　　……

　　辽阔的海面上，一道剑光快得惊人，瞬间接近了圣丹宗所在范围，周围大阵瞬间引动，不过这剑光之上的人身上一件玉牌绽放光芒，瞬间所有阵法全部消失，此人一路直接进入山顶之内。

　　“宗主……”

　　“见过宗主……”

　　“见过宗主……”

　　……

　　虽然只是一道剑光，看不清楚内部之人，但圣丹宗内部却都认识，那剑光的主人正是圣丹宗宗主，所以一路上看到之人全部停下来恭敬的施礼。

　　剑光这次并没停留，不但进入山顶，更是进入了山顶后边一处禁地。

　　不少看着剑光进入禁地的弟子都露出惊讶神色，禁地之内，就算宗主也不能轻入，因为那可是圣丹宗老祖闭关之所在，难道有什么事情。

　　“圣丹宗现任宗主司马寅有重要事情求见老祖。”司马寅到了禁地不远，在一片空旷、优美到了极点的山谷外停下，无比恭敬的施礼说着。此时的司马寅虽然已经换了衣服，样子也算正常，不过脸色跟神情却依旧能看出他有多狼狈、多疲倦。

　　事实上此刻司马寅的心中都满是苦水，自己使用下品挪移灵符，却没想到竟然正好冲出来的时候，遇到了那个空间崩溃的空间波动，瞬间两种力量作用，竟然将他送到了几百万里之外，所以就算以他的修为也是至今才赶回来。

　　“哗啦……”就像是水被拨动，在司马寅面前空旷美丽的山谷上空，突然出现这样声音，随后水波纹一般的波动下，出现了一个一人大小的空间入口，但却显得并非那么稳定，灵气不断波动、阵法、力量波动也不小。

　　“何事？”此时，一个略微有些尖锐的声音响起，虽然只是声音传去，但那威压依旧强悍。

　　“启禀……老祖，郭……秀……他、死了！”虽然真的不想说这个消息，但司马寅知道没办法避开，只能如实说着。

　　“什么？”突然，空中门内传来一声愤怒的声音，喝问道：“我是怎么交代你的，他没有达到阳魂，怎么能让他死……怎么能让他死……”

　　最后的声音，竟然直接在周围空间内形成回荡的声音，声音完全凝聚不散，有一种天威散发之感，浩荡袭来，不断回响压迫，显示出其非常愤怒的怒火。

　　“嘭嘭……”周围山谷之中，空气、灵气炸响、碎裂，山谷之内的风都停住了。而这一番景象，完全是发生在司马寅身体周围、山谷内，而在他身后便几米外的山谷外，却一切如常，外边有一些小动物，根本感受不到司马寅感受到的一切，如同两个世界一般。

　　“嗯……扑……”司马寅本来就已经受伤，虽然过去这么多时日，但当时的伤太重，一直没完全恢复。当然，这也有他想带着回来让老祖看看的意思，所以此刻才如此严重，受到了老祖声音的压力、威压，瞬间一口血从嘴角流出，鼻孔也是如此。

　　“你受伤了，到底是怎么回事，难道你跟在他身边，他还死了？”从那门中，传来无比愤怒的声音。

　　“老祖息怒，此事都是弟子大意，不过郭秀的神魂核心，老祖施展通天神通保护的部分，弟子带回来了。”司马寅先没去解释，先认错，然后取出那一团被他封印起来，郭秀最后的神魂。

　　“嗖！”突然，一股力量将那东西吸入其中，随后里边的声音才算稍微平息了一些怒火道：“到底怎么回事，说。”

　　司马寅虽然是圣丹宗宗主，但在老祖面前，却不敢有丝毫隐瞒，将所有事情如实说了。

　　“弟子绝对不会放过那任杰，那任杰这次得到的好处很多，而且一而再、再而三的跟我圣丹宗为敌，不论是郭秀还是郭宗佑的事情都不能如此算了，否则别人还以为我圣丹宗怕了他，何况被他这么一搞，烈日雪峰山现在也很难控制。”说完之后，司马寅恨声说着，虽然郭秀是被海王亲手杀的，但他过后先想想更恨任杰，因为这一切都是任杰所为。

　　回来的路上他就想好了，任杰何德何能，但却得到两件中品凌天宝器，这东西一定要抢夺回来，正好可以打着为郭宗佑、郭秀报仇的名目做这种事情。他已经想过了，以皇帝跟任家的关系，绝对不会管的。

　　“哼，海无常，这个人不一般啊，竟然能在最后时候突破，超过大限之后还能突破，他达到太极境后也会很难缠，小心此人。此人崛起，是我圣丹宗一大威胁，至于那什么任杰跟任家，得罪我圣丹宗自然不能放过，但要懂得轻重缓急，郭秀已经被杀，虽然老祖我留下力量保护他最重要的部分，但也坚持不了多久，等我们将他转世传承未曾苏醒记忆中的洞府打开，取得里边的东西，再做别的事情也不急，现在你命人去准备。”里边圣丹宗老祖的声音再度响起。

　　“是。”司马寅虽然想报仇，但老祖的话他却不敢有丝毫违背，急忙答应着，而且他也知道这件事情的重要性。那郭秀之所以被重视，自然不是因为他真的有天份，而是老祖无意间发现他体内有某位强大存在转世传承的记忆，而这个人跟一个被覆灭，比之圣丹宗还强大十倍的宗门有关，那是当年老祖出去的时候发现那个宗门被灭。

　　所以老祖才想让那郭秀突破到阳魂境界，能承受得住搜魂的情况下，从那个未曾觉醒的传承记忆里找出那个门派隐藏的洞府，据为己有。那郭秀不知天高地厚，还真以为自己是什么天才呢。“嗖，这颗中品天丹虽然不是完整的，却是上古皇朝遗迹中的丹药，你服用下去先调养好伤势，就算不能突破也做好准备，我圣丹宗能否崛起，在此一举。”随即一颗丹药从里边飞出，虽然被阵法、禁制包裹，但里边那丹药的光芒却难以掩饰，旋转中带着一股特殊韵味，上边纹路跟药物凝聚的强悍，让接过这颗丹药的司马寅都好一会才反应过来，等他再想叩谢之时，却发现那空中的波纹门已经消失。


第三百五十九章 真以为姓任的就那么牛

　　醉梦楼中，伙计不断的将酒送入其中，而且这次送上去的酒绝大多数都是只有阴阳境才能喝的酒，如今店里边的存货已经不多了，无奈下伙计只能去找醉梦楼的老板孟老板去求助。

　　“什么，没了？”孟老板一听顿时一愣，随即好奇道：“难道是有众多阴阳境的超级强者一起过来不成？”

　　要知道，那可是自己留给醉梦楼中，正常五天左右的酒。毕竟阴阳境强者不像一般存在，很少有结伴喝酒的，至少玉京城中的超级强者还没有那么多，还没达到那么随意见到的景象。

　　当然，也不是没有过，偶尔还会有一些特例，所以孟老板才会如此询问。

　　“不是……不是……”伙计一听，急忙摇头道：“又是上次那几位大少爷，就是任家家主他们那几位，他们……又来了，这次是在楼上的单间之内。”

　　因为任杰他们上次喝酒，虽然过去了许久，但伙计跟老板他们也没少谈论，因为那次的印象太深刻了。

　　“又是他们，但他们也不可能喝那么多啊！”孟老板一听是那几个人，顿时眼中也不由得放光，但随即想到也不太可能，因为阴阳境之下喝的酒醉梦楼中很多，但阴阳境喝的酒就不多了，他们就算与众不同，但阴阳境才能喝的酒岂是那么容易喝的。

　　“真的喝没了老板，而且……他们好像还没有醉的意思，这些人跟上次来变化了许多，有两个人是专门喝阴阳境的酒，跟喝水一般。”这个伙计想想那酒的威力，想想那酒的价格说的时候都忍不住直咧嘴。

　　“这些你拿上去，就说是我请他们的。嗯，看看有没有合适的机会，有的话跟他们说一声，方便的话我想过去跟他们谈些事情。”孟老板抬手间，又取出一些酒来交给伙计，同时支会了一声。

　　因为任杰他们选择单间，显然是不想让别人打扰，这孟老板虽然不是那些世俗经营酒楼之人，但也不是那种常年闭关清修之人，对于这点人情世故还是懂的。

　　老板请的，伙计一听都暗自咋舌，要知道这酒的价值，就算以前有许多阴阳境的人来，也没听说老板请过谁，这次竟然请他们几个，而且一次这么多。还有事情谈，伙计没弄明白，但却也不敢深问，急忙答应一声送上楼去。

　　“过瘾、过瘾、太过瘾了，原来这样都可以，太极境虽强，看来也不是完全不可敌的嘛。”

　　“说的简单，你试试看。”

　　“哈哈，我们也未必不行，只不过要看谁操控指挥。”

　　……

　　此时，在单间之内，酒已经喝了不少，所有人又谈到兴起，开心的说着。就在此时，伙计在外边询问可否进来，外边的声音里边听得清楚，甚至想要看也都能看得清楚，但里边的声音跟情况，外边却根本听不清楚，基本上够档次的地方都是如此布置的。

　　“几位喝好，这是我们醉梦楼孟老板让小的送上来的，孟老板说了，这是他请诸位的，另外还想询问一下几位什么时候方便，孟老板有些事情想跟几位说一说。”醉梦楼不大，人也不杂，伙计也是见惯大人物的，知道怎样说话，以最简单的方式表达出需要说的所有话，避免惹得正在喝酒的人不高兴。

　　恩，老板请客，要见我们？

　　此时，众人你看看我，我看看你都很奇怪，最后都看向任杰。现在他们喝的酒已经比上次总数还多了，但众人也不过是刚刚兴起，有些醉意，还没到上次那种地步。因为这段时间以来，任杰突破力量大增，身体、神魂之力、自身法力都达到一个恐怖的程度，而成王李天成、海青云、魏亮、文子豪他们也都进步速度很快。

　　就算没跟任杰去的文子豪跟魏亮，虽然不如李天成、海青云他们提升速度那么快，但两人最近都跟着成王一起，经常互相厮杀战斗，任杰上次也多少点拨过他们，这次进步也都很明显。如此一来，这些原本足以让他们烂醉如泥的酒，如今不过刚刚让他们有了五六分酒意而已。

　　“不用那么客气，孟老板进来说吧，我们也不是谈什么机密大事，不过是自己兄弟说话不想被别人打搅而已，孟老板客气了，本家主这里先谢过了。”伙计说完，任杰却是突然抬头望向外边说着，同时手指轻轻一弹。

　　“嘭……”瞬间任杰面前的酒杯飞起，直接撞击到了单间之内一个漂亮屏风上的画，顿时这个宁静的单间立刻变得有些喧闹，外边的声音立刻完全传入进来。

　　同时，所有人也都能够看到外边、听到外边的情况。

　　李天成等人都是一愣，任杰突然改变这个阵法他们倒是习惯了，虽然在这里边能看到外边，能听到外边声音，但他们此时并没发现外边有人。目光所及，根本没有人，更没听到任何声音，只是街道外边有些声音。

　　那伙计也是一头雾水，心说这位任家家主在搞什么，看样子这话不像在对自己说啊，他这是在跟谁说话呢？搞得这伙计都不知道该不该接话了，接话吧不对，不接话吧……

　　“事出必有因，任家主真是非同凡响，老朽孟酒麟唐突冒昧了，希望没有打搅到几位的雅兴。”就在其他人都疑惑不解的时候，楼梯口转角处突然有人迈步走出来，就好像此人一路从拐角另外一个地方走来，刚刚出现一般。

　　但事实上，这一瞬间其他人也都明白了，刚刚这孟老板显然就已经站在那里，所以任杰才会如此说的。

　　而此时的孟酒麟心中更是惊讶，这是他的酒楼，这里的阵法自然他最是熟悉，刚刚他利用阵法隐藏在拐角处，静静的看着里边，虽然没有别的意图，却也没想到任杰竟然能发现他在这里。更加让他吃惊的是，任杰竟然那般随意，就点破这个单间的阵法，虽然这一个单间内的阵法并不复杂，但也不是说别人能破就破的。

　　这让他现在还感觉不可思议，心中无比好奇任杰是怎么发现他的。所以他第一句事出必有因就是感慨，之前出了那么多事情，对于任杰有各种传闻，如今他心中却确确实实有一种感觉，不管目的或者事情如何，但在这些事情中，任杰却总能压倒一切，这绝非偶然。

　　“谈不上打搅，进来说吧。”任杰淡淡的说着，幸亏这孟老板并没有利用自己是醉梦楼老板身份，利用这单间内的阵法，真正窥视他们、窃听什么，否则任杰可就没那么客气了。就算仅仅是如此，任杰的声音也无比冷淡。

　　这里的这些阵法，在任杰看来还是非常简单的，何况任杰如今的境界跟他拥有的可是太极境的神魂之力，而且还是太极境第三层的神魂之力。要知道，太极境之后，每一层提升的难度之高，从寿命不断增加就能看出来，每一层都对于自身、对于天地规则有新的领悟才行。

　　同样的，太极境第三层的神魂之力，也一样可怕到了极点，任杰仅仅凭借太极境的神魂之力，这醉梦楼内的事情就没有能瞒得过他的。

　　虽然这孟老板没利用身份窥探，但此时任杰也很淡，毕竟孟老板先站在那里也是自以为的小聪明。

　　此时孟老板一进来，看到房间内无比安静，其他人一身酒气奇怪的看着他，任杰突然间变得无比冷淡，在这种地方如此冷淡代表着什么，他自然是极其清楚的。

　　他也知道，刚刚有些小聪明了，站在那里就是等伙计说完，任杰他们说见他，他就立刻过来，此时想来被任杰识破，再看任杰此刻淡淡的看着他的平淡，反倒让他有些不自在了。

　　“任家主，成王爷、文公子、两位少将军，孟某这次唐突了，不过却并无不敬之意，这坛酒算我自罚。”事情不算大，但被揭穿之后的感觉很不对劲，这些人原本喝得气氛热烈，但突然之间都看向他很冷静，孟酒麟也猛然间意识到这个问题，所以进来之后再度道歉。

　　原本他想说，今天他请客，但随即看到任杰还有这些人，立刻想到一件事情，这里的人谁也不差钱的主儿。尤其是任杰任大家主，先不说他掌管任家，就说如今的长乐赌场就已经发的不行，据说最近还在搞，专门给修炼者赌博的场所，更不要说那高人药店已经遍布明玉皇朝。

　　身为爱酒之人，他选择了这样的方式，直接取出一坛子酒来，拍开二话不说直接干掉，就算他如今也是阴阳境阴魂巅峰修为，但一口气喝下这一大坛子酒也有些受不了。

　　“厉害，早就听说醉梦楼老板厉害了。”

　　“一口气喝一坛子，呃……牛……”

　　……

　　魏亮、李天成他们一看也都眼前一亮，孟老板喝的自然是任杰跟李天成喝的，专门给阴阳境超级强者喝的酒，魏亮他们也喝了一些，却不敢喝太多。就算李天成，也要一杯一杯喝，一杯一杯喝，喝上半个时辰喝一坛子，跟一口气喝一坛子差的可不是一点半点。

　　“好，够干脆，早这样不就得了，啪……”任杰说着也站了起来，抬手凌空一抓，直接从那伙计捧着的几坛子酒中抓过一坛子，直接拍开：“本家主陪你干了。”

　　陪我干了，刚刚喝下一坛子酒的孟酒麟都感觉头微微有些晕，不得不加速运转功法，让身体尽快适应。听到任杰说要陪一坛子，他都愣住了，开什么玩笑。

　　自己可是阴阳境阴魂巅峰，而且这酒是自己炼制出来的，常年浸泡其中，自己才能一口气喝一坛子，这酒可跟任杰他们上次来喝的有很大不同的，一碗一碗喝还行，一坛子，他能行吗？

　　不会吧，竟然真的有人一坛子一坛子跟老板一起喝，上次看到的是个阴阳境阳魂存在，据说是某个大宗门长老，结果被老板喝倒了，一般的阴阳境阴魂存在，这么喝可是很危险的，这任杰刚才已经喝了那么多了，不要命了吧。

　　“哇塞，帅啊。”

　　“哈哈，果然不愧是老大的老大，牛逼，跟定你了。”

　　“来啊，来啊，哈哈，再喝一坛子看你还倒不倒。”

　　“这酒也论坛子喝了，看来咱们真得努力了。”

　　“嘭嘭嘭……喝……喝……”

　　……

　　相比那伙计跟孟酒麟的震惊，李天成他们几个则是兴奋，一个个都快跳到桌子上了，嘭嘭拍着桌子，因为他们都想看到任杰直接喝倒。至于说出事，他们还真不担心，不知不觉中，任杰一些疯狂行为跟举动，他们也早已经熟悉、适应了，感觉这对任杰来说，就是正常的。

　　“咕咚……咕咚……”任杰也痛快，直接开喝，一口气直接将一坛子酒喝下。随即打了个酒嗝，那酒气的力量，让空气都微微撕裂一般的发出声音，可想而知这酒有多猛烈。

　　“嘭……”喝完之后，任杰直接抓着酒坛子的手用力一握，瞬间这个酒坛子直接碎裂。

　　“爽……”任杰这次是真的喝得痛快，也有了七八分酒意，不过今天他并没打算喝醉，随即看向孟酒麟道：“孟老板，有什么事，说吧。”

　　虽然说酒有后劲，但孟酒麟很清楚，自己炼制给阴阳境超级强者的酒，光是开始那力量就已经恐怖的惊人，对于阴阳境之下的人来说，都可以用来当毒药了。尤其是这次的酒，更是顶级的，自己一口气喝下一坛子都有些晕，这任杰喝了这么多酒竟然也能喝一坛子不倒，这……太奇怪了。

　　这玩意儿可不像是世俗的酒，这酒的力量，足以让一般人的身体崩溃的，他怎么承受得住，消化得了这酒的力量，难道他已经达到阴阳境阳魂程度，不可能的。

　　“老板……”伙计虽然也震撼，但想得没孟酒麟那么多，只是很惊讶、吃惊，看到老板在那发呆了，急忙提醒。

　　“哦……”被伙计这么一叫，孟酒麟这才猛然间醒悟，暂时收敛心神忙说正题道：“任家主，是这样的，上次任家主喝醉之后随口所做之诗词，孟某过后常常思索，感觉其中之种种意境超乎所想，所以想将这些诗词记录下来挂在我醉梦楼，因为是任家主所做，所以必须得到您的同意才行。”

　　“哈哈……任老大，你这会是真的成了文人才子了，都有人让你留墨宝了。”文子豪一听，立刻开心大笑，随即看向孟酒麟道：“识货，聪明人。”

　　“上次的诗词？”说起这个，海青云跟李天成都努力去想，他们记得太少了，记不得任杰说的是什么了。

　　至于魏亮，此时已经从伙计那里将酒坛子拎过来，拍开一坛子酒仔细的研究起来，他娘的，这一坛子酒得多猛的力道，这老大的老大也太变态了吧，幸亏没再拼酒。

　　原来是这件事情，任杰听了也不由得哑然失笑，此时有些微醉，想着上次自己说的那些诗词，不过是前一世的一些记忆，回忆，不过那些诗词的确难得，跟现在诗词稍有格式不同，但这些东西却能跨越空间、时间的鸿沟，一样有人欣赏。

　　任杰也不想抄袭这个当文豪，也不想怎样，不过这孟酒麟能欣赏，自己常常来喝酒，能看到这些诗词也不错。

　　“行，拿纸笔来……”任杰此时兴致来了，就要直接写。“轰……他妈的，给我砸，真以为姓任的就都牛逼了，那任杰也蹦跶不了几天了。别人在乎你们，我可不在乎，全部抓起来，给我搜清楚了……”就在此时，外边轰然间炸响，他们的楼都感觉到颤动，随后传来一声喝骂之声。


第三百六十章 栽赃嫁祸

　　静，一下子单间之内彻底安静下来，原本听到任杰要立刻直接写，很意外的孟酒麟呆住了，原本兴奋跟着叫好的文子豪等人也都僵住了。

　　这他妈什么个情况，外边轰鸣之声显然是巨大力量轰击之下造成的，关键是那句话，怎么个情况？

　　一时之间众人都有些发懵，玉京城中任姓的绝对多不胜数，光是任家一个姓就占据数万之多，更不要说其他姓任的，而叫任杰的也绝对不少，只不过公开指姓点名这么说的，只要不是傻子就都知道，这就是在说任杰、任大家主呢。

　　“轰隆隆……”随后，更是一阵乱哄哄的声音。

　　任杰也皱起眉头，喝个酒都得不到消停，自己现在倒是真火啊。

　　此时孟酒麟的心猛的一提，心说这叫什么事啊，怎么偏偏这个时候出这种事情，对了，难道是……

　　“嘭……干他娘的，这是挑衅呢……”魏亮脾气最暴，经过了这么多事情，早已经承认了任杰这个老大的老大，此时听到有人这么说立刻就要暴走。

　　“嚣张啊……”李天成一听，也火了，他妈的，连自己都认了当老大的人，竟然有人敢如此嚣张。

　　“欠揍了……”文子豪也起身。

　　海青云什么都没说，也跟着起身，这几个人完全是立刻就要冲出去的架势。

　　孟酒麟一看，心说这群人不去惹别人就算好的了，现在这种时候听到这种话，不爆才有鬼呢。

　　“不急着动手，看看什么事，权当有人给咱们表演了。”跟自己挑衅叫板的人任杰不时没遇到，而是以前遇到太多了，但最近却越来越少了，尤其是这种的。渐渐的，随着他对任家的掌控，随着不断变化，他的敌人都已经是如同残魂、皇帝或者圣丹宗这样的存在。

　　就连快速崛起，想重新挑战任杰的方炎，都被任杰收拾得不成人样，就连皇子在文会之上只能灰溜溜的走了，不要说任杰了。现在就连任杰身边的谢剑、胖子，也都没人能惹得起了，更不要说现在李天成、海青云、魏亮、文子豪他们也逐渐跟任杰走到一起去。

　　玉京城的纨绔圈的人可不傻，互不服气攀比、争斗也要看情况，渐渐的，大家甚至已经不将任杰当成是个纨绔了。当然，对于任杰当家主，所有人依旧不认为他会有什么好结果，因为他不懂得韬光养晦，竟然跟皇帝对着干，早晚会死。他什么时候会倒霉、会死，虽然也是不少人喜欢议论探讨的话题，但纨绔那个圈子却没人会再轻易去招惹任杰。

　　任杰虽然有七八分醉了，但却隐约的感觉到有那里不对劲，只不过刚刚听到这些动静跟话，还真分析不出来什么，抬手拦住众人。

　　说着话，任杰已经走到床边，双手轻轻一推，直接将窗户推开。

　　从这里远远的能看到，在街道另外一边更靠近内城河的方向，此时不少人围在那里围观，而那里异常的热闹。而且显然这动静也不是一会半会了，只不过刚刚任杰他们喝酒的时候，这里隔音阵法启动并不知道外边的事情。

　　只是很巧的是，正好任杰发现孟酒麟出现，点破了这个单间内的阵法，恰巧听到了这么一句，虽然声音不大，只是隐约在外边响起，但众人却全部听得清楚。

　　“那边是一家贸易商行，老板叫任劳，周围人给他起了个外号都叫任老实，就是说他这人做买卖老实。他也是任家之人，不过应该是分支，这贸易行当年做得也很大，到了这任劳手里之后，虽然没有扩张，但却守得稳稳的。因为这周围有几个漕运码头，相对来说比较偏僻一些，是各种贸易商行在的最多地方，当年任劳父亲、爷爷辈据说也曾经在任家内部供职，加上自己努力，这街道上有十几家店铺都是他们家的。”

　　此时，看到任杰看向那边，孟酒麟急忙上前，在一旁介绍了起来。毕竟刚刚那边出事他也知道，但当时还没闹得那么大，何况那边最近隔三差五闹一次，他也没在意，没想到正好在这个时候惊动了这几位。

　　“这又是怎么回事？”听到孟酒麟介绍，任杰看着远处闹哄哄的店面门前问着。

　　孟酒麟继续道：“这任老实做的很踏实，前些年出过几次事情，他宁可自己不赚钱，也保证伙计跟合作人赚钱，甚至拿家族的一些钱倒贴，保证声誉，稳定经营。加上也有任家大树遮风挡雨，虽然他的贸易商行不算最大，但这么多年他的贸易商行做的一直非常不错，只不过最近却突然走了背运，做什么都不顺，他们运输的货物先后出事，让他们损失惨重不说，这次据说刚刚在他们运输的货物中查出违禁之物，刚刚好像就是漕运总督那边的人过来的。”

　　走背运吗？此刻任杰虽然有了一些醉意，但听得却不是那么个滋味。

　　尤其想起刚刚那句话，再想到孟酒麟讲述过程中的一句话，最近突然走背运，事情哪有那么巧的。

　　听孟酒麟这话，显然这任劳是个守成有余，开拓不足的人，不过还算稳扎稳打，完全不是那种乱来的人，这样的人在任家外围很多，借助祖上一些荫蔽，就算不能如任家嫡系、核心子弟那般风光，但也都过得不错。任家对他们虽然不会帮助太多，但因为是任家血脉，姓任，只要稳稳当当、老老实实的做事情，总是有先天优势的，至少保证没人敢欺负，但如今这个事情却变得有些不对味了呢。

　　“违禁品，哼，真有违禁品还用普通的漕运来走私。”此时，海青云听了冷哼一声，这里边的猫腻显然他很是清楚。能走漕运的，都是一般世俗的一些货物，量大，赚取的都是普通世俗人的金银为主。

　　“欲加之罪、何患无辞。”任杰也早就想到这个，任家之人如果想冒险，根本无需去做这种事情。任家有太多机会提供给他们，何必在世俗中冒险做所谓犯法的事情。

　　真有什么违禁品，谁也不会放到那里。

　　“对啊……他娘的，这不坑人吗？”魏亮猛的一拍脑门。

　　“老大，你说怎么办吧，我这就下去。”李天成作势就要冲出去。

　　“看看他们要干什么。”任杰再度伸手拦住李天成，静静的站在窗户边，看着远处的情形。

　　恩？

　　任杰刚刚拦阻或者说没弄明白事情，但如今自己已经跟他说完，他们显然也明白其中的关键，但他为什么还没出面？

　　此时，孟酒麟都无比奇怪起来，在他看来，任杰遇到这种事情肯定不会不管的，对他来说，这种事情非常简单的事情，但此时他却再一次拦阻住了李天成，还说继续看下去，这有什么可看的。

　　而就在此时，远处的商铺中有不少漕运总督府缉私队的人出来，将里边的伙计跟老板任老实都已经押了出来。

　　“大人，你们是不是弄错了，他们不可能偷运违禁品的。”

　　“是啊，任老实做买卖向来老实，他要是有冒险的精神，就不会干到这种程度了。”

　　“一定是弄错了，这绝对不可能的。”

　　“这不扯淡嘛……哎……”

　　……

　　看到任老实店铺内的人被押解出来，周围不少人都在给打抱不平，只不过他们这里的人都靠漕运生存，说起话来也不敢大声，有一些甚至只能摇头叹息暗自低语。

　　此时，在一只巨大的稀少罕有海鸟灵兽背上站着一人，在他的身后赫然跟着一名凭借阴风飞在半空中的强者，而在这强者身后也跟着一队人，这些人虽然都是凭借法宝跟在后边，但一看就知道，也全部都是神通境巅峰存在。

　　下方则是漕运缉私队的整齐人马，将周围人拦阻在外边，不断查抄着任老实的贸易商行。

　　而在那海鸟灵兽背上站着的人只有二十七八的样子，一身漕运统领装扮显得有几分威风，在这附近靠漕运为生的人没有人不认识这位的，漕运总督商忠的二儿子商荣。

　　这商荣作为缉私队统领，所有靠漕运为生的普通人见到他，都如同见到祖宗一样，所以此刻就算是想帮任老实说话，也都很小心。

　　商荣站在半空中，挺胸抬头傲视下方，听到下方有人替任老实说话，嘴角露出一丝不屑。他们家世代管着漕运，从小他学的就是怎么治这些家伙，这些人靠漕运为生，自己则手握漕运缉私队，有什么事情还不是自己说什么就是什么。

　　收拾这么一个任老实，原本用不到他出马的，这种小事随便派人去做就行了，但最近听到一些风声在他们圈子里传，别人都在做事，他自然也不能闲着了。而且他还请示过老头子，老头子的话他还记得清楚，控制范围、注意影响、坐实证据。

　　影响是要控制，但自己做了也不能一点影响不造成，否则这不就白做了嘛，一个任老实算个什么东西，捏死他不算什么，关键是要让人知道，自己商家在做事，知道自己商荣在做事，等自己老头子要退下来的时候，这曹运总督的位置就是自己的了。“任老实，我看你人是真不老实，收留海盗为你做事不算，还暗中将成批的只有皇家御用的海皇金丝木大量运入玉京城之中，还帮助海盗、马贼、海贼销赃。你们认为本统领是冤枉他吗，人证物证俱在，当时任老实自己也在场，他的人杀了十几名官差逃走，被抢夺下来的储物戒指之中还有大量海皇金丝木跟其他众多赃物，而且任老实之前销售的众多物品也有不少赃物混杂其中，任老实是吧，你自己说说，本统领说的是不是真的。”看到此时已经来了不少人，他们还纷纷议论，商荣特意提高声音再度开口，至少要让漕运这个圈子的人都知道才行。


第三百六十一章 只说对了一小半

　　一听到海皇金丝木，不少人都倒吸一口冷气，那玩意儿可是绝对的违禁之物。那东西是非常神奇，据说是上古时代海皇种植的东西，只有在深海海底才会有，每年产量非常有限，明玉皇朝海域内也只有零零散散有一些地方有。在黑市之中，不少修炼者都暗中购买此物，但明玉皇朝早就将这视为违禁之物，规定只有皇家才能使用。

　　当然，许多修炼者并不太理会这些，尤其是一些强大的存在，该用还是用。但是既然是违禁之物，就是上层一些拥有足够实力，只要他们没倒台没出事，就算皇帝知道了也都装作不知道，其他人也不会自找没趣拿这个说事，但下边人却不行。

　　尤其是一些普通人，一旦被抓，这可是抄家灭族的大事。

　　“商统领，我的确不知那人是通缉犯，更加不知道他原来是海盗，他所做的事情我也完全不知。我只是因为之前几批货物接连出事，你们漕运衙门又扣了我不少人，我才临时请了几个人帮忙，谁能知道那个人竟然是海盗，我更加没想到他会突然杀人逃走啊。”任老实只是比普通人强一些，连神通境都没达到，五十多岁不过真气境七层，头发都有些花白，此时被人押着，挣扎的抬头想跟空中的商荣辩解。

　　“哦，这么说是不是每个人做了坏事都说，我不知道就行了，你的伙计偷运违禁物品、杀人逃走你说跟你没关系，你他妈以为老子会信啊，你真以为你姓任就牛逼了，说什么就是什么了。”商荣突然声音一提，狠声道：“我他妈管你是谁，今天你犯法就要抓你。”

　　“你……”任劳显然不是那种善于辩解之人，而且这商荣蛮横霸道惯了，平时靠漕运为生的人谁不忌惮他三分，虽然他说的那些话让人听了也极其不舒服，极其简单傻逼，但任劳此时却真的不知该怎么说了。

　　“好……好……”任劳身体颤抖的连连点头道：“就算我任劳有什么事情，但这些伙计也没做什么，跟他们有什么关系。而且你凭什么封了我所有的店铺，要知道这主店铺可是我们任家家族产业，就算我任劳犯错罪该万死，你也无权封我们任家家族产业，我任劳虽然无能不能守住家产，但家族制产业却绝对不能任由你查封，商统领，我任劳自己出事我认了，如果你要真是如此，那我只能让人去找大管家，任家家族产业你无权查封。”

　　对于大家族子弟，家产是指自己小家庭的产业，而家族产业则不同，是整个任家家族所掌控的产业。

　　对于任家有功劳的人，如果要出去发展，在家族内会得到一定支持。任劳的祖先就是战斗中受伤很重，后来家族将这个铺面租给了他，无需固定缴纳多少钱，只需要赚了钱将一定的份额缴纳出去就可以。

　　这是任家为了避免一些任家普通子弟，战场厮杀或者不能战斗后没办法生存想的众多办法之一。当然，如任劳爷父亲经营的好，后来又逐渐自己购买了众多店铺，那些店铺就都是他自己小家庭的家产。而这个店铺因为他经营的很好，虽然早已经过了最早那种无偿支持期限，但他上交利润还不错，也就一直归他们家使用。

　　而此番商荣命令之下，他缉私队的人正在将任劳名下，跟这家店铺一起统统查封。

　　“哈哈……”听到了任劳这句话，站在半空中的商荣突然笑了，得意的笑道：“呦呦，说得这么大义凌然、冠冕弹簧，还不是想拿你是任家子弟来说事，玉京城姓任的人没有个十万也有八万，如果都想你这样说自己姓任就可以为所欲为，那天下不就大乱了。还他妈什么家族产业，犯了王法，管你是谁的产业。”

　　“商荣……你敢，我要去告你……”任劳虽然老实，虽然没什么天份，一直只是家族外围成员，但他也是老老实实做自己的事情，任家在他心目中神圣不可侵犯。自己出事还好，现在连任家当年给他先祖的这个买卖店铺，如今都因为自己要被查封，他顿时要急疯了。

　　愤怒挣扎的怒吼着：“商荣，我要告你，你欺人太甚了，以往你好处不断索要、整条街的买卖没少被你祸害，我的货物出事你还没有交代，那个人临时到我这里帮忙，不是我搞的，是你，都是你……”

　　任劳老实，但他可不傻，这么大岁数了怎么可能想不明白，最近出了许多事情，可不是这一件两件了，这次的事情更加诡异，因为被漕运扣了不少人，人手不够他招了一些人帮忙，结果随后有缉私队去查，就查出有一个半路请的干活的人走私海皇金丝木，随后还杀了人逃走，他再怎么老实也猜到这里有问题。

　　“告我……哈哈……”商荣站在上方，俯视下方被人抓住挣扎、无比气愤的任劳大笑道：“我乃是缉私队统领，你手下伙计偷运违禁物品，赃物被抓还抗法杀人逃走，本统领现在来捉拿你，你告本统领什么？告我，哈哈……漕运总督是我老子，你上哪去告我，我商家为陛下掌管漕运三百多年，一心为陛下做事，所有想走私、违法、偷逃税款的就是我商家之敌，是国之害虫，你告我，我让你随便去告，别说是你了，就算是任家有办法告到陛下那里，我也不怕。”

　　商荣冲着皇宫方向抱拳道：“我商荣为陛下做事，为漕运做事，就是要收拾你们这样的家伙，真以为没人收拾得了你们了，任家人就牛逼嘛，还敢叫嚣，来人，将人押回去严刑拷问看还有什么同党，将所有店铺查封。”

　　“他娘的，我忍不了了，屁大点个事情让他说得这个样子，你们不动手，我来……”此刻他们在看着商荣，商荣却并不知，看着商荣那一举一动的做派，魏亮真的是彻底忍不住了，简直要抓狂了，不管其他人，他已经忍不住要动手了。

　　“不是不动手，有些事情还是要看清楚了再动的好，我家里的事情我肯定是要管的，只是什么时候出手的问题，这是小事，你们几个还是别搅和到这件事里的好。”任杰说着，迈步已经从窗户直接来到窗外街道上，一边看着远处街道上继续在上演的这一幕，一边在琢磨一些事情。

　　“我操……老大，你老大这什么意思？”魏亮一下子被说迷糊了，转头看向李天成。

　　“啊……老大，你什么意思？”魏亮这边问李天成，李天成则身形一动，也落了下来不解的询问着任杰。

　　“任大家主，你这什么意思，我们是怕事的人嘛，这么好玩的事情怎么能少了我们，以前总看你威风了，这次大家一起来。”文子豪虽然为人爽朗，很有文豪之气度，不拘小节，但毕竟是文家下一代家主继承人，对这方面的事情多少明白一些，已经隐约的想到了任杰为什么没立刻动手，还有他那话里的意思。

　　“青云，你给大家说说吧。”任杰并没着急，他本来可以一瞬间就到了那里，但他依旧在看着，神魂之力同时也在分辨着周围到底有多少神识在探查，是否有人在控制，也想看着商荣到底会做到什么程度，更加想看看任家外围人员的情况。他此刻所想的事情，早已经超出这单一事情了。

　　如果仅仅这么一个事情，一个商荣，不论是他还是随便叫他们五个人中任何一个人出去，此刻早已经解决完了回来喝酒了，他也没必要亲自过去了。

　　正如他自己所说，这是一件小事，但通过这件小事，任杰此刻想到了一个很不好的大事上。正如他想，文子豪多少想到了一些，李天成跟魏亮根本没弄明白，这里要说真正能思考这方面事情的，恐怕也就海青云了，所以任杰让海青云解释一下。

　　“就这件事情本身，基本上就是明摆着有问题，但越是明知道又问题的事情，反倒是越麻烦，因为对方有意做下的局，肯定都已经布置好了。”听到任杰让自己说，海青云开口说着。

　　“有他妈什么复杂的，他娘的，直接收拾他不就得了，屁大点的事情……”魏亮一听就爆了，多大点个事情啊。此刻他心里反倒奇怪了，任杰在他眼中现在已经很高大了，不论在玉皇学院那般嚣张对付自己跟老大，还是带着老大挑了玉精学院，更不要说文会上那牛逼的举动，光是那豪迈霸气的酒量，就足以让人佩服。

　　今天这是怎么了，这么简单的事情，怎么好像突然变得磨磨唧唧的了。

　　以前不是这个样子的，在皇宫都敢杀国丈、前些时候还将那正牛逼哄哄的方炎打得那叫一个惨，今天这是怎么了？

　　别说他了，李天成都皱起眉头，心里也是无比郁闷，今天老大这是怎么了，怎么怂了，多简单的事情啊。

　　“不是收拾不收拾的问题，任家主已经说了，这件事情他是一定会管的，但这件事情不重要，任家主肯定还有他的想法跟考虑。至于说不想让咱们插手，是因为这件事情不大，但背后的事却比较麻烦，上次方炎明显是想带兵回来对付蓝府天宗，只不过先撞上了任家主，就想报复一下。但在那种情况下，依旧有人护着他，而这态度就有些太明显了，最终方炎虽然很惨，但透过这件事情不少人也明确知道了上边一些想法。”

　　“任家主不想让我们插手，是因为我们背后都有势力，成王还是皇族中人，他是不想让我们牵扯其中。因为一旦我们参加了，就会被人认为是我们各自代表的家族卷入其中，就像这商家现在明显是在有意做事，相信现在这种事情在玉京城之内并不少，此刻有可能是一些看起来并不算太大的小事，但就是这些小事会汇聚成一股庞大的力量、压力，此刻正在逐渐显露，任家主之所以考虑，应该是考虑这方面的一些事情。我不知道你们怎么想的，我来玉京城就是想寻求支援，毕竟我们家族的情况大家也清楚，用胖子的话说，我这也是来傍大款，如果真让我代表我们家族做出选择，我选择任家主。”海青云随即提气，这次不等魏亮他们再插话，一口气将话说完。

　　同时，他也将事情分析了一番，也借此机会表明了自己的态度跟立场。

　　醉梦楼距离发生事情的贸易商行有一段距离，在普通人眼里隔着几条街道支援，一眼望过去一般人隐约的就看到空中小黑点，一群人围在那里。刚刚之所以听得清楚，也是因为那商荣有意提高声音，让周围人都听到，故意如此的。

　　当然，这点距离对于任杰他们来说，就跟在眼前一般。不过此刻任杰从醉梦楼窗户迈步走出，却是用正常人速度，一边继续看着前面发生的事情一边向前，所以也有时间让众人说话、交流。

　　“我现在还没办法代表我的家族，我就代表我自己，一起喝酒的兄弟有事，这么热闹出风头的事情，怎么少得了我，唰！”文子豪说着，竟然随手拿出一壶酒来，他刚刚出来时候带着的，直接又喝了两大口。

　　“我娘说了，朝廷的事情跟我没关系，但你是我老大，你的事情就是我的事情。”一听这个，李天成小脸一正，毫不犹豫的说着。

　　“他娘的，竟然是因为这个，还以为什么大不了的事情，早说我早就动手了，憋死我了，骑鸟的，将人放下来，你也给我滚下来，轰……”一听海青云说完，魏亮顿时瞪大眼睛，脚下法力轰然之间法力爆开，整个人已经冲了上去，一声爆喝之声更是响彻周围几公里。“靠……”任杰想拦阻，但魏亮已经冲了出去。任杰只能看了看他们，又看了看海青云道：“只说对了一小半。”


第三百六十二章 去你娘的吧

　　要是换了别人，遇到这种事情，如果身边有朋友都很厉害，背后都有很强大家族，而他正需要各种势力、家族支持对抗皇帝的时候，肯定会想尽办法拉拢，更不要说这么好的机会了。

　　虽然文子豪、海青云、魏亮、李天成他们未必能完全代表他们背后的势力，但他们的行动的影响力跟帮助也很大的，但任杰却接连拦住他们，不想他们卷入其中，最后没办法将事情说清楚，也是想让他们明白。当然，现在他们都如此说了，任杰也不会装成圣人一般还拒绝，刚刚不让他们随意插手，是怕他们不明白这里边的事情，被动的陷入其中。

　　现在自己兄弟知道情况了还要上，任杰自然也开心，所以此刻看着冲动冲上去的魏亮，虽然有些无奈，心情却很是舒畅。

　　因为他明白，至少自己看人没看差人，不论是不用头脑的魏亮，修炼、战斗的李天成、如同文豪一般爽朗的文子豪，还是很懂得政治的海青云，他们刚刚的话都表明了一切。

　　“一小半？”海青云听了任杰的话就是一愣，因为他感觉自己说的已经很全面了，虽然还可以扩充出无数东西，但精简的核心东西应该就是那些怎么还只是一小半。别的方面海青云还可以不太在意，但对于自己最喜欢的领域，被任杰这么说他还是有些不服气的。

　　至少，他想不出来，还有什么大的遗漏。

　　“先说一个，其他的你慢慢考虑，本家主没立刻出手的一个很重要原因是，不等他们嚣张到了顶点、将该表演的都表演完，自以为飞到最高的时候，就将他们踩下来，他们就不知道什么叫做真正的痛。而且细节决定成败，人在最嚣张的时候，不经意间的话往往更有意想不到的价值，能让我们弄明白更多东西。”

　　任杰说完，人已经向前跟上魏亮道：“不过现在说这些都是马后炮了，走吧，该咱们登台表演了，玉京城关注这里的人应该很快会多起来。”

　　“什么人？”此时，虽然对于普通人来说，这个距离还有些远，但随着魏亮的一声闷雷一般的爆喝声响起，立刻将不少人都吓了一跳，更让那些漕运缉私队的人吓了一跳，猛的看了过来。

　　“嘭嘭嘭……”那些挡在外边，维持秩序的漕运缉私队的士兵还没看清楚怎么回事，就直接被打得纷纷飞了出去。

　　任杰在后边看着，唯一的感觉就是这魏亮犹如一头人形妖兽一般恐怖。虽然要说从威猛、凶悍程度上，童强甚至铁塔都不逊色于他，但他们更像是钢铁长城那种，而这魏亮更像是一只人形妖兽。

　　“嘭……”最后，一口气冲入中央的魏亮，直接两拳将押住任劳的两个神通境的家伙轰飞，身形这才停了下来。

　　“大胆，竟然冲击执法。”

　　“什么人，抓住他。”

　　“小心，这家伙太凶悍。”

　　……

　　西方缉私队的人虽然也还有不少，此刻也都动了起来，但刚刚魏亮冲过来那气势太吓人、太凶悍了，一时之间虽然纷纷动了起来，却没人敢立刻上前。

　　“这是什么人，太凶猛了。”

　　“刚刚压住任老实的那两人可是神通境修为的校尉，竟然一下子就被轰飞出去了。”

　　“不会是任老实的什么人吧，这一来事情可就闹大了。”

　　“还有什么闹大不闹大的，都给他扣上偷运海皇金丝木了，反正是死罪，再闹能到哪去。”

　　……

　　周围围观之人也都吓了一跳，因为还从来没见过这种情形，在他们这一片靠漕运吃饭人的心里，漕运缉私队可是强势无比，无人敢招惹的存在，这是谁，怎么这么凶猛，上来就直接开打。

　　“大胆。”此时，在商荣身后的多名神通境修为之人怒喝一声，在一名副统领的带领下已经冲了下来。

　　这名副统领本身也是神通境第九层，借助缉私队中特有的飞行类法宝，虽然速度不是很快，但飞在空中也一直高高在上，何况同时带领了六名其他神通境手下一起冲下来，威势不凡，大有从天而降、捉拿大胆闹事之人的威猛之势。

　　“哼，好大胆子，竟然还有人敢……恩，是他……”商荣正在兴头上，突然听到这个声音也是皱起眉头，随后看到竟然有人敢冲击自己执法队，更是不由得冷哼，但随即他的眼睛微微一眯缝看向下边，因为他已经认出此人。

　　大将军魏世龙的儿子，魏亮。这魏亮虽然来了玉京城时间不长，但作为大将军魏世龙的儿子，即便回到玉京城也是足够分量的人物，在一些场合里商荣还是见过魏亮的，虽然很不喜欢他那种荒野、凶蛮状态没跟他接触过，但人还是认识的。

　　他怎么出现在这里，一身酒气，他这是要做什么？

　　“哈哈……来的好，不过你们还不够看，天荒神拳。”看到副统领带着人冲了下来，魏亮开心大笑，身形瞬间胀大了几分，他这不是那种瞬间变大的神通，是完全因为肌肉、筋骨瞬间被一种特殊功法催动的结果，整个人显得无比凶蛮恐怖，挥拳出手，一股蛮荒气息扑面而来，凶悍到了极点，就连对方的中品灵器都完全不避让，直接轰击。

　　“轰……咔嚓、咔嚓……扑……”双手之上，带着一副类似鹰爪一般淬炼过的法宝，就算是精铁都直接能抓碎，但那副统领跟魏亮对轰之下，直接震得收归碎裂，随后整个人被轰飞出去，手臂直接炸开，随后气孔喷血，没死也已经直接被废了。

　　“啊……”后边那些人那见过这种凶蛮打发、带着无比荒野气息的战斗方式，顿时气势就泄了七八成。

　　原本他们就根本不是魏亮的对手，气势这一泄，更没有联手攻击之势，瞬间就像是软绵绵飞过来的球，直接被魏亮一拳一个全部轰飞出去。

　　“他娘的，一个个软塌塌的，不过瘾，你们两个都滚下来。”魏亮打得不过瘾，这跟他在东荒那边战斗完全不同，也跟他之前遇到的任杰、海青云、文子豪他们不同。招式不够精妙，更没那种一往无前、凶狠的作风，这让魏亮打得非常不过瘾，就像是武状元打文状元一般，打了人自己都郁闷，所以他直接一指商荣身后那名阴阳境超级强者还有商荣。

　　“无知小儿……轰……”站在商荣身后的阴阳境超级强者怒喝一声，身为一样精超级强者，地位高高在上，平时视世俗人如蝼蚁，就算在商家也是被供奉的存在，眼高于顶，如今一个年纪轻轻的神通境小家伙竟然敢冲着自己叫嚣，简直不知道死活了。

　　“巴老息怒……”商荣一抬手暂时拦住了身后的巴老，这人毕竟是魏世龙的儿子，商荣脸色阴沉的看了下去：“我说是谁呢，原来魏世龙魏大将军的公子，魏亮，你是不是喝点猫尿就不知道自己姓什么了，以为这里是你东荒大将军府呢。告诉你，这里是玉京城，本统领现在正在执行任务，你立刻给本统领滚到一边去，否则休怪我不客气。”

　　在商荣看来，他这么说已经算是给了魏亮面子，他将自己一个副统领都废了，还打了这么多人自己不跟他计较就不错了，同时也提醒他别不知道轻重，不知道自己姓什么。

　　“去你娘的，你他娘的怎么当统领的，自己手下被打了你还在那一句话就算了，滚下来，跟我打个痛快，就他妈你这种孬种才喜欢玩这种无聊的把戏，有本事滚下来。”魏亮可不理会那么多，指着商荣，完全不给他面子。

　　“你……”商荣没想到自己不跟他计较，这个混人竟然……竟然如此不知好歹，商荣脸上的肌肉都抽动了两下道：“魏亮，再给你最后一次机会，立刻从这滚开，酒醒之后自己到我漕运衙门去解释清楚，否则别说是你了，就算你老子也未必承担得起，小心你老子回去收拾了你，这事情可不是你能管得了的。玉京城这趟浑水，就连你父亲都未必敢趟，你还是滚远点吧，别给你老子惹祸上身。”

　　商荣此刻也怒了，直接将话点明，你以为自己是谁呢，他妈的，你敢管着事，难道你想支持任家跟皇帝作对，不知道死活。

　　“去你他娘的吧，嘭……”魏亮直接把上衣一撕，露出全部都是胸毛的胸膛猛的一拍，嘭嘭作响：“我爹告诉过，做男人就他娘的要有担待，天塌下来我爹都给我扛着，还他妈不敢承担，有他娘的什么不敢承担的，我老子是魏世龙，你去东荒打听打听去，我做什么我老子都给我担着。做男人，顶天立地，怕你个鸟啊，我做的任何事情我老子都支持，怎么着吧。”

　　“你……”商荣真没想到遇到这么一个混主儿，蛮横不讲理，好话赖话完全不听。

　　“哈哈，说的好，不过魏亮你应该加上一句，有能耐你去告我啊！”就在此时，任杰的声音响起，因为任杰他们一直没爆发，只是一路走来，此时任杰开口说话，所有人的目光才看了过去。

　　“对，我爹是东荒大将军魏世龙，有能耐你去告我啊。”魏亮一听任杰这话，立刻重复着。

　　“我管理着史册编撰，自然要记录历史事实，不过说真的……”文子豪忙道：“千万别告诉我老子，否则我会被惩罚的，那样我会记恨你一辈子，等我当了文家家主之后，我会报复死你的，你家世世代代都别想翻身。”

　　“听说这里有海盗，这个我可必须要管了，怎么说我也在镇海大将军府兼着一个副将的职位。对了，我老爹是镇海大将军海阳，你也可以去告我。”海青云依旧是那副高贵、从容的样子说着。

　　“海皇金丝木是吧，本王让这任劳帮本王找的，你现在这什么意思，立刻给本王解释清楚……解释清楚……解释清楚……”李天成一直在那憋着，此时轮到他说，突然爆喝一声，声浪浩荡，轰然之间炸响，阴阳境超级强者中他也算是比较厉害的，尤其懂得一些普通修炼者不懂的高深法门，无数种法术变化莫测，此时这门破天吼就显示出恐怖威力。

　　“不好……嘭嘭……”那名阴阳境超级强者完全没想到，这群年轻人中还有如此强的，他也不过是阴阳境第二层，突然之间面对破天吼这种功法根本没有防备，整个人直接被震飞出去，阴煞之力不稳，整个直接撞击到远处一栋房屋之中。“噗……”商荣所坐的灵兽海鸟直接头部炸裂，商荣也是一口血喷出，跟那海鸟一起从空中跌落下来。


第三百六十三章 中大奖的感觉

　　“啊……天啊，没看错吧。”

　　“太恐怖了，怎么可能？”

　　“刚刚那个人飞在空中，那可是阴阳境超级强者。”

　　“太恐怖了，没听到怎么样，怎么会这样。”

　　“这还是人吗，这么年轻，这群人都是谁啊，本王，这个人竟然是王爷。”

　　“大将军魏世龙的儿子、文家家主继承人、镇海大将军之子、本王……这是个王爷……”

　　……

　　因为最后成王者一声破天吼威力惊天动地，直接震伤这名普通阴阳境超级强者，将商荣空中震得跌落下来，加上之前那番话，周围的人都被惊呆了。

　　不论是那破天吼之威，还是这些人的话，都太惊人了。

　　这群年轻人是谁，不自觉的都让出一条路来，同时都退得更远，一下子将中间空了出来。

　　“不对，还有一个人没出声，这个人是谁？”

　　“看样子，这些人好像以他为首。”

　　“不会吧，文家家主继承人、两位大将军的日子，还有一位王爷，还有什么人能这么牛逼。”

　　……

　　看着他们走入进来，众人一下子就看出来，李天成、文子豪、海青云他们中间还有一人，任杰走在前面他们竟然跟在后边，这才真正让那些人都跌破眼镜。

　　任杰今天没大张旗鼓，此时又是跟着他们一起走过来的，这里的普通人自然不认识他，更加震惊的无以复加，这什么人啊！

　　“嘭……扑……”商荣重重的从空中跌落下来，他自己也是神通境修为，但刚刚那一下的破天吼对人的神识都有冲击，一瞬间让他彻底眩晕跌落下来，完全没弄明白就跌落下来，摔得倒是没什么，虽然动静大了一些但他的身体还能挺得住，关键是李天成破天吼造成的伤害很大，让他随后一口血喷出，整个人脑子好像成浆糊一般混乱。

　　“可恶……敢偷袭我，找死，我要灭你全家……轰……”此时，刚刚被李天成震飞出去的那个巴老猛然间轰了起来，毕竟他是阴阳境超级强者，仅仅是破天吼的攻击，还不至于让他立刻失去战斗力，暴怒之下从碎裂的房屋废石中冲起来，法力澎湃浩荡就准备出手。

　　成为阴阳境超级强者之后，这巴老一直高高在上，何曾受过这种屈辱。

　　“灭全家……”任杰一听就忍不住笑了，这家伙倒霉了。

　　“灭我全家是吧，那你先去死，唰！”虽然已经达到阴阳境，但李天成还是习惯用七彩羽翼飞行，瞬间七彩羽翼张开，因为他突破到阴阳境，对这七彩羽翼重新祭炼之后，这七彩羽翼的威力也真正发挥出一些威力，微微一动那个正在咆哮的巴老还没反应过来，李天成已经到了他面前。

　　“我……”那巴老瞬间察觉不对，快，太快了，快到他完全没有反应的时间。

　　“嗤……”他都没看清楚，就感觉脖子一凉，他的防御就直接被破开，在想有什么动作却已经来不及了。

　　神识之下，头竟然滚落下去。

　　“啊……”那巴老感觉到世界在颠倒，在旋转，他眼中所见的一切在变化。阴阳境超级强者的强大生命力，只是肉身被毁掉的情况下，他还不至于立刻死掉，所以他这一瞬间能看到，能听到。

　　自己的头竟然就被那个年轻人轻轻一下，就割掉了，怎么会这样，为什么会这样。

　　“跑，跑……”恐惧，无比的恐惧，他要立刻逃走，阴魂没彻底被伤到，也许找到合适的身体还有机会夺舍，也许……也许还能修炼，也许……

　　总之，有一线生机之下，绝对不能放弃。

　　“擒魂手。”还没等这人要飞走，李天成一抬手，瞬间手掌之中一团特殊光芒旋转，竟然硬生生的将这人身体内的阴魂抽离出来，直接困在这光团之中。

　　“不……不要……”此时，这巴老才知道真正的恐惧，这些是只有听说过的手段，怎么这个年轻人会这么多恐怖的手段，而且能将自己阴魂擒拿住，此刻巴老彻底怕了，怕到要死，这比死还要恐怖千百倍啊，早知道这样，刚刚应该自爆，不，应该直接装死，为什么……为什么要冲出来。

　　杀……杀了，竟然杀了！

　　这一瞬间，周围的人都猛的向后退，怕到了极点，那么厉害的阴阳境超级强者，竟然被这一个年轻的小娃娃杀了，这也太恐怖了吧。

　　任杰看到普通人惊恐的表情，无奈的摇摇头，他们哪里知道，到了阴阳境是越年纪小突破越可怕。年纪大，除非说你是很小突破，然后在某一个阶段一直没突破，积攒了很强的力量，这也算有些底蕴，如海王那般。

　　否则你七老八十不管是意外还是勉强突破，这种战斗力都很有限的，至于商荣身边这个阴阳境超级强者，事实上任杰没达到神通境时候都未必在乎他，更不要说现在。

　　而他们这里的人中，就算魏亮、文子豪、海青云他们也都能轻松灭了他，而此刻更是李天成这个家伙亲自出手，更加容易了。

　　李天成倒真是修炼者的思维，对于想要杀自己的人，绝对不手软，没有任何一点犹豫。

　　而且这小家伙学的非常快，自己刚刚跟海青云那么一说，他一上来就直接告诉商荣，任劳是给他弄海皇金丝木的，直接不去辩论任劳是否被冤枉，因为商荣有意为之，肯定做好了准备，不如干脆这么说，看他能怎么办，此刻更是杀伐果断。

　　“巴老……你好大胆子……啊，成……成王……”此时，商荣已经稍微清醒一下，正看到他手下平时供奉的超级强者巴老的尸体落下，整个人都傻住了，本来想说什么，但随即认出李天成，彻底傻眼了。

　　“成王，误会……这是误会……”一看到成王，想到刚刚听到的那些话，商荣完全不明白今天这是怎么了，只不过弄一个世俗人的事情，怎么跑出这么多家伙来。

　　“误会？”李天成从空中缓缓落到任杰身后，把玩着手中一团光球内巴老的阴魂道：“这是你漕运总督府的人吧，还是阴阳境超级强者，肯定不是一般地位，刚刚他竟然说要灭本王全家，这个所有人可都听到了，你跟我说说，这是什么误会。”

　　商荣一听，眼前一黑差点没晕死过去，天啊，成王的全家，说大点那可是皇族啊，这是要造反啊。

　　“行了，剩下的事情我来吧。”今天跟几个兄弟一起喝酒，碰上这种事情，所有人都没退缩，这让任杰很开心。包括成王，现在甚至抓住漏洞，以这个理由别说是这商荣了，就算他老子商忠都能整倒，这绝对是对皇上一大打击，如果是任杰自己出手的话，绝对不会客气，但这件事情从开始就一直几个兄弟帮忙出面，任杰反倒要压下这件事情。

　　原因很简单，如果他们只是帮自己打架，站脚助威还行，如果此番真的将这些按照皇帝意图打压任家，忠心于皇帝的人收拾了，那就真的跟皇帝对立了，尤其李天成的身份。

　　任杰不想让他们太为难，这件事情不重要，重要的是这件事情背后代表的意义，要对付商忠或者想跟任家作对的人，任杰有的是办法，所以此时任杰拍了拍李天成，手指轻轻在李天成手掌上的光球上一弹。

　　“嘭……”那个光球直接炸裂，那个人也彻底死去。

　　“家……家主……任劳见过家主。”此时，早已经晕头半天，完全不知道发生什么事情，不知道魏亮为什么救他，不知道为什么突然出现两个大将军儿子，一个文家家主继承人，一位王爷，完全晕头的任劳此时才反应过来，也认出任杰来。

　　直到这一刻，他才知道，为什么一切会突然扭转，这些人为什么二话不说就对商荣出手。

　　原来……原来是……是家主。

　　家主，这是家主，任家家主，急忙颤抖的上前施礼，此刻他激动的已经不知道说什么是好了，作为任家最普通，最外围的成员，在被人陷害几乎走投无路的情况下，突然……

　　这种感觉，完全不是言语所能讲述清楚的。

　　“恩，起来吧，咱任家人从来不怕事，也不怕事儿大，也没人能欺负得了咱们家人。”任杰说着，过去搀扶起颤抖、激动的已经站不稳的任劳，轻声说着。

　　他的声音不大，却让所有人都能听得清清楚楚，而直到这一刻，周围的人也才真正明白，任杰，这是任家家主任杰。

　　“啊！”商荣此刻有一种骨头要散架的感觉，怎么会这样，任杰，竟然是任杰。

　　他自然不敢直接找任杰麻烦，却没想到只是打压任家一个外围人员，竟然碰到任杰，自己怎么这么倒霉啊，最近不少人都在对任家施压、都在做事情，怎么就偏偏让自己赶上这种事情。

　　而且怎么会连成王、魏亮、文子豪、海青云他们都在任杰身旁，还如同小弟、打手一般，他什么都没说话呢，他们先爆了。

　　商荣有一种中大奖的感觉，只不过是倒霉的那种。


第三百六十四章 你说完事就完事

　　“家……家主……”听到任杰这一句话，任劳的眼泪不受控制的就流了下来。

　　他一辈子没什么大作为，内心之中以身为任家人为自豪，即便做不了什么惊天动地的大事，不能给任家增光添彩，他也不想给任家留下任何不好的影响。

　　此刻刚刚遭受到那种对待，再听任杰这话一说，他整个人有一种找到依靠的感觉。

　　“商荣……拜见成王，见过任家主……”此时，商荣微微有些晃悠，急忙强撑着起身先给成王施礼，这是必须的。而任杰虽然没什么官位，但身为任家家主，他也不敢得罪，何况出了这样的事情。

　　施礼之后，商荣急忙道：“手下做事莽撞、不懂……事……有什么得罪的地方……请成王原谅，顶撞了成王，商荣回去定当严加惩治。任家主，我……这也是奉命行事、执行公务。”

　　如果成王刚刚不杀巴老，光是成王抓住巴老江湖习性的一句我杀你全家，就足以让商家跟着倒霉的。

　　但现在任杰竟然将巴老杀了，商荣脑子也转的很快，对成王谦恭那是因为成王是皇族中人，是当今陛下的长辈，谁也说不出来什么，对任杰现在他还咬定公事公办、执行公务。

　　“我操，打你打的轻了吧？”魏亮一听就瞪大眼睛。

　　“哼，商统领好一句执行公务，海盗、海贼有关的事情，我刚刚已经说过了，我必须要管。”海青云脸色也是一沉，公事公办是吧，那他也公事公办。

　　“啪……”没等商荣反应过来，一个酒壶已经正好飞过来，直接砸到他的头上，顿时鲜血、酒一起流了下来。

　　“啊……”商荣立刻叫了一声，猛的抬头怒看向文子豪，因为刚刚文子豪手中拿着个酒壶，他看得清楚。

　　只不过此刻再抬头看过去，却发现文子豪如同没事人一般，正在拿着酒壶继续在喝酒。

　　“你真以为本王是在跟你开玩笑吗？”李天成年纪虽然不大，但能修炼到阴阳境，智慧自然非同一般，虽然他不擅长这些勾心斗角，但如今这么明面上的事情他还是很清楚的。

　　这商荣竟然还敢在这里坚持说执行公务，真当大家都是傻子，混蛋东西，要不是刚刚老大将那个长老的阴魂拍灭了，自己就借着这个，连他们家一起收拾了，到时候就算打了他，甚至杀了他，官司打到皇帝那里他都不怕。大不了……回去被老妈关禁闭，但为了老大的事情，也值了。

　　说着话，李天成向前一步迈出，身上的七彩羽翼就如同他此刻不爽的心情，瞬间暴涨，已经有要再度动手的势头。

　　“不……不是的……既然……既然成王在，您这么说，那我肯定回去调查，我让他们来管……”商荣此刻吓得连忙后退，见识不好，急忙见风使舵。

　　只是心中叫苦不堪，心说着叫他妈的什么事啊！

　　自己在漕运码头附近做这么点事情，怎么都能将他们这么多人惹出来，一个比一个麻烦，尤其是这个成王跟这个任杰。

　　之前倒是有消息称，在文会的时候成王出手为任杰做事，当时还以为是谣传，至少当时商荣没在，没想到竟然是真的。

　　这成王在想什么，皇帝跟然家现在闹成这个样子，他竟然跟任杰这边混，这……这叫什么事啊！

　　还有魏亮、海青云、文子豪他们，他们都什么意思？

　　这些家伙到底懂不懂他们在做什么，一个个的都疯了，竟然在这种非常时刻，站到了任杰那边，难道他们背后的家族都想跟陛下为敌不成。

　　不管了，好汉不吃眼前亏，大不了这个事情先放下。反正一个任老实，也是无足轻重的事情，至于说什么狗屁执行公务，那根本就是托词，回去之后跟父亲商量之后再看怎么应对。

　　想到此，商荣的口气一下子就软了下来。

　　“这里没你们什么事情了，你们先都回去吧。”就在此时，任杰突然开口，冲着成王他们摆了摆手道：“你们回醉梦楼等我，我将这里事情处理完后就回去。”

　　成王还想说什么，但看到任杰看着他再度摆手让他回去，再一想现在这事情已经差不多了，这商荣已经怂了，点指了一下他，转身准备回酒楼。

　　海青云、文子豪、魏亮他们也是如此，这商荣都怂了，也就没什么事情了，该打的打了、打杀的杀了，所以他们也转身准备回去。

　　“你叫任劳，外号任老实吧？”任杰看着任劳问着。

　　“恩……恩……回……家主，是、是的。”任劳还没缓过劲来，连连点头回答着。

　　“起来吧，一会我陪你一起去一趟漕运总督衙门，事情总是要弄清楚的比较好，我们任家的人不能被人随便诬陷，但也绝对不是那种仗势欺人、做违法事情的人，我跟着你一起去一趟总督衙门，这件事情咱们去弄个明白。”任杰说着，拍了拍任劳的肩膀。

　　“家主放心……我任劳虽然没什么能力、天份，但绝对……绝对没给咱任家抹黑，到哪里我都敢去。”任劳一听，立刻无比坚定的回答着。

　　“商统领是吧，走吧，不是要回漕运总督衙门嘛，现在我作为任劳的家主，我陪着他一起去。”任杰说着，看了一眼已经准备离开的商荣说着。

　　“啊……”这下商荣被弄晕了，瞠目结舌的看着任杰，没明白任杰这话什么意思，心说你是逗我玩呢吧？

　　刚刚折腾那么久，让成王李天成出手将我漕运总督府的阴阳境超级强者都杀了，大将军魏世龙的儿子魏亮出手，文家的文子豪还偷袭本统领，还有那讨厌可恶的海青云，这么多人出来折腾一番。

　　本统领都他妈的让步了，你……你又说这话，这什么意思？

　　“什么？”别说他了，就连刚刚要回醉梦楼的魏亮等人都是一愣，停下脚步惊讶的看向任杰。

　　“老大，我……没听错吧？你跟他回什么狗屁漕运总督衙门啊，咱理他干什么。”李天成不爽的说着。

　　听到李天成说狗屁漕运总督衙门，商荣的脸色无比难堪，这也就是成王李天成说，换了个人，就这一句话就已经够治罪的了，但现在他只能当做没听到。

　　反倒是很无辜的看着成王李天成，随后又看向任杰：“任……家主，要不就算了，我再调查，有什么消息通知您……”

　　这任杰任大家主今天这是要做什么，商荣都有些迷糊了，这任杰的威名在玉京城可不是一般的响亮。

　　商荣绝对不信他是怕了，所以他更加担心，心里七上八下的，比刚刚李天成他们发威他还害怕。

　　“咕咚、咕咚……”文子豪又喝了几大口酒，奇怪的看着任杰，心说这是什么意思呢。

　　海青云更是眉头紧锁，脑海中不由得想起任杰刚刚说的话，自己说得那么全面，主要方向应该没错，任杰却说自己只说对了一小半，他到底什么意思？

　　“怎么回事，这怎么回事？”

　　“这商荣刚刚明明怂了，怕了，这任家主怎么又要去了。”

　　“谁知道了，任大家主做事，谁能猜透。”

　　……

　　周围人也都看傻眼了，今天这事太奇怪了，原本都以为已经结束了，谁也没想到任杰竟然主动要去漕运衙门。

　　任杰突然笑看着商荣道：“刚刚你不是说，你是奉命执法、公事公办的吗？难道你假公济私，难道你有什么问题，怎么此刻又突然说不办了呢？”

　　“啊……”商荣看到任杰的笑容，不由得打了个寒战，一股莫名的寒意涌上来。

　　“任……任家主，我这可真是手续齐备，你看这是批文、这是所有的东西……”商荣一抬手，立刻取出各种东西，他既然做事，自然所有事情都做足了准备。

　　“恩，没错啊，果然手续齐备，正因为这样，所以我一定要带着我的人去一趟你们漕运总督衙门，将这件事情弄个明白，别回头再有什么问题，或者你再说我们对抗执法什么的，走吧，去漕运总督衙门，将事情弄个明白。”任杰看了一眼，一抬手将东西收了起来，挥手让商荣带路准备走。

　　“这……”商荣彻底迷糊了，无奈的看着李天成，随后又看向任杰，心说难道他怕我以后报复，再找这个茬。

　　行，既然已经到这份上了，我认栽。

　　反正载到任杰手中，成王他们手中，也没什么丢人的。

　　“任家主，我想到这里边还有个疑点，很肯定是有人故意栽赃给任老实的，以后应该也不会有麻烦的。”商荣心说，这下你放心了吧，本统领直接答应你，不会再找这个任老实麻烦了，这下好了吧。

　　虽然这次的事情失败，但自己也不算丢人，毕竟有成王在里边，也许好好弄一下，也还可以让陛下知道一下，然后……

　　“什么意思，我不太明白？”任杰想是没听到商荣话里包含的话一般，又像是想让商荣说得更透明一点。

　　商荣一看，心说这家伙还真是的，不过一看李天成他们一个个虎视眈眈，随时要动手的样子，再想到任杰这个家伙平时的凶名，既然今天事情已经如此了，算了，反正大家也都明白。

　　“任家主，今天既然成王出面，任家主也出来了，那这件事情就算了，以后本统领也不会再追究了，这样，任家主应该满意了吧。”商荣这次干脆将话摊开了。

　　“我说的话你没听到，没听明白是吗？”任杰突然脸色一沉，笑容收敛，随后突然一伸手，在那商荣一点反应都没有的情况下，任杰已经一把将他抓了过来。

　　“啪……”一耳光就扇了过去：“你说完事就完事，你以为国家利器、执法之权，是你张口闭口就能说的吗？”

　　“啪……”又是一耳光：“你说不追究就不追究了，那刚刚那些批文是什么，那些证据是什么，偷运禁物是怎么回事，你平时就是这么执法的。”

　　“啪……”接着又是一耳光：“你以为自己是谁，这些事情是你能定夺的吗？身为漕运总督衙门执法队统领，你竟然敢公开说这种话，你这是知法犯法。”“啪……啪啪……”任杰一句话一耳光，并没太用力，但每一下抽得也不轻，直接抓住他的脖领子，对着他就是一顿抽，一边抽一边说。


第三百六十五章 来吧、都来看吧

　　“都说这任家主做事邪、充满邪气，今天算是见识了。”

　　“不过说的真有理，打得真痛快。”

　　“真他娘的爽，这样打过瘾，比直接杀了还过瘾。”

　　“这商荣就该打，刚刚还自以为是的一脸正义执法，刚刚竟然敢公开说那种话，他真以为漕运衙门是他家的，什么都他一句话呢。”

　　“打的好，打的好。”

　　……

　　任杰这一顿抽，让周围不少人感觉从来没有过的舒爽，包括一旁的任劳。

　　虽然他也是任家人，但任家太大，他距离家族核心太远，他对于任杰的了解跟普通人一样，都是听各种传闻、传说，真正见任杰这也是第一次。

　　刚刚出事的时候，都是跟在任杰身旁的李天成他们出手，此刻才看到任杰出手，而且还直接让商荣几句话就钻进自己给自己弄的圈套之中，打得他这叫一个过瘾啊。

　　“哈哈，原来老大的老大是想打人了，打得真他娘过瘾，不过这招挺好的，让这家伙自己上当。”魏亮看着任杰抽商荣，挠头，开心的说着。

　　但海青云、酒意越来越浓的文子豪，甚至李天成却都皱起眉头，因为任杰如果真想揍人，甚至杀人，早出手了，不至于为了打个商荣废这么大劲。

　　“现在听明白我说的话了吗？”一口气抽了几十个耳光，打得商荣满面桃花开，任杰这才看向他问着。

　　明白什么？此时，商荣被打得鼻青脸肿，头跟猪头一般，脸上各种血飞溅，头也晕晕的，感觉都要死了。

　　一听任杰这么问，立刻摇头，但头刚摇动，一巴掌又被任杰扇了回来。

　　“还不明白？”任杰再度看向商荣问着。

　　“啊……啊……”商荣此刻就算不明白，也都要说明白了，拼命的点着头。

　　“那就前面带路，去你们漕运总督衙门。”任杰说着，一脚直接将商荣踢飞出去几十米，随后叫上任劳，竟然迈步走着，跟刚刚走过来一般，以正常人的速度跟在后边走着。

　　“啊……”商荣拼命打爬起来，浑身如同要散架一般，整个脸都没办法看了，完全像是猪头一般。

　　眼睛都看不到前面路了，还好神识能探查，此刻商荣有一种想杀人的冲动，可却不敢有别的动作，心里恨到了极点。

　　想去总督衙门是吧，好，那就去。

　　老子什么证据都齐全，到时候大不了将事情闹大，自己伤亡这么惨重，一定要让陛下知道，等到时候你们任家倒了，我就不只是当曹运总督那么简单了。

　　心中恨恨的想着，商荣一瘸一拐的在前面带路，还不敢走太快，因为任杰他们走的很慢，可是不走太快的话，周围围观的人就越来越多，走到哪里这些人跟到哪里。

　　从这里到漕运总督衙门，至少有将近二十里地，这种速度至少要走上小半天才能到，甚至小半天都不能到。

　　直到此时，商荣才真正明白在，很正的痛苦是什么，恨不得立刻就找个地缝钻进去。

　　“慢点，赶着要死啊，你不执行公务嘛，你押解的人在后边慢慢走呢。”不过他稍微一快，任杰就在后边骂一声。

　　“咔嚓……咔嚓……”愤怒之下，脚下的石头都纷纷碎裂，却也不得不继续走下去。

　　“这……这算什么事啊，真……真去了？”魏亮指着离开的任杰他们，不可思议的看向其他几人。

　　别说他了，其他几人也都迷糊了，你看看我，我看看你，谁也想不清楚。

　　“走，咱们跟去。”李天成说着，就想跟去。

　　“先不着急，我想大家应该都接到任家主的话了吧？”海青云说着，拦阻众人，因为刚刚他接到任杰的话，让他们回到醉梦楼等他。

　　“恩。”果然，几个人都点头。

　　“不行，咱们不能让老大一个人去，你们去不去我不管，我要跟着。”李天成说着，就准备跟着。

　　魏亮一看李天成要跟着，二话不说也要跟着。

　　“不是我不跟着，你们再想想任家主之前说的话，我们的确是好意，遇到这种事情想出手，但任家主显然不是想用我们的方式来处理问题，刚刚我们主动帮忙出手，任家主没拦阻，是因为我们是好心帮忙，可未必能达到任家主说的效果。我一直在想任家主说的那番话，我刚刚只想到了一小半。”

　　海青云如同一个优秀的政治家一般，高贵、自信、同时有理有据的劝道：“我提议一下，咱们还是听任家主的话，先回醉梦楼，他们这速度短时间内也走不到，咱们也随时可以盯着漕运总督衙门那边，有什么风吹草动再行动也不迟。在这个时候，我们一起看看任家主想做什么，他会怎么做，别再好心办坏事，坏了任家主的计划。”

　　海青云说的非常冷静，思路也非常清晰，事实上从刚刚任杰说他猜对了一小半之后，他就一直在想。

　　直到看刚刚任杰出手，让他们回醉梦楼，他已经明白了一些。最开始任杰为什么拦着众人，任杰肯定有他的想法，只不过众人看到这种事情没忍住，已经先出手了。

　　此时，海青云冷静分析，加上任杰的话，李天成、魏亮、文子豪犹豫了一下，最终还是同意了他的话，几个人一起回到了醉梦楼中。

　　他们之所以同意，主要一个原因就是，曹运总督衙门对普通人来说，几十里路已经很远了，但对他们来说并不远，神识都能监控到那里的情况，还有就是任杰他们以普通人的速度走，可以一起商量一下，看情况再定，不着急。而且海青云说的，众人也都感觉很有道理，他们刚刚是好心先出手，但结果未必是任杰想要的，否则任杰绝对不会再出手做这些事情。

　　只不过，任杰到底想做什么，几个人现在都有些好奇起来？

　　因为任杰是让商荣走路，别说是飞来飞去了，就连骑马，或者乘坐灵兽座驾都没有，所以一般百姓、普通人这次可都看过瘾了，无数人在两旁街道上围观着、跟着，不断看着议论着。

　　一般情况下，就算是有一群人聚集到一起，都会让不少人好奇在做什么，过去围观、探查，更何况这阵容如此庞大，人越聚越多。

　　刚刚因为是在漕运码头的街道上，这个街道上的人都出来围观都知道怎么回事，但等出了漕运码头的地盘，这就更加热闹了。

　　“这是出了什么事情，怎么这么多人？”

　　“都在围着看什么呢？”

　　“这你都不知道，告诉你们吧，刚刚漕运总督的儿子，缉私队统领要去抓任家的一个人，说他走私禁物，结果啊……”

　　“哇塞，你们都不知道当时那个情况，那叫一个热闹……”

　　“那打得叫一个狠啊，啪啪的，而且一边打还一边说，堂堂缉私队的统领竟然知法犯法，本来想卖好，结果被抓住话柄了，打得那叫一个惨哦。”

　　“不会吧，前面那个猪头模样的人，难道就是……”

　　“没错，那就是漕运总督的儿子，缉私队统领商荣。”

　　“这算什么，这算谁押解谁啊？”

　　“怎么感觉，这像是在游街示众呢？”

　　……

　　有不知道的人围过来，原来漕运码头周围那些围观之人，就兴奋的给讲解起来，周围立刻乱哄哄的，说什么的都有。

　　而任杰则一个人带着任劳，就跟在商荣的后边。

　　商荣此刻死的心情都有了，头都要炸了，但却没有任何办法。

　　“滚，立刻去通知我爹，快去。”商荣用神识通知两旁的手下，这种时候，只能求助了。

　　手下这才反应过来，急忙有人先赶回漕运总督衙门去通风报信。

　　当任杰他们这么走出漕运码头的街道，这个消息立刻以最快速度传遍玉京城，渐渐的甚至已经没办法跟随围观了，因为前方有不少知道消息的，早早就在路两旁等着，等着看怎么回事。

　　这下更热闹了，简直如同列队欢迎一般，只不过商荣却没任杰那么淡定，人越多他越痛苦，最后甚至运转法力遮挡自己的样子。

　　只不过他的身份，之前被打的情形，知道的越来越多，他挡住之后，别人说的更加严重。

　　任劳跟在任杰身旁，虽然不是什么超级强者，只是真气境的修为，但他还是第一次走路腿打颤呢，因为这场面太惊人了，他实在不知道这么走下去，事情会闹多大，更加不知道家主这是什么意思。

　　但家主不说，还亲自陪着他去漕运总督衙门，哪怕是去送死他都要去，只不过这场面太惊人了，他好半天都难以适应过来，整个人只能僵硬的跟着向前走。

　　来吧，看吧，尽情的看吧。

　　任杰凭借神魂之力，感受的更加清楚，他感受到的可不只是这些普通人在围观，更加不会理会他们怎么议论。

　　他就是要慢慢走，要造成这种影响。

　　正如他刚刚说海青云只说对一小半一样，这件事情并不是个案，明显是从郭宗佑事情后，跟后来方炎的事情，有一些人已经觉察到了皇帝的意图，他们不敢直接大规模对任家动手，于是就从周围施加压力。

　　也许每一个个案只是小事，但这种风气一旦起来，那可就不得了了。都想收拾一下任家，表现一下忠心，都想趁机捞好处，都想趁机动手。

　　任家的压力会越来越大，这应该就是皇帝想要的。

　　任杰之前考虑的，不只是要解决这一件事情，如果仅仅是考虑这一件事情，他早动手了，甚至不用他动手，当时让谁动手都能解决，就商荣现在这块料，还不够任杰他们中任何一个人玩的。

　　不过既然想解决整体困境，想做出一些事情，那就不是单独对付一个商荣的事情。

　　而且如李天成、魏亮他们暗中方式解决，也的确不是任杰的风格，只不过当时他们好心出手，任杰实在没办法说别的，只能等他们出手后才动手，他要用自己的方式来解决这件事情，同时要让玉京城所有的人看看，为了奉承皇帝的一个暗示跟意图的代价，让他们衡量一下能不能承受得起。让皇帝看看，他想玩的话，自己奉陪到底。


第三百六十六章 让你们爽一爽

　　此时皇宫之中，皇帝正在书房，跟几个大臣在商议事情，原本正在听别人汇报事情的皇帝突然神情微微一滞，眼神也明显有些走神。

　　因为脑海之中，已经响起秘密情报人员的汇报，知道了任杰此刻的事情。

　　任杰，又是这个任杰，他回来之后还真是能折腾。

　　他想干什么，想用这种方式示威跟朕对抗，哼，真是幼稚。

　　不过朕倒是要看看，他还能做出些什么来。

　　“陛下……陛下……”此时，原本正在汇报大臣突然发现皇帝走神，急忙轻呼。

　　“哦，继续说。”皇帝立刻回过神来，抬手示意他们继续。

　　玉京城对普通人来说巨大无比，一辈子有可能都难以完全熟悉，但对于各大家族来说，任何消息都能第一时间传达，更何况是这么火爆的消息，立刻传遍玉京城。

　　各大家族都在密切关注着，不知这次这任家主又要干什么。

　　“混账，真以为他任家可以无法无天了，我漕运总督衙门的统领，我商忠的儿子他打了不说，竟然还如此欺辱，欺人太甚，嘭……”漕运总督衙门之内，保养得极其好、虽然略微有些胖却皮肤无比光滑、一身衣服、装扮都无比精致，坐在那里气势十足的漕运总督商忠气得体内力量都砰然炸开。

　　商忠知道，自己商家自然没办法跟五大家族相比，但商家可是皇家的人，忠心为皇家做事，没想到这任杰越来越过份，完全不理会这些。

　　“来人，立刻请张老将商荣接回来。那任杰要是还想继续走，那就派其他人跟他走，我倒要看看他来了我漕运总督衙门能说什么。”商忠知道消息，立刻神识探查，对于他们来说这点距离不算远，看到儿子那么惨，他才会如此暴怒。

　　儿子提前做这件事情的时候跟他商量过，整个计划他听了没有什么漏洞，才会点头同意的。

　　原本也没当回事，不过是件小事，却没想到闹成现在这个样子。张老也是商家请来的另外一名阴阳境超级强者，但跟那巴老不同，这张老实力雄厚，三十几年前就达到阴阳境阴魂境界，如今已经是阴阳境阴魂第五层的修为。

　　能被他们请动的，自然都是一些散修甚至有一些特殊情况的，所以平时也并没什么真名，只是以某老、某老称呼，这也算是一些没办法培养出属于自己强大武力家族常用的一种方法。

　　因为之前巴老出事，听情报也知道任杰身边那些家伙凶悍，又怕他还有其他人在身旁，所以还是谨慎一些，派长老出手吧。

　　漕运总督衙门也算是油水充足的衙门，但也只是相对于普通人，所以即便经营了几百年，阴阳境超级强者也只有从外边邀请，一共三位阴阳境超级强者，其中一人在海外做事，家里就剩下这张老、巴老两人。

　　“是。”手下人答应一声，立刻离去。

　　任杰他们走的太慢，不过到后来，他们走到哪里，周围都是人在围观，在议论着。

　　而此时，已经回到了醉梦楼中的海青云、李天成、魏亮、文子豪四人也正围坐在一起，此时他们的神识都能笼罩正在慢慢走，跟普通人正常走路一样正在带着任劳，说是让商荣领路，不如说赶车一般赶着他走路更恰当。

　　“他娘的，我就想不明白了，这到底是要干嘛，急死个人了，这要走到什么时候？”回来之后，几个人围坐在一起，但神识却都在注意着任杰那边的情况，不到半刻钟魏亮就最先受不了了。

　　“嘎嘣……挺有意思的，反正我每次看任大家主发飙、发威都感觉很爽，很痛快。”文子豪喝了口酒，吃了口醉强豆，津津有味的品着。

　　“刚刚老大说你只说对了一小半，剩下的你琢磨出来没有？”李天成的耐性还是有的，虽然他的年纪不大，但他从小接受的教育就跟一般人不同，修炼成了他生活中的一部分，忍受寂寞、独自修炼，遇到这种事情他倒是不会如魏亮那般急躁。只是他现在还是很费解，想不明白任老大想做什么。

　　因为从第一次遇到任老大，被那高飞骗去长乐赌场捣乱，后来在玉皇学院，直到文会这些事情，一路走来，李天成发现自己从来就猜不透任老大在想什么，猜不透他想要干什么。

　　海青云也一直在沉思，此时听李天成询问，海青云又沉思了一下才缓缓道：“剩下的各种变数跟可能性就太多了，现在能想到的，也就是刚刚我说过的，任家主想自己解决这件事情，归根结底是他还有其他想法，单一这一件事情解决了应该是治标，却不能治本。毕竟现在如商家这样的势力不少，打这个心思的也不少，这正是某人的目的。”

　　“这样的情况下，任家主就得想别的办法，此时这个举动应该就是给别人看，有警告之作用，但我感觉这样效果不大。”海青云说着，很是不解的微微摇头道：“事情闹到这一步，这种举动意义真的不大，可任家主这么做，肯定还有其他想法跟打算。但不管怎样说，如今玉京城的形势也已经很严峻了，我想我们也应该有个决断的。”

　　任杰之所以不让众人牵扯太多，就是因为这件事情是他跟皇家争斗，最后会怎样谁也不知道。

　　海青云此时虽然还不能完全猜透任杰说的剩下的一大半他没说对的东西，但也能想到一些，而此时更是直接将这个敏锐的话题说了出来。

　　“我比较麻烦了，我现在不是家主，我老子什么意见我还不知道，我现在只能代表我自己，大不了我不当这个家主了，咕咚……”文子豪说着，一口酒喝下道：“没他妈什么大不了的，家主我可以不当，但任杰有事我绝对要上，酒逢知己千杯少、话不投机半句多，记得他曾经嘟囔过这两句，遇到这么好的酒友可不容易了，虽然多我一个不多，少我一个不少。”

　　“他娘的，我早就不爽很久了，以前是如此，前段时间那方炎胡乱屠杀，搞得东荒那边也乱了起来，不知道多少人又会死去，我老爹怎么上书都没用，我憋了很久了。反正我老爹那边我做什么他都挺我，我老爹说了，顶天立地、无愧天地，其他的不用理会他娘的那么多，要死爷俩一起死，有他娘的什么大不了的，呃……老大……那个……”魏亮一听文子豪先说，他立刻气愤的说着，但随即突然想到李天成很尴尬的，毕竟他就是皇族中人，而现在众人显然是在统一意见，如果支持任杰，很可能就是要跟皇族对上。

　　唰！

　　文子豪、海青云也都看向了李天成。

　　“你们看我干什么。”李天成道：“我是皇族中人，但皇族的事情跟我也没任何关系，我也不去造反，但谁想动我老大那是绝对不行的。”

　　“哈哈，那还用说啥，哎，对了，你呢？”魏亮一听李天成这么说了，立刻摸着心口开心的笑了起来，他最怕李天成说别的了，那样他就为难了。此时听李天成这么一说，他也放下心来，随即看向海青云。

　　“这里也没有外人，不怕提早跟大家说这个消息，我早已经跟我父亲联络过，原本最近正打算找个时间跟任家主谈一下合作之事。”海青云淡淡笑说着，他的决定则更加直接，经历了跟任杰一起在无双遗迹的事情，让他已经下定决心，在他的劝说下，镇海大将军府就已经做出了一个惊人的决定，要跟任杰合作。

　　当海青云说出这番话，每个人都表态之后，四个人你看看我、我看看你，突然之间都笑了，同时举起杯喝了下去。

　　他们几个人走到一起是个巧合，接触时间相对来说也不长，但却非常投脾气，各有特点之下却都感觉不错。只不过这次任家的这个事情，因为牵涉到任家跟皇帝之间的纠葛，他们的表态跟决定，不知不觉中让他们开始团结到一起。

　　“哎，这么走下去要走多久啊！”魏亮喝下酒之后，再度神识笼罩任杰他们那边，无奈的说着，随即看向海青云道：“要不是你说，任老大有自己的想法，想用自己的方法什么的，其实咱们一起冲到总督府，直接连那个总督一起收下了才解气呢。”

　　“我现在倒是很期待，老大到底会……恩，阴阳境超级强者、好强，老大小心！”李天成正说着，突然脸色一遍，因为他正笼罩任杰他们那里的神识，突然感受到了一股强大的气息正快速冲向任杰处，此人比刚刚被自己杀的那个巴老强太多了。

　　“老大小心……”李天成的声音，此时也在任杰脑海中响起，李天成发现那从漕运总督衙门出来的张老已经接近任杰这里，立刻提醒任杰。

　　事实上根本不用他提醒，早在这个家伙出了漕运总督衙门的时候，任杰就已经对他的情况一清二楚了。任杰的神魂之力如今可是已经达到了太极境第三层的程度，那绝对是普通修炼者都不敢想象的境界。别说是感知到这个人出现了，连此人修炼的功法属性、体内力量运转方式任杰都一清二楚。

　　阴阳境阴魂第五层的修为，身上的阴湿之气特别之中，这家伙难道是专门借助尸体一类的东西修炼什么特别邪门的功法。比他们都更早知道，但任杰却依旧正常散步一般带着任劳，跟在商荣后边走着。来吧，今天本家主就让你们爽一爽，也让玉京城所有人重新认识一下本家主，是时候该做出一些调整了。


第三百六十七章 当众击杀阴阳境超级强者

　　“总督大人有令，商荣统领立刻回漕运总督衙门交差，其他人负责带人回总督衙门。”突然，一个声音响彻周围，瞬间一团阴风骤然席卷而来，有一种乌云遮月、风卷残云之感。

　　“哇……又是阴阳境超级强者。”

　　“好大的动静，这个厉害。”

　　“漕运总督衙门的人来了，这次派来个厉害的，终于出手了。”

　　“再不出手，漕运总督衙门的人可就丢光了。”

　　“是啊，这那里是押解犯人，分明是被犯人押解，听说还被打的很惨呢，丢死人了。”

　　“正常的，你也不看看他惹的是谁，那可是任大家主，敢在皇帝面前几万禁军面前杀死国丈的人，敢将锐箭营将军打成那熊样，他算什么东西啊！”

　　……

　　一听到这声音，见到这阵仗，周围的人立刻激动的议论起来。

　　阴阳境阴魂之人达到阴阳境第五层，可以说是阴魂之中显得威势最强的时候，因为如果达到第六层之后，阴风、煞气入体，飞行之时速度增加，就没有这些了。而到了阴阳境第五层，催动庞大的阴风、煞气，沙市席卷而起，在普通人看来是最威猛，最强势，有一种笼罩天地、威猛无边之感。

　　而此时，漕运总督衙门这位张老就是如此驾驭阴风、煞气，弄得周围阴云滚滚、飞沙走石，瞬间冲了过来，一声喝喊的同时，抬手直接一阵阴风卷向商荣，就准备带他离开。

　　“张老。”看到张老来带自己离开，商荣声音都有些颤抖了，因为走了这一路的压力越来越大，逐渐清醒之后，感觉无地自容，死的心都有了，此刻终于要解脱了。

　　“走，上哪去，他来缉拿的人，想走，开玩笑呢，给我滚下来。”任杰早就等着这一刻呢，在那商荣身体被阴风卷起的瞬间，他突然一部跨出，原本跟商荣有些距离的他，已经瞬间出现在半空之中。

　　“啊……不好……”那张老大惊失色，完全没想到任杰以这种速度出现，眼睛根本跟不上，神识察觉到了速度都慢一拍。

　　“晚了，轰……”任杰并没有动用玉皇印，也没有使用九九阴阳镇神旗，只是很简单的一招八方绝杀的破甲轰出。

　　虽然这只是武技，对于任杰这个级别的人来说，已经没太大作用，但这东西也要看在谁手中施展出来。轰然之间，一拳轰出，速度快的不可思议，让张老这位阴阳境阴魂第五层修为的超级强者，根本来不及控制阴风在空中闪避。

　　只能运转法力抵挡，任杰在神通境之时，不动用任何法宝都能击杀张老这样的存在，何况是现在。法力他只爆发出了阴阳境第三层的力量，然后完全凭借突然出手，对时机火候的把握，以身体力量轰击出八方绝杀的破甲。

　　“啪……嘭……”漕运衙门的这位张老，慌忙运转法力凝结防御抵挡，只是下一刻，他就看到自己的法力防御直接被轰开，随后整个身体也向着刚刚来的方向飞了回去。

　　这……这是怎么回事？

　　这张老最后的意识，完全没弄明白，自己是怎么被打飞回去的，更重要的是，他感觉自己的神识逐渐消散，自己的阴魂也在碎裂消散。

　　最后的神识笼罩，自己的身体、阴魂竟然完全被轰穿，不断碎裂之中。

　　这怎么可能，为什么会这样，自己可是堂堂阴阳境阴魂第五层修为的超级强者，就算遇到强大存在不敌，但……但也不该如此啊！

　　那个任杰竟然也是阴阳境超级强者，可他只是阴阳境第三层左右的法力，为什么，为什么自己的身体在他拳头下如同一张纸一般脆弱，为什么自己连反应都没反应过来，就被轰穿，为什么……

　　“咔嚓……”醉梦楼中，文子豪手中的酒壶已经捏碎。

　　“他娘的，出……手了，真的出手了，阴阳境……不过，就算阴阳境也不可能如此，不可能的，怎么回事？”魏亮都晕头了，因为实在想不通，这不合理啊。

　　“我就知道……”李天成激动莫名，无比兴奋，虽然还没有达到他预期的那种想法，但终于看到任杰正式出手爆发，他还是很开心的。

　　因为他一直想跟任杰打一场，只是一直没找到机会，后来他也深信，自己绝对不是老大的对手，但老大到底有多厉害，这也是他一直想知道的问题。

　　此刻他虽然还远远没达到他的预期，但要如此轻松击杀这张老，他是绝对做不到的。

　　四人中，反倒只有海青云没什么反应，虽然无双遗迹中没看到任杰真正做什么，但在战海王时候突破，指挥众人，最后一瞬间能突破那空间，爆发出那个威力，海青云一直在怀疑……

　　“啊……嘭……”刚刚阴风卷起的商荣，突然间从空中跌落，因为任杰出手的瞬间他就在一旁，亲眼看着这一切，最近距离看到这一切，所以他整个人都惊呆了。

　　所以堂堂神通境修为的他，在失去阴风托力之后，竟然失神重重跌落到地面之上。

　　这点疼痛跟他的震惊、心中的恐惧已经完全没办法相比了。

　　“不可能的……不可能的……你怎么可能杀死张老，就算……就算你是阴阳境也不可能的，不可能……”商荣猛的摇头，巴老被杀的时候他都没如此失态，因为李天成原本就名声很大，而且巴老实力完全没办法跟张老比，现在张老竟然……竟然死的更加痛快，就像是纸糊的一般，这……这怎么可能？

　　“啊……”周围人也都呆住了，发生了什么事情？

　　没看错吧，怎么会这样，漕运总督衙门派来的这个家伙是干什么的，难道是过来跟着演戏的，否则……否则怎么会……

　　“我没看错吧，这任杰，这个……这个家伙怎么可能是阴阳境，不到一年前，他好像在玉皇学院都要留级了，怎么会达到阴阳境了？”

　　“对啊，这是怎么回事？”

　　“不只是阴阳境，就算达到阴阳境，也没听说这么轻松击杀同级别存在的啊！”

　　……

　　就算周围那些普通人不懂，也都傻住了。

　　而对无数懂得情况的人来说，这更加不合理，不可思议，震惊于任杰爆发出来的阴阳境的力量，他们知道任杰之前的情况，知道他怎么达到神通境的，但这么快达到阴阳境，这也太不可思议了。

　　达到阴阳境不算，爆发出来的力量，竟然有阴阳境第三层，这就更夸张了。

　　而且比这更夸张一百倍的是，他竟然瞬间击杀了漕运总督衙门一位阴阳境第五层修为的超级强者，这……这算什么事情？

　　还有比这更不可思议的事情吗？这也太不合理了？

　　“记住了，你是来执行公务的，今天就必须由你带着人回去，其他人都不好使，还愣着做什么，难道还想本家主继续教教你怎么做事吗？”此时，任杰站在商荣上方，不去理会周围无数到探查的神识是如何震惊，周围人是如何惊呆住，对着商荣说着。

　　“啊……哦，好……事……”商荣原本长大嘴巴，打死都不相信这一切，但听到任杰的话后，吓得猛的打了个激灵。刚刚任杰打他的情况他记忆深刻，此时此刻，他可不想再被打一次了，急忙摇头又点头，自己都不知道该什么反应了，六神无主、慌乱的爬起来，堂堂神通境修为的强者，竟然踉跄的向前走去。

　　任杰没去理会其他人，迈步见从空中落到任劳身旁，看着也同样傻呆在那里的任劳。

　　“咱继续走，看着漕运总督衙门怎么处理这件事情。”任杰说着，已经迈步跟着商荣继续走了下去。

　　周围安静、任劳也无比安静，他感觉自己脑子不够用了，一片空白，太震惊了。

　　现在玉京城都在关注这件事情，趁着这个机会，做出一些调整，效果应该最好。任杰心中默默的想着，从成为任家家主，重生的那一刻起，任杰就知道自己不能轻易暴露，就算力量够强，他也不会亲自轻易出手，至少不会让别人知道他真正实力。

　　就算现在也是如此，只不过他这次暴露出了一部分实力，对他来说只是冰山一角，但对别人来说，却已经是无比震撼的事情。

　　任杰要的就是这个效果，因此此一时彼一时，以前对付任家内部的一些人，在家族内部他就可以解决，但现在事情扩展到了整个任家所有势力，而且打压之人是皇帝，任杰也知道，家族内部最近还会有一次动荡。

　　这一内一外的压力之下，任杰必须做出一些调整跟改变，他要给任家人信心，外围的人不懂得别的，不懂得去计算猜测那些，任杰就要用实际行动来做到这些。

　　让所有如同任劳这样的任家外围人知道，自己这个家主的存在，用对他们最有效的方式，重新打造他们的形象。让他们知道，任家有自己在，不会让任何人轻易欺辱，自己会如同自己父亲当年一般，继续带领大家一起，走向辉煌。

　　强势，以后保持强势，只不过这次任杰要自己暴露出实力，亲自动手做一些事情。

　　借助这次影响力，凝聚任家外围人员。任杰知道，自己现在暴不暴露这个力量，自己真正的敌人也都不会如同以前那般轻视自己，他敢于暴露出一部分力量，是因为他有了足够的底牌、实力，应对一切事情。

　　暴露出一部分，反而是一种隐藏更深的方法，让对方以为，哦，这小子终于忍不住了，这小子终于暴露了，虽然很强很意外很震惊，但最后的反应会是，不过如此。

　　这样，反而会让自己的敌人判断失误，反而会让他们没办法摸清楚自己真正的实力、底牌。此举一举多得，正好是在这种时候，最适合、最恰当不过了。当然，众人的震惊、惊讶对任杰来说，还远远不够，他虽然只是想暴露一部分力量，但要达到的目的可不只是如此，他要更好的效果，他要暴露出来的部分实力也不只是如此，他要让对方以为自己彻底暴露出所有的力量，也要让所有为了皇帝一个暗示就对任家出手的人感到恐惧，感到后悔，漕运总督衙门，你们慢慢等着吧。


第三百六十八章 漕运总督衙门

　　皇宫中，还在讨论事情的皇帝也知道了外边的情况，有人第一时间将任杰那边的事情通知了他。

　　“朕就知道此子有古怪，任天行啊任天行，你让你儿子装疯卖傻装笨蛋、装纨绔，装傻充愣，只可惜他还是没藏住，真以为达到阴阳境就能无法无天，真以为现在就能掌控任家就什么都不怕了，哼。”皇帝暗自想着，心中冷哼一声。

　　“朕知道了，继续留意，看看他到底想要做什么，通知商忠，如果任杰乱来太过份的话，让他不要顾忌太多，朕……会支持他。”皇帝同时也通知情报人员。

　　找上商忠倒也好，商家的那样东西倒是正好可以用上一用。

　　而此时的玉京城，还有任杰身边无数围观的普通人，再也没有了之前那种热闹、议论的气氛。

　　一名阴阳境阴魂第五层修为的超级强者随手被击杀，这个恐怖的事实让他们彻底被震撼到了，就算说话都窃窃私语，不敢大声。

　　不管是围观的普通人，还是那些神识留意这里的情报人员，各大家族各大存在，甚至包括此时同样在留意这里的任天纵，他们同样都没真正见过任杰正面出手。

　　虽然任杰也杀死过高飞、打过郭秀，不过那个时候的层次比较低，引不起太大轰动，更多对于任杰的印象是他带着手下人，很是嚣张霸道，无所畏惧，对他的印象是他手下将人打倒，他又打人，杀人。

　　而这一次，则是真真正正看到任杰真正出手，任杰虽然只是显露出很小一部分，但对于别人来说，这已经是超乎想象的事情。

　　这个年纪达到阴阳境就已经够非同寻常，而且还是阴阳境第三层，非但如此，更能不可思议、瞬间秒杀阴阳境第五层的超级强者，这让不少人都感觉到迷糊，感觉到不可思议，怎么任家的家主突然变得这么强了？

　　任杰他们走的非常之慢，有足够时间让所有人慢慢消化逐渐事情，但就算时间足够长，等了几个时辰之后，这件事情依旧是那般令人震惊。

　　反倒是不断传播，在玉京城中更加轰动，任杰他们一路走过的地方，人山人海，漕运总督衙门周围所有高一些的地方，甚至所有路两旁全部都是人，弄得漕运总督衙门不得不启动一些阵法，让不少士兵出来维持秩序，才没让人涌入进去。

　　而此时的漕运总督衙门之内，也早已经严阵以待，商忠此刻不断布置人手做事，几个时辰前知道张老被杀，商忠知道这个消息后，那一瞬间商忠差一点瘫软在地上。

　　他知道，这张老跟任家这样大家族那些强大存在没办法相提并论，尤其是任家之前显示出的力量，不论是任杰的六叔，修罗任天纵夫妇，还是那老丹王玉长空、剑王龙傲，甚至其他一些人，都没办法比。可商忠也只是让他将儿子带回来，对方只有任杰一个人，却怎么也没想到，这任杰竟然凶悍到这种地步。

　　以前没听说过他这么强，难道他以前都在隐藏，这也太恐怖了。

　　不只是杀了，还是那般轻松击杀。还没等商忠缓过劲来，皇帝的秘史暗中传了一道陛下口谕，更是让商忠感觉头一下子要炸掉一般。他们家是跟随皇帝，但如果真的在漕运总督衙门杀了那任杰，这个后果……

　　可是陛下已经下令了，又能怎么办，显然陛下还是知道那件事情的，商忠顿时如坠冰窟，浑身发凉。

　　心中无奈，他们家是靠向陛下，但也只是投靠只是想让商家更加荣华富贵，他们家不是军人家族，自然没有那种冲锋陷阵、马革裹尸、死而后已的想法。但现在，皇帝显然是让他们家冲锋陷阵，没办法，不冲也不行了。

　　哎！

　　商忠心中苦叹，早知道如此，就不让儿子做这件事情了，原本只是想锦上添花，做点事情表一下忠心跟态度，却没想到引来如此祸害。

　　所以这几个时辰中，商忠已经命令人将商家一些直系血脉子孙快速转移，此时他知道自己已经没得选择，皇帝既然知道那件事情，如果自己这次不听令的话，那会死的更惨。

　　也许搏一搏还有一线生机，就算自己等人死了，皇帝也会庇佑商家后代子孙。何况，就算杀了任杰，自己也未必一定会死，到时候皇帝肯定会全力保自己，而且自己还有一些底牌。

　　既然如此，那就杀了任杰，搏一搏，为自己搏一搏，为商家的未来搏一搏。

　　任杰走的非常慢，几个时辰带着任劳，控制着商荣一路走到漕运总督府，虽然现在方方面面都在关注，但真正凑热闹到漕运总督衙门门口来看的人，多数都是一些普通人，或者一些情报人员。

　　但也有例外，消息了许久，许多人都已经快忘记当年那个跟蓝天争锋，锋芒无限的高鹏此时正坐在不远处的一栋酒楼上，静静的从窗户看着漕运总督衙门。

　　“任杰，你终于开始暴露了嘛，露出你的锋利爪牙准备还击了吗？”高鹏自言自语，用只有他自己能听到的声音，或许他根本没发出声音，只不过是心在问着自己，一个人静静的看着。

　　他不像某些人，在更远一些地方使用神识探查，虽然他的神识现在也能探查到十里的范围，超出一般神通境大圆满的程度，但他还是喜欢亲自过来看。

　　他想看看这任杰初次真正自己动手，露出爪牙的情况。

　　几个时辰不算太长，尤其是对修炼者来说，可今天这几个时辰来说，对整个玉京城的人来说都变得无比漫长、无比煎熬，无数人都在痛苦的等待，整个玉京城都被任杰这几个时辰压抑得有些呼吸不畅之感。

　　压抑、无比压抑的气愤，笼罩整个玉京城，而任杰依旧如故的保持一个速度，一直走了过来。

　　“来了，来了，终于来了。”

　　“哇，简直痛苦死了，他竟然真的一步一步走来的。”

　　“总算到了，没想到漕运总督府竟然能忍到现在。”

　　“不忍能怎么办，你以为以漕运总督府这几百年的底蕴，能奈何得了任杰。”

　　“快看，真的来了。……”

　　……

　　几个时辰却比平时几天甚至十几天还痛苦的等待之后，任杰他们的身影终于出现在了漕运总督府衙门前，听到周围人的惊呼声，已经几近麻木的走在前面的商荣猛的抬起头，这一瞬间他的眼泪都抑制不住的流了下来。

　　终于……终于到了！

　　他从来没感觉过，几十里路原来可以走的这般痛苦，就跟在刀尖上走了十年一般。

　　“已经到了漕运总督衙门，现在我就去回禀总督，任家主带着你的家人在外边等候……”商荣恨不得立刻进入总督府衙门，赶快见到父亲，赶快脱离任杰的魔掌。所以此刻一看到总督府衙门，立刻勉强说着，几个时辰中他早已经暗自服用药物，运用法力控制，毕竟任杰打的只是皮外伤，此时已经好了许多，至少能看出人模样，能清楚说话了。

　　说完，商荣就已经要冲进去。

　　“回来。”任杰抬手凌空一抓，瞬间刚刚冲起来马山要进入了漕运总督衙门的商荣，瞬间被拉了回来。

　　“啊……任家主，你……你这是干什么，我已经完成任务，我只是负责带人，我是按照规矩办事的，我……我……”商荣就感觉背后一紧，瞬间吓得声音颤抖的说着。

　　“闭嘴，看来你还没弄明白一件事情，怎么做不是你说了算，现在轮不到你做主，你不怕的话你跑什么跑，咔、咔嚓……咔嚓……”任杰说着，手中法力运转。

　　“啊……啊……我不走了，不走了……”商荣痛苦的叫着，任杰一团法力包裹住他，他巨大的身体在这法力压缩之下，瞬间缩小了两圈。达到神通境之后身体的柔韧性超乎寻常，任杰法力压迫下，商荣为了避免痛苦，只能收缩自己的骨头、肌肉，控制身体收缩成一团，一下子小了两圈。

　　而任杰左手抓着商荣的后脑，此时就如同抓着一个大猴子一般，迈步直接向里边走去。

　　“老大，老大的老大到底要干什么？”此时，几里外的一栋高高建筑物上，魏亮不解的看向李天成。

　　因为随着距离越来越远，渐渐的魏亮、文子豪等人都没办法使用神识探查，所以他们就远远的跟了过来，试试上周围这样的人很多，毕竟并不是谁都是八大王者那个级别的，神识一动就能笼罩整个玉京城。

　　而且离得太远，在这种时候在玉京城，各种干扰也让神识不如看得那般清楚。

　　“我哪知道，我也早想知道，能猜到才奇怪呢。”李天成紧张的盯着，随口回了魏亮一句。

　　海青云、文子豪也都认真看着，都在想着任杰到底想做什么？

　　大概方向他们探讨了几个时辰，也多少猜到一些，肯定是要做一些事情，立威，尤其造成了这么大影响之后，更是要做事的。只是能做什么事情呢？

　　讨还公道？让商家道歉？

　　这些不是不能，但如果想用这个，之前那个巴老说要杀李天成全家，李天成使用擒魂手将那巴老魂魄弄出来，就已经能做到这点了。

　　除此之外，这件事情明显商家故意布局，不用李天成那个说法，说海皇金丝木是他要的东西，光是这一件事情上就很难站住脚，很难弄得清楚。

　　不光是他们，整个玉京城的人都在猜测，任杰到底要做什么，他想做什么？

　　而此时，任杰就在漕运总督衙门门口，抓着商荣走了进去，此时的漕运总督衙门戒备森严，能调动所有力量都已经调动，虽然好奇的人很多，围观的人很多，但实际上其他人此刻已经没办法看到、感知到漕运总督衙门内的任何情况，因为漕运总督衙门内的阵法也已经启动。

　　“任家主，有失远迎了，有劳任家主亲自押解家人投案自首，只不过任家主打我漕运总督衙门缉私队统领，杀我漕运总督衙门阴阳境超级强者，这又是何意，今天任家主如果不能解释清楚，那就一起留在我漕运总督衙门住上些日子吧。”看到任杰竟然抓着自己儿子进来，看着儿子被任杰法力压缩得不得不缩紧小了两圈，再加上任杰刚刚干掉了自己漕运总督衙门的两名超级强者，事情已经到这种地步，更有皇帝的口谕。此时，高坐在漕运总督衙门大堂之上，身穿官服威风凛凛的商忠早已经准备好，一见任杰进来，毫不客气的直接喝问，没有任何废话，这话一出，气氛顿时紧张起来。


第三百六十九章 搜魂

　　当然，这只是商忠跟漕运总督府的人感觉气氛紧张起来，任杰却没有任何感觉，单手抓着商荣冷冷的看着商忠。

　　“轰……”无声无息之间，任杰体内的法力变化，配合任杰的神魂之力，瞬间形成一股特殊的力量，冲入了商荣身体之中。

　　任杰刚刚用法力囚禁商荣，将他挤压在一起，可并非单纯的折磨跟发泄，任杰从最开始看到这商荣栽赃陷害任劳的时候，他就已经动了杀心。只不过要怎么样杀，如何杀的问题。

　　别看刚刚争斗之中杀死那巴老、张老没什么事情，但如果要杀商荣就要做好准备了。而且做了最坏打算，在这种大环境下，即便是再耗费一块免死玉牌，任杰也必须杀死商荣。

　　正因为打定了这个主意，所以任杰从一开始就将事情闹大，他就要带着商荣进入漕运总督衙门后将他杀死，让所有人都知道，想打压任家博取皇帝的好感的，仔细考虑一下后果，看看自身有没有承受任家跟自己怒火的准备再说。

　　如果情况允许，任杰甚至想连商忠一起干掉，这个就要看情况来定，因为将事情闹大，拖延了这么久的时间，就算漕运总督衙门没有足够强大存在，但皇帝那边也早有了准备。所以能否杀死商忠，就要看情况而定，但任杰第一时间要做的就是将商荣掌控在手中，商荣绝对不能活，否则这次威慑、立威的效果就会失去。

　　所以此刻商忠上来摆好了阵势跟任杰说什么，对于任杰来说已经不重要了，再去跟他争辩任劳是否被冤枉，是否真违法什么的，根本没有任何意义。

　　他们早做好的陷阱，自己可没心情去跟他们争论，因为那已经没有任何意义，任杰现在要做的是杀人、立威。

　　当然，在这个前提之下，尽量想办法争取最大好处，这件事情也没办法慢慢来，所以任杰在看到李天成施展擒魂手抽出那巴老的阴魂之时，就想到了一个办法。

　　任杰此刻就是以神魂之力施展一种搜魂之法，只不过这商荣还没达到阴阳境凝聚阴魂的程度，任杰怕他没办法完全承受搜魂的巨大痛苦，直接崩溃。所以提早用法力压迫，让他身体收缩，巨大的痛苦让商荣不得不拼命集中神识控制法力抵抗，让他时刻被死亡跟巨大外力压迫，这样他并没凝聚的神魂能保持最强状态，坚持被任杰搜魂，不至于过早崩溃。

　　“啊……”搜魂之苦，远超过任何肉体上的刑罚，一般人根本不会。因为要想搜魂，本身自身神魂就要强大，神识程度之人想做都很苦难，除非用邪恶秘法才行，正常来说只有达到神魂之力程度之人才能开始掌握，而且这种消耗很大、也很危险。

　　就连李天成那直接将阴阳境阴魂存在阴魂抽离抓获，都已经很惊人之本领，更何况任杰这种神奇搜魂之法。

　　商荣这一刻才真正感觉到什么叫痛，有一种恨不得立刻想死的冲动，死，绝对是一种解脱。只可惜，他现在被任杰法力控制，想死都不行，不过他的叫声任杰倒是没阻止，立刻传了出来。

　　“荣儿……”商忠一听心疼要命，猛的起身怒指任杰：“任杰，你对荣儿做了什么，你要是敢……伤我儿，我跟你没完，就算你是任家家主，今天也休想离开这里。”

　　“离开这里？”任杰突然笑了，笑看着商忠：“给了你们这么久的时间，你的主子难道还这么仁慈，这么好的机会都让我离开？”

　　商忠没想到任杰竟然敢将这种话说出，不由得一愣，毕竟谁都知道他商忠的主子就是皇帝，任杰这简直太大逆不道了，怪不得皇帝不能容忍此人，竟然直接动了杀心要杀了他。虽然他以前搞风搞雨，一直都是依仗家族背景，但任天行的儿子果然不同，今日显出阴阳境的力量，瞬间灭杀张老就是最好的证明。

　　“啊……”就在商忠愣神的瞬间，又是一声声痛苦的惨叫，光是听这惨叫就让漕运总督衙门内的人感觉到浑身汗毛竖起，而商忠更是心痛不已。

　　“放开我儿，解释清楚所有事情，一切还有得商量，否则……”商忠担心商荣，最想的就是先救下商荣，然后再说。

　　“有什么商量，商量什么？”任杰很是好笑的看向商忠道：“秃子头上的虱子，一切都明摆着呢，你们栽赃陷害对付我任家人，真以为我任家人那么好欺负呢。不让你们付出一点代价，你以为能行呢。你以为本家主来这里是要跟你讲道理的，真的是跟要跟你打官司的，那你想的也就太美了吧，那一套是普通人玩的把戏，本家主没那个兴趣，哦……有一丝……”

　　任杰此时此刻说话，不过是顺便拖延一下时间，更重要的是要说给一些人听，因为他知道，这里的情况外边别人或许不知道，皇帝无论如何是要知道的，此时突然一乐，笑看向商忠。

　　“真没想到你这个老东西还真是胆大包天啊，连皇帝选妃的秀女你都敢先过一手，而且还有一人真的被选中了，虽然级别不高，哈哈，不过能让皇帝用你二手的东西，你也算厉害了。”

　　“啊……”一听任杰说这个，商忠身体一晃，差点没栽倒。这个秘密任杰怎么会知道，这……这是前些年的事情，绝对没人知道的，他怎么可能知道？

　　“有意思，贪赃枉法这种事情本家主都懒得去说了，你简直多不胜数了，这种事情估计有些人也没兴趣，哪来说事别人都会笑话。不过你栽赃我任家人偷运海皇金丝木，你自己倒是胆大包天啊，贡品竟然被你暗中扣下了这么多，而且还勾结宫中太监，连有风浪沉船都是有意制造，一下几百条人命啊，你们商家父子的胆子真够大的啊！”任杰也很意外，没想到搜这商荣的神魂，竟然有这么多干货。

　　“闭嘴，满口胡言乱语，你……你……这是有意胡搅蛮缠，来人啊，立刻抓住这任杰……小心我儿……”商忠此刻是真的吓得快瘫软了，皇上虽然不会亲自派人动手，但他却知道，那位来传旨的秘史可一直没走，原本拼命一搏，就是想换取一线生机中的荣华富贵，但如果这些事情都被皇帝知道，就算自己为了他杀死任杰，自己死了，恐怕商家的人都不会有好结果。

　　虽然漕运总督府不比那些大将军，但毕竟掌管着整个明玉皇朝漕运，神通境的手下还是有不少，结合一些阵法，尤其是他们此刻也不顾其他，连一些禁制的军用器械都用上。瞬间将任杰围在周围，几道玉符碎裂，瞬间几道光芒直接笼罩向任杰，在他的周围形成十倍的重力、压力，让他的移动困难，身体、法力都出现问题。

　　随后，十几名神通境之人联手催动一个阵法，有三人在阵法力量催动下，瞬间冲向任杰。

　　十倍的重力、压力？任杰真想告诉他们，自己很早之前修炼玉皇诀的时候，随便一层功法的重力压力，就比这强得多，如今这玉符带来的重力、压力，对他根本没什么影响。

　　“原来你们还将一些器械运送给敌国，这个可够狠的，嘭……嘭……嘭……”任杰说着，手指轻轻一点，一道法力凝聚的指劲爆射而出，冲上来的人以为借助阵法，任杰根本看不到他们，而且阵法防御加持、速度加持之下，比之一般阴阳境都要厉害，三人同时行动，总能有机会威胁到任杰，有机会救下商荣。

　　只可惜，他们的阵法，任杰不用看都知道怎么回事，他们的速度、迷阵、防御对任杰根本起不到一点作用，任杰右手轻点之下，三个飞起来的神通境修为之人全部眉心被打穿。

　　天啊！

　　其实从任杰出现到现在，任劳都感觉不到自己的存在，整个人有一种飘飘的感觉，跟着任杰不知道怎么就到了这漕运总督衙门。

　　而真正到了这漕运总督衙门，任劳才算明白家主要做什么，家主这那里是来谈判的，哪里是来陪自己的，这分明是来大开杀戒的，以前只是听传闻，没想到……真的没想到，竟然可以这样？

　　任劳感觉自己脑子都不够用了，尤其看到那些他根本看不清楚，快得惊人，阵法运转威力恐怖的人冲过来，家主随便一点之下，就是一具尸体飞出，他更是彻底呆在那里。

　　“禁物，如果说到禁物你们商家还真不少啊，掌管漕运没想到竟然有这么多好处，原来皇帝只能拿三成，你们表面偷偷捞了一点，其实大头竟然都让你们拿去了，三年前七月八日，这是一笔灵玉啊，还有五年前的六月三日，一年前的中秋、半年前的……”此时，任杰搜到的东西越来越多，任杰也说的越来越快，越来越详细。

　　“杀，杀了他，不惜一切……”听着任杰说的越来越多，越来越细，商忠的心肝脾肺肾都在颤抖，他的头都要炸了。疯狂的吼着，下令手下动手，这些事情绝对不能让人知道，杀了任杰，杀了任杰，绝对不能留。

　　他怎么可能知道，难道……

　　突然，商忠反应过来，看着那连惨叫声音都逐渐微弱的商荣，难道这是传说中直接搜寻记忆的手段，这怎么可能，不是说只有太极境以上的人，或者极其特殊阵法、力量才能做到，他怎么可能直接搜寻？

　　此时已经管不了那么多了，不管如何，杀了任杰。

　　而此时，在暗处一个太监眉头紧锁，脸色阴沉，就连他听到这些都气愤不已，真没想到这商忠如此胆大包天，竟然做出这么多事情来。

　　商忠下达这个命令的同时，也想到了商荣被搜了记忆，再也顾不上那么多了，直接下杀令，瞬间周围那些漕运总督府的死士纷纷动用手中一些军用器械，这些器械都是一些炼器之人炼制的强大武器，几名神通境催动结合阵法的武器，足以威胁阴阳境存在，威力惊人，瞬间集中力量开始对任杰发动。

　　这一下，任杰没办法再完全硬挡，因为数量的确太多，他不是不能挡住完全以力量镇压，但那就太恐怖了，超出他要显露出来力量的范围了。

　　好在这里的阵法他看得一清二楚，一手抓着商荣继续搜魂，一手抓起任劳，身形快速闪避开来。

　　“轰……”就在此时，突然一道七色光芒闪烁，瞬间一个身影冲破漕运总督衙门的阵法，七色羽翼展开，微微一动带起七色光芒已经将一圈人放倒。

　　“还好没来晚，开打了，怎么能少得了我，老大，这么热闹的事情你不带我们就太不够意思了，你这手段真是绝了，您继续说，剩下的交给我们。”出现的正是成王李天成。

　　“老大的老大你也太不够意思了，你讲理我们可以不来，打仗怎么能少得了我们。就你们这群喽啰，还不配我老大出手。”魏亮那大嗓门随即响起，凶悍的冲了下去。

　　“一起喝酒，一起玩，打架就跑的是这个……”文子豪拿着酒壶，伸出小母手指比量着，随后咕咚来了一口酒道：“任大家主，虽然咱不能像你一样代表一个家族，但就算代表我自己，你也不能让咱堂堂七尺男儿当这个吧。”“漕运总督衙门暗中勾结海盗，内河、外海做的肮脏事情多不胜数，今日任家主带头，咱们就要为陛下，为明玉皇朝将这个害虫抓住，我镇海大将军府内有太多你们这些人肮脏的资料了，商忠，你还不束手就擒，伏法认罪。”海青云最后一个冲来，将之前被李天成他们破坏的阵法不断毁掉，让他的声音传出去，也让漕运总督衙门的声音传出去。


第三百七十章 求求你杀了我

　　靠！这群家伙竟然还是跟来了。

　　任杰此刻很是无奈，同时心中也是暖暖的，虽然他这次就没打算用人帮忙，就打算自己完成这件事情，但自己兄弟再次冲来，他却没办法再说什么了。

　　因为对他们来说，这个决定绝对不是那么简单下的。

　　李天成可是皇家血脉，魏亮、海青云的父亲都是大将军，本来就为皇帝所忌惮，此番这个举动影响巨大难以估量，至于文子豪，身为文家的继承人，能如此更加不容易。

　　但他们还是义无返顾的跟着一起杀来了，不管是不是需要他们，不管有什么影响什么后果，不管其他的一切。

　　这种时候，任杰还能说什么呢，真的没什么可说的了。

　　他本不是那种婆婆妈妈的性格，只是因为这次事关重大，他们背景跟情况并不适合参与进来，他才想自己处理这件事情，既然他们也都来了，那还说什么呢。

　　来吧，那就一起干一场吧。

　　几个人性格各有不同、背景、情况各有不同，说出的话也就各有不同，但份量却一个比一个重。这一出现立刻投入战斗，瞬间破坏了漕运总督衙门那原本就华而不实的大阵。

　　“你……你们？”之前成王他们出手的事情商忠自然之道，只是没想到他们会在这种时候也跟着冲了进来，这该怎么办？

　　这几个年轻人可都不是一般人，一位文家家主继承人，两位大将军的儿子，还有一位更是皇上的长辈，真真正正的王爷。

　　“哇……商家简直太牛逼了，全国至少有几百处产业，私家岛屿都有不少，更秘密培养了一批士兵，我靠，这装备竟然是直接从给前线运输的正规装备中搞的……啧啧，牛逼啊！”自己兄弟前来相助，这份情谊任杰已经深藏心中，不再说其他的。此时，从那马上要崩溃，已经快要坚持不住的商荣脑海之中，搜到了更多东西。

　　任杰可没跟他们客气，立刻就给商家爆了出来。

　　商家掌控了漕运几百年，骄奢淫逸，各种违规之事做得多不胜数，到了他们这个位置，许多事情他们不当回事了，那是因为没爆出来，如果真爆出来，每一样都很严重。

　　就如同任杰现在说出来的这些话，每一句都让会让不少人吓到，更让商忠心惊胆战。

　　“这是要干什么，判国啊！”

　　“他娘的，怪不得军械交给你们运输总出问题，混账东西，前线士兵拼死战斗，你们竟然敢贪墨搞自己的武装力量。”

　　“商家就是这样报效皇恩的。”

　　“岂止如此，我们镇海大将军府多次从海盗处搜索到一些本不属于他们的东西，我看有些海盗本身就是有人养的。”

　　……

　　此时他们几个来了，一听任杰再次爆料，几个人立刻也纷纷发表意见，而漕运总督衙门的阵法被破之后，周围其他人也都能听到任杰的话。

　　任杰随后再说什么，具体事情、具体人，具体地点，多少钱都说得清清楚楚，让人一听就知道这东西绝对假不了，因为当时还有许多其他东西可以调查，一查就可以验证出这话的真假。

　　而且任杰一口气说了许多，但却能让普通人都听得清清楚楚。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“漕运总督衙门的人简直太……太不像话了，以前就知道无官不贪，没想到他们竟然如此。”

　　“竟然连贩卖人口的事情他们都参与，竟然连违禁之物，私人武装都敢养。”

　　“果然没一个好东西，听没听到，还有其他许多官员配合呢，有好几个总督竟然跟他们合谋一起连救灾物资都敢贪墨，简直天理难容啊！”

　　“他妈的，太没良心了，连这种钱财都敢贪。”

　　……

　　任杰念的越多，效果越轰动，任杰根本不去理会那些人，原本就算只有他一个人的时候，在这种几千人大阵之中他都游刃有余，更何况此刻大阵已经被李天成他们破坏，有他们几个在，任杰就负责将一些消息公布出来就行了。

　　各种消息念出，效果越来越轰动，尤其是普通百姓听到连救灾物资都被贪墨，好好的粮食物资，竟然被换成给动物吃的麦麸之类的东西，更是气得要爆了。

　　任杰的消息具体到事情，具体到人，具体到他们贪墨了多少，钱存放在那里，如何交易说什么都会说一些，别人想说假都不可能。

　　再加上有海青云他们在一旁敲边鼓，效果就更加明显了，无数百姓已经被点燃怒火，甚至有一些激动的都要冲击漕运总督衙门。

　　完了，漕运总督衙门完了，商家完了。

　　这一瞬间，无数关于这件事情的玉京城高层的人同一个感受。

　　而此时，正在不远处看着这一切，也同样听到这一切的高鹏突然想了想，随手在一块炼制好的玉牌上刻录了一些东西，随后轻轻一点那玉牌立刻消散，化为飞灰。

　　此时在一个隐秘之处，有一支人马接到了高鹏的命令，迅速展开了行动。

　　“杀……杀了他……”任杰这种爆料的手段，完全超出商忠之前的预料，事态的发展也超乎想象，他气急攻心，拼命的吼着，只是此时此刻谁又能在乎他吼些什么呢。

　　商忠的身体已经向后连连后退，他知道完了，原本他还想搏一搏，拼一把，杀了任杰也许皇帝保他，加上他自己的其他手段，加上他这么多年构建的网络人脉，也许还能活命，随后也许就能东山再起。

　　但如今一切都完了，这些东西一暴出去，什么都完了。

　　完了，彻底完了，没有一点机会，商忠不断后退，连搏一搏的机会都没有了，他现在彻底的绝望，只想逃，尽快逃走。

　　“噗嗤……”突然，商忠感觉后备突然被人一幢，随后猛然间感觉眼前一团血红，再看的时候却看到一颗跳动的心脏，正在他眼前，胸前跳动，被一个人抓在手中。

　　而此时，在他身后一个看起来二十四五岁样子，眉清目秀打扮精致身穿太监服的年轻太监，就贴身站在商忠身后，他已经直接洞穿商忠的胸口将他的心脏抓了出来。

　　“啊……扑……还我……还我……”商忠想说话，口中的血不断涌出，拼命的想动，想抬手抓住心脏放回到身体之中。他虽然还没到阴阳境那种程度，但只要有好的丹药，就算心脏被挖出来，也未必会死。

　　“你怎么一点脑子都不用呢，真是愁人啊！”这个太监一手穿过商忠胸膛抓着他的心脏，一手中指兰花指翘起之态轻轻拨弄自己的眉毛，在商忠耳边用那尖尖的声音道：“平时陛下宠着你们，惯着你们，但并不是什么都不知道，现在让你们做点事情就如此，你们就不懂得为陛下分忧嘛，都已经闹成这样了，你若是跑了，那这次大好的机会岂不是浪费了。”

　　“三……三宝公公，救我，救我，我有宝物的，你要什么我都给……”商忠口中喊着血，拼命的争取机会，真到死的那一刻，又有几个人真的能放下呢，商忠此刻拼尽一切都想争取活下来。

　　“记住了，你已经是死定的人了，嘭……”这三宝公公说着，直接手一捏，直接将商忠的心脏捏碎。随后将他的手抽出来，有法力在上边保护，他的手掌连一点点血渍都未曾沾染上。

　　“啊……扑通……”商忠惨叫一声，身形直接跌倒，生命力迅速在流失。

　　“你是必死之人，但如果你不想让你们商家被诛灭九族，不想让商家的人都被灭掉，你最好将你该做的事情做了，养兵千日用兵一时，当年你们商家偷偷藏下那个东西，还是老祖他老人家一句话才让你们留下来的，现在是时候用一用了。”这三宝公公说着，双手兰花指，中指翘起轻轻捋顺着自己的眉毛，轻声道：“若不是老祖说洒家这一脉不方便直接出手，当今陛下怕内乱，你以为还用得着你们这些废物嘛，养了三百多年结果化形渡劫竟然失败，你们商家也没存在的必要了。”

　　“啊……”商忠痛苦的想叫，却根本没力气叫出声来，听着那三宝公公说完之后根本不理会他是否会做，直接迈步离开。商忠也是一次奉密令配合这三宝公公去做事情，才认识这三宝公公，原本以为他只是陛下的一个秘密做事的太监而已，此刻才知道真实大错特错了。

　　原来商家自以为无人知晓的秘密，竟然是三百年前别人有意留下来的，让他们饲养。到了此时，他才明白为什么这三百年商家顺风顺水，就算偶尔出一些事情，每一代皇帝都不会深究，让他们家族继续把持这个位置。

　　几百年下来，商家人以此为荣，却没想到……

　　“啊，扑，轰！”原本商忠还以为皇帝就算知道自己家族有那个底牌，也知道的不清楚，不知道那东西具体情况，自己关键时刻可以借助那个保命逃走，却没想到三百年前的一切就都已经注定了。

　　此时，商忠无比的绝望，但他更恨任杰。就是因为任杰，不是他的话，商家怎么会如此，自己已经要死了，为了商家其他族人，也要灭杀这个任杰，失去心脏的商忠猛然之间将最后精血凝聚瞬间喷出，直接出现在半空之中，喷出去的本命精血瞬间炸开燃烧，轰然之间形成一道特殊符文。

　　“轰隆……嘭嘭嘭……”就在这道商忠本命精血凝聚成的符文燃烧，绽放出光芒的瞬间，整个漕运总督衙门突然之间晃动，占地几公里的巨大漕运总督衙门内部，上百道水光冲天而起。

　　“怎么回事，出了什么事情了？”

　　“地震了吗，不可能的，玉京城怎么可能地震，快跑。”

　　“小心，这是怎么回事？”

　　……

　　不论是漕运总督衙门内正在厮杀的士兵，还是周围群情激奋的普通百姓，都被这个震动吓到了，更被随后无数水池喷涌出来的水吓到了。因为那水喷涌的太凶猛了，瞬间冲天而起。

　　曹运总督衙门之内水多谁都知道，内部小湖就有好几个，各种水池、法力催动形成的流水景观多不胜数，据说是商家祖先认为商家会遇水而兴，所以才如此布置。

　　而此时，整个商家所有的水都喷涌冲入天空，而此刻如果有足够强大的人神识笼罩就会发现，这些喷涌出来的水正好一百零八道水柱，将周围形成一个巨大阵法，将整个漕运总督衙门全部困在其中。

　　只是就算神识笼罩，发现这个的人，也没明白这是怎么回事，难道是商家最后手段？

　　“啊……杀了我，求求你杀我了啊……”此时，任杰手中的商荣，拼命求死。而就在商忠拼死激发这符文后彻底咽气的同时，任杰猛然间感觉到了这商荣头部有一股力量突然之间炸开，这是一道特别禁制，此时正好爆开。

　　这一爆开，无数记忆立刻涌入商荣脑海，而正在搜魂的任杰也立刻都接收到了这一切信息。

　　“不好，嘭嘭嘭……”接收倒着信息，任杰顿时一惊，身形瞬间闪动，单手先将任劳扔向李天成，随后快速来到文子豪、海青云、魏亮身旁，根本来不及说，来不及提醒他们，任杰直接将他们扔向空中，在这水柱形成的阵法还没完全成型的瞬间将他们全部扔了出去。

　　“轰……”就在此时，轰然炸响，整个漕运总督衙门轰然碎裂，地面塌陷，下方一股恐怖的水浪冲起，席卷所有人。

　　惨叫连连，漕运总督府之内的人全部卷入其中，根本没办法躲避。

　　“嘭嘭嘭……”一八零八根水柱互相之间，一种力量共鸣，瞬间竟然产生封闭空间的效果，不断链接起来。

　　“带他们离开这里……”任杰将其他人都扔向空中，下一瞬间已经来到李天成身旁。

　　“老大，我不走，我……”李天成还不想走。

　　“走……轰……”任杰根本没时间跟他多说话，如果真如刚刚那商荣脑海中爆发的记忆那般，李天成留在这里也没有任何用处，所以任杰直接过来一拳将抓着任劳的李天成直接轰飞出去，在他头顶上方水柱形成的封闭空间没完全合拢前，将他轰飞了出去。

　　“嗖……”就在任杰刚刚将李天成轰飞出去的同时，这个一百零八根水柱形成的短暂空间突然向下一沉，随即消失。“咕噜……咕噜……”而此时，整个漕运总督衙门也都已经彻底消失，周围几公里范围内都已经变成一个巨大的湖泊，下方的水不断冒出，看得周期无数普通百姓都已经彻底呆住。


第三百七十一章 御水金蟾蛇妖

　　整个漕运总督衙门就这么一瞬间就消失了，彻底沉入那水中，而水咕噜、咕噜的向上冒了一会，最终在某种力量作用下，就没上涌，很快平复了下来。

　　而天空之中，文子豪他们都各自施展手段稳在半空在，也都震惊的看向下方。

　　“可恶，你们先到一旁去。”李天成说着，微微煽动七彩羽翼快速飞到一旁将任劳放下，随后就已经冲入水中。

　　“我也去看看……”海青云说着，人也跟着冲了下去。

　　“你跟着下来干什么，回去。”李天成看到海青云也跟着下来，顿时急了。因为现在情况诡异，海青云他们毕竟没突破到阴阳境，虽然实际战斗力早超过一般普通阴阳境，但不能飞行的情况下，毕竟差了许多。

　　这种时候，他们要是再跟来，就不是来帮忙而是来添乱的了。

　　“嗡……”此时，他们已经下水，海青云的身体之上瞬间绽放出一层海蓝色的光芒，带着一丝尊贵无比的气息，瞬间整个身体似乎得到某种特别力量的帮助，在水中的速度骤然间提升，尤其是海青云再次运转他的力量，速度竟然一瞬间超过了李天成。

　　“虽然这不是在海中，但只要是有水的地方，我就比较擅长。一般人在水中战斗力会减弱许多，越深处越严重，但我的力量则是在水中才能发挥出来。”海青云神识一动，跟李天成解释的同时，已经加快向深处冲了下去。

　　因为凭借他对水的了解，这水虽然只是内陆的水，但透骨的冰凉，显然是从地底深处冲出来的。

　　“哦！”李天成这才想起来，海青云可是镇海大将军的儿子，而根据一个一般人不知道的消息，他好像还拥有一丝奇特血统，在海中有超乎寻常的能力也是正常的。既然如此，李天成就没再多说什么，这件事情很是诡异，在玉京城竟然有这种地方，一定要尽快探查明白。

　　就在李天成、海青云他们随后冲入水中探寻的时候，任杰已经瞬间经历了一次小的空间变化。

　　事实上那一百零八道水柱冲天而起的时候，任杰就已经察觉到了不对劲，以他的境界一眼就看出，这是借助地势布置成的一个封禁阵法，不只是封禁阵法，更包含了挪移阵法。虽然没办法跟下品挪移灵符相比，但也有挪移之功效，加之那一瞬间任杰商荣脑海中一个特殊传承符文碎裂，众多信息涌入，任杰才快速做出决定将其他人都送了出去。

　　随后空间微微转变，这种转变跟曾经进入关押镇压齐天的地方那种稳定的空间之门没办法比，就连跟进入无双遗迹的空间变化雾气都没办法比，应该只是耗费众多资源请顶级阵法大师跟阴阳境阳魂巅峰存在联手借助一些宝物跟特殊地势布置而成的东西。

　　即便如此，空间瞬间变动，这次挪移最少也有几百里，而且瞬间感受到一种刺骨冰寒水气，周围全部都是水。

　　原本漕运总督衙门内的其他士兵全部都已经死了，就因为这次变故，就连任杰手中的商荣也已经承受不住最终死去，任杰随后将商荣的尸体扔到一旁。只不过此时他却无比小心的留意着周围的一切，同时也在快速消化着刚刚得到的那庞大的消息。

　　在一些大家族之中，因为还没选出固定继承人的情况下，就会使用传承符文。这传承符文是根据妖兽、神兽传承记忆研究出来的，就是将一些重要的特殊信息封印在传承符文之中，然后暗中留在一个身体中，当某些符合的条件触发了，这个符文就会引发，不过一般这种符文炼制困难，轻易不会引发，而要传递的秘密也肯定非同寻常。

　　商家的祖先当年就是为了传承下这个秘密，才弄了这么一个传承符文，每一代家主会知道这些消息，然后将这符文融入最看好的晚辈身上，不过如果正常继承了这些东西，这符文是不会开启的，只有当家主突然意外死亡，怕来不及将这个重要消息传递下去，这个符文内的消息才会被引动，而刚刚就因为商忠突然死去，商荣脑海中的这个传承符文才会被引动。

　　任杰才知道，在他搜魂之外，商家竟然还有这样一个秘密。三百多年前，明玉皇朝九江十八流交汇之处，两个明玉皇朝内陆水中最大的妖兽发生战斗，两股强大势力交战惊天动地。结果造成当时好几个小国直接被淹没，连明玉皇朝三个行省都遭受严重水灾。

　　水灾之下死亡人数数以百万计，而且随着他们彼此争斗升级，水灾更加严重。明玉皇朝多番派人去跟他们交涉未果，只能出兵镇压。

　　这两大水妖分别是一只修炼千年的御水金蟾，跟一只三千年的水蛇妖兽，他们手下众多，控制无数内陆水妖，而且在水中他们更加难以制服，明玉皇朝出兵镇压效果并不是很好。一边超级强者，一般士兵效果不大，明玉皇朝干脆请动了一些跟这两大水妖同级别，都是当时处于王者级别存在的阴阳境阳魂巅峰存在之人动手。

　　动用百万大军布置困神大阵，传说是上古皇朝大军连法神都能困杀的大阵，虽然现在就算百万大军没那威力，但却也将这两大水妖王困在了某一个区域，然后其他五大跟他们同级别的王者存在下去厮杀。

　　其中一人就是当年商家的老祖先，结果一番厮杀他们五人在百万大军相助的情况下，终于将这两大水妖王逼到绝境，但没想到它们两个家伙竟然在最后时刻都要突破。阴阳境巅峰突破太极境要经历心劫，但这心劫到底是什么，每个人都不同，有机缘也许瞬间度过，有的也许立刻崩溃。

　　而这两大水妖王竟然在濒临死亡之际都在瞬间突破，虽然只是初入天妖之境，但威力之恐怖也超乎想象，有百万大军相助的五大王者级别存在被杀死了三个，两个遭受重创，危急关头一个兰花手印轰击下来，将刚刚突破到天妖境界的两大水妖王几乎灭杀。

　　这两大水妖王逃入水底深处，那个地方空间碎裂过，扭曲问题，只能他们搜寻。最终在一个隐秘之处，商家的祖先发现了这两大刚刚突破到天妖境界的妖王的尸体。只不过它们虽然已经死了，但却留下一个力量包裹特殊的小生命，当时商家的祖先就将这个悄悄藏了起来。

　　因为这次剿灭妖王的时候受伤很重，当年的商家祖先没活过百岁就去世，去世之前已经做好了布置，将这个存在养了起来，商家不断使用血脉缔结誓约，这个妖兽绝对不会伤害商家存在。如果一旦有商家后辈子孙再度突破到阴阳境巅峰，就可以收这以后能成为天妖的妖兽为灵兽。

　　两只天妖血脉诞生下来的妖兽，自然非同一般，以后绝对有很大可能成为天妖兽，只可惜商家后世子孙经历三百年竟然没有再达到阴阳境巅峰存在，这，才是商家几百年来最大的秘密。

　　而商家选择这里，是因为这里是一处沟通地下水脉所在。这个传承符文是很早之前弄的，里边根本没有太详细记载，当时记载着被商家称之为御水金蟾蛇妖的妖兽才不过相当于一般化形大妖的程度，但过去这么久谁知道这家伙强大到何等程度，所以任杰接受到这个信息的瞬间就将其他人扔了出去。

　　此刻进入这里，任杰已经彻底将这些消息全部消化的同时，他的神魂之力也在不断探查这里的情况。那一百零八根水柱的阵法只是将他带到这里后已经消失，这里如同一个水府，应该是在地下水脉深处，周围也有许多阵法禁制，不过全部都是为了隐藏力量布置的，一切都很简单，并没有太多花哨的地方。

　　不过，任杰神魂之力探查之下，并没有发现任何不对之处，就好像什么都没有发生一样，无比的宁静、无比的平和。如果任杰不时当时正在对商荣搜魂，知道了那个秘密，此刻恐怕也不会多想别的，肯定会没了戒心，因为连神魂之力都没探查到不同，正常来说是不会有问题的。

　　“远来是客，你就是这么迎接客人的，而且我可是杀了你的主人全家，你看你的少主的尸体还在这呢，你还想躲到什么时候，御水金蟾蛇妖，轰……”任杰身在水中，开口说着，就在他说我杀了你的主人全家的时候，感受到了十几里外有异常，非常微弱的异常变动，一般就算阴阳境阳魂巅峰王者级别存在的神识都没办法发现，但任杰拥有的可是神魂之力，而且是太极境第三层的神魂之力，立刻发现不对。

　　双手猛的一张，瞬间在他身后九九阴阳镇神旗的主旗轰然暴涨，随后九十八杆旗子瞬间将周围三十里内全部笼罩。

　　“死了，竟然都死了……该死……吼……”突然，任杰十几里外感受到异常之处突然传来一声暴怒咆哮之声，那咆哮之声瞬间汇聚成一道恐怖的水柱，旋转着撞击向任杰所在。快，太快了，任杰的九九阴阳镇神旗刚刚笼罩周围，这水柱已经到了近前。有神魂之力在，任杰能清楚感受到这水柱的威力，绝对比一般阴阳境阳神修为八层之上的人全力一击还恐怖。


第三百七十二章 水中大战

　　“冻！”瞬间，任杰催动九九阴阳镇神旗，以他身旁的主旗为主，阵法瞬间运转，瞬间周围温度骤降，咔嚓咔嚓水直接凝结。

　　“嘭嘭嘭……”那水柱主要是利用水的力量冲击，当周围水全部凝结成冰，瞬间将那水柱冰冻其中，而且这冰冻的力量正在迅速扩张，不断扩张向那御水金蟾蛇妖处。

　　“冰亦为水，在我的洞府之中，你想冻住我，聚水。”一声怒吼，远处那一直没显露出形体的御水金蟾蛇妖突然怒吼一声，瞬间一股水气弥漫，凝聚的冰在这种特殊水气之下，也都瞬间溶解成为水的一部分，随后，任杰就感觉到神魂之力探查之下，一股庞大的存在瞬间压迫过来。

　　刚刚要是一般人，根本不可能发现那御水金蟾蛇妖的存在，因为连太极境神魂之力都探查不出来，正常来说也就不会多想。但偏偏任杰刚刚从商荣那里知道商家的秘密，知道这御水金蟾蛇妖从小就在这里，根本不可能出去。

　　因为提早知道了这个，有意留心之下，也激发了经常沉浸在圣人论道下独特的神魂之力特殊之处，让任杰隐约还是感觉到了一种威胁跟被窥视之感，所以他才确定这御水金蟾蛇妖的存在。既然知道这家伙存在，这家伙这么狡猾盯着自己没立刻动手，任杰才用话激怒这家伙，没想到这家伙真的很容易动怒。

　　虽然九九阴阳镇神旗之内的阵法有冰冻之功效，但明显不如吸入了龙炎火焰形成九九阴阳镇神旗内部火焰脉络的火焰之力强悍，瞬间被这御水金蟾蛇妖破掉，随后这股压迫之力骤然出现。

　　“嘭……”任杰的身形，其实早已经隐藏起来，表面上能探查到的身影，不过是他使用九九阴阳镇神旗内部的阵法造成的效果，所以那庞大的压力碾碎任杰所在地方的一切，水都炸裂、蒸发消失，但却并没有伤到任杰。

　　而任杰这才看到，那是一条巨大的光滑无比，无数白色秘密鳞片的尾巴，足有上百米之长。

　　“可恶，竟然敢骗我，死，你要去死，你为什么要杀了他们，他们是属于我的，只有我才有资格吞食他们……轰……”尾巴扫过，没扫中任杰，更是让这御水金蟾蛇妖暴怒不已，随即那足有三百米庞大的身躯终于出现，头部是一直巨大特别金色金蟾的样子，身体跟尾部却是蛇妖的尾巴，长着四只诡异的爪子，愤怒咆哮之声，周围几十里的水都翻滚，沸腾。

　　靠！

　　这家伙脾气这么坏，简直就跟被关起来无数年，精神不正常的家伙一样，原来它一直想吞食商家之人，怎么会这样？

　　靠，商家还想出阴阳境阳魂巅峰存在，将这家伙收为灵兽呢，但看这情形这御水金蟾蛇妖早憋着准备对付商家之人呢。

　　“吞食他们，商家的人可是你的主子，他们供养了你几百年的，哎，妖兽就是妖兽，真是一点人性没有啊！”任杰的身形，已经再度在距离这御水金蟾蛇妖千米之外出现，很是感慨的摇头说着。

　　“人性，狗屁他妈人性……我他妈是妖兽……”御水金蟾蛇妖无比愤怒，暴躁的游动着，冲着任杰吼着。

　　“是妖兽又怎样，妖兽也应该懂得报恩啊，白白养了几百年，原来你还想吃他们。”几百年的老妖都是老奸巨猾，当然也有例外，这御水金蟾蛇妖显然就是一个，虽然感受到它的力量很恐怖，比一般的阴阳境阳魂巅峰之人不差多少，跟受伤之后的九头龙王差也差不了多少。

　　力量是强悍无比，但实话说刚刚它一上来就怒吼，直接暴露要灭杀商家的信息，自己一句话就让它跳出来，任杰顿时就乐了。加上它随后竟然跟自己对话，暴跳如雷的跟自己对话，这让任杰想到了被关押许久的齐天，齐天只是话多，他原本的智商很健全，而且他的本体肯定强大到不可想象的地步，就算是他被关押万年都变成话唠，何况这个家伙。

　　从出生就被关押，显然性情上早已经出了问题，这就是它最致命的之处。

　　“吃……吃，为什么不吃他……”十几米的爪子不断了，只是相比于御水金蟾蛇妖几百米的身体，就显得无比短小了，此时御水金蟾蛇妖挥舞着四个短小的爪子将水都捏碎，那巨大恐怖的金蟾透露眼睛都要炸开一般：“我的父母是天妖存在，它们最后将记忆传给了我，我是知道它们是被这群家伙杀死的，我为什么不能要吃他们，要不是从小就被他们用那什么血脉誓言的禁制控制，我早就冲破出去，但我早就准备好了，一旦他们有人想来降服我就要调动那血脉誓言，到时候我就可以吞食他然后得到自由，然后将所有人全部杀死、吞掉，吃掉，吃掉……”

　　巨大的身体，相比而言很小的爪子疯狂挥舞着，身体不断游动着，暴怒、狰狞。

　　这家伙被关疯了！

　　“是你……就是因为你，为什么要杀他们，他们突破不到阴阳境巅峰，我怎么样解开血脉誓言，不解开血脉誓言，我怎么突破，只要没有了那一直影响我的血脉誓言，我能随意修炼，我早就突破了……”突然，御水金蟾蛇妖猛然间挺住，怒视任杰，怒吼着，巨大的尾巴突然一甩。

　　看起来还有上千米，但就在它尾巴甩动的一瞬间，它的身体突然一闪而至就已经出现在任杰身旁，那尾巴竟然像是没有任何过程一般，挥动的同时，下一刻已经出现在任杰的头顶。

　　快，不，这已经不是一般的快了，这是超出极限速度的快。

　　这有点跟笑脸老者最后离开时候的独特身法有些相似之处，空间力量，这是涉及到了空间的力量。

　　任杰这一瞬间已经意识到，只不过此时根本不容许他多想什么，好在任杰早做准备，虽然这次不是虚影，但轰然之间，九九阴阳镇神旗主旗瞬间暴涨，拦住了这一下。

　　“轰……”整个地下水脉周围十几里被这一下撞击得都要沸腾一般，炸开，周围的水竟然因为这一下的撞击，瞬间出现十几里的真空，水完全消失，可想而知这一下有多恐怖。

　　“扑……”任杰就感觉如同一座山压迫上来一般，虽然他是借助整个阵法与其对抗，也只是用主旗抵挡一下，以下品凌天宝器之威，竟然都让主持阵法的任杰反震受伤，可想而知这一下力量多恐怖，阵法都崩溃许多，好在任杰神魂之力迅速控制，阵法迅速凝结。

　　“你竟然敢挡住我啊……”御水金蟾蛇妖怒吼一声，张嘴一吸，瞬间恐怖吸力，直接要将任杰吸入其中。

　　强，这家伙太强了，任杰知道，虽然自己有凌天宝器九九阴阳镇神旗，但毕竟自己现在力量跟这御水金蟾蛇妖还有很大差距，面对一般阴阳境阳魂修为的人还可以。但面对这御水金蟾蛇妖，任杰连三成把握都没有，这还是借助九九阴阳镇神旗。

　　此时突然看到这家伙要吸自己入口，任杰还真不敢冒险，敢将其他存在吞入腹中的，肯定有特殊本领融化灭杀，那太危险了。

　　不过……

　　“去……”任杰自己没去，但瞬间一抬手，十六杆九九阴阳镇神旗的小旗飞了出去，直接冲入御水金蟾蛇妖口中，进入这御水金蟾蛇妖口中同时，任杰已经神魂之力催动，直接引动这些旗子中龙炎火焰的力量爆射而出。

　　“轰……”这御水金蟾蛇妖本身就是水系妖兽，刚刚连任杰凝结成冰，它都能以水分解控制，可想而知对水的掌控。刚刚吸收式天赋神通外加对水力量掌控，而任杰在它口中释放龙炎火焰，跟它口中的水正好产生最强烈的、最极端的反应。

　　用任杰的话来说，说是爆炸都是轻的，简直如同核反应一般感觉，轰然之间炸开。

　　“嘭嘭嘭……啊……”惨叫一声，疯狂翻滚，御水金蟾蛇妖猛的张开口，将刚刚吞入下去的十六杆九九阴阳镇神旗吐出，身体翻滚，鲜血流出，周围都是血红一片，惨叫连连。

　　“我要吃了你，你竟然敢伤害我，没人敢伤害我，没有……”御水金蟾蛇妖拼命吼叫着。

　　吼叫着，这御水金蟾蛇妖猛然之间身体一摆动，刚刚被爆炸震飞出去七八里外的御水金蟾蛇妖，竟然出现在了任杰身旁，张口再度吞向任杰。

　　刚刚任杰虽然自己没被吸入其中，但也有十六杆九九阴阳镇神旗的小旗被吸入其中，那上边也有任杰神魂之力，任杰能明显感受到，虽然只是刚刚进入一部分就爆发龙炎火焰炸开被吐出来，但那一瞬间就有一股奇特的腐蚀、吞噬力量产生要彻底溶解。

　　显然，这御水金蟾蛇妖属于那种喜欢吞噬其他存在，增强自己，任杰相信只要这御水金蟾蛇妖足够强大，就算下品凌天宝器他都一样能吞噬了慢慢消化掉。

　　只不过这御水金蟾蛇妖瞬间闪过来，超过一般正常的速度，这就太恐怖了。

　　一瞬间出现，根本来不及反应，已经将任杰所在的地方吞下，连同任杰身旁的九九阴阳镇神旗主旗一起吞下。

　　刚刚被这御水金蟾蛇妖吞下，任杰顿时感受到一股剧烈的疼痛，燃烧一般，要不是自己有神魂之力凝聚的力量在身体外层，就算阳魂境界的身体都会瞬间燃烧腐蚀，而且力量也同样被周围特殊力量吸走。

　　妈的，拼了！

　　任杰知道，自己在这御水金蟾蛇妖特殊腐蚀、吞噬力量之下，绝对坚持不了多久，每一刹那的增加，都会对自己造成巨大伤害，此刻任杰只有一个念头，拼了。

　　“哈哈，他们全家都被我杀光了，你永远别想出去了，就被困在这里吧，永远的，你受到那血脉誓言跟某些力量压制，这里你永远出不去的，哈哈……”任杰大笑的说着，同时双手迅速结印，再次结印比之前已经熟练太多了。

　　三分之一，不够，绝对不够。

　　一半，这个对付鼠爷那种级别的还行，对付这家伙绝对不够，破不开的。

　　六成，不行，这家伙这身体之内特殊构造跟力量，就算不如那无双空间那么艰难，但也非比寻常。

　　啊…………

　　可是再要凝结，任杰感觉自己力量枯竭了，不只是力量枯竭，因为不熟练结印手法也出现问题，镇天印越到后边越困难，冲破无双皇妃遗迹空间时候，是借助刚刚感悟之后，借助圣人论道境界，借助当时所有人大阵的力量，九死一生之下强行结印，此刻可没那么幸运了。

　　“啊，火龙火焰，抽。”任杰神魂之力凝聚，神魂之力直接调动九九阴阳镇神旗内的火龙火焰，瞬间涌入结印之中，以这火龙火焰增加镇天印之威力。

　　六成……

　　六成半……

　　七成……

　　……

　　就算记住神魂之力，凭借自身境界维持，以火龙火焰恐怖的力量催动，这次结印达到七成的时候，任杰都有一种核反应堆不能冷却，要爆炸的感觉一般。

　　不行，再坚持自己都要跟着完了，甚至就算此时自己的身体都要崩溃的趋势，一旦发力也许就完了，这可不行。

　　任杰神魂之力一动，自己老爹给自己留下的另外一颗下品续命天丹直接进入口中，借助射下品续命天丹的力量，恢复力量，任杰终于稳住了七成力量的镇天印。

　　“镇天印。”凝结了七成，散发着火红光芒的镇天印瞬间轰出。

　　这御水金蟾蛇妖内的吞噬力量，对于法力显然有莫大吸力，但是这镇天印无数印诀凝聚，虽然御水金蟾蛇妖特殊力量吸收影响很大，但七成凝聚的镇天印还是轰击上去。

　　“嘭……”轰然之声，上方直接出现一道水光，任杰此刻身体都快没力量了，再度被抽空一般，好在他神魂之力足够强大，控制九九阴阳镇神旗主旗卷着自己身体，瞬间冲了出去。

　　直接在那御水金蟾蛇妖头顶开了一个洞，冲了出来。

　　而御水金蟾蛇妖则惨叫不已，身体翻滚，比刚刚惨痛千百倍，虽然只是一个小洞，没出刚才那么多血，当疼痛止不住，那可是头部被洞穿了，这一翻滚周围几十里水都被搅动起来。

　　任杰迅速飞到远处，这次直接避开到大阵外边，隐藏住身形，随后躺在九九阴阳镇神旗主旗上，看着浑身被灼伤的身体，虚脱的身体，任杰有一种死里逃生的庆幸，如果再有几个呼吸的时间，自己就死定了，此刻都丢了半条命。靠，敢吃本家主，看我怎么收拾你。


第三百七十三章 三宝太监

　　稍微缓解一些，任杰迅速吃下一些药剂，要不是有下品续命天丹的力量，任杰刚刚都不知能否坚持得住，毕竟七成的镇天印对他现在来说太勉强了。此刻虽然力量消耗巨大，但任杰却感受到这品续命天丹的威力，疯狂在体内运转，自己的力量也恢复一些。

　　任杰神魂之力一动，控制九九阴阳镇神旗调配整个阵法，瞬间九九阴阳镇神旗的各种威力显示出来。

　　虽然接连使用火龙火焰之后，再难使用这个对付御水金蟾蛇妖，但其他威力也不弱，虽然没办法直接凭借这个就灭杀御水金蟾蛇妖，但每一种阵法之威力也不弱，关键是任杰还在说话。

　　“就凭你这畜生也想吃我，你以为你是谁。”

　　“你永远突破不了了，本家主陪你玩玩，一会就走，然后每隔一百年来看望一下你。”

　　“哈哈……你就待在这里，永远待在这里吧。”

　　“没有一个人跟你说话，没人再给你提供资源，你的力量会衰竭，就算妖兽寿命悠长，估计你很快也会死掉了吧。”

　　……

　　任杰这边再快速运转玉皇诀恢复法力，但同时神魂之力控制九九阴阳镇神旗不断攻击这御水金蟾蛇妖，最重要的是任杰不断开口刺激着他。

　　“轰……轰……滚出来……”

　　“我要吞食了你们，将你们都杀了。”

　　“啊，你死定了，死定了……”

　　……

　　对任杰来说，只是随口说的一句话，却都能让这御水金蟾蛇妖暴跳如雷，几近疯狂。虽然妖兽很多不如人类修炼者那般情绪稳定，容易暴怒一些，但能修炼到接近八大王者那种程度的妖兽，也都聪明非凡。这御水金蟾蛇妖不但没化形，甚至连脾气也跟一般妖兽一样。

　　妈的，早知道刚才就不冒险了，险些丧命。

　　看到这御水金蟾蛇妖如此暴躁，简单一句话就能让它不顾一切爆发强大法力随意乱轰，任杰心中不由暗自感叹，这种情况下它就算有八大王者级别的力量，要对付它也不是那么难了。

　　不过想想也正常，妖兽虽然天性凶猛，擅长战斗，但毕竟没有多少是天生的。这御水金蟾蛇妖虽然也得到了一些记忆上的传承，但都是它父母刚刚达到天妖境界之后，将当时情况暗中留在它记忆中，并非是将必胜战斗经验、招式什么的传给了他。

　　这就如同有人在一个封闭的地下室里，自以为养了一个力大无穷的大力士，如果单单比力气的话，这大力士的确恐怖到异常，但如果上战场战斗，这大力士怎么死的都不知道。

　　商家之人为了怕别人发现，为了囚禁着御水金蟾蛇妖成为商家后人灵兽，一代一代将它关押在这里，不断提供各种资源给它，它是能不断修炼提升，但却没有机会跟任何强大存在战斗，更加接触不到其他存在。这种状况下，它还能活下来已经不容易了。

　　至于说战斗经验、斗争经验、智谋什么的根本没有，商家只是感受到这家伙力量恐怖，就真的以为自己家族底牌是接近八大王者存在的妖兽，却不知，实际并非如此。

　　此时任杰用简单话语，每一句都刺激得这御水金蟾蛇妖暴怒攻击，加上不断使用九九阴阳镇神旗用各种方式攻击，虽然这种攻击还没办法达到什么致命伤害，但一点点的伤害加上任杰的话语，那御水金蟾蛇妖就会疯狂一下。

　　而任杰最初以七成的镇天印从它体内轰击而出的伤势，它也不得不拼命镇压，因为是镇天印伤害的，而任杰最后借助了火龙火焰凝聚镇天印，所以这伤害对御水金蟾蛇妖来说也非常危险，伤口根本难以愈合。如果静下来慢慢恢复还行，此刻不断暴怒，不断发飙之下，伤势只会不断恶化下去。

　　有这么致命的缺点，任杰自然要利用，所以他一点也不着急，此时他感觉到自己的力量也达到了临界点，恢复法力跟身体的同时，也准备尝试突破。当然，他很开心的将这个消息也告诉了御水金蟾蛇妖，让这御水金蟾蛇妖被鄙视了一下，再次发飙暴怒一番。

　　……

　　“嘭嘭……”一阵碎裂之声，李天成跟海青云两人已经轰穿一段厚达几百米的岩石层，再次进入地下水脉之中。

　　“刚刚那一百零八根水柱形成的阵法，有一些小挪移阵的功效，可恶，如果真是挪移到其他一些地方，咱们根本没办法寻找。”李天成看着这地下四通八达的水脉，着急的看着海青云道：“你确定，咱们走这里没错？”

　　任杰是被那水柱的阵法直接带过去，有空间变动挪移之力，而他们要盲目的在地下水脉之中寻找，那就困难许多了。

　　“如果你能确定，那小挪移阵法不是真的将家主挪移出玉京城地下范围之内，那我就能逐渐锁定。因为不论是海水还是这地下水脉，也都有跟地上探寻龙脉之说法一般，要想找到合适的地方，并非随意任何地方都可以，没办法很准确找到，但大概方位应该能逐渐锁定。”海青云身体之上，一层尊贵、高贵无比的蓝色光晕闪动，此刻的他变得比在陆地上更加随意有气度，也更加有自信。

　　“肯定没问题。”这一点李天成很有自信道：“在玉京城内的挪移阵法，跟能直接离开玉京城的挪移阵法差别可大了，那水柱形成的阵法，最多将人挪移不超过三百里。”

　　“好，那咱们加速寻找，咱们两人散开，保持到神识能互相交流的距离，然后加速向下探查寻找，我尽量避开一些没有可能的地方。”海青云听了之后，立刻又指了一个地方，两人快速冲了下去。

　　……

　　原本的漕运总督衙门已经变为一个小湖，这次禁卫军倒是来的及时，很快赶来将周围百姓全部驱散，同时也有另外一些消息开始散播出去，说是漕运总督衙门的总督商忠知道皇帝正在调查他，所以才会如此。

　　更有消息说，没想到商忠想逃走的时候，正好跟任杰碰上。

　　也有消息说的是，商忠跟任家有大仇，死之前要拉垫背的。

　　总之各种消息满天飞，但对于普通百姓来说，真相永远都是无比遥远的。

　　只有一些真正懂的人还在继续关注，而此时任家也有一批人马赶来，是六爷任天纵派来的人，要不是此刻家中任杰的本命玉牌还好好的，说明任杰没有任何生命危险，六爷任天纵早就爆掉了。

　　这还只是一方面，任杰早在去商家的过程中，就暗中联系了六爷任天纵，告诉他自己不会有事，自己保命本领一流让他放心。

　　不过却有不少其他事情需要六爷去做，正因为有任杰早早沟通过，所以六爷才能勉强压得住火，按照任杰所说，不断的联系人家外围的人，将任杰在去商家路上几个时辰中，总结出来的一些新的规章制度传达下去。

　　而此时在皇宫之中，时刻关注的皇帝已经暂时屏退了其他人，迅速传出一系列的圣旨。此刻皇帝的心里也很是不爽，原本以为一切都在掌控的事情，遇到任杰之后，又变成这样。

　　更加没想到的是，自己知道的不知道的一些关于商家的事情，甚至几百年前，几十年前的陈年旧账，全部被任杰给当中宣布出来。更可恨的是，那商忠竟然大胆包天连自己选的秀女都敢染指。

　　更做出那么多可恶的事情，皇帝迅速下令，不断善后，该抓的抓，该杀的杀，直接清理、查收一批。这对他来说并不算什么，这些人中涉及到的不只是他这边的人，还有其他许多派系势力的人，借此机会彻底整顿也未必是坏事。

　　“传令明玉皇朝其他所有漕运衙门，即刻起没有朕的旨意，不得妄动，所有漕运官员一律控制起来。”

　　“所有涉案人员，全部控制起来，派遣钦差立刻赶赴各地。”

　　“涉案的一位大将军，十七位将军，三个总督全部革职拿办，等三司会审之后再做定夺，临时让这些人主持各地事物。”

　　“通知其他涉案暂时还没办理被控制起来，各大家族其他一些重要成员，商家是罪魁祸首，但不管怎样他是明玉皇朝的漕运总督，要拿办也需按照法规办事。如果再这么胡闹下去，以后谁还畏法，这次事情必须要有个交代，如果他们都死了也就算了，如果没死的话，那这件事情就必须要有个说法了，这点让他们自己想清楚。”

　　“另外告诉任家那位，朕已经将人调回来了，到时候就看他们的了。”

　　……

　　皇帝一口气下达了不下几十条命令，口谕、圣旨传出去上百份之后，这才缓缓放下手中笔，收起九五大印。

　　“老祖说的果然没错，当今陛下是明玉皇朝近两千年来，最像圣祖他老人家的了，遇到这等大事都能如此镇静从容处置，果有圣祖他老人家之风范。”就在皇帝刚刚处理完事情，门口传来尖尖的声音，随后那个年轻俊美的三宝太监走了进来，一边说着一边用兰花指轻轻整理着刚刚换的新衣服袖口，虽然当时身上没沾染上商忠任何血渍，但他还是将之前的衣服全部扔掉，换了一身新的鲜艳华丽的衣服。

　　“老祖这话可是太捧我了，朕哪敢跟圣祖相提并论，能有其万之一二已经满意了。几年没见，老祖他老人家可还好，来，三宝，咱们坐下聊。”见到这三宝太监，皇帝却没有一点架子，反倒是急忙起身非常亲近开心的说着，走过去亲自陪同，请三宝坐到一旁，竟然是平起平坐的跟三宝太监坐了下来。

　　“陛下谦虚了，老祖既然这么说肯定错不了，这次的东西我已经全部交给他们了，顺带的帮陛下去商家看了一下，杀了那商忠也让那任家那位顽皮的小子被带入那御水金蟾蛇妖洞府之内，相信就算任家有人再想救也未必来得及了。”三宝很自信的说着。

　　如果此刻，有人看到皇帝竟然对一个年轻太监如此客气，而且这太监还理所当然的这般随意，一定会吓到的，这是个怎么情况。

　　也只有皇帝自己最是清楚，别看着三宝太监年纪不大，但这力量绝对不比八大王者存在弱，更是老祖最喜欢的人，虽然这三宝太监也曾经跟过自己一段时间，但皇帝可不敢将他当成一般的太监一般对待。

　　皇帝想了想道：“不过任天纵跟任家那边到现在没有反应，说明任杰还没事情，而且这任杰要想杀死还真不是一般困难，毕竟他不是五大家族普通子弟，任天行肯定在他身上下了功夫，保命之物肯定有。而且老祖不也说了嘛，那御水金蟾蛇妖被商家养废了，早知如此，两百年前就该收拾了他们。”

　　“就算是废了，应该也有接近阴阳境阳魂巅峰的力量，就算那小子有保命之法，也肯定遭受重创，再说了，陛下应该也有其他准备吧。”三宝太监并不算太在意，就跟杀死商忠时候一般，很是随意，在他看来这些就像是一场游戏而已，没什么大不了的。

　　“这个自然，毕竟当年五家共兴明玉之话犹在耳边，而且大事为重，所以朕也不得不想其他办法。三宝，你也曾经见过那任杰，你感觉……此子如何？”不知道为什么，最近皇帝每每想起任杰，就总是心中不畅，有一种说不出的压抑，很多事情似乎症结之所在，都在这任杰身上。

　　“这个小子嘛……”三宝兰花指翘起，中期轻轻李顺着自己的眉毛道：“很坏，很聪明，也透着一股邪气，不过也就这样了，他忍不住爆出力量，忍不住杀上商家，陛下想想应该也开心，这反倒是好事，如果他要真能再忍忍，真的达到他老子当年的高度，那才麻烦呢。这说明再怎么说，他也不过如此，而且在我看来，陛下好像有些太重视他了吧，再怎么说他也不过是臣子，是五大家族的一个族长而已，几千年来各大家族什么妖孽没出现过，连任天行都不行，其他人再怎样也是无用的。”安保提起任天行也是无用的时候，皇帝的脸色微微变了一变，但这话倒是让他的心放下许多，加上之前他也做好了所有准备，此时也倒是放心下来。


第三百七十四章 真正的宝贝

　　此时在原本漕运总督衙门下方的地下水脉之中，任杰正利用九九阴阳镇神旗困住御水金蟾蛇妖，刺激、攻击御水金蟾蛇妖，自己则正做着更加疯狂的举动。

　　“给我破……”此时，任杰的法力不断恢复，下品续命天丹的药力也被任杰百分之二百的发挥出来。

　　要知道，炼制丹药的时候，给不同的人炼制同样的下品续命天丹，药性也相差许多。而使用的时候同样如此，只是吞服跟自己催化不同，催化的效果也各有不同，任杰是在拼命凝聚镇天印的危急关头服用这下品续命天丹，那一瞬间彻底将这续命天丹力量发挥到极致。

　　虽然当时多数都抽取提供给了维持镇天印的威力，但还是有一些在体内运转的，尤其是对身体修复的某些力量。而此时任杰在法力快速恢复的同时，经过龙炎火焰，接连使用镇天印镇压，任杰的身体强度力量都超出了平时许多。瞬间任杰直接凝聚法力圆环形成阵法，这是他真正突破到阴阳境阴魂之后，第一次凝聚。

　　好在他身体、神魂之力，还有此刻力量都超出寻常。形成的压力、重力、延缓力量任杰都心里有准备，不过延缓力量增强了许多，重力、压力更是如此，好在这一境界跟神通境一样，倒是并没增加其他特殊效果，任杰也是感觉到了身体如今变强，趁此机会直接凝聚。

　　随后加速运转，轰然之间体内凝聚的法力圆环阵法瞬间任杰已经急速震开，轰然之间力量从阴阳境阴魂第三层，突破到了第四层，法力瞬间源源不断提升、暴涨。

　　爽！

　　之前在无双皇妃遗迹之中，没有得到玉皇诀阴阳境修炼者之法，任杰就已经达到了阴阳境阴魂第三层，随后经历了生死拼杀，后来的修炼沉淀，皇陵之中的龙炎火焰淬炼身体，神魂之力的提升，以及跟鼠爷的正面对战。

　　在这过程中，任杰不断在修炼提升，各方面均在不断冲击，终于借助这次再度凝聚镇天印服用下品续命天丹的后续力量，直接突破了这个小关口。

　　任杰现在没提升一层，力量都会超乎想象的暴涨，此时就算不借助龙炎火焰、下品续命天丹，加上之前的经验跟自身法力暴涨，任杰也有五成以上把握单独结出七成的镇天印来。

　　而且借助九九阴阳镇神旗，正面跟着御水金蟾蛇妖拼一场，任杰也自信有四成以上的把握，只不过任杰起身看着在九九阴阳镇神旗内拼命轰击暴怒的御水金蟾蛇妖，完全没这个必要。

　　现在外边多事之秋，这御水金蟾蛇妖除了力量雄厚之外，没什么地方值得借鉴的，跟它战斗还真没太大意义，连磨练都称不上，所以任杰起身之后一抬手，直接将银色长弓取出。

　　这件中品凌天宝器任杰虽然没炼化，但却不影响他使用，此时人在九九阴阳镇神旗外边，直接拉开这银色长弓。

　　“轰……”又一次，任杰感觉到自己的法力疯狂被抽取，瞬间所剩无几，虽然任杰没炼化这银色长弓的中品凌天宝器，但之前也曾经仔细了解过，里边的阵法、禁制链接，如何使用法力引动催动这长弓爆发，任杰都曾经研究过。只不过那个时候，任杰的法力还没办法只靠自身力量拉开这长弓，更加没办法做到当时那大将军苍宇那般，一箭一箭的射出。

　　此时力量暴涨，任杰衡量勉强能拉开了，这才取出这银色长弓的中品凌天宝器。使用这种上古法宝，或者任杰学会的镇天印跟其他功法，唯一有一种感觉就是，永远感觉自己法力不够用，每次增加许多，但真想催动这些东西，瞬间都有一种要被掏空的感觉。

　　不过总算催动了，虽然不如大将军苍宇开弓那般强悍，但这一箭的威力也无比惊人。

　　“嗖……”任杰看好机会，在九九阴阳镇神旗阵法、攻击配合下，一箭射出。

　　这弓箭的速度之快，比之御水金蟾蛇妖带着空间力量变化的攻击丝毫不差，瞬间而至，而且任杰正好射中的是御水金蟾蛇妖刚刚被他从内部使用镇天印轰开的伤口处。

　　“轰……啊……”箭射入其中，直接在御水金蟾蛇妖内部炸开，瞬间御水金蟾蛇妖不断翻滚，血液狂喷，这次直接以中品凌天宝器爆发，直接在内部发力，伤害之强超出之前所有的一切。

　　任杰明显能感觉到这御水金蟾蛇妖的气息减弱了许多，法力波动不稳，就算自己再次喝骂它虽然暴怒，却不敢再如刚才那般，即便再暴怒，伤到了要害没了力气生命被写到了，它也只能忍着了。

　　而任杰射完这一箭之后，也缓了好一会，神魂之力控制九九阴阳镇神旗继续攻击，消耗着御水金蟾蛇妖的力量，等法力稍微缓过来之后，找到机会又是一箭射出。

　　这次没射之前伤口处，因为这家伙有防备了，但任杰却将它的尾巴直接射断了一截。这尾巴一旦失去，更加影响了它的速度，而任杰九九阴阳镇神旗也不断加强威力。

　　当任杰射出第四箭的时候，这御水金蟾蛇妖连避开的力量都没有了，直接被射中了要害，随后任杰神魂之力控制九九阴阳镇神旗发出致命一击，终于将这御水金蟾蛇妖击杀。

　　当真的将御水金蟾蛇妖这只实力堪比八大王者级别存在的妖兽击杀，任杰自己都有一种不真实的感觉。

　　别说是他了，换成谁也不可能相信，这种力量级别存在，会被用这种方式慢慢耗死，杀死。就如那九头龙王一般，也许八大王者中有人比它力量强大许多，但真想杀它却难上加难，到了这个级别的存在，保命手段层出不穷。

　　也只有御水金蟾蛇妖这只一直被关在这里，没有任何战斗经验，脾气暴躁难以自控的家伙，才会被任杰用这样方式杀死。

　　这倒是让任杰想起上一世的一句话来，狮子如果一直养在羊群里，等长大之后也就不再是狮子了。无数人去辩论，但不得不说，一直养在羊群中的狮子，直接让他跟在野生环境下的狮子、老虎、猎豹战斗，绝对会死的惨不忍睹，这倒是毋庸置疑的。

　　御水金蟾蛇妖虽然是两大天妖留下来的后裔，但被商家用这样方式困了三百年，没自己自爆已经算不错了。任杰心中想着，人已经快速接近这御水金蟾蛇妖的身体。

　　这种级别存在的妖兽，全身都是宝，就如同上次的变异火蚁兽王一般，这御水金蟾蛇妖虽然没突破天妖境界，但其父母是天妖存在，肯定也少不了好东西。

　　任杰抬手间用九九阴阳镇神旗将周围水隔开，让其尸体漂浮，一抬手将剩余血液跟本命精血收集，抬手间无数道力量纵横交错，御水金蟾蛇妖身上的皮肉全部分开被任杰收起，就连其他东西也都是如此。

　　其他东西收起之后，任杰看到了这御水金蟾蛇妖的妖丹，果然，这妖丹比之当初半步天妖程度的火蚁兽王的妖丹也不差多少，而且无比的完整。

　　两大天妖诞生下来的妖兽果然非同寻常，可惜让商家圈养成这样，不过如果不是如此，自己也真的难以得到这么完整的妖丹，这种级别的存在拼命到最后，妖丹怎么可能完全完整，不对，这是……

　　突然，任杰看到这御水金蟾蛇妖的妖丹上有一处一个地方有硬结，凸出来一部分，这让任杰顿时一愣。原本已经准备收起这妖丹，尽快赶回去，避免其他人担心，此时一下子停了下来。

　　这可是御水金蟾蛇妖，虽然不懂得运用法力，没经历过厮杀、空有强大法力跟身躯的家伙，但力量摆在那里，绝对不会说得什么肿瘤一类的说法，光滑圆润的妖丹之上，怎么可能有这东西。心中想着，任杰抬手轻轻用力想外一拉，这并非是妖丹之内，只不过是在妖丹外围，被妖丹力量吸附，时间漫长之下慢慢外围一些东西将其粘连在一起。

　　此时任杰很容易就将其取下，手中法力运转，瞬间将这外层东西清除。

　　只有正常拇指大小，光滑圆润透着深邃深蓝色光芒的珠子，一旦没有外层力量遮掩，瞬间一股特别的水气释放，周围原本普通的地下水脉，竟然瞬间变得如同海水一般。

　　这是？

　　任杰顿时一惊，因为他在里边感受到了无比庞大的水之力，犹如里边有一座海洋一般惊人，浩荡无边，神魂之力探查进去都难以探查到边际，这是一件奇特的法宝，非但如此，任杰感受到这里边还有一股特殊的力量。

　　空间法则，很是完整的空间法则，也盘旋在其中。

　　“轰……”这一刻，任杰就感觉神魂之力瞬间一震，感受到了那空间法则的玄妙、奥妙，整个人都沉浸其中。

　　任杰经常沉浸在圣人论道环境下，自身境界又超乎想象，而他本身神魂之力也已经达到了太极境，本身就已经开始有资格触碰法则，只不过自身力量没完全达到，一直没沉下心来去领悟。虽然说达到太极境就能开始领悟法则之力，但也只是初步，真想使用法则之力，那是要达到太极境六层之后才行的。

　　所以任杰也没太着急，不过此时，竟然感受到有人将空间法则完整剥离出来，存放在这里，那就完全不同了。

　　自己一点点摸索是一方面，此刻能直接感受到别人领悟过的空间法则之力又是一个情况，这个是有人手把手教到你怎么做，一个是需要自己钻研感悟，天差地别。

　　此时任杰才算真正明白，他妈的，为什么当初商家祖先说那金蟾跟那水蛇妖要拼命厮杀，原来他们就是在争夺这个宝物，只不过后来被逼迫到绝境，才一起共用这宝物突破，只是没想到它们刚刚突破就被明玉皇朝老古董存在灭杀，最后才逃入那个空间碎缝之中诞下后代，并将这个宝物隐藏在这后代身上。

　　商家不知道，真正宝物根本不是这个什么天妖兽的后代，而是它体内隐藏的这个东西。怪不得这御水金蟾蛇妖什么都不会，但最开始险些要了自己性命那一下，却蕴含了空间变幻的力量，原来就是从这里领悟的。原来，这才是真正的宝贝！


第三百七十五章 晋升中品凌天宝器

　　只可惜它一直没突破到太极境，能领悟这空间法则很有限，任杰一边感悟这空间法则，一边奇怪，就算这家伙领悟不了这里边的空间法则，但它怎么不吸收这其中澎湃到顶点的水之力呢。

　　正好，自己之前主要引入了火之力淬炼身体，此时倒是可以借助着水之力提升一下力量。

　　感悟其中空间法则的同时，任杰心中想着，瞬间引动这颗珠子内的水之力，刚刚一引动这水之力任杰就知道了，这就像是一个人远远看着海浪很好，想去玩耍，等真的到了附近才知道有多么汹涌恐怖。那小珠子内的水之力之强大，已经超出了想象。

　　一旦释放出来，将是恐怖的存在，这一瞬间任杰还有得选择他，他也彻底明白为什么连那两大天妖还有这御水金蟾蛇妖都没敢动这水之力，这么汹涌的水之力一旦涌入身体，就跟当时龙炎火焰全部涌入身体一般，会瞬间将自己毁掉的，那就是自己找死了。

　　龙炎火焰，对了！

　　任杰原本也放弃了，显然现阶段他还没足有够的力量承受这股水之力。但像到龙炎火焰，任杰随见想到自己的九九阴阳镇神旗，自己当初偷偷进入皇陵，皇陵前期的龙炎火焰有那龙棺控制，自己也借机淬炼，后来引入九九阴阳镇神旗后才变得无比恐怖，不过幸好多数都进入九九阴阳镇神旗内，还形成了一条火龙龙脉。

　　既然如此，是不是可以……

　　想到此，任杰瞬间引动这水之力进入身体，刚一进入身体任杰就感觉身体内要炸开一般，就如同滔天海浪冲入一个小水库之中，水库崩溃不过瞬间的事情。

　　“轰……开！”任杰立刻控制，直接打开九九阴阳镇神旗主旗，瞬间身体之内的水之力有了宣泄的出口，但这跟之前皇陵之中的龙炎火焰还不同，那是逐渐增强的，这次太凶猛了。

　　不够，还不够……

　　开，全部开，一起开……

　　“轰……轰……轰……”九十九杆大旗全部同时开启，不是开启主旗之后逐渐吸收，这次直接九十九杆大旗同时开启，瞬间身体中百分之九十九的力量被引入九九阴阳镇神旗之中。

　　如此一来，任杰才感觉到自己不至于被这水之力立刻撑爆了，但就算只剩下百分之一的水之力也一样恐怖惊人，任杰拼命运转玉皇诀，将玉皇诀催动到了极限。

　　许多人有可能得到这种宝物，会舍不得浪费一点，但这种东西一般的太极境都很难消化使用。

　　在任杰看来，这种宝物如果不用，那没有任何价值。就如同当初那两大天妖，如果它们一起使用暗中突破，再借助这个修炼，也许就真的能开宗立派，传承几千年。

　　或者是御水金蟾蛇妖，拥有了这个东西几百年，临死也没得到什么好处。有好东西，就要尽快使用，尤其是这些能增强自身力量的东西，哪怕损失掉大部分，小部分能化成自身力量，也比放在那里看好。也许说几十年后，能全部将这些力量消化，但在任杰看来，都不如现在消化其中百分之一的力量，让自己在这一阶段提升速度增快十倍的好。

　　以后，总会有更好的东西，不能小气的以为，到了以后就没好东西了，那是对自己没信心的表现。

　　只有那种认为一辈子就这么一次运气的人才会如此，任杰经营自身力量，努力拼搏，相信有的时候运气不可能总那么好，但却也自信自己可以拼搏到更好的东西。

　　更何况，这还不是浪费，进入九九阴阳镇神旗也是变相增强自己的实力，澎湃的水之力内蕴含无比精纯水之力，也充满着恐怖的灵气，玉皇诀在这股力量催动之下，就如同得到汹涌澎湃催动的水车快速运转。

　　任杰的境界已够，身体足够强大，神魂之力足够强大，这种情况之下，有了足够的力量帮助之下，任杰玉皇诀的功法快速运转。

　　“阴阳境阴魂第四层巅峰……”

　　“轰……”突破了，刚刚达到阴魂第四层的力量在这恐怖水之力帮助之下，一口气达到了巅峰，随后瞬间凝聚，身体强度，神魂之力运转，一鼓作气，直接达到了阴阳境阴魂第五层。

　　“阴魂第五层巅峰……”达到阴魂第五层之后，力量依旧在快速运转。

　　非但是法力不断提升，这次的水之力比龙炎火焰对身体的淬炼更精细，龙炎火焰是完全淬炼、磨练，而水之力则是滋养、滋润，同时增强，此时任杰的身体强度也在快速提升。

　　也终于突破了，而且还在不断提升着。

　　据传说上古时代，太极境之前，每一个大境界有一些强大存在势力的人，在境界跟身体足够强悍之下，根本不需要积累过程，达到某一境界就能凭借某些药物跟外力一口气将其力量提升到巅峰，主要需要领悟就行。只有到了太极境之后，每一层突破不只是单纯力量，才不能完全靠力量，需要自己逐渐领悟。

　　如今虽然不能如此，但任杰的条件却恰恰达到了这种程度，龙炎火焰的淬炼，水之力的滋养，玉皇诀上古功法，太极境的神魂之力，这种条件之下，任杰的力量迎来了自无双遗迹后又一次暴涨。

　　不只是任杰力量在快速提升，暴涨，九十九杆九九阴阳镇神旗之内，比之当时慢慢吸收的龙炎火焰形成的火龙龙脉不同，这次直接形成一条粗壮巨大的水龙之脉。

　　在这水之力滋养下，这九九阴阳镇神旗的威力都提升了许多。

　　不只是在提升，之前的龙炎火焰淬炼，如今的水之力，多出两条水火龙脉，这九九阴阳镇神旗已经开始在蜕变，开始超出了一般下品凌天宝器的范围了。

　　“阴魂第六层……”

　　“身体强度阳魂第四层……”

　　“自身法力阴魂第七层……”

　　“身体强度阳魂第五层……”

　　“空间法则，神魂之力竟然突破到了太极境第四层……”

　　……

　　痛快，从来没有如此之痛快，就像是在沙漠之中的人，突然来到绿洲之中泡在水中，以前力量都不够，从来没这么痛快的吸收力量，身体磨练，力量积攒，都是一点一点来的。

　　这次可倒好，借助这珠子内的水之力，任杰的身体，九九阴阳镇神旗、自身法力，都可以无所顾忌拼命吸收，快速追赶自身境界之中。

　　水之力是以滋养为主，如果是龙炎火焰那种力量，任杰根本不敢直接融入自身法力之中，只能用来淬炼一下身体，但水之力就不同了，可以融入玉皇诀中直接吸收，正因为如此，任杰的法力、身体甚至九九阴阳镇神旗，都进入了爆发期。

　　任杰此刻真想大喊出来，如果此刻皇帝在面前，任杰真想抱住他，好好感谢感谢他啊！

　　如果皇帝知道又这么个宝物，打死他都不可能让商家存在这么多年，别说他了，恐怕那位当时出手的超级存在，早就下手了。

　　他们打死都没想到，原来还有这种宝物，竟然在这里三百多年，最后便宜了自己。

　　太他妈过瘾了。

　　不行，九九阴阳镇神旗也要提升，火龙、水龙行成，竟然让这九九阴阳镇神旗也要提升了，不过现在自己根本没准备什么材料，凭借原本的材料升级的话，很可能会出现问题。毕竟法宝材料是身体，自己如今将内部力量提升到了足够强大，但如果九九阴阳镇神旗的材料没办法承受这些力量也不行啊。

　　对了，银色长弓，还有之前得到的其他材料。

　　任杰立刻想起那银色长弓，想起在无双遗迹中其他人储物戒指中得到的其他一些材料还有一些没分配的法宝，遗迹近卫队收集到他们战胜那些将军留下来的一些铠甲武器一类的。虽然级别不是特别高，但材料却都货真价实，任杰此刻一心多用。

　　自己修炼的同时，神魂之力感受空间法则，这边直接取出东西，瞬间引动九九阴阳镇神旗内部龙炎火焰，以龙炎火焰将其熔炼，还原成本质，在九九阴阳镇神旗突破过程之中，吸纳这些材料增加自身强度。

　　九九阴阳镇神旗已经被水之力滋养催动到极限，不升级都不行的地步了，这样任杰就容易了许多，不需要耗费什么力气，只需要尽量将材料熔炼之后融入其中就行了。

　　“轰……嘭嘭嘭……”九十九杆九九阴阳镇神旗全部都在变之中，由下品凌天宝器升为中品凌天宝器，那可是不得了的变化，虽然只是提升一级，但威力却强大了不知道多少倍。

　　此刻，九九阴阳镇神旗围绕在任杰身旁，在九九阴阳镇神旗九十九杆大旗中，一条火龙、一条水龙盘旋其中，忽隐忽现，真如真龙要出现一般。

　　终于，水龙火龙瞬间隐入九九阴阳镇神旗中，瞬间，九九阴阳镇神旗光芒收敛，大旗竟然如同有生命一般，欢快的在任杰身旁摆动，竟然有一种有灵性之感。

　　而此时，任杰也感受到，那珠子内占据了三分之一的水之力也终于消耗一空，毕竟九九阴阳镇神旗晋升到中品凌天宝器就是以水之力为主，否则根本不可能，这个消耗太大了。而且晋升之后，直接达到了中品凌天宝器最巅峰状态，为以后再次晋升都打下基础，这才是任杰真正开心的。

　　更开心的是，自身法力也达到了阴魂第九层巅峰程度，距离阴阳境阴魂大圆满只差一步，而身体强度也已经达到了阳魂第八层，神魂之力倒是没什么太大变化，依旧是太极境第四层，毕竟达到太极境，如果不是处于圣人论道那种特殊情况下，要想提升真的很难。

　　刚刚能提升，也是因为任杰之前处于圣人论道境界之下已经达到了第三层巅峰，才会感悟了这完整的空间法则之后得到突破。

　　但此时任杰已经无比满足了，这次的收获太大了，太出乎意料了，原本以为只是灭了商家做点事情，后来也只是以为一颗妖丹就不错了，没想到，真的没想到……“这边，没错，肯定出事情了，我感受到了一种深海水之力存在……”就在此时，任杰神魂之力突然发现有人靠近，神魂之力瞬间探查到了九九阴阳镇神旗阵法之外，立刻发现几十里外，海青云、李天成直奔这里而来。


第三百七十六章 海神珠

　　此时李天成、海青云两人正全速赶来，刚刚他们在周围一直在探查，只不过这地下水脉复杂多变，他们不断寻找，凭借海青云的经验倒是已经找到附近。但如果不是有任杰运用这水之力修炼，至少还得一两个时辰两人才能真正找到这一块。

　　而在那水之力出现后，海青云第一时间感觉到，立刻带着李天成赶了过来。

　　海青云的身上的深蓝色光芒，与水之力散发出来的光芒互相呼应。

　　有了目标，即便是在水里，这点距离对他们来说也完全不算什么了，就在任杰提升完毕，九九阴阳镇神旗刚刚收起的时候，他们两人已经快速赶来。

　　“老大……你没事吧？”快到近前，李天成再次加速冲过来，在水中他的七色羽翼都熠熠闪光。

　　“任家主，可算找到你了。”海青云也长出了一口气，但下一瞬间就不敢置信的看向周围的水，如今这一块水脉的颜色已经恢复，只是海青云明显看出这里的不同。

　　深海水之力，而且如此纯净的水之力，这是怎么回事？

　　而且明显能感受到，这里刚刚经历了一场大战，还有一股特殊的感觉。

　　“这里……不会吧，刚刚到底出了什么事情，难道有两大决定存在在战斗？”李天成此刻也感受到这里战斗气息，虽然御水金蟾蛇妖的脑袋有些白痴，被关的有些傻，但力量却不是假的，尤其跟任杰九九阴阳镇神旗撞击爆发的力量痕迹，更有任杰引动水之力提升力量，凝聚水龙提升九九阴阳镇神旗一些痕迹。

　　他们两人的修为，虽然感受不到那么清晰，但却隐约能察觉到是八大王者那等阴阳境巅峰存在在这里战斗过。

　　“这里是商家真正的底牌，我也是在对商荣最后搜魂的时候才知道的，这里有一只御水金蟾蛇妖，接近八大王者级别的力量，刚刚就是一只跟这个家伙在战斗来着。”除了某些特别的事情，经历这次事情，对于自己兄弟，任杰也不想瞒着这些事情。

　　“什么？”

　　“八大王者级别力量……”

　　“哪呢？”

　　……

　　一听任杰这话，两人都吓了一跳，瞬间都小心的看向周围，王者级别存在的力量可不是开玩笑的，虽然御水金蟾蛇妖他们也没听过，但天地之间妖兽众多，没听过也很正常，关键是这个妖兽的力量，强弱，这才是最重要的。

　　“别担心，放松一些，已经让我杀死了。”看到这两人如此震惊，小心的样子，任杰急忙向下按了按，示意他们没事了，不用担心了。

　　不说还好，这么一说，两人瞬间都像是看怪物一样看向任杰。

　　“老……老大，你……没开玩笑，我刚才没听错，你说……你说让你杀死了，你刚刚还说他是八大王者级别的力量？”李天成对于任杰现在是发自内心的佩服，同时也知道任杰高深莫测，实力永远有一种看不到边，猜不透的感觉。但要说任杰现在就有能力杀死王者级别存在，阴阳境阳魂巅峰存在，他还是难以相信的。

　　因为这中间差距太大了，他也能越级挑战，就算说任杰能越级对付阳魂存在他都相信，但要说任杰能杀死八大王者级别的存在，他实在有些不敢相信，根本难以想象任杰是怎么做到的。

　　这……这太不合理了。

　　“真……真的吗？”海青云之所以代表镇海大将军府，直接彻底的支持任杰投靠任家，就是因为任杰的厉害。但任杰自身的力量，他还真没见过，也更加不敢相信，任杰所说的话。

　　换成别人说这种话，哪怕是李天成这样的年轻天才，海青云肯定都会直接对他说，别开玩笑了，快说到底怎么回事，但这话确是出自任杰之口。

　　任杰原本这么一说，就是为了避免他们一惊一乍，担心的样子，没想到此时反倒起了反效果，不过想想自己也才想到刚刚说的话的确挺吓人的。

　　就连他自己，如果在那之前要让他说，他能杀死八大王者级别那种存在，他自己都感觉不可能的事情，先不说要跨越多少等级。就算拥有同级别力量，从逃命、抵抗、对抗、正面交战到打败、击杀、活捉也有无数个过程，每一个过程都不是轻易逾越的，同一级别中，这些过程也代表着实力真正细微的差别。

　　就说同样都是阴阳境巅峰，为什么有人称之为王者级别，有人不过是阴阳境阳魂巅峰而已，这就是细微差别。同样阴阳境阳魂巅峰存在，很难击杀甚至活捉其他同级别存在，但王者级别存在却拥有击杀甚至活着阴阳境阳魂巅峰的能力，这就是巨大差别。

　　“御水金蟾蛇妖，御水金蟾跟水蛇妖两大天妖后裔，商家祖先跟一些人去击杀他们，最后商家祖先暗中将这御水金蟾蛇妖藏了起来，就藏在这里养了起来。几百年来一直努力提供力量，不断困住这御水金蟾蛇妖，想等商家后人有人达到阴阳境阳魂巅峰后掌控这家伙，结果商家一直没人达到。商忠最后想杀我，就将我弄到这里来。”

　　“只不过……”任杰笑着指了指远处一些石壁的符文跟禁制道：“这御水金蟾蛇妖被困在这里困傻了，空有力量但却根本不懂得战斗，疯狂之际，随便一句话就能让它疯狂爆发，他不断拼命疯狂对抗外边困住它的阵法，本家主很轻松的在外边用中品凌天宝器的弓箭慢慢一点一点射杀它，它自己将力量耗费差不多了，让本家主抓住要害一点点射杀了，没你们想想的那么负责，你们想想一个傻子没头脑被困在地牢里，拥有再大的力量也很容易灭杀的，明白了吧。”

　　“啊……这都行？”李天成听得目瞪口呆，从来没听说过，有阴阳境阳魂巅峰王者级别人物这么死的。

　　“太……二了吧！”海青云跟任杰在一起事件长了，尤其是旁边还有胖子，总说任杰教他的一些新东西，所以他渐渐的也就受影响了。

　　不过两人此时都有一种感觉，竟然还有这种死法的，死得也太极品、太傻比了。

　　“就是这样，所以我才能拿到这么完整的妖丹。”任杰说着，一抬手已经从储物戒指中取出妖丹来。

　　李天成跟海青云立刻围上来，毕竟这种天妖后裔，基本接近天妖存在的妖丹并不长见的，尤其是这么完整的。要知道，到这种级别存在一旦战斗，那绝对是不惜一切的，就算要死要不行的时候，那也是将力量发挥到极致，妖丹碎裂，或者毁掉很正常，或者干脆自爆都再正常不过了。

　　再看任杰拿出来的这颗妖丹，太他妈完整了，这家伙显然到最后都不知道怎么真正运用力量。

　　“老大，我感觉你好像也变了一些，嗯……”李天成看了一下妖丹，随后突然看向任杰，一下子说不上来任杰那里变得不同了，随即砖头看向海青云道：“你感没感觉出来？”

　　“别的倒是没感觉出来，只不过感觉家主现在对于水系力量一定有了不同，这点我特别敏感，感觉……身体更加平衡了。”海青云认真想了想，说出自己的想法。

　　任杰此时刚刚突破，还没用玉皇诀功法遮掩，也没特意控制。这次他的提升、突破太大了，如今已经是阴阳境阴魂第九层巅峰的力量，身体强度也达到了阴阳境阳魂第八层，神魂之力更是达到了太极境第四层的程度，更不要说九九阴阳镇神旗的提升带给任杰实力无比的飞跃。此刻任杰有信心，就是正面遇到八大王者那个级别，也有得一战。

　　当然，遇到这种级别的人，如果真的要战就得爆发全部力量，这是任杰轻易不愿意去显露的东西。之前任杰特意显露出一些力量，但这提升，反倒是让他隐藏的更深了，因为之前显现出来的力量，跟他真正实力相比，真的变成九牛一毛了。

　　此时任杰倒是想过，有时间真应该去找找那九头龙王了。

　　这种情况下，任杰给人的感觉自然与以前不同，李天成、海青云都从不同方面感受到。

　　“我之前跟这家伙战斗，为了不断使用中品凌天宝器服用了许多药物，力量有了一些突破，还有，就是得到了这个东西，借助里边的水之力也提升了一些，青云，你认识这个吗？”说着话，任杰已经控制了自己的力量，玉皇诀运转，任杰已经再度恢复成一般阴阳境第三层左右的程度，同时取出那颗珠子。

　　因为任杰已经看出，海青云对于这水之力特别敏感，只不过海青云很谨慎，看到了也没直接说什么，包括刚刚他看出自己身上刚刚得到大量水之力滋润平衡，那种明显力量痕迹都很小心的说着，任杰直到这事他的性格使然，从一开始认识他就知道。

　　任杰也不多说什么，直接将东西取了出来。

　　“这是什么东西？”李天成炸了眨眼，不解的看了看，也没看出什么问题来。

　　海青云却是在看到这个东西的瞬间，整个人就呆住了，随后手都微微的颤抖着接过这珠子。

　　眼中露出无比震惊的神情，有些不敢置信他所看到的一切。

　　“真的……竟然……怎么可能？”海青云不敢置信的神情，自言自语的说着。

　　他果然知道，显然刚刚他也猜到了一些，不过海青云做什么都很谨慎，并没多说什么，想到此任杰不由得暗自笑了笑。同时也很好奇，海青云怎么对这个这么了解，对了，水之力，难道是海中的东西。

　　“你别光顾着自己在那看啊，什么真的假的，快点说怎么回事。”任杰忍得了，李天成却忍不住追问。

　　“这……是海神珠，是海神教流传下来的东西，每一颗海神珠都珍贵无比，据说足以让太极境之人拼死争夺，因为一颗海神珠就蕴含了足以让太极境修炼到巅峰的力量。”

　　“什么，太极境修炼到巅峰的力量，这么牛逼？”李天成震惊的看着海青云，心说这也太夸张了吧。

　　任杰想想那些力量，自己当时得到的时候，里边也不是最饱满的状态，应该只有三分之一的水之力，就让九九阴阳镇神旗这种消耗恐怖的东西能提升到中品凌天宝器，让自己的法力疯狂暴涨，身体力量快速提升。

　　恩，如果是真的饱满状态下，一般太极境存在的确够用许久。“这还不是这海神珠最珍贵的地方，要知道，海神珠可是海神教独有之物，是海神教当年达到了法神境界存在凝聚的宝物，一般法神都凝聚不出来，每一颗海神珠除了力量之外，更多的是将法神对于法规的领悟融入其中。要知道，要成为法神，最少也要完整领悟出一条完整的法规、天地规则才行，也就是说，每一颗海神珠之内都有这个法神对法规的领悟。”海青云说完，小心的将这颗海神珠递给任杰。


第三百七十七章 吓死人的伤势

　　同时小心提醒道：“任家主，这个东西千万不能显露出去……”

　　“没事，我得到时候这里边没什么水之力，法规好像也要逐渐消散了。”任杰很随意的笑说着，因为他刚刚已经感受到，那里边的法规、规则力量在水之力被彻底用掉之后，逐渐消散。

　　这种东西不是任杰不跟大家分享，不到一定级别也没机会领悟，对于任杰来说，他绝对不会认为这个可惜。

　　这种东西，借鉴一下，学习感悟一番就行了。如果想完全从别人领悟的法规、规则中得到什么，彻底拥有，那根本就走不出自己的路来。

　　“不……不只是如此……”海青云刚刚拿到这海神珠，虽然没特意探查但也感受到了里边并没有什么水之力了，他急忙道：“这个东西就算没水之力，没法规力量，对于一般人来说意义不大，但对于海神教来说却有很大意义。”

　　“海神教？”任杰看向海青云，同时也看了一眼李天成，因为李天成显然听到海神教并没意外，而任杰对于海神教却没什么了解，至少以前看过的资料里边根本没有任何记载。

　　事实上，任杰也早主意到这个问题，在这个天地间，势力的名称其实并不是随便起的。就像是没有普通势力敢轻易叫宗门一般。

　　就像是世俗势力，如果不够强大，叫某某府，肯定会出事的。

　　而正常来，自上古皇朝崩溃之后虽然有些混乱，但总体来说，宗门强大无比。许多宗门掌控无数世俗国家，而世俗国家比一些山庄、教派强大一些，当然，也有如明玉皇朝这种强大国度，本身就能跟宗门对抗的存在。

　　刚刚听海青云震惊的说出海神教，还说是法神凝聚的东西，这是怎么回事？

　　“确切的说，应该叫做海神无上大教，跟现在宗门势力之下的什么教派、门派完全不同，那是凌驾于宗门之上更强大的存在，是比上古皇朝更加古老，或者跟他们一个时期的存在。是在上古皇朝统一天下的时候，唯一还存在的势力，海神教就是无上大教之一，只不过早在八千年前就已经分崩离析，分成无数股势力。”

　　海青云也没隐瞒，直接道：“无上大教的事情，后期的许多宗门都未曾听说过，我之所以知道是因为我母亲家族就是当年海神教皇族成员，所以我才对这个有些了解。”

　　“老大，先说一下，这个事情你以前没问过，而且这种事情的确不能随便乱说，我老子在我没出生的时候给我留下来的功法就叫做万法归一的前面功法，而上边就写了这是出自无上大教万法教的东西。所以我简单知道一点无上大教的事情，不过无上大教神秘无比，就算太极境存在都接触不到，所以平时也不会提到。”因为任杰刚刚看了一眼自己，所以李天成急忙解释的说着。

　　无上大教，任杰突然想起一件事情来，自己去齐天那个玉简之上好像有一些隐约的类似威严，还有齐天说另外一伙更加强大的人。

　　“十年一问，问过之后不得逗留，不得废话，否则引来灭族、灭国、灭世之灾。此乃我任家大机缘，后世百年、千年、万年，为我任家子孙留傲视天地、无敌之机缘，一切看机缘，任家后世子孙、切记、切记。”任杰突然想起那个声音来，当时任杰听到灭族、灭国、灭世感觉简直有些太夸张了，但此时突然有一种感觉，这会不会跟无上大教有关系。

　　“恩，没事，青云你继续说。”任杰点点头，看向海青云让他继续说下去。

　　海青云继续道：“已经过去八千年，海神教早已经没落，如今主要分三股势力，一股就是主张走出去的天海宗，也就是建立了天海帝国的天海宗，海王海无常他们的宗门。再有一支就是坚持守在海中，我母亲他们一族，还有一股势力也是如今最强大的一股，他们得到了海神教许多东西，不过他们平时并不会上岸，是真正掌控如今这一片海底世界的强大势力，只不过他们也不是一股势力，他们分成七股，各自掌控一片庞大的海域，都自封为海神谁也不服谁，常年征战厮杀，但他们每一股势力都不比天海宗弱。”

　　听着海青云说，任杰才真正了解海族的事情，此刻不用海青云说，任杰也才明白为什么镇海大将军海阳那般牛逼，说白了，他跟海中真正皇族有关系，肯定厉害了。

　　“这东西对他们还是有很大作用的，也有代表意义，而且这都是八千年前陨落的海神教强大法神存在炼制的，据说很有可能借助这些海神珠凑齐，开启一些遗迹，所以这海神珠在海中各大势力来说就是最大的宝藏。”

　　“好，这东西除了自己人，我肯定也不会说的。先不要说别人，光是皇帝知道了，恐怕都会发疯的。”任杰听到海青云再次提醒，也认真点头答应着收起这颗海神珠。

　　海青云跟李天成一听，都忍不住笑了出来，任杰此时身形向上飞去，三个人一边向上一边聊着。

　　“青云，之前大概知道你跟海中某些势力有关系，血统尊贵没想到竟然背景这么牛逼，这样的话你还来玉京城活动什么啊，你还怕皇帝干什么。”李天成虽然是皇族，但他对于明玉皇朝并没太多感觉。

　　“呵……”海青云苦笑道：“我母亲她们一族坚守原来的一些地方，虽然也有些势力，但海中争斗比地面凶狠、乱的多，根本没办法管其他的。而且……她们族人不认同我父亲，所以我们几乎没什么来往的，甚至我父亲跟我母亲也很多年难得见上一面。我父亲一直就想打回天海帝国，夺回属于他的东西，只可惜皇帝当年答应的很好，但如今却并不支持，所以我父亲才一直很郁闷，我们父子也一直在想别的办法。”

　　“哎！”海青云随即叹道：“我父亲说，两大禁地的问题不是说不能解决，就算不想反杀回去，也要投入强大力量，否则天海帝国杀来就完了，可惜皇帝根本不重视，一直拖着，除了初期的一些东西，镇海大将军就像是个空闲的位置。”

　　“家家有本难念的经。”任杰听了感慨的说着，想了想道：“青云，有时间的话我去你那边一趟，跟你父亲好好谈谈，皇帝有他的想法，咱们该做什么做什么。”

　　皇帝怎么想任杰懒得理会，但海青云投靠自己了，任杰就不会看着他们不管。而且掌控住了海军也很重要的，虽然天海帝国海岸线不大，但以后就不好说了，两大禁地真出问题，海军重要性就突出了。而且听到海青云提到海神教，海中的争斗，任杰也很有兴趣，对于刚刚知道超越宗门存在的无上大教任杰更加有兴趣。

　　说着话，三人已经快速离开地下水脉，在马上就要出去的时候，任杰突然停了下来。

　　“你体内那股气息，能不能释放出来，我的意思是说，让别人以为你是因为惊动了那股气息杀死御水金蟾蛇妖，然后我好装得凄惨一些上去，否则这件事情后边就不太好办了，至少没那么精彩过瘾了，还得损失点东西。”任杰看着李天成询问，虽然这次捡到重宝，就算将那可有可无的免死玉牌再用一次任杰也无所谓，因为他知道这东西的价值已经不大，但这种感觉还是不爽。

　　如果李天成有办法，将杀死御水金蟾蛇妖的事情拦上身，那这件事情则有另外一套处理方法。

　　“要是没突破阴阳境之前还不行，现在勉强可以做到一些了，是不是就是弄得一剑刺穿天地，让别人都感觉到我爆发了一样的架势。”李天成立刻明白任杰说的什么意思，当初被任杰捉到，感觉生不如死的时候，都恨不得想让任杰杀他，因为只要一想杀他，威胁到他生命了，他体内潜藏的某种力量就会爆发。

　　虽然这个东西不是万能的，但危急关头却可以救命，这是他自娘胎之中就带着的。

　　“轰……”李天成微微低头，片刻之后身体之中一股气息瞬间冲破身体，轰然之间气势瞬间冲起，有一种上达苍穹，下探冥域之势，这股威势一旦从那漕运总督衙门下方水域传来，立刻引得整个玉京城内观望的人一顿猜测。

　　李天成很满意的看向任杰道：“好了老大，再等一下咱们上去就没问题了。”

　　“如果想应对一会的事情，光是这样恐怕还不够，任家主你现在的情况看起来……太……好了！”海青云不像李天成，想的更多一些，也猜到任杰是想干什么了，只不过感觉任杰现在状态太好，一会想应对皇帝那边的责问都不好说话。

　　虽然商家是有问题，但如今商家父子都已经死了，死无对证是一方面，就算这些事情都是真的，过去真么久皇帝肯定也已经处理完了。

　　因为这对皇帝未必是坏事，趁机清扫一下、整理一下他的势力也很正常，而他已经摆明要对付任杰，这次自然不会轻易放过任杰。如果说任杰因而废掉，甚至快不行了，还好说一些，海青云想说的就是，任杰现在刚刚突破之后这状态也太好了，皇帝肯定不会轻易放过的。

　　“这个简单。”任杰笑说着，刚刚最后水之力运转之时，在达到阴魂第九层巅峰之后，任杰已经趁最后时候将阴阳境阴魂第九层所需法力圆环凝聚完成，不过前面接连突破，后边水之力耗尽，任杰就没继续冲击突破。此时正好使用，阴阳境第九层法力圆环凝聚，任杰瞬间按照玉皇诀阴阳境第九层功法，凝聚自身体内阵法。

　　“轰……”这一凝结，任杰就感觉自己的身体犹如从万丈高空掉落地面上一般，轰然之间整个身体都要被重力、压力压扁，而那种延缓的力量也增强到了最初时候的百倍。

　　即便以他如今的身体强度、神魂之力，法力强度，一下子面临这种恐怖的力量，整个人也差点没崩溃。

　　原本他需要最少准备一段时间，慢慢增强这一层的力量，逐渐适应，分别凝结成阵法，最终才形成完整阵势才行，否则就有点像是一个刚刚训练的人，一开始就超负荷负重一般，根本承受不了。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“嘭嘭……”

　　“扑……”

　　这一下后果是相当严重的，前一刻还精神抖擞额任杰，骨骼碎裂之声，肌肉撕裂之声，身体血液瞬间缓缓渗透，体内器官跟经脉被碾压，整个人有崩溃之势不说，一口血也跟着喷了出来。

　　这一口血如同血柱一般，轰然之间飞出去，恐怖异常。

　　“老大……”

　　“任家主……”

　　李天成，海青云都被吓到了，太恐怖了。这一瞬间，他们感觉到任杰的气息都消失一般，如同被人杀死一般，因为太微弱了，微弱到了几乎难以察觉，而任杰的身体也向下跌落修。

　　李天成瞬间冲过去，抱住任杰，就要取出丹药塞入任杰口中。海青云也看傻了，理智告诉他这肯定是任杰自己做的手脚，因为前面他都那么说了，而且什么事情都没发生，但真的看到这场景，海青云的脸部肌肉都在抽动，这也太狠了吧，这到底怎么做到的，万一一不小心玩出事情，玩出人命怎么办？海青云以为自己已经猜到、想到任杰要怎么做，但此刻他却突然发现，自己所猜到所想到的，正如任杰那个时候跟自己说的一句话，只是一小半而已。


第三百七十八章 修罗冲入皇宫

　　“不用药，用药不就没意义了，靠！”任杰神魂之力联系李天成，虽然神魂之力一个念头就能传达想法，但任杰也依旧忍不住骂了一声，因为没有任何准备的情况下，直接凝结法力圆环形成玉皇诀阴阳境阴魂第九层的修炼之法，后果真不是一般的严重。

　　之前疯狂突破，有水之力那种外力滋养、帮助还行，如今紧靠自身力量，还没有任何准备就直接如此，真差一点崩溃要命。

　　好在任杰以前也有过这种经验，这次只不过更严重一些，好在任杰此时的身体，神魂之力更强，对于自身的把握也更强一些，知道虽然很惨，但还不至于立刻死。

　　当然，如果别人不知道他修炼的是玉皇诀，不知道这本身就是一种功法，单看他的情况，没几个人认为他还能活下来的。

　　“老大，你这是玩什么呢，玩的也太凶了吧，对自己也太狠了吧，你不是有免死玉牌嘛，像上次一样随便一扔就走人算了，这……这何苦呢？”李天成都看得直咧嘴，无比担心的说着，因为他并不清楚，这本来就是任杰修炼的一部分。

　　如果胖子在这里或许还好一些，否则别人根本难以知道，任杰这种情况是自己修炼的功法造成的，谁能想到有人的修炼功法对自己如此之狠。

　　“任家主，你……真的没事，要不咱赶快先回去，其他的事情都好说，皇帝在怎样也不至于公开杀您。”海青云也担心的说着。

　　“没事的，你俩就放心吧，天成你抱着我快上去，然后装得像一点，该怎样我教给你们。”任杰能明白此刻他们的感受，但也没办法跟他们说这是自己修炼的玉皇诀，因为这很难解释清楚的，干脆直接教他们怎么做。

　　“嘭……嘭……”漕运总督衙门下沉造成的湖泊之上，两声巨响，两道身影从下方冲了上来。

　　“谁……”

　　“站住，不许乱动。”

　　“禁卫军办事，立刻站住。”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”说这话，周围禁卫军不少武器立刻瞄准空中，众多神通境之人法宝已经飞出，更有几名阴阳境超级强者已经飞到半空之中，瞬间接近冲出来的两人，就要将他们控制住。

　　“滚开，滚……”突然，一声爆喝，李天成小脸已经红了起来，怒吼道：“谁他妈敢捣乱，耽误了救治我老大，我要你们的性命。”

　　李天成的力量轰然爆发，将接近的几个人全部震飞。

　　“放肆，结阵……”有人一看，竟然有人敢对禁卫军动手，立刻怒了。

　　“结什么阵，叫什么叫，是成王，拜见成王。”但有人眼尖，已经认出是成王李天成，急忙跪下施礼。他们可是真正的皇家势力，而李天成可是真真正正的王爷，谁敢不敬。

　　“拜见成王……”这一下，所有人都在施礼。

　　“滚，都他妈滚……”成王此刻非常暴怒，急得不知道该怎么办好，不过他刚想动，外围的阵法立刻启动了。

　　“成王，陛下有令，您别让我们为难，要不……”虽然知道是成王没立刻动手，但外围阵法已成，而且皇命在身，这些人也无奈的再次拦阻。

　　“滚，全部滚，再拦阻本王你们就是在找死……”李天成怒吼着。

　　任杰躺在李天成怀中，差点没笑出来，虽然李天成很激动，样子也很冲动，但这种样子实话说绝对没办法骗过一群老家伙，这些士兵或许看不出什么来，但别人肯定不成。

　　演技还是差点啊！

　　恩，六叔儿来了，正好。六叔儿不需要什么演技，他现在那控制不住的暴脾气就是最好的证明。

　　“轰……”突然之间，一道雷鸣般炸响，一道火光瞬间冲来，这火光之中带着一股阴冷冰寒之感觉，轰然之间穿透了外层禁卫军的大阵，轰然之间已经到了近前。

　　“交给六叔儿，你们暂时回去养伤。”任杰通知李天成，这小子还是火候太嫩啊，真让他到皇帝面前了，最容易出问题。

　　“轰……”六爷任天纵虽然是接到任杰通知赶来，任杰也将情况跟他说了，但真的看到任杰此时的样子，他身上的怒火依旧难以自制，疯狂暴涨，杀气弥漫，让李天成都忍不住打了个冷战，至于那些禁卫军更是不敢出一点声音。

　　没有任何声音，六爷任天纵力量燃动，已经过去抱住任杰，看了看周围那些禁卫军，又看了看皇宫的方向，轰然之间身形直接再次洞穿这只是一般临时阵法的禁卫军防御，直接冲向皇宫之中。

　　此时在皇宫之中的御书房之中，高战渊、文勇、方天恩全部都在，另外还有其他十几个在明玉皇朝中足够强大的家族的管事之人，此时都汇聚在这里。这种事情反倒是不能轻易上朝堂上去说，真正上到朝会上说的事情，基本上都是已经敲定下来的事情。

　　皇帝在确定一些大的方针之后，还有许多事情需要这些人支持，还有许多东西需要平衡。

　　这次的动作太大，几乎各大家族都有势力被牵连，但同样的也空出许多新的力量来，蛋糕要怎么分，这就需要慢慢研究了。

　　他们已经在这研究一段时间了，每个人都在算计着，同时也都考虑一件事情，这次漕运总督衙门的事情很奇怪也很神奇，那任杰现在怎么样了？

　　因为漕运总督衙门的事情太诡异，内情没多少人清楚，尤其漕运总督衙门内最后突然沉没下去，变成了一个湖泊，这就更是奇怪、神奇到让人难以理解的事情了。

　　“轰……轰……”就在此时，突然外边剧烈轰鸣，瞬间炸响，不少阵法启动，但瞬间都被破掉。

　　整个御书房都是一颤，皇帝脸色神情巨变，因为已经有人通知他什么事情。

　　“轰隆……”接连硬闯轰开皇宫外围阵法，在皇帝下达命令后最后一层防御并没启动，随后则是轰隆一声炸响，御书房的房顶直接炸开，一根雷火枪直接钉在了皇帝巨大的龙书案之上，上边雷电光芒、火焰光芒闪动。

　　下一刻，半空中身体背后有一股恐怖煞气凝聚，整个人带着一股阴冷气息的任天纵犹如从幽冥之中出来一般，缓缓抱着任杰落了下来。

　　“哦，六弟，一晃多年未见，你来皇宫怎么也不提早说一声，你这是？”看到六爷任天纵来到，看着他那一身修罗的气息，皇帝不由得再次想起当年修罗发飙时候的场景。也许那个时候大家力量都不强，但那种杀戮、那种恐怖场景却依旧给他留下了不可磨灭的记忆，都有一点像是童年阴影了。但他很快恢复，立刻起身显得很是意外的样子。

　　当年皇帝称任天行为大哥，称六爷任天纵为六弟，可想而知他们的关系走的有多近。

　　“哼，明知故问，皇帝陛下，我是不是要先给你施礼之后才能说话啊！”六爷任天纵冷冷的看着皇帝。

　　“六弟说的这是什么话，不过六弟这么直接硬闯皇宫，总是不太好的，毕竟这不是当年我们一起玩耍的时候，规矩总还是需要有的。”皇帝站在那里看着六爷任天纵，看起来像是热情，但此刻这话却瞬间拉开彼此之间的距离。

　　同时他的目光看都没看六爷任天纵怀中的任杰，但却早已经在探查，当探查到任杰情况，那种气息都快消散的情况，他心中既喜又意外，到底出了什么事情？

　　漕运总督府那边传来消息，说成王救任杰出来，还有成王引爆了体内的力量，不过看着任杰的样子，伤得还真不是一般的重。

　　“陛下想跟我怎么讲规矩都行，我倒是想问问你这个做皇帝的，任杰他还只是个孩子，你咄咄相逼，难道非要将他逼死才罢休吗？”六爷任天纵说着，迈步向前跨出一步，脚落地整个房屋都在颤抖，谁都能感受到他那恐怖的力量。

　　“放肆、大胆……”

　　“任天纵你想做什么，擅闯皇宫论罪已经当诛，陛下念当年情分不跟你计较，你别不知好歹。”

　　“这任杰胆大妄为，做事嚣张、跋扈，上次方炎事情陛下令他闭门思过，他竟然还敢公然在玉京城内闹事，此乃大罪。”

　　“漕运总督衙门的事情陛下一直暗中布局调查，已经取得证据，结果他自以为是闹成这样，搞得内外动乱，罪大恶极。”

　　……

　　立刻有几名将领，直接拦阻到了任天纵身前，周围也有不少人开口说话，这些人自然是为皇帝说话，纷纷指责任杰做过的事情，一下子任杰就成了死不足惜，不思不足以平民愤的人了。

　　“滚……”六爷任天纵此刻杀心暴涨，有将眼前这群混蛋全部屠戮的想法，此刻一声爆喝力量爆发。

　　“嘭嘭……”那几名武将之中最厉害的也不过是阴阳境阴魂的修为，就算阴阳境阴魂修为，在此刻六爷一声爆喝之下都连连后退，受伤不轻，更不要说几名神通境的家主因为想表现冲得太近，直接被六爷任天纵这一声怒吼震飞出去，重重撞击到远处。

　　就在此时，一道身影一闪已经出现在皇帝身旁，正是挺着大肚子的大供奉，他的力量轰然间释放，瞬间抵抗住了六爷任天纵那恐怖的怒火、威压。

　　看到六爷任天纵竟然敢在皇帝面前如此嚣张，大供奉微微吸气，抬手就准备出手对付任天纵。

　　皇帝的手抬起，拦阻住了大供奉出手，站在那里看着任天纵：“六弟，你说他还是个孩子，可他也是任家家主，他懂得使用免死玉牌，懂得隐藏实力、懂得杀人立威，如果不是看在大哥的份上，他所作所为的那些事情，朕、杀他十次都够了。但如今他做得太过份了，商家之事朕一直在暗中调查，涉及全国上下几百个官员，结果就让他现在这么一搞，搞成现在这个样子，这还不算，朕倒是想问问他，他有什么权利乱来，现在他自己乱来出事了，六弟你抱着他来跟朕说这些话，你认为你说得通吗？”

　　自从上次皇帝暗中在自己身体之内留下暗手被发现，加上皇陵的事情之后，任杰对于皇家已经很谨慎了，就算有神魂之力现在这种情况下他都没敢随意探查，只不过是勉强支撑着听着皇帝的话。

　　听到皇帝说他自己布置很久要对付商家，倒打一耙说的这些话，任杰真是想笑。

　　“哼！”任天纵瞪着皇帝怒道：“要不是你不断施压，他怎么会这样，别跟我说那些没用的话，念着情份，你真念当年的情份事情就不会到了今天这等地步。今天我来就是要告诉你，如果任杰真有个三长两短，我任天纵绝对不会放过你，任家也绝对不会就此善罢甘休，还有你们这些捧臭脚的也都给我听好了，商家的今天，就是你们的明天，想找死就尽管来，我任家从来不怕任何事情。”

　　任天纵前面的话是对着皇帝说的，后边则是对着周围那些人说的，尤其是那十几个五大家族之外，今天能聚集到这里的家族，他们能来这里其势力都不比商家小，同时也都是靠向皇帝的势力，之前他们也没少做商荣之前做过的事情。

　　此刻任天纵毫不留情直接开骂，骂完之后，身形瞬间冲天而起，再度将正上方的房顶冲穿，直接飞走了。

　　“他……他……这也太嚣张了，竟然敢在陛下面前如此嚣张。”

　　“其心可诛、目无王法。”

　　“竟然敢威胁陛下，威胁我们所有人，他想干什么，想造反不成。”……


第三百七十九章 想也不行

　　任天纵这一来一去，来如疾风骤雨，去似大潮退去，来的快去得更快，几句话的功夫人已经离开，但却让在场中人好一会才反应过来。

　　等反应过来之后，随后就有几个人愤愤不平的无比气愤的说着，一个个都说着必须要治罪，要收拾任天纵。

　　“你怎么看？”皇帝凝视任天纵离去的方向，根本没去理会那些义愤填膺家伙说的话，如果真那么容易治罪，真如他们所说的就好了，这群家伙这些话不过是马后炮，拍拍马屁而已。

　　“启禀陛下，伤的非常之重，感觉像是被某种恐怖力量压迫，要不是他自身有某种特殊法宝或者宝物支撑，恐怕早已经彻底碎裂了，此时甚至感觉不清楚他阴魂的存在，有一种要消失的感觉。而他身体、器官一目了然，几乎都出问题了，而且臣感受到了他身体内有一股续命天丹气息，也就是说他服用了续命天丹之后才能维持目前这个状态，就算再耗费力量跟丹药救治活，恐怕也是个废人了，就算不废，短时间内也不可能再有什么进展。”大供奉自然清楚皇帝问的是什么，刚刚他也很留心任杰的情况。

　　“那任天纵呢？”皇帝的心中此刻突然感觉到很舒服，很舒畅。

　　虽然他很早就告诉自己，这任杰不过是跳梁小丑，他再怎么跳也跳不出自己的手掌，只不过这任杰做的事情，总能惹动他的怒火，每每让他很是气愤。

　　如今看到任杰如此，心中自然很舒畅，任天行的儿子，哼哼。

　　“任天纵……”大供奉微微沉吟道：“很可怕，这个人的力量提升得太快，原本他应该是有某种底牌，或者做过什么特殊事情，才能名列八大王者最后边，对此人原本我也并没太在意，但今天一见，他这力量提升的速度太快，太快了，比之上两次见他出手强悍几十倍，此刻就算他不使用什么底牌，也有足够资格成为王者级别存在人物。不知道他这是短时间内提升，还是有什么问题，否则他再这样提升下去，那就真的太可怕了。”

　　“哈哈……”突然，皇帝放声大笑，虽然只是通过神识跟大供奉交谈，只有大供奉能听到他的声音，但皇帝依旧笑得无比开心道：“你不懂的，修罗的真正面目，他以前是必须压制力量才行，现在不压制的话，看来是真没办法了，以前依靠任天行还行，现在恐怕只能靠他了，只是不压制力量，他又能挺得了多久呢。”

　　大供奉一听就知道，这里边肯定有自己不知道的故事，只不过皇帝问他什么他要老实、认真回答，但皇帝的事情他却不敢随便问。

　　尤其是经过皇陵事情之后，最近知道的越来越多，他越发的小心。

　　“好了，此事就此作罢，六弟性格我了解，不用你们多说什么。”皇帝对于这些人根本不去解释交谈，直接叫停他们的话，但随后想了想又下令道：“虽然此事暂且揭过，但这任杰朕却认为已经不足以担当大任，通知任家之人，任家内部事情谁是家主朕虽然不管，也不会管，虽然是他们任家自家之事，但朕一直想重振当年雄风，重新组建一支能征善战的战斗之师，目前的想法是要新建三支大军，每一军统辖五十万大军，其中一军的大将军朕认为应由任家家主来统领担当，只不过任杰性格不足以担当此重任，希望任家可以慎重考虑。”

　　皇帝会如此处理众人倒也不意外，因为如果皇帝真撕破脸来，那事情到底会闹成什么样子，谁也不知道。

　　这些人之所以马后炮如此说，也只不过是想表表忠心意思一下而已，谁都知道，皇帝跟任家的那些事情，说不清道不明的。而且任家之所以如此，是因为任家足够强大，否则早就完了。

　　就像是商家，在没出事之前看似庞然大物，但要倒塌也不过瞬间的事情。但五大家族则不同，开国五大家族，跟其他家族没可比性，几千年来大家形成一个习惯，都知道会有小范围各种争斗，但涉及到五大家族的事情，绝对不会是那种真的抄家灭族，因为那等于断明玉皇朝自己根基一样。

　　但皇帝最后的话，还是让所有人都没想到，这比之刚刚他们一直在算计争夺的那些位置来说，更加珍贵千百倍。

　　这才是真正重点，要知道，一百五十万大军啊，三位大将军，下边几十位将军，几百位副将、何等惊人。而且激动善战之师，那可是完全是战斗军队，跟地方武装不同，而且机动性很大，不用驻守任何地方，这是当年皇帝当皇子时候跟任天行一起搞出来的。

　　后来在皇帝刚刚上位的十几年一直存在，一直都是任天行掌控，当时足足有两百万大军。这些军队开疆扩土，后来任天行主动提出，目前局势稳定，暂时难以扩大，总之他主动提出将这两百万大军暂时解散，一部分编入地方武装，一部分融入到几大前线之中，剩下的则解甲归田。

　　而现在皇帝再提此事，难道……皇帝要再度开始征战天下，发动大规模战斗？

　　这一个消息，让所有人都心情澎湃，因为这个消息太惊人了。

　　更惊人、可怕的是，皇帝直接说将一支军队交给任家，看似不可思议，因为一直以来皇帝想消弱任家军权都快想疯了，如今却要给任家增加兵权，可听到皇帝这番话的人却都明白，狠啊，皇帝这招狠啊。

　　比之前的暗示更加直接，这是告诉任家也是告诉天下所有人，朕就是不满意任家现在这个家主，如果你们换个家主，朕就送上一份大礼，五十万大军相赠，但如果任家还是任杰当家主，朕很不看好很不满意，新军则没有任家的份。要知道新军是早期征战之军的方式组建，肯定是要战斗的，那功劳、开疆扩土带来的好处，自然也就没任家的份了，这明显是让任家自己内部做出决断。

　　而此时，高战渊、方天恩却都喜上眉梢，皇帝这次是真的要推动任家变革，任家内斗啊，因为他们还知道一个事情，陛下已经亲自下旨，调西北大将军任天横、西南大将军任天奇回京述职，而且还特令他们带军回京，演武给陛下看。

　　其他十几个家族的人听了一个个也都激动不已，甚至有的小心打探，陛下都有什么打算，有合适人选没，其实心中都在琢磨。

　　而此时，文勇看不出息怒，只是心中却是暗自叹息，任天行啊任天行，难道你早料到了这一天了。

　　……

　　长乐赌场总部，如今按照任杰所说，修建的比之任杰上一世赌城中最豪华的酒店都要夸张，因为有法力、符文、禁制、阵法等等帮助，许多建筑可以修建得巧夺天工、不可思议，将许多上一世都难以做到的事情做到。

　　但理念这个东西，却有差别，任杰给了常老四不同的理念，所以长乐赌场如今的足部是可以容纳十几万人的一个巨大场所，这是已经离开了玉京城三百里外的新建成的总部，巨大无比。

　　这里如今是整个明玉皇朝最大的集饮食、娱乐、赌博所有你能想到的东西为一体的巨大存在，每天进进出出的人无数，甚至不时能看到天空中有人飞入后边隐秘之处。

　　这里如今就是一座小城市，只要有钱能享受到一切的地方，可以说，因为这个新总部的建成，整个玉京城内一下子清静起来，因为真正有钱会玩的都来这里了。

　　这样的地方，长乐赌坊同时还有几处在不同地方，有针对性的也在施工，只不过让常老四遗憾的是这里再次开张的时候师父不在，没来剪彩。

　　此时常老四正站在这覆盖方圆十几里地的巨大建筑物中央的山顶处的一个建筑物上，这个建筑物犹如陀螺，下方细长站立山尖顶部的一块石头上，上方则高达百米，在这上方有一个足有几百米一直在旋转的建筑物，旋转的速度很缓慢，从这上方可以看到周围十几里内连绵不断建筑群内所有情况。

　　“哈哈，常老四，是不是看到我在同样水平上快速提升，华丽的要超过你，你着急了。”风不归看着有些坐立不安，明显情绪不对劲的常老四说着，他则坐在最舒服的椅子上，喝着常老四这酿造的酒，得意的说着。

　　自从上次被常老四说动，同意加入长乐赌场之后，他才真正知道长乐赌场现在的待遇，修炼需要的灵玉根本不用操心，只有你用不完的，没有说你修炼需要灵玉不给的。只要你需要，源源不断的灵玉供给不说，那些从高人药店出来的药剂，更是随便挑选。

　　虽然他也知道现在高人药店弄出来的药剂非常厉害，但原本也只是以为针对普通人，却没想到针对修炼者的药剂竟然比那些丹药更强悍，效果好的吓人。

　　加上常老四传授的一些东西，风不归最近提升的速度非常之快，虽然说常老四最近也接连提升，如今也已经是阴阳境阴魂第九层的修为，但风不归算了一下，如今他也已经是阴魂第六层的修为，增长速度上明显比常老四快，而且常老四明显是服用了特殊药物才达到这一步的，所以他如今信心满满。如果真如常老四说的那般，他那个师父神奇到那种程度，厉害到那种程度，嘿嘿，早晚自己能华丽的反超常老四，没办法，这就是天份的问题。

　　“滚他妈蛋，这你就想超过我了，做梦去吧。再说了，自己人中我还怕你超过我，只不过师父那边一直没消息，也不知道怎么样了，原本师父让我们过去，结果随后就又让人通知让我们在这等着，后来又出了商荣的事情。如今皇帝有心针对师父跟任家，师父现在压力一定很大，我却没得到命令，不知道该怎么办，所以我才着急。”常老四一边说着，一边着急的在原地转悠。

　　“傻子都知道，这是皇帝准备动任家、动你师父的动作，其实你也不用着急，如今长乐赌场做得这么大，就算任家有什么事情需要钱肯定也会联系你，而你这边的实力比之五大家族还差点，比一般家族的实力都强许多了，真有事情需要的时候，你师父肯定也就会想到你了。”风不归感觉常老四有些杞人忧天了，长乐赌场这么大产业，这边这么多强大存在，难道他师父还能将他忘了不成，总会用到他的。

　　“你知道个屁啊，我早告诉你了，不要以为自己多厉害，等你见了我师父身边的侍卫，甚至近卫队那些人，你就知道你所谓的天才根本什么都不算，到时候打你个华丽，咱们这点人算个什么，你要是见到……算了。”常老四想说，不说现在，就说当时围剿玉泉道人时候的场景，那几万人的大阵，这么久以来战龙以保护玉泉矿脉、围剿玉泉道人余孽的口号一直留在那里，他负责运输了许多东西跟资源，知道他们一直在那里训练，那些人他跟着配合过，如今厉害到什么程度，根本难以想象。

　　更不要说师父身边的近卫队，每一个人战斗起来都超乎别人的想象，更有当年跟蓝天一般的妖孽谢剑，就算过去这么久，以他如今的实力回想当时那些人的战斗力，都没有一点自信，而他们跟在师父身边，如今更不知道进步到何等程度了。

　　“咱们这不算什么，我费劲力气帮你招揽了六名阴阳境超级强者，加上你原来手下的三人，加上咱们两人，你长乐赌场就拥有十一名阴阳境超级强者，更不要说你培养的执法堂的人联手战力堪比一般三五名阴阳境强者，手下全国几百个场子神通境修为的加一起足有三百多人，这等阵容任何家族都会动容的，如果咱们能突破到阴阳境阳魂境界，加上这庞大的财力，就算单独成立一个势力都绰绰有余……”风不归一听长老这么说，而且已经不是第一次了，顿感常老四有些太夸张，忍不住说着。

　　“轰……”常老四一听风不归这话，轰然之间法力暴涨，杀气沸腾，二话不说已经冲了上去。

　　“嘭嘭……轰……”一时间间，作为长乐赌场总部核心所在轰鸣震动，要不是有众多阵法、禁制保护，后来简直快塌掉了。

　　“啊……我他妈只是这么一说……你这混蛋下这么狠的手，你等我超过你的……”不到半刻钟，风不归被打得无比惨痛，惨叫着投降。“有些话，不能说，想也不行，这是我了解你的性格知道你喜欢胡说八道，否则，你死定了。我是替师父打理长乐赌场，现在这才哪到哪，还不及师父说的赌之终极目标的万之一二。不行，我要去玉京城，你留在这里坐镇，再乱说下次看我怎么收拾你。轰……”常老四说完，瞬间整个人冲天而起，达到了阴阳境阴魂第九层之后，阴风煞气彻底收入体内，如今飞行速度超出一般灵兽速度，瞬间人已飞向天空赶往玉京城。


第三百八十章 皇帝的意图

　　任家距离皇宫虽然也不近，但对于任天纵来说这点距离根本不算什么，从皇宫全速飞会不到片刻功夫就已经回到家中，当任天纵抱着任杰回来，也将云凤儿吓到了。

　　眼泪都忍不住的掉落，手颤抖的摸着任杰的脸庞，泪水不受控制的眼中却充满了杀气。

　　“他们想干什么，没有大哥哪有他们的今天，咱们将任杰送走，跟他们拼了。”云凤儿昏死这么多年，被任杰救起，虽然接触次数不多，但却视任杰如自己孩子一般。

　　如今见到任杰受如此重的伤，她的杀气都不比修罗任天纵少了。

　　“六婶、六婶，别急，真的别着急，我没事的。这伤是我自己造成的，这次他们倒是真想害我，只不过你侄儿我哪会被他们那么容易害到，他们是偷鸡不成蚀把米，我只不过让他们觉得成功了，同时也想将有些人引出来，彻底清理一下任家，为接下来的事情做准备。皇家远比我们想象的要强大跟恐怖，所以暂时不动的比较好。”任杰神魂之力移动，急忙劝着六婶。

　　“你这孩子……你疯了，自己弄的，你这不是玩命嘛。他们知道有怎么样，天塌下来有你六叔儿跟你六婶给你顶着呢，咱怕他们什么……”一听任杰说是自己弄的，云凤儿眼泪竟然流的更凶了。

　　因为在他看来，这肯定是任杰被逼无奈才会如此。

　　“六婶，真的没那么严重，你还不知道我的医术，连你的毒我都解开了，何况别的。我这只是表面想象，其实也是我为了冲击修炼的原因，远没你们探查的那么严重，真的，我说的都是真的，你看我跟你交流这么轻松就知道了。”任杰不怕跟妖兽战斗，不怕对付皇帝的算计，但六婶担心自己这么一哭，任杰就真的受不了了，急忙想尽办法安慰着。

　　反正神魂之力交流也快，不断的安慰着，事实上之前他也一路安慰着六叔儿，否则六叔儿冲入皇宫后就不是只是说了几句话就离开那么简单了。

　　说了好一会，云凤儿的情绪才缓过来一些，但随即却又责怪起任天纵来。

　　“杰儿都被欺负成这样了，你还冲入皇宫，结果就说了几句话就出来了，那你还不如不去呢。不说杀他个血流成河，也要让皇帝知道知道，谁再敢乱来，咱们就不客气，要不这样，咱们一会再一起夜里去见见这个皇帝。”云凤儿情绪稍微缓过来一些，随即又对任天纵处理的方式很不满意，气愤的说着。

　　任天纵被云凤儿说，也不知该怎么说了，因为一直都是任杰主导控制一切的，否则他怎么可能压得住火。

　　任杰现在算是发现了，六婶从清醒之后，给人的感觉就是温婉贤淑、说的话也不多，但此刻才体现出来，怪不得六叔儿跟六婶能走到一块去，六婶这小爆脾气真的愤怒了，也不是一般人能摁得住的。

　　“六婶，这也是我让六叔儿这么做的，现在还不是时候正面火拼。皇帝显然在等待，咱们又何必着急呢。我以前怎么动手都行，但六叔儿真动手事情就不好收拾了，让六叔儿去一趟皇宫，是让皇帝看看我的伤势，安一下他的心，争取更多时间，同时也是让皇帝看看六叔儿的情况。皇帝既然了解六叔儿的情况，看到六叔儿如今力量暴涨，有入魔迹象，肯定高兴，这就足够了。”

　　任杰此刻身体不能动，神识同时跟任天纵、云凤儿道：“明玉皇朝五大家族鼎力，虽然是以皇朝方式存在，却可以对抗天海宗、圣丹宗这样强大的宗派势力，就是因为每个家族共同竞争努力，当年都诞生了太极境存在才能维持到现在。所以一般普通事情再怎么闹，也不至于出太大事情，触碰底线就是因为有这些存在坐镇，他们也不会插手干预普通事情，这个在一般宗派中也是如此。这是目前的规矩跟框框，我再怎么闹，还没超出这个框框，所以暂时没事。”

　　“话是如此说，但真如你说的那种情形，恐怕皇家图谋就不简单了，毕竟过去了这么多年，各大家族太极境存在到底怎样都不清楚，有可能有些已经不在，现在敢肯定开国初期还能活到现在的老古董老家伙，也只有皇宫中那个老太监了，其他家族的都不好说。我们任家有几百年不行，就是因为我们任家在千年前接连出现过两名太极境存在的先辈，但都出去闯荡没有任何消息，几百年前也出现过一位太极境先辈，但他只回来一趟也就立刻离开，有人都说他们陨落，连我们任家自己都难以联系上。”

　　说到此，任天纵也很是无奈道：“直到你父亲横空崛起，这才改变了任家的情况，一般每个家族只要几百年内有一名太极境存在诞生，就绝对不会有任何事情。”

　　“六叔儿，老太监是怎么回事？”别的任杰倒是都知道，听到六叔儿说老太监，任杰顿时一愣。因为他突然想起，在商家的时候，虽然猜到皇帝会派人来，但却一直没察觉到那个人存在，直到商忠被杀的时候，任杰才感受到一股很阴冷的气息，很快就消失。当时任杰也没太注意，但此时突然想起，感觉那股气息很诡异。

　　“这还是大哥说的，否则我们也不知道，大哥说有一次他救皇帝被人追杀，当时为了围剿一些小型教派、山庄势力，灭杀了不少存在。也惊动了一些人，事实上有些势力如玉泉教，当时他们已经有太极境存在，只不过就算有刚刚突破太极境存在不就，不够强大的也不敢开宗立派，否则只会引来麻烦，就像是明玉皇朝势力范围内，有人突破到太极境了，那只有两种结果。”

　　“一种就是归顺朝廷，另外一种就是迁离明玉皇朝势力范围之外，否则太极境影响天大，一个人耗损灵气已经能影响周围几万里的人修炼，皇家是不会让这种事情发生的，也怕这样人成长起来出问题，不能用自己的资源培养出敌人来。当时大哥他们就是被一个太极境追杀，记过当时大哥说最危急关头有人出手灭杀了那个家伙，对方人不在现场，只是通过皇帝身上一个特殊信物就灭杀这名太极境存在，于是大哥想到了一个人。”

　　任天纵沉声道：“据传说当年开创明玉皇朝的圣祖为突破陨落，他身边有一太监，圣祖突破之前这个太监已经是太极境存在，圣祖突破失败最后一瞬间，将自己一些感悟跟力量分给了他，让他帮助庇佑明玉皇朝李家后人。这只是一个传说，但大哥说只有这个当初跟随圣祖一起活下来的老太监才有可能做到那等事情。”

　　“那我任家现在到底有没有太极境存在？”任杰虽然是家主，这方面却一点都不知道，今天谈到这里，任杰也忍不住问一下。

　　“不知道。”提到这个，任天纵也无奈的摇头道：“不论是任何家族的人达到太极境之后，基本上就不会再直接插手世俗事情，他们会进入一个更广阔的天地，当年我问大哥说进入太极境之后，到底都干什么，做什么，大哥也只是跟我说，等我达到后就知道了。至于家族中的太极境存在，除少数会坐镇一段时间，多数都会离开，除非有重大变故，否则他们是不会赶回来的，因为他们本身也不会再插手世俗事情，这是铁律。”

　　“那如果像海王这样，达到太极境之后，如果再想对付谁怎么办？”任杰对于太极境存在之上的一切了解很有限，虽然六叔儿知道的也不多，不过六叔儿多少知道一些。

　　“也不是说不能，只是……”

　　就在任天纵一时不知该怎么回答的时候，云凤儿在一旁道：“其实是这样的，所谓太极境不能插手世俗事情，是因为太极境太过强大，他们对世俗之人来说，就是毁灭存在，所以有人做了这么个规定。如果是阴阳境，参加世俗战斗都没问题，因为大军凝聚一样能击杀，但太极境就不同了，至于这规矩，好像是某些强大势力制定的，避免太极境屠戮众生。”

　　“当然，如果真的杀戮太重的话，对自身修炼也会产生影响，一般不会如此。但这指的并不是太极境不可以出手，他就要单独杀某一个人，并没人管的，剩下就要看这个人有没有背景，如果没有背景杀了也就杀了。海王肯定不敢冲入玉京城随便杀人，但如果在外边就不好说了，或者他找个别的理由……”对这方面，云凤儿显然更了解。

　　云凤儿这么一说，任杰就明白了，笑道：“其实说白了，所谓铁律就跟法律一样，是少数人制定给多数人去遵守的东西，懂了。我之所以问这么多太极境的事情，是我想让六叔儿、六婶你们也准备一下，如果你们突破的话，那就最好了。”

　　虽然现在老丹王玉长空在闭关，剑王龙傲也在闭关，因为任杰之前的帮助，该帮的都帮了，他们突破的可能性很大，突破之后也都是自己人，但毕竟还差一层关系。

　　“我们？”虽然此时六爷任天纵跟云凤儿都接近阴阳境阳魂巅峰，但他们自己清楚，距离冲击太极境还差很远呢。

　　否则，老丹王那样的存在，也不可能达到阴阳境阳魂巅峰百年以上还困在那里，更多人甚至到最后老死都没机会去尝试，尝试的人能活下来成功的人则更少，其中之难度可想而知。

　　太极境，真正的超越世俗存在的力量的存在，绝对高高在上，俯视众生。

　　“六叔儿，六婶，你们不要忘记了，六婶你体内积存的力量跟你的血脉，而六叔儿你当年得到的机缘，虽然一直困扰着你，甚至让你不敢爆发不敢快速提升，但同样的，如果能将这个力量掌控，约束，一样是因祸得福的事情。”六叔儿跟六婶情况非同一般，任杰一直都在思考。

　　“你有办法？”

　　“真的能行？”

　　六爷任天纵跟云凤儿同时惊呼，因为太极境，那是修炼者最关键的一步，这一步不跨出，永远都是低级别修炼之人。任天纵还记得，大哥当年说过，只有达到太极境，才知道这天地之广阔，才会知道人生之多彩，才能见识到真正的自己，追求真正的生命。

　　“机会很大，我一直在想这个问题，所以我在给六婶跟六叔儿你们的修炼功法中已经加了一些东西，但要完全想好还需要一些时候。你们也别着急，我先回去将身体养好，你们呢，安心的按照我给你们的功法继续修炼。咱不管任家祖先中还有没有太极境活着，咱一切都靠自己，自己拥有的力量才是真正的力量。”任杰早有这方面的想法，此刻谈了许多别的，顺便也跟六叔儿、六婶说一下，也是让他们更放心一些，同时也是转移一下他们注意力。

　　至于任杰这边，他已经在思索后边的事情该怎么办了，这次暂时算是过去了，借助这次事情任家外围的压力会缓解许多，只不过内部的麻烦也该来了，皇帝绝对不会放过这种机会。果然如任杰所料，皇帝的话很快传了过来，也传遍了玉京城，人尽皆知。


第三百八十一章 大长老任雄图

　　黑暗之中，正在关押任君阳他们房屋周围巡逻的人突然之间都定在那里，所有人一瞬间都失去意识，下一刻一道非常雄伟、巨大的身影迈步进入里边。

　　“哎，这还要等多久啊。”任翰林已经有些等不及了，除了一开始有些消息之外，已经被关了这么久了。

　　“再等等看看吧，应该马上就有消息了，现在有一个咱们的人在外围巡逻，每天都有消息传进来的。”任文旭也无奈的说着。

　　任君阳没出声，手中拿着一本书，书上画着许多只有他能看得懂的东西。因为这段时间里，他一直没闲着，一直在策划着后边的事情，这次为了万无一失，他要考虑到每一个细节问题。

　　“丢人现眼。”就在此时，一个洪亮、震耳的声音突然想起，吓得三个人都是一激灵，任君阳更是抬手就要毁掉手中的书，但随即三人突然意识到什么，猛的转头正看见从门口直接走进来的这个高大身影。

　　屋内灯光明亮，一眼就看清楚此人，身体高大、虎背熊腰，比一般人都雄壮了许多。

　　“大……大长老……”三人都有些不敢相信自己的眼睛，随后感觉眼睛都湿润了。

　　“看你们没出息的样子，真是给我丢人现眼，我这才闭关几年，结果你们就让一个小娃娃关了起来，还有脸叫苦有脸哭。”来人正是任家大长老任雄图，其辈分比任杰父亲还高一辈，原本一般在任家这样的家族，达到阴阳境的都应该成为太上长老去修炼，但任雄图却是个例外，因为就算任天行在位的时候，他在长老、太上长老中都有一定影响。

　　这主要的原因就是，他的祖爷爷就是任家在任天行之前，几百年前达到太极境的那位存在，虽然都说他已经陨落，但任雄图当年就因为继承了这位太极境存在的功法，所以被家族看重。只可惜当年他出去历练受重创，被任天行父亲当上了家主，一直很不服气，随后他一直掌控长老会跟任天行父亲对着干，那个时候任家长老会的权利是最大的。

　　只不过后来任天行上任之后，横空崛起强势无比，据说单独照过任雄图几次，从那之后任雄图一直在闭关，据说目标就是要冲击太极境，成为老祖级别人物。

　　所以任雄图一直霸占大长老之位，却没人说什么，而任天行全盛时期，他不捣乱任天行也就没理会他，一直持续到现在。

　　“大长老，你出关了，终于出关了……”任翰林的眼睛真的湿了，急忙过来行礼。

　　任文旭也急忙道：“没有您坐镇，我们没办法对付那任天纵，您也知道他根本不讲到底的。”

　　“大长老，你可要为我们做主啊，任家不能再任由他们胡来了，大长老，你出关了，难道……你……已经突破了？”任君阳也过来见礼，这位大长老可比太上长老还可怕，而这么多年有什么事情大长老都不是亲自处理，一直都在闭关，据说就是为了突破太极境。

　　而此刻任雄图站在这里，就给他们一种高山仰止，难以看出深浅，深不可测之感，任君阳立刻想起任家的传说，难道大长老真的……真的……

　　“那可是太极境，哪有那么容易的。”提起这个，任雄图微微皱眉略有遗憾，毕竟如果真的突破太极境，一切就没有任何悬念了，太极境高高在上。

　　任雄图抬头望着上方天窗上的星空，很是感慨道：“那是一条通天大路，又岂是那么容易攀登的，而且容不得失败，所以我迟迟没有走那最后一步，就怕任家会出什么事情，现在果然如此，等将任家事情彻底处理完了，我将义无返顾的踏上那条路。”

　　“这么说，大长老岂不是拥有跟八大王者媲美的力量？”任雄图四十五度角仰天叹息别的任翰林倒是没感觉到，一下子意识到了，大长老既然说他随时可以踏出那最后一步，岂不是说他有跟八大王者媲美的力量了。

　　任雄图略微有些不爽，因为任翰林并没说到点子上，再次看他道：“你就那点出息，什么八大王者，你以为他们就真是最厉害的人，虽然同样是阴阳境巅峰存在，但差距可以很大的，谁能更无限接近太极境谁才更厉害，除了那海王之外，其他所谓八大王者也就那么回事。本大长老所学的一切，可都是我先祖太极境亲自留下来，几百年只有我能继承的东西。”

　　“对，对，对，他们怎么能跟大张老比呢。”还是任君阳反应的快，急忙道：“有大长老在，也就不怕那任天纵蛮横不讲理了。”

　　“是，是，有大长老在，我们终于可以扬眉吐气了。”

　　“岂止是扬眉吐气，我们要为任家的未来考虑，不能再让任家被任杰他们这样的人祸害了。”

　　“没错，他这样的纨绔败家子，根本不配当家主。”

　　……

　　任君阳这么一说，任翰林、任文旭急忙反应过来，急忙说着，如今任雄图就是他们的希望。

　　“嗯。”任雄图闭关多年，听到他们三个的话心情跟念头还是很畅达的，感觉他们还是说的很有道理的，点点头道：“当年那任天行总算有些能力，只要是为任家好的事情，我也就不去理会了，但如今他想靠自己的功劳，不理会别人的感想，就将家族交给他这样纨绔的儿子，这是绝对不行的。这样，你们三个再在这里忍耐一些天，过些天就天下太平了。”

　　“还……还要呆几天啊！”一听还要呆，任翰林的脸色顿时难看起来，什么时候被这么关过，他一刻也不想呆下去了。

　　任君阳倒是聪明的道：“一切听大长老的，不过那任杰也已经培养起一些自己的势力，尤其是任天行留下来的一些人，他还跟那老丹王玉长空、剑王龙傲关系密切，连那杀手之王都曾经帮过他，加上修罗任天纵，还有他在玉泉山现在让战天龙控制几万人马，这些大长老可都要有个准备。”

　　“哼！”任雄图傲然的看着天空，自信、霸气道：“这是我们任家的家事，玉长空、龙傲他们要是敢插手就是找死。至于那任天纵也不足为虑，战天龙跟其他人更是不用怕了，我已经去跟皇帝谈过了，他已经命令任天横、任天奇回京述职，同时带领人马，每人各带五万人马，有这十万大军足矣。而且皇帝刚刚宣布，只要任杰不时任家家主，皇帝新成立的新军将会分给我们任家一支，五十万大军的军权，足以让家族所有人知道，这任杰根本不配当这个家主了。”

　　“好了，这回你们放心了吧，你们通知其他人也都准备好动手吧。”任雄图说完，迈步想外走去，瞬间人已经离开，他刚一离开，外边那些人立刻能动弹了，都感觉恍惚了一下，却根本不知道发生了什么事情，只能接着巡逻。

　　“真的吗？我没听错吧。”

　　“太好了，太好了，这下子那个任杰、任天纵他们死定了。”

　　“哈哈，十万大军，五十万大军的军权，任天横、任天奇回来，太好了。”

　　“终于、终于可以出这口恶气了，任杰，你等着吧……”

　　……

　　任雄图离开好一会，三个人还没过了这股兴奋劲，太好了，尤其知道大长老跟皇帝达成协议，连皇帝都支持，还有大长老，任天横、任天奇十万大军回来，这次任杰想翻身都难了，嚣张，看他还怎么嚣张。

　　……

　　任杰在六叔儿那里待了好久，直到他自己终于能坐起来，看起来也不至于随时要断气后，任天纵跟云凤儿才同意他回到自己房间，还亲自将他送回来，让他好好休息。

　　任杰也很无奈，六叔儿跟六婶离开后，他就坚持的起来费尽力气倒了点水，喝完之后身上出的汗比刚刚喝的水还多。

　　没办法，虽然他的确没什么事情，但却并不代表他不痛苦，之前为了让六叔儿跟六婶放心，也一直在忍着。事实上修炼玉皇诀这么久以来，他早已经习惯，坚持下去，在最极端最痛苦最要崩溃的时候，继续做最小的事情，逐渐习惯身体内的重力、压力遗迹那种延缓的力量。

　　又缓缓运转了几遍玉皇诀，虽然运转的过程比炼体境淬炼身体痛苦千万倍，但任杰也逐渐习惯，等几遍玉皇诀修炼完成后，任杰才感觉到气息稳定一些，不至于像之前那般随时要不行的状态。

　　随后任杰开始缓缓的做一些简单动作，扭扭腰、动动手臂、抬抬腿，在屋子里走两遍，就像是一个病号在晨运一般，任谁也不会想到他这是进行让阴阳境阳魂存在都难以承受的恐怖炼体、压缩法力的活动。

　　一边做着简单动作，任杰也一边在想跟六叔儿、六婶聊的那些事情。

　　皇帝现在越来越直接，越来越公开了，这是让任家那些人直接将自己这个家主弄掉啊，挑拨任家内斗不惜一切，五十万大军的军权，好大的手笔啊。

　　这倒是如了任家某些人的愿望，不过如果皇帝知道自己在商家水底下得到的是海神珠，恐怕他就没心情搞这些了，恐怕会直接暴怒要杀自己了。

　　六叔儿、六婶都有机会有底蕴冲击太极境，只不过都需要一个专门的方案跟一些外力相助。

　　任家这边就等那些人自己凑得差不多了，一勺烩了也就解决了，然后再想办法对付外边的事情，也不知道杀手之王现在怎么样了，这个家伙发疯一般的跑掉，现在找都找不到他，自己让鼠爷发现那个副堂主消息时候联系自己一次，也许通过那个能找到笑脸老者。

　　也不知道胖子他们现在怎么样了，算算时间也差不多了，以他们现在的速度回明玉山庄应该很快，主要是日期的问题。想着这件事情，任杰不由得再次响起玉人龙最后死的场景……

　　正当任杰脑海中各种乱七八糟事情都在想着的时候，下边人突然通禀，说常老四在外边求见。“倒是将这个给忙忘了，准备灵兽座驾，让他直接上灵兽座驾吧。”任杰说着，缓缓起身，此刻的他气色比之前虽然好一些，能动弹了，但给人的感觉也像是随时有可能不行的样子，尤其这种状态还自己走路，让人看起来更加害怕。不过任杰自己倒是已经习惯，说好了去长乐赌场新总部看看，一直也没过去，现在正好过去看看。


第三百八十二章 赌、无所不在

　　“师父，徒儿没有听您命令在长乐赌场等，师父，你……你怎么了，这是？”对于任杰来说，从屋中上到灵兽座驾之中，现在也是一项无比艰难的事情，所以他半天才上了灵兽座驾。

　　任杰一上灵兽座驾，早已经等在灵兽座驾内的常老四立刻躬身施礼，但刚说到一半抬头正好看到任杰的样子，看到任杰的脸色，顿时吓了一跳，急忙起身过来搀扶任杰坐下。

　　“别大惊小怪的，你也不是没见过我这个样子，呼……”任杰说着，并没阻止常老四搀扶坐在了中间位置，长出了一口气。

　　这也就是他之前神魂之力跟身体强度大幅态度提升，否则如果身体紧紧是阴阳境阴魂的程度，拥有的不是神魂之力，只是阴阳境阴魂程度的神识，任杰都不敢想象，那该怎么修炼这玉皇诀。

　　“是见过，可是……师父你这伤势也太重了吧……”常老四的消息虽然也很灵通，但后来任天纵抱着任杰闯皇宫的事情他还不太清楚，更加不清楚任杰在商家内部的事情，所以对于任杰现在的伤势还是有些摸不到头脑。

　　“不提这个了，我这边的事情你不用担心，你管好长乐赌场跟高人药店的事情就行了。现在长乐赌场怎么样，新总部我还没看过呢，这次正好去看看你弄的怎么样了。”任杰摆了摆手，这方面的事情就涉及太多了，不是任杰不信任常老四，每个人各负责一块，现在还是不让他参与这方面的事情比较好。

　　不论是跟皇家争斗还是任家内部争斗，都不用他参与，他要做的事情就是给自己经营好长乐赌场，将明玉皇朝世俗的江湖力量控制好，在下层范围内拥有绝对的掌控能力。

　　“是。”常老四连忙答应一声道：“长乐赌场现在已经彻底的控制整个明玉皇朝境内赌场，同时在没办法过去的一些地方，也在边境范围开设了大量赌场吸引别人来赌。除此之外，以赌城形势存在的赌场还有几处同时在建造，目前新的总部已经建好，现在的盈利能力是以前的几十倍，如今虽然规模在不断扩大，但因为有几次大规模赌注投注的获利，已经开始不用再投入了，如今我们光是流动的资金就已经很恐怖了，除此之外徒儿还特意存了一笔。”

　　常老四说着，取出一枚储物戒指双手恭敬的递给任杰道：“这里是二十万块中品灵玉跟四百万块下品灵玉，一共价值六亿玉钱的灵玉，是徒儿特意在不影响任何长乐赌场、高仁药店发展的前提下存下来的。”

　　一直以来，长乐赌场虽然不断在赚钱，但任杰投入的却也更多，不论是他自己投入的钱，还是长乐赌场赚的钱再投入，又或者是高人药店投入的钱，也是一个恐怖的数字。

　　任杰宁可短期内不从长乐赌场见到东西，也不要影响长乐赌场的发展，这还是真正的第一次从长乐赌场那拿钱呢。

　　常老四将这个交给任杰，既有些激动，又有些担心，担心任杰说他，因为一直以来任杰都让他以长乐赌场发展为主，而且根据任杰所说的规划，长乐赌场如今不过才算是刚刚起步而已。

　　“行，总算收获了，我也就不赏你了。还是那句话，给你最大的权限，一切用度跟需要直接自己取就是了。”任杰现在身上正好一点灵玉都没有了，再加上他本来弄长乐赌场跟高人药店就是为了收获，只不过以前他认为不到时候而已，现在自然不会多说什么，直接收起。

　　看到任杰收起，常老四点着头的同时，也无比开心，这是一种认同，自己这么长时间的努力，终于可以稍稍回报一些师父了。

　　“我这边师父从来没亏着，什么都不缺的。”常老四连忙说着，同时道：“世俗的赌场规模跟方式基本完善，剩下的就是如何占领其他地方，细节方面跟其他延伸的发展了，这个需要慢慢去做。只不过师父之前提到过的关于修炼者的赌场之事，我在小范围内尝试了一下，效果不大，修炼者都以修炼为主，偶尔有喜欢此道中人，但为数很少，修炼者基数本来就少，要想做全部都是修炼者参与，完全以灵玉为赌注的方式就太难了。”

　　任杰很早就跟常老四说过，做世俗普通人赌博的赌场容易，但这不过是起步，等以后要做修炼者都能参与的赌场，那才是真正高端的赌场。当时常老四感觉那根本不太可能，如今很快世俗赌场发展到一定程度，他也开始琢磨这方面的事情，只不过尝试了几次就感觉困难重重。

　　“那是因为你的眼界还不够开阔，想法还太简单，做事情想事情还在普通人的角度上。”任杰早期跟常老四说这个事情的时候，提到过赌场到一定程度，就专门做神通境以上修炼者才能赌博的地方，甚至阴阳境超级强者们赌博的地方，只不过那个时候任杰对这方面提的并不多，只是大概说说。

　　“可是……”常老四为难道：“我已经耗费很大，基本上是联络一批神通境原本就喜欢在我们长乐赌场赌的人，加上一群外围的人，也曾经凑了近百名神通境之人，结果那些原本就喜欢在长乐赌场赌的人说反倒不如长乐赌场好玩，那天我还特意让人先放水出去接近上千万玉钱，结果依旧没什么效果。”

　　“不是这个问题的，你先坐下，我慢慢说给你听。”任杰拿了个靠垫，靠在上边缓缓闭上眼睛道：“其实你最开始就错了，这种地方本来就不能如同世俗赌场那般，包括你也没必要专门联系世俗赌场内喜欢赌博的那些神通境存在。那些人本身喜欢赌博，就说明他们喜欢那种世俗赌场的气氛，而早期世俗赌场的各种等级分配，各种享乐各种设施都已经完善，这些人要的是那些东西，但真正修炼者赌博的地方则不能搞这一套。”

　　任杰让坐，常老四就老老实实坐下，如同听道一般，比学功法还认真的听任杰说这方面的事情。

　　任杰继续道：“我简单说一下想法，然后你具体实施的时候看情况再调整，说是修炼者赌博的赌场，但你首先名字跟定位上就不能这么叫，否则跟原来的档次一样，有些人你认为会来吗？是有一些神通境的人依旧喜欢赌博，但那些人不是靠药物，就是靠家族或者达到一定程度，一辈子也不想提升的人了，多数神通境以上的修炼者最大的目标还是修炼，提升，冲击阴阳境。”

　　“既然如此，那你定位上就不能叫赌场，其目的跟性质可以一样，叫法就随便了。地方呢，尽量偏僻一些，因为神通境已经不怕一般遥远的问题了，这种赌场前期主要是玉京城周围有一个，以后几个行省中挑一个有就可以，后期才发展到每个地方都有，不着急。到那里首先就是灵气要比正常地方充足许多，每个房间甚至每个地方都是用灵玉布置的聚灵阵，然后有各种功法可以参详，学习。”

　　“除此之外，弄比赛，比赛的奖励一定要丰厚，第一名甚至可以直接得到上品灵器，你想想到时候会有多少人疯狂，又或者可以直接帮助他们达到阴阳境，又或者给什么丹药，宝物，总之这些东西要层出不穷，然后各种战斗比试擂台。这种地方赚钱的方式就是，进入了要交钱，在里边住要交钱，打雷要交钱，参加比赛要交钱，但好处却多不胜数，多到让人明知道自己希望不大也要搏一搏。”

　　听着任杰这么一说，常老四顿时激动的不行，连连点头。

　　此刻他才终于明白，师父说自己眼界格局小说什么，直接帮助人提升到阴阳境，直接给上品灵器作为奖金，这也太夸张了吧，而且这还是开始，师父说的只是个思路，如果延伸下去……

　　任杰逼着眼睛，继续道：“各种擂台比试多不胜数，还可以弄阴阳境的来讲课，传授，牛逼的可以单独传授，这些都不是问题，后边你能想到的都可以用，总之就是神通境需要什么，什么能让他们动心咱们就弄什么。你是不是以为，我刚才说你眼界小，就是说这个呢？”

　　“呃……呵，是……”常老四一听愣了一下，随即尴尬的一笑道：“难……难道师父说的不是？”

　　“这个如果让你自己去想，早晚能想出一些头绪来，虽然会耗费一些时间，毕竟之前我跟你简单说过。真正以后要做的是阴阳境阴魂，甚至阳魂超级强者们都来的地方。赌场只是种概念，到时候你称之为圣地也都一样，就跟有些宗门或者某些地方吸引别人一样，如果你直接将一座灵玉矿脉布置成巨灵大阵，里边的灵气充足百倍，有太极境坐镇传授，每天有各种擂台，每个月有各种比赛，最终某一阶段获胜者可以帮助突破到阳魂甚至太极境，奖励的东西是凌天宝器，天丹，一些传说中的遗迹藏宝图，说是奖励也好，争夺也罢，名称无所谓。”

　　常老四这次是真的听傻眼了，这哪是在建赌场啊，怪不得师父当时说了前面一部分，说后边的等适当的时候在说。

　　正如师父说的话，这叫圣地都行了，这种地方听都听得人热血沸腾了。

　　任杰说着缓缓睁开眼睛，笑看着震惊得说不出话来的常老四笑道：“这也还只是刚开始，我简单给你说个思路跟方向，让你知道，路还很长久，知道为什么跟你说现在只是开头了吧。后边有些东西，光靠你自己不行了，所以这次我要去一次你的总部，做一些布置，这种地方除了可以赚到名声，还能吸引人才，天才，形成一个拥有独特凝聚力的势力，这才是关键之所在。”

　　“赌，无所不在，只是看方式而已，叫法、名称这些都不必拘泥在意。神通境那个你现在可以开始准备，阴阳境那个你就想想吧，因为条件达不到的话，不如不做。神通境那个我稍微支持你一下还没问题，不过要弄好了，摆脱赌场的形势，你自己明白是在做什么就行了，赌场的更高境界不就是想让别人认为这是在开心的情况下，开开心心赚到得到自己想要的东西嘛。”

　　“恩……恩……嗯……”常老四连连点头，多日积压在心头的一些问题一次性得到解决，更重要的是，再一次看到了前方的路是如此广阔，他整个人都精神起来。而且他也彻底明白，任杰说他眼界还不够的意思，差太多了，完全不是一个等级的，而且明显能感觉出来，现在师父也只是随口一说，如果真正要做的话，那里边的东西就更非同小可了。而且，师父透露出的那句圣地，也让他联想到了许多，以后也许真的可以……


第三百八十三章 拼凑的垃圾身份

　　常老四本来就精通此道，一生都沉浸其中，就连自身修炼的功法自身境界提升都跟这有密切联系，所以任杰跟常老四说的时候，往往只需要提点一下他，跟他说个大概情况，具体细节需要他去逐渐完善。

　　如果真要详细去说，需要做的事情多不胜数，说个三天三夜也说不完。

　　不过就算如此，任杰也一直说到快到长乐赌场如今的新总部才算基本说出一个大的框架，后边任杰主要就说了一下现在可以建立神通境赌场的想法，只不过到时候肯定不叫赌场，因为这本身就是用另外一种方式，另外一种名义赚钱，收拢人心获得好处的地方。

　　叫赌场就俗了，至于叫什么任杰也没去具体管，让常老四以后慢慢弄就行了。

　　“师父，现在长乐赌场基本上的情况刚刚已经跟您说了，阴阳境的超级强者也多了不少，最有前途的就是风不归。不过他这个人有些……变态的自恋自大，现在他就认为长乐赌场已经很强了，事实上不论多强也都是师父的事情，我不过是代师父管理这里而已，所以我现在有些疑虑，不知道他是否能真心做事。”常老四是真心实意完全站在任杰这边考虑，任杰带领他一路走到今天，更引领着他走向他梦想的殿堂，所以任何对任杰有不利的因素他都要考虑，就连之前跟风不归的对话，风不归这个人的情况他也说了一下。

　　“应该是有嘴无心的那种，如果真有心也就不会说出来了，至少目前这个可能性更大一些。”任杰说着缓缓起身，摆了摆手没让常老四搀扶，如同重病号一般慢慢向下走，一边走一边道：“以后不用担心下边人会变强，因为咱们会更强，天份或许会有一些差别，也许也会有人反超你，但你会发现你一句话或者一件法宝又或者关键时刻，你不足之处师父帮你补救一下，你，总不会慢下来的，剩下的就是自己要努力，要一步步踏踏实实的走好了。”

　　虽然收常老四之出，就是看他精通赌道，任杰想让他帮着做事，但真的收了任杰也很负责，每次有时间见到常老四，该教的都会教，好东西也都不会少了他这一份的。

　　就算是他不过来，胖子那边弄好了，也总会有常老四一份的。

　　担心风不归以后会出问题是一方面，要说心底隐约有另外一种担心，那也是正常的。只不过这种情绪，常老四自己也没注意到，此刻任杰多少提了一下，同时也更让常老四放心。

　　而这句话，差点没让常老四眼睛湿了，因为自从拜师之后的点点滴滴都涌上心头。

　　这次常老四急忙快走两步，再次搀扶任杰下去，任杰笑了笑也没再拦阻。

　　长乐赌场总部自从建成之后，连剪彩之时都未曾开放的正门，此刻彻底开放，最前方长乐赌场的阴阳境手下，还有此刻赌场之内众多神通境之人全部列队迎接。

　　任杰走下来看着这已经超越上一世最豪华酒店的庞然大物，心里也颇有感慨，因为现在他再看这个，已经不感觉怎样了。

　　因为再无双遗迹之中，透过那特殊增强神魂之力液体，看到真正无双遗迹，那颗星球上的两道身影，也让他的眼界、境界得到了提升，而且经常处在圣人论道境界，任杰的想法已经逐渐提升。

　　当然，看到自己的赌场如此规模，还是很开心的。而且常老四仅凭赌场，就建立出这样的势力，如果换成在其他家族，这样一股势力都足以影响家族一些决策了。

　　但在任杰看来，这些人加一起还不够近卫队半个时辰消化。但总算是好事，因为长乐赌场本身也没求他多强，凝聚真正武力，在任家之外，自己培养的力量之外要想真正凝聚一股足以让任杰满意的武力，那最少也要等神通境或者阴阳境那特殊赌场开始了才行。

　　看着任杰被常老四搀扶着走过，那些还不完全清楚发生什么事情的人一个个都好奇的不得了，但经过玉泉山一战之后，此时的长乐赌场的核心也稳定了许多。虽然增加了许多后来加入的，但常老四控制的也很好，没有一个人敢有任何废话，恭敬的施礼迎接任杰这个真正的大老板。

　　当然，就算没有别的，表面上他们也不敢怎样，任大家主的大名可不是吹的，在皇宫之中当着皇帝面前跟几万禁军敢杀国丈，作为他手下的，哪个还敢不老实。都知道任大家家主对手下好，但手下同样也要守规矩。

　　其实这些不过是个过场而已，任杰现在已经不太在意，只是为了让常老四更加安心，同时也为了让长乐赌场更有凝聚力，毕竟很多人投靠长乐赌场好处是一方面，另外一方面就是因为有任家在背后，有任杰在背后。

　　在那些人不敢问，奇怪好奇的眼神中，任杰走了一圈，足足不急不慢的当成修炼一般走了几个时辰才到总部。

　　“风不归见过任家主。”进入新长乐赌场的总部，就剩下常老四跟风不归跟随，风不归再次施礼。虽然风不归也很自信，但任杰的事情他也知道许多，可不敢太托大，但是隐隐的的确有一种傲气、充满了自信。

　　刚刚慢慢一路走过来的时候，任杰神魂之力已经探查了每一个人，这风不归自然是重点对象。此时任杰其实已经好了许多，毕竟身体得到了大量水之力淬炼滋养，之前又服用了续命天丹，经过这么久身体已经逐渐适应了玉皇诀阴阳境阴魂第九层带来的重力、压力跟特殊延缓之力。

　　“运转你的功法，将你最拿手的东西施展一遍。”没有废话，刚一进入总部任杰一边向完全透明，使用法力凝聚比上一世透明玻璃还美还奇特的窗边走去，一边随口说着。

　　“好啊，那任家主看好了，嗖……”虽然风不归也听过任杰种种传说，尤其是从常老四那里，听得神乎其神，但他却总感觉常老四太夸大了，如果真如常老四说的那般，这任杰岂不比那蓝天还妖孽，比他老爹还牛逼。

　　虽然知道任杰如今也是阴阳境修为，但他依旧充满自信，不需要多做别的，仅仅是一个眨眼间，瞬间他绕着巨大的总部绕了一圈，从始至终他的脚都是距离地面半米左右漂浮飞行。

　　仅仅是眨眼间，绕了一圈，变换了一百六十八种身法的风不归已经回到原地，身体缓缓向下落了一些，但脚尖还是没有碰触到地面，这是他的习惯，神通境的时候他就已经如此。

　　结束之后，他看着连转身机会都不够来不及的任杰，脸上带着淡淡的笑意，他倒是想看看被常老四说得神乎其神的任杰到底能看出什么来。

　　“好好的东西，让你自己弄得七零八落、垃圾到了极点。你是不是还特别得意啊，没学全就是没学全，好东西不全，你拿再多的垃圾拼凑上也都一样。”任杰根本不需要看，从上方静静看着全新、巨大的长乐赌场，很是无奈的说着。

　　“什么？”原本正自信心满满，得意的风不归没想到任杰会如此说，就跟被人踩到了尾巴的猫一样，一下子差点没跳到半空中，随即手握住又松开又握住，脸上的肌肉抽动了两下。要不是他刚刚一炸庙常老四就瞪着他，要不是任杰的身份是自己的老板，要不是……

　　风不归恨不得上去将这个家伙暴打一顿，告诉他不识货就别乱说。

　　“垃圾，拼凑，这可是我融合了一百六十八种身法创造的功法，你知不知道那些功法都是什么，不是我自夸，就算任家主任家家大业大，但如果仅仅是身法方面也不可能有我所得到的那些好，这方面我又绝对的自信。”风不归强忍着暴怒冲上去的想法，憋着气的说着。

　　“本家主刚刚已经说过了，除了你原本学的不完全的那个身法不错，后边让你改的一塌糊涂，将原本的好东西都改成了垃圾，原本的东西应该还不错，只可惜你只学到了其形，没学到精髓，然后又胡乱篡改一通，自以为牛逼，其实垃圾的不行。”风不归自以为变化莫测的身法，自以为融汇百家之长，自己独创的身法，在任杰严重直接看到了本质。

　　“你……你，不懂就不要乱说，就算你是任家家主，你也没资格说这些话，哼！空口白牙的话谁不会说。”风不归气愤的哼了一声，随即不爽的瞪了常老四一眼。

　　自己完善了原本不全的功法，这个也只有之前喝醉酒时候跟常老四嘟囔一次，这肯定是他跟任杰说的，所以任杰拿这个来跟自己说是。

　　常老四看到风不归瞪自己，立刻反瞪回去，心说你他妈的瞪老子干什么，这也不是老子说的，你那点破事你以为我乐意知道啊。

　　要不是师父在这，早就上去先收拾他一顿了，这家伙就是欠揍，三天不打上房揭瓦，自己跟师父说过，就算他没别的心思，这家伙也不能惯着他。

　　“看来你对自己的身法真的很自信啊！”任杰笑说着。“那是当然，你如今只有机会见到我华丽身法的百之一二，就算阴阳境阳魂存在也没有多少能真正让我全力以赴施展身法的。”风不归头一仰，无比华丽得意、自信的说着。


第三百八十四章 碰到我算你赢

　　“哦，真有这么厉害吗？可是我怎么感觉你这玩意真的差劲到了极点，随便碰到个厉害点人物就会被人玩得惨不忍睹了呢？”

　　“哼！”风不归仰头哼道：“如果你非说让我跟八大王者级别人比，让他们凭借超越我十几倍甚至更强的力量压制，或者那些拥有特殊强大法宝的人比，那我的确不行，但如果仅仅比身法，我风不归不惧任何人。”

　　常老四一直在一旁听着，看到风不归越说越来劲，常老四真有点想捂住眼睛的想法，心说你就跳吧，你就蹦跶吧，看你一会怎么死的。

　　还没见过在师父面前装逼、嚣张的人能有好结果呢，从来都是师父在别人面前嚣张，你小子这回死定了。

　　“行，有自信是好事，本家主也最喜欢有自信的人了。既然你这么有自信，不如咱们打个赌吧？”任杰不急不慢的说着，有个性的属下是好事，与偶自信、有天份也都没问题，但这种人如果不收拾得老实一些，也麻烦。怪不得常老四有些担心呢，这家伙的确不好管，现在常老四还能压得住他，显然常老四担心压不住他的时候不好办。

　　“打赌，打什么赌？”风不归诧异的看向任杰。

　　“很简单，我只是用阴阳境阴魂第三层的法力，你可以用任何身法任何方法，只要你能碰到我，就算你赢，反之则是你输。输的一方要脱光衣服绕着玉京城跑一圈，同时呢，如果我输了还会另外赠送你一件下品凌天宝器，而且是按照你自己要求给你量身定做的，怎么样，敢不敢赌？”收拾这种带刺的手下，任杰有一百种办法。

　　不过之前刚刚开始领悟空间法则，此刻任杰一直沉浸其中，不断的跟自身的功法、身法融合。这空间法则可以运用的地方多不胜数，阵法、禁制、修炼、功法、炼器等等无数领域。

　　但对于任杰来说，目前融合一些空间法则研究出属于自己的身法才是当务之急，因为以后真正拼杀的时候越来越多，自己有玉皇诀、玉皇印、九九阴阳镇神旗，但在身法方面却没有一套足以配合这一切的，一直都很零散。

　　所以任杰脑海中一直没闲着，一直在融合那些法则，刚刚这风不归一连变换了上百种身法，让任杰有了兴趣。虽然他的身法跟齐天、胖子比差的太远，但他原本学习不全的那套功法倒是不错，任杰有了兴趣，就想跟他玩玩。

　　“咳……”风不归一听，一下子岔气，接连咳嗽了几声。

　　跟常老四在一起，尤其是在长乐赌场新总部，赌博不算什么，他也喜欢赌博，但任杰这赌注却太新奇，太大了一些。

　　常老四一听也吓了一跳，同时脸部肌肉抽动了几下，想拦阻任杰已经来不及了。

　　常老四心情复杂的看着师父，风不归这个家伙虽然讨厌，但他的身法的确很牛，以他现在的力量跟他的身法，就算一般阳魂第五层之下的人都奈何不了他，这家伙这方面的确有自傲的本领，自己如果不是突然在狭小范围突然袭击，他不逃避的情况下，也没办法抓住他。

　　师父现在多厉害常老四不知道，原本师父说如果战斗他也有绝对信心，因为当初在玉泉山的时候，自己只是在外围厮杀，师父就能跟老丹王那样存在一起下去灭杀玉泉道人，现在一定更厉害了。

　　可问题是，师父给自己出的条件太苛刻了，只是阴阳境阴魂第三层的力量，对方还只要碰到就算赢，这也太难了吧。

　　“任家主，你……确定你没说错？”风不归再次看向任杰，心说，你说反了吧？

　　“你认为可能说错吗？”任杰很平静道：“如果吹嘘了半天，自信了半天，在这种条件下都没勇气赌一把的话，那你想当我的手下我一不会收你，我任杰手下不收吹牛、没种的人。”

　　“轰……”一瞬间，风不归怒目而视，身后瞬间一股澎湃力量催动，轰然之间爆发出无穷威力，瞬间整个人已经冲向任杰，他的手也已经从后边直接摸向任杰的脑袋。此刻风不归心中只有一个想法，小子，叫你跟我装逼，你还嫩点。

　　这一瞬间，风不归就如同一发出膛的炮弹，瞬间爆发，轰然而至。

　　虽然任杰看出许多问题，那是站在任杰的角度来说，站在帮助他的角度来说，如果仅仅说在身法方面的天赋，这风不归的确很厉害，他的底子打的不错。然后自己也钻研，虽然乱七八糟拼凑的东西再任杰看来有许多问题，但那是任杰站在太极境的角度看，如果仅仅是阴阳境的程度，还真没有几个比这风不归厉害的。

　　这种爆发力、推动力，将自身法力形成的推进效果就很不错。

　　一瞬间，风不归如同最狂暴的风暴轰然压迫上来，瞬间他的手距离任杰已经不足半米。

　　常老四在一旁看得心都提起来了，这个距离之下就算是阴阳境阳魂巅峰之人，都没办法闪避开风不归了，也许强大存在可以反击，可以轰击，可以有无数种办法抵挡，但绝对不可避免跟风不归有接触的。

　　但下一刻，轰然压迫上来的风不归，就感觉如同狂风压迫下的树叶，任杰的身体在他手掌下向旁边轻飘飘的动了一下，一下子，任杰已经在半米开外，就像是被他强大力量吹走一半。

　　这？

　　风不归还没弄明白，连他自己都感觉，任杰此刻如同一片树叶，自己狂暴的风吹过，将他吹走一般。风再强，也很难抓住树叶。

　　“轰……”风不归的身体猛的变化，瞬间旋转，一瞬间已经出现六七个身影，形成一股龙卷风一般，将任杰围绕其中，瞬间六七个身影同时探手抓向任杰。

　　眼看六七个身影快速旋转，探出去的手又再次接近任杰，眼看要碰上的时候，任杰就像是再次被龙卷风卷起的树叶，微微动了一下，给人感觉就是风不归旋转造成的气流让任杰飞起来一般，正好避开风不归的手。

　　如果说刚刚那一下还有些莫名其妙，那这一次风不归则彻底明白了，这据对不是巧合，不可能有这种巧合，但任杰到底怎么做到的，风不归根本想不明白。

　　他不甘心的身形快速闪动，再度变化，接连变换了十几种身法都是如此。

　　“啊，我看你还怎么躲。”突然，风不归改变了那种方式，身形迅速变得如同鬼魅，如同阴影在飘动，没有任何力量没有任何声息。

　　常老四在一旁也早已经看傻了，因为他看得更加莫名其妙，师父到底是怎么躲开的？

　　看起来，师父完全没用力量，速度很慢，好像每次都是借助风不归的力量将师父推开，是风不归自己冲的太快，造成的力量、风压将师父推开的。

　　如今见风不归变成这种身法，常老四也屏住呼吸紧张的看着。

　　任杰虽然自己还没形成自己满意的身法招式，但以他的境界，随意变幻的身法都非同小可，更不要说他还融合了胖子、齐天他们的身法，更有在无双皇妃遗迹中，虽然主要学习玉皇印，但当时那两个身影战斗时候的身法，他也学习、领悟了许多。

　　随便将那些东西用上一些，都不是风不归所能比的，而此时他则正沉浸在空间法则之中。将身法融入空间法则，这是风不归他们现在完全看不到、想不到的一个领域，自然不明白任杰是如何做到的。

　　如果此刻笑脸老者，或者八大王者级别的人在，就会看明白是怎么回事了。

　　就算是他们，看到任杰使用这种招式都会被吓到的，因为任杰只是阴阳境阴魂境界，竟然已经开始领悟空间法则不说，还能将这空间法则开始融入自己身法之中，这也太不可思议了。

　　而此时，任杰正在做这样一件事情，而当风不归变幻身法接近任杰的时候，突然发现任杰的身形一下子从树叶变成了影子。

　　如果说此时风不归的身法如同鬼魅，那任杰就成了鬼魅的影子，不管他怎么诡异，都不可能抓到自己的影子，任杰的身体动作很小，每次总像是轻轻侧身、动了一下，但却总是让风不归扑空，变成了抓自己影子玩的人。

　　这个情景看起来就更加奇异、诡异起来。

　　看得常老四在一旁最后都迷糊了，因为此时情景跟刚刚不同，他在旁边看着的感觉就是，任杰就是在风不归侧后方，而风不归就像是要抓到自己的影子，任杰每次稍稍一动，他就不断原地打转，怎么转都难以抓到，看得常老四都一头雾水。

　　因为从他的角度看，风不归明明只要向后伸一下手臂，或者随便转身就能弄明白一切，可偏偏他却总是打转。

　　而此时的风不归则已经真的急了，感觉胸口有火要喷出来，太郁闷了。

　　刚刚自己如狂风一般袭击，任杰如树叶，此时自己变幻身法，悄无声息，但任杰却变得更加奇怪起来，不管怎样，自己都抓不到。

　　“啊！”气愤怒吼一声，风不归猛然间飞起，再次变幻身法，变幻不同手段，他不信对方用这么弱的力量，这么小的动作就能让自己碰都碰不到，那自己这么多年的身法，上百种功法都白学了？

　　不可能的，绝对不可能的。

　　接下来风不归疯了一般，用尽所有办法，将自己学过的所有身法全部都用上，最后也将力量催动到极限，连使用力量压迫，想以力量锁定任杰这样的方式都不得不使出来了。

　　但结果一样的，虽然任杰现在刚刚开始感悟空间法则，但那也已经超出了风不归的认知太多，加上任杰自己融合的一些身法，任杰后来随便脚步迈动，闪动一下，风不归不论做什么结果都一样。折腾了许久，风不归终于低下头，胸口快速起伏，身体半悬浮在那里不敢去看任杰，败了，真的败了，刚刚他根本没想过会败，也更加没有想过赌注跟结果，此时突然想到任杰说的赌注……


第三百八十五章 天海帝国皇位之争

　　别说他了，就连此时一旁的常老四也才真正想到刚刚的赌注，绕着玉京城裸奔一圈。

　　想到这个，常老四的脸已经在抽动了，虽然他已经尽量忍住，但他越发的感觉，自己快要忍不住了。

　　“偷袭也可以，只要我没离开长乐赌场，你碰到我都算数。”任杰看着头终于低下的风不归说着，迈步走向旁边的一个巨大书桌旁，随手取出纸笔来。

　　看到任杰在那写字，显然此刻出手显得机会更大一些，可是风不归真的不好意思再出手了。

　　他很自信、越是自信，他越不会做这种事情。

　　“我输了，你放心，我风不归就算是死也会……也会……”风不归说到后来，实在张不开口说后边的话，要脱光了绕玉京城一圈啊。

　　刚刚事情发生的太快，风不归直接动手了，虽然感觉脱光了饶玉京城一圈很夸张，但也没太多想别的，可此刻看到风不归的样子，常老四也感觉到事情有些不太好。

　　毕竟到了风不归这个程度，如果真的受到太大挫折，有可能就会走的。

　　常老四是想给师父拉一个狗强大帮手，也许风不归以后比自己还强，至少战斗力方面，如果就这么将他逼走了的话，太可惜了。

　　可是常老四就是以赌为生之人，认赌服输是最基本的，他就算心里有这个想法，也不可能跟任杰说别的。

　　“任家主，常帮主，赌债我很快会还，欠长乐赌场的以后会还，后会有期。”风不归说着，低头抱拳就已经准备离开。

　　果然，常老四心中暗自叹息，虽然师父手下人不少，但风不归也的确是不可多得的人，如果有是非培养，未来未必不是八大王者级别存在，如今这么就走了，实在可惜了。

　　但这件事情，常老四却没办法说别的。

　　“怎么，准备走了。”任杰没有抬头，继续在写着东西，一边道：“就这么走了，感觉委屈了，还是屈辱了还是丢人了，这里是赌场，如果连最基本的认赌服输的精神都没有，你真的白加入一回长乐赌场。”

　　“我输了，我自然认……”风不归一听，脚步一停，坚定的说着。

　　“呵……”任杰笑道：“你这样就叫认了，我长乐赌场虽然不是一些杀手组织，不是那些你加入后离开就灭你全家的存在，但也有规矩的。当然，要离开没问题，但你这样你认为是正常离开吗？什么叫认赌服输你懂吗，真正的认赌服输，输就是输了，你这叫真正看透吗？如果是我输了呢？”

　　“你不是小孩子了，没人能左右你，但正因为如此，你更要明白自己在做什么，明白什么是真正认赌服输。你有自信、也看到利益，但你却没想到输了之后的后果，输了就要承担，我要是敢赌，输了的话我会笑着应对。脱光了跑一圈怎么了，以你的速度有多少玉京城的人能看到，或者说，你用正常人的速度跑，谁认识你是谁？”

　　“别太把自己当回事了，学会做到真正的认赌服输，这里也不是客栈，你说来就来说走就走的。真有那个志气，想办法再赢回来，事实上刚刚你不是没机会的，只不过你太不认真，没用全力。”任杰说着，已经快速写完了三篇纸，轻轻一转笔，已经将其放好，站起身转身看向风不归。

　　“机会？”风不归看向任杰，刚刚他用尽了一切办法的，他自己用没用力他自然清楚。

　　“我要是你，在敢一开始立刻震碎所有衣服覆盖周围，瞬间接触到我的机会就增加许多。衣服没了，还有血液，你别告诉我你不懂得一些瞬间提升的方法，你别告诉我你不懂得一些特殊的手段，你别告诉我什么都可以用，你没有武器没有法宝。你本身就没去渴望追求胜利，输了愿谁，本家主限定力量，在重伤之后跟你比，不是为了稳赢你，真的是为了稳赢你教训你就不玩这个了，刚刚如果你用我说的那些方法，例如最接近我，你施展你原本功法到极限的瞬间，我要是你宁可在那不可能的角度将手指炸碎也要戳对方一下。”

　　“可是……”任杰探手：“你什么都没做，结果你还在这装逼，你说是不是很傻逼，你怨得了别人吗？还有，跟老四好好学学，什么叫做认赌服输，什么叫做赌，真心话，你不懂的。”

　　任杰此刻的精神比最开始好了太多了，几乎跟正常时候没区别了，只有他自己知道，这不过是刚刚开始适应，表面看起来还行，事实上还需要一段时间。

　　任杰说完，迈步想外走去，同时传音给常老四道：“如果他愿意留下，等他绕着玉京城跑一圈之后，将那几张纸给他，如果愿意走，随便吧。”

　　“是。”常老四连忙答应一声，随后收起任杰写的几张纸，他可是知道这个的重要，急忙要跟上去。

　　“你在这呆着吧，我暂时还不离开长乐赌场，不过你也不用随时跟着我，你不是说后边山谷内给我单独留了地方了吗，我就住那了。”任杰神魂之力一动，拦阻了常老四。

　　“是，师父。师父，刚刚如果风不归真的那么做的话，那你岂不是输了？”想到师父最后说的话，回想刚刚的情形，常老四都感觉很玄。

　　“赌自然就有输有赢，很正常的，我输了也没什么大不了的，如果他真能做到那种程度，输了也就输了。再说我只是那么说，我也未必没有应变之法，总之到时候还得看谁临场应变，不过我不会故意算计他，让他没有赢的机会，毕竟他不是敌人，我要是真的就只是简单想欺负他就不这么玩了。再说了，现在对本家主来说，弄件下品凌天宝器也不算什么，何况给自己人，至于说输了绕着玉京城裸奔一圈，更是小意思了，实话说，这真不叫什么事。”

　　“啊……”常老四听完，张大嘴巴看着任杰离开，好一会才反应过来，师父也太狠了吧。

　　而风不归则站在那里，如果说之前他输了，不甘心、气愤、气恼，此刻则是无比的失落，回想起刚刚的情况，自己的确没有一定要赢的想法，否则不是没机会的。

　　毕竟任杰哪再玄妙的身法，自己力量强了许多。何况自己先冲上去的，输了能怪谁，自己要离开是输不起吗？

　　认赌服输，自己真的懂吗？

　　“有他妈什么大不了的，我风不归怕过什么，嘭嘭……”一个人站在那里足足过去了三个时辰，常老四也没去理会他，突然风不归像是想明白一样，轰然之间法力催动，身体一副瞬间炸裂，随后整个人冲天而起。

　　轰然之间撞开长乐赌场总部，直接冲向玉京城。

　　“靠，你这个混蛋，哈哈……”常老四被吓了一跳，随后看到风不归将房顶撞穿，气愤骂了一句，但随后看到风不归震碎四处散落的衣服，常老四顿时忍不住抱着肚子大笑，随后他也紧随其后冲天而起，不行，这么精彩的场面怎么能错过。

　　……

　　就在明玉皇朝之外的天海帝国中，天海帝国的帝宫之中，天海帝国新帝登基，只不过此时浩大的典礼已经变成无穷的杀戮。

　　“杀杀啊……”

　　“杀死这个家伙，杀掉他。”

　　……

　　已经是黑夜，但周围血光冲天、火光冲天，空中众多人在飞动，厮杀，地下之上众多军队在厮杀，整个天海帝国帝都陷入一场疯狂的厮杀之中，但明显的，有一方势力已经开始逐渐不行，渐渐的被压缩，渐渐的，这群人被逼到了典礼广场之中。

　　而此时，一直高坐帝王位置上的海量，身穿天海帝国帝王服饰，甚至还有了许多改变，正俯视下方。

　　在他身旁，除了几千名强大的侍卫之外，更有墨笙跟其他几名身穿天海宗服装的人，每个人的力量都雄厚深不可测，除此之外场中正在厮杀中的人，竟然还有九头龙王跟黑寡妇。

　　“哈哈，来吧，让本王吃个过瘾……”此刻九头龙王杀的兴起，接连灭杀了十几名阴阳境修为之人，将之前的郁闷之气一扫而光，并且吞服了这些人，对他的力量也很有帮助。

　　同样的，黑寡妇也一样很有动力，海王亲自邀请他们，海王达到太极境的力量它们本来就畏惧，何况还许诺了众多好处，他们自然带领一众手下前来支援。

　　如今局面能这么快胜利，也跟它们两大王者级别存在，带领了众多化形大妖来参加战斗有关。

　　“海威，朕就知道你在捣乱串联，之前之所以没收拾你们一直让你随意弄，就是想让你将有问题的家伙全部集中到一起，这次好全部收拾了，你到时很听话。相信经过这一夜之后，再也没有人敢跟朕作对了。”海量靠在帝位之上，无比畅快的看着下边说着，这一刻一切尽在掌握。

　　海威是他的弟弟，以前一直隐藏，但海量知道这家伙有问题，今天才发现他的确够强。比自己小了几岁，竟然已经拥有阴阳境阳魂巅峰的修为，此刻在多名化形大妖跟他手下的阴阳境超级强者围攻之下，还能坚持。

　　“啊……”海威愤怒的直接震开一名化形大妖：“海量，你这个罪该万死的家伙，你囚禁父皇，直接继承帝位，名不正言不顺，这么多年来你一直借助天海宗威胁我天海帝国，你不得好死。你杀戮了无数同宗，你罪该万死，我天海帝国的人，不会臣服你这样的人，你不配当天海大帝。”

　　“哈哈……”海量突然发声大笑，无比得意道：“怪不得那老东西迟迟不肯将帝位传给我，原来就是暗中培养你，将势力都交到你手中，幸亏朕准备充足，否则还真让你暗算了。不过说什么杀戮同宗，我可不认你们这些同宗。天海大帝，以后就是我。”

　　听到海量竟然直接这么说，海威更是气得要命。

　　“你……你这个混蛋，果然如此，你们不得好死，我天海帝国虽然是天海宗旗下，但也有老祖在天海宗内，更有老祖坐镇，我天海帝国亿万子民，都不会答应看着天海帝国落入你这样人手中，不会的，绝对不会的。”海威带着人在厮杀着，最后的厮杀，原本他是要准备冲击太极境的，如果再有十年时间，以他的天份跟父皇不遗余力的支持，真的可以冲击到太极境的，但现在一切都已经晚了。

　　真的没想到，海量竟然敢直接控制住父皇，直接称帝，并且屠戮天海帝国。

　　“哈哈……老祖，你以为你们这一系那老祖还能活得下去吗，知道他为什么没出现吗，你是不是很奇怪啊，哈哈……海威啊海威，我还一直奇怪这老东西为什么一直拖着不肯将帝位传给我，为什么都已经让我当太子了，却迟迟不肯交权，原来一切都只是为了给你拖延时间。只可惜，你们还是算不过本太……算不过朕的，杀了他。”海量眼中闪过一丝毒光。

　　海威本来就已经是强弩之末，海量一声令下，瞬间几个人同时出手。

　　“你们这对父子不得好死，轰……”海威最后不甘的怒吼一声，不甘心被人白白杀死，轰然之间自爆，自爆之威力惊人，直接将三名阴阳境阳魂修为，还有两名大妖都卷入其中，陪着这从来名声不显，却以不到二十岁就达到八大王者级别的海威一起陨落。

　　持续了一天一夜的屠杀很快也到了尾端，整个天海帝国死了不下几十万人之多，整个天海帝国帝都之内都飘荡着血腥的味道，杀戮气息冲天而起，血腥浓重。就在此时，万丈高空之处，一团七色音符笼罩，周围祥光、极乐音乐飘荡之庞然大物在空中踏过，在万丈高空中踏步飞行，每一步之间已经出去几十里之远，此时正好经过了天海帝国帝都上空，天海帝都之内死伤几十万人，天海帝都之外的厮杀死的人更多，血腥气息引得此庞然大物身形微微停顿。


第三百八十六章 囚牛

　　“怎么回事……”就在天空之中庞然大物看下来的瞬间，正在兴奋厮杀，不断发泄之前几次战斗郁闷之气的九头龙王猛的一个颤抖，感觉心在颤动，身体力量都有些不稳定，急忙收敛气息看向高空。

　　“嗯……这是？”此时，海量身旁的墨笙等一些厉害人物，纷纷看向空中，都感受到了空中那股庞然大物。

　　“不知是何方高人路过此处，我天海宗、天海帝国正在清理内乱，招待不周之处尚请见谅、见谅……”墨笙身为国师，海王特意吩咐他保护海量，遇到这种情况他自然是要出声。

　　因为那股气息太过庞大，让他都有些心惊，不过这次他们准备充分，而且海王也就在附近，所以他也并不惧怕。

　　而从无双遗迹离开，因为经手了那番事情，经历了众多磨砺，加上海王的帮助，他回来之后也提升了许多，如今也正在不断朝着阴阳境阳魂巅峰迈进，此刻也是气势十足。

　　“哞……”就在此时，天空之中传来一声似牛叫又似龙吟之声，这声音一传出来，在场的化形大妖甚至九头龙王他们都发自内心的颤动。

　　随着这声似牛叫似龙吟的声音，天空之中那庞然大物的身躯隐隐能看到一个巨大的牛角，但身躯却跟一般牛不同，身形巨长，四蹄之上光芒闪动，在那背部则有一些人正在其上。

　　站在最前面的年轻人一身传说中上古才有的华丽衣装，显得整个人无比的雍容华贵，其余非凡，面容俊秀，站在上方望着下方血腥气息浓重的天海帝国帝都，神情竟然带着一丝不屑之意。

　　如果不是感受到了另外几个方向，有几股太极境正在战斗，他才不会让自己的囚牛放缓看看怎么回事呢。

　　“天哥，我们已经到了天海帝国帝都了，没想到竟然赶上这么精彩的一幕，不知咱们明玉皇朝会不会趁机做点什么事情。”此时，另外一边没办法直接看到下边，了解到下方情况，原本正在一个特殊法宝前看下边情况的女人起身说着，一身完全搭配着这年轻人的衣服的女子起身走到他身旁，正是离开玉京城许久的方家大小姐，方琪。

　　而他口中的天哥，则正是蓝天，此刻背负双手静静的看着下方。

　　“天海帝国就是例子，高高在上的人决定一切，决定命运，蝼蚁再怎么挣扎也没有用处，我们是要开府立宗，世俗的厮杀随意他们，哪怕死亿万人又如何。天海宗，海王竟然突破到太极境了，而且力量还不算太弱，咱们走吧。”蓝天说着，转身已经进入者囚牛背上小宫殿内，不去理会外边的事情。

　　方琪跟着连连点头，随后跟着蓝天进入里边。

　　而下方这巨大的囚牛听到蓝天的命令，身体周围再次被光芒笼罩，速度骤然间增加，已经离开天海帝国帝都范围。

　　“国师？”此时，身穿帝袍的海量担心询问的看向墨笙。

　　“陛下请放心，应该仅仅是某一位厉害人物经过此处，已经离开了。”墨笙跟海量说着，海量也放心下来处理其他事情，墨笙的神识倒是不放心的又探查了一下，心想着，这件事情还得跟师兄谈谈，不知是何方强大存在，刚刚那座驾竟然是上古传说中龙九子中的囚牛，就算不是拥有纯正血脉，也是神兽后裔级别的座驾，非同小可啊！

　　……

　　风不归最后终于想通的同时，认赌服输的同时也算是明白变通了，毕竟任杰没做过细的要求，没让他真的裸着到大街上慢慢跑，让人看到。

　　所以他一路全速冲刺，一般人根本看不到，而且他还使用法力旋转在身体周围包裹着，除非神识力量比他强大很多的人，还要特意查探才能发现，否则根本没人能在意怎么回事。

　　而且以他的速度，对他来说绕玉京城一圈也不是什么难事，绕完之后就立刻换上衣服。

　　即便如此，还是让他整个人浑身火红，像是刚刚从火焰之中出来的一般。

　　可以说，要想在这么短的时间内还恰巧注意到风不归，还特意探查到他裸奔的人，至少要阴阳境巅峰存在，一般人也不会那么无聊。所以，更多的是对风不归自己心理上的一种考验。

　　当然，别人不知道，常老四却一直跟在后边，他的速度虽然不如风不归，但他一路跟着倒也一直能跟上。

　　“还跟着是不是，看到我华丽的身躯，你动心了，难道你不喜欢娘们，变成喜欢爷们了。”已经换回了衣服的风不归感受到常老四远远的跟着，快回到了长乐赌场总部的时候，风不归停下身形咬牙说着。

　　他稍微一停下，跟在后边十几里外的常老四很快已经来到了近前。

　　“哈哈……”常老四大笑着停了下来：“咱可是地地道道的纯爷们，我跟着你是怕你被玉京城的禁军抓起来，再说你妨碍风化什么的，我好保你出来不是嘛，哈哈……”

　　说到后来，常老四自己也忍不住的放声大笑，毫不客气的笑着。

　　风不归这么多年来，都是他找机会找借口气常老四，没想到这次让他抓到机会，但这次风不归却真的没话可说，因为常老四已经多次跟他说过不得再任杰面前放肆了，但他还是没忍住，结果……

　　“这个给你，我先回去慢慢品味一下，要不是师父来了，我真想好好请你喝一杯庆祝一下你如此开放大胆的行为，拿好了，看好了。”常老四说着，已经将任杰写的东西扔给风不归，他则捂着肚子飞向远处，因为真的笑到肚子疼了。

　　风不归嘴巴张了几张，最后却只能泄气的长出了一口气，接过常老四扔过来的那几张纸，眼睛扫了一眼。

　　就是这么一扫，风不归的眼睛就再也离不开了，下一刻他整个人失魂落魄，过了好一会，风不归突然小心的看向四周，身形瞬间冲向了长乐赌场给他准备的住处专门闭关的秘密地方，同时神识不断探查周围，深恐被别人发现一般。

　　天啊！

　　风不归握着那几张纸的手都在颤抖，自己当年得到了一些残篇，就是凭借那个才有了今天的自己，才有了后来的身法，那是他最大的秘密。任杰之前提到，说他自己胡乱弄他就已经很惊讶，而如今看任杰写的这些东西，竟然是直接剔除了他这么多年，融汇一百多种身法补充的地方，完全在自己之前修炼身法残篇之上进行完善。

　　精确之处，比他看到的残篇还完美，这让风不归彻底被吓到了，被惊到了。

　　此刻他甚至有些怀疑，难道任杰他知道……那个功法，他知道御风宗的镇宗之宝？

　　不可能的，这怎么可能，但他给自己的这又是什么。

　　实在想不通了，风不归最后还是抵挡不住这功法的吸引，这是他以前做梦都不敢想的事情，如今竟然真的实现了，再多疑问再多好奇再多震惊已经顾不了那么多了，对他来说这比凌天宝器更有吸引力，他要修炼，立刻、马上开始修炼。

　　常老四不去理会风不归，随后赶到任杰的住处，又聊了一番之后才离开，在长乐赌场后方有任杰专门休息的地方，现在任家内胖子他们也不在，任杰也暂时不打算回去。

　　又适应了一番，任杰现在看起来也算是比较正常了，随后任杰取出御水金蟾蛇妖身上的东西，这御水金蟾蛇妖是两大天妖后裔，又被海神珠滋养了几百年，如果不是因为被商家困在那里，困傻了困呆了，没经历什么战斗，达到太极境应该不是什么问题。

　　它庞大的身躯到处都是宝，何况它最后根本没怎么拼命就被杀掉，连妖丹都是难得一见的完整，可做的事情就太多了。任杰将普通肉分出来一大批，这东西虽然也不错，但对于他甚至近卫队的人来说，现在作用就已经不大了，所以任杰分好之后就让常老四派人送到高仁药店炼药堂那里。

　　高仁药店那边现在已经培养出一批超越顶级妙药师存在的人，独自的能力或许还不如一般中级灵丹师，但按照任杰的一些药方配置的药物能力已经很强了。

　　给战天龙他们那边大规模药剂，都是他们配置，这次任杰也给他们一些药方，以这御水金蟾蛇妖的肉作为药引，效果会相当不错。

　　而任杰自己则以御水金蟾蛇妖的本命精血给近卫队的人炼制药剂，任杰给近卫队炼制药剂是因为对于近卫队每一个人修炼的功法他都了若指掌，对于他们的力量他都清楚的不能再清楚了。所以量很好把握，都是按照每个人体质不同炼制药剂，任杰储物戒指内原本就有大量药材，如果不够的话虽是吩咐常老四，也都能迅速调集过来。

　　任杰由一些简单的开始炼制，这样对身体也没太大压力，也能在任杰运转玉皇诀阴阳境阴魂第九层功法的时候起到磨练作用。

　　虽然是在长乐赌场内，但任杰暗中还是将九九阴阳镇神旗催动暗中布置在周围，一来可以预防一些危险，毕竟现在跟皇帝、自己内部的争斗已经到了白热化，另外一边更有残魂，虽然自己身份没暴露，但也要小心，其他潜伏的危险也众多。

　　二来呢，任杰也以自身本命真火为引，借助九九阴阳镇神旗内部的龙炎火焰、深海水之力辅助，这让任杰炼制的药剂速度快，效果也越发增强起来。

　　近卫队的炼制结束，任杰也没忘记给李天成、海青云他们炼制一些东西，他们在那种时候坚定的支持自己，跟随自己，任杰自然不会亏待他们，有好处大家一起分享，好东西要尽快用了，提升力量才是根本所在。

　　任杰自己是绝对不会将这些东西留太久，有了就尽快使用，同时也会想办法让身边人的力量提升，作为家主，是不能光想着自己的，一家之主，要能带领整个家族一起强大才行。

　　他们的炼制完成，又给风不归、常老四他们也都炼制一批，这些对任杰来说很容易，如果胖子在的话胖子来炼制也没问题，不过任杰对这些人的情况更加了解，他炼制的药剂会更符合，量身定做。等这些都炼制完成了，任杰想了想才取出那颗御水金蟾蛇妖的妖丹来。


第三百八十七章 新的药剂炼制手法

　　要给六叔儿、六婶甚至如今的玉无双炼制药剂，就得动用这妖丹了，给他们炼制药剂就不比其他人，难度增加了许多，任杰整整用了一天半时间才全部完成。

　　任杰看着只剩下小半颗的妖丹，想了想胖子的情况，原本胖子现在根本用不上这个，但任杰就是想给她炼制更好的，哪怕为此多花费时间，多耗费力量也要如此。

　　想了好久，任杰才想出一个勉强能尽量降低够胖子使用的药剂配方。

　　“轰……嘭嘭……”本命真火控制，引动龙炎火焰催动，瞬间上百种药材被熔炼，随后一丝丝透明状的带着无比光芒的液体从妖丹中引出，瞬间在火焰之中不断被提纯。

　　但要达到任杰的要求，提纯中还要压制，凝聚压缩一些阵法、禁制。

　　这就比较困难了，任杰使用九九阴阳镇神旗中的深海水之力完成这些，但水之力跟龙炎火焰冲突不可避免，任杰以自身法力、本命真火不断调节，但那种冲击爆炸声响依旧不间断。

　　高级的药剂力量胖子那个家伙现在没办法承受，所以任杰只能以其他辅助力量，让这种药性可以潜伏在胖子身体中，让她可以在不知不觉中吸收，这就无形中给任杰炼制药剂提高了数倍的难度。

　　尤其是要用深海水之力融入其中，难度更是增加许多，任杰在不断压制中，身上的汗水也不断渗出。玉皇诀拼命运转，除了法力圆环凝聚的阵法之外，任杰拼命催动体内剩下的法力，神魂之力都已经竭尽全力控制。

　　这次任杰是炼制帮助提升法力的凝法药剂，分开阶段爆发，能让胖子在后边每次修炼的时候，凝聚法力的速度快上几倍。

　　但相应的，任杰炼制的难度就提升，但任杰却乐在其中，一来想到胖子服用的样子会开心，二来这种阶段式爆发炼制药剂的方式一旦开创，以后所有的药剂都会有了无数变化。

　　“凝……嘭……”费尽力气，终于将其分割成三段力量爆发，每段力量能持续六七天左右之后，任杰神魂之力操控，双手变化剥离龙炎火焰跟深海水之力，瞬间凝聚压缩这凝法药剂。嘭的一声，虽然有一部分炸裂损失，但好在大体算是完成，在半空中一滴小母手指般大小，晶莹剔透如同水滴状透明的凝法药剂终于完成了。

　　任杰手指微微一动，已经控制这凝法药剂进入已经炼制，有禁制的药剂瓶中。

　　“呼……”随后任杰整个人瘫软在地上，过了好久才稍稍缓过来一些，调息运转自身力量。同时脑海中不断想着炼制这种控制不同时段爆发的药剂的情况，这种方式用途很广阔，尤其对修炼之人来说。因为许多人服用药剂，浪费了很多，但这种则避免浪费，最大限度的吸收力量，融汇药力。

　　只不过，这更需要量身打造，才能达到最好的效果。

　　用了两个时辰缓过这股劲来之后，任杰再次开始给胖子炼制炼体药剂，任杰炼制这炼体药剂，可不是炼体境用的，而是堪比下品天丹的炼体药剂，而且任杰还将药力分开来，三成三段爆发，每个七天爆发一次，持续稳定的淬炼身体。

　　以任杰的境界，下品天丹级别的药剂对他来说难度已经不大，主要是新融入的这种分段式爆发，不过经过第一次试验，任杰也逐渐开始熟练掌握。

　　再次炼制就容易许多，随后任杰又帮胖子炼制其他几种药剂，最后任杰才开始炼制他自己服用的凝法药剂。任杰自己不需要炼体药剂，因为他修炼的玉皇诀一旦凝聚成阵法，比任何炼体之法都更有效。

　　不过仅凭御水金蟾蛇妖的妖丹，任杰最多也就能炼制无限接近中品续命天丹的药剂，毕竟中品天丹级别的药剂，也需要更多珍贵、罕有的材料。

　　当然，同样下品天丹之间的差距也很大，任杰如今炼制出的下品续命药剂效果，比之任天行留下来的下品续命天丹效果更强，只不过任杰这次也只是炼制出了一滴。这也是凭借深海水之力内部的力量才能完成，其他无数种药材配合，以完整的御水金蟾蛇妖的妖丹核心炼制而成。

　　续命天丹之珍贵可想而知，这也是当初鼠爷看到任杰给他服用下品续命天丹时候，为什么那么激动的原因。

　　药剂炼制到一定时候，形态方面就比较好掌握，任杰逐渐习惯炼制成水滴一般的形态，服用的时候有一点喝药的感觉，一口全部下去。所以超越灵丹级别以上的药剂，就已经不是一副药剂，任杰已经习惯用一滴药剂来称呼。

　　不知不觉中，任杰已经连续十几天炼制药剂，十几天时间来控制力量，疯狂淬炼药剂，任杰从最初逐渐适应，到逐渐超越，身体、法力、神魂之力都不断超越，挣脱体内那法力圆环凝聚阵法的束缚。

　　“轰……”当任杰将最后一刻下品续命药剂炼制完成的同时，鼓荡体内法力，疯狂催动运转之下，轰然之间体内的法力圆环凝聚的阵法被冲击碎裂，澎湃的法力汹涌而至，一口气冲破了阴阳境阴魂第九层，迈入了阴阳境阴魂大圆满的境界。

　　虽然是阴阳境阴魂大圆满程度，但任杰的法力强度之澎湃，比之一般阴阳境阴魂大圆满强悍十几倍，单纯法力堪比阴阳境阳魂七层以上存在，更不要说任杰的身体强度跟神魂之力，如果再加上使用玉皇诀的话，任杰现在又信心跟一般阴阳境巅峰之人一战，还是不借助九九阴阳镇神旗的情况下。

　　最重要的是，任杰的阴魂之中因为经过龙炎火焰淬炼，已经有了一丝阳气，这让任杰接下来凝聚阳魂之时，也会事半功倍。

　　任杰已经好久没这么沉浸在炼药之中，这次炼药又让他的炼药水准提升了许多，想到了许多新的方法，最后更是炼制出堪比下品天丹级别的药剂。

　　突破之后，任杰神魂之力一动，周围的九九阴阳镇神旗已经收起，习惯性的瞬间探查了一下周围。

　　“嗯，这么多人！”这一探查任杰才发现，自己住处周围如今已经不只是自己，童强、谢剑跟近卫队所有人气息都在，他们按照阵法散落周围，正在巡逻、训练中。

　　而且，任杰也感受到了胖子、常老四他们的气息，而且他们就在门口等待着。

　　胖子他们回来了，而且还等在这里，难道有什么事情了？

　　心中想着，任杰已经一步跨出，瞬间身形就像是快速加速闪动，瞬间消失，下一刻再度出现，人已经在胖子、常老四他们所在的院子中出现。

　　“别管他们那么多事，什么叫做我们使用歪门邪道了，我们降低药价他们就不愿意了。现在先做好准备，慢慢来，等咱们储备足够多的药剂，就开始冲击他们。自己没本领，还敢叫嚣，很快就让他们没饭吃。”胖子正在听常老四汇报一些情况，尤其是高人药店的事情，高人药店现在扩张的速度非常之快，跟长乐赌场一样，现在明玉皇朝之内全部清一色是高人药店。

　　原本妙药师的药很贵，但高人药店却将药价直接拉下来，而且效果更好，其他药店根本没什么竞争力。一般药店也就罢了，最近开始，高人药店开始出售一些超越药剂范畴的药物，造成了不少炼丹、售卖丹药的势力的威吓跟拦阻。

　　能卖丹药的可跟一般药店不同，都是有势力、背景的，一开始他们根本不信，但等后来高人药店的药剂真的出来之后，他们才傻眼。

　　随后就是各种打击，又说他们这种不稳定，会有后果，会怎样怎样，同时也对他们施压，这件事情常老四最近一直在处理中。胖子一听就恼了，尤其听那群家伙竟然又用邪门歪道，说他们这种做法会走火入魔，会如何如何有问题，她就爆了。

　　“犯不着跟这些人生气，自己不思进取，只是想拦阻别人前进保持自己优势的迟早要灭亡的，不过咱们也不能太急……”任杰刚一出现，就听到胖子气恼的声音，自从胖子提过她母亲事情后，任杰知道她对于药剂的重视，也能感受到她是真的生气，不是简单一句话，所以直接开口劝说着。

　　“饭票老大……你可终于出关了，听老四说你正在炼制药剂，这次炼制的是什么药剂，用的是什么？对了，这次有什么新的配方，要不是怕影响你炼制的话，我早就过去了，快说，这次又有什么新的东西？”一看到任杰，胖子猛的跳到任杰身旁，兴奋、激动不已的询问着。

　　那种兴奋激动，是完全抑制不住的，就差冲上去抱住任杰了。

　　事实上，任杰倒是挺像张开双臂抱住胖子的，只不过……

　　咳，还有徒弟在场就算了。何况胖子现在还装得很开心，还以为自己跟别人都不知道她是女扮男装，那就让她继续装下去吧。

　　胖子一口气问了许多问题，任杰也不着急，等着她都说完，才不急不慢的开口。

　　“冲击对抗丹药市场跟普通药剂不同，普通药剂你可以培训一批原本的妙药师配置药剂就行，但要成规模炼制出大批堪比灵丹级别的药剂，就不是那么容易了。而没有足够数量的药剂，反倒效果不好，真要推出的时候，就要一鼓作气击溃他们的市场，不给他们反应的机会，否则会很麻烦的。”任杰先没去回答胖子的问题，继续将刚刚说的话说完。

　　“师父，您终于出关了，对了，您先看一下这个。”常老四急忙起身施礼，随后将一张请帖恭敬的递交给任杰。

　　任杰此刻也走到院子中胖子他们坐的凉亭，抬手向下按了按示意都坐下。

　　“这个会比你想的快哦，嘿嘿，这次去明玉山庄，我彻底的将明玉山庄那些人都震住了，加上玉城庄主的支持，这次我回来带回来三十名顶级妙药师，六名初级灵丹师，两名中级灵丹师，他们都是跟随我学习炼制药剂的。然后咱们高人药店也在培养，对了，饭票老大你先看这个请帖，这个混蛋王八蛋，对了，还有这个是万红那边传来的情报，您也都先看一下再说吧。”胖子见到任杰有些激动、兴奋，但还是知道轻重缓急的，尤其是见到常老四取出的请帖后，他也急忙将一块玉牌交给任杰。

　　因为这两件事情都很重要、虽然不是太急，但都关系重大。“嗡……嘭……”就在此时，任杰刚刚拿到手中的请帖，突然之间颤动，随后直接炸裂。


第三百八十八章 借势而为

　　“这……”这突然之间的变故，让常老四吓得急忙站起，完全不明白是怎么回事。

　　“师父，这……这是蓝府天宗的人送到任家的请帖，说十天后蓝府天宗正式开府立宗，邀请任家……家主前去，这个请帖之前六爷已经看过然后送到这里来的，怎么会这样？”常老四之前也看过这请帖，因为六爷亲自让他过去取的，当时还问了他两句。

　　能得到六爷亲自接见，询问，当时常老四自然是认真看，认真想、认真回答。

　　不久前还取出来给胖子看过，完全没有任何事情，只是普通的请帖，却没想到会这样。

　　“嗖……”就在此时那炸裂的请帖，突然产生特殊旋转力量，周围几百米的灵气疯狂凝聚，瞬间就在他们眼前出现一个虚影，那是一个大门，这个大门谁都不陌生，因为那正是蓝府天宗的门口。

　　而周围凝聚的灵气，正好凝聚成蓝府天宗四个大字在上边。

　　“咯吱……”甚至有声音，那虚影中的大门打开，一些灵气再度凝聚，形成一个请字在其中，随后缓缓消散。

　　此时常老四都已经看傻眼了，这到底是怎么回事？

　　这也太神奇了吧，就算他如今已经接近阴阳境阳魂的修为，看到这一幕也无比震惊，因为他之前没发现一点异样，但里边却蕴含这种力量。

　　原来，这才是真正的请帖，刚刚看到的只是表面的东西。

　　这手段也太牛逼了吧，一个请帖就搞出这么多事情。

　　“神魂之力，虚空凝聚灵气、太极境的手段……”胖子立刻瞪大双眼，吃惊的嘟囔着。

　　任杰静静的看着，刚刚是他以神魂之力探查，才发现里边另有奥妙，随即神魂之力立刻引动这个变化，才会如此。

　　这请帖内的手段，显然是太极境存在起手布置下来的，蓝天这一手很明白，就是在告诉所有人，蓝府天宗不是开玩笑，真的有太极境存在，而且似乎还不那么简单。

　　非但如此，他这个手段也是在试探，如果这个请帖太极境布置的手段被触发了，他们那边肯定知道，这也会看各大家族存在，是否有太极境存在的一种手段。

　　当然，这种方法并不准确，但其中的无数含义也在其中。

　　小小手段，含义重大。

　　“这请帖送来几天了？”任杰神魂之力再度运转，探查周围，避免被有心人做了手脚，直到确定没问题之后，暗中再度催动九九阴阳镇神旗，将他们周围笼罩，形成隔离阵法，避免被别人窥探。

　　这蓝天从之前横空崛起，随后消失一段时间，接着就出现蓝府天宗，做的事情也都是超乎想象的事情，尤其今天这请帖，也让任杰不得不重视起来。

　　重视的同时，也更加小心，这蓝天所作所为的确很是逆天。

　　“两天前送来的，现在距离他们说的开府立宗还有八天。”常老四急忙答着，心中到现在还想不明白，刚刚到底是怎么回事，怎么那请帖到了师父手中就变成这样，之前在自己手中没事也就罢了，但这请帖可是先到了六爷手中，难道六爷也没……

　　“这个家伙太可恶了，知道皇帝说出那样的话，也知道任家的事情，他也跟着推波助澜。什么狗屁的请帖啊，上边连饭票老大你的名字都没有，只是说请任家家主，他这算什么意思，难道八天后家主还能换人，混蛋家伙，不安好心。”提起这个，胖子想起刚刚没说完的话，忍不住再次说着。

　　常老四在一旁也是很不爽的连连点头，赞同胖子骂的话，这请帖严格说起来问题很严重的。

　　“八天……”任杰笑着嘟囔着，同时神魂之力也探查了一下胖子给的灵玉，这上边有最近一些情况变动。

　　任天横、任天奇十万大军再有三天就抵达玉京城附近，大长老任雄图出关召开全体家族长老大会，时间就在五天之后，这次根本不管任杰或者任天纵同意不同意，直接将时间通知一下。

　　而在情报中显示，帝都周围的军队最近调动的也非常的频繁。不但皇家掌控军队调动频繁，其他家族动作也都不小，任家那些人的动作更加不小，之前虽然灭掉了一部分，但这次有任雄图，任君阳他们简直是破釜沉舟，整个任家现在都开始动荡不安、人心惶惶起来。

　　毕竟内忧外患，皇帝意图明显，任家内部大长老最近活动的很频繁，不断见任家各方面管事的人。

　　这些人好像都选好时间一样，都集中要在这些天内一起做事。

　　看着这些信息，任杰一点也不意外，他躲出来就是让他们更随意一些，也是时候做个了结了，任家都不能拧成一股绳，如何对付来自外界的压力。

　　这蓝天要建立蓝府天宗，从消息来看，天海帝国也被海量彻底掌控，海王是太极境存在，连九头龙王、黑寡妇它们竟然也投靠了他们，再加上明玉皇朝皇族皇陵内隐藏的力量、残魂。

　　甚至还有一些更强大的存在，任杰知道，这些都是自己需要面对的，以前自己还弱小，可以隐藏可以不需要面对这些存在，但以后却不行了，必须要学会面对。

　　“热闹，太热闹了，这么热闹的时候可不好找啊，老四，你记不记得之前我跟你说的关于修炼者赌博的事情？”任杰突然话题一转，看向常老四。

　　“嗯？哦，恩，恩……”常老四先是一愣，他也正在帮着师父一起考虑蓝府天宗的事情，考虑任家内部那些长老的事情。

　　这群家伙竟然造师父的反，简直不想活了，常老四也在考虑自己能帮师父做些什么，却没想到任杰突然提到这个话题上，这跳跃实在太大、太快，让他都有些适应不过来。

　　反应过来后，常老四连连点头道：“上次师父教过之后，徒儿已经想明白了，拘泥于赌字本身就有问题，用赌表达也行，其实目的一样，得到好处最终获得胜利，掌控局面就已经足够了，形式、方式、过程千变万化，都是为了最终的目的而服务的。”

　　“说的不错。”任杰很满意道：“既然你也领悟了，那咱们也凑个热闹，直接弄一个比试，趁着这么热闹的时候，推出我们长乐赌场更高端的场合、存在。”

　　“啊……师父，你是说要离开举行，这……这也太仓促了吧，时间上根本来不及做好的准备。”常老四一听，顿时大吃一惊，这也太匆忙了吧，师父之前还说要一鸣惊人呢。

　　任杰笑道：“此一时彼一时，机会来了就不能放过，之前是因为时机没到，咱们要自己铺垫好一切，制造声势、制造话题，一切都要咱们做，现在蓝府天宗开府立宗、我任家内部的争斗，这些足以震惊无数门派，引来无数注意力，蓝天恐怕早已经做好了准备，到时候玉京城内的修炼者将会空前庞大，这种机会不利用岂不浪费了，我们需要做的只是到时候借势而为就行。”

　　“别的你不用担心，你就全力去做准备就行，这次主要以功法为主，这么好的机会这么好的声势，一口气将神通境的比赛跟阴阳境比赛都先推出一场，然后让他们知道这种东西固定时间就会举行，这就足够了。神通境的保证提升到阴阳境，各种功法、丹药、武器你看着来，有吸引力让他们来参加就行，有让人动心的东西。”

　　“至于阴阳境的吗？”任杰沉吟了一下道：“这次先举办阴魂程度的，阳魂的随后再说，这样弄得扑朔迷离一些更好，吸引力会更大一些，阴阳境阴魂关键一样可以有保证其凝练阳魂成功，下品凌天宝器直接作为阴阳境阴魂获胜者的奖励、下品天丹之类的，都可以直接根据获胜者需要给定制提供，除此之外，功法什么的也没问题，当然，功法最好分阶段，神通境、阴阳境，同时也分一个月获胜，一个季度获胜年度获胜一类的得到的奖励也都不同。”

　　“当然，第一次的奖励可以丰厚一些，以后也不差，弄得更有吸引力一些，这些你更明白你仔细去研究出一个完善的比赛规模、奖励制度，如何能吸引人就行，最后整理好给我，我到时候好去做准备。”之前任杰的想法，这种事情最少要过一段时间，但遇到机会，就绝对不能放过，机会来了不抓住，再想自己去弄就困难了。

　　所以任杰一口气将详细东西说了一番，听得一旁的胖子都瞪大眼睛，心说饭票老大这是要干什么，玩命啊，不过了，散财啊！

　　这……这搞什么呢？

　　“师……师父，时间紧什么的倒是没事，虽然这次机会很好，但任家那边也很麻烦，徒儿这边虽然力量不大，但也想帮师父一起……”常老四担心任杰那边出问题，自己却不能帮忙。

　　“这个你完全不需要担心，战场之中，冲锋陷阵固然重要，但后勤补给，运筹帷幄也都一样重要。分工不同，但都一样重要，你这边意义也很重大，具体的我就不跟你解释，你慢慢自己去想。你只要记住，你将这个做好了就行了，现阶段还看不出什么来，不管这边发生什么事情，你这边不能停，就像是那个时候，我不管多缺钱，却一样不会要长乐赌场发展的钱，所以长乐赌场才有了今天。”

　　任杰说着，拍了拍常老四的肩膀道：“现在也是这个道理，现在的投入，以后注定会有更大的回报，以后师父用你的地方多着呢，现在的事情我自己能应付得了，总之你这次好好弄，在最后两天突然搞起来，为以后打下好的基础，到时候也能让蓝天那家伙搞的开府立宗变得没他想的那么好玩，这也是很有意义的事情哦。”

　　“是，师父放心，老四一定将这件事情办好。”常老四一听，立刻点头保证、答应着。

　　“行，那你现在就去准备这个事情吧，选址，比赛规则、制度这些东西都很复杂的，不过以你现在的修为，阴阳境阴魂程度的一切应该还能控制住。你就记住，声势造得越大越好，有些现在做不到的承诺也不怕先放出风去，因为我们只要不开始，就不算做不到，我们逐步开放，将我们能做到的先做了，效果一样强，后边那些反而变得更加有吸引力。总之一句话，蓝天开府立宗铺好路，咱们走，他造好声势，咱们用，乘风而起、借势用力。”那蓝天自以为能震天动地的开府立宗，连请帖都弄成这样，任杰却立刻想到了借势，非但要借势而起，更要弄他个灰头土脸。

　　“饭票老大，这就是你之前提到过的，长乐赌场未来升华的计划吗？不过这东西好像只会赔钱吧，这么重的奖励，会亏死的。”胖子想想刚刚任杰说的话，只有一个感觉，这跟撒钱有什么区别啊。当然，胖子坚信任杰肯定不会做这种撒钱的事情，所以如同个好奇的孩子一般看着任杰：“饭票老大，你不会只是为了搅乱那妖孽蓝天开府立宗，就下这么大本钱吧？”


第三百八十九章 逼迫胖子闭关

　　看着胖子凑近过来，白胖白胖的样子，任杰发现自己现在都能直接忽略他外表那层掩饰，直接看到原本清秀、美丽的她了。不是任杰现在境界到了，而是任杰脑海中对那印象太深刻了。

　　“如果我说是呢？”太久没见胖子了，任杰故意笑问着。

　　“那肯定是骗我，饭票老大你什么时候做过赔本买卖，说说，说说……”胖子用手肘轻轻碰了碰任杰肩膀，一副跟我你还瞒着什么的样子。

　　“肉还挺结实的嘛。”任杰神手在胖子那白胖白胖的手上捏了一下，就算现在也依旧感觉真实无比，神魂之力达到太极境，依旧感觉不到胖子外表有任何问题，胖子那掩饰的东西还真是非同一般。

　　“那是当然，饭票老大你快说呀！”胖子着急想知道任杰的目的，也没去注意掐她手时候的满是好奇、笑意的目光。

　　“你这么想吧，算一个最简单的算法，以阴阳境的超级强者为例，为了得到一件下品凌天宝器，无数人可以不计一切的厮杀，探宝。遇到天丹、功法一类的也会如此，有一些卡在瓶颈为了突破到阳魂境界，更是什么都会做。而在咱们这里，他们只需要缴纳十万下品灵玉就可以参加比赛，这还只是个虚数，到时候也许会比这个更多，因为奖励足够丰富足够动心，无数人想来搏一搏。”

　　“可是，同一境界中也就那么几个最强的，他们一出现谁还敢上来，这不就等于白送他们了吗？”胖子皱着眉头想着，刚刚他就是因为想到一系列问题，才会那般询问的。

　　任杰笑道：“记住了一点，买的永远没有卖的精，你跟开赌场的人去对赌，除了输还能有什么。规矩都是咱们定的，不同阶段可以进行一些分开，而且增加偶然性，就像是咱们之前弄的抽奖活动，让人想到如果我运气好如何如何，就跟去遗迹探宝，为什么许多人力量弱一些也冲呢，因为他们想到，天地宝物，谁运气好事谁的。而人们也习惯了宣传那一些偶然因素，谁谁本来很弱，因为运气如何如何，气运如何如何。”

　　“这种事情怎么可能会赔钱，一万个人参加，只有几个人能得到奖励，这几个人的奖励再丰厚也足以从剩下的九千多人那里赚到了。何况中间还有许多诱惑他们出手的，随便弄一些用过的功法贩卖，咱们药店的药剂高级别的暂时不在其他地方出手，在这里却可以，武器也可以。更重要的是，咱们还可以通过这个，招揽一批人手。”这种事情，跟常老四讲，他瞬间就能全部明白，但胖子这边就差了一些。

　　不过任杰还是细心、耐心的讲了一下，阴阳境的超级强者未必有那么多，但刀时候数量也绝对不会少，从他们身上赚取到的东西比给出去的奖励绝对要多得多，关键影响力造出去了，以后做别的事情就容易了。

　　情报、药剂、武器、材料……

　　无数可以去做的事情，都能得到丰厚利润。

　　“嗯……”胖子很认真的想了想，然后道：“半懂不懂，嘿嘿，不过想到真如饭票老大说的那样，在蓝府天宗开府立宗的时候，无数人都跑到咱们这来，这就够了！”

　　要是真有人说很懂，那任杰不会说什么，但他心里会很清楚，那是根本不可能的。

　　就像是自己上一世的保险公司，卖的保险永远看起来都是客户获利，但事实上正好相反，如果他们不获利他们绝对不可能做的，他们会有专门的核算师，核算怎样看起来让别人赚钱，但最后真正赚钱的是他们。

　　赌博也是如此，大概感觉明白了，跟真正明白如何操作是两回事，毕竟这已经不是最简单、最低级别的那种赌大小论输赢那么简单了。

　　事实上，在自己面前，除了胖子刻意回避她女扮男装还有她背景的事情，其他的时候胖子都是绝对的真实，不去掩饰她想什么的。

　　“这个你也没必要去研究，蓝府天宗是咱们必须面对的，不过家族内部事情比这个更急一些。对了，你们回来了，无双那边怎么样？”跟胖子闲扯了两句刚刚的话题，任杰也知道胖子并非真的想问清楚，只是好奇而已。

　　“怎么，担心了？”胖子开玩笑的说着，不过眼神却有些游走不定，明显心神有些恍惚。

　　经历了这么多事情，玉无双对任杰的依赖，任杰为了玉无双一路追杀、救人，深入无双遗迹中所做的一切，已经不需要说什么了。

　　而且无双这个迷糊的小丫头真的很纯洁，就连胖子都对她生不起丝毫不快，只是……

　　只是心中偶尔总会有些酸酸的感觉，说不清道不明的，胖子总对自己说，自己想这些干什么，但此时却又免不了、忍不如此，此时虽然是开玩笑的询问，但心却在快速跳动着。

　　“恩。”任杰很直接的点了点头道：“这丫头迷迷糊糊的，虽然现在得到了一些无双皇妃传承，力量也飙升到了阴阳境阳魂巅峰程度，但跟真正的阴阳境阳魂巅峰存在没办法相比，没什么太多自我保护能力。”

　　任杰这话，让胖子的心微微一颤，但随即心中突然在想，自己这是干什么呢，想什么呢。

　　饭票老大关心无双很正常的，无双那么好，那么单纯。

　　如果……如果自己不是女扮男装，如果饭票老大知道自己是女的，他会……

　　咦！胡思乱想什么呢，根本不可能的，为了自己为了饭票老大，为了娘，自己绝对都不能暴露，否则就出大事了。

　　“这一路好多了，她将饭票老大你教她的东西反复学习，然后一路上童强他们不断根她战斗厮杀，到了明玉山庄也一直在进行，现在已经很厉害了。而且我们离开之前，明玉山庄有一位比老丹王玉长空还老的人回来，加上明玉山庄内部两名阴阳境阳魂存在出现，加上无双的话，只要不是海王那样的存在出现，就绝对不会有问题的，主要是无双需要闭关一段时间，所以我们才赶了回来。”稳定了一下心神，胖子忙将那边的情况说了一下。

　　“这样最好了，无双毕竟太单纯了，一路战斗能让她不去想玉人龙的事情，也能磨练一下她，随后闭关更能让她尽快适应正常的生活。”任杰说着，取出之前炼制的药剂来递给胖子：“这是给你新炼制的药剂，接下来还有许多事情需要你做，尤其是你得开始尝试炼制接近下品天丹的药剂了，这个对于自身力量的要求也很强，你必须先提升力量才行，这些药剂是我专门给你炼制的，记住不能给别人服用，是单独针对你的体质跟情况炼制的。”

　　一听任杰这话，胖子顿时眼前一亮，接过药剂连连点头，刚刚有些低落的心一下子欢快了起来。

　　“嗯……嗯……”胖子连连点头答应着。

　　“你先闭关几天提升力量，然后出关之后我教一些我最近新领悟的炼制药剂之法，或者你服用完这些药剂，你就可以自己先琢磨一下，不过力量提升也不能太放松了。毕竟这是根本的事情，力量不够，境界不够，再有天份再厉害也只能局限在一个高度，要想做到你说的那些事情，让药剂独成体系，跟丹药抗衡甚至超越丹药体系，这后边的路还很长。”不是任杰喜欢说教，任杰一般跟胖子也不会如此严肃的说教，只不过胖子对于自身修炼一直不是很认真，否则她的速度也不会这么慢。

　　她的身体、底子、修炼的功法都是最好的，但提升速度却并不快，所以任杰才会如此郑重其事的跟她说。

　　“哦！”胖子咬着嘴唇答应一声。

　　“学不学呢你自己看着办，反正你要是不能突破到阴阳境，我新领悟的一些药剂炼制之法就不会告诉你，这里可是有分段爆发式，这可是丹药没办法做到的全新独创哦，我可是在你那药剂里使用喽！”一看胖子答应的就不是很认真，任杰再次补充了一句。

　　“真的……”胖子最是清楚这个意义了，一听直接跳起来：“饭票老大，你赶快说说，说说你怎么做到的，分段爆发要怎样控制，要……”

　　“停停停……”任杰拦住胖子道：“别跟我扯别的，你现在、立刻、马上给我去修炼去，否则的话，其他药剂我也不用你炼制了，我亲自炼制或者直接教明玉山庄那些人炼制，总之，这次你无论如何要先突破到阴阳境才行。”

　　阴阳境对于一般人来说，难如登天，一生难以攀登。就算对于大家族的人来说，也不是谁都能达到的，但任杰知道胖子的情况，对她来说并不难。

　　“饭票老大咱商量商量，你看……”胖子立刻黏上，想先跟任杰探讨药剂的事情。

　　“就在这里修炼，不得离开，我还有事情，轰！”任杰根本不给胖子这个机会，身形瞬间冲天而起，眨眼间已经消失在胖子眼前。“喂……”胖子伸手向天，再想喊也来不及了，气得猛的转身直跺脚。


第三百九十章 抢走三位长老

　　靠！

　　胖子这个动作，差点让飞出去几公里在半空中的任杰差点没直接一头倒下来，想想胖子现在的外表，白胖、白胖的一个胖子，竟然做出那种小丫头才会有的动作，这实在太……

　　哈哈，这小丫头一着急什么都忘记了，她自己偏偏还以为掩饰的多好，哎！

　　任杰心中乐着，已经快速飞向玉泉山，自从剿灭玉泉道人之后，战天龙一直以私人帮助任杰驻守保护玉泉山灵玉矿脉为由留在那里，三万凝聚起来的老兵也都在那里。

　　任杰此番就是要去看看，现在训练的怎么样了，同时也要做出一番布置，毕竟接下来的变动要十分小心。

　　并不只是输赢的问题，有的时候，惨胜未必是赢。

　　如果真的任家内部打得七零八落，那样的胜利也是失败，事实上这就是皇帝所期望、期待的事情，不管谁输谁赢其实他不在乎，他一直在大力推动任家内部矛盾，最终让其爆发的目的，就是为了让任家内部耗损、内都不止。

　　而这次他更是破天荒的许诺出五十万大军军权，还允许任天横、任天奇两人带军回京，其心思显而易见。

　　……

　　方家此时大门打开，无比隆重，因为今天离开许久的方琪方大小姐回家，非但如此，还是以蓝府天宗女主人的身份来的，这让方家不得不重视，毕竟最近这蓝府天宗的事情闹得沸沸扬扬，甚至不少人都人心惶惶，包括因为方琪原因牵涉其中的方家。

　　这个事情最近闹得方天恩吃不好睡不着，原本他一力支持方琪，方琪借蓝天之势，也确立了方家继承人的位置。

　　可谁也没想到，这个妖孽蓝天竟然直接弄出了个开府立宗，以前别人最多以为，他会独自成立一个家族，大家也相信以他的情况这个家族会非常强大。

　　因为光是他统领的天院就已经强大到堪比一般家族，更不算他本人跟他隐藏的力量。

　　但这种家族在过去两千年里出现过无数个，有一些强势到比五大家族还威猛，但最终持久不了多久，能持续两三百年的就算不错了，都会逐渐衰落，只有五大家族屹立不倒。

　　方天恩跟方家当时的想法就是，蓝天强势好啊，不管是帮助方家还是独自成立家族，方家都会因此获得好处，但打死他们都想不到，蓝天会妖孽到这种地步，直接开府立宗。

　　宗门是什么概念，那是跟明玉皇朝并立存在的概念。如果蓝天在别的地方开府立宗也倒罢了，但偏偏在玉京城，这等于在别人家里说我要建立家族，等于在别人门派宗门之中说我要再成立一个宗门，世俗话说的好，一山不容二虎啊！

　　自从这蓝府天宗出现后，方天恩就越发不安起来，方家内部也有许多其他意见，甚至都开始质疑动摇方琪继承人的事情。

　　不过蓝府天宗出现，皇家一直保持沉默，更是让方家人惴惴不安，而这次方琪正式回来，搞得方天恩也不得不已正规礼数先接待，随后则立刻让其他人都先退下，启动阵法，只留下方琪一人。

　　“这……这到底是要做什么，蓝天难到疯了吗？”

　　“你怎么也跟着他一起疯呢？”

　　“你知不知道这有多严重，这等于在别人家里建立家族，这怎么可能？”

　　“你知不知道，家族内部现在已经出现许多别的声音，许多人开始支持方炎了。”

　　“如果将我们方家牵连进去，那可就麻烦了，你可不能跟他这么疯啊！”

　　“疯子，现在的年轻人，就每一个正常的，都以为自己很厉害做一些事情，却不知道深浅，早晚会完的。那个混蛋的任杰如此，没想到一直堪称妖孽的蓝天竟然也如此不智……”

　　……

　　别的人一离开，方天恩再也忍不住了，站起身来来回踱步，看着一身华丽衣装，以前完全没见过的华丽服装的方琪，不断的说着。

　　最近他都快被急疯了，压抑的都快不行了，偏偏陛下那边没有任何动静，但他却难受的要命，家族内部的意见很大，此时终于看到方琪，他终于能跟别人说了。

　　此时端坐在那里的方琪，看着父亲着急说的这些话，突然想到天哥之前说自己的那些话，看来真是要眼界高一些啊，如果换成是以前的自己，恐怕也会如此吧。

　　此时，她却无比淡然、高坐上方，一直等方天恩说了半刻钟之后，她才缓缓开口。

　　“这个世界做什么都是靠实力说话的，没有实力太过于弱小，哪怕你天天躲着，也有可能有灾祸来袭，只有你足够强大了才能不畏惧一切。”

　　方琪此时声音都缓慢了许多，自信、高高在上的语气，态度看向方天恩：“如果是其他人，敢这么做的话，您认为皇帝能让其存在吗？为什么皇帝没动手，不是他不想，而是他不能。就如同之前那任杰一直那么折腾，一直那么闹，为什么不能像对待其他人一般收拾他呢，他本身不算什么，但他背后的势力却很强大。”

　　“同样的，天哥够强大，所以才敢做这些事情。至于方家这些人，很快他们就会知道谁更厉害，实话说我现在对于方家家主已经不感兴趣，跟在天哥的身旁我才知道这世界有多么广阔巨大，方家太小、太小了，只有这群人还自以为是。今天我是来给父亲你送请帖的，如果咱们方家有能联系上的太极境的老祖，让他们看看这请帖就明白了。”

　　方琪说着，已经站起身来道：“父亲，很快整个天下都会被蓝府天宗所震慑，都会知道蓝府天宗的厉害，你就拭目以待吧，你所担心的那些问题根本不是问题，因为天哥有足够强大的实力，扫平一切的实力。”

　　方琪说完，自信的迈步走出方家，外边已经有灵兽座驾备好，只不过根本不是方家的家主灵兽座驾，竟然使用的是一只已经达到化形大妖境界的四鹿似马的妖兽，直接飞腾而起，离开方家。

　　……

　　整个玉京城之内，最近都是人心惶惶，各种动荡也都在酝酿之中，漕运总督商忠出事牵连无数官员，皇帝大换血，同时说出要重新组建一百五十万战斗大军，更直接抛出五十万大军指明要给任家新人家主，这几乎已经摆明极度不满任家如今现任家主任杰。

　　而就在此时，大长老任雄图出现，影响力巨大，任天横、任天奇带领大军回来的消息，更是让不少人嗅出火药味。

　　最近人心动荡，任家之内更是人心惶惶，偏偏这个时候任杰却突然消失了。

　　有的说他是害怕离开了，也有的说他是被重创之后养伤，这次根本不可能参加家族全体长老大会，什么样的传闻都有。

　　“站住，这里不得入内，立刻止步。”正在关押任君阳他们房间周围巡逻的士兵突然发现有人过来，立刻停下，有人立刻喝止。

　　“哼！”一声冷哼，一个身材雄伟、气势惊人的身影逐渐走出，正是大长老任雄图，而此刻他已经不是一个人，在他的身边已经多了几个人，尤其是有两人的气息竟然不比他弱多少。

　　“大胆，来人……”此时，看到他们竟然不理会自己的喝止，竟然还要向前走，有人立刻怒喝一声就准备动手。

　　“滚一边去，连大长老都不认识，拜见大长老。”此时，有一队长从远处赶来，急忙喝止那个想要动手，不知道死活的家伙，这家伙进入家族内部才没几年，根本没见过大长老任雄图。

　　“嗯。”任雄图听到有人如此说，倒也算是满意，微微点头感觉这个家伙多少还算懂点事，但他也懒得去多理会这种小人物，继续迈步向前走去。

　　“大长老请留步，家主已经下令没有他跟六爷的命令谁也不得接近这里，还请大长老体谅兄弟们的难处，不要继续前行。”那队长虽然客气，但看到任雄图再次向前走，急忙上前拦阻，而刚刚那一小队人，跟他身后的人同时拦阻在前方。

　　而且这些人瞬间已经形成围击之势，稳定、坚定。

　　“就凭你们也想拦住我，滚开，轰……”大长老顿时大怒，原本还以为这个家伙懂事，知道自己厉害，但看这些人的目光、气势、坚定的深情让他非常不爽，非常不快。一个小娃娃的命令，他们就真当真了，暴怒之下，抬手一挥，瞬间一股狂暴气息如同12级飓风席卷而过，虽然这些士兵也早有准备，队伍很稳定，但跟任雄图相差太远，轰然之间全部如同断线风筝被吹得飞走。

　　“嘭……”大长老随后也懒得再向前走了，直接冲着百米外关着任君阳他们三人的房子凌空虚斩，瞬间一道巨大恐怖的法力凝聚的巨刀轰然砍下，虽然房子周围有禁制，有一些力量保护，但任雄图这等存在直接出手，还是瞬间斩开。

　　“大长老……大长老……”此时，身在其中的任君阳、任翰林、任文旭三人则激动得泪流满面，终于出头了。

　　“轰……”大长老直接轰碎房子外围的某些力量，立刻触动原本一些禁制，在六爷任天纵居住的原始森林之内，六爷任天纵手持雷火枪，身形瞬间已经出现在刚刚被任雄图斩开的房屋上方，雷火枪轻轻向下一点，三道雷电火光瞬间冲击下去，直接将刚刚要冲到大长老任雄图身旁的任君阳、任翰林、任文旭三人锁定，雷火之光旋转，立刻将他们困在其中。

　　“救我……”任翰林惊呼一声，不敢再动，因为此刻六爷任天纵一身惊天杀气、煞气弥漫，谁能不害怕。

　　刚刚兴奋、激动，以为已经逃出去的三个人，这一刻一动也不敢动，深恐触碰到了那闪烁着雷火光芒包裹住他们三人的力量，瞬间化为飞灰，修罗外人知道的少一些，内部人，尤其是当年作为长老的他们，多少还是知道一些的。“没有家主之命，我看谁敢带他们离开。”任天纵雷火枪散发出冰冷雷火光芒，缓缓抬起在半空中遥指大长老任雄图。


第三百九十一章 玉泉山闯阵

　　随着任天纵爆发，身后那巨大的修罗变得越发的恐怖起来，雷霆原本是至阳、刚猛存在，火焰更是如此，但此时却变得无比阴冷起来，那种感觉异常诡异。

　　带着阴冷气息的火焰，无声闪动的雷光在六爷任天纵身体周围闪动，在他雷火枪之上流转。

　　“任天纵，任家不是能任由你们胡来的，如今全体家族长老大会召开，本大长老以长老会首席长老的名义，提议罢免任杰这个家主，长老会长老是我的人，还轮不到他任杰管。轰……”任雄图也非一般存在，砰然之间，澎湃的法力暴涨，丝毫不逊色于任天纵爆发出来。

　　“长老会只是辅佐家主，没人能凌驾于家主之上，家主之令，不尊者，死！”任天纵根本没废话，说着的同时，手中雷火枪一转，周围雷光闪动，瞬间形成一股雷暴。

　　雷暴之中，火焰闪动。

　　“修罗雷暴。”下一刻，这雷暴已经笼罩任雄图，轰然轰击下来。

　　“混蛋的东西，你真的以为这还是任天行在的时候，你真的以为你们还能随意嚣张、猖狂嘛，拦住他。”任雄图看到任天纵说完毫不留情直接下杀手，心中这个气啊。

　　因为当年任天行刚刚接任家主的时候，他也不是没想过做带你事情，只不过任天行当时太恐怖，也是没说什么就动手将他差点打废，这才让他后来一直闭关，想直接突破后再报仇。

　　而如今这任天纵依旧如此风格，如此嚣张，他一下子就想起当年。不过此时此刻，他还有他的算计，他也不想跟着任天纵纠缠下去。

　　哼，任天纵，不要以为我不知道，你现在力量提升的越快，你的死期来的就越快，跟你这种临死之人，拼什么拼。

　　随着任雄图一声怒喝，他身边那两个身份神秘之人瞬间冲天而起，原本他们穿的就很多，将身体都遮挡住，还有斗篷，别人也看不清他们的样貌，但在这两个家伙冲起来的瞬间，轰然之间跟任天纵撞击到一起。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间他们身上的衣服炸裂，那比一般人身体还长的毛茸茸的双臂探出，上边泛着白发光芒，轰击之下，竟然挡住了修罗雷暴的轰击。

　　“啊……”不过这雷暴的威力惊人，也让这两个似人非人，如同猿猴化人没进化完成，尖嘴猴腮，一身白毛泛着特殊光芒，但他们一旦爆发，那力量却恐怖无比，法力澎湃，绝对是阴阳境阳魂巅峰化形大妖的程度。

　　一般来说，如同金狮一类的化形大妖，只要达到阴魂境界就已经能完全化为人形，但也有一些特殊存在。就如同御水金蟾蛇妖，或者其他一些特殊存在，想化形难，但这种存在一般都非同一般，而此时这两只白猿就是异种，达到阴阳境阳魂巅峰却没化形，力大无比。

　　趁着这两只白猿挡住任天纵修罗雷暴轰击之时，任雄图身形迅速冲到了任君阳他们三人身旁，抬手之间一道刀光闪过，瞬间切开任天纵凝聚的雷火之力交织成的牢笼。

　　因为这等时候，为了避免任天纵真的下杀手，任雄图抓起他们三个的同时，也运转法力保护住三人。

　　“走，任天纵，让任杰准备好长老会的决议，等待长老会对他所作所为进行判决吧，包括你，都要为你们所做的一切负责。”任雄图说着，已经带人离开，而那两只白猿的身形速度也很快，任雄图身边带着来的人也都非同一般，迅速退去。

　　“可恶，轰……”暴怒的任天纵雷火枪愤怒插入地下，周围几百米的地面轰然之间化为齑粉，瞬间地面出现一个几百米宽，深不见底的深坑。

　　“唰！”就在此时，如同一阵春风拂面而过，下一刻云凤儿已经出现在六爷任天纵身前，看着任天纵因为运转力量暴怒的神情，心疼的抓住他的手安慰道：“好了、好了，人都已经走了，任杰不时早就说过嘛，做做样子就行了，你何必那么认真呢，任杰的药还没炼制好，之前那些功法只能暂时稳住你的情况，干嘛这么动怒。”

　　“哼。”六爷一抬手雷火枪已经收起，同时怒哼一声道：“要不是家主已经吩咐过任雄图要是来带任君阳他们走，就任由他们走，让他们随便折腾，他们还真以为自己能这么轻易离开呢。就算我不出手，仅仅是任家那小子改变那些阵法，他训练的那些人，还有任家内部那些东西，都够他们喝上一壶的了。”

　　“你自己都这么说了，那还跟着那么生气干嘛。如果真不让他们走，任杰有的是办法，这不是特意放他们走嘛。好了、好了，你先回去控制住自己，其他的事情任杰都想好了，对了，刚刚那两只白猿就是你之前提过的吗？”云凤儿挽着六爷任天纵的手臂，跟他一起飞向他们那片原始森林。

　　“嗯。”云凤儿让六爷的心态恢复了好多，逐渐从刚刚战斗、浑身杀戮、阴冷雷火力量运转中恢复一些点头道：“这个我也跟家主说过，看来这次任雄图是动用了所有力量，当年任雄图他们那一支有任家先辈达到太极境后离开家族出去闯荡，那位先辈留下了一些东西之外，还在他原来居住的地方留下了两个看门白猿，这两只白猿加在一起的确很难缠。”

　　“我反倒不担心……”云凤儿突然笑着依偎在任天纵手臂上道：“咱们的侄儿，任家现在这位家主虽然不像他老爹，咱们大哥当年那么锋芒万丈，但有些地方我感觉更加恐怖。你有没有发现，他身边的人一个比一个恐怖，原本连大哥都不可能请动的老丹王玉长空，剑王龙傲现在连突破都选择在任家。还有齐天、虎虎这样你我都看不透的存在，连大哥当年留下的近卫队现在都强大的可怕，更不要说谢剑、胖子、李天成、海青云他们这批年轻人了。”

　　说起任杰两人的话也多起来，开始聊了起来，因为的确太多神奇不可思议的事情了。事实上对于任杰当时决定说放走任君阳，任由他跟任雄图他们会合，任天纵就很担心，但任杰决定的事情他也没多说什么，因为这么长时间以来，别看任杰年纪不大，但那种掌控能力、指挥能力之强，任天纵都很佩服。

　　但是任天纵的脸色却很难舒展开，很难轻松起来，因为这次的风浪之大，超乎想象。

　　虽然任杰很厉害，但内外夹击之下，难保不会有什么闪失，但现在自己也没办法以一己之力帮任杰支撑起一切，只能配合任杰，相信他能将一切都解决。

　　……

　　玉泉山灵玉矿脉，自从皇帝赐给任家之后，经过跟玉泉道人之战之后，虽然收缩了原本的范围，但周围几百里也都被阵法所笼罩，外人看不到里边内部情况。

　　除了任家内部人之外，别人根本不知道当时里边发生了什么事情，更加不知道当时绝大多数灵玉都被玉泉道人祸害了，剩下的任杰收走。

　　正因为如此，后期开采出来的灵玉就变得极其有限，外界不知道怎么回事的人一直在传言，任家这次损失惨重。

　　但只有任家人知道，这里如今最大的作用就是战天龙练兵之所在。

　　当年那三万老兵集合，一起经历之前一战，任杰又传授了各种大阵，改良了以前的一些阵法，而且对他们这三万人也提供大面积功法、药物的供给，这让这些人整体实力提升了几个级别，几万人中不断有人突破。

　　如果不是如此，高人药店垄断明玉皇朝的药材市场，中低端药剂全部垄断的情况下，也不可能赚钱能力那么弱。主要原因就是因为要同时供给三万人疯狂训练，任杰、胖子他们这边疯狂炼药的各种耗费也都是靠这个支撑的。

　　“轰……”此时，如同天空流行一般，一团火光迅速经过天空，直接冲向玉泉山灵玉矿脉中心处。

　　“嗖……嗖……”就在这团火光马上要冲过来的时候，周围几个方向，同时有四五个身影冲向半空，虽然身上都有阴煞之气显现，表示都刚刚突破阴阳境不久，但一个个却都很稳定。

　　“此处乃明玉皇朝任家掌控矿脉，私人所有不得擅闯，请离开此处。”有人高声喊话，响彻周围，也有人通过神识沟通联系。

　　虽然神识更加快速方便，但并非所有人都能直接以神识快速跟别人交谈的。

　　“我就是要闯闯看看。”此时，火光之中传来一低沉声音，随后再度加速冲向里边。

　　“嗖嗖嗖……”没有什么多余的废话，看到此人竟然再度向前，而且还如此说了，那些阴阳境之人迅速沉入大阵之中，大阵之内众多以符文凝聚炼制的弓箭射出，同时还夹杂着阴阳境施展的法术攻击。

　　“太弱了，轰！”火光中人再次开口，抬手间所有攻击轰然炸裂。

　　“布阵，禀告大将军，轰隆……”下一刻，原本只是牵扯周围几百人的阵法，瞬间将周围几十里地内几千人全部囊括进去，阵法范围轰然加大，变化莫测，一股股凝聚的强大力量冲击，幻阵、迷阵结合，各种攻击连环不断。

　　火光中人根本不避不让，完全凭借强横力量硬闯，来的攻击直接炸碎。

　　“嘭嘭嘭……”疯狂撞击，冲击之下，一路向前冲去。

　　“增强阵法，来者很强。”大阵转变非常迅速，快速进行调整。

　　而就在此时，在不远处一座山峰之上，战天龙带着几个人已经落到上边，此时有人已经快速过来。

　　“禀大将军、来者横冲直撞还说就要闯闯看看，已经接连破了百人阵、五百人阵、千人阵，如今已经调集三千人大阵，外围有五千人随时策应，共有六名阴阳境超级强者主持阵法，一百零八名神通境配合。”看到战天龙过来，立刻有这里负责人过来回禀。

　　“不是偷偷来探查，公开硬闯，实力很强？”战天龙看着那一团火光，总有一种熟悉的感觉，但又很陌生，神识探查也看不出什么来，微微皱眉说着。

　　“身上没有阳魂凝聚的力量，法力没有转阳的情况，应该只是阴阳境阴魂的力量，但是偶尔爆发出来的力量比一般阳魂境界还强，而且身体周围火焰恐怖，但其到现在并无杀手，好像真的只是想闯闯、看看，请大将军下令，该如何处置。”

　　“嗯……”战天龙想了想道：“不管怎样，不能让此人离开，既然他没有下杀手，尽量别用杀手，先将其困住啊捉拿住再说，外围增加力量，预防有变。”

　　“轰……”就在此时，前方突然一声炸响，刚刚几千人大阵形成的一只巨手，竟然被硬生生撕裂。

　　“不好，三千人大阵被撕裂，正面轰穿，这怎么可能，就算一般阳魂存在也不可能如此，万人大阵……”刚刚还向战天龙汇报之人大惊，神识一动，瞬间吩咐人动手。

　　周围准备的五千人结合原本大阵内的三千人，立刻要启动万人大阵。

　　“哈哈，不玩了，反应还不错……”就在此时，那团火光突然身法变化莫测，身形在那阵法中每次闪动之间，人就已经出去几百米，一声大笑之间，人已经在几公里之外。这次没有硬拼，竟然诡异的跟阵法融为一体，穿梭阵法之中，犹如在自家庭院之中一般自如，还没等其他人反应过来，这团火光瞬间已经闪动到了战天龙他们所在的山坡上。

　　“不好，所有大阵启动，阵阵相连、环环相扣，凝法聚神……”战天龙身边的人都大惊失色，这也太恐怖了，这个人刚刚的身法太诡异了，怎么可能一瞬间对大阵了若指掌，他们都难以做到，就算是八大王者也曾经闯过阵，六爷任天纵也来过，也都没如此，这是怎么回事，一瞬间都惊到。“战叔，好久不见了。”就在他们大惊失色要做出最强反应，应对这突如其来变故的时候，有人甚至不惜一切准备自爆给大将军争取时间融入阵法中对抗强敌，来人身体周围火光突然消失，正是刚刚赶来的任杰，任杰笑着从半空中迈步走向战天龙面前。


第三百九十二章 修炼者中的大军

　　“拜见家主。”一看到任杰，战天龙神识立刻通知所有人员停止运转阵法，因为刚刚处于危急时刻，他也在做最坏打算，如果此人真有歹意或者是敌人的话，那刚刚周围三万人会将大阵发挥到极致，自己会直接引动大阵核心力量将周围锁定。

　　到那个时候，即便是八大王者级别那等存在，一时三刻也休想逃出去。

　　但一看到任杰，战天龙立刻控制下来，同时带领身后众人急忙施礼。

　　经过这许多事情，战天龙已经真真正正将任杰当成任家家主对待，不会有丝毫怠慢。

　　一边施礼的同时，他们心中也都无比震惊，任杰回玉京城内的一些事情他们也都知道了，虽然他们一直在玉泉山灵玉矿脉这里修炼、磨练大军，但有万红的情报体系提供情报，对于玉京城跟明玉皇朝的大事他们也都了解。

　　尤其对前段时间任杰轰动玉京城，赶着商荣灭了漕运总督衙门的事情更加清楚，当时知道任杰是阴阳境他们就已经够吃惊了，因为这提升速度也太快了。

　　而如今任杰随意出手试探大阵，刚刚还没怎样呢就正面轰碎三千人大阵的全力一击，这可是一般阴阳境阳魂存在都做不到的事情。

　　至于任杰后边了解阵法，诡异身法他们倒是没太惊讶，毕竟如今这些阵法就是任杰教的，任杰比他们吃的更透，更了解也应该，只是任杰的力量实在让他们有些不敢置信。

　　“做的都很不错，刚刚过来一时手痒想看看大家训练的如何了，你们先下去吧，我有事跟战叔谈。”任杰跟其他人说了一声，同时也很认同真心的鼓励了一句，也让他们先离开。

　　“是。”战天龙身后众将答应一声，快速离开。

　　这些人本身功底身后，原本有几个人就已经是阴阳境阴魂存在，后来逐渐都招了回来，加上任杰帮助一些将军、副将级别的都有不少突破到阴阳境，他们自身突破到阴阳境或许还不如那些平时自己厮杀修炼的人厉害，但在指挥上作用就大了。

　　而当他们融入到大军之中，引领大阵爆发时候，那威力才真正体现出来。

　　这些人不会去质疑、询问多想别的，对他们来说，命令就是一切。

　　“家主，你……的伤都好了吗？”战天龙此时也起身，看到任杰也很是意外，因为当时知道任杰出事，知道任天纵冲入皇宫他单独跟任天纵联系过，因为当时他也气的不行了，都已经准备不行就带着大军回玉京城了，他妈的，有他妈什么大不了的，大不了拼个鱼死网破，谁怕谁。

　　当年大哥那般退让，做了那么多事情，皇帝如今竟然还咄咄相逼，简直太过份了。

　　只是后来任天纵将任杰的意思转达，这才让战天龙压制住怒火，不过他对任杰的伤势也知道的很清楚，没想到任杰恢复的如此之快。

　　“早没事了，我不是让六叔儿跟你说了嘛，我是特意弄成那样的，并不是真的受了什么重伤。”任杰也没办法跟别人解释，自己是修炼，不是真的受伤，所以只能笑着点头。

　　“哼，说来说还不是因为那个狗屁皇帝咄咄相逼，当年大哥就不应该捧他上位，更加不该让着他，结果弄得他现在得寸进尺，好赖不分。任家强大怎么了，总比其他人强大的好吧，他竟然越来越过份。”提起这个，战天龙的火气就很大、很大，简直要爆了。

　　“战叔放心，我不会惯着他的，他想完咱们奉陪到底就是了。”任杰很肯定的说着，他从来没打算过退让。

　　“对，就该这样，大哥当年说过，他是有得退，如果没得退的时候他不会退，现在咱们还能退到哪去。”战天龙气愤的说着，随即指了指周围大阵道：“有这三万大军，可抵二十万，这还只是现在。你弄来的那些功法、药剂，尤其是最近弄来的那一批药剂服用之后，整体战斗力又会增强许多，哈哈，皇帝打死都想不到这个。”

　　战天龙随即看向任杰：“这些人都是当年跟随过我跟大哥的，百战余生的精英，以前个人力量弱一些，但现在经过你这么一调养提升，加上你那些十人阵、百人阵、千人阵、万人阵，阵阵相连、环环相扣之法一出，现在就算是来一群阴阳境超级强者都别想出去，八大王者来了也别想得到好果子吃。而这些人，最重要的不只是力量，最重要的是心……嘭……”

　　战天龙用拳头重重的砸在自己的胸口看着任杰道：“不论是当年跟随大哥的时候，还是如今，只要你一句话，三万人的性命由你支配，今天战叔就明确告诉你，我们不管谁是皇帝不管什么其他的，当年跟随你爹，现在跟随你，你们父子一句话，指到拿我们就打到拿。哪怕前面是万丈悬崖我们也冲，是太极境存在也绝不畏惧，想做什么就放胆去做。”

　　那拳头敲击在胸口砰然声音，还有战天龙这番话，几乎是在告诉任杰，就算他想造反，这些人也誓死相随。

　　他们眼中没有皇帝，没有其他的，只有任家父子，如今只有他任杰，也只认他任杰。

　　任杰内部争斗，任雄图出来之后联络了许多人，自然也不会放过联络战天龙，但战天龙连见都没见。他知道任家现在内部要出大事，外部有皇帝，还有其他许多事情，所以战天龙才说出了这番话。

　　“战叔，我对造反当皇帝没兴趣，我对争权夺利也没太大兴趣，但我不喜欢被人欺负，既然我老爹将任家交给我手里，我就不会交给别人，因为这是我的责任，是我的事情，别人谁也夺不走。任何人想夺，我都不会答应，至于说皇帝那边，咱奉陪到底。”

　　任杰同样正视战天龙：“以前我不敢说，但今天我要跟战叔你说，我会亲手组建一支强大到让任何强者、修炼者都惧怕的军队，让你完成你的梦想，就算对方达到太极境又如何，一样灭他。到时候，我会让战叔你指挥这样一支军队，一支超越世俗，横扫修炼者的大军，从今之后这支军队就叫天龙军，是战天龙指挥控制的军队，是可以横扫修炼者的军队。”

　　战天龙跟随自己父亲多年，却因此跟龙傲闹翻，甚至名字都自己随便起一个名字，单独立出一户来过日子。

　　战天龙最大的梦想就是让他父亲知道，指挥大军并不是没出息的事情，并非如同他父亲说，即便指挥千百万大军，也不过是个蚂蚁中领头的存在，他不认为会如此。

　　但喜欢领军作战，他喜欢跟这些人在一起，他喜欢……

　　但当世俗的军队面对一般的超级强者还行，面对龙傲那样的存在却不行，但现在情况不同了，任杰无限量提供药物，提供阵法、修炼之法的情况下，这些当年几百万大军中留下来的老兵，再这种情况下爆发出惊人的力量。如今已经可以对抗八大王者级别存在，虽然这还远远没达到那种恐怖，灭杀八大王者级别存在，但一让战天龙看到了希望。

　　天龙军！

　　此时，听到任杰这话，战天龙也一下子愣住了，原本他是想在这种时候让任杰知道，他们这些人会不遗余力支持他，听他的命令，但任杰这话则更叫他震惊、震撼。

　　以自己名字命名的军队，关键是任杰后边的话，横扫修炼者的大军，可以灭杀太极境的大军，这……这可能吗？

　　如果真有这种军队，战天龙想都不敢想，这样一支军队有多威风、多壮观、多恐怖。

　　“好，我这一生没别的愿望，就想在军队中一支待下去，就想带领兄弟们征战厮杀，天龙军，横扫修炼者的军队，我战天龙此生就为你统领这样一支军队。”战天龙没有推辞，没有说别的，他的心在颤动，身体在颤动，却坚定、大声的答应着。

　　“嘭……”任杰的拳头，跟战天龙的拳头重重撞击在一起，砰然之声响彻周围。

　　原本如今这三万人到现在这种程度、这种地步就已经是战天龙以前想都不敢想的事情，但现在他知道，这一起不过刚刚开始，任杰说的这个让他知道，路还很长、很长。

　　“要做到这点，路还很长，很远，具体事情战叔你来做，需要什么尽管开口。最近我让人重新给大军准备了一批装备，现在应该已经差不多了，这不过是开始，等以后每个人使用的武器都能联合到一起，都达到一定法宝级别，每个人的力量、装备、各种器械配合达到一定程度，这样的大军才算是初成规模，这种事情以前没人做过，咱们就一起摸着石头过河，一起打造一支名震修炼者世界的大军。”好一会，稍稍平复了一下，任杰跟战天龙一起站在山头，看着下方不断在训练的大军说着。

　　“这种事情，的确是没人做过，也只有传说中上古皇朝时代的大军可以做到，如果真要做到这一点，难度比一个人突破到太极境还难千百倍，但如果真的成了……”战天龙后边的话都停住了，因为到那个时候的天龙军，将超出人们的想象。“那些咱们以后再说，天龙军现在首先面对的是内部问题，这次皇帝下狠心连任天横、任天奇都调回来了，而且还带了十万大军，恐怕天龙军成立后这第一仗就是要打一场内战了。”说到此，战天龙也不由得深深吸气。


第三百九十三章 万承殿开，废家主

　　明玉皇朝如今的情况，不论是跟皇帝或者其他家族，其他宗门战斗，都是对外战斗，而任家内部的争斗则是内战。

　　内战跟对外战斗还是有很大区别的，毕竟一个家族中人。

　　“其实你不来，我也想跟你聊聊这件事情，任天横、任天奇这两个人我没怎么接触，因为大家一直以来负责的地方不同，但当年他们两人也是跟着你父亲一路打出来的，跟其他那些人不同。当年你父亲对他们两人也不薄，只不过听说这两人也都非同一般，野心不小，你父亲在的时候尚且能压得住他们，如今你当家主了，他们有想法也很正常。”

　　略微沉吟了一下，战天龙开始跟任杰谈起任天横跟任天奇的事情。

　　“皇帝这次推动任家内部内斗，将原本一直在独自积攒力量的任天横、任天奇推了出来，任雄图又在中间搅和，事情肯定麻烦。别的方面我不太懂，有你六叔儿你们弄就行，我就跟你说说任天横跟任天奇领兵战斗的情况。”

　　战天龙王者远处的大军道：“任天横跟任天奇的天份都不差，两人应该都已经是阴阳境阳魂的程度，具体多强不好说，因为后来他们独霸一方之后提升多少就不知道了，任天横带兵凶悍，西北军彪悍也是出了名的，也只有东荒大将军魏世龙能与之媲美，这两个人早年间还有过矛盾。任天奇则更擅长智谋，他在阵法方面有一定研究，据说当年你父亲没少将他得到一些阵法方面的东西教给他。”

　　“关键一个西北大将军，一个西南大将军，前期利用任家资源优势发展，后期独霸、西北、西南，皇帝之所以在你父亲不掌权之后依旧对任家无比忌惮，也是有原因的。你父亲这边极力收缩，皇帝想要什么他给什么，但任天横跟任天奇却不管那么多，趁机独自发展。而且他们只跟家族要东西，他们的东西家族却绝对不能碰，说白了吧，不论对于明玉皇朝还是对于任家来说，他们两个都如同藩王一般的存在。”

　　“我虽然不掌握情报，但最近也跟你六叔儿谈他们的情况，这些年下来，他们两人的势力相当庞大。最重要的是，他们这些年跟周围小国，跟天海帝国接壤的地方不断战斗，手下人战斗力极强不说，还跟周围一些宗门以及其他中小宗派势力联合，具体强到什么地步难以估量，这点你最好有个心里准备。”战天龙不擅长情报分析，只是凭借对任天横、任天奇以前的了解，加上最近一些想法，尽量给任杰提供一些消息。

　　事实上这些事情任杰早就知道，比战天龙知道的还详细百倍，但任杰还是认证听着，毕竟战天龙也是好意，而且战天龙随后倒是分析了一下当年他跟任天横、任天奇为数不多的一些接触情况。

　　“行，战叔放心，这些我都会记住并且再跟六叔儿仔细探讨的，家里那边事情你放心吧，他们有兵、咱们也有将，他们有计，咱们也不会干等着。不过皇上让他们带领十万大军，看来就是冲着咱天龙军来的，战叔你这边未必比我那边好多少，压力更大一些啊！”任杰特意过来看看，跟战叔聊一下，也就是为了这个。

　　“任天横、任天奇当年都是跟着大哥一起战斗的人，是大哥带出来的人，加上这么多年一直在战斗，原本就算以前让我同样统领十万大军，也只敢说有六成把握胜过他们。但现在……”战天龙无比骄傲的看着下方正在演练阵法，不断修炼，完全跟一般军队不同的天龙军道：“有了这只天龙军，虽然只有三万人，但我也有信心彻底让那十万大军有来无回。”

　　说出这番话的时候，战天龙眼角忍不住看了看任杰，他不是那种特别喜欢说那些煽情、感动话的人。

　　否则的话，他真想说，在剿灭玉泉道人之后，任杰让他统领这只天龙军，他也没多想，更加没想到任杰会用那样一种方式来培养这三万人，比之以前大家族培养直系子弟还狠。

　　源源不断的堪比丹药的药剂，各种各样随意供他们挑选的功法内容，武器全部都是最好的。

　　就连玉泉山灵玉矿脉后来开采出来的灵玉，根本不外运送，直接给能使用的人修炼使用，周围各种聚灵阵众多。

　　待遇好到天龙剑庄少主出身的战天龙都被吓到了，还有那诡异神奇的阵法，虽然时间还不算太长，但却也让这只天龙军初步成型，也让战天龙有信心跟任天横、任天奇十万大军正面一战。

　　“战叔，咱天龙军刚刚成立，距离我的目标还差太远，在这个过程中还不能出什么意外。”

　　“嗯？”一听任杰这话，战天龙奇怪的看着任杰，这话什么意思。

　　“我相信战叔你现在有把握战胜十万大军，但损失肯定也不小吧？”任杰不用任天龙回答，继续道：“战斗难免有死伤，这个无可厚非，但也要分时候。这就是对外战斗跟对内战斗的区别，为保家卫国，对抗外敌怎样都可以，国家内部厮杀就要控制好度，而一个家族内部的厮杀，再怎么算都是自己捅自己刀子，只不过有些时候为了割掉毒瘤，就算疼一些，暂时会损伤一些元气也没办法了，只是也要控制好，不能随意捅。”

　　任杰也望着下方训练的天龙军道：“我这次来就是想看看，天龙军除了战斗力，对阵法的控制力，这是我刚刚根据天龙军、玉泉山灵玉矿脉地形研究出来的新的阵法。这次我先跟战叔说的就是，困住十万大军，直到我那边胜利。”

　　“这？”看到任杰递给自己的玉牌，战天龙并没立刻接过来，担心的看向任杰道：“你这个决定你六叔儿知道吗？你知道这比杀了十万大军还难吗？而且这样很容易陷入被动，再说他们做这种大逆不道的事情，你就应该震慑住他们，如果我这边能迅速剿灭他们，也可以支援你那边，要知道任雄图这个家伙也做了许多准备的，而任家内部因为抽出来这么多人，如今内部并没太多可战之力。”

　　“任杰，有些时候男人做大事是真的不能优柔寡断，当断则断，你刚刚自己也说了，要有挖掉毒瘤的勇气啊。”听到任杰这么说，战天龙担心任杰因为一时心软，铸成大错。事情已经到了这种地步，谁稍微心慈手软，有可能到时候死的就是谁。

　　“战叔，您看我想是那种心慈手软的人吗？”任杰笑看着战天龙，随即道：“如果真的需要，就算全面开战又如何，对待敌人我绝对不会手软，只是现在事情远没有那么简单，剿灭这十万人会让刚刚成形还没完全达到目的形成真正咱们要求的那种战斗力的天龙军损失多少？鹬蚌相争渔翁得利，渔翁等的就是这个，皇帝一直没动不是他不能动，而是看到没到时候。如果到时候他突然发动大军，在你们剿灭这十万大军之后给你们治个罪，你们怎么办？”

　　“所以现在的问题，已经不是杀不杀的问题，而是防备其他人，其他力量的插手。咱们这次不但要胜，还要彻底掌控局面，我不要一个残破的局面，你以为我是心软了。”任杰微微摇头：“错了，这不是心软，是自信，绝对的自信。我自信我能在这十万大军突破阵法之前解决那边事情，我自信不会给皇帝或者别人破绽，不论是那蓝天、还是皇帝又或者其他势力，如果真看到任家打到不可开交，也许都会动的。”

　　“他们，一直在等这个机会，如今他们都以为自己看到了这个机会，但我会让他们知道，他们那不过是做梦，现在没到必要时候，谁也不愿意最后翻脸做最先冲出来跟任家全面开展硬拼的人，所以他们寄希望任家内部争斗。想想吧，如果你们灭掉对方十万大军，就算损失不超过一万人，甚至更少，但战斗力会下降多少，如果再来三十万、五十万大军呢？”

　　“反过来，如果你们只是将这十万大军困住，谁敢乱动。谁知道怎么回事，而且真逼到急了，任家再怎么都会一致对外，他们反而不敢给太多压力。”任杰之所以特意跑一趟玉泉山，就是怕战天龙不理解自己的意图，这件事情必须解释清楚，莽撞的乱来会出大事的。

　　有些简单事情，可以直接下个军令，有些事情则需要领军之人领会意图，操控局面，毕竟到时候事情有变化，要随机应变。

　　任杰都解释得如此清楚了，说得如此明白，战天龙也直接点头答应，不再说别的。

　　任杰又跟战天龙聊了一下天龙军后续发展，跟最近这些天继续的一些问题，用了半天将阵法方面的问题都解决一番之后，任杰才赶回长乐赌场，任杰并没有立刻回任家，接下来的几天他则一直静静的等在长乐赌场，就像是完全不知道任雄图他们的事情，不知道任雄图控制着任君阳他们疯狂在活动，就连随后任天横、任天奇他们进京的消息传来他也没过多理会。

　　转眼间已经到了任家全体家族长老大会召开的日子，这一天整个任家无比的安静，但平时从来不用的万承殿今天的禁制却被打开，万承殿是任家先祖建立最威严之大殿，只有家主传承或者发生重大事情才会打开。万承殿，其意是希望任家子孙后代能万代传承下去，香火绵延不断，外部看起来只是位置很高，不大的一个小殿，但只有真正进入过万承殿的人才知道，万承殿有多么巨大、浩大。

　　虽然这不是一个单独开辟的空间，但却也已经有了空间叠加、融合的效果，外表看起来不太巨大，真正进入其中才知道里边巨大无比，阵法众多，是任家真正的核心区域所在，内部也只有达到阴阳境太上长老才能进入，而且还有一定限制，同时也没办法进入万承殿主殿。

　　“万承殿开，任家当代家主任杰年少轻狂、嚣张跋扈、毁我任家家风，已不配为任家一家之主，众长老为任家之传承，为任家之未来，欲重选家主，任家现任家主任杰，在今日之内如不能前来解释清楚，得到长老会重新支持，将不再为任家一家之主。”万承殿开，任雄图缓缓迈步走上万承殿之上，看着下方坐着的长老会众人，同时目光再次望去，远处那些有资格赶回来的任家够分量人物，直接抛出这个大家早就想到，但却依旧无比震惊的消息。这一刻，没有任何声音，所有人心中却都掀起惊涛骇浪，任家长老会真的要动真格的了，任家，也真是要变天了。


第三百九十四章 慢慢等吧

　　万承殿宏伟巨大，而此刻在这里说出这番话后，多年来一直心中不服的任雄图表面看没有任何变化，心中却已经激动的想哭了。终于，终于等到了这一天，自己只差一点点就能迈出那一步，也许只需要一点气运，一点外力推动，也许将这个任杰从家主位置上推下之后，自己不需要闭关也能突破了。

　　任雄图说完，转头看了看自己身旁刚刚赶回来，完全都是一身铠甲装扮的任天横、任天奇两人，这两人似老僧入定一般。

　　倒是任君阳、任翰林、任文旭三人激动的身体颤动，眼中泛起泪花。

　　激动啊，太激动了，任杰啊，任杰啊，你也有今天，看你小子还怎么嚣张，看这次谁还保得了你。

　　三人有一种终于熬出头，看到曙光的感觉，最近一年多来他们被任杰收拾得狼狈不堪，最后甚至还被关了起来，如今一切都马上就要找回来了，三人挺直了腰板。

　　目光看向远处那些人，这些人都是任家各地负责人、管事之人，足有五百多人，是早接到消息赶回来的。当然，他们不过是旁观之人，做个见证而已。

　　“这……这就直接要废家主啊，也不辨问一下，人还没来，这就直接宣布了？”

　　“你懂什么，都这种时候了，哪还用说那些没用的废话。”

　　“早已经撕破脸面了，而且现在长老会七个人，有六个人同意的情况下，哪还需要做别的，不过是走个过场。”

　　“哎！真是可惜啊，老家主纵横无敌、没想到他儿子竟然连家主之位都不保。”

　　“其实这个任杰……哎，算了，不管谁做家主，咱们努力为家族做事吧。”

　　“是啊，只要任家能好就行。”

　　“这任天横跟任天奇几十年在外边经营，据说其势力不比本家差多少，听说很可能是他们两人中某一人的儿子当家主。”

　　“他们怎么不自己当家主呢？”

　　“你傻啊，他们当家主长老会怎么会干，长老会之所以要弄掉任杰，不就是因为他太不听话了嘛。让他们儿子当家主，是一种平衡，大家各取所需……”

　　……

　　随着大长老任雄图说完这番话后坐回去，下方虽然依旧静静无声，但多数人都在通过神识，跟自己想熟悉的一些人交谈着。

　　但却没人敢发出声音，巨大的万承殿之内鸦雀无声，暗中却越来越激烈。

　　只是时间一点点过去，这些人很快发现，任杰呢？

　　因为任杰根本没来，人呢？

　　很快一上午过去，还是没看到任杰人来，就连原本最激动的任君阳、任翰林、任文旭他们三人此时都有些坐不住了，不时的去看向任雄图，任天横、任天奇，却发现三人静静的坐在那里，全部都是闭目养神，没有一点波动。

　　“大长老，这任杰最喜欢玩这一手，别咱们在这万承殿之内干等，他在外边做点别的什么事情，用不用派人去通知他一下，或者……”终于，任君阳三人实在忍不住，暗中彼此交流一番之后，任君阳小心的跟任雄图提着自己的想法。

　　“废物，怪不得让你们几个看着一个小娃娃都做不好，不努力修炼也就罢了，连给了你们权力都不知道怎么使用，这才多大一会功夫，连这点耐心镇定的功夫都没有，就你们还能做什么事情。”

　　一听任君阳开口询问，任雄图立刻恼道：“你还怕他不来，他到时间不来的话直接选新家主，他不来更好。就算他来了，长老会七人之中现在咱们这边六人，还不是咱们说什么是什么，如果他真的聪明的话，就应该选择不来，因为他来了会更惨。”

　　“是、是、是……”在任雄图面前，任君阳不敢有一点脾气，被训得跟哈巴狗点头一般，不断答应着。

　　心中原本的话也不敢说了，只能在任翰林、任文旭再度询问他问得怎么样的时候，愤怒的冲着他们咆哮一下。

　　他们三个人暗中彼此看了一下对方，不用说都知道对方还是很怕的，任杰这小子太邪门。但随即想想之前大长老跟任天横、任天奇达成的协议，再想想大长老提前做出的那些部署，心想，这任杰此刻就算再怎样折腾，也绝对不可能翻腾出别的花样来了。

　　想到此，几人又暂时耐住性子，继续等了下去。

　　……

　　今天是任家召开全体家族长老大会的日子，虽然这只是任家内部的事情，外边许多知道的也就是议论议论，依旧如同往日一般、茶余饭后随意点评说一下。

　　但对于玉京城真正大家族人来说，上层人物来说，今天绝对是个大日子，所有人的神经都紧绷着。

　　因为身为如今五大家族最强大的任家，有任何变故都足以影响整个玉京城的局面跟形势，更何况这件事情牵扯甚广，更有人担心皇帝会不会趁此机会做些什么。

　　尤其是任天横、任天奇十万军直接开拔玉泉山，知道的人都知道，要出大事了。

　　一上午已经过去，但却一直没什么消息，每个势力的人都在焦急的等待着。

　　蓝府天宗之内，外边看已经不小了，但如果进入内部才会发现，内部的空间比外部还要巨大许多，明显是有空间法术、阵法运转。

　　“任家内部还没有动静，那任杰应该还在长乐赌场新总部之内，根本没有回去。任家内部应为都进入了万承殿之中，所以暂时没有任何消息传出来。”此时，在蓝府天宗一处别院之中，有人快速飞落下来，恭敬的冲着站在一个半圆平台之上，正远远眺望任家的方琪汇报着。

　　“嗯，继续探查，有任何消息随时回报。”方琪说了一声，抬起手来微微摆了一下，让来人离开，她则静静的看着远处。

　　“我说你今天一天都心绪不宁，原来如此。”就在此时，后方突然响起一个很平缓的声音。

　　“啊……天哥……”方琪猛的回头，才发现蓝天不知何时已经站在他的身后，看到蓝天方琪的心就不由得猛的一颤，天哥太优秀了，但从一开始就看上自己，对自己这么好，这让方琪经常都不敢相信这是真的，但现在蓝府天宗开府立宗，蓝天直接让她以女主人的身份掌管蓝府天宗许多事情，她才真的相信这一切并不是虚幻。

　　此时听到蓝天这么一说，方琪立刻有些羞愧，因为天哥之前说过，让自己的眼界要更开阔，不要总是跟一些蝼蚁一般计较。

　　虽然有许多事情她都已经能看开，能释然，能入天哥说的那般，俯视对待，但只有这个任杰，每次想起来心里都恨得不行，想想过去的那些事情，她就总忍不住想尽快弄死他。

　　“天哥，是这样的，我……”方琪看着蓝天，急忙想解释。

　　蓝天迈步走向这平台边缘，向着刚刚方琪看的方向看了一眼道：“既然此人如此讨厌，以前做了那么多可恶的事情，已经成你心魔，那不管他是不是继续成为任家家主，都直接除掉他就是了。”

　　“天哥，不着急的，而且这次那任杰多半不会有好果子吃。”方琪没想到，蓝天竟然会如此说，吃惊的看着蓝天。毕竟任杰要还是任家家主的话，那可是要跟整个任家为敌。

　　蓝天无比淡然，声音平缓道：“记住了，不要将希望寄托在别人身上，一切要尽在自己掌控中才行。至于任家，也不过只是相当于宗门下一强大分支而已，没什么大不了的。好了，这件事情就这么定了，现在有几个宗门宗主到来，你随我过去接待一下吧，毕竟我们蓝府天宗刚刚开府立宗，还是不能驳了他们的好意的，这点脸面总是要给他们的。”

　　“嗯。”方琪都不知道该说什么是好了，连忙点头，因为她发现在天哥这里，好像什么事情都不算什么了。原本自己跟方炎之间有些矛盾，但天哥直接让蓝府天宗降临下来，用这样一种根本不当对方存在的方式碾压了对方所有的一切，这就已经让她很开心了，如今竟然说不管怎样都会灭杀任杰，更是让她心花怒放，因为天哥说了，那任杰就死定了。

　　要知道，她跟随蓝天一起，就连那些跟明玉皇朝皇帝一般，强大宗门宗主一样存在的见到天哥都客客气气，而天哥就算对待他们都完全是那般从容、淡然。

　　天哥这种境界，自己什么时候才能学到，哪怕学到十之一二也行啊。

　　……

　　玉京城外到处都是各种各样的山庄，好一点景色的地方都被人占据，而此时在一处同样优美景色山庄之内，李天成、海青云、文子豪、魏亮他们几个人正围坐在一起。

　　“太阳都落山了，马上一天就要过去了，这到底还要等到什么时候啊！”魏亮实在等得不耐烦，起来来回走着，着急的说着。

　　“青云，你擅长分析，你说任老大是不是在逗我们玩，担心我们跟着瞎捣乱，所以让我们在这里干等着，避免打乱了他的计划？”文子豪手中正拿着前些天见任杰，缠着任杰写的一些字，手中比划着，模仿着写着，一边问海青云。

　　他们几个人知道任家事情后，立刻找到任杰，最初任杰在闭关状态没办法，知道任杰出关后立刻杀了过去。

　　几个人不论怎样说法，其实就是想帮任杰做事，一起对抗任家任雄图他们那些人。开玩笑，想推倒他们老大，不让任杰当家主，先过了他们这关在说。

　　在这之前，海青云也分析过，认为任杰不太可能让他们插手，因为这毕竟是任家内部的事情，就算皇帝都没办法直接插手，只能使用其他一些手段干预。

　　但让他意想不到的是，任杰竟然很痛快的答应，随后就让他们到这里等待，一晃就等待了这么多天。今天就是正日子了，马上今天就过去了，结果还是没消息，大家自然有些坐不住了。

　　“分析一下，到底怎么回事？”李天一小脸也是紧绷，很是担心的看向海青云。

　　经过了无双遗迹中的事情，得到了任杰新炼制的丹药，在等待的这些天的同时，海青云也终于突破到了阴阳境，不只是他，就连文子豪、魏亮也都已经只差半步了。

　　他们两人本来就都非同一般，以前底子很好，跟任杰在一起之后任杰也没少指点，这次任杰得到御水金蟾蛇妖的本命精血、半步太极境妖丹炼制的药剂也有他们的一份，自然让他们得到快速的提升。

　　海青云这些天坐在那里，一直面对着任杰之前在文会时候，随手摆下的一副棋局，其中变化海青云以为自己研究透了，结果上次见任杰，任杰随意变化了两个子，就将海青云之前研究的一切成果打破，海青云最近又重新在研究。

　　此时听到他们的话，海青云这才从棋局中出来，轻轻放下棋子。

　　“应该不会的，以任家主的性格还有做事风格，如果不让我们插手，或者没我们什么事情，会直接告诉我们或者一脚踢我们去闭关修炼就算了，没必要让我们等。只是我之前就说过，虽然我们如今力量提升不少，但能做的事情还真不多，毕竟任家主手下兵多将广，人手不缺……”

　　“人还会怕多啊！”一听这个，魏亮立刻不乐意听了：“他们是他们，咱们是咱们，那总不能看着那群混蛋想对付老大的老大咱们就无动于衷吧，那咱们成什么人了。”

　　“你等他将后边那个转折的话说完。”李天一虽然小，但在这四人中却有点气势，瞪了一眼魏亮让他不再蛮不讲理乱说，随即再度看了看海青云，示意他继续说。

　　大家混久了，彼此什么性格也都了解，海青云也不在意，继续道：“但任家主既然早早给咱们安排了事情，想来这次动作会很大，而且各方面势力众多，不管任家主给咱们的事情是什么，咱们都得小心的做好，尽自己力量别给添麻烦，如果真出什么意外变故，恐怕我们几个也都要有个态度了，尤其是魏亮跟我。”

　　任家内斗，有些事情不方便插手，但任家内斗之后不管任杰输赢，很可能都会有其他事情，如果任家损失惨重，有人想做事情，那他们就得代表各自势力表态了，甚至调集所有在京力量做事了。

　　“放心吧。”魏亮没有任何犹豫的就答道：“我认定的事情绝对不会半途而废，我老爹那边我做什么他都支持，我可以直接代表他做任何决定。”

　　“还是那句话，我们俩代表自己……”李天一指了一下文子豪跟自己说着。

　　“嗡……”就在此时，海青云一直放在棋盘旁边的一块玉牌发出光芒跟嗡鸣声，随后一道光芒投射到半空中。

　　“靠，不会吧，竟然这么狠！”

　　“原来如此，准备动手。”

　　“老大也太狠了，任家这群家伙现在倒霉了。”……


第三百九十五章 不理会的抽脸

　　从日出到日落，从日落到夜幕彻底降临，玉京城无数人在关心的任家家主之事却一直没什么动静。

　　外边人各种探查、各种消息，而在任家万承殿之中，任家那些来参加家族全体长老大会的人更是等得难受不已，好些时候，结果真正出来了并没什么，反倒是等待结果出来的过程，才是最让人煎熬的。

　　“任杰到底什么意思，家族全体长老会议他都敢不来，这可是要废掉他的会议。”

　　“是不是放弃了，这明显是来了也没好结果，还不如不来呢。”

　　“不像，这任杰做事邪气的很，但想想最近一年多的事情，他却从来没退缩过。”

　　“这种事情，他不来结果也一样，真不知道他在想什么。”

　　“想不通、实在想不通。就算任杰知道没希望了放弃了，那修罗任天纵应该不会这么轻易放弃吧？”

　　……

　　下边的人等待了一整天，依旧没什么结果，都在猜测着。而此时一直坐在上边的任君阳等人，也在不断交流着，他们跟下边人不同，他们早布置了人，虽然他们人在这坐着，但外边的情况也都能知道。

　　“启禀长老，十万大军已经进入玉泉山灵玉矿脉了，有战斗厮杀了。”

　　“长乐赌场那边还没有消息，任杰依旧没有动。”

　　“玉泉山那边倒出都是阵法笼罩，内部情况不详，正在探查战斗结果。”

　　……

　　任君阳接到这些消息，再分别告知大长老跟任天横、任天奇。跟他们他都得小心一些，只有跟任翰林、任文旭三人交流的时候，才能随意一些。

　　“我看着任杰肯定是不敢来了，不管他来不来，还有两个时辰，等他不再是家主了，看我怎么收拾他。”任翰林想到最近受的屈辱，一心想等任杰不是家主了，他再借助家族势力报复。

　　“没错，绝对不能这么饶了他。”任文旭也恨声说着。

　　任君阳还算清醒道：“今天就算能在大长老操控下，借助着任天奇、任天横跟皇帝的势力废掉任杰这个家主，将战天龙掌控的那些老兵一样收拾掉，这任杰跟老丹王玉长空、剑王龙傲关系密切，更有人任天纵等人，他身边也有一批人，加上他父亲留给他的一些人脉跟资源，他依旧不是我们能惹得起的，你们两个消停一点，配合大长老咱们管好任家，尽快头提升到阴阳境才是正事，对付任杰的事情让其他人去做吧。”

　　任君阳现在也算逐渐清醒一些，任家内部长老会要废掉家主，其他人是不能插手的，否则事情很严重，就像是一个国家的皇帝，不可能听其他国家人的意见跟影响一样。

　　但除掉这件事情，就算将战天龙掌控的大军灭掉，任杰那边现在的势力也不是他们能轻易动的。

　　有人能动，但他们至少不行。而且，任杰不当家主了，跟他们也就没什么厉害关系了，他怎样也就无所谓了。

　　呃！

　　任翰林、任文旭一听这话，也意识到了一件事情，如今的任杰跟当初为了一些零花钱就求他们的时候完全不同了，他可以在皇宫中斩杀国丈，可以面对海王来袭侃侃而谈。

　　更加不知道为什么，身边聚集了那么多人，连老丹王玉长空、剑王龙傲、杀手之王那种存在竟然都围绕在他身边。

　　越想两人越感觉可怕，不知不觉中背后竟然已经湿透，之前根本没多想，现在才发现，任杰竟然已经强大到这等地步了。此时，他们才感觉到无比的后怕，任杰现在也太可怕了，心说幸亏这次就要废掉他了，只要他不是任家家主，就什么都好说了。

　　但没过多久，一个新的消息让他们再度将心提了起来，根据最新消息，任杰的灵兽座驾在近卫队的护卫下已经从长乐赌场总部往玉京城赶回。

　　虽然现在已经是夜里，玉京城已经宵禁，但身为五大家族家主的任杰，想进城还是不难的。

　　来了，他还是忍不住决定要来，不过就算他现在赶来又如何，难道他还能改变这一切。

　　哼，就算有老丹王玉长空、剑王龙傲他们支持，他们也没办法插手任家家族内部事情，光凭任天纵，也是独木难支。

　　而对于这个消息，坐在上方的任雄图跟任天横、任天奇也都没什么反应，都在等待着，既然已经要废掉他了，又岂会怕他来。

　　在他们知道这个消息的同时，无数监控着长乐赌场任杰动向的人也同时知道了这个消息，因为任杰是光明正大的一路赶回，而且还是不急不慢。

　　这让不少不断探查他消息的人反倒是急的不行，还差一个半时辰的时候，任杰接近了玉京城，还差一个时辰的时候，任杰的灵兽座驾终于进了任家。

　　来了，狂风暴雨，正面对撞，任家内部火爆、激烈的交锋终于到来了。

　　这一刻，所有人都如此以为的，而不断接着消息的任雄图在接到任杰已经进入任家的消息后，也缓缓睁开双眼，不过是一天时间拖延到最后一刻，在他看来这是小孩子把戏，如果这就能让他着急，影响他心境跟原本计划，那他就白修炼了。

　　因为这不比其他事情，这是任家内部事情，他父亲给他留下再多人脉也没用，他今天都逃不过这一劫，这是他自找的。

　　“打开万承殿大门，别说不给他机会解释，今天看他有何说辞。”当听到任杰已经进入内部，距离万承殿不足三里地的时候，任雄图终于缓缓站起身来，声音浩荡、雄浑，瞬间传遍整个任家。

　　“来了，任杰来了。”

　　“最后还是来了，拖到最后，也还是得来。”

　　“长老会七位长老，六位已经在这里了，来了又能怎样。”

　　“这跟以前可完全不同，他以前那一套今天都不管用了。”

　　……

　　在万承殿主殿外等候的那些任家各部分负责人跟他们可不同，并不知道外边发生了什么事情，一直都在干等着，突然见到任雄图站起身来说这话，一下子炸锅了。

　　当然，他们在这种时候还是不敢随意多说一句话，都私下交流着。

　　“轰……轰隆……”随着任雄图话音传去，万承殿阵法打开，万承殿大门打开，远远从主殿之上一眼都能看出去很远，正好能看到远处路上，已经距离万承殿很近的任杰的家主灵兽座驾跟他身边那些华丽的近卫队。

　　来了，真的来了！

　　任君阳、任翰林、任文旭他们也同时站了起来。

　　也只有身穿铠甲，完全被铠甲包裹住，只露出眼睛一直端坐在那里的任天横、任天奇两人依旧稳坐不动。

　　下方的所有人也都紧张、激动的转身看了过去，虽然感觉一切已经定局，任杰此刻就算来也没什么用，但毕竟最近这一年来，任杰所做的一切太过惊世骇俗。

　　很多事情都充满了邪气，邪门得不得了，有人也在想，这次这任杰又会怎么应对。

　　至少，如果换个角度，自己要被别人废掉的话，谁也不会轻易善罢甘休，不管怎么样都要拼上一拼。

　　紧张，真的很紧张，任君阳、任翰林、任文旭他们不由得想起之前一幕幕，越发的紧张起来，手不自觉的紧紧握起。

　　“哼，我任家身为明玉皇朝五大家族，上尊皇命，下护黎民苍生，本来身为家主更应以身作则，却没想到你年少无知，做出许多出格之事，今日我以长老会大长老之名，在任天纵没来的情况下，长老会七名长老有六人同意的情况下，决定废除你任家家主，暂留族籍，你可有话要说。”任雄图也没想到，任杰到来，只是远远看到他的灵兽座驾，华而不实的那些侍卫，周围的气氛就压抑、紧张到让他都难受的程度。

　　这是他非常不喜欢的事情，正好此刻万承殿大门开着，他借此机会提气，同时也传达出一些自己的意图。

　　声音浩浩荡荡传出，说是等任杰解释，但完全是宣读判决一般，哪还有需要解释的余地。

　　任雄图的话很有威势，但任杰那边却没有任何反应，灵兽座驾跟侍卫队依旧向前，接近，很快已经到了万承殿不远处，但就在万承殿门口不远处的路口，灵兽座驾跟车图突然向右一拐。

　　这……这怎么回事？

　　拐……拐了？

　　瞬间所有人都不可思议的看了过去，任杰的灵兽座驾跟车队并没有进入万承殿，竟然拐弯了。

　　“他要干什么？”

　　“那个方向不是六爷任天纵的住处吗？”

　　“不对啊，现在这个时间，他怎么可能不进来，再不进来时间就来不及了。”

　　“这任杰到底要干什么？”

　　……

　　瞬间所有人都被弄晕、弄迷糊了，这家伙是干什么。

　　他们晕了，站在上方，刚刚很有气势，刚刚说完话的任雄图一下子呆在那里，整个人第一次体会到这种尴尬。

　　心中一团火在熊熊燃烧，从来没有人敢如此，他可是人家大长老，他可是阴阳境巅峰存在，谁敢如此对他。

　　而且刚刚说了那种话，从来没如此尴尬过，对方根本没理会。

　　任雄图感觉脸上火辣辣的，就像是被人抽过了一样。

　　任君阳、任翰林、任文旭这一刻反倒是感觉，应该如此，虽然他们刚刚根本没想到，但经历好多次了，反倒是有些习惯了。

　　“大……大长老，您看到了，这任杰就是如此可恶、如此邪门，做事从来都是如此，嚣张无所顾忌、不知自己姓什么……”看到任雄图身上法力波动，脸色难看，任君阳急忙在一旁小心的说了一句，想帮任雄图化解一下尴尬、丢脸的局面。

　　“轰……”突然，任雄图身上的法力砰然炸开，瞬间压迫全场，展现出堪比八大王者级别的法力，怒喝道：“规矩在这，任他怎样也无用，到时间不出现给出合理解释，长老会决议既是生效，任杰任家家主之位，废！”任雄图此刻是真的怒了，他这一个废字，周围几十里的人，甚至更远一些的人都能听得到。


第三百九十六章 暴怒

　　“靠，废，你以为你是谁啊。”此时在灵兽座驾内，任杰听到任雄图暴怒的声音，低声说了一句，随后用手摸了摸虎虎，这小家伙此时正吃着自己刚给它的上品灵玉。

　　上次虎虎受伤，齐天着急让它恢复，就开始给了它上品灵玉，从那之后虎虎就连中品灵玉也不吃了。

　　“真不知道你怎么想的。”此时，一旁坐着的齐天费解的摇了摇头，他也看不透任杰做事的规律、想不明白他有些时候为何这么做。

　　要是以他的性格，早就动手了。

　　不过此时他还有许多字没想明白，所以也懒得去管，说完一句也不需要任杰回答什么，直接闭上眼睛，继续参悟他的东西。

　　任杰笑了笑，也懒得多说什么，每个人做事有每个人的方式跟方法，任杰是绝对不会被别人牵着鼻子走的。

　　灵兽座驾虽然只是正常速度，但很快也已经到了六爷那片原始森林外，因为云凤儿恢复，六爷也不再处于完全闭关的状态，所以此时灵兽座驾可以直接开到近处，随后任杰才将虎虎交给齐天，下了灵兽座驾。

　　“你可总算来了，你再不来，我可就真拦不住你六叔儿了，快，还是你跟他说吧。”看到任杰来了，云凤儿顿时松了一口气，急忙冲着任杰说一声，指了指此刻坐在石桌旁，浑身气息鼓荡，正穿着粗气的任天纵。

　　任天纵此刻就像是个快要爆炸的火山，随时可能炸开。

　　不论是从任雄图拍人让他参加长老会，还是随后传来任雄图的声音，都让他越来越气。

　　“六叔儿，莫生气、莫生气，跟敌人生气岂不是帮着敌人惩罚自己了，再说了，这有什么可气的。”任杰说着，过去亲自给六叔儿倒了杯茶。

　　“不生气，怎么能不生气，你到底是怎么想的，为什么让我等你回来，还有，你回来了怎么不去万承殿，就任由他们这么折腾，难道你真不想当这个家主了，就算真不想当这个家主了，也不能让别人废掉咱，不行，你既然回来了，那就跟我一起去万承殿，今天我就要带着你去跟他们较量较量，看他们凭什么废掉你。”六爷任天纵说着，拉起任杰就要走。

　　“六叔儿，别急，真的别急……”任杰身体微微向前两步，但随后却是一顿，一下子停了下来。

　　“嗯？”被任杰拉着停顿了一下的六爷任天纵也是一愣，因为他这虽然只是很随意的一拉，但正常来说就算阴阳境阳魂第五、第六层那种级别的人也不可能控制住自己神行，这……是怎么回事？

　　“六叔儿你听我说，咱不是狗，凭什么他让咱过去咱就过去？”任杰只是暂时缓了一下，为了怕六叔儿继续坚持过去，急忙道：“还有这家主的事情，他们说废我就真废了，那我这家主也就白当了。”

　　“呵……”任杰笑道：“如果那样的话，我的敌人随便谁说一下我要废掉你什么什么，那我不就真废了，我是不是家主他们说了不算，也不是他们搞这么一搞就行的。而我不去万承殿，是不想当狗，哪怕是去打他们，去收拾他们我也不会过去，咱不能被他们牵着鼻子走，放心吧六叔儿，一会他们自己会送上门来的。”

　　听了任杰这话，六爷任天纵不由得一愣，但随后品了一下，却也感觉不是那么个滋味。

　　“他们召开长老会，将这件事情公诸天下，任家所有重要管事的人都赶回来了，这种情况下宣布废掉你家主，要是再立了新家主的话，那也是很麻烦的。”六爷任天纵之所以难以控制，是因为他修炼功法的影响。并非他脑子问题，相反他的脑子很清醒，很冷静，分析事情也很厉害，否则情报部门也不可能由他负责。

　　“既然是毒瘤，既然要手术动刀，既然已经闹到现在，又怕什么天下人知道。闹剧，就让他们闹去吧，最终还不是闹剧，而且估计也不用等他们选新家主，很快他们就会迫不及待过来了。”任杰很有把握的说着。

　　“你小子要做什么？”任天纵看到任杰的笑带着邪气，也感觉到有问题。

　　“一会六叔儿你就知道了，其实这个不重要，反正咱不去那什么万承殿，不去理会他们就行了。我这个家主，也不是名誉头衔，他们说什么也不影响什么，我凭什么如他们心意过去。”任杰说着，自己给自己倒上一杯茶，不急不慢的喝了起来。

　　从一开始，任杰就从来没打算过去，谁愿意过去谁过去，他才不会过去呢。

　　听任杰这么一说，而且任杰在旁边，任天纵对于自己的修罗杀道控制就好了一些，心中那股杀气、怒火也压制住一些，坐下来一口将任杰刚刚倒的茶水喝下。

　　此时在万承殿之内，任雄图已经坐下，因为不坐下就更加难看、尴尬，虽然任君阳已经接连帮忙找台阶，接连帮着说那任杰的各种话，但任雄图胸口依旧起伏着。

　　都说这小子做事邪门，打不死人都能先气死人，这次他算是真正领教了，刚刚那种情形，原本一切尽在把握，却没想到任杰无声无息的让他一下子变得难堪起来。

　　好，很好，看你还能嚣张到几时，现在距离最后时限也没多少了。

　　玩是吧，很喜欢玩是吧，那就让你尽情的玩，没有了任家家主的身份，我看你以后再惹祸了谁会让着你。

　　太可恨了、太可气了，该死的混蛋小子。

　　任雄图心中一惊将任杰跟他父亲，甚至他爷爷都骂了个遍，心中不断恨恨的想着。

　　“什么……任杰他敢……”就在任雄图心中一遍遍骂着任杰的时候，突然之间他下手边坐着的任君阳猛然间吼了一声，直接站起身来。

　　任君阳这一突然爆吼一声站起来，将周围的人都吓了一跳，尤其是在这种时候。

　　任翰林、任文旭都呆住了，这是怎么了？难道二长老他现在才反应过来，这反应也太慢了吧。

　　“吼什么吼，身为任家长老会长老，看你像个什么样子。”任雄图也是眼睛一瞪呵斥着，本来就在气头上，此时这任君阳又一惊一乍的，那任杰刚刚离开的时候他没出声，现在才反应过来。

　　他妈的，就跟被别人踩了尾巴，人都走没影了，你现在叫又个屁用，只能丢人现眼。

　　下方那些任家负责人不少人都暗自摇头，心说这任君阳以前管事的时候，就知道带着任翰林、任文旭借助权力捞好处，别的什么都不会，现在竟然如此出糗。

　　“不……不是这个，任杰简直太混蛋了……该死的混蛋……我要杀了他……”任君阳怒吼着，有些要抓狂的样子，像是受了刺激一般。

　　原本当初提拔任君阳当这个二长老就是大长老控制的，原因就是因为任君阳马屁拍的好，会做事情，会看眼色，但今天这种时候，尤其是在自己气头上，任君阳却还如此，彻底将任雄图气到了。

　　你他妈的这是要干什么，刚刚人走的时候你说说也行，现在人都消失了你在这叫唤，这不是继续让本大长老丢人现眼吗？

　　“啪……”大长老脸色顿时一沉，抬手凌空就是一巴掌，这一巴掌打得那叫一个狠啊。

　　就跟一个成年人全力一巴掌打在一个三岁孩童的脸上一般，直接将任君阳打得飞了起来，随后重重落到了几米外的地面之上。

　　“注意你自己的身份，任家长老会统领任家，任家传承几千年了，经历任何风雨，任杰一小儿再怎么折腾，也影响不到长老会正常决议，一会时间一到，立刻选出新家主来。至于你，回去闭门思过三年，不突破阴阳境不得出来，我看你这些年都白活了，一点定力都没有，多大点的事情……”大长老任雄图此时坐在那里，训斥着刚刚莫名其妙暴走、爆发的任君阳，他的心反倒是好受了一些。

　　有的时候就是如此，任君阳更丢丑，他就感觉面子上好受了一些。

　　至少，没刚刚那么难看了，同时也终于变相的将刚刚一些需要下台阶的话说了出来，感觉至少不会那么尴尬、难堪……

　　“不……不是刚刚的事情……”只不过，大长老的话还没说完，被打得口吃有些不清楚，还带着血的任君阳急忙道：“大长老，不是刚刚的事情，任杰……任杰……这个混蛋竟然将咱们家的后辈都抓了起来，现在大长老那一脉所属、我、任翰林、任文旭，长老会在玉京城内的几系人都被抓起来了，非但如此，还有其他不少人也都被任杰抓起来了……”

　　“轰……”如果说刚刚的打脸，是很响亮，那么此刻则是毁灭性打击一般，这个冲击力太大了。

　　疯了，任杰疯了吧。

　　他以为这是什么事情，竟然将所有人的家人抓起来了。

　　这简直太疯狂了，他以为这样就能管用了吗？

　　“混蛋东西，就知道他不会这么轻易认输，果然，他在找死，找死……”人韩玲猛的跳了起来，疯狂吼叫着。

　　“杀了他，这种人就不该留着，留着就是祸害……”任文旭也不管那么多了，看向大长老任雄图，的确如二长老说的那般，就算任杰不时家主了，他也不是自己等人能动得了的。但大长老不同，趁着这次换家主，这任杰做出这等事情的时候，想办法除掉他一了百了，否则以后麻烦事情更多。

　　任雄图虽然不是那种完全苦修之人，但他闭关这么多年没处理事情，也没想到会出这种事情。

　　尤其是刚刚他刚打了任君阳说出那番话，结果……

　　他竟然真的敢做这等事情，绑架家族其他长老的家人，他简直疯了。

　　“轰隆……”任雄图猛然间站起，澎湃法力轰然间炸开，他坐的椅子都直接碎裂，他整个人直接化为一道光芒冲向天空，冲向六爷任天纵所在，他的身后瞬间十几道身影跟着冲天而起。

　　这次就连一直被铠甲包裹的任天横、任天奇也都跟着飞起来，而下方那几百人中，也有十几名是阴阳境修为的人，也都跟着飞起冲过去看怎么回事。至于其他人，包括任君阳、任翰林、任文旭他们都第一时间施展手段，重出万承殿，冲向六爷任天纵的原始森林处。


第三百九十七章 抓住他们的家人

　　疯狂，太疯狂了。

　　任杰是真的疯了，他竟然做出这等事情，这是谁都不会允许的。

　　用这种低劣、卑鄙的手段，他这是自掘坟墓，这种事情就算任天行回来，任天行都庇护不了他。

　　家族内部有事情，他竟然敢绑架家人威胁，这算什么事情？

　　找死，绝对是在自掘坟墓，他这是在找死。

　　这是此刻所有人心中的感觉，任杰这次可不只是要丢掉家主，被废掉家主那么简单了，他做出这等逆天的事情，迎接他的必将是最严厉的惩处。

　　而这种时候，这种事情，外人也不可能插手，如果真插手的话，任家的人都不会允许，同时任家也有权力让皇家跟其他几大家族出面对付任何敢插手任家家族内部事情的人。

　　此种情况下，任杰想保命都很难。

　　这任杰以前做事邪门，邪气，但也不至于如此不智，这次看来是真的被逼到绝路上了，竟然做出这种人神共愤的事情，任家已经彻底容不下他了。

　　就算他老子任天行回来，他也在劫难逃了。

　　死、死，任杰，你该死！

　　你这是自己找死，任君阳此刻心中疯狂吼着，原本这次想着只要将任杰废掉也就是了，以后他不是家主，再怎样也牛逼不起来了，但此刻他却恨到骨子里，心中只有一个想法，弄死任杰。

　　任翰林、任文旭也都是同样的光芒，跟着其他没达到阴阳境之人，一起全速冲了过去。

　　他们的速度正常来说看起来不慢，但任雄图他们飞的更快。

　　“任杰，你给我滚出来，滚出来……”他们人刚刚冲出万承殿的时候，已经听到一声怒吼，任雄图已经到了六爷任天纵那片原始森林所在外围上空。

　　之前说话，虽然声音传的远，但却并没将力量运转上，这一刻却完全不同。

　　这声音轰然冲击下去，下方树木都被炸裂无数，如同一场飓风袭击过一般。

　　“嘭……”声音力量到了任天纵房屋周围，突然跟一股无形防御撞击上，轰然炸响。

　　“哼，敢来我这撒野，我早就想收拾你了，要不是大哥拦着，当年我就灭了你了，轰……”任天纵一抬手，雷火枪已经在手中，就要动手。

　　“六叔儿，今天就暂借你这地方一用，你呢就先忍忍，一会有得你打的。”任杰说着，依旧陪着任天纵坐在那里，安抚住要动手的任天纵，任杰这才抬头看向任雄图：“家族内部肆意咆哮，毁坏物品，还敢直呼本家主大名，你是大长老，自己说说该什么罪吧。”

　　“罪，我治你的罪。任杰，你现在已经不是任家家主，立刻将所有人放了，或许看在你父亲的面子上，还能保你一条性命，否则……”任雄图一指任杰，刚刚冲过来的同时，神识也跟任君阳快速交流过，更具体的知道了任君阳得到的情报。

　　自己这一脉除老弱妇孺之外，核心子弟三百一十八人全部被抓，包括他的九个孙子，三十六个重孙在内，他儿子有三个当年战死，剩下两个都在现场。

　　这种情况之下，任雄图还真不敢一上来就动手，尤其是任天纵就在任杰身旁，他也没把握能立刻抓住任杰，就怕任杰现在真的是狗急跳墙，做出什么疯狂的事情。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，天空之中十几道身影随后已经赶到，毕竟这点距离并没多远，只不过任雄图快一些，他在说第一句话的时候，这些身影已经赶来。

　　等他再指着任杰说要治任杰罪的时候，任君阳、任翰林、任文旭跟其他人家几百名各处负责人也都赶来。

　　“任杰……你……你这是在作死，你知不知道，立刻将各家的人都放了，否则，谁也保不了你……”任君阳口中带血，冲过来指着任杰，他家里情况比大长老家也好不到那去，也是两百多人被抓，儿子、孙子基本都被抓了。

　　“任杰，你就是个疯子，立刻将人放了。”

　　“对，将人放了，不放人，你今天死定了。”

　　“任天行怎么有你这样的儿子。”

　　“放人，不想死的立刻放人。”

　　……

　　除了他们四为长老之外，下边还有几位不是长老会的长老，以及十几名其他比较重要部门管事的人，近二十来人也都愤怒的吼着。

　　因为任君阳已经告诉他们，他们家的人也都被抓了起来，从几十人到一两百人不等。

　　虽然他们只是占几百人中的小部分，但他们这么一吼，一些感觉到气愤的人也跟着叫着，一下子场面就变得所有人在讨伐任杰一般。

　　而此时，任杰坐在那里，云凤儿站在任天纵身旁，夫妻俩你看看我，我看看你，同时又都看向任杰。

　　因为他们也没想到，任杰会绑架这些人的家人。

　　“任杰，不管出什么事情六叔儿跟六婶都站在你这边，天塌下来我们帮你撑着，但咱没必要去做这些事情……”六爷任天纵这是第一次，感觉任杰不该如此。

　　生死厮杀他不在乎，但毕竟是一个家族的人，其他人也都留着任家血脉，如果都这样争斗的话，那会损失任家根基的，尤其绑架一些小辈，这样会乱的。

　　事实上，就算几大家族之间，这也是不成文的潜规则，没人会去触碰，因为你做初一，就会有人做十五，最终大家都倒霉。

　　“六叔儿、六婶，现在是他们在说，等一会你们就知道了。”任杰神魂之力一动，回复了六叔儿跟六婶，他自己则不急不慢的继续等着。

　　“都闭嘴，任杰，本大长老现在让你立刻又个交代，否则休怪我无情。”任雄图看到其他人跟着吼，吼得他心里更乱，直接怒喝一声让任君阳他们这些人闭嘴，素后则冷冷的看向任杰。

　　“恩，这才对嘛，否则乱哄哄的像什么样子。”任杰说着，手一动手中已经多出一本书，上边几个字周围的人跟空中任雄图等人都看得清楚，任家、族谱、家规，非常厚的一本书。

　　“知道这是什么吗？”任杰轻轻翻动着书说着，不用任雄图回答，任杰已经继续道：“族谱、家规，你们这些人还对家规记住多少。”

　　“哼……”任雄图怒哼一声道：“家规不用你来教，你算什么东西，我跟你说的话听到没有。”

　　“再次冲家主不敬，我继续给你记下来。”任杰继续翻着那族谱、家规淡淡说着。

　　“混蛋，你找死……”任雄图怒了，猛的一抬手就要动手。

　　一看他有动作，任天纵手中雷火枪微微一转就要迎敌。

　　“三百一十八人，其中有九人是你孙子，三十六个事你重孙，其他人数加一起，一共四千二百五十六人，你动下手试试？”任杰继续低头翻看着族谱、家规，很随意的说着。

　　“你……”任雄图的法力运转，马上就要爆发的时候，任杰一句话却让他不得不硬生生控制住，随后怒视任杰，不只是他，这一刻几乎所有人人都在怒视任杰。

　　这一刻，他真的是所有任家人的敌人，因为他做的这种事情，已经触碰了底线。

　　今天跟大长老、二长老他们都，他就敢绑架抓了长老会还有众多跟大长老他们关系密切人的全部家人，那可是四千多人啊，以后要是再出什么事情怎么办？

　　不论是江湖之上，还是朝廷之上除非是罪大恶极，例如谋反大罪，否则都讲究一个祸不及家人。

　　因为谁都有家人，自己出事没事，但家人……

　　这是逆鳞，而现在任杰就碰触了这个逆鳞。

　　“任杰，你知道你自己在做什么吗？”任雄图脸上蛮横、凶狠的脸庞上的肉抽动了一下道：“如果你父亲现在在的话，他都不会原谅你，纵容你，任天纵，看看，这就是你支持的人，他在做什么？”

　　任天纵跟云凤儿两人也都是神情微微一沉，两人互相看了一眼，任天纵缓缓吸气，人站了起来。

　　手中雷火枪遥指大长老任雄图：“不管他做什么，他是大哥的儿子，哪怕与这天地为敌，我夫妻二人陪他走到最后，护他走到最后……”

　　此刻，任天纵的心也不好受，因为他也不希望任杰如此做，这也违背了他做事的原则，尤其抓的几千人还是家族内部的人，万一真出什么事情，任家就真的元气大伤了。

　　但不管怎么样，任天纵不想问了，不想说别的了，他想战，大哥将任杰交给自己，到了现在这一步，也是因为自己做的不够好，既然如此，那就战吧。

　　“你……你们……”看着任天纵如此，完全不理会其他，就是要挺任杰的样子，任雄图气得手都在抖。

　　其他更是气得不行，这任天纵竟然如此，他们叔侄到底想做什么。

　　“看来以后是得好好让你们都重新学学族谱、家规了，大家族传承千年果然已经腐朽的不行了。家规第二条就写着，凡我任家直系子弟，必须要经历磨砺，必须要上战场，可去与妖兽或者与敌国作战，此乃强家、强己、强国之根本。后边清楚写明，要不是在学院上学的，或者是特殊原因，经家主同意者，必须要上战场磨练。”

　　“委派家族子弟磨练，家主有直接决定之权力，任何逃避磨练之任家子弟，将会被驱逐出家族。至于说磨练时间，最短三个月，最长三年，其他根据具体情况而定，如果认为已经有一定基础，可单独申请。”任杰泛着家规，很随意的念着。“你们估计很多人都已经忘记这一条了吧，不过我相信有人不会忘记……”任杰说这，抬头看向大长老任雄图：“任雄图，当年你们兄弟七人参加战斗，当时最惨烈之时，你们兄弟七人只有三人活下。我爷爷他们兄弟五人，只有我爷爷一人活了下来，当年你们一起并肩作战，去的是最凶狠的地方，面对的是最强的敌人，你不会忘记这个吧。”


第三百九十八章 一一瓦解

　　“啪……”任杰说着，手中家规重重摔到石桌之上，声音猛地一提：“我父亲兄弟三人，只有我父亲一人活下来，你一共有五个儿子，年纪都被比我父亲他们大上许多，最早的三个儿子留下后代之后，三人全部在战场中战死。可是你最后两个小儿子，你却没再让他们上战场，可你看他们现在成了什么样子，包括随后三十多年来，如今你重孙子那么多，却无一人上过战场，你孙子那么多，也无一人上战场，我现在倒要问问你，任雄图，你可知罪？”

　　任雄图跟任杰爷爷一个辈分的，但他结婚早，生孩子更早，所以他现在重孙子都跟任杰差不多，甚至有一些比任杰还大。而任天行亲兄弟当年都死了，像任天横、任天奇、任天纵他们，都是同辈堂兄弟。

　　“这……”任雄图没想到，任杰突然提起这个，他的心顿时一凉，因为这个当年他的确想过，他不想让自己再白发人送黑发人，不断听到自己后代死去的消息。

　　而且后来任家稳定，家族强大，人数众多，这条规定也就没人太认真，他身为大长老，不让他那一脉的人去，谁也不会说什么的。

　　“胡言乱语，我看你就是知道当不成家主，恼羞成怒，做出这样的事情。”大长老气恼的说着，一时之间还真想不出更好的话说。

　　“我恼羞成怒，你让大家看看，是我像还是你像。大家放心，我不会窝里斗，做祸及家人的事情，我抓的这些人，都是原本应该参加磨练但却没参加的人，本家主也不会杀他们，也不会对他们怎么样，只不过会将他们扔到军队而已。我任家之所以能传承几千年，成为明玉皇朝五大家族之一，能有如今规模，就是一代代人努力的结果。”

　　“你们之中，谁没有长辈在战斗中死去的，你们自己估计多数都参加过这种磨练吧，你们应该很清楚，那会对你们有多大影响。让你们真正从一个纨绔，脱变成一个男子汉，任家人就该如此，不能只顾享乐，磨灭斗志，这就是任家祖先定下这条规矩的原因……”任杰说着，不去理会任雄图，目光看向那几百任家上层管事之人。

　　“但现在，有些人却逃避这个，以为这样会有更多子孙留下，却不知道，他们留下来的都是一些没经历过战斗、没经历过磨练的弱者。弱者就会越来越弱，就像是他们。”任杰说着，直接一指任君阳、任翰林他们。

　　“一群磨灭了斗志的家伙，不思进取，就知道窝里斗，就知道给自己捞好处，这样的人对家族有什么贡献，我宁可让任家由几十万家族人变成以前的几万，甚至几千，也不希望都是这种祸害，窝囊废。”

　　“你……任杰，你就是在妖言惑众，你已经不是家主了，你……”任君阳看到任杰竟然指着他们这么说，气得浑身颤抖，也努力反击着。

　　“对，你已经不是家主了，你有什么权力这么做。”

　　“任家不能任由你胡来，大长老，将他抓起来。”

　　……

　　此时，任君阳下边，任翰林跟那群被任杰将家人抓起来的人顿时不干了，这几十人立刻跟着闹起来。

　　但此时，任杰这番话，却已经让原本都仇视任杰的那些人冷静下来，一下子醒悟过来。以前他们也没太在意，但除了任雄图他们这群人之外，其他人就算偶尔会让几名子弟去学院，去别的地方，或者留下一些不适合不能参加战斗的人，多数还是会遵照规矩去的。

　　这个口子不大，主要还是任雄图他们那群人。

　　正因为如此，此刻任杰将这个说出来，捅破了，这么一说，所有人的感觉就一个，他妈的，我们的子孙家人都去战斗，也有人死亡，有人受伤，你们竟然玩这一手。

　　而且任家主说了，只是送他们去军队，也不是杀他们，这很正常啊，应该啊。

　　“说的好！”刚刚原本还有些担心任杰乱来，但却依旧挺任杰，有些心里压力的任天纵直接在一旁叫好。

　　“任家主说的没错啊，家规写的很清楚。”

　　“对啊，原来是这件事情，以前倒是没注意。”

　　“没错，如果一代代积弱下去，肯定出问题了。”

　　“强者越强，弱者越弱，家主这么做没错的。”

　　“原来大长老他们竟然……真没想到，以前这些事情他们把持，真没想到，他们竟然几十年一个都不送，这也太过份了吧。”

　　“对啊，偶尔有一些不送去正常，就让其做文职，但就算文职也要去历练啊。”

　　……

　　原本在任君阳、任翰林、任文旭三人带领下，叫嚣的很欢的一些人的声音，随后被其他人的声音淹没，毕竟这种事情谁听了都会不愿意的，他妈的，凭什么家族规定你们就可以不去做，还好意思在这里叫嚣。

　　要知道，我们他妈的子孙可都送上去了，也都是死伤很重。虽然现在的年代，不像当年那般，但要直接参加对妖兽、对敌人的各种战斗，伤亡也不小的。

　　正因为任家这种规定，才让任家一直保持强大，事实上五大家族之中，都有类似的规定。只不过时间久远，有些人就会当做这个不存在。

　　刚刚原本气势最凶，最怒的任雄图一下子没话了，尤其是听着其他人原来越不满，越来越不爽的发言，他更感觉下不来台。

　　这已经是今天第三次了，而且一次比一次难堪。

　　此刻任雄图已经将任杰恨死了，但却没别的办法，这种事情怎么办。

　　“大长老，这……现在该怎么办？要不，立刻将任杰拿下吧。”此时，任君阳也慌神了，急忙暗中通过神识联系任雄图。

　　“蠢货，这种时候再动，那我们成了什么，现在只能暂时不提这件事情，等他不是家主了，新家主上来之后再说。”任雄图怒骂着任君阳。

　　“任杰……”随即，任雄图看向任杰：“本大长老多年一直在修炼，没想到后辈子孙做出这等事情，这件事情我自会亲自处理，今天是要说你的事情，从今之后，你将不再是家主，对你所作所为，你有何解释？”

　　从刚刚绑架、祸及家人发怒冲过来，发现事情根本不是那么回事，而且被其他人谈起来，他们一下成了众矢之的，大长老迅速调整。

　　不去谈这件事情，直接谈任杰家主的问题，只要任杰不是家主了，换了个新家主上来，后边怎样处理这件事情还不好说。

　　“老狐狸。”云凤儿忍不住嘟囔一句。

　　“再狡猾他也不行……”六爷说着，目光看了看任杰。

　　“解释？”任杰很奇怪的笑了：“解释什么，我凭什么要跟你解释，你是谁啊，我跟你解释个毛啊！”

　　唰！

　　这下子，周围的人更加傻眼了，任家的人也算是真正见识到自己家这家主如今那股牛劲了。知道他的一些事情，但真正直接看到过的很少。

　　毕竟他们平时在全国各地，任杰继承家主时候赶回来，但那个时候的任杰跟现在完全不同。

　　现在这……这也太牛逼，太嚣张了吧。

　　“哈哈哈……好，不解释是吧，那道时间你就将不再是任家家主。”任雄图厚重的眉毛一挑，狠声说着。

　　“时间吗？”任杰看了看天，虽然这个世界没有钟表一类的东西，但对于修炼者来说，根本需要要看天，对于天地时间感受明显，能很细致的知道什么时候。

　　任杰笑道：“根据家规，本家主还有一炷香的时间，也就是说在这一炷香之内，我不去解释依旧是家主，只有在一炷香之后，你们长老会才能选出新家主，对吧？”

　　规矩，又是规矩，听任杰说完任雄图也只能鼻孔重重喘气，同时点了点头。

　　“也就是说，这一炷香之内本家主还是任家一家之主，对吧？”任杰再次看向任雄图。

　　“对。”这次任雄图怒声回答道：“你还能再当一炷香的家主。”

　　“一炷香足够了，现在本家主决定，任君阳、任翰林、任文旭欺上罔下，私吞家族利益，那家族利益做交换，做出许多损伤家族之事，现在立刻将其绑缚，论罪，首先革除其长老会长老之职，立刻生效。”任杰突然笑容一收，看向任君阳说着。

　　“你……你敢？”

　　“任杰，你现在没这个权力。”

　　“我们是长老会长老，不是你随便可以革除的。”

　　……

　　三人一听立刻炸庙了，没想到任杰随后竟然再度冲着他们来了，三人立刻纷纷说着各种话反击着，但是任杰近卫队的成员，在童强的带领下，已经过来要捉拿他们了。

　　“放肆……”大长老身形缓缓落下，落到了任君阳三人面前道：“长老会的人，岂容你随意动。”

　　“哈哈……”任杰看着他们突然笑了：“笑话，照你这么说，只能你动别人，别人不能动你了。开他妈什么玩笑，不要忘记了，本家主之所以敢这么做是有根有据的，家主有权任免长老，何况本家主这有确凿证据，用不用我给你找找家规啊？”

　　任杰说着，轻轻点了点石桌上的族谱、家规说着。

　　任雄图的脸色再度一沉，已经难看得不能再难看了，又是规矩，又是规矩。

　　但偏偏真的说起来，的确如任杰所说，长老是家主任命，长老有错家主自然有权力罢免、追责问罪的。

　　“好，但人你不能动，他们现在就算不是长老了，也要查清楚问题再说，任杰，你再挣扎又有何用。”任雄图再退一步，看他怎么挣扎，就算没有任君阳他们三人，此刻他依旧能罢免任杰这个家主，废掉他，看他还折腾什么。“是吗？三比一是吧。”任杰说着，一抬头看向空中穿着战甲的任天横跟任天奇道：“两位，你们胆子倒是真够大的，这样就想废除我这个家主，凭借一些傀儡跟符文，遗迹一点接神魂之力，真以为别人看不出来吗，你们以为谁都跟他们一样傻啊。”


第三百九十九章 大长老救我啊！

　　任杰说到他们，毫不客气的直接指着任雄图。原本任杰并非这么计划，但刚刚任天横、任天奇飞过来，任杰立刻乐了。

　　别人发现不了，但任杰的境界跟他的神魂之力，立刻发现这在铠甲之中的任天横跟任天奇有古怪，这根本不是他们本人，虽然看起来被包裹其中，看起来都一样，气息也没问题，但任杰随后发现他们被一层层阵法、禁制包裹。

　　还有符文跟神魂之力控制，这显然是另外一种分身一类之法，或者利用傀儡，伪装成自己，毕竟有铠甲挡住，别人能看到的本来就少。

　　发现这个，任杰自然要利用。

　　“什么？”一听任杰这么说，连任雄图都是一惊，因为他都没发现问题。虽然任天横、任天奇回来一直一身铠甲，但他也跟他们交流过的，没发现时很么异常，怎么会这样？

　　“哈哈……”在铠甲中的任天横突然大笑道：“好样的，任天行的儿子果然够厉害，好样的，好样的。”

　　“有那么点意思了，这里的事情我们也就不插手了，真是出乎意料，我们走。”任天奇也终于开口，只是说完，下一刻已经跟任天横两人化为两道光芒，直接冲向玉泉山方向。

　　“如果你没被整倒，还是家主的话，如果你能在玉京城活下来的话，有时间可以来西南或者西北玩了。”他们离开，任杰脑海之中突然再次响起任天奇的声音，随后两道身影已经消失在夜空。

　　走……走了，就这么的走了。

　　他们走的太突然，这个变化更加突然，让在场的人都没反应过来，更不要说任雄图他们几个了。

　　任君阳他们更加傻眼了，一直盼着任天横、任天奇他们回来，而且已经跟他们说好了，捧其中一人儿子当家主，另外一人许诺各种利益，怎么，怎么就突然离开了。

　　还不插手了，他们到底怎么想的，难道他们这么多年积蓄力量，不想掌控任家吗？

　　怎么回事，到底怎么回事。

　　任雄图更是呆住了，刚刚同意任杰开出任君阳他们，就是因为有任天横、任天奇，加上自己三个长老，一样能掌控局面，但怎么也没想到，转瞬间局面已经彻底变了。

　　“现在长老会就两人了，我六叔儿肯定支持我，你现在还能废掉我吗？”任杰突然看向任雄图问着。

　　“废家主，哼，你们网罗的那些所谓罪名，有那一条是真心为任家的，他妈的，还想废本家主，之前本家主关押任君阳三人，你竟然敢公开将人夺走，还有这么多年你做的事情，要算的话，本家主现在先要问问你这个大长老是怎么当的，你根本不配当这个大长老。”任杰直接以指任雄图。

　　“啊……”任雄图突然爆吼一声，身上法力爆棚：“任杰，不管你怎样，你这样的祸害不能留，为了任家的万古传承，绝对不能让任家被你带上不归路，来人，抓住他。”

　　“雄图霸业，锁。”任雄图一抬手，一幅画卷瞬间席卷向任天纵跟云凤儿，他并没有直接对任杰出手，而是采取主动对付任天纵跟云凤儿，因为他知道，这两个人是最难缠的，自己拦住他们，手下那么多人怎么对付任杰都行。

　　任天行再厉害，任杰再怎么折腾，这是任家家族内部事情，外人插不上手，动手，动手抓住任杰，看他还怎么办。

　　任雄图之所以有这个名字，就是因为当年他家族那位达到太极境的长辈，在一次意外冒险中得到一样宝物，虽然只是几千年前别人的仿品，但却也是下品凌天宝器，而且稍微带了一点空间性质的法宝，雄图霸业图。

　　据传说这雄图霸业图跟另外一件法宝，江山社稷图，并称为上古皇朝两件顶级法宝，无数传说。只不过没人见过，悠悠万年过去，传说中的宝物已经成为传说，但有一些仿品却很多。这件雄图霸业图的仿品算是很一般，虽然是下品凌天宝器，但距离当年那件号称一旦使出，可以征服天下，拥有亿万雄兵的雄图霸业图差太远了。

　　但毕竟也是下品凌天宝器，当年任雄图就因此而得名，此刻一旦施展出来，立刻有一种空间颠倒，瞬间竟然将原本在任杰身旁的云凤儿移走的效果。

　　任雄图就是要暂时以一己之力，困住任天纵、云凤儿，给其他人抓住任杰争取机会。

　　要知道，就算是任家这种强大的家族，几千年来多次出现过太极境存在的家族，在一个时期内，能达到阴阳境阳魂巅峰的人也并不多。当然，这指的是任家直系任姓之人，如果说到一些其他力量，例如跟任家关系密切，甚至任家掌控的超级强者中，也不乏足够强大之人。

　　例如跟任杰走的关系很近的明玉山庄老丹王玉长空，天龙剑庄庄主剑王龙傲，甚至那个神秘、诡异的杀手之王，都是王者级别巅峰人物。而同样的，任雄图也不是联系不到一些够强大存在，但却都没资格参加这种争斗。

　　任杰这边，在任雄图看来，够资格、够实力拦阻自己人的也就只有修罗王任天纵跟他的老婆，他们夫妻是最大的障碍，拦住他了，任杰可取。

　　任雄图此刻心中也有一种说不出的气愤，他做好了最坏的打算，却没想到任杰真的能将他逼到这一步，而且还是用他根本想象不到的办法，一步步将他逼到不得不动用武力，强行做事的这一步。

　　任杰啊，任杰，挣扎吧，再怎么做又有何用，最终看的还不是谁够强。

　　“擒拿，布阵。”

　　“保护家主，布阵。”

　　……

　　任雄图动手，任杰这边的人反应也不慢，冲过去奉任杰命令去捉拿任君阳他们三人的近卫队突然加速冲向任君阳他们，而童强一声令下，在任杰身旁的近卫队瞬间结阵。

　　“嗖……嗖……”而这一边，早得到任雄图命令的阴阳境超级强者，瞬间有五人同时冲向任杰，剩下一些人神识释放，做出防御、提防有变。

　　一名阴阳境阳魂第七层修为的太上长老，其他也都是阴阳境阴魂三层之上的超级强者，这种阵势就算是突然冲击几万大军的军营都能杀几个来回，何况任杰身旁只剩下这穿着华丽的近卫队。

　　这种布置，任雄图认为十拿九稳，加上自己这边其他力量，此刻任杰那边就算还有支援，也已经来不及了。

　　“就凭你们……”任君阳他们这三位长老身旁，此刻还围绕着跟他们走得最近的一些人，其中还有一名阴阳境修为之人，虽然此人只是因为机缘在六十岁之后突破到阴阳境，一直停留在阴阳境第一层，但毕竟是阴阳境，加上其他众多人手，如果是童强他们出手任君阳或许还会小心一些。

　　看到只是近卫队普通一些侍卫冲上来，他嘴角微微一撇，不用他动手，身边已经有一些人冲了上去。

　　“嘭……嘭……”没有任何废话，就如同遇到挡路的石子，家主让抓他们三个，对于其他人近卫队懒得理会，出来阻挡就直接将起踹飞到一旁。那几个神通境巅峰之人，上来还没等反应过来，运转的神通法术还没等爆发，突然感觉眼前一花，整个人就已经飞了出去。

　　“啊……不……”等任君阳、任翰林、任文旭他们意识到不好的时候，近卫队那些人已经冲了上来。

　　就像是一个练家子，在打一些老弱病残一般，加上任君阳他们本来就没什么战斗力，多年养尊处优，连反应的机会都不给，直接将他们打晕，在其他人没等反应过来的时候，身形已经向后退去。

　　“放肆，放下三位长老，怒卷狂风……”就连那位阴阳境之人，也是此时才反应过来，毕竟还是阴阳境，法力倒是比神通境雄厚不少，瞬间运转就想夺回被抓走的三位长老。

　　“就你这也配叫阴阳境，滚回去，轰……”最后撤退的一名普通侍卫，看到这种阴阳境的攻击竟然很是失望一般，猛然间转身一拳轰击出去，竟然硬生生将那看起来气势惊人的阴阳境攻击直接倒轰回去，就像是怒卷的飓风突然翻转回来一般。

　　“啊！”这家伙一声惨叫，自己直接被冲击得飞向远处。

　　几乎在这同时，任雄图手下那五名阴阳境超级强者已经冲入任杰身旁近卫队阵法之中，原本在他们看来，简单不能再简单的事情，一下子变成了他们这一生遇到最困难、最恐怖的事情。

　　“轰……轰……嘭嘭……”

　　“怎么回事，为什么轰不穿，这阵法怎么这么古怪，难道我们到了别的地方。”

　　“不对，应该就在任杰身旁，明明只有几十米的范围，怎么感觉无边无际。”

　　“小心……”

　　……

　　阵法奥妙无穷这谁都知道，但知道归知道，一般人运用阵法只能运用很简单一部分，像阵法中各种玄妙却很难掌控。而任雄图这五名超级强者手下刚一进入其中，顿时发现迷失了，原来的一切都消失了，虽然心中明明知道就在原来的地方，不大范围，但周围各种环境、情况变化莫测，真真假假中不敢有丝毫大意。

　　“嘭……啊……”但就算再怎么小心，有个事实难以改变，看似很随意的变故，也许看着只是几块石头，知道有可能是攻击，也全力去阻挡了，但猛然间眼前一花，周围三拳轰击而来，下方三只脚踹来，外层那种整体防御根本拦阻不住，整个人直接飞出去。

　　除了那名阴阳境阳魂第七层修为的太上长老之外，其他人在迷失其中，随后的第一轮变故攻击之中，就已经全部被放倒。稍微有些抵抗力的，就会面临群攻，面临各种变化、各种神通、法宝不同攻击，瞬间被急迫。有个弱的，直接被近卫队的地鼠一个人硬生生带到了地下，直接打晕过去。

　　就算是那名阴阳境阳魂第七层的太上长老，也只是勉强施展保命手段抵挡住攻击，也身受重创，最重要的是一瞬间带来的人全部被打倒，只剩下他一个的压力也骤然间增大。而他仅有的一些简单阵法知识，根本没办法应对近卫队这恐怖的阵法。

　　完全如同一条小帆船进入汪洋大海之中一般，覆灭是早晚的事情，尤其大海在咆哮、在发怒的时候。此时这个当年就跟随大长老任雄图的太上长老都已经傻眼了，这算什么事？

　　如果要说被其他人打败他也就认了，虽然他自己也达到阴阳境阳魂第七层的修为，但他也知道比他厉害的人还有不少，平时出外闯荡也都小心翼翼。可面对这些平时在他眼中不过是木头桩子，还是在普通世俗人层次的近卫队，他却完全没想过会如此。

　　这完全是不可能的事情，这些近卫队只不过都是普通精锐士兵中剩下的人，对世俗人来说还行，但多数应该都是神通境之下，怎么……怎么会这样。

　　这也太恐怖了吧，别说是自己了，就算是大长老那种王者级别、阴阳境阳魂巅峰的存在也难以支撑太久，怎么会这样，怎么会这样？

　　“救我，大长老救我……”仅仅是几个呼吸之间，他也已经难以支撑下去。“嘭……”拼命呼喊，拼命呼救，神识联系都没有任何结果之下，他已经捏碎求救灵玉，这也是大长老任雄图很多年前的时候交给他的。


第四百章 太极境留下的禁制

　　同一时间，正全力催动雄图霸业图抵挡、纠缠住任天纵、云凤儿的任雄图的心也猛的一沉。

　　消失了，自己安排去捉拿任杰的人瞬间如泥牛入海一般，消失的无影无踪，随后他的人一个个被轰飞出来。而随后仅仅几个呼吸之后，他怀中一块灵玉已经碎裂，这是……

　　出事了，被轰飞出来，就连阴阳境阳魂第七层的太上长老，在任家也算是太极境之下能排进前十的存在，竟然……

　　怎么可能这么快，就算是自己亲自出手同时对付他们，也不可能在短短几个呼吸的时间做到这一切。

　　瞬间损失了近三分之一的力量，尤其是栽在近卫队手中，这让任雄图简直不敢相信这一切。不，不可能的，近卫队那群人怎么可能做到这些，就算他们里边有阴阳境修为的人，也不可能这么夸张。

　　有问题，一定有问题，好啊任杰，你竟然真的有胆量借助外人的力量。

　　也只有老丹王玉长空，剑王龙傲他们隐藏在其中，隐藏在这些近卫队的盔甲之中，暗中偷袭才能造成这种效果。

　　嗯、没错，一定是如此。

　　这一瞬间，任雄图立刻认定是这样，也只有这样才能解释得通。可是，现在这任天纵跟云凤儿联手，威力恐怖，自己就算有雄图霸业图，也未必能支撑多久，而且如果真是有两个甚至三个王者级别存在隐藏其中，自己冲过去也未必能行。

　　到时候，就算想揭穿任杰引外人插手家族内部事情也没机会了。

　　可恶，怎么就没想到，这些穿着华丽，只是普通侍卫中会有那等存在。

　　他妈的，任杰到底做了什么，那些人竟然肯如此屈尊降贵，以那种身份竟然假扮侍卫。

　　上当了，上当了，任雄图有一种此刻才真正明白，上了大当的感觉跟想法。

　　事已至此，怎么办？怎么办？

　　“修罗杀道，杀、杀、杀、杀……”此时，在雄图霸业图之中，周围竟然有无数士兵，只不过这些士兵显然是一些法宝炼制，僵硬死板，借助雄图霸业图的力量，在任雄图操控之下疯狂冲击向任天纵，任天纵手中雷火枪在手。身后修罗虚影越发凝实，整个人完全沉浸在杀戮之中，身上杀气越浓重，他的力量就越强大，但这种强大有一种要吹爆了的气球感觉。

　　涨得越大，越危险。

　　“别提升了，家主说过，他那边没事的。”看到任天纵如此疯狂，云凤儿的心都要碎了，神识力量爆发，她的声音在任天纵脑海回荡，想让任天纵停止下来。

　　这样拼下去，没等任杰想到办法，任天纵恐怕就已经不行了。

　　“那是他自己那么说的，这种时候怎么能停，不能有任何差错。皇帝既然插手到这种时候，肯定不会这么简单只想旁观，任雄图敢这么干脆动手，肯定有问题，不能出问题，大哥为我们做了那么多，就算是死也不能让任杰出任何事情。如果当年不是……杀，杀……”任天纵已经陷入无尽杀戮之中，但这话说到一半，却还是停了下来，再次投入爆发之中，不断冲击着雄图霸业图。

　　在任天纵爆发之下，这已经被雄图霸业图包围，看不到、感受不到周围其他存在，还没完全能形成独立空间，却也如同强大阵法存在的地方，不断被撕裂、轰穿，被撕裂、轰穿的地方越大，只不过任天纵每次要冲出去，又会被这些一个个特殊的法宝士兵拦截住。

　　关键时刻，任雄图也会施展神通法术拦截，只不过这种拦截明显越来越无力，因为任天纵冲的越来越凶，越来越狠。

　　当年……

　　听到任天纵的话，云凤儿的心也是一颤，虽然大哥已经说过跟他们没什么关系，但是毕竟是因为自己的事情引发的。而且，当年大哥为了救自己，为了治疗自己，为了救出他们夫妻所做一切还如在眼前。

　　而自己能清醒，也是任杰所救，是啊，说是完全没问题是任杰说的，自己父亲怎么能松懈，万一真出什么事情，那……

　　“风暴。”夫妻一条心，这一刻，云凤儿双手之间就如同天地暴怒，无边风暴要降临一般，在她身体周围，一股摧毁一切的力量正在形成。

　　“不好……挡不住了，怎么可能，怎么会这样，他们夫妻俩竟然都已经达到这种地步了，那任天纵是强弩之末，入魔带来的力量不会有好结果的，但这云凤儿怎么会这么强，自己这仿制的下品凌天宝器雄图霸业图已经挡不住了……”任杰这边近卫队的动作快，任天纵、云凤儿他们也同样凶猛，任雄图也已经感觉到吃力，要支撑不住了。

　　偏偏此刻在任雄图看来，任杰是借助阵法的掩饰，将老丹王玉长空、剑王龙傲隐藏其中，在这种情况下想短时间内抓住他几乎不可能。

　　“啊！”任雄图气得简直要炸开了，他不甘心，不甘心再次失败。

　　他现在要冲击太极境，对于当不当家主他并不是太在意，但他却不想一而再、再而三失败。

　　尤其是刚刚被任杰接二连三的羞辱之后，自己才是能带领任家走向辉煌之人，再让这个任杰胡乱搞下去，任家会彻底完的。

　　我任雄图不会永远输给你们的，绝对不会。

　　“不惜一切，破阵，服用药物，破阵，杀！”任雄图没想到就算动手，原本以为这次该轮到他掌控局面的事情，也在战斗一开始就变成这样。既然如此，那就不去理会这一切，动手吧。

　　随着他神识之力的通知，原本在空中也被惊呆住的两只大白猿口中发出嘶吼，凶野之本性体现无疑。张嘴一吸，瞬间吞入一颗丹药。

　　“嗷……”两只白猿原本化为人体，就像是没进化好的感觉，但这一刻吞服了丹药之后，身体瞬间暴涨，衣服直接炸裂，不但身体暴涨，自身凶爆到极致的力量也在暴涨，这一刻它们的力量已经超越了一般王者级别存在，尤其是两只大白猿力量暴涨的同时，身形也变换旋转，形成一道恐怖的白色巨影，轰然之间冲向了任杰处，以狂暴到不可一世的力量，要硬生生撕裂开任杰近卫队形成的阵法防御。

　　这已经不单单是它们简单变为本体战斗了，此刻它们联手爆发出来的战斗力，比之当初的海王都强上许多。

　　“不好，杀！”此时，已经从内部将那雄图霸业图快要突破，不断撕裂开缺口的六爷任天纵也感受到这两个家伙的变化，心中更是着急，杀气、怒火燃烧，爆发出更猛的攻击。

　　他以前隐约听说过任家曾经有这两个家伙存在，毕竟他们是当年那位太极境先辈留下来的，只不过平时它们根本不接触，也并不直接归任家家主调遣，这是那位先辈留给任雄图他们这一脉守护妖兽。肯定有其特异之处，虽然明知道这种力量持续不了多久，但如此恐怖的力量，只要瞬息就足以已经致命了。

　　“让它们进来、扩大范围催动阵法、挡住一切视线、神识探查。”看到这等威势、这等架势，童强带领近卫队的人也都提起十二分精神，不敢有半点大意，正准备全力以赴迎敌，但所有人脑海中瞬间响起任杰的声音。

　　在这种时候放这种凶悍到极点的家伙进来，这简直是不可思议的事情，不论是童强还是地鼠、小鸟跟近卫队中任何人，都没有一个想通为什么的。

　　但这么久以来，直接接到任杰命令的情况下，他们早已经学会了一件事情，立刻执行。想不明白，心中担心、各种想法是有的，但同一时间好不犹豫的却都做了一件事情，瞬间阵法向外扩张，直接放这两只白猿进来。

　　“轰……”就在这两只白猿看到这些人不阻挡，直接放它们进来，更加疯狂冲击向任杰进入阵法的瞬间，阵法之内一股更加狂暴更加凶猛的气息轰然之间炸开。如果说刚刚两只白猿瞬间变大十几倍，但此刻这股气息跟那高度超越它们太多了。巨大的身形，庞大的气息，一只带着洪荒气息巨大的巨猿手掌直接抓了下来。

　　此时任杰就在一旁漂浮在半空，此刻他的身体在两三百米高空处，但却也不过在刚刚变身成为巨猿的齐天肩膀的高度，齐天身体上的毛发飘荡，那股特殊气息让任杰都感觉震惊。之前打破了瓶颈之后，感悟自己给他的那些字，经历了无双遗迹的战斗以及回来后自己提供的药物帮助后，如今齐天这分身已经都达到了阳魂第五层的境界。

　　而一旦他恢复本体爆发出来的力量，那就是几何倍数的增加，此刻的凶悍程度已经远非之前能比，此刻就算没突破到太极境的海王来了，恐怕也只有逃跑的份了。

　　这两只白猿虽然也够强，但任杰很清晰的感受到了，在齐天化为巨猿散发出那股洪荒气息的瞬间，这两只巨猿竟然直接闪避想逃走。恐惧，那是一种本能的恐惧，就像是自己上一世在地球时候，普通家禽遇到老虎时候一般，而这种恐惧还远超那种状态百倍。

　　原本如果正常情况下，它们爆发出来的力量也足够强，虽然比之齐天变身巨猿后差一些，但也绝对不是没还手之力，正面冲突一下也没什么。但它们恐惧的连战斗的心思都没有，瞬间就向旁边闪避想逃走，气势、气息完全被压制，发自内心的恐惧让它们更加难以逃走。用普通世俗人的话说，已经吓得腿都软了，十成力量发挥不到一成，这还打个毛打啊！

　　“啊……”所以直接就被齐天化身的巨猿给抓在手中，发出一声凄惨叫声，随后身体之内绽放光芒。这光芒从它们身上毛孔散发而出，如同千万、亿万光芒照射，显得无比耀眼，而此时那两只白猿也发出惨叫，求饶、恐惧、不甘。

　　“可恶、愚蠢的家伙，被利用了都不知道……”齐天原本想直接就灭杀这两个小家伙，但瞬间看到它们身体内的变化却是一愣，因为它们这两个家伙服用的药物有问题，在它们没办法不能将这股力量发泄出来情况下，竟然引爆了它们体内的妖丹，要将它们引爆。

　　显然，这两只白猿也不知道是如此，这显然是当初那位主人弄的。因为服用这丹药肯定是遇到大敌，如果这种情况下它们力量还能被压制没办法攻击，那对方肯定强大到无法想象。而此人显然想到这点，那最后就牺牲这两只白猿，比自爆还狠辣的方式，就算太极境遇到这种情况都有先闪避，不小心甚至会被重创。

　　齐天说着，爆发出所有力量镇压这两只白猿体内要爆发的力量，就准备冲上天空，因为这股力量太恐怖了，如果真的爆发出来，这周围一切都完了，甚至整个任家跟半个玉京城都会毁掉。

　　恐怖，恐怖到了极点的力量。

　　就算是近卫队在外围运转阵法阻挡，这股恐怖威胁到一切的力量也难以阻挡得住，而一瞬间，玉京城之中也有几股力量同时被引动。

　　“轰……”蓝府天宗之内，一道神魂之力直接接管内部防御，催动防御，轰然之间将这法宝威力引动，雄浑法力笼罩。

　　皇宫之中，一声普通人察觉不到的龙吟，一道剑气冲天而起，笼罩整个皇宫之中。

　　这白猿身体内瞬息之间变化的恐怖自爆力量，已经超出了常规程度，那种毁灭性力量，引动了平时从来不会露面，也不会出手理会干预一般世俗事情的太极境存在出手了。

　　这两道力量的出现，所有达到阴阳境之人都能感受得到，因为那是真正太极境存在，高高在上的力量。但就在这时，让人意想不到的是，同一时间在文家内部，一股浩然正气、一方古香古色、散发着无边墨香的砚台虚影出现，这虚影不但笼罩文家，竟然瞬间将整个玉京城三分之一以上的普通人都笼罩其中。


第四百零一章 击败大长老

　　“怎么会这样，糟了……”同样就在半空中的任雄图也是大吃一惊，别人不知道怎么回事他却很清楚，这两只白猿是为了守候他们一脉人留下来的，自己给它们服用的丹药能激发它们力量，但因为当年这两只白猿也并不算太听话，老实，加上祖先担心遇到强敌，所以这种丹药内还隐藏了一些手段，那就是祖先以太极境力量凝聚的一些特殊禁制手段。

　　以它们两只白猿身体作为引子，如果它们被压制的没办法将这种丹药力量发挥出去，就会引动这股力量。

　　其实这药物、还有这两只白猿身体都是引子，引爆的是祖先封印在它们身体内的禁制力量。这个任雄图是知道的，可他怎么也想不明白，任杰那边到底有谁，能让这两只守护白猿连力量都没办法爆发。

　　但此时已经如此，任雄图也已经捏动法诀，手中多了一枚下品灵符，这是下品挪移灵符，逃，逃离这里，否则死定了。

　　可以说，这个变故跟这一下太突然了，谁都没想到会如此。

　　任杰也一直在旁边看着，更加没想到会如此，原本齐天对付这两只白猿小菜一碟，却没想到这白猿一下子变成了白猿炸弹了。

　　“别动，现在来不及了，压制住它们的力量，让它们配合。”看到这一幕，距离最近的任杰已经第一时间神魂之力联系齐天。来不及了，这种情况下，齐天的速度再快也飞不上万米高空，而在这过程中爆炸，任家就完了。

　　不只是任家，整个玉京城都会受牵连，好在任杰刚刚神魂之力一直笼罩，瞬间发现不对，已经通知齐天，同一时间人已经到了齐天抓住两只白猿的手掌旁。

　　凭借他如今的境界，瞬间就感受到了白猿体内的禁制在运转、在启动、要爆发。

　　“给本家主停下，凝。”任杰神魂之力瞬间爆发到最强，直接开始干预这两只白猿体内的禁制力量。

　　不过一瞬间，任杰就感觉一股轰然强大力量袭来，恐怖、霸道、毁灭。完全不讲理，瞬间冲击而来，这就是当初这个太极境存在凝聚的力量，好恐怖。

　　不过这个家伙也太无知了，他妈的，难道就不想想，万一真是在任家内部发生战斗，爆炸会多恐怖吗？

　　任杰知道单纯凭借神魂之力，是没办法停止住这禁制力量爆发，他神魂之力不过是影响一下，他这一影响，接到他消息的齐天全力镇压，而此刻不想死的两只白猿倒也跟着做了。

　　稍微一延缓，任杰也已经到了近前，双手凝聚法诀，瞬间打入白猿体内。这禁制虽然已经启动、爆发，但好在一切控制及时，尤其是任杰的境界，能直接抓住这本质。在齐天跟白猿自己力量配合下，再度让这禁制稍稍停住了一下，这对任杰来说就已经足够了。

　　这个在白猿体内留下禁制，随时能引爆它们的人做事很凶残，不留余地，但在禁制方面任杰看他不过一般，所以在快要引爆状态下，任杰很快都找到方向跟路数。

　　快速缓解，不过这两只白猿却没这么好运气了，它们的妖丹已经被这禁制力量给催动。虽然这禁制力量被任杰压制，稳定、解开，但它们却不行了。

　　“呜！”就在此时，这两只白猿眼中竟然留下泪水，同时一道哀求的神识传入任杰跟齐天脑中。

　　它们其实很早之前就跟随过任家一位祖先，但妖兽寿命悠长，那位祖先去世之后它们就在任家所属之地下边的一个地方修炼，因为它们早就达到阴阳境，所以经常去做一些事情。

　　后来才跟随任雄图他们家族那一脉的祖先，因为那个祖先够强势够凶狠，而且一路成为太极境，他直接跟当时的任家家主索要它们，它们才给他看门。

　　它们只是奉命做事，从来不知道自己体内竟然有禁制，而且还是要命禁制。悲从中来，这两只白猿在妖丹被废的同时，也极其不忿、不甘。

　　这，应该也算是告状吧，任杰看着这两只白猿。毕竟自己是任家家主，而它们为任家做了几百年的事情，一直都是听令做事，虽然这次是针对自己，但那也是因为它们听原来主人的话，守护任雄图一脉。只是此时它们不甘的告状，是没想到那人会如此对待它们，在它们体内留下这种禁制，虽然被任杰破解救下来，但它们的妖丹却也已经毁掉。

　　妖丹毁掉不至于立刻死去，但多年努力的力量却大部分流失。

　　“自己也不傻了，也不是没智慧，这天地尚且不能拘束，何况那些狗屁条条框框，还是你们自己的问题。”齐天有些气愤，不爽的骂着。

　　任杰听了不由得苦笑，能像齐天这般天地都难以拘束的有几个，妖兽修炼到一定程度有智慧，但它们是很小时候就跟随任家，不是那些自己独立成长起来的妖兽。而且它们体内明显有特殊血脉，虽然在齐天看来不算什么，但某一阶段成长还是很缓慢的，跟随主人的观念很正常。

　　只不过这次它们却被寒了心，冲着任杰这个家主这么说着，毕竟从阴阳境阳魂巅峰被废，几乎等于已经完了。

　　“你们先跟着齐天，你们的问题也并不是不能解决，等随后本家主会做调查，然后再说。”齐天此刻已经恢复正常，这种时候任杰也没时间跟它们多说什么。两句话交代了一下，任杰神魂之力一动，控制大阵变化，下一瞬间他所在的位置别人已经能看到，只不过齐天跟两只白猿却没人能看到。

　　“任杰……你……”此时原本都已经准备捏碎挪移灵符逃走的任雄图突然看到任杰，而且一下子感受不到了刚才那种可以毁灭一切的爆炸威胁，整个人都傻在那里。

　　这怎么可能，那只白猿那么凶猛冲下去，莫名其妙的就引发了体内那恐怖禁制，激发了自己家那位太极境老祖宗留下的禁制。

　　这本身就已经让人难以置信，想不通为什么了，更恐怖的事情竟然是，老祖宗的禁制竟然瞬间消失，而这任杰竟然又出现了。完好无损的站在那里，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“轰……轰……”就在此时，任雄图的雄图霸业图轰然炸开一个口子，任天纵、云凤儿全力合击之下，终于冲出了雄图霸业图。

　　“不可能的，我不可能输给你这样一个小子，任杰，你给我去死。”看到任天纵再度冲出来，看到事情变成这样，任雄图已经快要崩溃、快要疯了。

　　输了，真的要输了。

　　自己不可能输的，不可能连他这么一个纨绔都斗不过的。

　　怒吼着，在任天纵他们冲出来的同时，任雄图已经扑向了任杰，不顾一切的冲了下去。

　　“小心……你个混蛋，去死……”任天纵刚刚冲了出来，就看到任雄图不顾一切的冲下去，提醒任杰小心的同时，他身随雷火枪一起，化为一道雷光火龙一般冲了下去。

　　“任雄图犯上作乱、杀。”望着已经面目狰狞，不甘失败、疯狂冲下来的任雄图，任杰冷冷的下达了最后的命令。

　　到了现在，大势已定，刚刚他看到了任雄图拿着挪移灵符，如果他立刻挪移走，还真拿他没办法。毕竟自己不能暴露，不能施展九九阴阳镇神旗困住他，除了自己之外，齐天刚刚爆发之后难以变身，任家之内能拦住任雄图的人还真没有了。

　　但他自己冲下来，那就真是找死了。

　　随着任杰一声令下，瞬间整个近卫队的人瞬间如同一体一般，引动阵法。任杰依旧站在那里，一动不动的看着冲下来的任雄图，而近卫队凝聚的大阵，轰然间爆发出恐怖力量，直接凝聚成一只巨大的拳头，轰击迎了上去，没有任何取巧。

　　“轰……”疯狂、暴怒冲下去的任雄图的身体直接被震向空中，人被强行反震回去，身体不断碎裂。

　　“不……不可能……扑……嘭……嘭嘭……”任雄图最后一刻，一下从刚刚那种绝望、崩溃、不理智下清醒过来，身形被震飞到半空中，口喷鲜血，体内内脏不断喷出，身体不断炸裂的同时，他依旧不相信这一切是真的。

　　仅仅是这些近卫队，为什么会这么强大，为什么？

　　这是亲自交手，他才能感受得到，这群近卫队太恐怖了，凝聚为一体几乎感受不到个体存在，但他敢肯定，没有一个人是神通境六层之下的修为，至少有二十人以上是阴阳境的。

　　而且阵法带动之下，威力恐怖惊人，否则他也不会一下就被打得这么惨。

　　怪不得他那么自信，原来他竟然有这么强大的近卫队，近卫队，一直在眼皮底下，怎么可能这么强大，任天行，一定是任天行搞的鬼，他故意如此的。

　　因为那些人跟任雄图正面冲击下，那些身体外层华丽的盔甲，没有任何效果跟防御直接碎裂，这些盔甲太华丽太大，他们力量防御也是贴着身体，不会扩散这么大浪费力量。于是这些身体外层的华丽铠甲，就如同纸糊的一般碎裂、化为飞灰。

　　任雄图的神识也终于看清楚，童强、地鼠、小鸟他们他都认识，没有一个外人，也没看到老丹王玉长空他们隐藏其中。真的，竟然真的都只是任杰的近卫队。

　　“啊……任天行，原来最终我还是败在你的手中……”任雄图不甘的吼了一声，还没等随后冲上来的任天纵出手，他的身体直接在半空中轰然炸开。

　　刚刚他想逃走，是因为那自爆威力太大，而且是能杀死任杰的。他要逃走振兴任家，但现在已经被任杰彻底击败，他连逃走的想法都没有了，虽然挪移灵符就在手中，但他却一点这个心思都没有。

　　败了，这……这样就败了，大长老他们竟然如此就败了。

　　死了，大长老自杀了！一瞬间，任家下方那些人都呆住了。


第四百零二章 都很不爽

　　长老会七大长老，大长老任雄图自身更是阴阳境阳魂巅峰存在，在这之前各种准备，各种联络，所有人都以为这次任杰完了。

　　要知道，根据规矩，只要有四位长老同意，任杰这家主就要被废掉。

　　而任雄图这边，足足有七人，完全可以掌控一切，结果却出乎所有人的意料。

　　更让人意想不到的是，最后不顾一切，完全以武力解决说话的时候，大长老竟然也是输得如此之惨。

　　这样一种结局是谁都没想到的，尤其是最后那一击，所有人真正看清楚了任杰近卫队以上百人联合运转阵法爆发出的恐怖一击，直接重创任雄图的情况。

　　每个人心中都冒着一股凉气，怪不得一直以来这任杰那么嚣张都能没事，出了那么多事情都安然无恙，原来他老子任天行竟然给他留下这么一支恐怖的力量。

　　任雄图自杀，任天纵的身形也快速闪开爆炸之威，人在半空中看着任雄图自爆的地方，又看了看下方任杰周围的近卫队。

　　他是最清楚的人了，大哥留下的近卫队够忠诚，但却绝没有这么强悍，这一切其实都是出自任杰之手，这些人是他亲自调教出来的，此刻就连任天纵都感觉到恐怖。

　　再想想跟在任杰身边的人，包括自己夫妻，凤儿当初昏迷、自己几乎快耗死，但却都被任杰救过来，包括自己以前没办法不敢修炼的修罗杀道，这小子竟然也说有办法。

　　更不要说老丹王玉长空、剑王龙傲、齐天他们这些人了，每一个人都因为任杰改变了人生，打破了原有的瓶颈，冲击以前想都不敢想的境界。

　　此时，天空中还剩下一些任家的阴阳境强者，他们是跟随大长老的阴阳境强者，此刻一个个在半空中动也不是，不动也不是。这是任家内部的争斗，不是跟外人战斗，打不过可以跑，他们怎么跑，他们的一切都在任家，根深蒂固，就跟任雄图最后自爆一样。

　　其实他不甘心是一方面，另外一方面也是他很清楚，自己死了，也许自己一脉人会少遭一些罪。

　　“你们几个，跟着大长老一脉的家人，还有任君阳他们一起去战场。让你们知道一下，任家能有今天靠的是什么，立功到一定程度，一样可以回来。”就在他们不知道怎么办的时候，缓缓从近卫队中脱离而出飞上半空的任杰一指他们，让他们直接道近卫队中跟任君阳他们汇合。

　　任杰没打算大肆杀戮，内部争斗杀戮不是最好的办法，能有绝对把握掌控一切变化，永远超越他们变得更强，自然无需担心别的。

　　处理完这些人，任杰缓缓看向下方那几百人，任家此刻阵法已经启动，就算是之前感受到的那三股神魂之力想探查都不可能，所以任家内部发生的事情，除非内部有某些人说出去一些，否则别人根本不知道。

　　这点很难避免，因为任家毕竟庞大，就算这几百人中以后有没有几个会被人收买掌控都很难说，不过从一开始任杰就考虑到这些。

　　所以齐天变身巨猿、自己出手、近卫队真正恐怖实力外人都没看到，让近卫队最后表现一下，也是有意为之。

　　“闹剧结束了，该干什么干什么去吧。”这种时候，任杰可以说一些话，趁机警告一些人，树立威信一类的，但任杰却懒得做这种事情。因为家族内部争斗，真的没什么好说，伤的、死的都是自己家族内部的实力。

　　好在整体来说，这次控制的还算好，但损失也是不小。

　　太极境不插手一般事情的情况下，阴阳境阳魂巅峰存在，王者级别的存在是一个家族甚至是一般宗门正常最强实力，任家这次就损失一人，其他阴阳境损失也不小。这也是任杰在最后让近卫队表现的原因之一，任家外部可借助力量很多，内部也要表现得足够强大才能震慑别人。

　　而且，表现一下近卫队的实力，也能转移一下不少人的视线，省得他们总琢磨自己，给他们找一个理由跟解释。

　　至于说立威跟警告甚至团结这些人，这些都不需要借助现在这件事情，以后有的是时间去做。一个家族团结、凝聚力，不是通过几句话就能做到的，事实上这次事情闹成这样，这些中层人还能一直没太表态，也是当年任天行打下的底子。除此之外，任杰上次为了任家孩童被杀，杀上皇宫杀死国丈，又因为任老实的事情杀上漕运总督衙门。

　　最近一段时间细节上的改变，早已如春雨润物一般，悄无声息中已经获得许多人的支持跟好感。当然，这距离真正的团结还差一些，但任杰却也不着急，强行捏到一起不叫团结，只有主动聚拢到一起的才叫团结。这个不是一天两天，不是逞威风，几句话就行的事情。

　　“是，家主。”任杰不着急趁此机会立威、警告，但所有人对任杰的态度却也已经变了许多，全部够无比恭敬施礼，随后快速离开。

　　这些人刚刚真担心任杰一怒之下，连他们都牵连，毕竟这可是相当于造反，而他们虽然没完全参与，但却也在一旁，没管，没支持家主这就已经是大事了。

　　更不要说，之前还有一些支持任君阳他们的人，此刻更是巴不得立刻离开。

　　……

　　蓝府天宗之中，只是在白猿体内禁制引动要爆炸时候，那股太极境的力量出现笼罩整个蓝府天宗，随后也跟着消失，皇宫跟文家那边也是同样如此。

　　而在这不久，各方面也都迅速得到任家的一些消息，大长老任雄图自爆，任杰稳定住了局面，任家并没发生大规模内斗、争斗，也没乱起来。

　　“嘭……”方琪手中的茶杯直接碎裂，脸上充满了怒意、不甘、无比气恼道：“这都让他挺过去了，又让他混过去了，他父亲竟然留下这么一支强大的力量，竟然隐藏的如此之深，怪不得以前他总是能出奇制胜，原来是因为这些近卫队。可恶，任雄图也是个废物，准备这么久，竟然没将任杰这个混蛋弄死、废物、白痴、死了也活该。”

　　此时，一身完全跟正常不同华丽衣服的蓝天静静坐在那里，听着手下人全部汇报完之后摆了摆手让他们下去。

　　“记住了，永远不要将希望寄托在别人身上，自己的事情要自己完成、包括敌人也是如此。至于那个任杰……”蓝天略沉吟了一下道：“现在我到是对他有些兴趣了，你记住了，这世界上没那么多运气跟偶然的事情，这任杰一路走来能到现在也绝非偶然。他那近卫队应该不是任天行留给他的，至少不是一直隐藏这么深的，任天行为人我详细了解调查过。”

　　一听蓝天说话，方琪就如同一个小学生听课一把，无比崇拜、崇敬的看着蓝天，听蓝天说的时候不断点着头。

　　“这个人自身力量很强，指挥能力也不错，但在带人方面差了许多。他自己一路提升，但跟在他身边的人却逐渐被他甩开。相反，从最近一些情报跟消息来看，近卫队反倒是因为跟了任杰之后，接连有了变化。除此之外，当年那个被我惩罚的谢剑也被任杰收去，力量也在恢复跟提升，虽然如今他在我眼中什么都不是，连踩一脚的心情都没有，但这个变化确是值得注意的，因为这是跟了任杰之后才有的变化。”

　　说到此，蓝天缓缓停了一下道：“原本陆青那个废物当初说了一句任天行还在任家，我还很奇怪，认为他是被对方欺骗，或者弄错了，现在看来还真有这个可能。”

　　“什么……”一听蓝天这话，方琪吓了一跳，脸色都微微变了一下道：“任天……行还在？”

　　“只是有可能，因为刚刚任家那里突然传来了毁灭性的力量，那是太极境引发的力量，一旦爆发足以毁灭半个玉京城，所以也让一些太极境的意识到了危险出手。倒是没想到，玉京城内除了皇宫之外，文家的太极境老祖竟然也还在，只是那股力量后来突然消失了，这件事情就显得很诡异了。”

　　蓝天说完，看到方琪脸色变化，很是淡然随意的道：“不用担心，这不过是一种可能，就算这任天行真的在也没什么大不了的，需要的话就连他一起收拾了。这任杰既然能继续当家主，那正好过几天见见他，看他值不值得做我登天之路上的一块脚下碎石，陪我玩玩，避免太过无聊。我跟你说这些是要告诉你，要有俯视天地之气度，但却不能犯愚蠢的错误，包括轻视自己某一阶段的敌人跟对手。虽然这任杰还不配做我们的敌人跟对手，连做我的踏脚石他都不够资格，但也不能有太愚蠢思维，愚蠢的想法很不好，懂吗？”

　　“嗯。”蓝天这话并不好听，说得方琪也有些窘迫，但却真心接受的点头。

　　……

　　皇宫之中，皇帝正在跟三宝太监说话，关于任家最新消息已经传了过来。

　　“玉泉山那边如何？”看着下方汇报之人，皇帝脸色阴沉的询问。

　　“那边一直没有消息，十万大军进入之后一直没反应，我们暗中派了几波人进入试探，都没了结果，所以一直没敢有大动作，后来那边的人回报，就在任家这边事情结束之后，任天横、任天奇他们的十万大军随后从那阵法中出来，如今已经在赶回去的路上。”

　　“增强对任天横、任天奇的监控，随时汇报着十万大军的动向，还有，让在他们地盘上的人做些事情吧，不能再让他们继续发展了。”说完，皇帝摆了摆手让这人下去。

　　自己考虑过会有这种可能，现在真的如此了，任天行啊任天行，这就是你的策略吗？

　　你退了，却让任天横跟任天奇发展，表面看他们也有争夺家主之心，其实却一直很听你的话。

　　既然如此，那这两人也就不能留了，任杰不太方便直接动手，但这两人不同，他们一直在战斗，直接推到敌人身上去也就是了。

　　任天行啊任天行，你的手段果然厉害，这样都能让你留下后招，这近卫队原来才是你真正保护任杰的王牌。

　　不过这次倒是真没有失望，蓝天那边果然有太极境存在，而且修为不弱的样子，只是没想到文家的那位竟然还活着，竟然还在文家之内，看来文家的确很低调啊。

　　任杰彻底掌控的任家会变成什么样子，此子太过邪气，任何事情遇到他总会出现很邪门的结果，就如同这次这任雄图要废掉他这个家主，任杰能压过任雄图获胜皇帝也不是没想过。只是他没想过时这种情况，以为会是任家有太极境存在出面，或者任杰动用他老爹某些特殊底牌，又或者其他情况。

　　可唯独这种结果没想过，尤其是调任天横、任天奇回来，原本以为他们大军战斗，也是个机会，但却没想到还是如此邪门的结果。

　　自己已经彻底表明意图，但这任杰却如此顽强，一般人还真折腾不过他。自己这边大事要紧，也不方便亲自动手，毕竟当年五大家族的誓言在那里，可再不收拾任由他如此成长发展，那就很危险了。

　　蓝府天宗、蓝天，方琪，也许……

　　“陛下，是不是在担心任杰的事情，其实陛下完全没必要担心，等三宝出关之后回去见老祖之前顺手帮你捏死这只小蚂蚁也就是了，毕竟他不是当年的任天行，不需要用……”三宝看到皇帝脸色凝重，阴沉不语，兰花指轻轻拨弄了一下眉毛，很随意的说着。

　　“嗯……”突然，皇帝鼻孔重重嗯了一声，随后眼皮微微挑起，眉头紧锁的看了一眼三宝。

　　“呦……”三宝急忙兰花指轻轻放在自己嘴唇上道：“你看我，忘记了自己还需要闭关了，还请烦恼陛下了。”

　　“嗯。”皇帝一听三宝太监没继续说下去，脸色微微好转嗯了一声起身道：“这件事情倒也没什么，你刚刚也说了，他毕竟不是他老子任天行，不过有些事情还是不要说的好。其实这件事情也没什么的，蓝府天宗的蓝天、方琪跟任杰仇恨很深，别人玩不过任杰斗不过这个邪门的家伙，蓝天这个妖孽却正好了，大事要紧，朕不会理会其他的，好了，先送你进去突破吧。”“轰……”皇帝说着，双手突然在御书案上按了一下，瞬间一股法诀运转，上方一道澎湃气息，周围阵法随之被引动，跟皇帝身上的龙气以及一股特殊法宝气息融合，一股恐怖的空间力量凝聚其中，缓缓的出现一道水纹波动的门，三宝太监点头迈步进入，在他迈步进入的瞬间，里边立刻有一股澎湃到了极点的火焰力量汹涌冲出，好在下一瞬间皇帝已经收拢，整个御书房中一切已经恢复正常。


第四百零三章 佛陀涅槃重生法

　　任家一切已经再度恢复平静，任杰让齐天将那两只白猿带走，任杰已经给它们想到了一些办法，暂时让它们控制住力量，剩下的就是想办法重修妖丹，困难肯定是有的，而且还需要强大的药物辅助。

　　不过这两只白猿威力惊人，都是阴阳境阳魂巅峰存在，而且都非同一般的妖兽，都是有机会冲击天妖境界的存在。留着它们，以后有可能还有大用处。

　　此时表面的战斗虽然结束，但任杰随后也没客气，这次之所以等到现在才收拾任雄图他们，就是要彻底清理一下。

　　任杰不喜欢杀戮，他也不准备杀戮，所以他采用最原始的办法，将这些只知道在家族内斗的家伙送上战场，省得他们太过安逸。

　　“还好，今天是有惊无险，总算将家族内部毒瘤都清楚掉了。”坐在任杰的院子中，任天纵虽然说着这样的话，但整个人的状态却完全不像是放松下来的感觉。

　　而且力量澎湃，经过这一战显然又提升了许多，在他身旁云凤儿此刻担心的看着他。

　　任杰也已经看出来，六叔儿的力量越强越危险，修罗杀道有一种可以无限提升力量的感觉，事实上也的确如此，但这个世界上哪有那么便宜的事情，引动杀戮之气，修炼修罗杀道提升力量，最终迷失自我，彻底沉沦难以自拔，直至死亡。

　　“所以六叔儿你也就该放心了，好好休息一段时间，我之前也给六叔儿您炼制了一些药物，虽然还没办法彻底帮助六叔儿您控制住，但已经想到了一整套方案。暂时您先稳定，掌控，别再战斗提升力量了，然后等差不多的时候，我再想办法帮您收敛力量，正好家里这边也没事了，六叔儿您跟六婶不如出去转转、玩玩。”任杰点头笑说着。

　　一听任杰提这个，云凤儿也露出喜色，刚要赞同的说话。

　　“出去玩什么玩。”一听这话，任天纵立刻脸色一变，火气不自觉的就上来了：“现在什么时候了，你以为家族内部这点事情处理好了就完了，那蓝府天宗的蓝天你以为他那么好对付，皇帝才是这次事情背后的推手，他绝对不会善罢甘休的，这点我很了解他。虽然内部毒瘤清楚了，但外边的危急却更重了，这种时候绝对不能松懈。”

　　说着这话的时候，任天纵自己火气就很重，如同斗鸡一般，斗志昂扬，一副要继续跟所有人战斗的架势。

　　云凤儿一听都很是无奈，求助的看向任杰，因为她也清楚，再这么下去任天纵真的要出事了。

　　“呵……”任杰听了笑道：“六叔儿，要照你那么说这天下间永远都有没完没了的事情，再说您也看到了，我身边有齐天、还有近卫队更有其他许多人帮助，而且不是家族内斗的话，剑王龙傲、老丹王玉长空，还有战叔那三万多大军在，你认为我会有事情嘛。”

　　“不行……”任天纵可不管那么多，一听就摇头否定。

　　“您先别说不行，这次您也不能说不行，因为这是我当家主后给您下的第一个命令，陪着六婶出去玩上几个月，别去理会什么战斗，别去想其他的事情。您放心，我这边什么事情都不会有，您只要陪好六婶就行。”任杰不容置疑的说着。

　　“你小子别跟我来这一套……”六爷任天纵现在火气不自觉总会暴涨，一听任杰这话更是火气上涌。

　　“你看……你看……”任杰指着任天纵道：“六婶你都看到了，六叔儿还说支持我当好任家家主，可是我这个当家主的第一次给六叔儿下命令，他就不听，你这样还让别人怎么听我的，你这样就是在大家我弱小脆弱的心灵，哎，我这个家主朕没办法当了，不行干脆还是让任君阳他们几个回来再选一个家主算了吧。”

　　“混蛋，你敢，嘭！”任天纵一听，一巴掌拍在桌子上，直接瞪眼站了起来。

　　对于任杰，任天纵完全如同对待自己儿子一般，而他那不受控制的火气、修罗杀道的影响之下，他整个人有一种随时失控、暴走的架势。

　　任杰一点也不着急，也不生气，别说任天纵现在是因为修罗杀道的原因难以自控了，就算他不是因为这个，以六叔儿跟自己的关系，被打了被骂了他也认了。就像是被自己老子骂或者打了，还能说什么呢。

　　所以此刻任天纵怒视任杰，任杰则很开心的在笑。

　　“好了、好了……”云凤儿在一旁起身用手轻轻拍打了一下任天纵的肩膀，瞪了他一眼道：“你看你像什么样子，长辈不像长辈的样子，手下不像手下的样子，就算私下里你也没有你这么跟家主说话的。你都如此了，下边人怎么办，难道你还想再出现几个任雄图那样的人啊。再说家主也没说错，现在任家也不是离不开你。”

　　这件事情，任杰通过神魂之力已经跟六婶聊了一会了，也教过云凤儿该怎么说了。

　　看到六爷任天纵没出声，任杰才起身双手按着六叔儿的双臂让他坐下然后道：“六叔儿，这次你就听我一次，你不为自己考虑考虑，也为六婶考虑一下，这么多年六婶中毒一直昏迷不醒，这有多么痛苦，现在好了还不能跟你在一起，还要一直憋在这里。现在虽然有危险，但也没想象中那么严重，以前我那么弱都挺过来了，现在更加没问题了，而且你这次一边旅游一边陪六婶，同时消化我给你的药剂，借助我跟你说的功法控制力量，如果六叔儿你能随意控制力量了，那才真的可以给我一直当靠山呢。”

　　这件事情刻不容缓，所以任杰将家族内部事情清理之后，第一件事情就跟六叔儿谈这个。任杰已经交给云凤儿该怎么做了，除了用药剂跟功法之外，还要让六叔儿自己逐渐摆脱出来，而任杰认为让六婶跟六叔儿一起去他们以前去过、甜蜜的地方，这有很大帮助。

　　“可是……”六爷任天纵眉头紧锁，有火发不出，恨不得现在立刻再出现几个敌人，好让他厮杀，战斗，弄死对方。

　　因为面对任杰，他不得不控制住，但整个人却又有些控制不住的感觉，就是不想离开。

　　他想战斗，此刻的任天纵如同一座火山，拼命的想喷发，想爆发。

　　“别可是了，这件事情就这么定了，六婶你现在立刻带着六叔儿出发，其他的你就按照我跟你说的办。”任杰说着，将刚刚坐下的任天纵又拉起来，推着他直接让他跟云凤儿走。这一按、一拉，加上变化迅速，还有云凤儿在一旁说着，六爷任天纵没有机会再说别的机会，任杰推、云凤儿拉着就已经离开了。

　　战斗，远离任何战斗，让六叔儿找到平心静气的地方，凝神静气，避免再引动修罗杀道。

　　因为该想的办法任杰都想了，的确有办法，但纯粹的外力是不行的，还得靠六叔儿自己才行，任杰该做的都已经做了，剩下的任杰打算等他境界再提升，或者需要的时候催动视频进入圣人论道境界，一鼓作气帮助六叔儿搞定这个问题。

　　这修罗杀道太过恐怖，也是上古时代传承下来的功法，就连任杰要研究都很缓慢。

　　“别跑、别跑，过来玩，虎虎……”就在此时，突然一个非常萌，非常好听的声音响起，婴儿般可爱甜美的声音，但任杰一听却是一愣，虎虎的声音。

　　不用神魂之力探查，因为随后只见两道白影快速冲来，在后边一道火红的小家伙快速追着。

　　任杰一眼就看到，在后边追的那道火一般存在的正是虎虎这个小家伙，如今它的精神相当不错，开心、兴奋，而在它面前那两个白点是……

　　靠！

　　任杰第一反应是，虎虎不会是追老鼠吧？

　　但随即看清楚任杰才发现，那是什么老鼠啊，那是两个只有拇指大小的白色的……浑身白毛的白猿。

　　白猿，靠！

　　这是怎么回事，关键是这两个家伙玩的也很开心，很疯。

　　很开心的叫着，完全没有那种千年老妖兽的感觉，就像是两只刚出生，兴奋不得了的白猿。

　　而且跑到了自己周围，还在自己脚下来回绕了起来，完全没有了之前见到自己时候的那种感觉。

　　任杰是知道的，虽然现在他自己都达到阴阳境，也拥有强大的法力，虽然还没达到移山填海的地步，但威力也很恐怖，是上一世完全不可想象的程度，但上一世关于瞬间变大变小的一些传说法术，跟如今他所掌握的还有区别。

　　身体变化的功法不是没有，也有很多，但也有限度，而且都是一定程度上短时期的法力掌控。例如任杰现在可以变小许多，但不是真的能变成蚊子，至少他现在还没掌握那种神通。

　　就算变大，他以金刚不坏体之法变大，或者其他功法，变大一些有办法，也没办法变大到万丈巨人那种程度。

　　当然，这个世界上有传说，任杰相信也许未来可能，但至少目前做不到。

　　至少任杰知道，就算太极境也达不到那种随意变化的程度。而且变大容易，变小，尤其是这种彻底变小，目前还没听说，那么大的白猿变成如今拇指般大小，这也太诡异了吧。

　　那这两只白猿怎么回事？“怎么回事？”此时，任杰也看到后边随后跟进来的齐天，任杰将那两只巨大白猿交给齐天，如今竟然变成这种情况，显然这两只白猿已经失去了之前的记忆，任杰也都很好奇，齐天这个家伙到底做了什么？


第四百零四章 给我……三天时间好吗？

　　“你传给它们的那些东西，让我正好想起了一些残缺不全的功法，我感觉挺适合它们现在情况，就让它们稍稍修炼了一下，结果……”齐天抬手点了点被虎虎追着，兴奋玩耍的两只拇指般大小的白猿，那意思你也看到了，就变成现在这个样子了。

　　想起一些功法？残缺不全？

　　靠！

　　任杰也都无语了，只能代替两只白猿给了齐天一个中指了，这家伙还真够胆大了。

　　“那你总记得你传给它们的是什么功法吧？”任杰实在无语的看着齐天。

　　齐天很认真的点头道：“刚开始没想起来，后来传着传着想起来了，好像是当年我抢夺的一套功法，叫什么佛陀涅槃重生法。”

　　佛陀涅槃重生法，听这名字就很特别，不过还是他抢夺来的，还是残缺不全的东西，任杰真不知道说什么是好了。佛陀，这家伙竟然让两只白猿修炼这种功法，真不知道他怎么想的。

　　“过来。”任杰一抬手，直接将正在泡的两只拇指大小的白猿抓到手中。

　　这两个小家伙现在完全不认识了任杰，被任杰抓到手中也不怕，兴奋的还在任杰手中奔跑，想跑出去找虎虎玩。

　　“虎虎的……”虎虎也一下子冲到任杰手臂上，随后眼泪汪汪，一副被抢走了心爱玩具的样子。

　　“我不跟你抢的，看看它们怎么回事就让它们跟你玩。”任杰摸了摸虎虎，随后神魂之力探查这两只变成拇指般大小的小白猿，它们不是依靠法力压缩身体，是真的就变成这么大小了，如同重生一般。体内原本的力量荡然无存，但整体的资质却不同了，体内的某些血脉竟然被唤醒了，原本的杂质借助它们自身被燃烧的千年妖丹彻底清除。

　　而如今它们这躯体还是非常强悍，虽然很小，但如果正常修炼提升速度会很惊人。

　　体内力量好纯净，这佛陀涅槃重生法还真有些神奇，不过任杰总感觉，有这种变化肯定是齐天说的那个残缺不全的原因，毕竟不可能佛陀修炼会变成这么大吧。

　　基本法力运转没太大问题，这也就行了。而且看它们的样子，真的是已经忘记一切了，重生，重生。

　　佛家有涅槃重生之说，任杰突然想到了自己。

　　从地球重生到现在，一晃也过去这么久了，没想到如今再次接触到这一切，不知道自己力量修炼到一定程度，是否能明悟一切呢，是否能……

　　“有很大问题吗，我当时就记得这个家伙很牛的样子，在我记忆中很牛应该很不错，抢的时候费了很大劲，虽然现在残缺不全，那是因为我没全部记起来的原因。”看到任杰突然不语，齐天还以为出什么问题了呢，虽然他现在还处于感悟字体的时候，但还是多说了一下。

　　解释了一下，因为这个东西，他记忆中很牛逼，而且还有一种冲动，就想让这两个家伙学，让它们学了他就很开心，但心中还是很肯定这东西很牛逼的。

　　“也没什么，错有错招，这样也没什么不好的。”任杰摆了摆手表示他思考的并不是这个，只是突然因为齐天提起佛陀涅槃重生法想起自己重生前后的一些事情，稍微有些感悟才沉默了一下，并非说齐天传授这个不好。

　　这两只白猿原本已经废了，自己就算有办法，也要一点一点来，因为它们本身也已经接近天妖状态，要恢复也很难。与其慢慢恢复，不如破而后立，彻底的涅槃重生，也未尝不是一件好事。

　　而且根据现在的情况，这两只白猿体内特殊血脉被激发，变得更加纯粹了，以后发展潜力更大了。

　　“我也认为挺好。”听到任杰没说什么，齐天看着追着两个拇指大小小白猿玩得不亦乐乎的虎虎，很开心的点了点头。

　　此时虎虎已经追着它们两个小家伙跑了出去，齐天见任杰没再说什么，此刻陷入陷入领悟之中的他也没任何多余废话，跟着也离开。从无双遗迹之后，齐天也已经逐渐习惯了照看着虎虎，习惯了它的存在跟它的一切。

　　齐天跟虎虎他们离开之后，任杰才开始真正静下心来思索一下，今后的事情该怎么办。

　　其实这段时间以来，任杰早已经将一切都理顺，不过因为当时大长老任雄图还在，任君阳、任翰林、任文旭以及其他一些别有心思的人在，任杰也没做太大动作，只是逐步来。反倒是将不少好的想法、方式在高人药店、长乐赌场推广开来。毕竟这两个地方，自己说什么是什么，自己将意思告诉了常老四，他就能按照自己说的做好。

　　正因为如此，高人药店、长乐赌场才能发展到现在这种地步。

　　如今任家内部的问题彻底清理干净，所有淤泥清理干净，保持了通畅，剩下的就该做事了。

　　这方面的想法任杰早已经有，也做了许多准备，当然，短期内他不会召开什么大会一类的活动，将人都聚集起来做事，真正的规章制度，真正好的制度不需要那样。

　　有条不紊的进行下去就行，这些东西不需要特殊搞大动作，逐步实行就行。

　　虽然这两年因为任君阳他们乱搞，任家出现一些波动，但在任天行打下的坚实基础上，任家整体情况是良好的。这种情况下，任杰要加入新的理念，新的规矩，就要逐渐来。

　　不是混乱状态下，外边危机四伏、人心动荡之时，就不能大刀阔斧打破一切原有规矩重新来，反倒是要润物细无声的改变一切。

　　反倒是任天横、任天奇的事情，让任杰想了好一会，他们如果全力支持任雄图，结果还真不好说，也许任杰就得拼得更凶更惨了。但他们最后所做的一切，更多像是旁观者，而且皇帝给了这么好的机会这么好的借口，他们依旧没有离开所在地方，看来有时间自己得去西南、西北那边去看看了。

　　正当任杰想着这些事情的时候，李天成、海青云他们几个家伙也跑了过来，现在事情多结束了，他们虽然也知道一些传闻，但还是不放心的跑了过来。

　　因为拉上了胖子，所以一路畅通无阻的就已经进来，有胖子在不用任何通传、回报就能直接进入任杰的院子。

　　“任大家主，牛，这次玉京城除了三天后的蓝府天宗开府立宗事情之外，又有了新的话题了。”一进来，文子豪就佩服的竖起大拇指，任杰能如此干脆利落的将大长老任雄图一伙人收拾了，这是超出许多人意料之外的事情。

　　“那当然，你也不看看是谁的老大。”李天成小脸也满是得意，一副我李天成的老大又怎么会差得了的样子。

　　“其实现在想想，还感觉到心惊肉跳，毕竟我们是外人，抓了那么多任家之人，真怕造成任家内部混乱、大战。”海青云想起之前的事情还心有余悸，毕竟那可不是开玩笑的。

　　虽然想到了许多，但他们还是不折不扣的按照任杰的交代将事情做好。

　　“其实是有人希望任家乱起来、打起来，这不过是他们一厢情愿的想法。”任杰说着，看向魏亮道：“西北、西南虽然也算适合，但最近那边大规模战斗比较少，这次任家要送去战场磨练的人比较多，所以我想将大部分送去你父亲那边。”

　　“这个好说，哈哈……”魏亮笑道：“我们东荒那边别的没有，战斗、厮杀从来没断过，尤其前段时间那个方炎胡乱搅乱东荒边缘，搞得周围一些古神教的余孽横行，更让东荒内部乱了起来。尤其最近荒古剑宗分支的一些人不依不饶的，那边打的正热闹呢，去了十个一个都未必能活着回来。”

　　一听他这话，任杰就知道他误会了，以为自己是不方便杀这些人，想用这种方式杀他们呢。

　　任杰摆了摆手道：“不用这样，我会让人给他们提供好的装备、药剂，给他们适量的磨练，保证他们不会逃走就行，至于其他的就看他们自己了。我并非想杀他们，而是真的想让他们经历一番磨练成长起来。”

　　“啊……”魏亮听了挠了挠头，转头看向李天成、海青云他们，他的性格不太会分析这些，就这个还是路上他们聊天海青云他们说的，所以任杰一说他才会那么说，此时一听任杰又这么说，他就感觉很晕了，难道理解错误了？

　　“家主，你难道还想留着他们，这些人毕竟是大长老一脉之人，出了这样的事情怨恨颇深……”海青云小心、担心的说着，他代表他父亲已经全面投靠任杰、投靠任家，不知不觉中称呼都有了改变，现在大家拴在一根绳上，他自然设身处地的为任杰去思考。

　　“老大，虽然我不参与皇家那些事情，不过我也知道皇家潜移默化的一些规矩跟理念就是，当断则断、上位者要想成大事就不能妇人之仁，该杀的时候绝对不能犹豫的。”李天成也在一旁劝说着。

　　“呵！”任杰淡淡笑道：“没你们想的那么夸张，如果真需要的话，我不会有任何犹豫。只不过你认为他们能威胁到我吗？而且毕竟他们是任家之人，一个家族的成长发展，不能将太多个人恩怨掺杂其中，就算杀了他们，任家内部是不是就没有人对我有想法了呢？所以那不是根本解决办法，这点我已经考虑过了，他们现在是沙子，能否磨练好就看他们自己了，能否重新融入家族也看他们自己了。”

　　牵连、株连这种事情任杰不喜欢，但他也不想让任家那些人一直那么下去，否则一代一代只会越来越弱。毕竟这不是在地球，这是一个实力为尊的世界，没有实力说什么都是白费。

　　说白了，以后任家要恢复到以前那种状态，身为任家人你会比其他人有很大优势跟资源，但你同样也要承受更多压力，你要更加努力才行。

　　听任杰如此说，他们也就不再多说，随后聊起蓝府天宗开府立宗的事情，他们这些人也都是得到请帖，有资格过去之人，不过对于这蓝府天宗的情况现在都不清楚，都在猜测着。

　　不过目前对蓝府天宗所知太少，而以前知道蓝天的那些消息，显然都已经没有任何参考价值。

　　就在众人纷纷猜测的时候，任杰突然感觉到好像少了点什么。

　　随后看了看周围，才发现胖子进来之后一直坐在一旁没有出声，这可是很少有的事情，又聊了一会，发现胖子还只是在一旁听没出声，任杰找了个机会就先让李天成他们离开。

　　“现在肯定事情很多，咱们先回去。”

　　“对，咱们去别的地方聊，不如去喝喝花酒一边聊天。”

　　“我看不如一边比试一边聊。”

　　“先回去再说，三天后就知道蓝天到底搞什么了，我到时想看看这妖孽到底怎么个厉害。”

　　几个人也没说着话离开，等他们都离开了，任杰才奇怪的看向胖子。

　　“想什么那么入神呢？”很少见胖子如此，任杰从刚刚发现少了点什么，注意到她没出声说话，就注意到胖子好像一直在走神状态。

　　“嗯……哦……嘿……”听到任杰这话，胖子这才稍稍反应过来一些，挠了挠头笑道：“也……也没什么，对了饭票老大，你最近几天是不是很忙？”

　　“忙或者不忙都是自己决定的，你有什么事情吧？”任杰一看胖子这样，就知道她有事。只不过心里有些奇怪，胖子什么时候也变得如此腼腆了，这不像是他的风格啊。“嗯……”胖子有些犹豫不决，眼神有些闪烁，沉吟了一下看到任杰看着她这才道：“如果……我是说如果啊，如果任家这边事情都真的如饭票老大刚刚说的那般不需要着急，不需要饭票老大处理，在蓝天的蓝府天宗开府立宗前没什么事情的话，我是想问问饭票老大，能不能将这三天时间给我，给我……三天时间。”


第四百零五章 目标、东荒

　　给我三天时间？

　　任杰听着话也是一愣，这是什么意思，这小丫头今天怎么这么奇怪。

　　任杰看着今天很反常的胖子道：“别说是三天时间了，三十天都没问题，不过你总得说说你想做什么吧？”

　　“真的？饭票老大……蓝府天宗开府立宗还有任家这边……”一听任杰说同意，胖子立刻露出喜色，因为她提出这个要求的时候心里就很担心，毕竟任家这边事情刚刚结束，而三天后就是蓝府天宗成立，中间肯定有无数的事情，而自己要做的事情……

　　“这些不用你操心，说说，你想做什么？”任杰的逼迫下，加上任杰专门给胖子准备的药剂，如今胖子也已经水到渠成突破到了阴阳境。

　　这对于别人一生都难以达到的高度，但对胖子来说，却是一只偷懒，被任杰逼得没办法了才修炼一下就有的成绩。

　　天份、运气、出身这些事情，有些时候是没办法比的。

　　“也没什么重要的事情了，其实就是在东荒那边听说有个大型的交易会，每隔十年举办一次比较热闹，而且会有一些珍贵稀有药材，我想去看看，咱们高人药店虽然掌控了整个明玉皇朝普通药材生意，但高端方面还差一些。当然，这个也不是很急，而且东荒每隔几年这种交易会都有，去不去也都行，如果……”胖子很小心也很纠结的说着，很明显想去，但又怕担心因为去东荒影响任杰的事情。

　　要知道东荒可不是什么好玩的地方，一般都要准备充足才能去，在那里别人可不会在乎你是谁。

　　那里充满了杀戮，混乱的一个地方，跟明玉皇朝可是完全不同。

　　从明玉皇朝建国以来，那里就是最混乱的地方，战线超长，在东荒大将军魏世龙他们家族镇守之前，东荒那边几乎成了明玉皇朝最头疼的地方，整个国家有三分之一兵力常年被牵制，死伤惨重。

　　而后来明玉皇朝能大规模扩张，甚至向东荒深处挺近，也是因为东荒大将军魏世龙的原因。但东荒的战斗从来没停止过，所以魏亮年纪轻轻才如此凶悍。

　　“轰……”胖子话刚说完，突然感觉周围一股巨大压力压迫而来，有一种要让她窒息的感觉，不过还没等运转力量抵挡，就感觉到一股更为柔和的力量包裹住身体周围。胖子如今也已经达到阴阳境了，但她对于法力的运用，除了在炼制药剂上还行之外，其他的差的很多，否则刚刚也不会因为突然飞起速度太快，险些让她受伤。

　　“哇塞，饭票老大，你现在这速度也真是够快的了，咱们竟然已经快要出了玉京城了……”胖子神识一动，再度查探周围，很是惊讶，但随即她的脸上惊讶的表情突然凝固，随即表情瞬间放大，一下子反应过来：“啊……快要出了玉京城了，饭票老大你这是要……要干什么？”

　　玉京城啊，离开玉京城，这个方向可是赶往东荒的方向。饭票老大这是想干什么，自己还以为得说半天，难道……难道……

　　“啊什么啊，早让你好好修炼一下，万一我不在你身旁遇到点事情怎么样。怎么说你也是阴阳境超级强者了，不说自己飞吧，怎么连我带着你飞都差点伤到你，这要是传出去被别人知道了，绝对会成为一大笑话的。”任杰看到胖子惊叹、夸张的样子，想着刚刚的事情，忍不住用手指轻轻敲打了一下胖子的头。

　　这个家伙啊，有的时候也太大大咧咧了，虽然有些突然，但阴阳境超级强者身体周围法力一般都是随时保持自然流动运转，遇到这种压力跟外力第一时间自动反应，她倒好，刚刚差点因为自己突然飞起而受伤。

　　“嘿嘿……意外，意外嘛，人家……那个，那个我也是刚刚达到阴阳境还不熟练，对了饭票老大，你可别注意话题，哇，你竟然已经飞出去上千里了，你这是？”胖子神识探查周围，更加震惊不敢置信，因为这早已经离开玉京城了，饭票老大这速度也太恐怖了吧。

　　虽然知道饭票老大很强悍，但饭票老大好像也才是阴阳境阴魂修为，就算阴阳境阳魂巅峰，也不可能有这么快吧。

　　“你不是说要去东荒吗，咱们先在就去。”任杰很随意的说着，同时全力以赴全速前进着，自从击杀御水金蟾蛇妖得到海神珠之后，里边的力量被任杰祭炼九九阴阳镇神旗跟自己修炼消耗，但里边的空间法则还在，虽然在逐渐消散，但任杰一直没间断感悟。以他的境界，收获相当丰厚，空间法则前期对速度的帮助最大。

　　如今任杰虽然长途飞行，没办法如同笑脸老者近距离出手那般，瞬间出现，瞬间消失，但速度也很恐怖，早已经超过一般王者级别，比之几个月前的老丹王玉长空、剑王龙傲都要快上许多。

　　“真……的去啊，我只是那么一说，如果饭票老大你……”胖子眼中掩饰不住的欢喜，但两手互相摆弄着，还故作不好意思的样子说着。

　　“别废话了，你什么时候见过开弓还有回头箭，跟我你还装假，明明想去就说不就行了。”

　　“那……任家的事情，蓝府天宗，皇帝那边还有其他好多好多事情怎么办？”胖子担心的看着任杰，为任杰考虑，毕竟任杰是任家家主，如今刚刚平定任家内乱，内部需要治理，外部压力巨大，所以胖子才会那么犹豫，才会那么纠结。正因为她站在任杰的角度去想，去考虑，可是如果这次不提的话，她怕……

　　“任家一切都在轨道上，虽然出了点事情，但根本不影响大局，我也不想现在就做什么，一切正常就行了。至于什么蓝府天宗还有皇帝以及其他事情，理会他们做什么。我的事情你就不用担心了，你饭票老大我什么时候用你担心过，不过你怎么突然想去那了，而且……还这么反常？”此时，任杰带着胖子在万丈高空之中快速飞行，任杰侧头微微低下，从正面近距离的看向胖子。

　　任杰这么一看，看得胖子一阵窘迫，都有些手足无措不知道该如何是好了。

　　只不过这不像在地面上，她想闪避也没地方，想动都不行，而任杰距离很近，让她能清晰的感受到任杰身体上散发出来的气息，尤其任杰的目光，那种脸要贴上来，气息贴近、交融的感觉更是让胖子呼吸有些急促。

　　“没……什么了……就是……你平时总忙……难得有机会……其实你也说过了……要炼制一批更好的药……光靠妖丹还不行……我还想其他的……所以需要一些世俗之外的药材，材料……正好知道东荒这边三石山这边的交易会要开始了，所以……就去啊……饭票老大你别这么看着我了！”胖子被任杰看得紧张不行，说话都断断续续的。

　　看着胖子的样子，尤其任杰此刻虽然看到是胖子胖胖的样子，但想到的却是她本来娇美面容，甚至不自然会想到第一次看到的那一幕，虽然会立刻控制，但再联想到此刻她窘迫的样子，就更加想笑了。

　　直到胖子被看得不行，最后用手去推，任杰这才笑着恢复正常。

　　“想去就去，搞得好像要怎样是的。”

　　“但……”

　　任杰一看就知道胖子又要说什么，忙摆手手做了个停止的手势道：“打住、停住，你今天怎么了，这么点小事就总是来回纠结，我出去，天也没塌下来。家里的事情我都已经安排好了，你就别瞎操心了。”

　　“哦！”胖子哦了一声，随即又道：“不过，咱们是不是带个人去，最好是将近卫队都带上，最少也要将齐天带上，那东荒可不是玉京城。”

　　东荒面积巨大无比，甚至远超过整个明玉皇朝跟天海帝国的几倍，但那里非常荒凉贫瘠，倒出妖兽纵横。普通人生活艰难，偶尔隔几千年几万里会有一些地方能有人生存，会有一些部落、小国家、家族依靠那里生存，他们也都要面临着妖兽跟众多在这里闯荡的修炼者的侵扰。

　　所以整个东荒局面非常混乱，又没有征伐的价值，所以明玉皇朝一直都是防御住就行了。

　　因为东荒的特殊性，东荒倒出都是各种部落、小国家、家族、修炼者的门派、教派，甚至里边有一些宗派也都在其中。因为普通人难以生存的环境，并不代表修炼者不适合。

　　偌大个东荒，对于修炼者来说都如同无边无际一般，里边混乱无比，明玉皇朝周边跟东荒接壤部分的省份都经常遭受东荒那些人的抢掠，可想而知他们多凶悍。胖子的意思也很明白，到了东荒，可没人会理会任杰这个明玉皇朝任家家主的身份，虽然这么久以来，胖子对于饭票老大的种种神奇已经非常有信心。

　　但毕竟见饭票老大真正出手的时候少，尤其是为了饭票老大安全考虑，她还是认为，就算不让六爷任天纵夫妇陪着，最少也应带带着近卫队或者齐天吧。

　　“就对你家饭票老大我这么没信心？”任杰并没可以对胖子他们隐瞒什么，但他真正在众人面前，还真的没全力施展过，所以见胖子如此问，他也忍不住笑了出来。

　　“怎么可能没信心。”胖子一听，急忙摇头，随即道：“只是带着他们更安全，毕竟咱们去东荒。”

　　“你看看咱们这速度，就算真出事儿，只要不是太极境亲自出手，有几个能追上来的。安心了，再说了，两个人一起出去岂不是更好。”任杰故意冲着胖子说着。

　　“咳……”胖子张开嘴巴想说什么，竟然一下被自己呛到，咳嗽了几声。

　　胖子的样子，再度让任杰忍俊不止。搞得胖子更是窘迫，不过这么一来，胖子倒是不再替任杰担心别的事情了，胖子接连岔开话题，但最后还是任杰不再逗她，两人这才随意的聊了起来。


第四百零六章 黑石山交易会

　　锐箭营扩充之后非常庞大，所在之营地也巨大无比，而此刻在营地所在的后山之内，整座山腹内部都完全被掏空，已经成了一个巨大的将军府。

　　“啊……”山腹之内虽然有阵法阻隔，但这一声发泄式的吼声，依旧有一种要传出去的感觉。

　　在锐箭营几十万大军之中，有一些达到阴阳境的超级强者，心灵深处都有一种压抑之感，这种感觉让他们不由自主的都看向那座山腹处。

　　而在山腹内部，一个巨大的演武场之中，浑身闪动着一些特殊纹路、符文，整个脸部都有些狰狞，人也已经跟以前变得大不相同的方炎，手臂之上充满了符文在浑身游走，整个人充满了无比的力量。

　　而他此刻握拳之下，有一种要将所处之山峰彻底化为灰烬的感觉。

　　此刻的方炎，如同野人的感觉一般，随着他力量逐渐收拢，渐渐的整个人又恢复正常，抬手间已经从储物戒指中取出衣物穿上。

　　“是我的，我都要讨回来，不论是任杰带给我的屈辱，还是蓝天的无视，方琪那贱人，他们都要付出代价。今天提早让你来见识一下力量，是告诉你一件事情，你选择跟我合作，是你这辈子做得最正确的一件事情，因为也只有如此你才能有机会翻身。”穿上衣服，方炎神情冰冷转身的看着一直站在一旁的高鹏，傲然的说着。

　　因为这段时间他为了修炼，为了度过这一关耗费了太多丹药跟灵玉，而到了后来高鹏他们那边几度说支撑不住。

　　而当彻底掌控那古神手骨的力量之后，他特意让高鹏过来，只是展示了一部分力量而已，他要让高鹏知道，支持自己所付出的一切都是值得的。同时他也迫不及待，想让人知道，自己如今的力量已经今非昔比。

　　“阴阳境阳魂巅峰的力量，已经堪比一般王者级别存在了，厉害、实在厉害。看来我这次的投资是值得了，任杰跟蓝天他们可是要倒霉了，正好蓝天要开府立宗，他搭好了台子，这次恐怕是为方兄做嫁衣了。”高鹏在一旁好像看呆住了一般，随即赞叹的鼓掌称赞着。

　　听到高鹏这话，方炎已经有许多改变的面容上流露出无比的得意，如果自己早融合了这力量，那个时候遇到任杰，哪至于让他嚣张，哪至于会被他欺辱成那个样子。

　　不过以后再也不会了，再也不会了。

　　“哼，岂止如此，本将军暗中联系的一批人也赶到，你来之前我也已经暗中灭杀了几股势力，降服了一些力量。我这次不只是要对付任杰，还要彻底连任家也打垮。还有那个什么狗屁蓝天，哼，本将军就要借他搭好的台子，让天下人都知道我方炎要真正崛起了。以后你跟着我，你当上高家家主易如反掌，也能高枕无忧，没人敢动你了。”方炎压抑心中的怒火，怨恨，迫不及待的说着。

　　“那以后可就要靠方兄了，我期待着方兄大展神威。”高鹏说着，抬手取出一块玉牌道：“上次将军让我查的已经查到了，古神教果然还有一些分支很散乱，其中东荒有一些，雪原也有一些，咱们明玉皇朝也有一些，比较特别的一些我已经标注下来了，这个教派邪门的很，也很隐秘，将军这是要？”

　　“这个你就不用管了……”一听这个，方炎立刻将玉牌收入手中，眼中明显流露出欣喜之神情，但却直接不去跟高鹏说。但心中却已经乐开花了，自己只是融合了一块古神教的手骨就如此了，如果再融合一些，自己岂不是能达到太极境，甚至……

　　哈哈，虽然自己之前受过那么多屈辱，受过那么多委屈，但老天是公平的。

　　自己一定会站在最巅峰，杀，杀，将他们都杀死，可恶的家伙。要不是之前接连灭杀了一些小门派、小教派小势力，收服了一些，亲自杀了几千人，方炎融合这手骨后几乎控制不住，想立刻冲入任家杀死任杰，然后去蓝府天宗灭杀蓝天跟方琪那贱人。

　　但这也用不了多久，他们就完了，完了。

　　高鹏倒是很配合的答应，而此时方炎完全没去理会高鹏，就如同对待手下人一般，让他离开，甚至还吩咐他继续做一些什么事情，高鹏倒是异常配合的点头答应着。

　　……

　　三石山因为有三块石头而得名，这是真真正正的三块石头，而且像是被人修过的三块石头，只不过具体样子就算是在万丈高空也看不清楚，像是没雕刻好的三个人一般感觉。

　　但又因为太过巨大，所以称之为石山。

　　这三石山是在东荒的外围深入一些，距离明玉皇朝在这里跟东荒边界大概有三万里左右，而任杰光是从玉京城飞到明玉皇朝跟东荒交界处就有十几万里之遥。

　　正常就算是阴阳境阳魂巅峰都需要飞上几天，王者级别还得有特殊法宝，才能在两天内赶到。

　　当时胖子说的时候，也只是大概考虑一下距离跟时间，并没真正了解过。但任杰却用了一天时间就已经赶到了，因为他的速度早已经超越了一般阴阳境王者级别存在的极限。

　　因为领悟了许多空间法则，融入到自身速度方面，加上任杰澎湃到连阴阳境阳魂巅峰都羡慕的法力支持下，他可以时刻保持在极限速度。

　　要知道，不论什么级别存在，超越极限的全速飞行，一般很难支持太久。但任杰不同，他的神魂之力操控下，自身雄厚法力运用得当，超级强悍的身体强度也发挥作用，让他能以王者级别擅长速度的人只能支撑一个时辰的全速冲刺的速度一直飞下去，整整坚持一天时间。

　　终于，跨过了明玉皇朝跟东荒交界处三万里后，远远的看到了三座巨大的山峰。

　　从空中不用神魂之力探查，都看得清楚无比，因为三座山峰分别是黑色、青色、红色，在空中看起来特别显眼。

　　东荒荒凉、危险，但各种遗迹、好东西也层出不穷，被人们称之为修炼者的冒险乐园，就连天海帝国的修炼者甚至都会跨越明玉皇朝过来，而另外一个角落，雪原部落联盟的一些修炼者，也会赶到东荒闯荡磨练、寻求机遇跟机会。

　　这三石山三块石头独特，连周围灵气都比别的地方浓郁，虽然周围没有水源没有大量世俗人居住生存地方，但却被一些强大修炼者占据，久而久之就形成了，黑石山、青石山、红石山三股势力。他们名字都是根据三石山起的，但综合实力却都很强悍，全部都堪比一般几百年的教派、据说三个势力联合一起，除了没有太极境存在，比一般宗门的势力都不差。

　　而他们能在这里生存这么久，这一片自然也有宗门或者足够强大传说中的太极境存在照应。

　　否则也不可能长期稳定下去，而三石山虽然是各自占据一方的三个门派，但彼此攻守联盟，这也是他们能长期稳定占据此处的原因，而在附近几万里他们三个势力联手控制下，才维持了一个长久稳定的交易会进行。虽然不是那种宗门主持的交易会，但因为维持时间长，距离明玉皇朝近，做的还算很热闹。

　　三石山全部高三千丈左右，巨大无比的耸立在这片周围万里内没水源，荒芜，妖兽横行的东荒之地，不时的能看到一些人飞行过去，也有一些人是借助法宝，显然还没达到阴阳境，不过能来这里行走的，最差也得是神通境，否则这光秃秃巨大的石山，真气境都没办法轻易上来。

　　“嗯，果然好，饭票老大，那边，那边啊，那个家伙身上有万年石乳的味道，最少三万年以上啊。这家伙显然不清楚怎么处置这个，恐怕用一般方法了，否则味道不会渗漏出来，我们赶快上去买了……”胖子跟着任杰落下，就不由得深深吸气，突然看向不远处另外一个看起来七八十岁的老人飞落下来，人很稳重，但却有一种土、野的气息，显然并不长跟外界接触。

　　皮肤黝黑干瘦，但力量却并不弱，也是阴阳境阴魂巅峰的修为，让人印象比较深的是他的头顶、脖子、胸口处露出部分有一些特殊符文。而此时胖子，兴奋的拉着任杰，话也改成神识传音，兴奋的拉着任杰，通知他。

　　“好了、好了，三万年石乳跟几千年石乳差别不大，真正认识的人不多。能分清楚年份的更少，他这么处置是因为他不认识，看他的样子应该是进去买卖的，咱们如果主动过去，反倒是让他提心戒备了。正好他进入了黑石山的交易会，咱们跟进去看他怎么办，他卖的话咱们正常买下来也就是了。”对方其实是封好了藏在身上，只是他显然不太懂得处理这种三万年以上的石乳，所以才会如此。

　　而胖子跟任杰仅仅凭借此人身上接触过三万年石乳的气味，就能分辨出来，加上他使用的封闭方法也很简单。虽然这种万年石乳不是超级天才地宝，但也相当难得，而随后更让胖子开心的是，他发现许多进入者黑石山交易会的人身上都有各种各样的物品携带，每一样在世俗都很难出现。

　　看着胖子开心激动的样子，任杰心情也很不错，想想最近一段时间还真没陪胖子单独出来逛过。

　　这黑石山就在巨大的黑市之上，犹如在高空中的城市，外围被一层阵法笼罩，在门口有一些人把守，进入其中还要缴纳一块下品灵玉，费用虽然不高，但敢这么做足以说明其自信跟底气。因为一般的地方，如果你收取费用，别人就不会来了。

　　跟胖子一路进来，也听到不少人在讲要在黑石山内停留，这黑石山除了有固定交易会，平时也有许多买卖在做，而且因为其所处位置特别，是在周围万里之内难得的修炼之所在，不少散修要突破或者修炼之时都会选择这里，只是在里边住宿停留都要花费不少灵玉。在这里，世俗的玉钱已经彻底没了作用，一切都是以灵玉为基础进行交易。

　　进入黑石山内部，这里完全就是一座城市，比之烈日雪峰山都要大上十倍不止，而且交易会之繁华更非烈日雪峰山能比。虽然烈日雪峰山是圣丹宗经营的地盘，但毕竟因为地处明玉皇朝，许多东西受到限制。但这黑石山上则完全不同，此刻赶上十年一次的交易会，繁华异常，除了黑石山上固定交易店铺买卖家大力推销之外，所有进入黑石山的人都可以随意进行买卖。

　　所以纵横交错的街道之上，随处可见将东西摆放在那里买卖之人，而来来往往之人更是多不胜数。

　　能来这里的，除了少数被长辈带着的一些真气境存在，最差也都是神通境修为，这其中阴阳境阴魂超级强者随处可见，毕竟三石山交易会在周围几万里都非常出名，十年一次的交易会更是吸引无数散修甚至一些中小门派的人赶来凑热闹。

　　就算是一些看起来高深莫测，难以察觉深浅之人也都偶尔会看到，一般有经验的黑石山买卖家一看到这种都会很小心谨慎，因为这种多数都是那些阴阳境阳魂存在，他们才是真正强大存在。

　　“饭票老大你看这边，这些家伙简直太差劲了，这种草怎么能这么养呢……”

　　“这个好玩，你看这几只小灵兽，虎虎一定很喜欢，不过现在它有两只小白猿了……”

　　“饭票老大你看这还有卖遗迹藏宝图的，不知道有没有人会信，要有好东西还不自己先去抢啊……”

　　“哇塞，这边这个好玩，他们竟然将各种首饰都炼成法宝，不过比饭票老大弄的差太多了……”…………


第四百零七章 三万年石乳、不许卖

　　胖子一进入黑石山交易会就开心、兴奋的不行，拉着任杰四处转悠起来，这里药材、武器、灵兽、妖兽等等东西多不胜数，种类更是繁多，有的是一些人偶然得到，有的是一些战利品，有的是采集到的。

　　什么样的都有，不过胖子跟在任杰身边久了，眼光也被养得刁了。

　　虽然很喜欢这里热闹，东西多，但能看上眼的东西却并不多，而且因为不时说某些东西，都会跟任杰弄的东西比，搞得好几次卖东西的人都很是不爽的看着她。

　　“看什么看，就是不好嘛……”胖子才不管那么多呢，因为她说的是实话。

　　饭票老大制作的首饰，那才叫真正的好东西呢，自己这里现在还有一套呢，要不是现在不方便带出来，哼，早就让你们长长见识了。

　　跟这些东西一比，任杰做的那些首饰就像是最顶级大师制作，而这里不过是地摊货的感觉一般。

　　当然，胖子也仅仅是当成小玩意儿，虽然没办法跟饭票老大制作的东西比，但后来她还是买了不少。

　　小玩意儿有小玩意儿的好处，尤其是买的过程很开心。

　　任杰跟在一旁，心中暗自奇怪，胖子今天这是怎么了，当着自己面竟然买起女人的饰品来了，还有其他一些属于女人的东西，难道她不怕自己发现她的身份？

　　关键是，以前胖子稍微做出一些跟女人有关系的举动，都会很小心、紧张的掩饰，更不要说这种事情了。

　　难道她想公开身份了？

　　任杰跟在后边，心中也都很是好奇、不解。但他并没打断胖子，任杰相信用不了多久，就能知道胖子到底想做什么了。

　　当然，除了这些女性用的一些东西之外，胖子更多的是购买药材。

　　各种各样的药材，一般世俗很难找到的东西，在这里随处可见。开始购买药材，任杰也加入其中，以他们两人的眼光，以任杰的境界，许多混杂在一般药材中的好东西，他们很随意就能发现。

　　对于药材的把握也特别精准，刚刚还是胖子一人在扫购，但此时却是任杰跟胖子一起。

　　“饭票老大，这边，这边有好东西啊……”胖子看到任杰跑到另外一边，立刻召集神识联系。

　　“你先买下来，这边的东西更好，有人以为百花草凋谢了就没什么用处了呢……”

　　“哇塞，百花草，百种花色绽放、能让人清心凝神、炼制凝神药剂最有效果了，不过真正精华却是凋谢之后里边干枯的花瓣碾碎了，这个好、这个好……”

　　“胖子，这边，这边有几件武器不错，不过我刚刚在这周围买东西太多，他们注意到我了，我去买他们会要高价，你去将那个破损的下品凌天宝器买下……”

　　……

　　虽然任杰没对任雄图、任君阳他们那些人以及他们家人进行株连，但从他们身上跟家族中得到的财富却不少，堪比任杰上一次从玉泉山灵玉矿脉得到的那笔财务。所以此刻任杰手中有大笔灵玉，任雄图积累上百年，任君阳、任翰林、任文旭三人得势之后疯狂敛财，这次这些钱财一部分任杰散发出去，继续做其他用途，灵玉则全部收到自己这边。

　　所以此刻任杰灵玉充足，跟胖子两人快速扫货，尤其是那些别人认为残破，价值不大的东西，是任杰跟胖子重点购买的东西。

　　因为任杰对于修复武器、使用一些残破药材、法宝都有独特办法。

　　破损的一些法宝，用原本十分之一甚至百分之一的价格就能买下，但任杰修复却花费不大。

　　当然，好一些的破损法宝也不多，任杰跟胖子绕了小半天，破损凌天宝器就看到两件都是下品的，都破损很严重，灵器倒是有不少，但现在任杰除了绝品灵器之外，其他的也懒得购买。

　　所以后期主要还是集中在购买一些平时买不到的特殊药材之上，不知不觉中，两人就转悠到了最初进门时看到的那个老者，刚开始胖子之所以那么兴奋，更多是因为刚刚来到黑石山交易会，而并非是能占到什么便宜。虽然三万年石乳跟几千年的石乳价格相差十几倍，但任杰他们也并不会那么在意，否则刚刚就直接杀奔过来了。

　　事实上他们随便购买一件残破下品凌天宝器，任杰再想办法修复好，这才是真正大赚特赚呢，更不要说购买到一些特殊药材炼制药剂，而这老者就在拐角比较偏僻地方，要不是任杰拉住继续向前兴奋扫购的胖子，她都忘记这码事了。

　　“好东西太多了，差点将这个忘记，其实饭票老大，你以前根本没必要做什么买卖啊，来这一趟就什么都有了。”胖子说着，跟着任杰走向那个黝黑瘦干带着一些特殊纹身的老者处，还不忘记感慨的说着。

　　“这些只能偶尔为之，毕竟不能将太多精力放在这方面，就算能因此赚到一些钱也不行，自身的力量跟综合实力、势力发展才是根本。而且这种事情，你总这么做就会引起别人注意力，但咱们的长乐赌场、高人药店却不同，等以后高人药店堪比丹药的大规模药剂推出，老四搞的一些高级赌博出现之后，你就会知道了。”

　　说着话，两人已经来到这老人所在的角落，这老者在一个不太起眼的角落，周围没什么人经过，只是偶尔有人过来看看他卖的是什么，但多数看一眼就转身离开。

　　因为老者所在的地方摆放了不少东西，一些妖兽的皮毛、骨头，但也都只是一般八级、九级妖兽的东西，化形大妖的妖丹都没有，在这种交易会上是没人太会注意的，其他一些东西也都很简陋，只有几个瓶子装好了封印好了放在那里，下方写着五千年以上石乳。

　　“我可以先看看这个吗？”胖子先过来，已经拿起其中一瓶石乳，冲着这老者问了一句。

　　“可以，您可以品尝一些都没问题。”老者一看有人，连忙点头。对于世俗人来说，一些千年石乳贵重无比，但对于修炼者来说，除非上万年的石乳，否则也只是一般珍贵的东西。有一些人甚至以这个炼制一些饮品，如特殊的石乳酒一类的东西，石乳可以直接服用、吸收，灵气充足对身体又增强效果。

　　胖子倒没真的服用，只是打开看了一下，轻轻转动了一下这瓶子中的石乳。

　　里边大概有一斤模样的石乳，看起来不是那么清澈，有些浑浊状态。任杰也在一旁看着，石乳万年之下就是这种状态，但是一般人并不了解，万年石乳开始变得无比清澈透明，这个是一般人都知道的事情，也是最常见判断石乳贵贱好坏的根据。

　　但有一件事情，一般修炼者都并不清楚，石乳超过万年之后会越来越清澈，最后会如同透明一般状态，但超过三年之后的石乳又会逐渐转为浑浊，越来越浑浊，如同倒退一般。

　　其实是一种内部收敛，内部一些特殊地方发生变化，看着石乳浑浊程度，犹如一般七八千年的石乳程度，这老者标五千年以上的石乳是很保守的。这种事情一般修炼者都不知道，这种石乳每隔三万年反复，如此三次，超过十万年以上的石乳才是真正传说中的宝物。

　　“不用了，您开价吧，这两瓶石乳还有这些东西我们都要了，你直接开价，开多少我都要了。”任杰不会故作好人，有便宜不去占，但看这老者人也很好不是那种奸诈之辈，他也就更痛快一些，直接让他随意开价，一次性收了他所有东西。在他满意的价值之内成交，至于其他的，任杰也不会多说别的，交易会、购买东西，很多时候看眼光、看见识，这本身也是自身本领、价值的一部分。

　　“啊……”那老者一听，顿时一愣，以为自己听错了呢。

　　但随即立刻反应过来，激动道：“这……这两瓶石乳应该都是五千年以上的年份，您每瓶给一万五千下品灵玉就行，至于其他这些，您看着给一些就行了……”

　　显然，这两瓶石乳才是这老者这次来卖的重点，其他的他也知道价值不算太大。

　　胖子一听，赚大了，才三万下品灵玉。

　　“这样吧，我一共给你五万下品灵玉，这些东西我都要了。”任杰说着，抬手取出一个装有五万下品灵玉的储物戒指扔给老者。这老者的确已经很厚道了，因为一般人都是往高了喊，这两瓶石乳他完全可以说是接近万年，然后喊每瓶两万以上甚至三万一瓶，尤其自己说让他随便开价了，他还这么说，所以任杰也没太说什么，直接给了他一个适合的价格。

　　这个价格自己也赚大了，毕竟这可不是真正的几千年份的石乳，而是三万年以上发生转变的石乳。

　　“这……好，好……”老者愣了一下，以为自己听错了，等看到手中的储物戒指探查到里边的五万下品灵玉，这才反应过来，这是真的。

　　要知道，这老者也是阴阳境阴魂超级强者，这要是在明玉皇朝或者其他国家，那也是高高在上的存在，到哪个家族都会重视无比。但在这里，却也如同普通人一般买卖东西，这种事情就像是，你以为自己有钱，当周围都是有钱人的时候，你又变成了一个正常群体中的一部分。

　　在修炼者的世界，神通境是最基本的存在，阴阳境有些身份地位，但也算不上什么，只有达到阴阳境阳魂修为，才算是真正强大存在，要想真如阴阳境在世俗人中那般地位，在修炼者的世界中，除非你达到了太极境，而且还达到一定程度拥有一定势力才行。“好什么好，不许卖了，阿特鲁你个老不死的东西，我们兄弟的话你当成放屁了是吧，你他妈的想找死呢，还是你们部落都不想活了，竟然还敢跑到黑石山来卖东西，你以为躲在这里我们就找不到你了，轰……”就在此时，突然一声怒喝，随后两道身影已经直接落了下来，速度快得惊人，轰然之间落在了他们面前。


第四百零八章 修炼者中的恶霸

　　这两人这一落下，周围所有做买卖的都感觉到一股压力，虽然说黑石山交易会期间很开放很随意，但能占据好位置的自然也都是有些本事的，这些东西不用说就知道。

　　而躲在这个角落里，在一些小胡同之中做买卖的肯定都是没有实力没背景的，此刻突然看到这两道巨型身影落下，纷纷都闪避到一旁。

　　因为这两人身上都散发着强烈的力量，那是在东荒之中都拥有地位、拥有话语权的阴阳境阳魂存在的气息，这种人物在黑石山中也算是大人物了，根本不是他们能招惹得起的。

　　“哦！”胖子可不做亏本买卖，任杰已经将钱付了，胖子已经将东西快速抓到手中，同时奇怪的看向这两个家伙。

　　半边胸口袒露，一个人身上穿着一件特殊内甲，另外一个干脆是一件兽皮，但这兽皮绝非一般妖兽，一看就能感受到上边庞大的力量，显然也已经被炼制成一件防御法宝，这肯定是上古强大妖兽，虽然没有天妖气息，但却也无限接近天妖存在的兽皮。

　　这两人比正常人高上许多，身材足有两米开外，两人样貌有七八分相像，其中一人更是手中持着一件巨大狼牙棒一般法宝，凶神恶煞的盯着这被他们称之为阿特鲁的老者。

　　“是罗霸天跟罗霸地俩兄弟，这下这老家伙倒霉了。”

　　“什么，竟然是这一对恶霸，这下可有热闹了。”

　　“不会吧，再怎么说这里是黑石山交易会，他们也不可能乱来吧。”

　　“这俩兄弟可是一对混人，他们可不管那么多，听说前些时候在东荒中部竟然调戏了一个大家族的小公主，被一位阴阳境阳魂巅峰存在追杀了几万里，没想到竟然在这里。”

　　……

　　周围一下子有人认出这对长得凶神恶煞的人，不时的指指点点说着，听他们的话任杰也才知道，原来那个穿兽皮袒露半边胸口的家伙是罗霸天，而那个穿着一副明显是上品灵器内甲的家伙，拎着个巨大绝品灵器狼牙棒的家伙就是罗霸地。

　　这俩兄弟这名字也真够绝的，不知道谁给他们起的。

　　“俩……两位霸爷……老朽真的也是走投无路，部落里边几百口人要生存，还要……”阿特鲁一看到这俩兄弟来了，身体都不由得微微颤抖，他没想到自己躲在这里都被他们发现。

　　这下可惨了，他现在心里已经怕到了极致，说话都在颤抖。

　　看到这一幕，就算任杰跟胖子早知道东荒的情况，也都看得有些呆住了，因为这被称之为阿特鲁的老者显然也不弱，虽然不如这俩个被称之为恶霸的家伙，但也不至于如此。

　　可此刻卑微、谦恭的就像是犯错的小孩，恨不得跪下求饶。

　　这在明玉皇朝，甚至在明玉皇朝周围的宗门、国家是绝对不可能出现的，能达到阴阳境阴魂巅峰存在，哪一个不是人中龙凤，都是心高气傲之辈，又怎么会当中如此。

　　“啪……”罗霸天上去就是一巴掌，重重的打在了阿特鲁的头上，将他整个人打飞出去，同时一伸手快得不可思议的已经将阿特鲁手中的储物戒指拿到手中：“他妈的，每次让你交东西的时候拖拖拉拉的，原来自己将好东西拿来卖了，竟然他妈有五万下品灵玉，我看你老小子真是他妈找死呢。”

　　“什么，五万下品灵玉，让你们他们交钱，交东西时候拖拖拉拉的，嘭……”一听五万下品灵玉，那罗霸地直接上去就是一脚，将阿特鲁再度踹飞出去。

　　阿特鲁平白拥有了阴阳境阴魂巅峰的力量，此刻却如同一个风烛残年的老人，被他们两人打的连还手都不敢。

　　“两位霸爷，千万别拿走……那是……扑……那是给孩子们准备的，为他们开辟修炼之路的，不能拿走啊……”阿特鲁不断求饶着。

　　这一幕看得任杰都不由得愣在那里，一时间让他有一种错觉，因为就算是在玉京城他都没遇到这个，这简直如同自己上一世在地球时候看小说、电视剧，那些狗血剧情，编写的古代剧本一般狗血。

　　这也太扯淡了吧，在搞什么？

　　“还要我给你，你他妈不交钱还敢偷偷弄东西来卖，老东西我看你是找死呢，既然你有这么多钱来卖，下个月必须缴纳一万下品灵玉……嘭……”罗霸地冲着地下的阿特鲁又是一脚。

　　“饭票老大，这……”胖子看到这一幕看得张大嘴巴，此时才反应过来，气得不行。

　　“有人来了。”任杰虽然在玉京城被称之为纨绔，但他从来不会欺凌弱小，欺凌那些比他自己不如的普通人，更加没做过这种这么讨厌、天怒人怨的事情。

　　今天见到这一幕，他也都很意外，不过这些人显然之前认识，而且听那意思好像还有交际，还没弄明白之前，任杰也没贸然动手，关键是他已经感受到有一队人正赶来。

　　“干什么呢？敢在黑石山上闹事，不想活了吧？”就在此时，只见一名阴阳境阴魂修为的人带领着十几名神通境的手下，全部一身黑色铠甲过来。

　　“这位队长，谁说我们兄弟闹事了，这老东西欠债不还，正好让我们遇到了，顺便收一下钱。至于打他两下，是他愿意的，这不算闹事吧。”一般商家或者周围人看到这队黑石山执法队的人来，都有些惧意，但这罗霸天跟罗霸地俩兄弟根本不惧，那罗霸天还毫不在意的说着。

　　罗霸地则拎着巨大狼牙棒法宝，脚踩着阿特鲁，随时有暴走，动手的架势。

　　那领队的队长一看到这对兄弟，也不由得微微皱眉，怎么是这两个混人。这俩兄弟他自然认识，混横不讲理，做事更加肆无忌惮，在三石山周围甚至其他地方经常惹出一些事情来，有问题他们就走。

　　一看被他们踩着的老者，不用想都知道怎么回事，还欠他们钱，他们什么时候被欠过。这俩兄弟经常勒索、甚至屠杀一些小的部落、家族，三石山周围他们还不敢太肆无忌惮屠杀，但投诉他们勒索的事情很多，只不过上边也无奈，毕竟这俩兄弟虽然混横不讲理，但他们还是有些背景的，比较棘手。

　　“到底怎么回事，你自己说，如果你正常做买卖被他们欺辱立刻说出来，本队长立刻将他们捉拿，如有反抗，格杀勿论，这里是黑石山交易会，任何人也休想在这里闹事。”那队长略微犹豫了一下，还是冲着被罗霸地踩在脚下的阿特鲁问了一句。

　　“我……我……”阿特鲁身体颤抖，痛苦的看着罗霸天手中拿着的储物戒指，如果没有这些灵玉，部落中的孩子就完了，今后修炼的就完了，可是如果说了的话……

　　“让他妈你说，说啊，你告诉他啊！”罗霸地脚下猛的发力，都能听到他踩碎这阿特鲁骨头的声音。

　　“嗯……”阿特鲁强忍着痛苦，咬着牙：“是……是我愿意的……不用……大人管。”

　　“哈哈……”罗霸天无比得意的冲着那队长大笑道：“听到没有，看什么看，他愿意挨打，这不算闹事吧，哈哈……”

　　那队长看到罗霸天嚣张的样子，看着他们兄弟一起笑的样子脸上也极度不爽，但却没办法说什么。

　　“哼，你们最好小心点，如果敢闹事的话，我绝对不会饶过你们，走。”那队长心中也有忌惮，该做的做到了，这阿特鲁自己都这么说了，他也有台阶就不管了，转身已经带着人向远处走开。

　　“他妈的老东西，藏得还挺深是吧……嘭……嘭……”罗霸地又是两脚重重踩下去，就如同世俗中一个大小伙子在打一个没有任何还手能力的老者一般。

　　可此刻被他踩的这位却是阴阳境阴魂修为的人，只是他却只能强忍着。

　　“饭票老大……”看到这一幕，胖子胸口微微起伏，眼中也充满了气愤，太欺负人了，神识一动：“饭票老大，你……你怎么不管管，这两个家伙也太嚣张，太可恶了吧。”

　　“呵……”任杰笑道：“好像我没记错的话，你老大我也是玉京城第一纨绔，有一段时间还被传得无恶不作呢，咱可不是英雄啊。”

　　“可你也没这样啊，不是跟你开玩笑了，这两个家伙太可恶了。我也没想当什么英雄啊，但我就看他们不爽，饭票老大你说怎么办？”胖子气鼓鼓的说着，虽然是通过神识，但那气鼓鼓的劲任杰都能感受到。

　　因为他在玉京城呆了这么久，这种事情也很少见，没想到修炼者中竟然看到这种场景，这两个家伙太可恶了。

　　“既然这么说，那自然不能饶了他们了，谁叫他们这么讨厌了。”任杰笑说着，随即道：“不是我想不想出手的问题，也许咱们只是看着不顺眼随便出手，但在这个地方，很容易引起不必要麻烦，正如你之前说的，毕竟这里不是玉京城。而且咱们是过客，咱们其实也不用怕太多，大不了离开这里，但如果仅仅是教训了这两个家伙，他们找不到咱们，那真正倒霉的就是那个阿特鲁。”

　　“那个阿特鲁肯定不是这两个家伙的对手，但绝对不会那般屈辱的任由他们羞辱，显然这两个家伙拿他们部落威胁他，如果处理不当，也许随后我们痛快了一走了之，但这个阿特鲁忍辱负重所做的一切就白费了，也许他们部落所有人还会被这两个修炼者中的恶霸盛怒之下彻底屠杀。”任杰开玩笑的说了两句，语气一转很认真的分析了一下这个事情。

　　有些时候，成熟的标志就是能更多的考虑一些原本考虑不到的事情，而不是简单冲动的做一些事情。

　　跟自己有关系的事情，任杰可以很随意的去做，但涉及到了别人命运的事情，任杰还是会多想想的，正如他给胖子分析的那般，其实刚刚压出手很简单，甚至引得这个黑石山交易会插手任杰也并不太在意，但他们痛快了，最后也许这个阿特鲁跟他的部落就会被屠杀。从这罗霸天、罗霸地俩兄弟身上，能感受到一种野性、一种杀戮、血腥的气息。

　　而且从他们的言行举止，以及一出现的情况就知道，他们就是那种深恐别人不知道他们是恶人、是坏人的存在。当然，在他们自己感觉中，这样才够霸气，这样才够威风，这样才够威武、牛逼。

　　这样的人差一点的是流氓地痞，有点力量的，不论是在世俗还是在修炼者中，如这俩兄弟的，就是恶霸，这种人是真正想将恶人这两个字写在脸上的人。

　　“那……那就看着他们这样在咱们面前叫嚣，就算不说去管什么事情，去当什么英雄，看着他们在你面前这么嚣张，饭票老大你能忍得了？”

　　“你在挑事儿吗？”

　　“嘿嘿，饭票老大你知道的，我从来不是挑事儿的人，不过今天嘛，是的。”“其实办法有很多的，例如……”


第四百零九章 傻瓜办法、挑事儿

　　任杰说到此突然这一沉吟，胖子一下子着急了。

　　“例如什么，例如什么？”胖子催着询问，因为让任杰刚刚那么一说，她也感觉不能随便乱管了。

　　但不管又不甘心，看着这两个家伙在那么混蛋的样子她就来气。

　　可真如饭票老大分析的那般，如果管了，很可能给阿特鲁带来灾难。

　　“别看了，反正咱们已经买到那块巅峰天妖骨头了，花了五万下品灵玉，买到了五百万的东西，这个老家伙得到好东西都不认识，这次咱们可发了，走，好好去庆祝一下。”刚刚任杰都是跟胖子都是通过神识在交流，此时任杰突然搂住胖子肩膀，开心的说着就准备离开的架势。

　　“啊，不会吧饭票老大，这……这就是你说的办法？”胖子一听，差点没栽倒在原地，开什么玩笑，这种扯淡的办法能有用。

　　别的先不说，巅峰天妖的骨头，就算是随便一块都价值不菲，价值百万下品灵玉的都算便宜的，不过谁得到这种东西，低价买到了这种东西谁会说出来的。

　　这也太假了吧！

　　这个办法能有什么用啊？

　　但不管怎么样，饭票老大这么说了，胖子连忙附和的点头，顺势跟着任杰就向别的方向走去。

　　“说什么呢，给霸爷站住。”那个正踹着阿特鲁的罗霸地一听，立刻停下来冲着任杰他们喊了一句。

　　那个罗霸天也是眼睛一瞪，这才仔细的去打量任杰跟胖子他们。

　　“这次可要好好庆祝一下，这次可赚大发了，好在是抢在这两个恶霸来之前交易了，哈哈，想起来就爽。”任杰仍旧自顾自的说着，像是处在兴奋状态中，根本没听到罗霸地喊他们停住一般。

　　“我操！”罗霸地一看就怒了，手中巨大狼牙棒猛的一甩。

　　“轰……”那狼牙棒可不是一般世俗的狼牙棒，在他控制之下瞬间变大，直接变得三四米高，轰然之间砸到任杰跟胖子身前，直接将地面砸出一个深坑，正拦住任杰跟胖子。

　　“他妈的，你们两个小子，霸爷叫你呢，没听到啊。”罗霸地无比蛮横的说着。

　　“霸爷，谁是霸爷？”虽然到现在还感觉饭票老大这招狠……烂，让人很无语，但既然饭票老大已经开玩了，胖子自然要配合了，四处张望的看着周围道：“谁在叫唤？”

　　“谁知道了，也不知道谁家的灵兽没看好，不对，应该是刚刚抓捕的妖兽还没驯化就跑出来了。”任杰立刻摇头说着，两人配合默契，对着那巨大的狼牙棒说着，就是不去理会罗霸地。

　　“轰……”罗霸地身上澎湃的法力轰然之间暴涨，两个毛还没长齐的小家伙竟然敢在他面前嚣张，简直不知道死活。

　　“将你们刚刚买的东西拿出来，大霸爷要看看你们到底弄到什么好东西了，这老东西的东西都是属于霸爷的，现在立刻还回来。”罗霸天听到任杰说的话后也在思索，但不管真假，这阿特鲁能卖到五万下品灵玉的东西他也很好奇，同时也感觉是这两个小子不知道轻重，如果真有宝贝可不能错过，直接强行索要。

　　“想要我刚刚买的宝贝啊，行啊。”任杰无比痛快的答应，总算理会他们了，转头冲着罗霸天一伸手：“五百万下品灵玉，拿来吧。”

　　“我操你们两个小混蛋，你们他妈找死呢吧！”罗霸地拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响，就差冲上去要将任杰跟胖子捏碎了。

　　“五百万……哼。”罗霸天蛮横的哼道：“敢跟你大霸爷要东西的人还没出生呢，那本来就是我们的东西，不想死的立刻还回来，否则弄死你们不过是瞬息间的事情。”

　　他威胁的话一出，罗霸地毫不客气的直接以强大法力笼罩，抬手之间凝聚力量，有一种随时要压迫下来，碾压任杰跟胖子的架势。

　　“这两个小子，刚刚不赶快跑掉，这不是自己找事吗？”

　　“年轻人就是不知道轻重，这不自己找死嘛。”

　　“看样子应该有点背景，不过这两个兄弟天不怕地不怕，得罪的宗门也不少了，打不过就跑，就算他们有背景今天也惨喽。”

　　“太不知身前不知轻重了，今天他们恐怕要遭殃了，闪远点吧，别被牵连，这两个兄弟疯起来可是很吓人的。”

　　……

　　周围的人一看这架势，再次闪避，一个个也都很惋惜，更认为任杰跟胖子年少轻狂，不知轻重，本来有机会悄悄走掉的，竟然还主动去惹这两个家伙。

　　“咦，好怕啊，他们会不会杀了我们啊！”胖子立刻双肩微微收缩，一副害怕恐惧的样子。

　　“我赌……”任杰突然拉长声音，就在周围人都担心看着他的时候，他突然提高声音：“救命啊，抢劫了。”

　　这一声音，瞬间响彻整个黑石山交易会，原本各处都非常繁华、热闹的黑石山交易会，一下子全部停顿下来，就好像时间在这一刻停止了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　“好像在那个角落，刚刚感觉有一些气息波动，怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　……

　　无数人都在探查，不解出了什么事情，因为黑石山交易会在周围还是很大的，规模大、也安全，正因为如此才能越办越好，就算进来要收灵玉也有无数人涌入参加。

　　突然听到这种声音，让许多人都是一愣，出什么事情了？

　　而任杰这一喊，也让周围看着的人都惊呆，傻眼了，完全呆住了。

　　别说他们了，就连罗霸天、罗霸地这俩兄弟都目瞪口呆了。这是什么情况，怎么回事？

　　这小子喊救命，搞没搞错，他要干什么？

　　“嗖嗖嗖……”瞬间，无数神识探查这里，几股气息立刻赶来，正是刚刚离开的那个队长跟他的人赶来了。

　　“怎么回事，又是你们两个，到底什么事情？”这个队长一落下来，立刻气愤的看了一眼罗霸天、罗霸地他们，随即看向任杰方向，任杰这么一喊扩散开来，事情闹大了，他不得不立刻赶来，他赶来的同时已经接到上边命令，必须立刻处理好这件事情。

　　别说他们了，连胖子此刻都有一种极度无语。

　　饭票老大总能做出一些超出常人理解，想象的事情，也只有他能在这种情况下，如此理直气壮的喊出救命，惹来无数人关注，闹得成了整个黑石山的焦点。

　　“你们黑石山交易会还能不能保证交易安全，我刚刚买的东西，不过是凑巧买到了好东西，结果这两个家伙就想逼我交出东西来，还威胁要杀了我，你就说你们黑石山管不管吧？”任杰看着这个队长说着，但他知道，此刻整个黑石山都在看这里，所以他不需要多说，简单说明白就足够了。

　　而任杰说的多快，根本没容这恶霸兄弟开口，已经说完了。

　　再加上那罗霸地巨大的狼牙棒法宝，凶悍的架势，谁一眼都能看明白是怎么回事了。

　　“你们两个竟然敢在黑石山闹事，来人，立刻将他们带走，同时派遣一队人护送这两位一直到他们离开交易会，所有在我黑石山交易的人都要得到安全保证。”这队长立刻下令。

　　“你敢……”一看那队长要带自己跟大哥走，罗霸地就要爆发。

　　“别动，我们没他妈动手，只不过说了几句话，他们也不敢怎样。”罗霸天还算是能用脑子思考一下，说着抬手拦住罗霸地，但眼中却是毫不掩饰杀气跟心中怒火的看向任杰跟胖子：“你们两个给我们等着，敢他妈的戏弄我们兄弟，你们死定了。还有，东西不是那么好吃的，你们不自己吐出来，到时候大霸爷就自己将你们撕烂，然后抠出来。”

　　罗霸天说着的时候，做了一个双手撕烂的动作，极其凶残的说着。

　　并非是这罗霸天多懂的智慧，这个队长跟他带的这些人不算什么，关键是罗霸天感受到了从黑石山深处阵法中传来的几股力量，隐隐的锁定他们兄弟。这里还是别人的地盘，一旦真的强行动手，这黑石山肯定会阻拦的，甚至有人已经提醒、警告他，所以他才会如此。

　　有些时候，规矩跟基本的面子还是要有的，否则就乱套了。

　　而这，正是任杰要的。

　　“哈哈……两个二货，本少爷懒得理会你们，走。”任杰也懒得多说，目的已经达到了，直接带着胖子离开这里，该购买东西继续购买东西。

　　而到了现在，胖子似乎也已经渐渐明白了任杰的用意，因为这两个家伙看着他们离去的那个样子，绝对不会善罢甘休的，而这么一闹，几乎所有人都知道，这是他们之间的冲突，已经没人去理会阿特鲁，没人注意阿特鲁了。

　　随后任杰跟胖子又继续该购买什么购买什么，一口气又忙活了大半天之后，也没在黑石山继续停留，直接离开了三石山附近。而黑石山的人一直护送他们离开了千里之后，这才离开。

　　“轰……轰……”那些人刚刚离开，远处两股澎湃的气息轰然炸开，瞬间两道身影出现，正是罗霸天跟罗霸地。

　　“小子，这次你再喊喊，你再叫唤一下让你大霸爷听听，看还有谁能救你们，敢跟你大霸爷叫板，看我一会不撕烂了你们。”罗霸天人还没到，声音已经响起。

　　“你以为我不知道你们会来，真以为我没有准备，你先能追得上我再说，咻……”任杰说着，带着胖子，瞬间身形化为一道流光，冲向远处。

　　任杰的速度，已经融入了一些空间法则在其中，速度快的惊人，已经达到了一般阴阳境阳魂巅峰的程度。这是任杰有意控制，以这种速度来说，已经足够成为一个人叫嚣的资本了。

　　“哈哈……”一看任杰竟然施展速度加速要逃走，还听任杰说这种话，罗霸天、罗霸地兄弟一下子笑了，非常凶悍非常霸道、非常开心、得意的笑了。罗霸天大笑道：“原来你小子敢嚣张，就是依仗这个，你不知到我们兄弟最擅长的是什么吧，那就是速度，在我们面前炫耀速度，你真是找死呢。”


第四百一十章 被追杀

　　任杰带着胖子，瞬间已经飞出去几十里，但是罗霸天跟罗霸地俩兄弟却还是在得意的笑，神识之中能探查到任杰他们，完全不担心他们会逃走。

　　“看来他们真有可能有好东西，以为凭借这点小速度就能逃走，我操，一会看我怎么弄死他们。”罗霸地一抬手，手中的巨大狼牙棒已经融入身体之中。

　　“嗖嗖嗖……”同时，俩兄弟已经并排，罗霸天的右手搭着罗霸地的肩膀，罗霸地的左手搭着罗霸天的肩膀，两人双腿同时并拢，瞬间力量融合，这一瞬间两人如同一体。

　　每个人的双腿变成了一条腿一般，一股奇妙的力量运转。

　　当他们兄弟二人如同两只脚一般迈出配合他们力量步伐的瞬间，周围空间微微波动，一瞬间，几十里路只是刹那间就已经掠过，而他们只是像是迈步一般，已经出现在任杰刚刚他们所在的位置。

　　再度联手迈步，任杰他们已经在眼前了。

　　“这是什么鬼玩意，饭票老大，他们追是追上来了，但用的竟然是这种诡异的招式……”看到这对恶霸兄弟追上来，胖子欣喜的同时也很意外、惊奇。

　　原本就猜到他们会追上来，这个早在预料之中的事情，但却完全没想到他们用这样的方式，太快了。

　　“空间之力波动，如同小挪移符的效果，这是……”任杰也很意外，没想到这两个恶霸兄弟，竟然还有这么一手，怪不得他们能在一个区域纵横一般人奈何不了他，原本任杰还以为他们仅仅是因为背后有靠山，别人忌惮不敢怎样，现在看他们他们自己也有些本领。

　　“哈哈……跑啊，你们再跑啊，我看你们能跑到哪去，敢他妈跟我们兄弟叫嚣。”罗霸地看到了任杰他们，得意的大笑起来。

　　罗霸天也是如此，只不过话更少一些，眼中凶光反倒更加凶狠一些。

　　“看看他们学的这是什么，走。”任杰神魂之力一动，跟胖子说着的同时，瞬间身体在空中一闪，虽然这一下还没达到杀手之王那般精纯诡异，但却也有异曲同工之妙，短距离也有一种瞬间跳跃之感，人在全速融合对空间感悟加速的瞬间，瞬间利用空间法则，人已经出现在十几里之外。

　　“唰！”原本看到任杰他们，以为已经稳稳的追上任杰的恶霸俩兄弟也没想到会如此，一眨眼间任杰他们的速度骤然间提升了几倍都不止，而且那一瞬间的冲刺跳跃，竟然跟他们施展的小挪移步法有某些异曲同工之妙。

　　要知道，这小挪移步法可是他们在一处上古遗迹中得到的，他们兄弟没能完全领悟，但却让他们想到了这种古怪的方式，虽然没办法发挥那小挪移步法所说的，真正修炼有成，一步千里，甚至能堪比一般挪移灵符效果的程度，却也让他们可以在阴阳境阳魂巅峰甚至王者级别追杀下保命。

　　加上他们兄弟俩擅长联手，一般正面对抗阴阳境阳魂六、七层的都没问题，所以他们兄弟虽然都没突破阴阳境阳魂第六层，但其凶名之大，却远超一般阴阳境阳魂巅峰存在。

　　自从修炼者小挪移步法之后，还很少遇到这种情况。

　　“原来这才是他们的依仗，果然神奇，越是如此越不能让他们逃掉，弄死他们……”一看到任杰提速，罗霸天眼中凶光更盛。这两个家伙年纪轻轻，就如此厉害嚣张，还有这般依仗，肯定非同一般。

　　多半之前说的话也是真的，任杰之前说那些话的时候，虽然罗霸天心中也奇怪怀疑，但就算不是真的，敢向自己兄弟挑衅，有一点点可能自己都不会放过他们。

　　现在既然有可能是真的，更加不能放过他们，杀了他们，说不定能得到许多好东西。

　　至于他们兄弟是否有背景什么的，这俩兄弟根本不在乎，大不了跑到东荒其他地方，东荒巨大无比，混乱无比，就算背后有宗门势力又如何。

　　“好，抓住他们，干死他们。”罗霸地答应一声，恶霸俩兄弟再度联手施展小挪移步法。

　　每人如一足，诡异的方式，但速度却快得惊人的瞬间加速追了上去。

　　任杰的神魂之力也在探查这恶霸兄弟的情况，对于他们这诡异的方式也很奇怪，但排除他们所用的每人如一足一般的诡异方式之外，他们这步法却是相当奇妙神奇。

　　奇特殊之处，跟胖子、齐天的身法都有得一比，只不过胖子跟齐天也都有局限，胖子学会的只是前面一些，齐天则因为力量不够，好多记忆没完全恢复，都难以发挥出来。而这恶霸兄弟使用的，则更有趣一些，让任杰在无形之中印证了许多之前他融合、感悟的一些身法、步法。

　　更让他将最近从海神珠内感悟到的空间法则更好的融合，所以任杰已经开始不怎么保留，快，不断加速、提速。

　　带着胖子不断闪避，就如同真的要逃命一般，使劲手段。

　　因为他想看这俩兄弟继续施展这步法的情况，但很快他就又有些失望，这两人施展的东西明显改变了许多。

　　“逃，我看你往那里逃，想在我们兄弟手下逃命，做梦。”

　　“操，我叫你逃，等我抓到你的。”

　　“弄死你，撕碎了你。”

　　“让你永不超生……”

　　……

　　这恶霸俩兄弟在后边越追越怒，因为以前他们从来没碰到过这样的人，能在他们的追杀下逃这么久，而且这么狡猾、变化多端，每每感觉到要抓到了，对方却总能随意变化一下脱离他们锁定，继续逃走。

　　那老大罗霸天喘气越来越粗，不断加快力量，而那老二罗霸地则已经气得破口大骂。

　　胖子则静静的没出声，因为她知道饭票老大肯定有他的用意，不过饭票老大说要收拾这两个家伙，她多少有些担心。毕竟这两个家伙很凶悍，刚刚展现出来的步伐也很诡异，想杀他们好像很难。

　　不过也无所谓了，饭票老大的速度也很快，就算杀不了气他们个半死，然后再走也就是了。反正刚刚在这俩恶霸兄弟被带走后，饭票老大已经暗中又给了那个阿特鲁一份钱，这次还多了一些，并且告诉他这是分成。

　　胖子明白饭票老大的意思，可是现在感觉，想杀死这俩兄弟好像比较难……

　　“差不多了……”就在胖子想着的时候，突然感觉周围景物瞬间由模糊变为清晰，一下子停了下来，让她一下还有些没适应。

　　“嗖！”几乎同时，全速追赶的恶霸俩兄弟也停了下来，那罗霸天第一时间一抬手，周围瞬间被一道道阵法包裹，这是一座剑阵，周围千百到剑光闪烁，每一道剑光都是灵器级别，而中央的一把剑竟然是绝品灵器，组成了一个巨大剑阵，将他们这里跟外界隔绝开来，此刻任杰就算再想加速离开都很难办到。

　　“哈哈……跑不动了吧，看你往哪跑，操，看霸爷不撕碎了你。”罗霸地一看到任杰他们终于停下来，大哥还施展这个他们经常杀人抢劫用的阵法困住对方，他立刻乐了，一抬手巨大的狼牙棒已经出现在手中。

　　“追到这里已经没人再跟着探查、观察了……”任杰自言自语的说着，随后看看周围剑阵想了想又道：“不过保险起见，再布置一层也不错。”

　　嗯？

　　他在说什么，什么意思？

　　任杰突然自言自语的话，让刚刚布置好剑阵，正要说话的罗霸天，还有刚刚得意说完话的罗霸地都是一愣，这家伙什么意思，吓疯了吧，还是吓傻了，在说什么呢？

　　布置，他要布置什么，大哥已经布置好了剑阵，他能布置什么。这剑阵可是当年他们从一位受伤大门派，王者级别人身上抢夺到的。

　　要知道，想在这里边再做什么，除非他先破阵。以他最多不过阴阳境阴魂巅峰，有些特殊手段的力量，还敢叫嚣，简直……

　　就在他们愣神，心中暗自在笑的时候，任杰一抬手。

　　“嘭嘭……嘭嘭……轰……”九九阴阳镇神旗瞬间从剑阵周围冲出，每一杆大旗瞬间竟然在那运转的剑阵之中，见缝插针一般的冲入其中，要知道已经运转的阵法，突然被人破坏，那是非常不可思议的事情。

　　但任杰的九九阴阳镇神旗如今可是中品凌天宝器，而任杰对于阵法的了解，又不是这抢夺其他人宝物，勉强运转剑阵的恶霸俩兄弟所能比的。

　　所以任杰能看穿问题，瞬间利用九九阴阳镇神旗破坏原本的剑阵，瞬间就利用九九阴阳镇神旗镇压住这剑阵，剥夺了这剑阵的运转操控权，所以此刻即便有人从外边探查，看到的也是这兄弟控制的剑阵困住任杰他们，却不知瞬息间任杰已经控制一切。

　　“这……操，哥怎么回事……”罗霸地看到周围那轰然之间穿插在剑阵之中的大旗，看着那大旗之上散发出来的宝器之威，一下子傻眼了。

　　“凌天宝器……”罗霸天则是眼睛一亮，同时身上力量运转，小心的看向任杰。

　　“看他妈什么看，你们光打劫别人了，难道不知道这是干什么，胖子，告诉他们。”任杰说着，拍了拍身旁的胖子。

　　罗霸天跟罗霸地兄弟俩虽然凶悍，但对于宝物见识一般，就算罗霸天也仅仅是发现任杰用的是凌天宝器，但任杰一施展这九九阴阳镇神旗出来，胖子的眼睛就直了。

　　天啊，中品凌天宝器，而且还是形成这种阵法的宝贝，这玩意儿比上品凌天宝器都不差多少，尤其是操控在自己饭票老大手中。

　　怪不得饭票老大这么自信，原来有这东西，这什么玩意儿，这旗子好像有些熟悉，不过一时想不起来了……“嘿嘿……”胖子被任杰这么一拍，从震惊、惊叹中清醒，笑着看向这俩兄弟：“听好了，这是打劫，劫财还劫命。”


第四百一十一章 击杀双霸

　　胖子现在开心的不行，跟着饭票老大一起打劫，太性福了。

　　而罗霸天、罗霸地这俩恶霸兄弟则彻底傻眼了，兄弟俩在东荒纵横这么多年，虽然不是多么强大，也没太深入东荒深处，但在周围还是凶名远播的，就算是东荒大将军魏世龙那边，他们也能排进前二十之中。

　　毕竟他们就在边缘，也曾经去过明玉皇朝边境处做过一些事情，每次闹得都很大。

　　但因为这俩兄弟并没确切的根据地，基本上是打一枪换一个地方，加上他们逃跑保命之法比较厉害，一直也没能抓住他们，却没想到今天被人在这里抢劫了。

　　劫财，还劫命！

　　“嘎嘎……”罗霸天发出狠辣诡异的笑看着任杰跟胖子：“原来你们两个小子果然有些来历，竟然敢打你大霸爷的主意，凌天宝器，好东西，就看看咱们今天谁抢劫说，谁会没命。”

　　“轰……”罗霸地身体拔高许多，手中那巨大的狼牙棒充斥着一股凶焰气息。

　　“我还以为你要说劫色呢？”他们说什么，任杰依旧懒得理会，侧头跟身旁的胖子说着。

　　“劫色……就他们，我疯了吧，饭票老大你上吧，我可没这么重口味，让你说的我都想吐了。”胖子一副受不了的样子。

　　“哈哈……”任杰笑道：“没事，如果抓活的卖给强大的女妖兽，也许会当成美男子用呢。”

　　“不会吧，就他们这样，妖兽都会吐的。”胖子立刻摇头，否定任杰的想法。

　　“恩……”任杰很认真的考虑了一下道：“好吧，妖兽也受不了。”

　　“我操，霸天轰雷。”任杰跟胖子自顾自的对话，完全不理会，加上之前的事情，如今追赶这么久，罗霸地已经先动手了，罗霸天虽然比罗霸地考虑稍微多点，有些担心，但罗霸地一动手，他也很自然的跟着动手。

　　兄弟俩联手，罗霸地手中巨大狼牙棒被催动，瞬间如同山岳砸下一班恐怖，而呢罗霸天手中闪动秘宝，竟然散发出一股雷光笼罩，轰击而下。

　　“嘭……”巨大的狼牙棒砸下的瞬间，九九阴阳镇神旗阵法运转，瞬间任杰跟胖子身体周围已经出现一层海蓝色光芒，看起来只是薄薄的一层水光，但那巨大的狼牙棒砸下去却根本砸不透，直接被弹起，俩兄弟也直接被震开。

　　“轰……”而同一时间，九九阴阳镇神旗阵法之中火龙涌出，直接冲向他们。

　　“不好，这火焰很危险，小心！”这俩兄弟毕竟是在东荒打滚的人，战斗经验极其丰富，一看到龙炎火焰形成的火龙冲出，立刻意识到不好，快速闪避。

　　“你们用这剑阵困住过不少人吧，但你们恐怕还不知道，剑阵应该是这么玩的吧。”任杰说着话，神魂之力一动，瞬间周围这几百把剑配合火龙，不断开始攻击起这恶霸俩兄弟起来。

　　一般人很难同时操控两个阵法，尤其是其中一个还是中品凌天宝器的九九阴阳镇神旗形成的大阵，但任杰根本没有这个顾虑，他的神魂之力已经足够强大，对于阵法了解也够深刻。

　　而且这剑阵不过是配合，辅助，主要是影响这俩兄弟，九九阴阳镇神旗才是真正杀招。

　　中品凌天宝器之威，在任杰之手发挥出强大威力，九九阴阳镇神旗之威更是超出正常许多。这恶霸兄弟俩虽然在东荒混了好久，但却真正没遇到过这种敌人。

　　火龙、剑阵，随后又是水龙，而九九阴阳镇神旗形成的阵法，迷阵、幻阵不断变化，各种阵法混杂其中，俩兄弟立刻陷入其中。

　　“哇塞，饭票老大，你这也太凶猛了吧，你这从哪搞到的，怎么我一直不知道。”胖子看得目瞪口呆，要知道，这俩兄弟怎么说都是阳魂修为的人，饭票老大仅凭阵法就困住他们，而且完全压制，打得他们狼狈不堪，这也太惊人了。

　　中品凌天宝器威力是强，但也要看什么人控制，而且看着旗子的威力，甚至远超一般中品凌天宝器。

　　“残魂那边，只不过这个事情不能暴露，所以轻易不敢施展，更加不能让人知道这东西是在我这个任家家主手中，我自己倒是没什么的，主要怕任家跟着遭受牵连。”胖子问的事情，任杰也不隐瞒，以前也不是可以隐瞒，只是没必要的时候就不去说而已。

　　“明白、了解，不过残魂真的很强大，饭票老大你可要小心。”胖子也明白这点，所以都不用让任杰多说，就直接点头表示明白，只不过还是担心的提醒任杰。

　　“嗯，放心吧，我以另外一个身份出现，因为有些事情避是避不开的，总是要去面对的。”任杰点头说着，目光随后看向这俩兄弟，这恶霸兄弟虽然不是什么好东西，但不得不说他们战斗经验真的非常丰富，仅仅这一瞬间就察觉到不好，竟然已经不顾一切要逃走。

　　这就比较麻烦了，所以任杰也不得不集中全力，为了确保胖子安全，任杰轻轻按住胖子肩膀向外一送，让她远离这里，下一刻任杰任已经冲入阵法之中。

　　阵法威力虽然强大，但也要看对付的敌人是谁，这俩兄弟此刻刚一接触要就拼命逃走，想完全依靠阵法很可能就会出现意外，速战速决。

　　“有些事情避是避不开的，总是要去面对的……总是要去面对的……”原本胖子还沉浸在饭票老大威武，施展阵法的开心之中，突然听到任杰的这句话，情绪一下子急转直下，整个人都不出声了。

　　被任杰推送到阵法的外围，远远的看到内部战斗，她却已经有些迷茫了。

　　有些事情，总是要去面对的，可是……

　　“欺负人很爽吧，现在就让你们尝尝被欺负的滋味，轰……嘭嘭……”任杰身形一闪，瞬间已经悄无声息的接近到了罗霸天身旁，在罗霸天全力抵挡阵法、剑阵攻击的时候，拳头已经直接轰了上去。

　　最简单、最纯粹的轰击，速度快到了极点。

　　罗霸天经验丰富，双手捏动发觉阻挡阵法，身体却微微侧了一下，用右侧肩膀运转力量，集中抵挡任杰的轰击。

　　身上的铠甲威力也不错，加上罗霸天的力量，任杰的力量虽然强大，但也被罗霸天一一挡住，罗霸天就感觉浑身震荡，手臂像是要被轰穿了一般，体内骨头、内脏在这轮狂轰滥炸之下受损不轻。

　　“啊，找死……”但是他的眼中却露出狂热、狂喜之色。

　　刚刚只是面对被对方反掌控的剑阵，还有这个大阵，就让他们兄弟感觉到难以对抗，他已经准备引爆一些东西，冲杀出去，快速逃走，因为今天情况明显不对。

　　但没想到他们兄弟还没等联手施展小挪移步法，任杰竟然出现在中间阻挡他们联手，不过他反而乐了。

　　敢亲自上来，那他死定了，在近距离挡住任杰轰击的同时，他的手臂猛然暴涨，那一瞬间手掌如同蒲扇一般，直接翻手之间双手正抓住任杰两条手臂。

　　“给我下来……”凶悍的力量，近距离抓住任杰双臂，直接爆发竟然要将任杰的双臂硬生生撕裂下来。

　　他们兄弟的身体强悍，都超出自身境界两层，更擅长近战，近战将敌人撕裂、粉碎的事情他们经常做，而任杰竟敢近身战，这也正是他暗自庆幸、开心的原因。

　　“哈哈，撕了他……”一旁不断靠近，不断抵挡阵法攻击的罗霸地也露出狰狞、凶狠兴奋得意的笑容。

　　如果能撕裂他，那这凌天宝器也就是他们的了，这小子有这么多好东西，得到他的储物戒指，一定能有更多好东西。

　　“想撕裂我，你还不够格，嘎嘣……咔嚓……”任杰早就发现这俩兄弟战斗特点，所以一冲上来任杰立刻选择近身战，甚至给了这罗霸天抓住自己的机会，这家伙果然没有放过，直接死死的抓住了自己的双臂。

　　但他抓住任杰双臂的同时，任杰也反过来抓住他的双臂，就在他要发狠将任杰撕裂的同时，任杰双手发力，直接捏碎了他的手骨。

　　“啊……不……可能……你不是阴魂存在……”疼痛还不算什么，关键是这个变化，罗霸天突然发现事情不对劲，因为他全力以赴爆发，竟然没撼动任杰身体分好。

　　事实上别说他了，任杰现在的身体本身就已经达到了阴阳境阳魂第八层的修为，加上任杰修炼的可是玉皇诀那恐怖到极点的内淬炼之法，不断淬炼着身体，此刻就算遇到王者级别存在近身厮杀任杰都不惧怕，何况是他，而任杰捏碎他的手臂却容易许多。

　　“大哥……”罗霸地原本看到大哥抓住任杰，裂开嘴角已经开心的笑了，已经想着一会如何庆祝了，却没想到会如此，拼命的爆发想冲过去。

　　惊恐之下，罗霸天拼命的想挣脱，却根本没办法挣脱，而任杰捏碎他手臂的下一步，已经抽出一支手来扣向他的咽喉。

　　“啊……咔嚓……”这罗霸天也是狠人，硬生生自己撕裂了一条手臂，身形迅速后退。

　　“跑，快跑……”罗霸天怒吼着，已经不顾自己，拼命的爆发力量冲向罗霸地的方向，想帮助他阻挡住周围的剑阵、大旗。跟任杰正面交手，他已经彻底吓到，任杰那一下不只是捏碎他的手臂，力量也已经冲入他的身体，他知道完了。

　　“一起上，杀了他。”罗霸地根本不跑，挥动手中巨大狼牙棒，已经砸向任杰。

　　“跑……别……”罗霸天亲自交手，感受到了任杰的可怕，可是此刻根本来不及他多说什么，想劝也已经来不及了，只能拼命的不顾自己性命冲上去。

　　“轰……”罗霸地以为轰然砸上去，却发现化为一团水雾散去，那不过是九九阴阳镇神旗中的幻想，一团水雾辅助凝聚增强效果的东西。

　　“噗嗤……”下一刻，任杰已经出现在他的身后，手中九九阴阳镇神旗主旗瞬间一挑，直接刺穿这罗霸地的头部，轰然炸开。

　　“弟……”罗霸天怒吼一声想冲上去，但刚刚被捏碎的手臂，还有胸口处接连炸开，任杰刚刚发力捏碎他手臂的同时，已经以结印之方式，将几股力量打入他身体之中，此刻轰然炸开。

　　“去！”在他身体力量炸开的同时，任杰神魂之力一动，瞬间那剑阵直接冲去，直接将这罗霸天杀掉。任杰抬手一卷，罗霸地的武器，还有那套剑阵遗迹他们兄弟的储物戒指，都已经被任杰收入手中。


第四百一十二章 上使？

　　玉京城天空之中，突然一道光芒闪过，空中一股特殊波动如烟似雾般打开，从中有年轻人从中走出。样子看起来只有二十岁出头的样子，一身装扮倒是淡雅，只不过浑身上下透露一股高人一等、傲视一切的感觉。

　　身在万丈高空之中，身体周围有一团淡淡光芒包裹，让万丈高空中的罡风不至于伤害到他，完全不用自身力量。

　　“古战场边缘，果然够荒凉的。”这年轻人虽然年纪不大，但留着淡淡的胡茬，从高空看下去竟然对繁华无比的玉京城说了这么一句评语，手中把玩着一块特殊古玉，显得无比圆滑透着一股广润，特意修剪过的双眉微微皱起，就如同大城市的人刚刚到了穷乡僻壤的小地方时候有一种很烦躁不爽的感觉。

　　但想想自己的任务，迈步向下，身形快速落下，很快已经到了玉京城上方万米左右的距离。

　　“轰……”这年轻人到了玉京城上方，丝毫不掩饰，瞬间澎湃的神识轰然之间散开，竟然横扫、探查整个玉京城。

　　如此毫无顾忌，瞬间横扫，不管哪里都直接探查，遇到一般阵法轰然直接冲击的事情，在玉京城还是很少遇到的，就算偶尔有人使用神识大面积探查，也都非常小心，遇到一些比较特别的地方也都避开，但此人却完全无视这一切。

　　“轰……轰……轰……”玉京城之中，皇宫首当其冲，随后是蓝府天宗、任家以及各大家族之中，纷纷有强大力量、阵法，神识冲击而出，而在蓝府天宗跟皇宫之中，有两股神魂之力甚至被引动。

　　但这神识却依旧肆无忌惮的探查，完全无视整个玉京城内其他人，而在他的手掌之中，他一直在把玩的那块古玉也嗡嗡闪动，但却并没变化。

　　“放肆，何人敢到我玉京城嚣张。”

　　“大胆，敢公然探查明玉皇朝皇城帝都。”

　　“何人如此放肆……”

　　……

　　这种行为，激怒了许多人，不少人都有了反应。

　　“都滚一边去，别碍事。”听到周围各种反应，此人很是不耐烦，但皇宫之中跟蓝府天宗之内跟文家那股也出现的三股气息让他虽然不满但却稍微的控制了一下，但还是不客气的说了一声，随后一抬，直接出示了手中的玉牌。

　　“嗡！”瞬间，在这玉牌之上一股气息瞬间扩散，但却只是针对这三股气息出示了一下，主要还是针对皇宫之中。

　　“不要阻挡上使办事，所有人立刻退去。”下一瞬间，三道神魂之力同时闪动，瞬间刚刚有反应的所有人都接到三股神魂之力存在的警告，立刻收敛气息。

　　“不在这里，但没有了幻真仙玉的拦阻，你也逃不到哪去了。”探查了一番，此人很是失望，随即身形已经快速消失在玉京城的方向。

　　只留下玉京城内无数不明白真实情况，却被上使这两个字搞得晕头转向的人胡乱猜测着。

　　……

　　在那黑石山交易会上，明显能看出那些执法队的人对这两人都很头疼，不愿意招惹，而且真的冲突起来也很麻烦，毕竟那里不会让真的厮杀。所以任杰才绕了一圈，这样稍微麻烦一些，却能彻底绝了后患，也不至于因为他们的举动而给那个叫阿特鲁的老人招惹上什么麻烦。

　　虽然仅仅来了这黑石山一天，但明显能感觉出来，这里的氛围跟明玉皇朝完全不同，这里的法度只是笼罩很小的范围，那种修炼者之间的厮杀、争夺更加激烈。

　　“想什么呢，这么入神？”任杰收拾了罗霸天、罗霸地将东西收拾了起来，却发现胖子正在一旁愣愣的出神，连他击杀了这两个家伙都没发现。

　　“嗯……哦，没什么。”胖子听到任杰的声音，这才反应过来，随即看了看周围，诧异道：“饭票老大，那两个恶霸？”

　　“我说他们飞升了，你信吗？”

　　“哈哈……”胖子笑着使劲点头：“信，非常的相信。”

　　“走，找个地方休息一下，顺便看看这两个家伙有什么东西，我倒是很奇怪他们那身法从哪里学的。”任杰说着，飞到半空之中看了看情况，寻找到了一片还算僻静的区域，神魂之力探查周围没什么情况，找到一个小山谷停留下。

　　东荒的小山谷也跟外边的山谷不同，荒凉之中带着一股毁灭后的感觉，只不过这里似乎有了一些生机，地下一些泉水涌出，在这山谷几百米范围内已经有了一些正常植物，很小的一块如同绿洲一般的地方。

　　这东荒具体行成也没什说得清楚，不过据说之所以如此，好像也跟上古皇朝时代的崩溃有关系。

　　总之，上古皇朝的崩溃，留下了太多的秘密。

　　任杰过来先使用九九阴阳镇神旗布置周围，这样一来就算有人经过这里也发现不到他们的存在，就算一般太极境探查这周围也很难发现，随后任杰才取出一些应用之物。

　　任杰现在的储物戒指空间足够大，里边各种东西应有尽有，不过因为不怎么外出，所以也没有特殊的那种法宝类型的宫殿，只是一些简单的东西，以前出去都是在灵兽座驾内，如这般在野外的时候并不多。

　　简单坐下，任杰随后取出两个储物戒指，一个扔给胖子，一个自己检查起来。

　　胖子一项对于这种点算战利品的事情很热衷，此时兴奋的接过储物戒指，仔细的盘查起来。

　　“哇哇，好东西啊，怪不得这群家伙对那个老人发火，原来他们从那里得到了不少石乳，他们应该服用过，知道这石乳非同一般，但却不清楚到底如何，所以才一直勒索的。我这里整整有三瓶呢，估计他们如此坚决的追杀咱们，也是因为这个，饭票老大，我就说不是你那个那么简单粗暴的办法就能行的吧。”胖子从这个储物戒指里边又搜出了三瓶他们之前买过的三万年的石乳，拿起来冲着任杰晃了几晃。

　　“我这里也有两瓶，看来那阿特鲁并不是偶然得到这个东西的，一瓶两瓶的虽然贵重但也就罢了，如果他们能不断得到这个就是好东西了。”任杰一起取出了两瓶。

　　至于自己的办法是否奏效，任杰也不去争辩，其实那个意义不大，只不过是找茬挑事儿，如今事情都已经结束了，再讨论最开始的办法如何，没什么意义了。

　　“这些家伙还真做了不少缺德的事情啊，这里什么法宝乱七八糟的都有，竟然连一些人给婴儿炼制的好材料的长命锁都有，可恶的混蛋。”可以想象得到，能得到这种东西，肯定不是抢夺，那肯定是彻底屠杀之后得到的。

　　“嘭！”看着胖子递过来的长命锁，任杰一摇了摇头，知道这两个家伙不是好东西，却没想到可恶到这种地步。手中一团火焰升腾，那长命锁瞬间融化消散天地之间。

　　随后两人又仔细点算了一番，得到了一百二十块上品灵玉，三万六千块中品灵玉，一百六十多万的下品灵玉。

　　不过他们各种各样的法宝不少，虽然没有凌天宝器，但光是绝品灵器就有五件，上品灵器三十多件，其他灵器数以百计，丹药什么的也不少，但在任杰跟胖子眼里就都很垃圾了。

　　唯一让任杰重视的，就是一块上古玉佩，任杰神魂之力探查发现这果然正是他们兄弟之前联手施展的那个小挪移步法，只不过里边记载的比之他们兄弟施展的要强大百倍。

　　这两人不过勉强学了一些皮毛，这小挪移步法修炼到深处，一步跨出如同施展了一枚挪移灵符一般恐怖。当然，那种境界，已经不只是速度的问题，一样也涉及到空间法则。最近任杰正在感悟这些方面，只不过海神珠的空间法则不具体，小挪移步法这更加具体实用，跟海神珠中的空间法则有互相借鉴的效果。

　　任杰按照老规矩，让胖子随便选能用得上的，不过这次胖子却全部推给任杰。

　　“饭票老大你先收着吧，等回去再说。”胖子推给任杰，随即坐在那里仰望着天空的星光：“饭票老大，你看今晚的夜色是不是很美。”

　　对于这些东西，任杰向来不太在意，就算那小挪移步法很特别很贵重，任杰也无所谓，而且这东西都可以一起学。何况任何时候胖子想要什么，他都可以给，所以也没多说什么，随手将东西全部都收了起来。

　　这小挪移步法也不是一下子就能学会的，要慢慢学习参悟。

　　“这里的空间的确跟明玉皇朝有些不同，也许是因为传说中说的那样，东荒曾经在上古时期发生过一场不为人知的大战，不过整个天地如此之浩大，从这里看到的跟原来看到的有些不同也正常。”任杰感觉还行，不知道平时一心炼药的胖子，今天怎么突然有这种感慨了。

　　两个人静静的坐在这里，周围没有庞大、奢华的建筑区，也没有任何东西，只有任杰随手取出来的一些简单东西，还有一些平时总经常带在身上，给胖子准备的零食。

　　看到胖子望着天空有感慨，任杰随后取出一壶酒来，观星赏月，自然少不了这些东西。

　　胖子也不出声，任杰倒了她就喝，本来平时她喝酒是真细细品尝、慢慢轻饮，但此时却是一口一杯，就连她最喜欢的那些零食都不去理会。

　　“饭票老大，蓝天我还没见过，不过这个家伙真的很妖孽，你要小心他啊。”

　　“嗯，我知道。”任杰一直在喝着，同时也很奇怪，胖子的行为真的很反常。

　　“饭票老大，其实虎虎真的很好玩，也不知道它到底是什么转世，算起来你一直让它重生的，你算它半个妈妈呢吧？”

　　“饭票老大，玉京城真的很好玩。”

　　“饭票老大……”

　　……

　　看着胖子一句句的说，不断的喝酒，很快脸都红了起来，而且越说架势越不对，任杰在她再度放下杯子让任杰倒酒的时候，任杰直接将杯子夺了过来。

　　“一直就感觉你有些不对劲，到底出了什么事情？”任杰转身，正视胖子，没有任何玩笑很正式的问着。

　　“嗯……”胖子沉吟了一下，咬着嘴唇，好一会突然小心的看向任杰，有些心虚又有些怕怕的两只手交叉着，两个手的大母手指像是在打架一般的在绕动着。

　　任杰已经询问，看到胖子这样更加确信了，只是什么事情能让胖子这样？

　　“饭票老大……你……是不是……早知道了？”胖子缓缓说着，小心眼角再度看着任杰，眼光有些闪烁，神情有些恍惚的样子。

　　嗯，早知道了，什么早知道了？

　　任杰突然一愣，但他刚想开口，突然想到一个事情，因为此刻胖子已经不是故作那种爷们状，此刻的她除了外表还是那个圆球一般的白胖白胖的胖子，整体的感觉已经非常女性化了，完全就像是……一个害羞、秘密被发现的小姑娘的架势。

　　“你问的是哪方面？”但任杰也并没立刻回答，笑着反问着。

　　“哼！”胖子一转头，哼了一声。

　　“本来你这个样子应该很可爱的，只不过你现在这个样子，实话说，很欠揍哦！”任杰看着胖子这个样子，再度笑说着。

　　被任杰这么一说，胖子自己看了看自己这身肥肉跟样子，扑哧一声一下子忍不住笑了出来，随后用眼角余光小心的看了看任杰。

　　“饭票老大，你什么时候发现的，竟然一直装作不知道，太坏了！”

　　“也没多久，上次被打醒来之后……”说到这，任杰不由得又想起自己刚刚重生之后，醒来第一幕看到胖子的样子。

　　“其实我也感觉到了，要不是齐天说，还是不确定你怎么发现的呢，饭票老大……”胖子说着，低着头站起身来迈步向任杰前方走去，走到距离任杰五六米左右的距离挺了下来，缓缓的转身。

　　随着胖子缓缓转身，她身体周围的肥肉，还有她身上原本那些东西跟装扮竟然闪动几下消失了，眨眼间出现在任杰面前的，已经是一个十六七岁、亭亭玉立，样子美貌中带着让人怜爱神情的女孩，长发披散，眼眸闪亮，轻轻咬着嘴唇不敢抬头正视任杰。一身淡淡的红色衣服，更在这夜空之下将她衬托得分外美丽、耀眼，这一瞬间，天空的一切星光都像是在为陪衬她而存在。


第四百一十三章 女儿装、为你而舞

　　虽然在重生醒来那一刻就知道了胖子是女扮男装，甚至还看过一丝不挂的她，还摸过……

　　但这一刻，任杰不由自主的站了起来，这么久来生活在一起，一起经历了那么多事情，在学院之中一起给方琪下毒，一起对付敌人，一起闯荡妖兽深渊，一起生死拼杀……

　　那一幕幕涌上脑海，涌上心头，再看着此时此刻完全恢复女儿装扮，没有了任何掩饰的她，任杰也不觉得呆住了。

　　“我……想……饭票老大，我想……给你跳一支舞……”

　　“嗯、嗯！”任杰忍不住的连连点头，此等时候，看到她恢复女儿妆扮，看着她如此样子，任杰不用想的点头。

　　“不是了……”一看任杰点头，胖子一下子很紧张窘迫起来道：“人家还没说完呢，我想跳、可是……我除了炼药，不会别的，我不会咱们以前看的那些舞……”

　　任杰一听胖子后半段这话，也忍不住笑了出来，原来胖子的话还没说完呢。

　　“没事的，你从刚刚那个样子变成现在这个样子，就已经是这世间最华丽的舞步跟转身了。”早知道，却并没真正彻底看到，第一次看到还有在封印齐天那特殊空间摸到的感觉，跟这是完全不同的，任杰由衷的、发自内心的赞叹着。

　　胖子也愣住了，这话让她的心甜甜的，不过她想了想道：“我不会舞蹈，但……我娘采摘火焰炼制药剂时候，我记得特别清楚，感觉……感觉很好……我今天特别想让你看看，轰……”

　　说着的同时，她的手轻轻按了一下腰间那块特殊玉佩，她的手按在上边的瞬间，她身体周围突然出现无数火光，这些光点闪烁竟然给人一种炙热危险感觉。

　　就连任杰本能的都有一种要立刻冲上去，将胖子带离那里，因为那种感觉太危险了。

　　但任杰还算冷静，知道这是胖子控制的，不过这感觉真的是很特别，下方则是一团团黑色气体，危险异常，周围有一些流星碎片，这应该不是在地面了吧，怎么看都像是在某一个特殊空间，像是星空之中一般。

　　就在此时，一身淡红色衣服的她轻轻跃起，人在空中漂浮一般，抬手之间已经轻轻拿捏住一团火光，动作娴熟美丽，身体转动之间避开其他一些火光袭击，在那些小火光之中闪避，腾挪、飞舞。

　　不时的将那些火光一一抓到手中，融合，周围火光闪动，她的动作飘忽。

　　这，不时舞蹈，但是却比任何舞蹈都更加美妙，都更加真实。

　　看得任杰都已经入神，没想到第一次看到胖子恢复女装，见到她的真容，竟然是在这里，竟然是在这种时候，而且还是看她在用这样的方式给自己跳舞。

　　这不算是舞蹈，没那么优美华丽，没有音乐，但是在星空之下，那些火光被她不断采摘起来，却有一种说不出来的美。

　　空中的那些火光都逐渐被采摘下来，她的身影也逐渐停了下来，最后缓缓落下，双手之中捧着一团火光，迈步缓缓的走向任杰。

　　“如果你是想表白呢，我肯定接受，如果你是因为要离开，那我不会接受的。”看着走向自己的胖子，任杰也终于开口了。

　　从一开始胖子反常表现，接着要来三石山这边的交易会，吞吞吐吐的样子，后来一系列的举动，任杰早就发现有问题。

　　只不过任杰感觉并没到时候，也并没出声，接着胖子竟然不再掩饰。也许她前段时间或许早猜到了自己知道她女扮男装的事情，但她却一直没有揭穿，这点任杰也想过，因为自己经常逗她，有的时候其实已经很明显了。

　　胖子只不过是想继续披着那身伪装的肥肉，做她的挡箭牌而已，但此时的反应就太奇怪了。

　　“啊……”胖子捧着那团火光，脚步微微一顿，一下子停在了任杰身前不知该怎么办了。

　　任杰说表白，让她脸色有些红，更加热，心跳也在拼命加速，虽然她已经早想好了，可却完全没想到任杰会如此说，一下子让她不知该怎么办了。

　　“我……只是要离开一段时间，然后再回来的……”

　　“看着我的眼睛，再说一遍，到底怎么回事，为什么要离开？”任杰一步迈出，直接道了她身前，彼此已经非常接近。

　　太过反常，就知道不正常，离开，竟然是要离开。

　　这种状态下，如此反常的情况下离开，说是正常离开，任杰要是能相信才见鬼了呢。

　　“我……我……”捧着一团火焰，被任杰的目光看得不知该如何是好的胖子连连后退，不知该怎么说。

　　“你要不说清楚，我是不可能让你走的。”任杰说着，迈步向前，继续跟胖子保持非常近的距离。她这一恢复本来面目，没有了那层胖胖的肥肉，再度跟她近身，感觉都完全不同了。

　　淡红色的衣服，淡雅的装扮，可爱迷人的样子，如果不是此时此刻，任杰最想做的肯定是抱起她，而不是如此逼她。

　　“我……我……”不断的后退，却不知该怎么说。

　　此时她的心也已经乱了，她没想到会如此，局面根本没按照原本想的发展，任杰突然在这种时候的询问，让她变得手足无措起来，不知该如何应对，回答，怎么回答？

　　“这个送给你，还有……我真的不是故意的……嘭……”胖子突然将双手中捧着，刚才那团她如同跳舞一般收集起来的火光送到任杰面前，在捧到任杰面前的瞬间，火光突然炸开，瞬间化为千百个细微火光冲入任杰身体之中。

　　而且在这同时，一股如同雾气一般的东西笼罩任杰，任杰顿时感觉整个人如同喝醉一般，身体一软已经倒了下去。

　　“饭票老大小心……”看到任杰身体一软倒了下去，她担心的急忙过去搀扶住任杰，然后让他缓缓的放平倒在地上。

　　事实上以任杰此时此刻的身体强度，就算从百米高空，甚至更高一些地方摔落下来都不会有事，但她却还是无比的担心，同时也满是愧疚。

　　真的？

　　她刚刚明明按动了那个玉佩，这些火光虽然有炙热之感，但应该如同胖子之前身体外层的肥肉，应该只是掩饰的，怎么可能是真的。

　　此时，任杰就感觉到身体四肢百窍都无比灼热，一股特殊火焰力量正在压缩他的阴魂。

　　最重要的是，浑身像是普通人喝倒烂醉如泥的地步，软绵绵的根本不听使唤，整个人也快要不行了一般。

　　“饭票老大……你别担心，这是神仙醉炼制改成的，没有什么伤害反倒对身体反倒有好处，你趁机赶快修炼就行了。刚刚那些火焰，是……是当年我娘收集各种火焰时候，收集剩下的一些星陨火焰，比之阴阳境阴魂冲入高空之中吸收星空阳刚只火更好，能帮助你突破到阳魂。我也没什么东西送给你了，只有这个应该还能适合你……”

　　轻轻将任杰放躺下，看着任杰眼睛缓缓闭上，她眼中的泪水也在眼中转动。

　　“啪嗒！”滴落下去，不受控制的滴落，但她却只能用微微颤抖的手轻轻帮任杰轻轻整理了一下衣服，看着任杰如同睡着的样子。

　　“饭票老大，不是我不跟你说，只是……”

　　“只是我不知道该跟你怎么说，我后来也知道你发现了我是女孩，却一直没揭穿，因为我自己也没办法显露身份，否则他们会找上来的。原本幻真仙玉还能坚持好多年的，结果我之前突破加上炼药领悟了一些东西，不小心出现问题用了里边一些力量，结果幻真仙玉没办法再坚持下去，他们应该很快就会找到我的。”

　　“饭票老大，我……我真的不想走……可是……”她的泪水已经抑制不住的留下，朦胧中看到泪水滴落到任杰脸庞，她转头侧开脸，望着远处自言自语道：“我不是不想告诉你，可是……幻真仙玉重新催动需要时间，我不知道我能不能挺到那个时候，虽然饭票老大你现在听不到，但是我想跟你说，我叫丹妙，你永远是我的饭票老大，我真的希望可以永远吃你的喝你的，跟你在一起给你炼制一辈子药剂。”

　　泪水滴在脸庞，任杰感觉那般遥远，在丹妙没有一点怀疑任杰昏睡的时候，任杰却正在拼命抵抗，抗衡着。

　　他的身体强度，他的神魂之力强度，远超过丹妙的想象。

　　不过这种情况下，任杰感觉自己如果正面询问，恐怕询问不出什么来，而且如果这小丫头再使用一下那什么神仙醉，自己可就真的不行了。事实上，此时此刻，任杰也已经在勉强坚持。

　　这玩意太厉害了，要不是任杰神魂之力跟境界够强，身体比丹妙预想的强了十倍都不止，此刻早就昏死过去了。

　　任杰闭上眼睛，就听到了刚刚许多想问都问不出来的话，也感受到了小丫头眼泪滴落到自己脸上，不过任杰整个人也有一种远离这里的感觉，那声音慢慢回荡，好像越来越远。

　　而且身体中那众多星陨火焰的力量也不断融入，任杰感觉自己真的要沉睡，要支持不住了。

　　“啊……”但是那哭声让任杰有一种心碎的感觉，心中疯狂怒吼，玉皇诀拼命运转起来，不顾一切的催动体内的力量。

　　“轰……”任杰此刻也直接催动识海之中的视频，瞬间进入圣人论道境界，不去理会如今消耗到变态速度的灵玉，借助圣人论道境界不断增强自己的神魂之力，不断分析抵抗着这神仙醉。

　　渐渐的，任杰又重新夺回控制权，人也逐渐的清醒过来，玉皇诀运转也更加快速，体内的力量也在疯狂融合，压缩。自己的阴魂在那星陨火焰的力量之下，一层层被压缩凝练，然后这股力量融合进入那星陨火焰之中，就像是整个魂魄分裂出来一半，但又不断融合。

　　这是要凝聚阳魂的节奏，但这些任杰也只能顺其自然，他此时主要做的事情就是要保持清醒，趁此机会听听这小丫头都说什么。怪不得有许多时候，话要躲起来听，要装昏迷装死听，因为只有这种时候，许多直接问不出来的话才能听到。


第四百一十四章 记得要养我一辈子

　　“遇到饭票老大这段日子，是我过得最开心的日子，尤其是最近一年多的时间，我自己都没想到像我这么懒散的人能达到阴阳境修为，原本我就想这么度过一生就算了，却没想到遇到了饭票老大你。”

　　脸上的泪水仍在，但说到这些，说到以前，回忆起跟任杰在一起的点点滴滴，丹妙的脸上却洋溢着笑容。

　　“你不但支持我炼制药剂，还真的带领我走上了这条道路，让我看到了希望，有了希望跟动力……”

　　“如果再能多支持一些年该有多好，我真的不想离开。”

　　“咱们一起给那个方琪下毒，那个女人真的是蛇蝎心肠的，她跟了那个蓝天也要小心才行。”

　　“如果我离开了，不能再回来，你还会记得我的样子吗？”

　　“其实去明玉山庄那次很好玩，还弄了个齐天这个家伙，他应该很神奇，包括虎虎。”

　　“其实无双很不错的，虽然有些小迷糊，但人很好的，可惜我来不及见到她了，不过我已经将饭票老大你的一些习惯、喜好存到一块灵玉之内，让人交给她了。”

　　……

　　丹妙坐在任杰身旁，一个人嘟囔着，东一句西一句的根本没有目的说着。

　　回忆着跟任杰在一起的点点滴滴，两人一起经历的一些事情，偶尔也会说一些别的。

　　说了好一会，丹妙缓缓的停了下来，慢慢站起身来，她自己都不清楚自己到底再说些什么。她的心里很难受，回想起往日的点点滴滴更加难以割舍，可是她又必须离开，她不想因为自己给饭票老大，还有那么多朋友们带来灭顶之灾。

　　“饭票老大，胖子……胖子……要走了……”说到要走，丹妙的眼睛再度湿润，她强忍着眼中眼泪，哽咽道：“等我将幻真仙玉的问题重新解决，一定回来找饭票老大，饭票老大，我……”

　　丹妙哽咽的说着，脚步却舍不得迈开，小碎步的向后退了一下，想扭头离开。

　　“啪！”就在此时，刚刚一直躺在那里的任杰猛的睁开眼睛，抬手一把抓住了转身要离开的丹妙，他没起来，一下子将丹妙拉得扑倒下来，直接扑倒在了任杰怀中。

　　“啊……”丹妙被吓了一跳，人一下子倒在任杰怀中，抬着头，猛然间发现一下子跟任杰四目相对，两人脸几乎贴着，鼻子几乎碰触到一起，都能感受到彼此呼吸时候的气息。

　　丹妙一下子被这个变化吓到了，看着任杰长大嘴巴，不敢置信。

　　那神仙醉是根据一种酒改的，那种酒可是号称连超越太极境存在的法神喝了都能醉的东西，就算一般太极境都受不了，如果不是自己融入一些药物，就算是一般阴阳境之人服用下去，都会沉睡数年甚至更长时间。

　　原本用那个帮主饭票老大融合星陨火焰，但……但……

　　“想走，问过我同意没有，白吃白喝就想走，你认为可能吗？”任杰看着胖子，不对，现在已经不是胖子了，她刚刚自己说教丹妙，名字倒是很奇特，丹妙。不过不管名字叫什么，在任杰眼中都一样，她就是那个女扮男装，一直跟在自己身旁叫自己饭票老大，跟着自己一起走过来的胖子。

　　以前胖子自己一直想遮掩不想提，任杰也就懒得去说什么，现在已经到这种份上，任杰可不会轻易放她走。

　　“饭票老大……你……你……怎么会这样？”丹妙看着任杰，完全不敢相信是真的，饭票老大的神奇她早就知道，所以才准备了神仙醉那样的宝物，但怎么会连神仙醉都没用。

　　何况自己还将那份星陨火焰融入饭票老大身体中，但现在？

　　“轰……”就在刚刚丹妙一个人喃喃自语发呆的时候，任杰已经疯狂的将刚刚从恶霸俩兄弟，还有购买东西后剩下的所有灵玉全部耗费光，凭借圣人论道增强的神魂之力疯狂运转玉皇诀，已经加速百倍的完成了凝练阳魂的过程。

　　非但如此，因为任杰雄厚的积累，澎湃的法力运转，加上彻底炼化星陨火焰融入阳魂，比之一般冲上天空借助天罡阳气、粹取星空阳气、凝练太阳火焰等办法要直接百倍。这也让任杰的阳魂力量暴涨，凝练之后直接达到了阴阳境阳魂第二层巅峰，此刻直接运转，阴阳境阳魂浩荡阳刚的气息散发，顿时一阵暖意。

　　这就是阴阳境阳魂最大的标志，已经没有了阴魂那种阴冷气息，阴阳转化，不断寻求融合、平衡，为最后的阴阳融合、凝聚太极开始做准备。

　　“阳魂……凝聚成了，这……这怎么可能，难道是刚刚的时候……啊……”丹妙彻底惊呆了，随即猛的惊呼一声，感觉脸热得发烫，因为刚刚她以为饭票老大已经昏迷，自己哭到伤心，说了许多话，想到什么说什么，根本没有什么顾忌。就像是一个小姑娘，一个人对着心爱娃娃，想着自己喜欢的人说一些话一般。

　　但突然之间发现，任杰并没事情还突破了，想到他有可能听到自己的话，腾的一下子感觉脸发烫，心发慌，整个人都有一种要燃烧的感觉，慌乱的不行。

　　“挣扎什么，你不说的话我也会说的，白吃白喝那么容易呢，养你这么久了你想跑都不行。”看到丹妙此刻的样子，脸都快红得跟她淡红色衣服一般了，竟然还想挣扎挣脱，任杰另外一只手直接搂住她，将她牢牢的搂在怀中，说完之后已经毫不客气的微微一抬头。

　　本来距离就已经非常之近，这一下子立刻变成了无距离了。

　　“呜……”这一下子，丹妙更蒙住了，想发出声音都不行，原本想挣扎的身体一下子软化了，彻底没有了力量，连挣扎的力量都没有了。

　　她没想到，饭票老大竟然这么恐怖，这都没事，这么快就能突破，悄无声息在自己倾诉的时候，哭泣的时候竟然突破了。

　　就算跟在饭票老大身边这么久，她这次都被吓到了。

　　而随后这一下，更是让她彻底的晕了、软了、化了。

　　她完全没想到，此刻她的脑子什么都没有了，不知不觉中眼睛已经闭上，尽情的享受这一刻。

　　过了好久、好久，但感觉又好快好快，终于缓缓的分开，但是她却依旧心砰砰乱跳不敢睁开眼睛，此时才真正感受到贴近在饭票老大胸口，能感受到温度、心跳，能感受到那气息。

　　加上刚刚的一下子，让她真的不敢动、不敢出声了。

　　“到底出了什么事情，家里人？还是有什么人想追你？你害怕什么？有什么问题说出来一起面对，我是不可能放你走的，你忘记你自己说过的话了吗，我可是要养你一辈子的。”从清醒那一刻，借助第一次进入圣人论道那种特殊境界，一下子看到丹妙赤裸身体，到后来发现她女儿身真相，这么久以来，早已经习惯在一起，有些东西已经在心中。

　　“不是，饭票老大你不明白的，这个事情比较麻烦，我只是出去躲一段时间，等幻真仙玉恢复了就没问题了……”丹妙说着，挣扎想起身。

　　“你认为我会放你走吗？躲，躲什么？幻真仙玉又是怎么回事？”任杰早就知道她有秘密，但此刻这个秘密要揭开，竟然是她要离开的时候，任杰自然不会让她离开。

　　“我真的解释不清楚，但是……但是……”

　　“别但是了，你认为我决定的事情会改变吗？”任杰无比坚定的道：“你不说的话也没什么问题，那我就这样一支抱着你，天塌地陷，咱们一起面对，你认为你饭票老大我有怕的事情吗？”

　　天塌地陷，咱们一起面对，任杰坚定搂着她不让她离开，还有这句话让丹妙的身体一颤。

　　终于有勇气看向任杰，看向任杰的双眼，任杰的眼神中无比的坚定，那种眼神她太熟悉了。这一刻丹妙又担心又感动，她真的好想留下来，可是如果真的留下来……

　　不，绝对不能留下来的。

　　如果自己留下来，就是害了饭票老大。

　　可此时此刻，她想离开也根本不可能，任杰是绝对不会放她走的，她自己知道就算她将一切都说出来，饭票老大也不会放她走的。

　　“嗡！”就在此时，她感受到了幻真仙玉的动静，不好，已经要掩盖不住了，他们肯定会很快追踪到自己的。

　　任杰也在盯着丹妙，到底什么事情，让她如此？

　　有人追杀，家里人，还是怎么个情况，她的样子非常焦虑，而且显然知道什么，想要立刻逃跑，刚刚还说等什么幻真仙玉好了之后再回来，那意思就是说，遮掩她身体，让她能看起来如同一个真正胖子一般的东西叫幻真仙玉。

　　任杰看着丹妙，心中也在想着这个事情，但能知道的并不多。

　　可不管怎样，身为一个男人，对于跟在自己身边这么久，已经走到这一步的女人，任杰是绝对不会任由她离去。

　　不管出了什么事情，未来将会出什么事情，他都会跟她一起面对，正如他刚刚对丹妙说的那般，有什么事情一起面对。

　　就在此时，任杰突然看到丹妙犹豫、着急、彷徨的眼神一下子变得坚定起来，嗯，任杰心中一动，难道她想跟自己说了，因为现在这种情况下，她想走是不可能的。

　　刚刚任杰熔炼了那星陨火焰，加上将体内那神仙醉的辅助，任杰疯狂耗费了价值十几亿玉钱的灵玉之后，凭借玉皇诀的强大突破到阴阳境阳魂第二层巅峰的同时。身体强度也已经达到了阴阳境阳魂第九层巅峰的程度，而且神魂之力跟自身境界也提升了一层，达到了太极境第五层的程度。此时此刻就算一般太极境想在近距离瞬间挣脱，离开任杰都不可能，更何况丹妙。

　　至于她使用药剂的手段，任杰也早有防备，就算她有一些如同神仙醉的药剂，此刻也没办法施展出来，因为她的储物戒指跟力量任杰已经压制，就是不让他离开。

　　所以看到她眼神突然变得坚定，好像做出一个很大决定的瞬间，任杰还以为她要跟自己说呢。

　　“嗯……”但下一刻任杰知道自己错了，靠，真他妈错大发了。

　　完全不是那么回事，下一刻她已经直接一低头，吻住了自己。

　　任杰不至于如同丹妙那般，被吻得如同化掉，但也一下子惊呆住了，小丫头想干什么，以为这样就行啊，虽然这很好，很好，不过自己也不会因此就放开她啊。

　　就在这时，突然任杰感觉顺着丹妙口中，一团气息竟然融入自己身体，任杰一顿，恐怕出现刚才神仙醉的情况，运转力量就要拦阻。

　　“饭票老大，别拦住，记住你说过的话，要养我一辈子，轰……”突然，脑海中响起丹妙的声音，有些羞涩、怯怯的，但下一瞬间丹妙身体之内突然一股力量运转，一股药香弥散周围，如果不是任杰刚刚就以九九阴阳镇神旗笼罩周围，隔绝这里跟外界一切联系，这香气恐怕能飘散千百里。

　　突然间，而且这药香散发出去的瞬间，周围地面上的一切都跟着改变，开花、结果，瞬间成熟。无数植物变得茂盛，变化，竟然产生了意想不到的变化。

　　非但如此，在那力量轰然炸开的瞬间，丹妙身上的衣服，甚至连任杰身上的衣服也都直接碎裂。这才是任杰都被惊呆，傻了的原因。这一刻的他，就如同刚刚突然稳住丹妙口后的丹妙一样，因为肌肤相亲，一切的一切都感受得那般清晰。


第四百一十五章 疯狂提升、引敌

　　瞬间，从丹妙身体上散发出来的一团香气弥漫包裹住任杰。

　　这是？

　　任杰也不由得愣住了，这是什么东西？

　　要知道以任杰现在的境界，以他对于药剂、丹药方面的了解，就算炼制完成的丹药、药剂或者任何配置好的东西，只要他闻一下就能知道具体情况。

　　但现在，闻着这股香气，他竟然仅仅能猜到十几种成分，而这里边混杂着万种以上的变化，甚至还多。就散那十几种，任杰见到过的一种都没有，多数都是凭借境界跟经验猜测。

　　这到底是个怎么情况，但此刻任杰嘴根本张不开询问。

　　刚刚想通过神魂之力跟丹妙沟通，但下一刻，那团药气已经缓缓融入任杰身体之中。

　　“轰……”轰然之间，任杰感觉到身体如同要炸开一般，跟丹妙肌肤接触的地方融入的药力尤其惊人，口中更是如此。

　　奔流涌入，就如同大海决堤，巨浪滔天冲入陆地的感觉一般。

　　要不是这股药性特别，强大冲击力很柔和，尤其是受到了此刻跟任杰肌肤相亲的丹妙的一些控制，任杰感觉，就凭这股药力就足以要自己性命。

　　这就像是世俗普通人碰到万年人参、灵芝一般的药材，如果直接全部服用，原本好东西却成了催命符一样的道理。

　　这个小丫头到底要搞什么？

　　今天她也太疯狂了，而且这到底是怎么回事？

　　不但没解释解开谜团，反倒是越来越多，而且竟然弄起这一套来了，任杰心中此刻也相当的无语、无奈。

　　这种时候，不管怎样他，他都只能拼命的运转玉皇诀，以自身神魂之力主导操控，疯狂吸收化解这些药力，让其融入自身力量之中。

　　此刻如果从外边看，任杰、丹妙完全赤裸身体相拥在一起，一团特殊药气将他们包裹在一起。

　　“嗯……扑……”过去了并没多久，但当这股药气已经很恐怖的时候，还清醒的丹妙猛然间控制住药气从自己身体内散发出来。

　　但这样强行截断却让她直接一口血喷出，身体一晃差点倒地，人一下子变得极其虚弱起来。

　　但是看着任杰身体周围那团药气，她却感觉什么都值得了，虽然现在还没办法真的成为饭票老大的女人，但至少自己也将自己最好的给了饭票老大。

　　原本她没敢如此，因为她自己知道，自己体内蕴含的那股力量的恐怖，完全没想到饭票老大能承受。但饭票老大却意外的承受了神仙醉，还能那么快的熔炼星陨火焰突破到阳魂境界，加上此刻危急要来临，丹妙最终选择冒险尝试。

　　她相信，饭票老大一定可以的，虽然这股力量是一般太极境都很难承受得住的澎湃药力，但饭票老大一定可以的。

　　心中想着，目光一下子看到任杰赤裸身体，同时也看到自己身体，她苍白的脸上显得很是害羞，急忙取出一件衣服穿上。

　　“饭票老大，我真的要走了，你要等着我，你可是说过要养我一辈子的。”说着，感受到幻真仙玉震动越来越大，丹妙身形都有些不稳踉跄的离开任杰身旁，临走时依依不舍的看了几眼，这才离开这座山谷，随后催动一件法宝带着自己尽快离开这里，赶往东荒深处。

　　任杰从来没想过会被丹妙用这种方式拦住，他能感受到丹妙离开，能听到她的话，但他却没办法动。

　　因为那团药力太恐怖，已经充斥他的身体，他现在所有力量都得集中消化这团药气，这团药气恐怖到难以想象的地步。

　　此刻任杰身在其中，拼命的吸收，拼命的提升力量。

　　这是任杰第一次有一种想尽快停下来，立刻、马上停下来提升力量，不再修炼的想法，但现在他根本做不到，而且也没办法控制那团不断涌入融入自己身体的药气。

　　这东西太恐怖了，任杰感受到自己的力量不断暴涨。

　　“刚刚达到阴阳境阳魂第二层的力量直接突破，阳魂第三层。”

　　“阳魂第三层巅峰，阳魂第四层……”

　　“阳魂第五层……”

　　……

　　以前，就算有外力相助，因为任杰自身境界高，身体强度超乎想象，修炼功法也消耗恐怖，外力补充的力量很难做到无限量供应他的需求。此刻任杰就像是一个已经修建好的水库，一层一层的水库都已经修建好，原本要一点点积水蓄水，但现在突然之间海水涌入，不断灌满一个个水库。

　　幸亏这是他的身体够强大，他的神魂之力够强、境界够高，如果只是如同普通人一般，那一瞬间就不是力量提升，而是瞬间冲毁一切，彻底崩溃了。

　　玉皇诀运转自身力量疯狂提升，任杰的神魂之力竟然也能从中吸收大量力量，这是任杰自从无双皇妃遗迹之后，除了进入视频圣人论道境界之外，再一次遇到竟然能让神魂之力得到滋养提升的时候。

　　靠，这药气到底什么东西，而且还是从小丫头的身体内出来的。

　　这到底怎么回事，不过这股药气太过庞大了，比之任杰之前吸收海神珠内的水之力还特别，对身体强度也有很显著效果，几乎让任杰各方面都得到无比好处。

　　不过这也就是任杰，换成另外一个人，就算是海王或者老丹王玉长空、剑王龙傲他们那等存在，突然被这股药气包裹住，都难以承受这药气庞大的力量，就如同普通人一次性服用了一整根万年人参一般，会补死。

　　任杰主要是神魂之力的支撑，他的神魂之力是太极境第五层的程度，这个对药气的吸收跟引导控制效果最大，还有任杰强悍的身体，变态的玉皇诀功法，以及刚刚进入阴阳境阳魂境界，所以在阳魂境界上，他不断冲击。

　　原本阳魂境界每一层积累，比以前所有加一起都困难，但任杰此刻却因为这些药气，将这些积累的过程全部省略了，不断冲击，不断提升。

　　但是任杰此刻却根本不想去理会这些，就算此刻力量在疯狂暴涨，他却还感觉不够快。

　　快，更快，他要更快。

　　小丫头到最后走的时候都没说怎么回事，但肯定遇到问题了，肯定有危险有事情了。

　　否则不会说那番话，更加不会做出那种事情。

　　快，尽快吸收了这药气，找到她，不能让任何人伤害到她，这是此刻任杰唯一的想法。

　　所以任杰也从来没有过的拼命，神魂之力、玉皇诀运转，身体吸收、自身功法提升，每一个环节任杰都拼尽一切。

　　吸收、提升、再吸收，力量提升了多少任杰已经懒得理会，他只是去注意，那些将他困住包裹住他，不断涌入他身体之内的药气还有多少。

　　还剩下八成……

　　七成……

　　六成……

　　五成……

　　……

　　到了后来，时间过去了多久，任杰已经没感觉了，只有那药气减少的一点一滴他在细细留意，不断加强、加速。

　　“啊……轰……”突然，最后一些药气任杰瞬间全部容纳进入身体，还没等身体安全融合、吸收，任杰身体已经瞬间冲天而起，神魂之力控制之下，下方布置成阵法的九九阴阳镇神旗瞬间融入任杰身体之中。

　　轰然之间，任杰身体已经在万丈高空之中，神魂之力瞬间探查周围一切。

　　此刻天已经刚刚放亮，不知不觉中一夜已经过去，而任凭任杰神魂之力够强大，笼罩周围探查，却也没有任何消息。过去这么久了，小丫头不知道跑到哪去了。

　　关键是，她身上的那块什么幻真仙玉很神奇，如果不在自己附近，如果变幻成其他样子，或者有其他转变，不近距离的话，自己都很难发现。

　　在这荒凉无尽，比之明玉皇朝跟周围众多国家加一起还巨大的东荒之上，任杰想搜遍每一寸地方找到小丫头，可是理智却告诉他这是不可能的，但是心中却无比的难受，压抑。

　　“啊……”发泄式的怒吼，轰然之间形成一波波冲击波一般的存在，将天空之中的云彩都震散，让周围几十里之内都变得晴朗无比。

　　上一世就知道，呐喊可以发泄，但那只是普通的压抑，任杰发现这对自己现在一点帮助没有。

　　但任杰倒是从最初疯狂着急状态中清醒过来，逐渐冷静下来，脑子也渐渐清醒下来。

　　胖子这个小丫头，女扮男装这么久，最后还……这样一种方式离去，如果是她自己想走的话，任杰都不会如此，但她明显是被迫无奈，那般痛苦那般难受，到底是什么人让她那般难受？

　　自己的敌人很多，她也都知道，皇室、圣丹宗、蓝府天宗、方家、高家还有其他一些宗门势力，自己的敌人也都很强，从这一点可以分析出来，在她现在看来，她要面对的情况比这危险百倍，哪怕只是比现在危险一些的话，也不至于如此。

　　超越宗门，更强大的存在，那是……

　　“无……上……大……教。”任杰一个字一个字的说着这四个字，反复的嘟囔着，想想这小丫头面对各种情况时候的表现，只有在面对残魂时候她特别担心，怕自己真的暴露惹上残魂。后期自己跟残魂纠缠，她并不知道，自己甚至也没时间跟她仔细说。

　　她也避免跟自己谈，事实上无上大教这件事情，任杰早就隐隐感觉到了，只是后来遇到残魂，又得到海神珠之后才逐渐清楚知道，原来超越宗门之上竟然还有这等存在。

　　就算她害怕担心的不是无上大教，最少也是残魂那等级别的，不知道残魂算不算无上大教呢？

　　“你个小丫头，天塌下来又怎样，别说是无上大教了，就算满天神佛又怎样。”任杰王者天空喃喃自语的说着。

　　偏偏最后临走的时候，又是星陨火焰又是神仙醉，最后还有那恐怖神奇到超越了无双遗迹中得到的那液体的药气，更不要说比这一切都珍贵的初吻，以及那赤身裸体肌肤紧紧贴在一起的状态。

　　这比什么都珍贵，她是要尽量将一切送给自己，不论是最初她佩戴的药剂，还是如今这一切……

　　突然，任杰想到了一件事情，最后胖子特别着急用那药气拦阻自己，帮助自己时候是她身上那块幻真仙玉有反应，这么说是有人在追踪她，让她感觉到危险就在附近，在附近的话……

　　任杰脑海中已经冒出一个无比疯狂大胆的想法跟念头，虽然他明知道这样做很危险，是不对的，但他必须要知道一些事情。哪怕暂时找不到丹妙这小丫头，自己也必须要有个方向。

　　让他不去努力，只是单纯的等待结果，这是任杰做不到的事情。

　　“轰……”想到就去做，任杰已经不去管其他的了，身体之内一股力量运转，神魂之力快速变化。任杰对于气息控制特别厉害，模仿别人气息改变自己气息都没什么问题，更不要说此刻是要模仿跟她那么亲近，就差一点点就走到最后一步的丹妙了。

　　运转模拟她的气息，对方如果依靠一些特殊手段，例如丹妙身上的东西一类的来寻找她，那任杰这种办法就没有效果了，但如果对方是凭借她的气息来寻找，又或者本身已经追踪到了东荒附近，那自己这个办法就很可能将对方吸引过来。

　　决定这么做的同时，任杰也才意识到刚刚太着急，一直没穿衣服。不过好在这里荒凉无比，而且在万丈高空之中也没人注意他的情况，此刻已经穿上一身衣服，同时他也将那个笑脸戴上。这不像对付那两个恶霸，有必杀的准备，也不怕有什么后果，这次还是要小心的，就如同面对那残魂时候一般，不能有丝毫大意。

　　而就在此时，在距离三石山万里之外处，当时在玉京城上空很是蛮横直接神识强行探查搜索玉京城的年轻人突然取出一块玉佩来。

　　哦，又有她气息反应了，不过很微弱。而且本命追踪没有反应，不过之前推算说幻真仙玉出问题显露他在上古战场边缘附近，半天前自己拿着锁定她气息跟本命力量的玉佩得到感应到这附近又断了，如今竟然又了轻微感应。

　　这种气息是可以作假的，没有本命力量的反应，很可能是她故意引自己去那边的。

　　“哼，如果不是上边下令，我丹无经才懒得理会你这丫头。”丹无经很是不爽，想自己可是教中新人排名前十的存在，竟然被派来做这种事情，不过想想抓到这丫头诱人的奖励，他的心也忍不住加速跳动，不管真假，既然来了，那就都看看，如果能抓到他的话，得到的奖励绝对能让自己一举突破到太极境甚至超过丹无法那个家伙。略微犹豫了一下，丹无经身形诡异的一闪，已经在原地消失。


第四百一十六章 有人买你的命

　　玉京城今天很热闹，因为今天就是蓝府天宗开府立宗的大日子，明玉皇朝扩大之后五大家族共同努力建国近两千年以来，第一次有人在明玉皇朝控制范围内建立宗派。

　　而且还是在玉京城，开府立宗，这绝对是惊天大事。

　　蓝天这个传奇到难以形容的妖孽，也终于再次以这样的方式回归，就算刚刚发生了之前任家内部大战、权力争夺，也难以掩盖蓝府天宗开府立宗的光芒。

　　因为再最近几天，玉京城的人都发现，天空之中突然变得繁忙起来，经常有人从天空中飞过。

　　以前偶尔能看到一次有人在天空飞过就已经不错了，毕竟玉京城情况特别，每个家族上空也不会允许别人轻易飞过，所以就算阴阳境超级强者，也不敢在玉京城随意飞。

　　但现在不同，来的人一个个都非同小可，有不少甚至乘坐那种强大的化形大妖程度的妖兽过来，这些人无一例外都是进入蓝府天宗。

　　今天，当太阳光再度升起缓缓照射进入蓝府天宗之内，重新换了一身更隆重盛装的蓝天带着方琪已经走入蓝府天宗主殿，因为内部空间有一些不同，这主殿之规模丝毫不比明玉皇朝的皇宫大殿差。

　　按理说，仅仅这一条就已经是大罪了，但在这里，没人会理会这个。

　　“李家当代家主，明玉皇朝皇帝陛下驾到……”

　　……

　　外边的人都在猜测，而此时已经有不少人逐渐进入蓝府天宗之内，里边虽然很是特别，但来的人又有哪一个是普通人，倒也都正常进入。

　　而蓝天高高坐在上方，两旁分别有人接待，来了一些重要的人他都会微微点头、拱手，但也仅此而已，气势、架势摆的那叫一个足。

　　皇帝亲自到来，但在这里也都一样，并没有什么特殊待遇。

　　“父皇，他……他这也太……太放肆了吧，您亲自过来道贺，他竟然如此，而且他这地方也已经是僭越，他……蓝天想干什么？”这次除了皇帝之外，三皇子李文功也跟来了。

　　原本跟着父皇来，以为能抖一抖威风，却没想到进来之后一切正常，只是有一名阴阳境超级强者领着他们到下方一个座位，而且坐的竟然不是首位。

　　开什么玩笑，父皇可是明玉皇朝的皇帝，就算到了五大家族之中跟他们家主，也都要坐在主位之上。

　　就算一般宗门宗主在父亲面前，也不敢如此托大，这蓝天简直太放肆、太嚣张了，父亲来了他没亲自下来迎接，竟然连站都没站起来，就只是在那点了点头。

　　三皇子李文功从小身在皇家，父皇就是天的观念已经形成，此刻是真的气得不行。不只是蓝天，还有那方琪臭女人，她算什么东西，以前自己都懒得搭理，见自己都要行礼，如今自己跟父皇来了，她竟然还大模大样的坐在那里，简直太可气了，该死，罪该万死。

　　所以都不是使用通过神识沟通，直接气愤的在皇帝耳边说着。

　　虽然此刻这里人很多，但只要正常公开交谈的话，所有人都能听到，所以李文功这话一出，周围不少人都看向这边，甚至坐在上边的蓝天、方琪也都看了过来。

　　而之前更早过来，看到皇帝进来起身躬身施礼的方天恩则是脸部肌肉微微抽动，因为那上边可还坐着他的女儿呢。

　　“你懂什么，一边好好看着，今天咱们是来道贺的，虽然是在明玉皇朝玉京城内，但……咱们是客。”皇帝今天带着李文功来，早就想到了他的反应，所以淡淡的摆了摆手，让李文功不用说了，因为这一句话已经足够了。

　　而此刻坐在上方的蓝天看了一眼这边，也没再说什么，心中自然知道皇帝什么意图。

　　“御风宗宗主长风万里，亲自来贺蓝府天宗开府立宗。”

　　“云海三千八百岛联盟，恭贺蓝府天宗开府立宗。”

　　“圣丹宗宗主恭贺蓝府天宗成立，本人闭关特派宗门长老前来祝贺。”

　　……

　　而随后来的一批人，竟然接连有十几个不同宗门的宗主，还有一些大势力，大家族的人前来祝贺。光是明玉皇朝周边知道的一些宗门就不少，更有一些很偏远，根本没听说过的势力。

　　李文功听得都傻眼了，瞪大眼睛不敢置信，这是怎么个情况，这蓝天到底是怎么回事？

　　开府立宗，怪不得父皇不出声，竟然……竟然真的有这么多宗门道贺，许多自己都没听说过的，甚至连天海宗都派人来道贺，这是怎么回事？

　　李文功吓傻了，呆住了，其他一些原本不太清楚蓝天情况，玉京城之内其他来参加道贺，原本也感觉蓝天太过托大，对于自己坐在后排不满意的一些人也都不出声了。

　　因为这阵容太惊人了，这到底是个什么情况？

　　他们惊叹，蓝天在不断冲着来贺之人拱手点头，派头十足的同时，却是暗中极其不快。

　　“来人，立刻调查清楚到底怎么回事，为什么人只来了这么少，为什么后边许多人只是派了代表来，那些散修比较厉害还有其他一些人怎么没来，到现在才来了这么点人，到底怎么回事？”蓝天自己心里有数，他要造成什么轰动效果，他要让明玉皇朝所有人都知道他蓝府天宗的厉害，要创造一个传说，一个神话，可现在这还远远不够，到底是怎么回事，人呢，那些人呢？

　　……

　　东荒，经常是几千里之内看不到人烟，到处妖兽横行，任杰所在的这一片千里之内就没有人烟，此刻任杰已经落到了他们之前所在山谷处，九九阴阳镇神旗早已经隐藏其中。

　　任杰则静静的坐在那里，此刻他已经恢复冷静，戴着笑脸模拟着小丫头丹妙的气息在等待。

　　这有点像是钓鱼，能否等到不好说，但一定要静下心来，一定要有耐心。

　　因为现在任杰只能用这个办法，能否成功他自己也不好说，所以他只能静静的等待，就算不成功也要尝试一下，不行以后再想其他的办法，有机会绝对不能错过。

　　“轰……”等待，等待，突然任杰神魂之力探查到五千里外有一股力量突然出现，下一次闪动已经在又接近几百里，明显使用了一种工具，速度非常之快。身体如同隐藏在一个梭中一般，每一次跳动都是几百里。

　　如果不是任杰经过吸收药气滋养提升后，神魂之力已经达到了太极境第七层的程度，能覆盖周围万里范围，自身对于空间也有研究，就算接近到身边也很难发现。

　　因为这梭形法宝穿梭空间之中，每次跳跃出来停留短暂立刻进入空间跳动。难道这就是记载中凌天宝器级别，专门赶路的法宝穿空梭，看着距离每次跳跃几百里，应该还只是下品凌天宝器的穿空梭，如果中品凌天宝器穿空梭每次跳跃距离应该超过千里以上。

　　经过那团药气的滋养提升，任杰就如同已经开辟好了水库，蓄水不用自己费力一般，自身力量已经达到了阴阳境阳魂第九层，距离大圆满还只差一步，阴阳境大圆满情况不同，要不就是一口气突破，要不就是阴阳融合。

　　而任杰这次身体提升的反倒是更多，这是后来他自身力量不能提升之后，全部用在身体提升的效果，让身体强度已经冲破极限，借助神魂之力引导已经达到了太极境第三层的程度。

　　正因为有了这次突破，任杰才敢去尝试，因为就算让他再次单独面对刚突破的海王，他都有信心一战。因为他还有九九阴阳镇神旗，还有玉皇印，还有圣人论道境界，当然，现在没了灵玉圣人论道境界是没办法开启了。

　　但有这众多底牌，让他可以尝试面对一切敌人，就算有危险他也有自信应对。别说是如此了，就算没提升到现在，他也会尝试一下，因为不这么尝试，想再找到丹妙的可能性会很小，除非真的等到她来找自己。

　　那种被动的等待，让丹妙一个人去承受危险，是任杰绝对不能接受的。

　　凭借穿空梭，很快已经到达了任杰上空的丹无经刚刚出现，一下子就愣住了，嗯，人呢？

　　看向下边，有一个带着很夸张很诡异笑脸的家伙正坐在那里，气息就是从他那里散发出来的，这是什么情况？

　　“如果你是那个小丫头使用幻真仙玉模拟出来的样子的话，那我真的很佩服你，竟然还敢留下来。不过那小丫头应该没这个胆子，而敢如此肆无忌惮的引我来，说明你根本不知道我是什么人，无知者无畏啊！”丹无经缓缓落下，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意道：“不过你既然能模拟这个气息，不是被她利用当替死鬼，就应该是跟她很熟悉的，不管哪一样，你都死定了。自己主动说不耽误我的时间，给你个痛快，等我亲自搜魂的话，你就等着彻底灰飞烟灭吧。”

　　没有任何废话，非常直接的说着，同时手已经缓缓抬起，凌空要抓向任杰，随时有一种掌控他生死，捏爆他的感觉跟架势。“真以为不知道你的背景，知道也一样，我残魂杀人还管你们是谁，有人买你的命，轰……”任杰说着，双手猛然间张开，轰然之间周围九九阴阳镇神旗冲出，笼罩周围天地，形成大阵瞬间外边天地消失，他们两人已经身处在一片白茫茫的天地之中。


第四百一十七章 战神丹

　　“残魂……这是……镇神旗……”听到任杰说残魂的时候，丹无经还只是微微皱眉，但随后看到周围轰然出现的九十九杆大旗后，神情立刻变得极其难看。

　　但随即，他的脸色变了几变之后，又恢复了过来，嘴角中泛起一丝冷笑。

　　“哼，还以为真是镇神旗呢，原来不过是仿品，不对，据说那件仿品也是上品凌天宝器，你这恐怕是仿品中的仿品吧。”瞬间恢复正常之后，丹无经看着任杰道：“你们残魂的胆子真是越来越大了，看来之前的教训还不够啊，你们竟然还敢对无上大教的人出手。”

　　任杰说出这番话就是有意带偏这个家伙，一上来就好像知道这个家伙是谁，不去询问反而能知道更多东西，因为站在对等的平台之上，他只是随意的一些话都是任杰要的消息。

　　果然，这家伙竟然还认识镇神旗，仿品中的仿品。

　　这残魂果然够牛逼，看来跟他们的恩怨也很深，这样更好了。

　　“哼！”任杰也故意冷哼一声道：“无上大教的人也分情况，有些人不能出手，但有些小杂鱼就不在这个行列了，正好我出来历练，拿你练练手也不错，无上大教吓得了别人吓不到我残魂的人，你是谁，好像还不算什么人物吧。”

　　这个人一来，任杰就已经有了一些判断，力量显然相当的强悍，但在任杰看来，经验方面就差的远了。

　　这就是大门派子弟必须经历的，这点都是相对应的，所以任杰有意说着。

　　“你……说什么？”一听任杰这话，丹无经的脸色再度变了一变，怒道：“你竟然看不起我丹无经，别说是在我丹仙教之中，就算是在如今五大无上大教之中，我丹无经也是名列前茅之人，你算什么东西。就算是你们残魂的天子也不敢如此嚣张，你算什么东西，你又算哪一号人物，敢在我丹无经面前如此嚣张，不知死活的东西，真以为拿了一件仿品就天下容不得你了，无字经书。”

　　“轰……”这丹无经愤怒之下，说着话的同时一抬手，身体周围出现一本巨大的经书虚影，上边散发出一股浩然气息，经文闪动，围绕他缓缓运转，他整个人如同沉浸在经文之中。

　　这本经书竟然也是中品凌天宝器，而且显然是巅峰的中品凌天宝器，威力非常惊人，似乎还有一些特殊效果。

　　不过这个任杰倒是并不在意，中品凌天宝器又如何，是什么法宝也不重要，重要的是他说出的这些话。丹仙教，五大无上大教，他叫丹无经，这些才是任杰想要的消息。

　　“丹仙教就派来你这废物，说你是废物你还不承认，你敢说你是丹仙教中年轻一辈中第一人吗？告诉你吧，那小丫头已经落到我们残魂手中了，你们丹仙教就不用再想了。”这就是经验，不知不觉中，完全什么都不知道，用套出对方的话再不断深入了解，引诱对方说出更多、更有意义的话。

　　当然，如今知道他是丹仙教的人之后，下一步任杰就开始立刻将话题转向小丫头丹妙那边，这才是他真正想知道的。

　　方法依旧不留痕迹，直接刺激着丹无经。

　　“什么？你们敢，你们在找死，这件事情是我丹仙教乃至于五大无上大教之大事，你们要是敢动她，我丹仙教绝对不会跟你们善罢甘休。”丹无经一听信以为真，也真的暴怒了。

　　因为就连他都不具体清楚到底怎么回事，但却知道，这个丫头关系重大。

　　“动了又怎样，难道就你们丹仙教能动，我们残魂就不能动，不要以为就你们知道怎么回事。”任杰一副人已经被自己抓住，很得意的样子在说，但实际上他却无比冷静的在看着丹无经，听着他说的每一句话，寻找着有用的消息跟资料。

　　“你们知道个屁，活要见人、死要见尸，我现在就抓你去见掌教，看你残魂如何解释这件事情，这是你们承受不了的后果，书海无涯，轰！”丹无经一听顿时更怒了，对方显示无视他，看不起他，但是刚刚他也没办法接话，因为他虽然有些自信，但要说在无上大教之中他还不敢称第一。

　　此时再听对方将人抓住了，还说这种话，直接暴怒动手，抬手之间无数纸张飞舞，每一篇之上文字变化莫测，如同汪洋大海一般席卷过去。

　　就像是瞬间指挥千百万大军，蜂拥而上一般。

　　看来这家伙也只知道这么多了，任杰看到这家伙出手，就知道已经差不多了。因为他明显不知道其他的，到现在他都没发现，一直被自己带着走。

　　不过他说的那句活要见人、死要见尸却让任杰眼中闪过一丝杀机，原本他就已经是在压抑怒火，一直在压抑，此刻也终于暴了。

　　“在我的大阵之中，管你汪洋大海还是书海，有我的大吗？”任杰说着，运转九九阴阳镇神旗，瞬间身体已经消失在原地，周围轰然之间水之力蜂拥涌入，一条水龙冲入那书海之中。

　　“嘭嘭嘭……”真正撞击到一起，就是阵法、力量的对撞。

　　九九阴阳镇神旗凝聚的力量，阵法力量催动水龙爆发威力，冲击撞击着。

　　“怎么回事，怎么会有神兽仙灵魂魄般东西在？”看到这水龙如真龙一般威力惊人，借助九九阴阳镇神旗之威，一路破开他的经书，丹无经也吓了一条。

　　但他的力量也早已经超越一般阴阳境巅峰，达到王者级别已经很久，要不是为了继续更强大力量，为了进入太极境后更强，他早就冲击突破太极境了。

　　双手一变，瞬间几张纸片飞出，那显然是特殊法宝，竟然将水龙不断撕裂，虽然水龙能迅速凝结，但攻势却受到阻挠。

　　“轰……”不过就在此时，九九阴阳镇神旗中，完全水之力的局面瞬间改变，一条火龙冲了出来，水火两条龙同时在任杰控制下，冲向了这丹无经。

　　丹无经这次脸色变得更加难看，两条，怎么会这样，就算是上品凌天宝器一般也很难熔炼出这种神兽仙灵魂魄力量存在，这东西完全成长起来，比之一般器灵强大许多，威力无穷的。

　　这个家伙竟然有两条，虽然只是初期凝聚，还没有灵智，但这威力也已经相当惊人了。

　　这东西的价值，比之一般上品凌天宝器都还要大啊。

　　而且这家伙如海如山一般恐怖的法力，竟然比自己还澎湃汹涌。可恶，没有突破到太极境，许多事情就是没办法发挥出真正威力，不行，不管怎样都要将他拿下。

　　“战神丹。”想到此，丹无经瞬间已经扔入一颗充满了杀气、无穷战意的丹药，这是一颗上品天丹战神丹。

　　“轰……”战神丹服下去之后，瞬间丹无经的身体砰然之间变大十几倍，身体强度瞬间强化几十倍，法力膨胀的反倒不是最多，只有几倍而已，但肉体瞬间已经接近一般太极境第四层的强度。

　　丹仙教，利用无数丹药战斗，不只是补充战斗力，还有许多可以远战、近战特殊丹药，战神丹就是这些丹药中的一种。

　　根据不同情况选择不同丹药，看到任杰借助九九阴阳镇神旗远攻威力惊人，丹无经立刻选择近战的战神丹，随后身体瞬间一闪，已经出现在任杰身旁。

　　“就凭你一个残魂中的小杂碎，也敢评价我，你还不够资格，今天就让你知道知道我的厉害。”服用战神丹之后，丹无经战役澎湃，不只是身体强度增强，此刻也如同战神一般的战意燃烧，双拳挥舞，带动周围空间如同要塌陷一般的扭曲变化已经砸到了任杰面前。

　　他要将任杰的嘴巴轰碎，刚刚虽然几句对话，但却让他很闹，轰碎，彻底轰碎。

　　“嘭嘭嘭……轰……”这丹无经这变化，也是任杰第一次遇到的，不过谁怕谁。任杰不闪避，也毫不惧怕的轰了上去，两人的拳头瞬间正面撞击了千百次。

　　完全是身体冲击，对撞，周围空气炸裂，灵气纷飞消散，在九九阴阳镇神旗布置的大阵范围之内，地面都轰然塌陷碎裂。

　　真正超出了一种极限的力量对撞，仅仅是身体上的正面碰撞，如果没有九九阴阳镇神旗的限制，周围几十里恐怕都要毁灭。

　　“扑……”丹无经就感觉到拳头一阵疼痛，正面轰击之下，自己竟然丝毫没占到便宜，整个人被震退之后，一口血喷出。

　　“不可能的……不可能的……”丹无经感觉自己是感觉情况选择的战神丹，这种战神丹是丹仙教独创的战斗丹药，瞬间增强身体战斗力，让他近身战拥有接近太极境第四层的力量。这种情况下，可以秒杀一切阴阳境存在才对。

　　就算那火龙、水龙他都能撕裂，但他怎么也没想到，任杰没利用法宝，没闪避，竟然不闪不避的正面跟自己对轰。这怎么可能，他也只是阴阳境修为，难道他跟丹无法那般变态？

　　一番对轰之下，任杰也是内脏受牵连，拳头火辣辣的疼痛，同样也是一口血喷出。对方凭借那丹药瞬间激发的身体强度，比任杰身体强了许多，要知道，太极境没一层之间的差距巨大。

　　不过任杰却并没有任何惧意，第一轮撞击之后，在那丹无经还在震惊，不敢置信的时候他已经再度冲了上去。

　　“该我了是吧，轰……”任杰瞬间冲到近前，伤势比对方重，但是凶猛程度，却比这丹无经更强许多。

　　战意，凭借丹药融入身体的战意是战意吗？

　　凭借丹药增强的身体也许够强，但战意肯定不行，任杰则不同，他是真的很愤怒，真的要战，痛快淋漓的战一场，爆发，真正的爆发。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰……”疯狂爆发的战意，疯狂爆发的凶狠力量，疯狂轰击，疯狂对撞着。“你不过是太极境三层程度的身体，我比你强，比你强，战神丹燃烧，我看你怎么挡得住……”丹无经疯狂吼着，依靠战神丹带来的战意，疯狂对轰着。


第四百一十八章 太极境的肉搏战

　　此时，就不只是拳头对轰了，变化之间都能轰击到对方，完全是近身肉搏。

　　只不过这是真正的太极境程度的肉搏，仅仅是肉搏战激起来的恐怖威力，对普通修炼者来说都是毁灭性的力量。

　　丹无经虽然意外任杰身体强度竟然已经达到太极境，但毕竟是丹仙教这种无上大教的优秀子弟，什么样的情况也都见过，而且服用了战神丹他此刻的身体强度比任杰还强了许多，虽然只是一层，但却还是强了许多。

　　所以此刻他疯狂轰击，要将任杰击退，击溃。

　　退？

　　任杰此刻一步不退，疼痛算什么，拳头的重击，骨头的碎裂，鲜血、肌肉碎裂，都阻挡不了任杰爆发。

　　压抑在心中的怒火，战意此刻全面爆发，没有任何人可以阻挡他。

　　任杰的身体强度明显不如此刻服用了战神丹的丹无经，但任杰却凶狠的战斗。

　　“不可能的，不可能的，自己服用战神丹，战意强不说，身体恢复能力也很强，怎么可能他身体恢复能力比自己强，而且速度也在增加，明明太极境三层的身体强度，但速度跟变化却超出许多，为什么，为什么会这样？”丹无经心中不断在嘶吼，不理解为什么会如此，根本没听说过残魂之中有这么一号人。

　　怎么可能，年轻一辈中，怎么可能有这么一个变态的家伙，不可能的，绝对不可能的。

　　事实上任杰此时的情况，任杰自己还真的没有感觉，此刻的他完全沉浸在战斗之中，之前只是拼命强行吸收，甚至属于压缩到自己体内的药气，在这种拼命近身战斗中，身体不断受伤之下，那些药气才真正得到完全的吸收。这也是任杰身体恢复能力，比服用了战神丹，身体强度比任杰还强一些的丹无经还要快的原因。

　　另外方面，任杰的神魂之力已经在经过众多次圣人论道境界洗礼，加上这药气帮助下达到了太极境第七层的恐怖程度。神识作用不大，但神魂之力后期则越来越不同，而任杰达到太极境第七层的神魂之力，更是超出一般修炼者想象的恐怖。

　　神魂之力辅助，任杰招式、力量、速度都不断超越极限，不断调整改变。

　　关键是，任杰的心坚如铁，那种澎湃汹涌的战意，不断让他冲上前去，一次次对轰之后，任杰则变得越发凶猛。

　　此消彼长之下，丹无经心神受到影响，不知不觉中采取了一些守势，战神丹，没有了那种一往无前，战无不胜、死也要战的战意，战神丹的威力也大打折扣。

　　关键是，凭借丹药增强的身体，毕竟只是一时。任杰挺住了他最凶猛的时候之后，任杰变得越来越凶猛，他则变得越来越弱。

　　“轰……”终于，任杰终于撕开了丹无经的防线，震开他的手臂拦阻，正面一拳轰击在了他的头部。

　　两人刚才虽然对轰，但彼此一直都保护要害部位，身体上受到各种攻击没事，但头部、心脏一些部位却一直保护住，此刻任杰却正面打破了丹无经对头部的防御，包括他力量上的防御，一拳正轰中他的面门。

　　到了太极境的身体，就算从千米高空落下都没什么事情，一般阴阳境随意轰击想伤到分毫都很难，但坚硬、强横也是相对的，石头自然是比鸡蛋硬，但却不可能比钛合金硬，而钛合金也比不过星空陨铁。

　　任杰虽然现在身体强度比之丹无经稍微弱一些，但破开防御正面彻底轰击在他稍微弱的面门，瞬间丹无经的鼻骨、面门骨头碎裂，血肉横飞。

　　而且丹无经气势已泄，任杰是越打越凶，越打越猛。丹无经气势一泄，战神丹的威力也从巅峰衰落，急忙拼命开始防守，越是如此漏洞越多，在任杰疯狂轰击，气势如虹的轰击之下，他身上的伤势越来越多，就连那战神丹的力量也开始减弱。

　　我怎么可能输给他，怎么可能，我丹无经可是丹仙教年轻一辈中的佼佼者，要是遇到残魂中的天子输了也就罢了，但怎么可能输给这么一个名不见经传，带着个夸张脸谱的家伙。

　　可恶，可恶！

　　丹无经拼命防守，到最后整个人都被打得凄惨无比，就连想从储物戒指中取出丹药服用的机会都没有，因为近身搏杀被纠缠住了，再想脱身已经很难。

　　尤其是他已经被打得如同无头苍蝇一般，更是逃跑无门。

　　“轰……”终于，当他在任杰狂轰之下，加上战神丹力量跌落下来的瞬间，终于被任杰一拳从心脏处直接轰穿，体内阳魂、阴魂都没来得及离开身体，直接被任杰硬生生轰穿。

　　“啊……你……你……你到底是谁……谁？”丹无经感觉到自己生命在流失，最后一刻看着任杰的笑脸，他的手颤抖抬起，才想起打到现在自己连对方是谁都不知道。

　　不甘心，太不甘心了。

　　刚刚以为能随意擒拿住他，根本没多问，也没想多问，但现在竟然被对方击杀，最后才想起来，竟然连被谁杀死的都不知道。

　　“你不是死要见尸吗，我让你见见，嘭……”死要见尸，任杰猛然间力量爆发，以自身强大恐怖的神魂之力直接包裹住了这丹无经已经开始消散的阴魂、阳魂瞬间脱离身体。

　　随手一震，丹无经的尸体已经飞向下边。

　　“啊……这是……我……我的尸体……死了……死了，我是天之骄子，我是丹仙教弟子，我……”此时，天空之中任杰神魂之力包裹住丹无经要散落的魂魄，丹无经正好看到自己的尸体从空中落下。

　　他想去抓，他想去救、但他却只能看着。

　　死要见尸，刚刚他说丹妙的话，此刻却印证在了他自己的身上。

　　他，真的看到了自己的尸体。

　　“啊……你不得好死，丹仙教不会饶过你的，燃魂秘法，轰……”最后时候，感受到自己要散乱的魂魄被对方控制住，丹无经猛然间意识到这比死还痛苦的事情跟危急，如果对方真的一直控制自己魂魄，那……

　　所以瞬间，他选择了一种秘法，阴魂、阳魂瞬间融合，一瞬间爆发出恐怖力量，竟然瞬间破开空间快速消失。

　　“小丫头，希望这个能帮你争取更多时间。”任杰自言自语的说着，再次一抬手，已经将丹无经的储物戒指收了起来，他身上的宝物好东西也没放过，随后快速离开这里。

　　毕竟这丹仙教是无上大教，很难说他们会不会有办法知道这个消息之后立刻冲过来，所以还是赶紧离开的好。

　　虽然现在任杰已经拥有可以跟一般太极境一战之力的实力，但毕竟还不是真正太极境，而且明显能感受到，残魂、无上大教的底蕴深厚恐怖，就算成为太极境也未必能真正撼动到他们。

　　任重道远，这种事情只能慢慢来了。

　　不过自己这次让这丹无经有机会燃烧魂魄，也会错误的让丹仙教以为残魂真的插手，毕竟这比当初糊弄蓝天的那个手下说自己老爹成为太极境，一直暗中隐藏在任家要更加可信。

　　毕竟九九阴阳镇神旗货真价实，而且任杰一直引导这个力量很不错，强大到超越一般王者级别的家伙在走，让他坚信的事情，等他以生命秘法传递给丹仙教，自然就更加可信了。

　　……

　　玉京城、蓝府天宗今天开府立宗，无数人在观望，而今天蓝府天宗也的确够热闹的，但在玉京城上层，甚至真正散修那里，情况可不是如此。

　　“奇怪，不是都去参加蓝府天宗开府立宗吗，怎么这么多人又飞出来了？”

　　“不会吧，你连这都不知道，长乐天府今天开始比赛。”

　　“什么长乐天府，我刚刚闭关出来。”

　　“怪不得呢，赶快跟我去，你闭关几年都没突破到阴阳境，但只要你在那里运气好一些，说不定立刻就能突破了呢。”

　　“怎么可能，开什么玩笑？这可是突破到阴阳境，成为超级强者，怎么可能运气好就突破呢？”

　　“你快跟我走吧，长乐天府之内什么都有可能，凌天宝器、绝品灵器、各种功法、天丹、各种神奇药剂，别说是突破到阴阳境了，就连突破到阳魂，甚至以后据说突破到传奇境界都有，只要你参与就有机会。”

　　……

　　刚刚有个闭关出来不久的散修遇到几个老朋友，一听这个以为是开玩笑，但随即一看都不是，立刻跟着赶了过去。

　　不只是他们，整个玉京城的散修，周边几万里之内的修炼者，小门派、小势力的人都赶过去。不只是如此，因为蓝府天宗的原因，原本无数赶来祝贺的人也正赶过去。

　　此时在蓝府天宗之内，原本准备好的地方，此时连来的人连十分之一都不到，而且许多都只是一些代表，所谓代表不是一些没有任何机会提升的长老，就是一些比较稚嫩的弟子。

　　“驭兽山庄庄主于洋恭贺蓝天宗主开府立宗，特带来贺礼，因为要事就不久留，还请蓝天宗主见谅。”此时，蓝府天宗之内，长期跟妖兽混迹，身上带着妖兽气息，留着短头，身材矮小的于洋恭贺之后，小心的退了出去。

　　“庄主，咱们就这么走了，不会惹什么麻烦吧。这蓝天好像很厉害的样子，他手下天榜十大高手，每一个人都是阴阳境超级强者，有一个在咱们那直接一个人就灭掉几个势力。”他们向外走，于洋身边跟随之人担心的说着。

　　“没什么大不了的，我们驭兽山庄距离他这里几十万里，这次能特意赶过来就已经很不错了。再说你没看到吗，这次宗门就有许多，如咱们这般的山庄，小门派、小教派多不胜数，他哪会记得咱们的。咱们不过是不好退却上边宗门的吩咐过来的，但却也没说一定要怎样，咱们上边还有宗门。再说了，这次长乐天府机会难得，我们驭兽山庄凭借控制妖兽本领在小地方还行，但如果我有机会达到阴阳境阳魂，能控制住大量化形大妖，到时候就算是一般宗门都不敢招惹我们。”于洋显然早就考虑好了，神识跟身边人说着，已经不去看蓝天的脸色，送上贺礼之后立刻退去。

　　毕竟，自己门派的发展才是重要的，这种机会可是无比难得。蓝府天宗这边，原本不过是捧场、凑热闹而已。而且看这么多人不来，这蓝天总不能一一对付吧，法不责众，这点大家心里都清楚。何况多数跟这蓝府天宗没半毛钱关系，都只是来捧场凑热闹的。而此时，身坐在主位上的蓝天面色看不出什么来，但眼神中却透露出一股恐怖的光芒。一个如此，其他人也是如此……


第四百一十九章 冷场、蓝天丢脸暴怒

　　冷场，彻底的冷场了，原本他要的至少几十个宗门来道贺，各种山庄、小门派，小势力、小家族至少过千才行。虽然比不了当年上古皇朝时代，万宗朝拜面圣那般威风，但也要创造一个自上古之后，最辉煌的传说。

　　但现在这个脸却丢大了，原本一开始他也知道的长乐天府事情，竟然在今天突然闹大。

　　“哈哈……父皇，太好了，叫这个蓝天嚣张，这次他的脸可丢大了。父皇，那长乐天府不会是真的吧？”此时，三皇子李文功无比开心，甚至嘴角跟眼中笑意都掩饰不住，实在忍不住了，通过神识再度跟皇帝说着。

　　“那边我已经派人过去，长乐天府，长乐帮，任杰这小子这手还真够狠的，不过……”皇帝也感觉到痛快，但这长乐天府连蓝天的开府立宗之事都搅乱，再想想长乐天府打出的口号，皇帝心中又蒙上一层阴影，深深的忌惮起来。

　　如果这长乐天府真是如此，这任杰想干什么，他怎么能做到这些的。

　　而此时，人也渐渐越来越少，因为许多人都是过来打个招呼就离开。

　　“天哥，是任杰，又是任杰那个混蛋搞的什么长乐天府，他这摆明是故意针对我们蓝府天宗来的，可恶，这个该死的家伙。”虽然最近跟在蓝天身边进步了许多，但任杰在方琪这里依旧是最痛恨的人。

　　而这一刻，原本是她最风光的时候，以蓝府天宗女主人的身份坐在这里，看着就连明玉皇朝的皇帝都要来道贺，看着无数宗门门主，无数强大存在前来送礼。

　　一瞬间直接超越、凌驾了方家之上，人生中最风光的时刻，却就这么被任杰给破坏了。

　　而此刻，冷场，来了人就走，方琪都有些坐不住了，他可没有蓝天那般淡定，尤其知道是任杰弄的长乐天府的原因，她更是气得浑身发抖。

　　“长乐天府……”蓝天缓缓念着这四个字，刚刚已经得到消息，长乐天府开府，只要你缴纳少量费用，就可以参加寻宝、比赛、争夺、机缘等等十几项活动。

　　你喜欢炼器，这里有炼器功法，甚至达到一定要求的话，甚至能保证你提升到什么程度。

　　你想炼丹，没问题，这里有各种炼丹功法，有各种炼丹法门，控火秘诀，甚至可以为你量身打造提升之路。

　　你想修炼突破，这个简单，有丹药、有功法，有强大存在的亲自指点，有量身打造的功法，还有最好的奖励保证你力量提升的一项。

　　……

　　总之，只要你能想到的，长乐天府都有，以后甚至还会开辟太极境亲自传授等等项目。

　　一下子，蓝府天宗开府立宗的锋芒，就这么被长乐天府夺去。

　　蓝府天宗积蓄这么久拉拢来的人，都跑到了长乐天府之中，毕竟真正跟蓝天关系密切到不去理会自己提升的人不多。

　　“好、很好……”突然，一直沉默不语静静高高坐在上边的蓝天突然开口，缓缓站起身来。

　　蓝天这一开口，包括皇帝、三皇子还有其他几个不得不留下来的宗派宗主，方天恩他们这些人都看向蓝天。

　　因为从早上到现在，蓝天就一直没开口说过话。

　　“诸位能留在这里，蓝天非常感激，所有宗主、大家族之家主留下来的，蓝天这里每人赠送一颗下品天丹，十颗绝品灵丹，所有一庄之庄主、一教之教主、一门之门主、一般家族家主留下来的，蓝天赠送三颗绝品灵丹，三十万下品灵玉。”蓝天看着还剩下的这些人，缓缓开口。

　　“天哥……”一听蓝天这么说，方琪心中不由一颤，虽然剩下的人不多了，但这手笔也太大了吧，而且她更加没想到的是蓝天如此说，这不等于公开承认被长乐天府被任杰打脸了吗？

　　下品天丹，绝品灵丹，没听错吧？

　　天啊，三颗绝品灵丹，三十万下品灵玉，这也太狠了吧。

　　下边的人听了也都不由得动容，就算一宗门宗主，如皇帝这般存在，得到一颗下品天丹也不那么容易，更不要说十颗绝品灵丹价值非凡，作用很大，谁也没想到蓝天竟然会如此。

　　“蓝宗主，你这又何必呢，大家是来恭贺你蓝府天宗成立……”此时，御风宗宗主长风万里站起身来，帮着蓝天说着话。

　　蓝天嘴角泛起一丝淡淡笑意，很是淡定的抬手拦阻住长风万里跟其他一些说话的人，同时看了一眼方琪，这才缓缓看向众人无比大气道：“输了就要认，我蓝天开府立宗就是想让大家热闹一下，不过也不会阻挡大家前进，都是修炼者，这点我很清楚。当然，长乐天府的事情是我没想到的，不过本宗主倒是想看看，这长乐天府到底有何了不起，诸位，咱们一起过去看看。”

　　“宗主，任杰弄这个长乐天府明显是搅乱我蓝府天宗开府立宗，可恶至极，不用宗主亲自过去，我现在带人去将他那什么狗屁长乐天府平了。”在蓝天、方琪作为两旁的下手边没边各站着四个人，右手边一个个子高高的，留着一些唏嘘胡茬，样子跟陆青有七八分像的男子站出来狠声说着。

　　对于蓝府天宗、对于天榜稍微有些了解的人都知道，此人正是蓝天建立的那个天榜排行第三的陆晨，是当初陆青的哥哥。

　　他的样子，皇帝跟一些宗主等人一眼已经看出，此人虽然看起来年纪不大，之前还是在玉精学院上学的学生，样貌没太大变化，还是阴阳境阳魂修为，实际上却并非如此。他肯定是进入了那种时间秘境之内，就是外边一个月，里边一年或者几年的时间秘境修炼。不过即便如此，蓝天能将自己身边带的天榜十大高手都培养成阴阳境超级强者，也是非同一般。

　　这些人完全听命于他，比后来招揽的一些超级强者好太多，而且蓝府天宗之上显示出来的实力，肯定也不缺少人手。

　　陆青中间回来给方琪送九星凤含珠时候被杀，这件事情陆晨一直耿耿于怀，只不过任杰毕竟是任家家主，而且蓝府天宗即将开府立宗，所以陆晨也一直隐忍。此刻出了这等事情，他最先暴了。

　　“玉精学院的事情，陆青的事情，还有之前一些事情，加上这次在我宗主开府立宗之际他如此，的确是有意挑衅，绝对不能轻饶。”此时站在蓝天左手边一个樱桃小口、柳叶弯眉、身体轻盈美貌，身穿纱衣诱人的女子轻声说着。她这么一说，方琪立刻忍不住看了一眼，因为一直以来方琪对她都非常担心。

　　长风轻舞，蓝天手下天榜中排行第二的天才女子，最重要的是她还是御风宗宗主长风万里的女儿。

　　身份地位都不是方琪能比的，力量、智慧、美貌更让方琪自愧不如，而且明显对蓝天也有意思，只不过一直以来蓝天对方琪格外的好，但方琪却一直很留心她。

　　“既然他敢惹事，敢挑衅，那本宗主就陪他玩玩，先不说打打杀杀的事情，这种人还不配作本宗主的敌人，但今天他扰了我蓝府天宗开府立宗的大事，小惩大诫总是需要的。陛下，我蓝府天宗在玉京城立足，这里的一些规矩还是会守的，但如果别人主动挑衅，今天也都看到了，我自然要处理一下，想必这不会坏了什么规矩吧？”蓝天好像很是无足轻重，风轻云淡的摆了摆手，长风轻舞、陆晨两人已经不再出声，而他则看向皇帝的方向询问着。

　　但是在场之人都能感受到刚刚的尴尬、刚刚冷场时候的气氛，任谁都知道现在的蓝天应该已经快要气炸了。

　　但看他能忍到现在，而且如此处理这件事情，让长风万里、皇帝他们这些人都很佩服，虽然年纪不大，倒是真有了一派宗主的气势跟风范。

　　一听蓝天终于要出手了，方琪在一旁眼中都在放光，恨不得天哥现在就能灭了那个任杰。

　　“只要不搅乱明玉皇朝秩序、不打乱玉京城普通人正常生活，私人恩怨的事情你们自己解决，朕国事繁忙，既然蓝宗主开府立宗已经结束，那朕就回宫了。”皇帝巴不得蓝天跟任杰斗呢，现在他们要斗他自然高兴，不过他还是不方便直接去的，所以直接告辞离开。

　　“长乐天府是吧，今天本宗主就让他变成长哭，走。”蓝天心中的怒火也已经压到了极限，不论是方琪之前跟任杰的恩怨，还是陆青被杀的事情他都没太在意。在他看来那都是小事，陆青还没达到阴阳境被杀很正常，方琪以前跟任杰的恩怨在他看来更如同小孩儿戏一般。

　　开府立宗才是大事，所以他一直懒得理会任杰，打算等开府立宗之后找个机会随便出手收拾他也就是了。甚至在几天前，在他看来，也许都不用自己出手那任杰就已经完了，但事情却完全超乎他的意料，任杰竟然平定了任杰内部事情，这也就罢了，他竟然敢搅乱自己开府立宗。

　　让自己开府立宗成为如此大的笑话，还搞出什么长乐天府，竟然只是他徒弟在搞就已经抢了自己的风光，绝对不可饶恕，绝对不可饶恕，此刻蓝天心中杀意澎湃，瞬间冲天而起。方琪、长风轻舞、陆晨等蓝府天宗天榜八大高手随后跟上，瞬间冲天而起。

　　“这下有热闹看了，绝对是超级碰撞。”

　　“这下那个任杰死定了，蓝天是真的动怒了。”

　　“换谁谁不怒啊，快过去，一会恐怕就会血流成河了。”

　　“咱们也跟着，走……”

　　蓝府天宗之内的一些人一看蓝天走了，也纷纷跟了上去，一个个也都激动无比，因为一会的场面之壮观，他们都不敢想象。能独自开府立宗的超级妖孽蓝天，如今是蓝府天宗宗主的他要对任杰动手了，任杰在玉京城之内很牛逼，可这蓝天更加牛逼，任杰这次可遇到大麻烦了。宗门可是跟明玉皇朝一个级别的存在，而且蓝府天宗前些时候还有太极境存在出手，如果说明玉皇朝这种强大帝国比之一般宗门要厉害一些还正常，但如果明玉皇朝不插手的话，只是任家一个家族，绝对不可能跟一个宗门对抗的。而偏偏任家还惹火烧身，所有人想法都差不多，这次他可是真的惹大事儿了。


第四百二十章 砸场子

　　加速，不断的加速，在确定一时半会也没办法在东荒找到丹妙这小丫头后，尤其是解决了丹无经之后得到一些需要资料，同时也做出最大努力误导那丹仙教后，任杰全速赶回玉京城。

　　他想找丹妙，但他更清楚的知道，很难、很难。

　　所以他要做好准备，这小丫头应该就在东荒，因为东荒特殊，但像在东荒找一个人太难了。

　　自己必须先将家族的事情安排好才行，而且这次得到一些消息，任杰也想回去想想办法，磨刀不误砍柴工，所以任杰决定先赶回玉京城。

　　今天就是蓝府天宗开府立宗的日子，也是自己这边长乐天府开张的日子，那边肯定很热闹，虽然自己已经做了安排，但自己能赶回去坐镇掌控一起诶才更稳妥。

　　任杰此时的力量比之来之时强了太多，完全不可同日而语，原本全速拼尽一切需要一天多的时间，现在只需要一个多时辰就能赶回去。

　　回去路上任杰也检查了一下那丹无经的储物戒指，这家伙倒是真的很富有，竟然拥有三百八十块上品灵玉，其他的多数也都是中品灵玉，足足有十七万多，下品灵玉反倒很少，只有在一些角落里边散乱的放了一些。

　　果然是无上大教的子弟，一个子弟身上的财富都这么夸张，东西的档次跟级别明显跟一般散修不同。虽然整体来说，单纯换算成玉钱未必多少，但从这质量就能看出来，这只是普通修炼时候用的，而且他还只是一个弟子而已。

　　除此之外，反倒是很多药材让任杰很意外，还有许多丹药，光是下品天丹就足有十几颗，中品天丹也有两颗，一颗是续命中品天丹，一颗则是提升力量辅助突破的天丹。

　　除此之外，任杰又发现了一颗之前这丹无经服用上品天丹战神丹，上品天丹就算是宗门遇到了，都会拼命厮杀争夺，这丹无经身上竟然能有两颗上品天丹，这可比他身上那些灵玉贵重多了。

　　除了这些东西之外，其他东西任杰也都仔细检查看过，毕竟他身上的东西不能有丝毫马虎大意，避免对方能通过这些东西找上自己，暴露了自己的身份。

　　“嗯，这是？”检查这丹无经储物戒指，任杰突然发现了丹无经战斗前一直握着的灵玉，任杰立刻想起来，丹无经好像刚刚追查过来的时候就拿着这个东西。

　　任杰神魂之力探查，立刻发现这上边有一层特殊标记，这个任杰现在已经不陌生了。因为不论是在丹无经，还是他储物戒指那些物品中都有这种标记，是一颗特殊丹药缓缓升起、遮天蔽日感觉比太阳还耀眼的存在，这应该就是丹仙教的标志。

　　只是让任杰奇怪的是内部，竟然有一种熟悉的气息，跟……

　　任杰神魂之力轰然之间深入，瞬间发现了里边一些奇怪的阵法，这些阵法非常的完整。虽然比之任杰从上古皇朝那边学会的一些阵法差一些，但完整程度却是现在任何宗门所难以比拟的。就算任杰也在飞行了好一会才轰然之间打开这阵法，进入其中。

　　“丹妙……的气息跟本命力量，这是？”因为这已经是无主之物，即便阵法完整凭借任杰现在的境界，也并没废太大力气就进入其中，真正进入这阵法中任杰不由得一愣。因为里边竟然有小丫头丹妙的气息跟本命力量，很微弱，但在阵法之中却不断被运转。这一刻，任杰终于明白这是什么东西了，为什么对方能在几万里范围内甚至更远的状态下，感应到丹妙的存在，原来这个东西就像是一个追踪仪器一样。

　　任杰现在的神魂之力虽然够强大，但小丫头丹妙隐匿之法，还有她身上那幻真仙玉都很麻烦，有了这个任杰也是一喜，也许通过这个可以尽快找到这小丫头。这次找到直接将她抓住，看她还怎么跑。

　　心中想着，任杰已经缓缓运转这里边的阵法，原本这种阵法都需要独家法门的，但以任杰的境界彻底领悟这阵法奥妙之后，要催动这阵法也很简单。

　　“嗡……”任杰刚刚一催动，突然就感受到这阵法之内有微弱的感应跟反应，不只是丹妙气息上的感应，本命感应也微微有反应。

　　“哦！”任杰既喜又惊，不会这么有用吧，难道那幻真仙玉真的失效了？

　　随即任杰神魂之力探查，更让他惊奇的发现，这个方向竟然就在明玉皇朝玉京城的方向，靠，难道这家伙偷偷返回玉京城了，玩最危险的地方也是最安全的地方，想在自己眼皮底下隐藏起来？

　　“轰……”不管怎样，任杰正好也要回玉京城，此刻感应到了这个，身体速度瞬间推至极限，全速赶回玉京城。

　　……

　　长乐天府距离玉京城很远，足有一千五百里，这里周围没有什么城市，原本只是普通的土地，但周围方圆两百里范围内的土地早已经被常老四买了下来。

　　都是快速从一些家族私人手中收购的，有一些是山庄，有一些则是农田土地，价值都不是很大，但此刻周围两百里在砸下大量灵玉，以任杰专门研发的特殊药剂滋养之下，已经完全变得另外一幅模样。

　　周围淡淡薄雾缭绕，还不想无双遗迹中那种雾气什么都看不到，但也有一些阵法在其中，想完全探查也很难。

　　原本的树木早已经不存在，现在的花草树木都是从妖兽深渊或者其他一些地方移植过来的，然后借助药剂大量辅助其生长繁殖，各种珍稀树木众多，周围灵气也明显比一般地方浓重一些，显然是耗费巨大灵玉布置了聚灵阵法，而且让人能清晰感受到，越向里边灵玉越浓重。

　　短时间内，硬生生在玉京城外这里打造了一处至少看起来完全不同，超脱一般世俗的存在。

　　当然，如果仅仅是这个还不算什么，毕竟蓝府天宗那个宫殿法宝就比这夸张许多。

　　但消息一经传出，长乐天府，无固定地点，以后选址也会随便变化，这里不过是为了举办临时形成而已，这样一说性质就不同了，临时选择地点都如此牛逼、如此手笔，这足以让所有人为之震惊了。

　　关键是这里的阵法布置神奇，薄雾缭绕，外围能感受到非同一般，内部情况没人知道，更增加内部神秘性。而关于长乐天府各种奖品、传出来的奖励，让无数人蜂拥而至，这比一般拼命争夺什么一般遗迹、宝藏还要好，因为争夺遗迹宝藏也许最终什么都没有，却要拼死厮杀争夺，但这个却不同。

　　一切都摆在那里，不论是凭借本领、机缘、实力任何一项，都有机会获得，只要是修炼之人，听到这个又怎么可能不动心。

　　此时，常老四站在这长乐天府之中，这长乐天府是他自己起的，因为任杰给他了这个权力，虽然说尽量不让他跟长乐赌场有关系，不过他还是想沿用长乐两个字，只是赌场自然不会提。加上天府，则是因为蓝府天宗，他叫天宗，咱这边就弄个天府。

　　此时常老四站在长乐天府中央，因为对阵法的了解，所以这里一切他都了若指掌，师父这个办法真是太好了。圈下这两百里的土地，虽然耗费上百万下品灵玉改变这里，但这个代价还是值得的，至少这里短时间内灵气增加。加上让人快速运来大量特殊花草树木，加上药剂培养，效果还是非常明显的，不需要任何华丽场面。

　　比妖兽深渊几万里深处的树木还茂密、还奇特，这就已经让人感觉到很不可思议了，而且每一处都有阵法隔开，没人能了解整体情况，虽然时间有些仓促，但这个效果已经相当不错了。

　　常老四这辈子从来都不敢想象会有这一天，原来修炼者也能人如潮涌一般的在一起出现，而且还在自己设计的赌局之中。当然，他们不会感觉这是赌博，他们回感觉这是碰机缘、运气，凭借自身实力争取、夺得宝物，但这已经不重要了，重要的是如今这成千上万的修炼者。

　　“童队长，万老弟、天爷，这次辛苦众位兄弟跟辛苦你们了，等这次长乐天府开启活动结束之后，好东西大家先挑着有用的选。当然，这是师父吩咐下来的，老四就是传达一下。”看着此刻局面已经稳定，无数神通境，众多阴阳境的人蜂拥而至，常老四感慨之余忙收回心神，随即冲着一旁带着近卫队站立如山的童强，不断收集、总结情报的万红，还有随意坐在一旁静静闭目不语，任由虎虎跟两只小白猿在他身上、头上来回跑的齐天说着。

　　这次的动作这么大，光靠常老四自然镇不住场面，所以任家的阴阳境超级强者，还有外围一些人，高人药店、明玉山庄、天龙剑庄以及所有被任家掌控的资源其实都用上了。齐天、童强他们是来坐镇的，万红则是来收集情报掌控全局的，毕竟这么好的机会，获得的情报太多了。

　　童强、万红他们跟随任杰时间长了，也没客气，听常老四这么说直接点头，至于齐天如同入定一般外边事情根本没有反应。常老四也已经习惯如此，除了自己师父之外，这种情况下的齐天很少理会其他人，当然，知道他情况的人也没人希望他有兴趣想理谁。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然天空之中一只巨大无比的牛蹄子踩落下来，瞬间高空中的阵法轰然炸裂，碎裂，随后周围阵法凝聚的雾气、灵气都在这一蹄子下瞬间要散掉。

　　“布阵，轰！”童强轰然之间力量爆发，身后的人瞬间到了周围各自位置，近卫队阵法轰然之间催动，轰然之间催动撞击向那牛蹄之上。

　　“嗯……囚牛，龙子，血脉竟然还挺纯的。”齐天也一下子睁开双眼站了起来，一抬手已经将虎虎跟两只小白猿收入袖子中，同时很意外的看向空中。

　　这大阵原本就耗费巨大力量布置，加上此刻近卫队全力催动，轰然之间力量迎了上去，就算那巨大无比，仿佛要将一切都碾压踩碎的巨大牛蹄也在这股力量之下轰然之间停止被挡了回去。

　　“轰隆……轰……”不过这一下，整个周围百里之内都震荡，周围雾气散了三四成，阵法凝聚对抗这股外力，不少人神识也都探查出去，因为刚刚那一下威势太过惊人，让人有一种天塌下来的感觉。

　　“怎么回事，出了什么事情？”

　　“天啊，刚刚那是什么，太恐怖了，这里不会出事吧？”

　　“到底是怎么回事？”…………


第四百二十一章 你大爷的、动手吧

　　而就在此时，天空中巨大囚牛的身形出现，蓝天、方琪等一众蓝府天宗的人都在上边，在蓝府天宗上飞到上空，这些人就直接乘坐着巨大囚牛赶来。

　　在囚牛后边，同样速度不慢的一些人也都已经远远赶来，纷纷都在高空之中看着。

　　“厉害，果然不愧是神兽后裔。”

　　“威势惊人啊，光是这囚牛恐怕就不比一般阴阳境阳魂巅峰弱了。”

　　“有气魄，就算一般一宗宗主，恐怕也没有如此气势、如此威势。”

　　“这次肯定会闹大的，别说这蓝府天宗了，恐怕任家都会跟着倒霉。”

　　……

　　跟着来的长空万里还有其他一些宗主、庄主，都是跟着一起在蓝府天宗经历过之前最尴尬最冷场的时候，就连他们这些人都感到无比尴尬难受，可想而知蓝天会多愤怒，不管他压制得多好，他绝对不会善罢甘休。

　　光是他来之时跟皇帝那番对话，就足以说明一切，此时看到蓝天乘坐囚牛而来，上来就这等威势，从蓝府天宗跟来的人纷纷私下议论着。

　　而此刻在长乐天府之内的人看到囚牛，看到蓝天他们到来，一个个脸色也都不好看，毕竟这里多数都是要来参加蓝府天宗开府立宗的。

　　“就这，也敢称长乐天府，可笑！”此时，蓝天站在囚牛之上俯视下方两百里的长乐天府，看得直摇头极其不屑的说着。

　　他心中真的想笑，这也好意思称为长乐天府，这么简陋，随意弄的地方，真不知道其他那些修炼者都在想什么，一群没见过世面的土包子，这就被人忽悠到这里来了，让自己丢了那么大面子。

　　任杰，还以为你有什么本领，不过搞出这么一个简陋得让人想笑的东西。

　　“长乐天府欢迎所有光临之人，在下常老四暂代师父管理长乐天府，诸位如果是来玩、来比赛、来寻求机缘的，那请按照规矩缴纳费用进入，不明白之处有人会详细告知，如果不是还请速速离开。”对方突然来临，如此惊人之威势，常老四的心也不由得发颤，但跟随任杰也见过了大场面。更何况作为任杰不在，全权负责长乐天府的人，这种时候他自然要出面，冲着空中不卑不亢的说着。

　　“离开，你以为你是谁，你算什么东西有什么资格跟我家宗主说话，滚开，让任杰滚来，轰……”常老四说话，蓝天正眼都没去看他一眼，而在蓝天身后的陆晨一步跨出怒斥常老四，同时在空中凌空一摆手，轰然之间一股螺旋劲风直接撞击向常老四。

　　这一下看似只是随意一卷，只是一道风要震开常老四，但其中却内涵毒针。这是陆晨擅长的血毒针变化而来，诡异、歹毒，如果真的以为只是正面抵抗这螺旋劲风，就算挡住了也会丢了性命。

　　常老四虽然也是阴阳境阴魂巅峰，但这陆晨这一下速度太快，毕竟这陆晨已经是阴阳境阳魂第六层的修为，力量浑厚惊人。他想要完全避开都很难，就在他准备全力抵挡的时候，突然两道白光从齐天袖子中冲了出来。

　　“吱吱……嗖嗖……”两声叫声，两道白光直接将那螺旋劲风撞碎，穿透那劲风之后这两道白光在空中一翻跟头，竟然又折返回齐天肩膀处，不过每个小家伙手中都拿着两根细得惊人的毒针，最让人不可思议的是，它们竟然拿那毒针正在搔着痒痒，还不时的用来剔牙。

　　“这……”陆晨看得一呆，这……这怎么回事，这两个畜生是什么，这么小的家伙，怎么可能？

　　他那里知道，这两只白猿原本就已经达到了阴阳境阳魂巅峰，然后又因为修炼佛陀涅槃重生法而重生，身体之内重新淬炼，虽然力量需要重新修炼，但提升速度却快得惊人，刚刚那一下自然是齐天帮助撞破劲风。但这毒针，却很难伤害到此刻的它们，反倒是让它们拿在手中玩的不亦乐乎。

　　“嗯？”看到这两只白猿，看到奇怪的齐天，就连蓝天都不由得微微愣神看过去，却看不出个所以然来。

　　“不要个脸，上来就玩这种阴的，还说什么开府立宗，还一宗宗主呢。”就在此时，没等常老四有反应，远处一个声音响起，正是李天成。

　　“呸！”跟在李天成身后的魏亮直接呸了一口道：“没种的家伙，有能耐公开动手，玩这种阴的。”

　　“原来这就是所谓的天榜十大高手啊，啧啧！”得到任杰丹药，最近一段时间一直在努力，加上这些天跟李天成一起闭关，也已经突破到阴阳境的文子豪摇着头，故意发出啧啧之声。

　　“大家应该理解，贵族不是一天两天培养起来的。宗门更是如此，刚刚成立的宗门难免还带着野路子，这没什么大不了的，本无可厚非。”海青云一副劝架的架势，但他的话其实更加难听。

　　“蓝天是吧，有他妈什么事情尽管说，不服气的话就开战，别趁着我老大不在，玩这种下三滥的把戏。”几个人说着，已经快速从远处飞来，原本四个阴阳境超级强者一起出现算是很惊人了，但在此时此刻却很正常，因为蓝府天宗的事情，如今这长乐天府将人都抢夺过来，这里到处都是阴阳境超级强者。

　　汇聚周围众多宗门，无数小势力、小家族的超级强者在。

　　只不过，四个人如此年轻，依旧让不少人为之震惊，李天成背后七彩羽翼光芒闪动，带着他们三人快速飞来，更是直接毫不惧怕的跟空中蓝天挑战。

　　“哼！”不只是他，此时在地面上，跟随任杰一起去明玉山庄，闯荡妖兽深渊，战玉泉道人的火蚁大军、进入无双遗迹一路默默跟随不断努力，任杰也全力帮助，如今已经实力提升到阴阳境阴魂第七层的谢剑也爆发出挑战力量，一股剑气隔空直指蓝天，没有任何话语，但那道剑气却比任何话语都更加直接。

　　“这些都是什么人？”

　　“不会吧，这几个年轻人也太胆大了。”

　　“这个年纪就有这等修为倒也都不错，不过胆子也太大了。”

　　……

　　如今周围来的人多数都是外边聚集过来的，对于这些年轻一辈并不是很熟悉，但也都很吃惊。因为再他们眼中，蓝天开府立宗，那是可以跟明玉皇朝皇帝、各大宗主平起平坐的人物。

　　事实上，就连他们也都不敢怠慢，但却没想到这突然出现的几个年轻人竟然如此嚣张。虽然这几个年轻人在年轻人一辈中已经算很杰出，就算在各大宗门中也都很难的，但跟蓝天比，所有人感觉他们还差许多，尤其是公然挑战。

　　不过想想，他们这种勇气，毫不畏惧的气势，很是让人意外。这些人都很奇怪，玉京城的年轻一辈中人都这么凶悍？

　　因为此刻许多其他宗门、势力中年轻一辈中的人都在暗自琢磨，换成自己，他们恐怕真的不敢在这种情况下跟蓝天如此对抗。

　　“一块荒郊野地就敢称长乐天府，捡了本宗主曾经踩在脚下的废物，还有几个不知深浅的小鬼，就敢在这里蹦跶，任杰，你就是凭借这些在玉京城逞威的吗？”蓝天说着，根本没正眼看这些人，身在高空傲然俯视整个下方：“现在立刻给本宗主滚出来跪下认错，也许本宗主会饶了你。否则，天地虽大，无人可救你……否则，天地虽大，无人可救你……”

　　最后一句话不断回荡，回响，而蓝天也是很直接，他这次来就是要收拾任杰，灭了这个所谓长乐天府。至于谢剑不过是手下败将，李天成他们别人或许会在意，不论是他们自身力量还是身后背景，但在蓝天看来都根本不重要，所以他根本都没去搭理他们。

　　当然，因为他们那些讽刺的话，他这次倒是暗中通知刚刚差点被激怒要冲动动手的陆晨跟其他人，站在高位、高高在上说出了这番话。

　　任杰，你死定了，死定了。此时方琪站在蓝天身旁，心潮澎湃，想着以往的一切，今天终于可以都报回来了。终于等到这一天了，任杰，你也有今天。

　　自己救知道，跟天哥比，他什么都不是，天哥要踩死他就跟踩死一只蝼蚁一般。

　　“废话挺多，不就是来找茬的吗，要打我们奉陪到底，轰……”李天成的力量轰然之间暴涨，此时已经飞到半空中，毫不畏惧的一指蓝天。

　　“奉陪到底，轰……”海青云、魏亮、文子豪四人也同时爆发力量。

　　“看来你们跟在任杰身旁久了，真以为有点背景就无人敢动你们，就可以随意嚣张放肆了。别说是你们了，就你们身后的势力在本宗主眼中也什么都不算，既然你们自己找死，那就送你们一程。杀了他们，别让他们在本宗主眼前跳来跳去。”蓝天很随意的跟身边陆晨说了一句，就好像让陆晨碾死几只小虫一般。

　　蓝天可以不在意，可以无所谓的当他们在蹦跶，可以很淡然，但因为弟弟被杀早已经憋着仇恨、怒火的陆晨，刚刚被人那么讽刺，早已经快到极限了，此时一听蓝天下令，顿时第一个冲杀上去。

　　杀，他要杀死这群家伙，他们都是任杰的人，杀到任杰出来，统统杀死。

　　跟随陆晨身后的是天榜中排名第七、第九、第十的三人，瞬间毫不留情，冲上去要将他们击杀。

　　“不出来是吧，毁掉这里。”看到还没反应，蓝天再次下令，随着他的命令，那囚牛再次动了。四蹄生火，火焰温度惊人，周围整体温度都跟着上升，轰然之间四蹄连环踏出，一道道火红巨大的牛蹄塌下，比之刚刚更强、更凶、更猛。

　　“不好，快闪。”

　　“他妈的，要出人命了。”

　　“这是真的暴怒要杀人了，快跑。”

　　……

　　这一下是对整个长乐天府下手的，威势跟刚刚不能相比，而且刚刚好多人还没弄明白怎么回事，此刻看到这囚牛得到蓝天命令出蹄，不少人吓得纷纷想外冲了出去。

　　“防御。”童强身形一闪已经融入阵法之中，瞬间带动整个大阵，轰然之间运转防御。

　　“轰……轰……轰……”囚牛牛蹄踏下去，每一下火光四溢、光芒闪烁，但周围有近卫队凝聚的大阵阻挡，虽然周围百里被其每一次踏足震得颤动乱晃，但这牛蹄不管多威猛，却一直没办法破阵。

　　而阵法之内那些人想冲出去，却发现根本是在阵法内打转。

　　“大家放心，我长乐天府不会让任何人有一点损失，长乐天府不会有事。”看到长乐天府内部乱了，常老四急忙开口安抚。

　　“不会有事，哼，就凭借任天行留下的一群人，以阵法形势勉强堪比王者级别就敢说这种大话，不自量力，囚牛，可以开杀戒。”蓝天很是不屑的说着。

　　“哞……”蓝天再次下令，这囚牛鼻孔喷火，竟然显得很是兴奋，四蹄缓缓的举起，这次四蹄之间竟然有力量互相流通，形成一股庞大的力量，如同一座山岳压迫下来一般。

　　这种威压，已经超越了一般阴阳境阳魂巅峰力量范畴，有一种毁天灭地之感。“本家主对牛排不感兴趣，不过牛舌的味道还不错，一会拔了舌头烧烤着吃，你大爷的，别看着了，动手吧。”就在蓝天再度开口，这囚牛爆发的时候，任杰的声音突然响起。


第四百二十二章 蓝天、太极境！

　　“轰……”任杰声音响起的瞬间，刚刚一直站在那里没什么动作，好像天塌地陷、山崩地裂都跟这位大爷毫无关系的齐天猛然间睁开双眼，轰然之间冲天而起。

　　人在向上冲击的瞬间，身体已经不断变大、再变大。

　　此时此刻齐天再度变身，连身体都能掌控一些，不过此刻他却奔着最大边，比最初时候遇到九头龙王的时候身体又大了许多，轰然之间已经冲了上去。

　　“不好……”这一瞬间，蓝天顿时发现不对，通知了囚牛。

　　只可惜，就算他通知囚牛，这囚牛也已经来不及再做反应了，而齐天巨大的身躯轰然之间冲了上去。

　　“轰……”囚牛四蹄运转，如同山岳一般砸下，而齐天这一下冲天而起化为本尊，则有一种要将一切夷平，将山轰开，将天轰穿之气势。

　　“哞……”囚牛一声惨叫，那山岳砸下般的四蹄直接被震得散乱，巨大的躯体竟然猛然间在空中翻转，直接冲上天空是，瞬间化为一个黑点，直接冲上了万丈高空之中。

　　“啊……”原本还跟着蓝天在囚牛之上的长风轻舞等人被这一下冲击带动，差点没被卷入其中，幸亏长风轻舞动作快，但是她动作快，不代表其他人行。跟在她身后有一人动作稍微慢了一点，就被迅速飞上天空的囚牛巨大力量带着一起飞上天空，此人也是阴阳境阴魂第五层修为，但这一刻整个身体竟然硬生生被积压碎裂。

　　光是囚牛快速被反轰飞出去，跟空气带来的庞大压力，就直接让他身体完全碎裂。

　　“嗖！”就在连阴魂都要被差点积压爆裂的瞬间，一道光芒一闪而过，将他救了下来。

　　出手的自然是蓝天，蓝天也是没想到会出现这种状况，所以第一时间也只是带着方琪闪开。

　　同时因为感受到齐天变身巨猿后的恐怖，也怕他反击，所以才会让手下有人没来得及离开囚牛背后，硬生生被带着向上飞，差点被挤死。

　　不过齐天也只是一瞬间爆发，这种状态他现在能控制，但持续时间并不久，所以轻易不可能全部爆发，轰飞囚牛之后他立刻回复身体，人缓缓的站在半空之中，一声不出的静静看着蓝天他们这些人。

　　傻眼了，彻底傻眼了。

　　不论是跟随蓝天他们来的长风万里，还是那些在长乐天府之内的人都看傻眼了，刚刚发生了什么事情？

　　那么恐怖巨大的囚牛，竟然被这个家伙一拳轰飞了，而且他还变身了，这等恐怖力量，难道是天妖？

　　不可能啊，天妖是何等存在，在妖兽之中那是高高在上的存在，怎么可能被人控制？

　　而且刚刚说话的那人是谁，怎么可能指挥得动这个家伙。

　　更奇怪的是，这家伙怎么没有妖气？

　　变态，太变态了，怪不得长乐天府这边一直如此冷静，原来还有这么强的人，之前从来没听说过，任家有这么恐怖的存在？

　　这一下，不少人都开始打鼓了，因为这么看来，如果蓝府天宗的那位太极境存在不出手的话，蓝天还真未必能奈何得了这任杰。

　　“任杰，是任杰回来了？”

　　“哇靠，这下热闹了。”

　　“任杰，原来这个人就是任杰，任家之主，长乐天府的真正主人。”

　　还是有不少人知道任杰的，一听到任杰声音，看到这一幕震惊齐天凶猛恐怖的同时，也惊呼任杰回来，而不知道的人一听任杰回来也都兴奋起来。

　　毕竟今天这场大戏，这蓝天就是冲着任杰而来的。

　　“嘭嘭嘭……打，打啊……哈哈，打的爽，老大终于回来了……”此时，李天成七彩羽翼之上鲜血染红，手中法术变化万千，运用任杰教给他的方式，将自己会的众多法术组合，威力超乎想象，越级对付一般的阴阳境阳魂存在都不是问题。

　　但这陆晨也毕竟是天榜第三的存在，比一般阴阳境阳魂存在利害许多，李天成处于下风。

　　虽然处于下风，但李天成却丝毫不惧，法术变换无穷，任杰给的药剂众多，跟陆晨杀得难解难分。反倒是那陆晨越来越急，一项都是他们天榜存在越级跟别人打，但如今竟然让这么一个年轻的小家伙差得这么多的情况下跟自己纠缠了这么久，简直太可恶了。

　　可是不管他怎么着急，怎么爆发，这家伙总能挡住。

　　“哈哈……爽……杀了他，吃肉……扑……”魏亮此刻也大声说着，不过他情况也不好，跟他对战的人力量也比他强许多。

　　除他之外，文子豪，海青云只能拼命纠缠，连说话都来不及。

　　但是他们几个却一点不为自己担心，听到任杰的声音，一个个精神振奋，斗志高昂、搞得跟他们战斗的天榜高手都一个个莫名其妙，这些家伙都怎么了？

　　“嗖！”就在此时，一道光芒一闪而至，到了近处任杰的速度很快，但却也没显得有什么特别之处，就在齐天轰飞囚牛，所有人都被吓到、惊到的时候，他的身影也已经出现在了长乐天府上空。

　　“师父。”常老四急忙施礼。

　　“拜见家主，拜见家主……”万红、童强以及所有任家之人立刻施礼。

　　齐天出手，正在跟天榜高手战斗的李天成等人的兴奋，无数人施礼拜见，这一瞬间长乐天府的所有人都看向任杰。

　　“任……杰……”被蓝天带着飞到一旁，跟在蓝天身旁的方琪此刻穿着虽然依旧华丽，也没像那名被带着飞上去，差点被积压死的天榜高手一般惨，但此刻见到任杰，她的脸立刻变得有些狰狞、难看，咬牙切齿的从牙缝冲说出任杰的名字，那样子恨不得立刻冲上去咬死任杰一般。

　　一直很淡然，就算齐天出手时候也只是眼中放光有些意外有些好奇的蓝天，此时却微微皱眉，侧目冷冷的瞪了一眼方琪。

　　“刚刚出去一趟，没想到回来就有人来砸场子，蓝天是吧，刚刚你是不是感觉自己玩的很漂亮，很潇洒。但实话说，虽然是第一次见面，但对你的印象真的很一般，所谓妖孽，所谓牛逼，所谓开府立宗，在本家主看来也就那么回事。别的不说，人一生之中最重要的伴侣你都能做出这种选择，实话说，你这辈子再怎么折腾，也就那么回事了。”任杰冲着众人微微点头，看了看周围，看了看正在战斗的李天成他们那边，随即目光直接转向蓝天。

　　有人想过任杰回来后会说什么，想过他有可能会很强硬，想过他有可能会很愤怒，会直接命令动手打个你死我活，或者讽刺、谈判什么的都想过。

　　但此刻任杰这话一开口，之前幻想过任杰回来后场面会变成什么样的人都傻眼了。

　　一个个都呆住了，这……这算什么？

　　随意聊天吗，但还有比这更狠的聊天吗，还有比这更狠的话吗，直接将蓝天的一生都直接给判定了。

　　“任杰，你……你……”方琪起得浑身都在颤抖，抬手指着任杰，话都连不上了。

　　“哞……啊……”就在此时，天空之中，囚牛怒吼之声夹杂着如同人愤怒吼叫之声，巨大身形从空中冲击下来，身体之上竟然充满了血痕，像是跟强大存在浴血奋战了许久一般。

　　愤怒的要撞击过来，恐怖之势超过刚才许多。

　　看到这囚牛要爆怒冲击下来，越来越大，齐天迈步来到任杰身旁，同时也做好了准备。

　　囚牛吗？看着这囚牛，任杰的确在想，要是将这家伙炼制药剂，比之御水金蟾蛇妖可要补得多，恐怕能炼制出许多中品天丹级别存在，如果有足够好的配料跟引子，也许能炼制出上品天丹级别的药剂来。

　　但是，就在这时，带着方琪站在那里的蓝天突然抬起了左手。虽然那囚牛已经怒得不行，轰然之间要撞破一切冲击下来，但蓝天这一抬手他却是立刻停了下来。

　　“果然尖牙利嘴、巧舌如簧，哼！”蓝天冷冷哼了一声看向任杰：“但说的再多再好，讲得再犀利又能怎样，你以为你回来能怎样，本宗主今天说要灭你，谁也保不了你。因为本宗主靠的不是废话，不是其他，靠的是碾压一切的力量。”

　　蓝天不想废话，不论是从方琪这边，还是玉精学院，又或者这次的事情上，已经没什么好说的了。所以他没去跟任杰沟通，也没去讲别的，冷冷的说着的同时，他身上原本一直谁都看不透，看起来都很普通的气息正在逐渐转变。

　　“轰……”轰然间一道恐怖到极点的剑气，直冲云霄，轰然间天空直接被撕裂开一个口子，从蓝天身上散发出来的剑气竟然能冲破这广阔天空，冲入星空之中，恐怖到了极点。

　　而蓝天身上的威压，也终于真正散发出来，有一种混元太极、无比融合，与天地融合为一体的感觉。

　　“天呢，太极境，这蓝天竟然自己就……就已经是太极境存在了？”

　　“太极境存在，竟然……怎么可能，他自己竟然就是太极境存在？”

　　“怪不得他这般牛逼，直接开府立宗，原本只是以为……”

　　“完了，这下任家完了，任杰完了，再也没办法嚣张了。”

　　蓝天剑气冲云霄，太极境混元一体威压散发出来，让在场之人全部吓到了，因为那可是太极境，就算在宗门之中都是坐镇级别的存在，而蓝天才多大竟然已经达到太极境了。


第四百二十三章 太极境出手

　　“哈哈，好，好，原来是太极境了，之前就感觉他有些不同寻常还以为是他师父那老东西做的手脚，原来是他也已经达到太极境了，这下有意思了。”皇宫之中，站在一处密室之中，在一面水墙之上，长乐天府周围的一切尽在眼前。

　　皇帝坐在那里，当看到任杰赶回来齐天就爆发轰飞囚牛，再次皱起眉头。因为一次次这种事情太多了，多到让他都有些快压制不住，快要爆了。

　　要不是为了几千年的大计，他都有要不惜一切灭杀任杰这个讨厌家伙的想法了。

　　因为不知不觉中，这家伙掌控的力量，所带来的威胁性，竟然让皇帝感觉超过了他那个横扫一切的天才父亲。

　　但随后看到蓝天爆发出太极境的力量，皇帝终于露出笑容，蓝天的情况他知道，他反倒不担心蓝天，所以此刻看到蓝天爆发太极境力量，力压全场，他的心里这个爽啊。

　　痛快，太痛快了。

　　这个蓝天果然不负众望，好，好啊！

　　跟皇帝这样一般，虽然没到现场但同样注意这场战斗的人也不少，毕竟一位太极境存在爆发力量，真正出手，那绝对是惊天动地的事情。

　　……

　　太极境，那是真正高高在上俯视苍生的存在，在修炼者中都如同传说中的存在，轻易难以见到，也只有到了那个境界的人才明白，那是何等存在，其他人只能仰视。

　　而如今，蓝天就如同一把利剑，直冲云霄，融合力量混元一体，已经成就太极境。

　　原本看到任杰出现，看到齐天出手，感慨任家人凶猛，这次要发生一场大战的人都无语了，这还怎么打？

　　因为长久以来仰视的习惯，太极境已经是高高在上，不可战胜的存在了。何况，这是蓝天自己本身就拥有太极境存在的力量。

　　太极境！

　　任杰看着蓝天爆发出的力量，比之那海王还要稳定一些，虽然没有海王那般厚积薄发，但是却胜在年轻气盛、如同一把利剑一般、锋利无比。

　　不过又如何，任杰还真没感觉到如何，因为刚刚他可是刚刚击杀了丹无经这样无上大教的弟子，丹无经服用下战神丹之后，肉身力量可是太极境第四层的存在。虽然仅仅是肉身力量达到太极境，跟真正达到太极境是两个概念，但任杰却有百分之百信心自保。

　　当然，如果正面全力一战，胜负就要看这蓝天的情况了，如今看来输面还是比较大。但任杰一点也不意外，刚刚自己神魂之力就已经探查到这蓝天控制的太好，就因为控制的太好，任杰刚刚赶过来的时候就已经怀疑蓝天已经达到太极境。

　　要知道，一般阴阳境王者级别，在如今任杰的神魂之力探查下，都不可能将力量控制得这么好，让任杰探查不到什么踪迹，所以如今任杰也不感觉太吃惊。

　　只不过任杰现在考虑的是，如果全面大战首先就要将蓝天引走，否则破坏威力太大。这蓝天是真正太极境修为，跟丹无经还不同，到时候自己也得用九九阴阳镇神旗全力应战，没办法保护周围。如果不是怕伤及无辜，哼，将他引导皇宫之中打一场最过瘾了。

　　到时候，看皇帝跟皇家还管不管。妈的，自己还真不想暴露，这蓝天有些诡异，皇帝那边更加诡异，只要自己实力没真正显露，就如同这蓝天之前一直没显露出太极境力量的情况下，就永远有回旋余地。但如果没办法，也只能动手了，到时候先他妈揍这个混蛋，砸自己场子跟自己面前装逼。

　　妖孽是吧，逆天是吧，开府立宗是吧，到时候自己不打他个满面桃花开，自己就不叫任杰。

　　任杰不想显露所有力量，是因为他的眼光不仅仅看的是现在，齐天的出现，跟残魂暗中纠葛厮杀、击杀丹无经，丹妙为了保护自己跟家族的离开，太多事情他这个当家主的要顾虑了。如果只是他自己，那就简单了，但身为一家之主，就不能如同那些独行之人一般，杀完人就跑，他跑不了，他有根基有家业，所以他要全盘考虑。

　　此时，任杰突然想到一个事情，当初自己老爹任天行突然离开，是不是……

　　想着真跟蓝天战斗的事情，其他人该如何安排，如何对付蓝天他们后续的情况，想着许多事情，任杰一下子陷入沉思之中。

　　但在别人眼中看来，任杰这完全是被吓傻了。

　　“原本以为这蓝天是有人支持才能开府立宗，真没想到他自己竟然逆天到这种程度。”

　　“怪不得叫妖孽，真正是妖孽啊，别人几百年都难以达到，他竟然如此年轻就达到太极境，以后那还了得。”

　　“看没看到，这次那任杰彻底老实了，连话都说不出来了。”

　　“真没想到，明玉皇朝除了任天行之外，竟然还有人能如此年纪达到太极境，太恐怖了。”

　　……

　　周围人看任杰不出声，还以为他被吓傻了呢，他们都忍不住激动的心情，纷纷议论着。

　　“太极境，天哥……”蓝天身旁，方琪激动的嘴都颤动，天啊，天哥竟然是太极境。自己虽然跟在天哥身旁，但天哥在自己面前永远高高在上，不可正视，她还真不知道蓝天到底是什么修为，如今才知道，天啊，竟然是太极境，这也太不可思议了。

　　哈哈，任杰，任杰吓傻了。

　　随即方琪看到一言不发的任杰，她脸上已经笑开花了，太高兴了，好久没这么高兴了。

　　而此时，不论是刚刚一直留到最后的长风万里，还是蓝天手下的长风轻舞等人脸上都洋溢着不同的笑意，无一例外都欢喜无比。

　　因为蓝天越强大，他们以后的好处越多。

　　“啊……”蓝天爆发太极境威力，剑气直冲云霄，这剑气却有意无意笼罩谢剑。谢剑站在那里，被太极境的剑意笼罩，对他来说也是一种极度危险的事情，他拼命的抵抗，一步不退，不闪避，不退避完全硬抗。

　　虽然他力量不如这蓝天，但是对方仅仅想凭借太极境剑意就压垮他，绝对不可能，不可能！

　　“记住了，有些人是你惹不起的……”蓝天动作并不快，并没着急立刻动手，因为他在享受周围人震惊、惊叹的目光跟话语，享受这一切，所以略微缓了一会他才缓缓抬起右手，双指冰龙如剑，一道剑气缓缓凝聚，有一种瞬间蓄势而发。

　　太极境之人出手，谁也难以预料，而这一下缓慢的动作，更让不少人都倒吸凉气。

　　同时心都提起来，太极境啊，太极境出手，那任杰死定了。

　　“本大爷在这呢，装什么蛋，轰……”齐天虽然知道任杰非同一般，但却还不知道任杰最近的变化，更加不知道任杰出去这些天的变化，看到蓝天要出手，他已经最先冲到任杰身旁。

　　“师父。”常老四虽然知道自己在这些人面前不算什么，但却也第一时间冲向任杰。

　　“家主，进入大阵之中，列阵，轰……”童强怒喝一声，大阵启动。太极境又如何，很早之前大家就跟太极境交手，虽然那个时候海王刚刚突破，只能分出一部分力量对待他们，但那个时候大家力量也都不强，现在经历了这么久，这么多事情，他们的力量也都提升了许多，战，谁怕谁。

　　“他妈的，扑……装他妈什么，老大，弄死他！”李天成跟陆晨已经打到你死我活的地步，凭借众多法术，众多法宝不要命的拼杀，此刻他虽然惨，但那陆晨状况也好不到那去。

　　太极境又如何，李天成天不怕地不怕，但却对任杰充满信心。

　　不会吧，这些家伙怎么想的？

　　任家这些人，不论是近卫队的人，还是常老四，甚至任杰身边的齐天、李天成他们这些人的反应，让周围人都一阵诧异。

　　长风万里在一旁看得无比奇怪，这些人都怎么想的，太极境啊，他们面对的可是太极境啊，一个个竟然没有丝毫惧意。而且还不是那种怕到极点，拼命的架势，而是真的没有任何惧意，完全是要迎战的准备，这都是他妈一群什么人啊。

　　其他不熟悉任家之人也都被任家这些人的表现惊住了，要说如齐天这般的人发自内心不惧怕还行，但近卫队中好多还是神通境的人呢，他们竟然也丝毫没有惧意。没有惧意还不算，竟然要准备迎战，疯了吧，一个个都疯了吧。

　　这些人都怎么回事？

　　已经凝聚剑气要出手的蓝天心中也是一愣，这些人是怎么回事？他还是第一次遇到，自己显露出太极境力量，连神通境都敢要跟自己迎战的情况，而别人以为任杰是惧怕，但他却能看出来，任杰眼中没有任何惧怕。竟然有一种很是玩味的笑容，就好像在想什么坏主意一般，反倒让他一下子有些弄不清楚了，这家伙到底在想什么？

　　“吹，继续吹，除了丢脸之后来吹吹牛逼找找面子你还会做什么，畜生都不行了，你出手不更白费。哈哈……”正在想着事情的任杰，看到身边人冲来，感受到齐天爆发，近卫队爆发要迎战，心中也是一暖，随即看向蓝天说笑道：“有些人你惹不起，惹你又怎么样了，你今天不是开府立宗，跑这来干什么，哦，对了，一定是没人参加，所以你感觉很丢脸。你这应该算是最丢脸的开府立宗了吧，我要是你都不好意思出来见人，你要真惹不起的话，别人也不敢说不去了。”

　　“找死，斩！”任杰的话，再次刺痛蓝天，蓝天面色一寒挥指如剑，一道剑光斩向任杰。

　　“吼……”齐天轰然怒吼一声，身躯瞬间变大，而下方童强凝聚阵法立刻以任杰、天为核心就要爆发最强威势。

　　“嗖，轰……”但是比他们都快的是一道剑光，另外一道从远处冲来的剑光，轰然之间抢在齐天出手前撞击到了蓝天这道剑光之上。

　　“剑意！”看到这道剑光，蓝天眉头一紧。

　　下一刻，挡住蓝天随手剑光的人已经出现在齐天面前，手中提着一把巨大的大剑，身体却很是瘦弱的小老头，不正是剑王龙傲嘛。

　　“哼，没能踏足太极境就修炼出剑意，以这种剑修之力的确可以在一般太极境面前抗衡，可惜在我这你还差得远呢，因为我的剑更加锋利……”蓝天知道，面对这等存在，仅仅是想凭借随手剑光击杀是不可能的，说着话已经准备真的动手。剑王龙傲他也知道，竟然能没达到太极境先修炼出剑意来，的确不同寻常，尤其是在普通世俗中，但那又如何，在自己面前玩剑，他还差得远呢。

　　“是吗，那再加上老头子我呢，轰……”就在此时，突然之间一个声音响起，一股火焰光芒，下一刻一人从空中已经瞬间冲来，浑身力量混元如一，气势、威势跟蓝天的不同，但所有人一眼已经看出，此人竟然也是太极境。

　　“老丹王，玉长空，天啊，他……他竟然也突破到太极境了……”立刻又人认出了老丹王玉长空。

　　老丹王玉长空瞬间也已经到来，跟剑王龙傲一左一右站在任杰身前，但是随后让所有人都没想到的是，两人同时转身，躬身冲任杰施礼。“任家主，事出突然，来晚了。”


第四百二十四章 屁大个事

　　这，这到底是个什么情况？

　　自己没听错吧，没看错吧？

　　就算不认识剑王龙傲、老丹王玉长空其他地方来的宗门、教派之人，也都傻眼了。

　　因为修炼出剑意的剑王龙傲，那可是非常恐怖的，要知道剑修在修炼者中一直很强悍，攻击力超级强悍，而能修炼出剑意之人，威力更强。

　　蓝天刚刚都说了，如今的剑王龙傲虽然没达到太极境，但就算遇到一般太极境都能与之一战了。

　　更不要说那老丹王玉长空，如今已经是真真正正的太极境修为，这两人来了之后竟然跟任杰施礼，还说来晚了，有一种抱歉、认罪的感觉。

　　开什么玩笑，这两人明显不是任家之人，怎么会这样？

　　要知道，太极境存在都是高高在上，甚至已经脱离世俗，自己都能开府立宗的存在，怎么会……

　　“不……不可能的……”方琪看得眼睛都直了，今天的事情变化太大，让她现在都有些反应不过来了。

　　“突破了就好，也没多大事。”任杰看到老丹王玉长空终于突破了，剑王龙傲虽然差了一点，但有许多达到太极境的剑修都领悟不了剑意，他先领悟的剑意也不差，任杰也替他们高兴。

　　“啊……”

　　“靠，这家伙真镇定还假镇定，还说没多大事？”

　　“太他妈装逼了吧，都这样了，还说没多大事。”

　　……

　　一听任杰这么说，不少人都有一种要撞墙的冲动。

　　而此时方琪、长风轻舞他们这些蓝府天宗之人则已经快要气爆了，没多大事？

　　他竟然说没多大事，太可恶了。

　　“没多大事是吗？”蓝天虽然没有爆，但脸上的表情却也已经变得无比冷，冰冷，冷冷的道：“你以为凭借一个领悟出剑意的老头，还有一个刚刚突破太极境的人就能救得了你，那你就做梦了。本宗主也懒得跟他们纠缠，要灭杀他们不过是一句话的事情，你要是真有本事可以让你老子任天行出来，或者你们任家足够分量的太极境存在出来，否则今天你死定了，没多大事是吧，那今天咱们就将事情玩大点。”

　　随着蓝天的话音，在蓝府天宗之内一道太极境的力量缓缓运转，这股力量雄厚，隐隐的竟然影响到了玉京城上方法规运转，散发出一道精光。这光芒奇特无比，但其威势只强却非老丹王玉长空所能比的。

　　“果然是他，但他怎么能这么强，这明显是已经开始进入法则门槛了，至少是太极境三层之上的修为了……”老丹王玉长空看到这个，顿时面露惊讶。

　　他因为任杰的帮助，多年的积累加上药物，突破后一直稳固，如今已经是太极境第一层巅峰。但真正达到太极境，就知道太极境跟以前不同，每一层都困难千百倍，想突破都难上加难。

　　否则也不可能太极境每一层突破，寿命都会受到影响。

　　就连剑王龙傲，也露出凝重深情。

　　“哦！”任杰神魂之力比这强，也已经探查出来，太极境第四层初期的修为，这个应该就是蓝天的另外一个底牌，也是上次蓝府天宗之内爆发出太极境力量的人。

　　这个倒是很麻烦，达到第四层了……

　　不过如果真拼命的话，任杰也并不惧怕，他担心的是其他一些影响，头疼啊，如果是像在东荒那般肆无忌惮，任杰才不会管那么多，就算遇到太极境第四层的又如何，打不过任杰也不惧怕。

　　打了再说，打不过就跑，跑了之后再打，当磨练了。

　　可是现在不行，自己不能跑，只能想别的办法。

　　此时，在皇宫之中，皇帝很满意，很满意。

　　“好，就要有这种气魄，做事就要做到底，不留余地。”皇帝很满意蓝天表现，要一路跟任杰死磕到底才行。

　　周围其他人也都再度将心提了起来，今天的事情绝对是一波三折，谁也没想到事情到了最后会发展成现在这个样子，如今已经三位太极境，还有几位无限接近太极境的存在，这也太恐怖了。

　　不少人虽然是宗门宗主，但也很少能见到这等场面，毕竟太极境存在可不是轻易能见到的。

　　“啊……”此时，旁边一声无比惨烈的叫声，在拼命厮杀的魏亮那边，魏亮拼着肚子被人刺穿一个碗口大的洞，口喷鲜血将对方的眼珠直接硬生生轰爆。

　　他这种不要命的拼杀，最是惨烈，伴随着这边的威压，整个气氛显得无比压抑。

　　“任杰，现在你知道事儿大了吧？”蓝天看着任杰，那意思很明显，看你还怎么继续装下去。

　　“也没多大事儿，屁大个事儿。”任杰笑看着蓝天，尤其说屁大个事而事后，那意思就像是蓝天就是那个屁一般。

　　能有什么大事，已经发生了的事情不可挽回，难以阻止的也就那么回事，一切都要面对。

　　所以任杰从来不惧怕事情大，没什么大不了的事情，都要面对。

　　任杰说没什么大事，一般也就是如此，当然，此刻看到蓝天那自以为是，想看到自己恐惧样子的表情，任杰才会如此说的，屁大个事儿而已。

　　“你……”蓝天终于怒容显露，自己是太极境，一路横空崛起，从来不在意任何人。

　　就算是明玉皇朝皇帝，一门宗主在他面前都客客气气的。

　　最早知道方琪跟任杰恩怨的时候，他还摇头叹息方琪，认为这是方琪太瞧得起任杰了，这么一个臭虫，随手碾压的人，跟他纠缠什么。

　　直到蓝府天宗开府立宗被任杰破坏之前，直到长乐天府出现之前，蓝天都从来没太在意过任杰，却没想到，就是这个自己没在意瞧不起的家伙，竟然毁掉自己开府立宗。

　　而且更可气的是，这家伙真的太气人了，太可恶了。

　　他的火气都忍不住被引出来了，实在忍不住了。

　　“那咱们就试试，真的打起来你任家没任何人相助，在这玉京城，我就要彻底灭杀你，灭掉你整个任家……”蓝天指着任杰，恨声说着。

　　“轰……”就在蓝府天宗之内那股太极境力量爆发酝酿，眼看就随时能出现动手的瞬间，突然之间再玉京城之内，另外一股太极境之力，一个砚台一般的东西形成，直接挡住了蓝府天宗之内那股力量出现。

　　“怎么回事？”蓝天一惊，不顾还没说完的话，震惊的看向玉京城方向。

　　虽然距离这里足有一千多里，但对于他们这样的存在，玉京城内发生的事情也随时都能了若指掌的。

　　“又有太极境出手了，天啊，今天这是怎么了。”

　　“明玉皇朝这也太热闹了，四位太极境存在都要出手，这要打起来，不是天崩地裂啊。”

　　“这是文家的那位，他们竟然也插手了。”

　　“不会吧，文家从来不插手什么事情，这是怎么了？”

　　“难道是因为文子豪，他一直跟着任杰。”

　　“不会吧，这不可能的，谁都知道皇帝的意思，文家这是……”

　　……

　　果然，就在文家一出手，在密室之中的皇帝猛然间站起，脸色一寒。

　　文勇，他这是什么意思，文家想干什么？

　　哼，以为有一位太极境存在坐镇，就可以随便乱来了吗？

　　这种时候，这种机会怎么能让他们轻易破坏掉，可恶。皇帝脸上充满怒意，随即开口道：“来人，让人暗中传朕的口谕，问问文勇，他文家想干什么？”

　　皇帝已经早表明意图，皇家就是不满任家，要打压任家打压任杰。

　　虽然他还没办法直接出手，避免造成真正内乱出现，但现在有人替他出手，文家竟然敢出面干扰，岂有此理。

　　“唰唰唰……”事实上在长乐天府这里，最火爆的现场中，文勇就在这里，在文家太极境出手拦阻住蓝府天宗那位的时候，文勇立刻成了无数人的焦点。

　　文勇原本站在很远，还在文家两名阴阳境超级强者的保护下，远远的在那里看着。

　　原本没人会在意、注意他的存在，但现在却不同了。

　　“文勇，你文家想与我蓝府天宗为敌，是不是？”蓝天的火已经涌上来，话无比的冷厉，目光冰冷的看着文勇，一副要杀人的模样。

　　“谁怕你不成……扑……啊，去死，轰……”没等文勇说话，刚刚一直在跟蓝天手下天榜高手厮杀的文子豪，轰然之间引爆一个符文，瞬间炸开，将那个没防备的家伙直接炸死，但他自己也直接被炸飞出去。跟他战斗的人虽然不如陆晨那般强大，但也是阴阳境阴魂第五层的修为，他刚刚达到阴魂，虽然有任杰指导过他功法，给他药剂。

　　但这种越级太难，最后两人近距离纠缠，他直接引爆，来了个两败俱伤。

　　此时，文勇命令之下，文家一名阴阳境超级强者冲上去抱住文子豪，而文勇也在那名阴阳境的超级强者带着飞到了半空，跟蓝天他们一个高度的地方。

　　“这是我儿子……是我文家的继承人，未来的家主……”文勇看了看文子豪突然说着，只不过他这话却显得跟蓝天问的有些不搭边，但随后他目光毫不惧怕的看向太极境的蓝天：“这里是玉京城，你说要灭任家，任家乃是五大家族之一，明玉皇朝五大家族同气连枝，当年一起发过誓言，你要灭任家就是要动我文家。更何况，你还差点杀了我文家家主继承人，我为什么不能与你为敌，更何况……”文勇说着，缓缓砖头看向任杰：“我跟任家主的父亲，也就是任家老家主任天行早有约定，他将会迎娶我女儿文诗雨，以前他们小也就没提这个事情，现在看看时间也差不多了，也该是给他们举办婚礼的时候了。”


第四百二十五章 没见识过吧，玩的够大吧？

　　文勇没去直接回答蓝天的话，但意思却无比明白，也无比强硬。

　　你要杀我儿子，我他妈能不管。你要灭任家，我更加不能不管，更何况任杰是我女婿，我女儿都要嫁个他了，你说我管不管？

　　而文家那位太极境的人出手，加上文勇这番话，就组已经说明一切。

　　文勇或许力量不强，但身为家族家主，此时此刻的这份胆量、担待却显露无疑。

　　只不过，他这一说所有人都傻眼了……

　　开什么玩笑？

　　怎么回事，这是什么情况，这变故、这波折也太大了吧，今天这是怎么了。

　　显示蓝府天宗开府立宗冷场，随后长乐天府开始，长乐天府搞得惊天动地，蓝天来砸场子。

　　囚牛就够威猛的了，但齐天爆发更凶悍，接着蓝天显露太极境力量竟然都不能镇压住，随后太极境不断出现，就连文家太极境的老祖都出手了，如今竟然宣布了这么一个消息，这是什么情况。

　　“轰……”周围人震惊，在皇宫密室中的皇帝更是怒不可遏。

　　什么，这算什么情况，文勇公开说出那番话，本身就让皇帝做辣，让其他家族为难，毕竟都那么说了，再不管算什么事情。

　　最关键的事情是，文家竟然……竟然要将那文诗语嫁给任杰，还说早约定好的事情，这……这是怎么回事。

　　这也太不可思议了，早约定好，难道任天行能想到有这一天。

　　“啊……”别说他们了，连任杰本人都迷糊了，奇怪的看向文勇，开玩笑呢吧？

　　自己怎么不知道，这到底是个什么情况。

　　怎么从来没听说，自己老爹还给自己订了一门婚，还是文诗语，文子豪的姐姐。

　　任杰不惧蓝天怎么出招，他都能想办法一一应对，蓝天显露出太极境力量，蓝天要如何如何他都不惧，甚至没有什么惊讶的，兵来将挡水来土掩而已。

　　但此刻，任杰却无比无语，无比惊讶的看着文勇，心说您老这个玩笑开大了吧。

　　不会只是想找个理由帮我吧，不过这直接将自己弄成他女婿，这也有点太夸张了吧。

　　再说了，他女儿是谁，自己都没见过，开什么玩笑。

　　“恭喜、恭喜，恭喜任家主……”此时，不知道谁先开口，随后无数人开始恭喜。

　　因为局面到了现在，蓝天想动任杰这也不太可能了，虽然蓝天气势汹汹，但如今文家跟任家结盟，两家底蕴如果尽出的话，谁知道还有什么？

　　“嗯……”蓝天鼻孔都快喷火了，发出重重呼吸声，整个人要炸掉一般，杀，杀，杀。

　　他此刻心中杀意澎湃，但是理智却告诉他现在不是时候，虽然他有得一拼，但是……

　　“奉天承运，皇帝诏曰，传吾皇口谕，任家乃是明玉皇朝五大家族之一，任杰既为家主就应该注意引领家族做出正确之事，蓝府天宗进入玉京城乃朕特准，任杰胡乱搅乱本是不对。既然同在玉京城之内，就不该如此，尤其是众多宗门前来，更不应如此。太极境出手会引起大灾难，于国不利，你们两边都应为国考虑，此事告一段落，下不为例。”

　　就在此时，突然一个太监声音响起，原来是一名阴阳境超级强者带着一名太监出现，这名太监虽然不是阴阳境，但运转神通宣读圣旨，周围人也都能听得到。

　　只不过所有人一听到这所谓的口谕，顿时都有一种无语的感觉。

　　早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　长风万里等人甚至清楚的记得，在蓝府天宗蓝天傲然说出那番话的时候，皇帝如何回答，此刻这算是出尔反尔了吧。只不过也没人太在意这些了，甚至其他一些人也都是如此。

　　毕竟太极境如果真的拼起命来，还不是一个两个的情况下，那种情况真的很严重，很恐怖。

　　事实上到了现在这种僵持局面，这个圣旨一出，还真让不少人出了口气。

　　而此时一旁的方天恩、高战渊两人则眉头紧锁，五大家族之间几千年来一直互相制衡，却从来没有两大家族正式联盟的先例。就算是皇家，也不可能真正让某一家跟他联盟，成为附庸，毕竟每个家族都无比庞大，都很独立的，最多只是谁更强大倾向谁一些而已。

　　但如今文家竟然公然如此，这将会对明玉皇朝产生不可估量的有影响，尤其如今那老丹王玉长空突破到太极境，文家还有一位太极境存在，那剑王龙傲也相当于普通太极境存在，还有那个一直在任杰身旁默默不语能随时变身的恐怖家伙，任杰现在的实力太恐怖了。

　　恐怕皇帝也是考虑到这一点，毕竟不能真的让明玉皇朝出现崩溃、彻底内斗的局面，那样可就真出大事了。同时他也有拉拢蓝天的意思，这种时候蓝天也需要一个台阶，而皇帝恰恰给了他这个台阶，否则蓝天今天的人可就丢大了。

　　虽然他依旧够强势，一路横扫过来，但最终结果却并不理想，以他自身达到太极境的力量，身后还有一位强大太极境存在，这种强横的实力下都没能如愿以偿，今天绝对是失败加丢人了。

　　此时的蓝天最是愤怒，在他看来这种实力就算明玉皇朝都不敢轻举妄动，除了皇室之外在明玉皇朝应该可以无惧一切了，却没想到让任家这样连一个太极境都没有的家族，让任杰这个嚣张、猖狂的家伙再度笑到了最后。

　　这样都能让他逃过一劫，蓝天真的很不甘心，早知道如此……

　　“你叫文勇，很好，你文家果然很有胆色，但也要有能力承受后果。”蓝天深深吸气，看了一眼文勇随即又看向任杰：“任杰，你是第一次让我遇到挫折的人，我会记住你，也会感激你的。今天局势如此我不得不暂时罢手，因为在这种地方是承受不起太极境真正出手战斗的，我来玉京城开府立宗就已经跟皇帝有了一些约定，所以你今天很幸运。”

　　听到蓝天这话，众人都是一愣，谁也没想到皇帝给蓝天台阶，蓝天并没有如大家想象那般下去，竟然直接承认了这次的失利。

　　原本在蓝天身边，同样也都很愤愤不平，甚至气愤不已的方琪、长风轻舞等人，此刻心中却都感到很骄傲。因为再他们看来，蓝天这样是一种担待、是一种气度，不是有大气度之人，不是有大担待之人是说不出这种话，做不出这种事情来的。

　　承认失利又怎样，这次还不是因为任杰够幸运，如果没有老丹王玉长空，如果不是文家突然出现，他死都不知道怎么死的。

　　甚至这里要不是玉京城附近，要不是皇帝插手干预，真打起来到底会怎样还不好说呢。

　　“本家主的确很幸运，不只是今天够幸运，以前也很幸运……”听到蓝天如此说，任杰直接点头承认。

　　啊！

　　周围人一听，顿时愣在那里，心说任杰这是怎么了，这话可不是什么好话啊！

　　这他都承认，他是不是误会了，以为这是夸奖他呢？

　　“哼……”方琪气哼一声，鄙视的看向任杰。

　　嗯？别说其他人了，就连蓝天本人都不由得一愣，他真正跟任杰接触不过，以前也并没在意，只是这次真正见到任杰，所以还不熟悉任杰的情况。

　　只是他有些奇怪，这个人怎么回事，他这是……

　　任杰不理会其他人怎么想，甚至都没去看蓝天身边的方琪，以前收拾她，是因为她讨厌可恶、恶毒的同时，她还是方家的继承人，现在她不过是附庸品，任杰连正眼看她甚至收拾她的想法都没有了。

　　在他们还没想明白的时候，任杰继续道：“不只是以前幸运，以后也一样会这么幸运，不像你，会一直倒霉下去，一直这么丢人下去，看起来说得很伟光正，但其实还是给自己找个台阶，胜利者就是胜利，失败就是失败，幸运、运气也是成败的一部分。”

　　“现在大家听好了……”任杰突然声音放大道：“就跟之前长乐赌场抽奖一样，长乐天府也会有抽奖，会在参加各种不同比赛的人中进行抽奖，哪怕你实力不够，或者你已经赌输了，但只要你运气好，运气好的将不管你在什么境界，本家主保证帮你提升一个大境界。大家要记住，运气不好的人，不够幸运的人就别来着混了，在修炼一途之上，没有运气、不够幸运还混什么混。”

　　“轰……”任杰这一句话，顿时让周围轰然炸开，刚刚再怎么惊叹，震惊，也不过是别人的事情。

　　但是任杰这一句话，却关系到他们自己，让每个人都砰然心动，尤其是无数卡在某一关口多年突破不了的人，整个人都差点跳起来。

　　真的，竟然是真的，任杰竟然公开说。

　　长乐天府开府的时候，就说会有这一项，只不过目前还没有推出，毕竟这一项太夸张了。

　　“你以为自己是谁，保证人突破，如果有阴阳境阳魂巅峰的，你能保证他突破到太极境。如果太极境的来参加，你还能帮助突破，胡扯。”蓝天脸色越发难看，任杰的话语让他憋得郁闷得不行。

　　整个人都快要炸掉了，他以前根本没接触过任杰这样的人，话语锋利的像是在割肉，让人难受异常。

　　可恶的家伙，如果不是如今这种局面，蓝天随手就要灭杀他，但现在老丹王玉长空就站在任杰前面，齐天更在那里，而他就算是太极境也不可能随意杀掉任杰。

　　不过听到任杰这话，蓝天根本就不信，这种把戏，骗骗别人也就罢了。

　　“这个就不牢你这种不幸运、倒霉的人操心了，因为你一辈子也没那么幸运，那个机会了。”任杰抓住刚刚蓝天装逼说的那句话，他既然承认自己今天是运气好是幸运，那作为自己的对手，肯定就是倒霉蛋了，所以任杰也不客气。

　　说着，任杰再次大声道：“大家听着，如果你们任何人被抽中了本家主不能兑现承诺，那么长乐赌场、高人药店所属一切产业皆归其所有，这话本家主在这里放着，大家共同鉴证。”

　　“不会吧……”就连已经成为太极境的老丹王玉长空都震惊的看向任杰。

　　其他人更是不可思议的看着任杰，疯了，这是要疯啊。

　　高仁药店、长乐赌场现在发展的如日中天，那绝对是垄断性存在，利润之大恐怖到了极点，有人甚至说这已经超越了任家原本其他所有产业。

　　得到这两个产业，直接就能开辟一个家族，甚至支撑一个中等宗门了。要知道，这两个产业的收入太恐怖了，如今已经不仅仅局限在明玉皇朝了。

　　但是现在任杰竟然说……竟然说将这送出去，如果真有太极境阳魂被抽中……

　　“牛逼吧，胆子大吧……”任杰挑衅的笑看蓝天道：“没见识过吧，玩的够大吧，别在那瞪眼了，倒霉蛋是不可能理解的也不敢这么玩的，如果你不怕自己运气不好你也可以来试试啊，本家主从来不惧这个的，任何人来本家主都欢迎。”“走，轰……”蓝天看到任杰自己这么说，真是无话可说了，他也真的没办法再在这个地方待下去了，一抬手瞬间带着所有人，还有那几个已经被打得很惨，拼到最后的几个人也都被他瞬间带走，除了任杰跟老丹王玉长空、剑王龙傲等几个人之外，其他人都没看清楚蓝天是怎么离开的，他就已经消失不见了。


第四百二十六章 玩大了吗？

　　但此时此刻，也没人去关心蓝天是怎么离开的了，他离开的再炫，再厉害，也跟他们没关系了。

　　因为任杰说的东西太吸引人了，每一句话都震得在场的人头晕眼花的。

　　后边那句最后将蓝天气走的话更是牛逼到了极点了，胆子太大了，正如他自己说的太敢玩了，玩的太大了，别说是蓝天没见过了，所有人没有人见过这种情况的。

　　整个高人药店、长乐赌场，一句话就敢押上去，这得多……多大的魄力。

　　因为刚刚蓝天已经说出那种话，不说太极境的来吧，那几率太小了事实上太极境的人也不会相信，不会有时间过这里来的。

　　就算是阴阳境阳魂巅峰的人如果来了，他怎么帮人提升一个大境界？

　　难道，真的有办法提升到太极境？

　　这也太不可思议了，这种事情都敢说，他到底怎么想的。

　　在场的人还没反应过来，任杰最后这番话对他们的震撼跟影响，远远超过了刚才的战斗，毕竟刚才的战斗看得再炫目，再牛逼，也不过是别人的事情不过是看看热闹，但这个则不同了。

　　甚至因为任杰这话，众人连文勇之前说任杰要成为文家女婿，跟文诗语要成婚的事情都暂时抛到脑后了。

　　“任家主，你刚刚不会是赌气的话吧？”

　　“对啊，我可是阴阳境阳魂的，你说的可是大境界，难道刚刚达到阳魂的你也帮助突破到太极境？”

　　“任家主，玩笑可不是这么开的。”

　　……

　　终于有人忍不住询问了，因为这件事情实在太动人，太重要了，不管怎样都要问问。

　　别说是他们了，就连此刻刚刚服用药剂，不断调息伤势飞到任杰身旁的李天成几个人都傻眼了，刚刚他们在跟那几个天榜之人战斗，此刻才弄明白怎么回事。

　　老大这也太狠了吧，这种话都敢说，这话说得太满了，这该怎么办？

　　毕竟涉及到冲击太极境的事情，这可不像其他事情。

　　“说出去的话，泼出去的水，本家主说的话就在那呢，只要你们敢来本家主就敢接着。当然，具体操作过程不会外露的，好了，大家继续玩好，新的消息会随后公布，具体细节你们也不用问我，长乐天府会逐渐公布出来，需要一个时间，但本家主说出去的话绝对算数。”任杰再次说了一遍，冲着众人摆了摆手，同时一抬手控制周围大阵，瞬间变化，大阵之内的人瞬间都看不到其他人，再次被隔绝了起来。

　　大阵之外，更加看不清楚内部，而任杰则带着众人落到了常老四他们刚刚所在的地方，这里虽然不是宫殿，但一应物品俱全。

　　“老大，你这次玩的也太大了吧，不说太极境的人吧，万一真有阴阳境阳魂修为之人被选中……”李天成伤势虽然很重，但好奇心更重，这边顾不得伤势，一落下来就忍不住询问。

　　魏亮、海青云、文子豪他们三人则更惨一些，根本顾不了别的，只能全身心的疗伤。

　　“你坐一边，一会告诉你。”任杰拍了拍他，让他先坐下疗伤，任杰随后冲着老丹王玉长空、剑王龙傲、文勇三人拱手施礼：“谢谢什么的也就不说了，都是自己人，大家先在这坐一会，我还有点事情，一会就回来。”

　　啊！

　　原本任杰让李天成先坐下，说一会告诉他，然后冲着老丹王玉长空、剑王龙傲、文勇他们说话，李天成也是点头，认为这是很对的，毕竟这次真正能度过这一关，甚至还让蓝天狼狈离开，都是靠了他们三人。

　　尤其是文勇，那可是马上就要成为老大岳丈的人了，自然要先招待他们了。

　　不只是李天成如此想，跟在任杰身后的常老四、童强、万红等人也都是这么认为的，这是理所当然的事情。

　　就在李天成跟其他人如此想着的时候，完全没想到任杰来了这样一句话，不会吧，这里几乎算是两位太极境，还有一位是老大岳丈，老大这是什么意思？

　　什么事情，能比这更重要，这……

　　李天成还没等转过弯来，满脑子浆糊迷惑不解的时候，任杰身形一闪已经冲到空中，因为周围阵法都是刚刚任杰重新催动起来的，催动的同时也有一些改变，比之前常老四仅仅是按照任杰所说布置的要强大许多，任杰冲入其中消失，就算是太极境的老丹王都察觉不到他去了哪里。

　　“两位……前辈，文家主切勿在意，师父肯定是有急事要处理，三位先稍作休息。”常老四一看师父这样离开，随即急忙反应过来，恭敬的请三人落座。

　　心说，也只有师父敢这么做，能这么做。

　　“还那鸟样……”剑王龙傲一点也不意外的说了一句，随即侧眼小心的看了一眼齐天，看到齐天静静的坐在一旁，完全不理会周围的情况，剑王龙傲这才稍稍放心一点，他是真的怕了这个家伙了。哪怕是现在领悟出剑意，凭借现在的状态，跟一般刚刚突破到太极境界的人都有的一拼，他依旧不想被齐天这个家伙缠上。

　　不过后来想想，自己能领悟出剑意，好像某些地方还真得感谢一下齐天，只不过那种滋味他是真的不想再体验、再尝试了。

　　怕了，真的怕了！

　　“哈哈……文家主，请……”此时，老丹王玉长空心情舒畅，笑着对文勇做出了个请的手势道：“文家主切勿见怪，任家主就是如此性格之人，这也说明在场的都不是外人，咱们坐下先聊聊，以后就都是一家人了。”

　　这下轮到文勇了，文勇被吓了一跳。

　　实话说刚刚发生那种事情时候，他做出那等决定，决定将女儿嫁给任杰公开宣布出来，直接面对强大的蓝府天宗、面对蓝天时候他都没这么心惊的。

　　因为此刻是一位太极境存在在跟自己客气，要知道太极境存在，就算面对宗门宗主都可以无视，因为就算宗门之内的太极境存在，也是超脱宗主存在的力量。

　　太极境高高在上，何况是自己，如今竟然请自己落座，还给任杰解释这些话，还一家人？

　　这什么意思，原本他以为老丹王玉长空只不过是帮忙，但这话的意思怎么听起来像是老丹王玉长空要将明玉山庄合并进入任家的感觉，成为任家的一部分呢？

　　“您老请、您老请……”文勇受宠若惊，急忙后退一步恭敬的说着，不论从年级辈分，还有老丹王玉长空的力量，他真的不敢放肆不敢随意，至少他绝对不敢如同任杰那般随意。

　　“文家主太拘束了，来、坐。”看到文勇如此，老丹王玉长空知道自己不坐他是不会坐的，毕竟能如任杰或者他身边人那些人那般神经大条的人并不多，想到此他还忍不住看了看齐天，还有此时又跑出来的虎虎，正在逗着两只小白猿在玩。

　　看到老丹王玉长空坐下，文勇这才坐下。

　　“我这跟着家主也长期在任家住下，也算是半个任家人了，这任家主的婚礼可是要好好办办，等一会回来咱们一起商量一下。对了，刚刚那位是不是三百六十年前进入太极境的文墨前辈？”虽然文勇执晚辈礼，但老丹王玉长空却还是很随意很客气的跟他说着，毕竟他可是任杰的岳父。

　　而对于任杰，老丹王玉长空现在已经没话可说了，自己能有今天，几次死里逃生甚至达到太极境，都是拜任杰所赐。

　　更是因为达到太极境，他越发的明白任杰的厉害，任杰教的那些东西，就算他现在都没能完全领悟。

　　所以对任杰，老丹王玉长空一点也没有因为自己达到太极境而又任何变化，反倒是更加随意，也不想着独立出去，因为他知道自己达到太极境反倒更危险，而且任杰、任家现在都是关键时刻，他现在完全有将明玉山庄归附任家的打算，而且他也正在这么做，只是还没跟任杰正式谈而已。

　　“正是先祖文墨，前些天他老人家也说有所感应，还想说等您老突破好好跟您聊聊呢。”文勇急忙回答着。

　　“好、好啊，等这边事情忙完了，我肯定去拜会他老人家……”这文墨当年跟老丹王玉长空还有些交往，那个时候玉长空还年轻，一晃已经是一百多年前的事情了。

　　他们在这边说着，常老四等人在一旁看着，齐天静静闭目养神如同一切都不存在一般，李天成他们在疗伤。

　　整个长乐天府继续运行，其他人心潮澎湃如何任杰没去理会，此刻的任杰早已经赶回了玉京城。

　　不过他并不想让人知道，所以在穿过长乐天府出去的时候，就是以另外一副面孔出去的，进入玉京城之后又找了个地方，戴上了那副笑脸。

　　之前一路赶回来，刚刚到玉京城附近就碰到蓝天砸场子，当时情况危急任杰来不及多想，此时忙完这边，任杰还是顺着之前那探测到小丫头丹妙气息的地方找去。

　　让任杰想不到的是，这个地方竟然就在皇宫的一处别院之中，距离皇宫也是很近。

　　不会吧，这家伙玩灯下黑也不会到这来吧。难道……


第四百二十七章 谁动你我就灭了他

　　这里守卫并不森严，任杰很容易就已经进去。

　　事实上别说是这里了，就算是拥有太极境坐镇的皇宫，以任杰现在的境界跟他的身法，要潜入进去也没人能发现得了。

　　进去之后任杰发现跟自己想的一样，之前丹妙既然能发现丹无经在找她，那她显然知道丹无经有这种办法可以探查到她，所以就算是幻真仙玉失效，她也不可能那么随意被找到。

　　果然跟自己猜的一样，这里不过有一块丹妙封印住的灵玉，里边有她微弱气息而已，一般人神识都探查不到，也只有丹无经拥有的这种特殊玉佩才能发现。

　　搅乱视线、如果探查更远的地方，应该还有地方不断会出现这种情况，看来丹妙早有准备了。

　　只不过她自己偷偷做这件事情，没办法将这灵玉送入皇宫，否则她肯定这么做的。刚刚发现在皇宫旁，任杰就想到了这个，不用分析，因为这是自己喜欢做事的一种方式跟方法。

　　而不知不觉中，她也受到了自己的影响，有事不忘记带着皇帝跟皇家玩，想到此，任杰不由得摇头苦笑。

　　“小丫头，记住我说的话，无上大教又如何，你是我任杰的女人，没人能动得了你，谁敢动你我就灭了他。”不知道她现在到哪里了，想着小丫头，想着在东荒中发生的点点滴滴，想着过去的一切，任杰心中默默的想着。

　　他站在那里很久，很久，才起身离开。虽然这让的局面他已经想到，但他还是要来看看的，确认一下才放心，至于寻找丹妙的事情，就不是着急能行的事情了。

　　而且自己还不能太暴露，不能让太多人知道，否则更麻烦。

　　毕竟那丹仙教是无上大教，并非现在的任家所能抵抗得了的，强大，还不够强大，自己要变得更加强大，要带领任家不断向前，要保护自己的女人家人不受任何威胁。

　　……

　　上千里的路程对于阴阳境巅峰之人根本不算什么，而对于已经是太极境修为的蓝天来说，那就更不算什么了。

　　只不过再次落下，看着空荡荡为了开府立宗准备的盛大场面，蓝天整个人都有一种要爆炸了的感觉。

　　“任杰，每次他都能投机取巧，这个可恶的混蛋，自己没什么本事就是一张嘴能说，早晚将他舌头拔出来……”从长乐天府赶回来，蓝天落在大殿之中一直没出声，方琪在一旁待了一会忍不住说着。

　　任杰，一切都是任杰，可恶的任杰，竟然将天哥都气成这样。天哥都已经达到太极境了，结果今天竟然还是让他逃过一劫，可恶，太可恶了。

　　方琪说着任杰，骂着任杰，想让蓝天能舒服一些。

　　“闭嘴……轰……”蓝天猛的转头一声怒喝。

　　轰然之间，那声音如同洪流一般撞击出去，已经达到阴阳境修为的方琪直接被震飞了出去，轰然之间撞击到了旁边墙壁之上，将墙壁都直接撞得碎裂。

　　“天哥……扑……”方琪完全没想到会如此，一口血喷出，捂着胸口吃惊的看着蓝天，她从来没见过蓝天发怒，还是如此暴怒，而且还冲着自己。

　　“吃下去这个，去闭关。记住了，输就是输了，不要给自己找任何借口，在背后说这种话没有任何意义，任杰，我会让他后悔今天所做的一切。”蓝天看到方琪吐血的样子，眉头微微一皱，随后拿住一颗丹药扔给方琪。

　　看到方琪被蓝天一声怒吼震飞，一旁的长风轻舞脸上没什么表情，心中却已经乐开花了。她就不明白，这个方琪胸大无脑，简直就是个废物，一点天份没有宗主都不惜代价帮她提升到阴阳境修为，而且还让她当女主人，凭什么啊，所以此刻她的心里非常爽。

　　蓝天随即又看了一眼陆晨他们几个，心中更怒，废物，废物。自己花费了那么大代价，帮助他们提升到今天这个修为，结果竟然被几个比他们弱那么多的人拼成这样，而且当着那么多人面又损失了一名天榜高手。

　　可恶的任杰，不但毁掉自己开府立宗盛宴，还让自己开府立宗变成笑柄。

　　自己堂堂蓝府天宗开府立宗，竟然变成这样，自己太极境实力都显露出来，竟然也没能奈何得了他，为什么，为什么会变成这样。

　　蓝天自己都有些要抓狂，从来没想过还会有这一天，还有人能让自己憋气、窝火却无处发泄。

　　但是现在事情到了这种地步，皇帝恐怕等着自己找他那吧，许多人恐怕等着看笑话呢吧。

　　我是蓝天，天地间无人能阻挡我的脚步，更何况明玉皇朝一个世家家主。但是现在自己已经不适合出手了，毕竟自己如今是一宗宗主，不可能去寻找机会偷袭击杀那任杰，但这任杰必须得死。

　　“盯住那任杰，盯住任家、盯住明玉山庄，总之盯住所有跟任杰有关系的人，提早启动蓝府天宗之前安插的所有势力跟眼线，立刻让天一赶回来。”蓝天心中各种念头闪过，一时之间也没有什么头绪，他没想到自己一路纵横竟然在这里遇到了这样问题，想了想之后下达一些命令后，不去理会方琪也没理会其他人，迈步之间已经消失在院子之中。

　　……

　　这次的事情一般人不知道，但知道的人可是吓了够呛，这么多太极境差点打起来，这可不是闹着玩的事情。

　　但任何一个修炼者当知道任杰后边说的事情，几乎都蜂拥冲向长乐天府，这让长乐天府达到了一个顶点。

　　而此时在长乐天府的人群中，如今看起来只是神通境巅峰，带着一名阴阳境阴魂超级强者的高鹏也正在长乐天府中转悠着，之前的一切他都已经看到，此刻他虽然在这里转悠，但心思却完全不在这里。

　　蓝天果然够妖孽，太极境啊，估计也只有任天行可以与之媲美了吧。

　　任杰依旧如他自己所说，那般幸运，不过想到之前任杰跟蓝天互相之间说的这个幸运一词，高鹏却并不这么认为。

　　运气吗？幸运吗？

　　这世界上哪有总幸运的人，在他看来，这才是任杰真正厉害之处，蓝天是自身妖孽，还有一股看不到的力量支持，否则皇帝也不可能那般态度，更加不可能让他在玉京城中开府立宗。但任杰呢，他看着好像只是个纨绔，但实际上这么久以来，哪个人做他对手没吃过他的亏。

　　高鹏可是深有体会，虽然已经过去很久，但那种事情终身难忘。

　　自己就知道这任杰非同一般，还好没再去招惹他，不过这任杰跟蓝天已经达到现在这种高度了，看来自己也得抓紧了，否则……

　　高鹏心里想着事情，随意在长乐天府看着，长乐天府之内现在如他这样的人很多，都有自己的想法，也想看看长乐天府到底会如何，毕竟像这样的盛况这种局面，绝对是百年难得一见。

　　他们更加想看，任杰随后会怎么办，怎么兑现他的承诺，如果任杰真的能做到的话…………

　　任杰并没出去多久其实就已经赶了回来，之所以能如此，也是因为他完全没当这些人是外人，能在那种生死存亡之时跟自己站在一起，共同抗敌的人，自然都是自己人。对自己人，任杰从来不虚假、同样的，给他们好处帮助他们的时候任杰也不会有一点犹豫。

　　只是转身又回来，没了蓝天的压力，没了之前牵挂着小丫头那个气息的事情，任杰再次看到文勇这才想到一个很严峻的问题。

　　未婚妻，文诗语！

　　“老丹王、剑王，文家主，刚刚还有些着急的事情需要处理一下，所以才着急离开，你们可别介意。”虽然任杰不会跟他们客气，但必要的话还是要说一句的，尤其是刚刚看到文勇想到未婚妻的事情，任杰心里也在打鼓，一下子反倒不知从哪里开口了，因为刚刚他回来的时候发现老丹王跟文勇他们竟然都在讨论两大家族联盟、联姻，结婚时候应该做些什么了。

　　“你一直不就这样嘛！”剑王龙傲坐在一旁，一副你这也太假的样子看了他一眼。

　　“哈哈……”老丹王爽朗的笑道：“咱们就不说那些了，刚刚我跟文家主还在商量，你现在掌控任家身为一家之主，也是该成家立业的时候了。”

　　跟老丹王玉长空、剑王龙傲早已经熟悉，一起战斗过这么多次，他们长期在任家也逐渐习惯，融入到了自己这个团体之中，任杰倒是不需要怎样。主要还是有文勇在，毕竟跟文勇以前走的不是那么近。

　　“文家主，你之前说我老爹任天行跟你说好了的，到底怎么回事，我到现在还有些迷糊？”提起这个，任杰虽然有些头疼但也得面对。他倒真希望只是文勇想帮助自己，临时想的那么一个借口。

　　当然，这种事情他也只是想想，因为那种时候说出那种话，虽然后来因为自己说的那些话将这个事情掩盖住，但随后肯定还是会震动整个玉京城的。

　　毕竟当众说出那种话可不是开玩笑，这可是涉及到女孩子名节问题，任杰头疼的是，这么一弄，已经很难有所改变。

　　而且文勇当时在那种情况下说的，自己想说别的都不容易，事实上自己连这个什么文诗语见都没见过。结果成了自己未婚妻，可自己又不能太随意处理，否则万一伤了对方也不好，光是丹妙那小丫头、还有迷糊的玉无双就已经够自己头疼了，如今这又出了个文诗语。所以任杰特别、特别小心的问着，也难得如此认真谨慎，这让一旁的童强、常老四他们都有些不习惯。


第四百二十八章 同时迎娶也行！

　　听任杰询问，文勇脸色微微变了变，缓缓道：“这件事情你并不知道，其实在你很小的事情就有这个约定，只是你也知道，五大家族的情况有些事情并不能随意公开的。事实上这件事情最早的时候，是你父亲为了帮助我们文家，避免文家覆灭才跟文家订下的婚约。”

　　其实这个问题所有人都很好奇，毕竟关系到任杰婚姻，突然间任杰就跟别人有婚约了，老丹王玉长空也在琢磨，但他也不方便问。其他人心里再好奇，更加不方便，当然，如果不是齐天正在修炼，他是不会理会这些，早就问出结果来了。

　　所以此时听任杰询问，文勇叙说当年事情，所有人都在认真听着，就连此刻伤势稍微好了一些的李天成等人也都瞪大眼睛听着。

　　但刚听文勇这么一说，他们就跟任杰一样的意外，为了救文家，不是他来帮助任杰、帮助任家的吗？

　　不用别人询问，文勇已经继续道：“我文家本来有两位太极境老祖，有一位老祖当年已经非常厉害，当年我文家这位太极境先祖意外救活了一人，却没想到那个人的仇家非常强大，因此牵连了文家。当年的事情很惨的，我文家那位太极境先祖被杀，后来他们还派人要灭了我文家……”

　　提起这个的时候，文勇的脸上露出一丝气愤的苦笑。

　　“因为那股势力太强大，他们虽然只是派遣了两名太极境存在，但咱们的陛下竟然也束手旁观，最多只是肯让一些文家血脉进入皇宫之中而已。那个时候，文家也已经是大难临头了，文墨先祖虽然赶了回来，但文墨老祖毕竟不是对方对手，还因此受了重创也差点被击杀，在这种时候正是你父亲出手将对方两人打败，随后还亲自出面跟对方交涉。”

　　想起那段岁月，文勇也很是感慨道：“那个时候，文家陷入了黑暗，因为当时文家不少人死去，当时也以为两位太极境老祖全部要陨落，上边还有那座大山压迫着，其他不少人甚至已经蠢蠢欲动开始吞食文家在明玉皇朝的一些利益。你父亲那次到底跟对方怎么谈的他没详细说，总之他一去三个月，三个月后回来也受了重伤，在他闭关之前为了怕别人对文家有什么企图或者有什么动作，就说让当时还小的你跟刚刚出生不久的诗语订下婚约。”

　　原来如此，这是老爹好意帮忙啊，不得不说，自己老爹好像帮过好多人。但明显还有下文，所以任杰也就没有打断，继续听文勇讲下去。

　　“其实你父亲订下这个婚约的目的只是为了帮助文家度过难关，所以知道这件事情的人很少，就是稍微透漏给上边几大家族的人知道，这些人不敢蠢蠢欲动文家的局势也就暂时稳定下来。后来在你父亲帮助下，文墨老祖也恢复过来，文家也算稳定住了，这件事情也就没人再提过。”

　　说到此，文勇身体坐直，目光凝重沉声道：“但若不是你父亲，文家早已经不存在，如今你遇到的困难我文家自然不能袖手旁观，虽然当时说的有些唐突，不过诗语最近学成归来，你现在年纪也正好，也是该成家的时候了。只是如今你父亲不在这里，但当年他也说过，如果你们未来愿意说不定还真能走到一起，我看现在你们就挺适合的，你放心吧，不管出什么事情，文家全力支持你。”

　　在文勇看来这很正常，虽然当年任天行是为了帮助文家，自己这次也主要是为了帮任杰，但这两个孩子年纪都正好，而且还有父母之命，也挺适合的。

　　汗！任杰真是无比无语。

　　因为文勇的确是好意，而且里边还牵扯出这么多事情来，算起来还有个父母之命，最麻烦的是文勇直接在那种情况下已经将事情宣布出去了，已经成了既定事实了。任杰正在想，要不自己跟文勇商量商量，对外就说当时他只是为了帮自己才那么说，应该不会对文诗语名节什么的造成什么影响吧，自己这也不算是退婚吧。

　　毕竟自己连文诗语都没见过，现在丹妙这小丫头的事情还没解决……

　　“哦，对了。”看到任杰沉吟不语，文勇像是想起什么一般忙道：“你放心，你跟玉无双的事情我也知道一些，这方面不会干涉你的，你是想一起还是随后举行都行，这个你自己决定就可以。”

　　啊！

　　任杰原本还想着怎么跟文勇说，怎样委婉的谈一下这件事情才不会造成什么伤害，却没想到文勇随后来了这么一句。

　　好吧，实话实说任杰心中也惊到了。

　　这么牛逼的岳父任杰听还没听说过，一起都行啊！

　　一听文勇这么说，一旁的老丹王玉长空也含笑微微点头，刚刚他没说什么但玉无双当初在大殿中跟任杰直接离开，随后在任杰家那么久，这谁都知道的事情。虽然老丹王的性格从来不去干预这些，但他也是希望无双这丫头能得到一个好归宿，毕竟他哥哥已经出事了。

　　“老大牛逼，同时迎娶明玉山庄小公主跟玉京城第一才女，绝对轰动天下。”一旁的李天成一听，在旁边替任杰激动开心、兴奋的说着。

　　“我看你还是伤的太轻了，一边待着去。”添乱的家伙，这种时候自己哪有这个心思，任杰冲着李天成摆了摆手让他一边待着去，但随即看到文勇跟老丹王玉长空看着自己的眼神，任杰都不知该说什么是好了。

　　对待什么样的敌人，任杰都有办法，反倒是自己人，尤其是他们真心真意为自己好，自己反倒不好说什么了。

　　而且对那个迷糊的小丫头玉无双自己也挺喜欢的，无双遗迹中一起出生如此，她临走回去要拜祭玉人龙时候跟自己依依不舍说的那些话任杰至今记忆犹新。如今连她也牵扯上了，看老丹王玉长空连连点头的意思，显然也很希望一起将婚礼办了。

　　文诗语自己虽然没见过，但里边纠葛也不少，这次文勇为了帮助自己对抗蓝天对抗皇家公开这么说出去了，总之都很让人头疼。

　　不行，这样下去可不行，这可不是任杰的作风，虽然这件事情有许多头疼的麻烦在里边，但任杰还是决定掌控局面。

　　这种被动的感觉任杰很不习惯，不管遇到什么事情，任杰都习惯掌控住主动掌控住局面。

　　“文家主，这件事情咱们先不着急，我年纪也不算大，成婚暂时还不着急。至于我跟诗语的事情呢，以后慢慢来也不急，总得让我们互相了解熟悉一下才好，您也不是那种不为女儿幸福考虑的人，万一她不喜欢我，这样反而将好事变成坏事了。既然文家跟我任家有这种关系，我如今跟文子豪也是好兄弟这你也知道，咱们怎样都好说，这件事情咱们先慢慢来，等我们找机会熟悉了之后再说，您看如何？”看着文勇，任杰尽量的先以拖字诀，然后也稍稍摆明一下自己的意思。

　　虽然这个年代还跟自己在地球不同，没什么所谓的一夫一妻，没什么所谓的婚姻自由。但像文勇这样的父亲，对儿女疼爱，给他们的自由度还是很大的，还是很希望他们好的，他观察自己显然也很久了，能这个时候提出来婚事，其实也是为自己女儿考虑。

　　果然，一听任杰这么说，文勇想了想也点头道：“好，你说的这个也没错。你这孩子我现在越看越喜欢，虽然有时候做事方法有些……呃，你知道这不是我批评你，的确有些特别，但总的来说还是很不错的。也行，找机会让你们好好聊聊。之所以这么匆忙，当时也是必须说一下这件事情，否则反倒会造成更坏的影响，毕竟陛下欲对付任家已经不是一天两天，如果文家跟任家联手，如果不显示出彻底联合在一起，反倒会让他更加变本加厉，这样他至少有所顾忌。”

　　“对、对，没错。”任杰一听文勇同意，不再去谈立刻结婚什么事情，其他的他肯定点头赞同，同时立刻顺着将话题转移道：“说起这个，咱们还真得好好商量一下，如今玉京城之内蓝府天宗，皇帝，以及众多势力横行，对了，当年那个要对付文家的势力是什么，皇帝竟然不去理会，一定不是一般宗门吧？”

　　残魂的事情让任杰很容易想到这一点，此时任杰故意提起，一来的确有些好奇，另外也是有意岔开话题。

　　“嗯……”听任杰问到这个，文勇略微犹豫了一下想了想道：“之前你不在玉京城，玉京城之内出现了一个上使，其实你应该也多少知道一些，明玉皇朝虽然吧一般宗门都强大，但在宗门之上还有更强大的存在，只不过那些势力轻易不会出现。对于普通人来说，他们高高在上，就算宗门之人也很难接触，据说只有达到一定程度宗门才会有资格跟那些势力接触，那些势力中出来的人随便出来都是上使，具体的其实我也了解不多，只是知道当年我文家先祖得罪的就是这样的存在。”

　　无上大教，之前的上使，靠，应该就是那个被自己杀死的丹无经吧。任杰一听顿时明白怎么回事，事实上他比别人知道的更多，也早就接触到了无上大教，而且任杰想到当初镇压齐天的地方，当时齐天说来的人很厉害而且传承久远，现在想来应该也是无上大教。

　　现在算算，千丝万缕啊，任家得到的那块玉简肯定属于无上大教的宝贝，而自己得到过曾经毁掉的无上大教海神教的海神珠，不久前还刚刚击杀了他们所说的上使。

　　老丹王玉长空也在一旁道：“上使之事其实达到一定程度多少知道一些，只不过上使关乎超越宗门存在的庞然大物，就如世俗之人不会妄谈皇家一般，所以平时很少有人会谈及，一般有人终其一生也不会接触到那个层面。”

　　“哼，上使，上他娘的狗屁使，不过就是稍微强大一点而已，只要我们自己够强大，他们一样狗屁不是。”此时，很少说话的剑王龙傲突然开口，而且一开口声音不自觉的提起，感悟出剑意的龙傲一瞬间如同一把锋利无比、随时要出鞘的利剑一般。而且隐隐的有一股杀意，那种寒光剑出鞘、一剑屠九州之感，原本任杰目的是转移注意力提起这个，没想到提起这个剑王龙傲反应这么大，一瞬间所有人都吓了一跳，不知道的还以为龙傲要爆发杀人呢，都奇怪的转头看向他。


第四百二十九章 未来的发展方向

　　虽然此刻老丹王已经突破到太极境，但任杰的神魂之力可是太极境第七层，所以任杰比在场任何人对于周围一切把握的更加清楚，剑王龙傲的变化也让任杰一惊。

　　绝对有事情，而且事情显然不小，提起上使跟超越宗门存在的事情，剑王龙傲整个人一下激动起来，不只是声音那么简单，他真的有一种要杀人的状态。

　　“你这个老家伙，今天这是怎么了？”老丹王玉长空也奇怪的看向剑王龙傲。

　　“我怎么了，我能怎么了，不过是看不惯那些所谓的狗屁上使而已，你们聊，我要去妖兽深渊了。”说完，下一刻剑王龙傲身形瞬间冲天而起，如同一道闪电逆着从地面回到天空一般，那光芒一闪而逝已经消失在众人眼中。

　　“这个老家伙，又不知道发的哪股疯。”老丹王玉长空很是无语的苦笑摇头。

　　文勇也在一旁无奈的笑着，因为他还是不方便如老丹王玉长空那般随意说些什么，但他也很奇怪一直没开口说话的剑王龙傲这是怎么了。

　　“也许有什么事情吧，其实不管他们有什么背景也没什么大不了的，兵来将挡水来土掩，真正发生了事情总是要去应对的。”任杰开口说着，继续着这个话题。

　　不过因为剑王龙傲这么一闹，而且这个话题大家所知有限，也并不是特别想谈。

　　因为明显都有一些忌惮，所以渐渐的聊的也就不像之前那般热闹，聊了一会之后文勇、老丹王玉长空就一起离开。毕竟老丹王刚刚达到太极境，很想找一个前辈聊一下，而且刚刚也提起文墨的事情，所以他就跟文勇赶去文家去见文墨。

　　他们这一走，任杰总算松了口气，说实话，就算是他还没达到阴阳境阳魂程度时候遇到海王这位太极境存在，任杰都没有如此头疼。因为涉及到私人问题，还有许多感情问题在其中就很是麻烦。毕竟要考虑很多，越是自己人越是要小心处理。

　　尤其是这一下还不是一个人，后边连无双也牵扯进来了，偏偏任杰现在正在为丹妙的事情头疼，结果都赶到一起来了。

　　暂时先拖一下，等事情都理顺了再说吧。

　　“大家都辛苦了，老四、童强你们做的都非常好。”送走了老丹王玉长空、文勇之后任杰轻轻揉了揉额头，随即还是打起精神，看着一旁站着的常老四、童强他们，任杰肯定的说着。

　　在自己不在的情况下，他们能反应到那种程度，任杰已经非常满意了。至于谢剑，任杰一直都分出一丝神魂之力注意他，从蓝天离开之后他就一直如此，站在那里，整个人身体力量完全收敛，好像与世隔绝一般。任杰知道，蓝天虽然离开，但在谢剑的脑海中他并未曾离开。

　　“谢家主。”童强得到任杰的赞许，胸膛都挺起许多。

　　“一切都是按照师父安排做的。”常老四说着，小心的看了看任杰道：“师父，什么时候您有时间，我想说一下长乐天府的事情……”

　　常老四很小心、很小心的问着，因为他已经看出师父现在很头疼，而且明显有心事。常老四是在世俗打滚之人，他开的可是赌场，研究人心里的人，虽然见识、境界，对整体大局的把握、掌控要靠任杰，但细节之处他则非常之厉害。

　　刚刚他甚至看出，师父在文家主提起婚姻事情的时候，应该是在想另外一个人，而且绝对是个女人，绝对错不了的。

　　而且他还发现了一件事情，就是胖子好像不见了，对于胖子他一直感觉很特别，尤其是师父看她的眼神，就像……

　　常老四不敢去想，而胖子一些情况他也很奇怪，他想到过许多，最开始想的是不是师父有特殊癖好，但后来偶尔配合胖子做事炼制药剂，他感觉到胖子除了外表，很多行为就像是有意在做出一个男人应该做的事情……

　　常老四自己还不知道，任杰、齐天之外，他是完全不知道情况下，仅凭接触凭借经验产生怀疑的。

　　当然，常老四很快就自我控制住，毕竟是师父的事情他不敢去多想。所以此时他才很小心，事实上如果不是长乐天府的事情太过重大，他绝对不会在这种时候打搅师父的。

　　“行，你先等一下……”任杰说着，取出一块灵玉来，手缓缓按在上边，瞬间上边一层光晕流转，任杰神魂之力也随着不断运转。

　　“长乐天府这边你们这段时间一直在这里，毕竟长乐天府跟长乐赌场不同，原来赌场的那些人根本镇不住。以你们为核心，我从新设计了一套整体阵法，你们熟悉改变一下。同时里边有关于给你以及近卫队所有人后续修炼的功法跟方法，这里边除了你们需要掌握的一些东西，也有一些扩大的阵法，因为你们现在是整个长乐天府核心所在，外围还要延伸出许多其他阵法，多数事情你们不需要出面的，这里边也有其他东西。”任杰说着，已经将那个他刚刚弄好的灵玉交给童强。

　　“所有人……”童强结果灵玉也不由得一愣，因为以前任杰教给他们功法，都是一个个找，最早期甚至需要慢慢探查、让他们运转功法，后来看一下就可以了，现在竟然一下子将所有人的情况都记录下来，这……这也太夸张了吧。

　　童强是亲自感受到这整个变化的，所以接过这灵玉的时候他都很是吃惊，但想想在家主身上，什么样不可能的事情变成可能也都很正常，急忙答应一声离开。

　　童强离开，任杰目光再度看向常老四，常老四不敢有片刻耽误急忙道：“一是师父提前不设限制说可以提升，这件事情咱们该如何操作，是否要进行一些控制，掌握在一定范围之内。另外长乐天府在过去一段时间，来人数量继续激增，徒儿对未来走向开始有些把握不准，需要师父定一下大方向。”

　　常老四也是在考虑，原本也是有某项比赛或者一些机缘运气可以帮人提升，但之前都有所限定，一般最多也就是阴阳境阴魂程度，阳魂程度原本准备的也是针对一定层次之下，然后逐渐开放。但任杰这么一说，一下子让常老四感觉有些失控、掌控不住的感觉，甚至因为这件事情，长乐天府的扩张跟发展已经超出他的想象。

　　“不用，如果真有太极境的这么牛逼是靠运气或者完全按照咱们制定的方法被抽中，我也有办法应对。其实你可以换个角度想，咱们说会帮他，但并没限定时间，我会给他提供一定帮助，加速他突破进度，而且到一定时候肯定能让他突破，这个信心还是有的，至于时间则由咱们看情况而定，毕竟谁也不可能一下子就让太极境的人突破吧。”

　　任杰不在意的笑道：“至于长乐天府的大方向，说白了还是人心二字，修炼者经历的虽然比别人多，寿命漫长见识够多，一般事情难以影响、动摇到他们。那咱们就找能影响、动摇他们的事情。突破境界、获得奇遇、得到宝物、厮杀、战斗、名利、排行……总之，将绝大多数人为之动心的项目集中起来，继续进行下去就行。”

　　“现在是因为突然爆棚，人气涌上来你还有些不习惯，逐渐就好了。当然，这种事情要逐渐理顺出长期、短期、中期来，不适合一直进行下去，要每隔一段时间进行一次。让获得好处的人人尽皆知，让那些失败的人都想再次赢回来，让这个效果传出去，除此之外咱们也需要足够的时间沉淀，毕竟这种事情引起来的轰动很大，再举办的时候要注意的事情也就更多一些……”

　　让常老四感觉到头疼、烦恼的事情，此刻被任杰一说就变得简单起来，而且任杰分拆开来一说，事情也就全部都理顺，延伸出来更多东西。

　　常老四在一旁听着，不断的点着头，将任杰所说的每一句话都记住，因为他现在发现，要想真正理解师父所说的话，就算当时明白，过后也要仔细思索，总能收获更多。

　　而任杰虽然现在事情很多，但身为一家之主，这种时候他还是很冷静的将这边的事情全部处理好、安排好才行。尤其是他有了其他一些想法跟准备，这边就更要做到完全，所以这次任杰说的特别多、特别细。

　　用了两个时辰，任杰几乎将长乐天府后边上百年的发展都说完了，说到后来如今已经是阴阳境阴魂巅峰的常老四都心血澎湃激动不已，有了一种最初听任杰说赌之一道时候的感觉。如果真如师父所说，以后真弄出什么太极境赌局都可能啊，这也太不可思议了，但想想自己最初跟师父的时候，又何曾能想到今天这个局面，但现在这一切不也变为现实了吗。

　　不可思议、实在太不可思议了，师父竟然能想到这些，也敢这么想，要是换成自己甚至那些太极境存在，恐怕都不敢这么想。原本自己以为，现在的长乐天府就已经到了巅峰，没想到……真的没想到后边还可以如此……

　　“先说到这吧，相信今天所说足够你消化一段时间了，这样你能更早的将这些东西融入到如今的长乐天府中，也可以为以后的发展打下更好的基础。如果有什么问题为师不在玉京城的话，你就找任家之人，或者其他人配合也行，现在老丹王已经突破到太极境，还有文家文墨老前辈，加上齐天、近卫队以及其他人相助，足可以应对一切，相信也没人敢随意来惹麻烦。”任杰说得差不多了，摆手准备让常老四先离开。

　　因为李天成他们几个还在那里，刚刚任杰在给常老四讲解的时候，顺手帮了一下他们几个，让正在疗伤的几人不只是单纯疗伤，也开始再努力尝试突破自我。如今常老四这边事情解决完，任杰打算再仔细帮李天成、谢剑他们一下，他们虽然现在力量还不算太强，但他们的年纪在那里，发展空间跟潜力实际上远超老丹王玉长空他们。

　　“轰……”就在任杰刚准备让常老四离开，去认真帮帮李天成、谢剑他们的时候，任杰突然感觉到一股庞大的力量瞬间破开了长乐天府层层阵法，有一股强大的神魂之力竟然瞬间从内部开始全面探查整个长乐天府。

　　靠，这是怎么回事？

　　任杰心中不由得一惊，这股神魂之力非常不弱，至少也应该是太极境第三层左右的程度，比之刚刚突破的老丹王玉长空还要强很多，最重要的是这股神魂之力是从长乐天府内部发出，不断破开周围阵法开始全面探查整个长乐天府。

　　这是谁，刚刚发生那种事情，谁都应该知道长乐天府之内现在有老丹王玉长空这样的太极境存在，更有剑王龙傲以及自己这些人，更不要说还有文家文墨这位老太极境存在，这人竟然还敢嚣张的以神魂之力全面探查，这也太嚣张了吧。

　　而且非常自信，显然对于阵法了解的非常厉害，任杰还很少见到以神魂之力破开阵法后探查呢。这也就是自己，刚刚神魂之力一直留意，自己神魂之力足够强大，甚至能随时感受整个阵法的变化跟细节，否则就算文墨那样的太极境存在来了，轻易都很难发现这股以神魂之力破开长乐天府阵法融合其中的神魂之力。

　　这到底是谁，应该不是皇帝或者蓝天那边的太极境存在，任杰站起的身子一动不动的站在那里，默默的感受这股神魂之力，在这股神魂之力不断融入破开阵法以为不惊动别人的情况下探查整个长乐天府的时候，任杰已经开始缓缓的追根溯源，开始查找到了这股神魂之力的正主儿。“冤家路窄，靠，竟然是他……”顺着这个自以为牛逼的家伙的神魂之力找到这个家伙，任杰也没想到，竟然遇到老熟人了。怪不得呢，还以为谁这么嚣张这么牛逼，刚刚发生那种事情，明知道自己这边有太极境存在还敢直接以神魂之力探查，原来是他们。


第四百三十章 拿命在玩

　　任杰最先探查到了这人也没认出来，此人年纪看起来只有三十多岁的样子，但那气度明显不像，太极境修为怎么可能三十多岁。整个人修饰的非常之精致，给人一种感觉，不像一个男子，倒像是一个女子出门前精雕细琢打扮之后的效果，身体周围竟然随时有一股特殊淡淡冰凉气息围绕，而这力量竟然不是为了防御跟别的，应该只是为了保持皮肤跟人的状态的。

　　要知道，别说是太极境了，就算到了阴阳境之后，这方面其实都不会有事情，但这家伙竟然还如此，真是让人无比奇怪了。要知道，修炼者特别注重样貌的并不多的。

　　但这个人任杰并不认识，真正让任杰一下子发现不对的是，在这个男子左手旁还有一人，此人身体周围明显有力量掩盖，看不清楚具体样貌。

　　如同长乐天府这般聚集了大量修炼者的地方，什么样奇奇怪怪的人都有，毕竟有一些人正在被一些大门派追杀，也有一些人是来到仇人地盘有一些或者有不得见人的隐私。

　　凡此种种，各有手段隐藏自己，所以也没人会好奇怎样。

　　他的掩饰实话说跟胖子带的幻真仙玉比起来差了许多，但一般人看到的也只是一个普通中年男子，可任杰却从这个人的气息上一下子认出此人。

　　靠，这不是残魂那个古副堂主吗？

　　没错，就是这个家伙。

　　那这么说他身旁这家伙应该就是残魂中太极境的存在了，残魂看来真的开始重视起来了，竟然派太极境存在出来了，不知道是因为自己跟杀手之王的原因，还是因为自己让鼠爷放出那个消息有关。

　　就在此时，任杰感受到这家伙还在肆无忌惮的破开阵法探查，而偏偏此时他已经惊动了童强他们，童强等人甚至已经准备运转起阵法探查。

　　哎，太极境怎么了，真他娘的以为太极境就牛逼了。自己之前早就防备这一手了，如果正常探查还行，如果有人能以神魂之力破开阵法内部探查，任杰在某些点留下一些特殊印记，这是他之前刚刚交给童强的，这些印记是他如今境界留下的，一般只要不是太极境八层之上的人来了，如果触碰了几个地方，都还是会被发现的，这家伙就已经被发现了。

　　“你们继续装作什么都没发生，这里有我呢。”任杰神魂之力一动，通知童强不要轻举妄动，他自己则快速将自己所在的地方控制隐藏起来，让这家伙发现不了，其他地方随便他探查，而任杰则反过来开始监控起他们来。

　　童强发现异常，而且还是任杰说的最特殊，特意留下的异常动静，原本想大动干戈全力以赴应对，但接到任杰通知之后，就立刻装作什么都不知道，该干什么继续干什么。

　　“地方是临时凑合拼凑的，糊弄一些其他人还行，倒是这阵法绝对有些门道，应该是有很强之人支持，看来这任杰背后有高人啊，这任家倒是真有点意思。”此时，中年美貌男子轻声说着，转头对身旁的古月道：“这里虽然乱糟糟的，倒是有些意思，古妹你也别不开心了，出来散散心。这次有我出手一切都帮你摆平，不论是那个该死、讨厌的家伙，还是之前让你受委屈、受伤的明玉皇朝，你美玉哥都会让他们付出惨痛代价的。”

　　啊！

　　这家伙不说话还好，一说话任杰突然感觉一阵翻腾，尤其最后一句你美玉哥的时候，任杰差点有一种要吐的冲动。

　　靠，我靠！

　　残魂这次派来的到底是个什么家伙，难道派来了一个变态，声音那叫一个嗲啊，女的说话都没有那样的，那个娘啊。他娘的，让从地球那个时代来的任杰都有些受不了，伪娘？这家伙还不算，但那说话声音真让人受不了。

　　他娘的，地球时候看电视剧、电影里边那些伪娘跟这一比根本不算什么了，这声音真叫人受不了啊。

　　不过任杰倒是很意外，古妹？这个古副堂主竟然是个女的，这倒是之前不知道的。

　　“感谢副堂主，古月定当全心全意为残魂效力。”古月的声音跟他此刻的外形一般，就是个中年男子声音，听到身旁这自称美玉的人说话，急忙恭敬转身施礼说着。

　　此时他们也缴纳了足够的费用，不断在长乐天府不同地方随意溜达着，长乐天府之内来来往往人很多，但此刻多数都很兴奋、很激动，不时听到有人高呼突破，有人高呼我得到什么刺激着所有人。

　　但这两人显然并无心于此，不过这个也很正常，两人是残魂地字真正高层，自然不会如一般散修或者一般宗门之人那般。

　　“啧啧、你看你，这么多年了我的心你还不明白吗，我华美玉什么时候将你当成一般人对待了，不论是之前在内堂我当堂主的时候，还是如今我已经成为总堂副堂主了，什么时候让你受过别人的欺负。你放心，不就是之前我找长辈炼制的那个九九阴阳镇神旗被夺走了嘛，我现在已经是总堂副堂主了，用不了多久我就能成为总堂堂主，到时候就连中品凌天宝器我都可以弄来给你。”一听古月这么说，华美玉立刻不愿意听了。

　　总堂副堂主，怪不得这么牛逼，不过这家伙说话真是让人浑身难受，那声音简直用‘娘’都不足以形容。

　　而且他这种感觉，跟太监还不同，任杰也见过不少不同样子的太监，但他还不同，真他娘的让人受不了。

　　“副堂主，我现在心中只有一个想法，就是杀死那个人，还有让明玉皇朝为他们所做的一切付出代价，我的丫鬟跟随我这么多年，不能就这么白白死了，其他的我现在都还未曾考虑过，这你也应该知道的。”古月的声音依旧很冷，冷冰冰的说着。

　　“好、好，都你说了算，我是真的拿你没办法了。好了，这里也没什么意思了，咱们还是先回去吧，等你的伤势完全好了，咱们再一一找他们算账。明玉皇朝那边我去找他们算账，那个人的消息也快有了。”华美玉说着，跟这古月副堂主转身准备离开，他随即又道：“不过说来这次也活该这个家伙该死，当年我那么追杀都让他逃掉，那家伙在逃跑方面的确有一套。但这次几次发现他，虽然他比以前更厉害一些，就算我达到太极境都很难抓住他，但他现在却在自己找死，因为我已经发现了规律，他不知道为什么迟迟不肯离开玉京城周围，这样的话他就是在自己找死呢。”

　　“嗯……”古月副堂主嗯了一声，随即跟着这华美玉一起离开了长乐天府。

　　他却不知道，他自以为是的以神魂之力破开长乐天府的阵法，却引来任杰的注意，从始至终这一切都被任杰看到、听到。

　　果然！听到他们的对话，任杰心中一动，这两件事情都有了。

　　笑脸老者他在干什么，上次莫名其妙发飙之后离开，自己也联系不上他，听这个什么华美玉说的更加奇怪，他竟然被发现了还没离开，一直徘徊，他想干什么？

　　这可不是其他人，这可是残魂地字总堂副堂主，太极境修为的强大存在。

　　这不是老鼠跟猫玩捉迷藏，拿命在玩吗？

　　还杀手之王，这么大岁数了真让人不省心，任杰现在都在琢磨，自己老爹这是让他来照顾自己来了，还是让自己照顾他呢？

　　不过想归想，任杰还是立刻放下手头事情，神魂之力监控着飞得速度并不快赶回玉京城的华美玉、古月两人，自己则快速将李天成、谢剑他们需要修炼的一些功法记录下来，随后通知一下常老四，他则快速悄悄离开，跟了上去。

　　随着任杰的境界、力量提升，现在除非是齐天、剑王龙傲、老丹王玉长空这个级别的，否则任杰随便就能快速看清楚一些。何况这些人现在修炼的情况、路子他都特别清楚，帮他们制定随后修炼之法也就很容易了。

　　……

　　深夜，夜已深，别说是一般的普通世俗老百姓了，就算是一些权贵也都已经休息了。

　　也只有真正的修炼者，才可以长时间不用去理会黑天、白夜的事情，只有长乐天府还依旧热闹，整个玉京城已经安静下来。原本这一夜应该也是属于蓝府天宗的，原本蓝府天宗的庆祝活动要持续三天三夜，夜晚也会有盛大壮观的场面，但现在一切都已经停止了。

　　整个蓝府天宗再次陷入沉寂，因为没有一般家族、世家那种成千、上万的普通下人，所以连那种进进出出的人都没有，整个蓝府天宗如同死了一般。

　　“轰……”突然之间，空间一阵震动，一个巨大身影带着因为高速带起产生的巨大冲击、轰鸣声已经来到了蓝府天宗上方。

　　“嘭嘭嘭……”突然，这个巨大身影突然之间冲着虚空就是一拳，这一拳轰击出去，在蓝府天宗周围几十里上空之中，突然一团团火光轰然燃烧、一瞬间以蓝府天宗为核心瞬间将周围几十里范围之内都照亮。

　　“什么人？”

　　“怎么回事？”

　　“看那边，那个家伙想干什么？”

　　“是在蓝府天宗上方？”

　　……

　　这附近住的可都不是一般的人，一出现这种情况立刻有不少反应，但很快都发现问题所在，都纷纷注意到空中那个巨大身影。

　　足有七八米之巨，看起来如同一只妖兽一般，但的确是个人。

　　“哈哈……听说你蓝府天宗开府立宗失败了，去挑衅还被人打了回来，成为太极境的妖孽的蓝天竟然也有这一天啊，哈哈……”就在此时，身在半空中的巨大身影突然放声大笑。

　　而此时，在玉京城另外一个方向，距离这里足有两百里外的任杰也发现到了这里的情况特别，对他来说两百里跟两千里没有太大区别，神魂之力下瞬间已经注意到这里的情况。

　　靠，今天这是怎么了，这么热闹。

　　方炎，这家伙怎么变成这样了，这是受什么刺激了？

　　别人还没弄明白怎么回事的时候，任杰已经第一时间认出此刻出现在蓝府天宗上空，突然让周围几十里被照亮的人是谁，不正是被自己收拾了几次，都收拾到烦的方炎吗？

　　此刻的方炎身高足有接近十几米，就像是吹气吹起来一般变得很是巨大，整个人也显得有些不太对劲，此刻正放肆的在蓝府天宗上空大笑着。

　　“放肆，敢在蓝府天宗外叫嚣，滚开……”此时方炎说这种话，蓝府天宗内已经有一名阴阳境阴魂之人冲了上去，毫不留情出手就要击杀这个家伙。

　　不知道死活的家伙，宗主正郁闷着呢，现在蓝府天宗内所有人都小心翼翼，生怕触了霉头，竟然还有人敢在这种时候出来找事，简直找死。

　　“一边待着去，嘭……”方炎变大之后整个人都走样了，脸也显得无比狰狞，看到有人出手笑容一手，猛然之间一巴掌拍出。

　　他这一巴掌看似在那人冲上来过程中距离还有几十米拍出，但恐怖的是瞬间竟然出现在那名阴阳境阴魂之人的身旁，那人还没等反应过来，整个身体直接被拍成一团血雾炸碎。

　　“蓝天，给我滚出来，你不是已经是太极境修为了吗，别耽误本大将军的时间，灭杀你之后本大将军还要去弄死那个最讨厌的任杰，要不是你已经达到太极境，本大将军还懒得先找你呢。出来，给本大将军滚出来，你要是不敢出来就说一声，没种的家伙。之前那么嚣张占据本大将军府的时候的威风哪去了，滚出来，轰……”方炎杀死这个人，见到血光之后整个人更加暴躁，怒吼着一拳轰击下去。

　　那蓝府天宗自然有防御，但方炎这一下也异常恐怖威猛，瞬间整个蓝府天宗竟然被打得向下边沉了十几米，一下子不少房屋竟然被地面盖过，好像周围一下子下沉了一般，恐怖惊人。

　　这一下让整个玉京城都为之震动，如同发生地震一般。“大胆，放肆……”就在此时，几声愤怒的声音响起，最先的是方琪，不过很快有人护着她没让她动，接着长风轻舞的身影出现，瞬间冲向了方炎。


第四百三十一章 倒霉的日子

　　虽然同时间还有多名阴阳境出现，但刚刚的事情就摆在那里，轻松一下甚至没运用神通法术直接将一名阴阳境阴魂拍成血雾，这力量已经超出一般想象，就算一般阴阳境阳魂存在上去显然都不行，所以长风轻舞则在略微犹豫下冲了上去。

　　毕竟现在陆晨受伤很重，宗主还没出现的情况下，蓝府天宗不能就任由这个家伙这么胡来下去。虽然现在蓝府天宗外围有防御，就算是太极境一时半会也破不了，但事不是那么说的。

　　之前刚刚开府立宗失败，现在突然跑来个疯狂的家伙，如果再退缩，传出去成什么事情了。

　　“蓝天，滚出来，别总是派这种送死的家伙，你不是号称妖孽嘛，你不是太极境嘛，出来，滚出来……轰……”面目狰狞怒吼着，方炎再次一巴掌拍了出去，那手掌拍出去的同时，瞬间像是直接已经出现在了刚刚冲上来的长风轻舞的身旁。

　　“不好，万变御风。”长风轻舞完全没想到会是这种状况，顿时感觉周围被积压，有一种人被压在山下的感觉，而那手掌则如同天一般压迫下来，天崩地裂、毁天灭地。

　　好恐怖的一巴掌，这到底是什么力量，怎么仅仅一巴掌就这般恐怖。

　　但此刻危急关头，长风轻舞也没时间想太多别的，身体瞬间如风一般无影无形的飘动起来，随着那手掌还在向前推进，终于在那手掌差一点点要拍上的瞬间，身体经过几百次变化之后，滑出那一巴掌轰击。

　　“扑……”虽然躲过这一巴掌，但长风轻舞却是一口鲜血喷出，下一瞬间身体猛的向下一沉，因为她自己很清楚，自己绝对躲不过第二击，太恐怖了。

　　“啊……”方炎没能一巴掌拍死这长风轻舞，气得暴跳如雷，怒吼着又是一拳轰击下去，轰然之间整个蓝府天宗再度向下沉了几米，几乎要从地面消失一般，很多建筑物、房子都跟地面平行了，只有一些高层的特殊建筑物还露出来。

　　早在方炎爆发击杀第一个人的时候，整个玉京城就已经被惊动了，包括任杰正在监视的华美玉、古月。

　　“出了什么事情，这个人是谁，这力量也太恐怖了吧，这是什么力量？”古月没飞到半空中，人在院子中一神识探查着情况，很是不解。

　　“肉身已经达到太极境的强度，力量却很诡异，似乎不是依靠自己的力量，但的确很强大，身体之中透露出一股特殊的怨气，奇怪……”华美玉的声音依旧如故，只不过他的见识跟神魂之力显然比古月强大太多，能得到的信息也就更多一些。

　　他们在主意，其他人也在主意，谁都没想到会如此。

　　“方炎？”皇宫之中，皇帝也皱起眉头，因为方炎自从被任杰打了之后，行踪诡秘、做事奇怪，连他都不清楚方炎最近在忙些什么。因为最近出了许多事情，他也就没去注意方炎，完全没想到方炎竟然会变得如此强悍，这也太惊人了。

　　怎么会如此？

　　可以说，玉京城中无数人都如此想，怎么回事，出了什么事情，方炎怎么了？

　　靠，什么时候他都想着自己。任杰也在注意着，听到方炎那番话不由得暗自骂了一声，但随后看到方炎一巴掌拍死一名阴阳境阴魂存在，轰击蓝府天宗下沉，差点一巴掌击杀那长风轻舞，随后再度出手。

　　这一系列的变化，任杰也察觉到了许多问题，他从哪得到这股力量，已经有些疯狂了，好像他还不是大将军呢吧，还自称大将军，不过这些显然已经不重要了。

　　显然这股力量超出他的极限，他已经有些驾驭不住了，现在有些他被这力量控制的感觉了。这家伙真是不顾一切了，只是他这力量怎么得到的，奇怪了，上次自己打他的时候没发现这个，他双臂有些奇怪……

　　“出来、滚出来……滚出来……”如疯似魔的方炎，疯狂轰击之下，整个蓝府天宗都被轰入了地下。

　　但现在这蓝府天宗显然没有更强大力量，只能有自保力量运转，不过在这种强大外力强硬的轰击之下，也有些不稳了。

　　“可恶，天哥跟老师都在闭关，竟然出了这样的事情……”方琪看着天空中的方炎，她认了好一会才认出是方炎，身形微微飞起，却不敢离开蓝府天宗外层保护。

　　“方炎，不想死的话立刻停手，谁给你的胆子竟然敢到这里撒野，知不知道你自己在做什么，看看你现在像什么样子，给我方家丢人。”认出是方炎之后方琪就更怒了。以前不过是跟在自己身旁拍马屁的一个家伙，如今竟然敢如此，不知死活的家伙。

　　“嗯……”突然看到方琪出来，方炎也不由得一愣，随即突然张开血盆大口面目狰狞的笑道：“臭婊子，你个臭女人，你算什么玩意儿竟然敢在这里命令本大将军，还想命令本大将军，你算什么东西。就你这样的臭女人，也想统领方家，也想骑在我方炎头上，做梦，该死你们都该死，你比蓝天还可恶，除了任杰，你最该死，臭婊子、臭女人，你有什么资格继承方家，方家是我的，你个靠卖身体的臭婊子去死……”

　　方琪不出面还好，方琪这一出面方炎暴怒之下，出手更加疯狂。他骂的话也越来越难听，此刻的他没有任何顾忌，骂出的话也是最简单最粗暴的话。

　　“你……方炎，你敢……你敢骂我，你……”方琪气得胸口不断起伏，指着方炎身体都在颤抖。

　　这个方炎是她原本不在意的人，没想到竟然敢这么骂自己，而且当中如此，偏偏自己就算是达到阴阳境也奈何不了这个人，不要说自己了，现在方炎这威猛强势力量，就算整个方家都没人能奈何得了他。偏偏之前的事情后，天哥跟他老师都要闭关，结果……

　　为什么会这样，天哥那般强大那般天才，自己又是他的女人又是方家继承人，为什么会变成这样。

　　“咔……咔嚓……”就在此时，蓝府天宗上方的防御已经出现一丝裂痕，毕竟光凭这法宝没人支撑之下，能挺到现在已经很难得了。

　　“快闪开……”就在此时，蓝府天宗之内有一名阴阳境阳魂第九层之人，是蓝天特意命令贴身保护方琪的，看到方琪此时还愣神飞在半空中，立刻飞身冲过去一把拉着方琪飞向一旁。

　　“轰……轰隆……”轰然之间蓝府天宗外层防御碎裂，一个巨大手掌拍了下来，轰隆一声蓝府天宗周围几百米直接化为齑粉，其他地方碎裂、断裂无数，惨淡异常。

　　“哈哈……去死吧，臭女人，就你还想当方家家主，你们都去死，都该死，杀死你们这些家伙，我就去将那个最讨厌的任杰杀死……”方炎轰然间落下，就像是一个破坏神一般，蓝府天宗在他攻击之下，已经惨不忍睹。

　　靠！再度听到方炎这个家伙在疯狂之时还提起自己，任杰哭笑不得，他妈的，这家伙倒是什么时候都想着自己，这种时候了还不忘自己，自己是不是应该感谢一下他呢。

　　此刻任杰已经对方炎进行过一番仔细探查分析，这家伙疯疯癫癫的现在，状态明显很不对，而且现在无数人在留意他，所以任杰可以肆无忌惮的查探他的情况。

　　这家伙身体强度大概在太极境三层左右，双臂似乎有某种特殊力量支撑，出手很恐怖，不过他自己显然没办法完全控制住这股力量，所以才会如此。

　　任杰连服用了战神丹的丹无经都战国，对他也并不太在意，只是心中隐隐的很好奇，这方炎的变化也太大了，以前自己懒得理会，这次仔细想想救感觉不对，似乎有人在操控、在推动。以前还以为是皇帝，现在感觉似乎不是，奇怪了……

　　“放肆、放肆、滚出去……”突然，一声低沉的声音响起，虽然极度压制之下，依旧能听出那股暴怒的火气，已经要将一切都焚毁。

　　蓝天，正是蓝天的声音响起，突然在一个边角，刚刚被方炎轰击碎裂的地方，突然一道波纹光芒闪动，显然是被毁灭的一个进入独立空间的门，被两股力量强行撑开，随后一个身影已经冲出，轰然间一道剑光闪过，直接轰击在了方炎的身上。

　　“轰……”方炎的身体斜着直接被轰上天空，随即，依旧是那个身着华丽服饰无比暴怒的蓝天冲了出来，太极境第二层的力量真正显露无疑，并指如剑，一道剑光已经隔向方炎的咽喉。

　　“啊……”被轰飞出去的方炎惨痛的叫了一声，但是在面临生死危急之时也反应很快，直接一巴掌拍了出去。依旧是之前差点拍死长风轻舞的一巴掌，直接迎上了蓝天的这一剑。

　　“嘭……嗤……”方炎的身体再度被轰飞出去几千米，手掌之中第一次出现一道血光，手心上被破开。

　　“蓝天，你终于敢出来了吗，去死，我轰死你。”方炎此刻却显得无比兴奋，猛的在空中控制住身形，随后轰然间冲了上去，势头威猛无比，挥拳砸了下去。

　　虽然方炎现在有些乱无章法，但每一拳轰击出去却都诡异、强大异常，刚刚他冲入了蓝府天宗内部仅仅几息之间，却已经让巨大的蓝府天宗如同遭受天灾一般损失惨重。现在再度冲向蓝天，双手轰击的拳头速度、力量、角度也都诡异惊人，不只是肉身达到太极境的强度，身体内部的某股特殊力量支持下，攻击力也变得异常犀利、凶猛。


第四百三十二章 相斥、灭杀的冲动

　　“就凭你这样的垃圾，滚！”蓝天此刻也无比暴怒，因为长乐天府的事情，他感觉自己心绪不宁还有许多事情需要梳理，在他看来就算身边这些人中，也没人够资格跟他去谈论分担这些事情。而且他迫切的需要一场战斗，一场发泄，所以他进入了独立的空间之内，却没想到还没进入多久，方炎竟然如同疯了一般打上门来，几乎将整个蓝府天宗毁掉。

　　不可忍，绝对不可忍，自己蓝府天宗成了什么？

　　今天本来是蓝府天宗开府立宗之日，却成了被别人蹂躏、欺凌之日，就连这么一个不知所谓的疯子也敢来了，死、死、死！

　　蓝天现在也是充满了杀气，无比暴怒之下，手中剑气瞬间变化无穷，每一道都轰击向方炎。

　　“嘭嘭嘭……”方炎本身此刻神智就显得不是那么清醒，何况蓝天施展的剑法又是那般神妙莫测，他想闪避也很难，瞬间一一击中。不过这方炎此刻却如同一个野人战斗方式一般，身体够强硬，尤其双臂散发一种特殊光芒，虽然每每被剑气打得痛苦惨叫，震荡得周围天地轰然炸响，但他却还是能挡得住，拼命抵挡拼命冲击，不断向前冲着。

　　虽然只是身体达到太极境，但他双臂明显有古怪，散发一股特殊力量，奇怪异常，但能抵挡得住此刻蓝天暴怒下爆发出来的剑气，激荡起来的威力也异常恐怖，而此刻他们可是在玉京城上空战斗。他们的一次撞击，如果稍微波及到周围，就足可以让周围几百米夷为平地，而此刻暴怒的蓝天、疯狂的方炎显然没人去考虑这些。

　　“轰……轰隆……”周围有一些建筑物，甚至有一些地方，包括防御已经被方炎毁掉的蓝府天宗被他们两人战斗波及，轰然炸裂，崩塌毁灭之势、如天崩地裂、毁天灭地一般，太极境之威势可见一般。

　　而偏偏此刻方炎疯狂无比，不断冲击，蓝天闪避释放剑气要讲方炎屠杀，两人战斗范围显然在扩大，威力也在增强。

　　“轰……轰……轰……”此时周围一些强大家族的防御阵法纷纷启动，一些大家族虽然没有太极境，但是凭借阵法加上有人主持，一些余威勉强还是能抵挡，但是普通人的地方就危险了。不过好在他们刚一交手，瞬间文家之内两股太极境力量，文家老祖文墨、老丹王玉长空瞬间爆发力量，将他们能波及到的一些普通人所在的地方笼罩。

　　感受到他们两人的力量，一直隐藏在暗处监控着华美玉、古月的任杰也不由得暗自露出笑容。正所谓物以类聚、人以群分，任杰就知道他们两人不会袖手旁观。

　　任杰可以跟敌人进行任何惨烈厮杀，对待敌人也从来不会留手，但却绝对不会滥杀无辜，也尽量避免。甚至作为战斗的一方，完全可以将战场引到天空之中，但蓝天根本无视这些，方炎疯狂，两人根本没有一个会考虑这方面的事情，更加不会理会。好在，文墨、老丹王玉长空及时出手，避免了普通百姓被波及。

　　“死……你们都要死……啊……疼死我了……妖孽，我一样收拾你，我方炎才是最厉害的……臭婊子、臭女人，还有你，收拾掉你们之后……啊……疼死我了，我就要去灭了最讨厌、最可恶的任杰……”方炎被蓝天打得痛苦不堪，一边痛苦的喊着疼痛，一边拼命的向前、向上冲击着。

　　而蓝天此刻都已经快气爆了，这家伙疯疯癫癫的明显不正常，但双臂爆发出来的古怪力量却让他一时都奈何不了。而且这家伙身体强度也不弱，想要收拾他还真不那么容易。如果要是平时，蓝天还能耐下心来研究寻找机会收拾掉这家伙，因为他这种状态根本威胁不到蓝天，但此时他疯疯癫癫毁掉自己蓝府天宗。

　　在他看来，让原本就成为笑柄的蓝府天宗更被人耻笑，而自己亲自出手竟然这么久没解决这个家伙，这绝对是耻辱。

　　“啊，云天笼罩、翔云九天，嗖！”憋屈、郁闷、愤怒到了极点的蓝天，突然手中多了一把云光缭绕的长剑，瞬间一道剑光以一种非常神奇的角度斩出。剑势惊人、一闪而逝，有一种斩断天地一切的气势，冲天而起。

　　“当当……嗤……”就听到两声如同普通刀砍在天外陨铁上的声音后，随即就听到肉被割断的声音，下一刻就看到方炎的身体突然一股血雾爆开。

　　“啊……我的身体，嘭……嗖……”方炎惨叫一声双臂血肉模糊之下被一股力量包裹快速凝聚，但他的身体被蓝天那道剑光割断，腹部之下全部断开，方炎惨叫一声，看到刚刚一直闪避的蓝天面露杀气愤怒冲上，出手就要彻底灭杀他，方炎直接催动一块挪移灵符，瞬间抢在蓝天剑光刺中头部前已经消失。

　　只不过刚刚被蓝天一剑将身体斩为两半，上半身催动挪移灵符跑了，下半身却没跟着跑掉。

　　“啊……”蓝天暴怒之下，手中剑光绽放千万剑光，瞬间将那已经被斩断却也能漂浮在空中的方炎下半身直接绞碎，瞬间化为齑粉，消失在天地之间。

　　“中品凌天宝器，这把剑很锋利啊！”

　　“他最后施展的剑法是什么，很恐怖。”

　　“厉害，能这么快分出胜负，可不容易。”

　　“这蓝天果然厉害，中品凌天宝器，还有那凌厉、恐怖的剑法，真有一种斩断天地之势。”

　　……

　　蓝天出手爆发击溃方炎，而且这毕竟是一场太极境力量，还是有不少人为之惊叹，有不少人感叹的。毕竟对于多数人来说，一生也许都难以见识到一次太极境存在交手，如今见到了自然感慨许多。

　　但此刻的蓝天却没有一点开心、没有一点获胜后的感觉，只感觉无比的愤怒、无比的憋屈，有一种屋漏偏逢连夜雨的感觉。今天原本是应该他蓝府天宗成立庆祝、耀武扬威、流传后世留下无数传说佳话的时候，结果现在成了什么了。

　　虽然将那方炎斩断，但到了那种程度，就算方炎不是真正凭借自身力量突破到太极境，但他也绝对不会这么轻易死去，没能彻底杀死他，更让人恼火。

　　所以蓝天根本没有心思去理会其他，一抬手，轰然之间一个巨大阵法启动笼罩整个蓝府天宗所在位置，所有人再难探查到情况，蓝天身形一沉也已经进入其中。

　　就在一些不懂得人在乱感叹，一些真正厉害的人在观望的时候，一直在暗中偷偷监视华美玉、古月的任杰神魂之力却已经运转到了极限。

　　古月、华美玉他们现在没什么动静，但这方炎的表现就太奇怪，太神奇了，以前任杰一直都没仔细注意过他，但今天看到方炎的变化任杰就知道不对劲，有古怪。

　　任由他这么变化下去，很可能彻底疯狂，看他不论什么时候对自己跟任家都念念不忘的情况，一旦彻底疯狂很可能会做出一些更加疯狂的举动。如果是他光明正大挑战、正面出现还好，不论是自己或者任家其他人都有应对之法，就怕他疯狂到了不管不顾的程度，那就真的麻烦了。不行，不管怎样一定要查清楚到底怎么回事。

　　至于别人惊叹蓝天如何如何、任杰反倒是懒得理会，任杰的神魂之力此刻在方炎被蓝天一分为二、使用挪移符离开的同时，任杰身形也瞬间施展小挪移步法跟了上去。挪移灵符虽然威力巨大，但任杰以他太极境第七层的神魂之力牢牢锁定分析大概方向，再全速追踪下去，任杰有八成把握可以追踪到方炎。

　　“嗖！”几乎同时，任杰的身形也已经跟着追踪了过去。

　　“嗯？”突然，华美玉猛的转头皱眉看向任杰的方向，因为任杰最后施展小挪移步法让他感觉到了一丝空间波动。

　　“怎么了？”古月一看华美玉的样子，就知道有事情，虽然这华美玉的‘娘’让她都受不了，但华美玉的强大却是实实在在的，自己能有今天也是他一手相助。

　　“没什么，看来这玉京城之内的确藏龙卧虎，也许有人早就注意到我们了。”因为任杰追踪的匆忙，小挪移步法掌控的不是那么完美，华美玉才惊觉不对。因为到了他这种程度的人，身边不该有任何掌控不住的事情发生，虽然只是这么一点空间波动，随后就连他都找不到影踪，但这就更不对劲了。

　　“肯定是明玉皇朝的皇族，我上次就是被他们骗到，最终被他们算计，这明玉皇朝的皇族比外表看到的强得多，也诡异的多，也只有他们有这个能力知道您来了还敢暗中监视。”对于明玉皇朝皇族，古月现在已经恨到骨子里，尤其是青梧被杀之后，在她看来从头到尾自己就是彻彻底底的被欺骗、蒙蔽、算计。

　　如果不是这群家伙，自己也不会被那个家伙截杀，更不会被他发现……

　　“明玉皇朝、皇族，哼，就凭他们也配称皇族，不知天高地厚，既然发现了那咱们就去会会他们，看他们怎么交代。”华美玉说着，一抬手瞬间带着古月已经消失在原地。

　　“嗖……嗖……”任杰全速施展小挪移步法，周围的一切已经入浮光掠影一般过去，虽然没有挪移灵符瞬间突破空间障碍，带人到几万里外的程度，但这速度也早已经超出一般想象。任杰从海神珠之中开始直接感悟空间法则，对身法本身提升很多，结合齐天、丹妙他们的身法，自身身法已经很是强悍，但那都是一些小范围内的战斗身法。

　　而小挪移步法更多的是全速追踪之法，速度、速度、更快的速度。原本这种不法就算太极境得到，没有几十年也休想有什么成就，如恶霸俩兄弟只能用那样诡异、扭曲的方法稍微的发挥小挪移步法的皮毛而已。但任杰经常沉浸在圣人论道境界，自身境界、学习、感悟能力超出想象，更不要说他一直直接感悟空间法则。

　　多方面融合之下，从东荒回来一路上任杰一直在赶路中学习参悟，此时施展起来比当初恶霸俩兄弟联手施展都要快几倍，片刻间已经追踪出上万里之遥。要是别人，就算太极境的蓝天都没追踪，是因为神魂之力没办法探查之外的范围，很难追踪，但任杰刚刚神魂之力全力探索，已经摸索到大概轨迹。

　　“这家伙挪移灵符也很一般，这里有力量痕迹，就是这边，没错了……”追踪出万里之后，加上神魂之力的探查，任杰已经发现了方炎的气息。也只有太极境的神魂之力达到任杰这种程度，以任杰的境界才能在对方施展挪移灵符的情况下还能追踪，这对太极境的人来说都是不可思议的事情。

　　任杰自言自语着，再次加速施展小挪移步法追踪下去，在不断施展之中感悟，不断施展中学习，每一次施展速度都快上一层，很快任杰已经来到了距离玉京城两万七千里外的地方。

　　“残缺的挪移灵符……不是新炼制的，还有，这个东西是什么，怎么自己的玉皇诀竟然隐隐的有一种躁动、抵抗、要冲上去将其击杀的冲动，这是……”任杰刚刚小心到了附近，真的追踪到了方炎，同时也看到了另外一个身影，瞬间任杰就有了一种从来没有过的感觉跟冲动，幸亏任杰自控能力跟境界在那里，立刻压制住体内玉皇诀力量的波动，心中也是一惊，这是怎么回事？

　　太奇怪了，那个身影自己还没看清楚，神魂之力也没探查出什么来，竟然就有一种莫名其妙的冲动，要上去将这个家伙捏死、灭掉。这种感觉是来自于体内的玉皇诀，怎么会有这种情况，玉皇诀竟然像是阴极、阳极互相排斥一般，立刻就对这个身影有了反应，自己之前看到方炎一直有种很诡异、很不自在的感觉，当时还说不上来为什么，这下任杰彻底明白了。因为此刻看到方炎身旁那个身影，体内玉皇诀躁动、暴动要过去灭杀对方的冲动，就是之前对方炎那种感觉的千万倍的方法，这是怎么回事？就像是猫看到老鼠一般，发自本能的一种感觉，而自己修炼玉皇诀，玉皇诀已经成为自身一部分，这玉皇诀怎么还会如此，这个黑影是？


第四百三十三章 蓝天的秘密、古神镇天图

　　“啊……啊……”方炎痛苦的、疯狂吼着，不是因为身体上的疼痛，此刻的他对于身体上的疼痛早已经没有什么感觉了，下半截身体失去的他显得异常恐怖，但他却依旧中气十足。

　　如果要是被普通人看到这场景、足以将人吓死，而真正的修炼者见到却会不足为奇，到了太极境这种程度，本来就很难灭杀，强大异常，拥有超乎想象的生命力。

　　“死……死，都要死，为什么，为什么我又失败了，我要更强，我还没杀了任杰，最可恶的任杰。蓝天那个混蛋，方琪那个贱女人……”方炎歇斯底里、疯狂的吼叫着，要不是此刻他双臂上诡异的符文流转，要不是他的身体被改造的超乎想象的强大，他这样自己不去控制任由伤势发展，早就死了。

　　“大将军息怒，另外一块我们已经找到，只要您融合之后定能横扫一切，所向睥睨。而且五十万大军已经全部准备好，只要您一声令下，到时候就可打造无敌天下的大军，只是陛下那边已经下令调动军队同时派遣新的大将军要接管大军，您看…………”方炎怒吼之时，一个身披黑袍周围有符文在上边浮现闪动的黑衣人出现在方炎身旁。

　　人出现在方炎身旁后，抬手间一股力量缓缓输入方炎身体之中，让那方炎不至于继续疯癫下去，也让他被蓝天所伤之处缓缓稳住。

　　而且在肉眼可见的情况下，有一些地方的肉竟然逐渐开始生长、恢复起来，伴随着肉的生长上边也有古怪的符文在流转。

　　“杀……杀了他，什么狗屁皇帝，等我大军养成，连他一起灭掉，推平任家灭杀任杰那个家伙……”方炎一听，完全不理会已经下令。

　　“既然如此，那就请大将军亲自回去下令掌控一切，毕竟……”黑袍人说话很是苍老，但此刻语气中却有一种难以掩饰的得意，当然，别说是这细微的得意了，就算他真说什么方炎此刻也不会反应过来，不过就在这黑袍人话说到一半的时候，猛然间感觉到不对劲，浑身有一种汗毛乍起，像是猎物被猎人盯上的感觉。

　　那种感觉，如同老鼠遇到猫，天敌之间遇到的感觉，瞬间让他整个人力量轰然之间流转。

　　“走……”这黑袍人带着方炎，瞬间已经冲出十几里全速要离开。

　　“玩的这么开心，看看你是谁，轰……”几乎同一时间，这种感觉如同一种本能的反应，任杰之前如果早知道玉皇诀会如此，有提防之下控制也不会如此，完全没准备下的爆发。

　　任杰察觉到不对劲的同时，也知道对方肯定也同样感觉到了自己的存在，果然这个黑袍之人带着方炎瞬间就已经加速离开。

　　这人使用的方法也非常诡异，速度也不慢，但任杰在方炎施展那个残缺的挪移灵符下都能追踪而来，此刻更加不可能让他逃走，说着话直接施展小挪移步法，瞬间已经追了上去。

　　抬手之间，九九阴阳镇神旗轰然间笼罩周围十里范围内，直接将带着方炎一起要逃掉的黑袍人笼罩其中。

　　“什么人，竟然敢偷袭我家将军，我家将军乃锐箭营方炎方将军，方家继承人。”黑袍之人怒喝一声，瞬间小心留意周围，因为根本没见过这九九阴阳镇神旗。

　　九九阴阳镇神旗真正了解的人并不多，毕竟如同丹无经那样出身的人很少，事实上不要说九九阴阳镇神旗了，就算是任杰真的出现，对方也不可能知道什么。

　　“对这个傀儡跟疯子我没兴趣，今天要的是你。”想试探是吧，任杰一听就知道这个黑袍之人的意图，这个人在这种时候竟然还想试探，心思果然非同一般。他试探，任杰也像是无意识的反应回答，给他一些他想要的消息，同时也想印证一下自己的想法，随着任杰说完这句话，瞬间催动火龙冲出，直扑这黑袍之人。

　　“要找的不是方炎？龙炎火焰，难道……不好，轰……”那黑袍人一听对方针对的竟然不是方炎也是一惊，随即看到那扑出来的火龙更是反应剧烈，猛然间身形突然冲到方炎的身后，双手按在他的身后。

　　“啊……去死，轰……”黑袍人一股特殊力量，让方炎瞬间威势大增，双臂之上爆发出诡异符文，强大的力量完全不属于刚刚跟蓝天全力一战时候，轰然间震开九九阴阳镇神旗之内额火龙。就在这方炎震开火龙的瞬间，那黑袍人的身体立刻被一团光芒包裹，下一瞬间空间波动，那黑袍人跟方炎已经瞬间消失。

　　“靠，跑的还真快！”任杰看着那黑袍人跟方炎离开的地方忍不住骂了一句，这次他没再强行追上去，因为刚刚那波动明显是中品挪移灵符，那可是能挪移出五万里的中品挪移灵符。就算根据刚刚的情况猜测，他们不是新炼制的灵符，是从其他遗迹中得到的上古灵符，有一些损伤的话，也至少能挪移出四万里的距离。

　　这种距离对方已经有了准备，自己就没办法像是追踪方炎那般追踪到对方了，所以任杰也没去追。

　　不过他人站在那里，自己的九九阴阳镇神旗现在还没办法完全封闭空间，否则的话就算对方使用挪移灵符都难以逃走。

　　但这次倒是也有意外收获，方炎背后果然有人操控，他不认识九九阴阳镇神旗却认识龙炎火焰，看来应该就是明玉皇朝的人，看来方炎最近一系列改变包括如今力量提升、疯狂举动都跟此人有关系。而且刚刚自己玉皇诀没产生反应之前，听到他们的对话，这个人诱导方炎在做什么。

　　应该不是皇家之人，做事却非常隐蔽、小心，甚至最后竟然使用了中品的挪移灵符，显然是很怕暴露什么。

　　人已经走了，任杰不会为已经跑掉的人而去烦恼什么，毕竟如果不是提早有准备，使用阵法、特殊空间法宝一类将空间封闭，对于挪移灵符一般也没什么太好的办法。当然，挪移灵符这种东西可不是大白菜，对方使用的就算是遗迹中留下的挪移灵符，数量也肯定有限。

　　而且这次是因为自己修炼的玉皇诀跟对方修炼的功法突然间产生反应，否则要是让自己从容布置也不会如此让对方跑掉，虽然对方跑的很坚决，但任杰已经得到许多想要的资料，同时也终于确定自己的猜想，知道了方炎诡异变化背后被人操控，看来回去之后得让万红、老四他们都留意一下方炎背后这个存在，尽快查出才好。

　　自己现在使用九九阴阳镇神旗，带着笑脸这种身份出现、发现对方，而对方却并不知自己真实身份，如今已经成功将自己由明转暗，这是如今让人比较欣喜的事情。

　　不过这个人修炼的功法竟然能让玉皇诀产生这种变故，倒是没想到的事情，看来此人很可能也是得到上古皇朝时代的某些功法跟东西，这个倒是很正常的事情，只是上古皇朝崩溃没什么记载，否则应该就能查出来，毕竟任杰已经逐渐猜出自己修炼之功法，应该就是上古皇朝那位同一天地，能让万宗来朝拜的大帝的功法。

　　能让这种功法产生如此反应的功法，肯定不是一般功法。

　　人在半空中任杰沉思了好一会，才收起九九阴阳镇神旗快速赶回玉京城。

　　……

　　蓝府天宗被方炎这么一闹，已经彻底毁得不成样子，内部的一些空间也都已经毁掉，想要重新炼化都已经不行。

　　“启禀宗主，如果想彻底修复……比……重新炼制还要难……”手下人全部检查之后，小心的向蓝天回报这个结果。

　　在残破的蓝府天宗上，长风轻舞、方琪等人都站在那里，而蓝天则站在被毁掉的一座高塔的残骸上方，此刻周围死伤已经统计出来，除了当时长风轻舞他们反应比较快带着方琪等人闪避开，后来因为方炎发疯杀死的阴阳境修为之人就超过十六人。

　　除长风轻舞、陆晨跟另外两名天榜高手活下来外，其他的也都在刚刚方炎疯狂肆虐中死去。

　　更重要的是，蓝府天宗已经彻底毁掉了。此刻，废墟之上站着的人也都彻底没了精神，开府立宗被长乐天府抢了风头，蓝天亲自去也灰溜溜的回来，结果还倒霉的遇到这样的事情，死伤惨重，哪还有刚刚开府立宗的架势。

　　没人敢说话，不过谁都知道，这种宫殿类的法宝可不是随便的东西，就算蓝天也不可能轻易再拿出一件这样镇得住场面的东西。

　　谁能想过，如此强大阵势，如此规模的蓝府天宗刚刚开府立宗就落得如此凄惨。

　　死寂，死一般的寂静，没有人敢出声，甚至连呼吸、心跳都控制住，生怕有什么动静。

　　“轰……”突然，一直站在最高废墟处没出声的蓝天脚下轰然一道剑气不受控制爆发出来，这剑气无比恐怖巨大，瞬间地面塌陷，脚下废墟直接化为齑粉、虚无消失，蓝天没有一句话，但他身上的杀气跟怒气却已经达到了前所未有的程度。

　　怒，怒到了极致，杀气爆满。下方站立的人没有一个不感觉到恐惧的，因为这股压力太过庞大，就算他们是蓝天的人，此刻都有一种胆战心惊之感。

　　“你们先到那边没破损地方休息吧。”就在此时，一个苍老声音响起，随后突然一阵风卷起，所有人瞬间被带着不由自主的飞向旁边仅有的几栋还没完全毁掉的房屋之内，随后一股力量彻底将他们这里笼罩，跟周围隔绝。

　　“要是愤怒了，就发泄出来吧。”随即，一个身影缓缓迈步走出，一个样子无比苍老全部是皱纹，拄着一把木头龙头拐杖的老头走出。说着话的同时，一抬手中龙头拐杖向天空一指，瞬间周围又是一层阵法密布周围，让蓝府天宗跟周围更加隔绝。

　　“啊……啊……”蓝天突然仰天怒吼，体内剑气爆发，抬手间将刚刚被方炎已经毁得差不多的蓝府天宗又是一阵破坏，一阵发泄。

　　“毁掉，毁掉，都他妈毁掉，我蓝天不要这种破烂，我蓝天高高在上，没人可以压住我，你们不认同我，我就创造属于自己的一切，轰……轰……”除了那龙头拐杖布置下的大阵保护之处，周围多数地方都已经尽数毁掉，就算蓝天那恐怖的剑气碰触到那龙头拐杖布置下的阵法上，也只是激起阵阵涟漪，却没办法破坏掉。

　　“呼……”足有半刻钟，蓝天突然缓缓吸气稳住身形，看着在他破坏下已经彻底被夷平的蓝府天宗他又恢复冷静，缓缓落到了那老者身前，恭敬的躬身施礼：“师父。”

　　“发泄够了吗？”拄着龙头拐杖的老者静静看着蓝天。

　　“嗯。”蓝天微微点头，看着老者道：“师父见笑了，看来我的确还差很多，竟然因为这种突发事情，这样一点小事就如此失态。”

　　“你不是因为这个，这个不过是诱因，你只不过将之前心中压抑的事情爆发出来而已。”老者微微摇头，随即满是皱纹，眼皮都像是要睁不开的眼睛微微露出一丝缝隙，一丝精光闪过看着蓝天道：“你我师徒有缘，如果不是你来玉精学院，我夏九鹤几年前就已经寿元将尽，也不会有今天这等成就。至于现在这点事情算什么，不过是一些小波折而已。为师力量方面虽然帮你不了太多，最多也只能制衡一下玉京城那几个台面上的太极境存在，但为师凭借你提供的那些东西在阵法上突破到了阵法宗师境界，如今已经开始参悟那古神镇天图，一旦参悟透那古神镇天图，凭借你的资质一定能一飞冲天，到时一切都是你的。”

　　夏九鹤当年是被蓝天所救，蓝天提供丹药，提供功法，提供各种资源帮助他这个师父突破到太极境，甚至还帮助他突破到了阵法宗师境界。夏九鹤也知道自己这位弟子的情况，也全心全意辅助他，所以才会将玉精学院交给他，让他选拔人，随意调用一切资源，甚至帮助他进入几个遗迹得到众多宝物跟资源，不但让他自己突破，还让他培养出一批手下。

　　师徒互相配合，原本一切都很好，却没想到经营多年终于开宗立派，结果却出现这种事情。

　　听夏九鹤这么一说，蓝天也不由得微微愣神，因为这一瞬间他已经想到许多，好一会他的神情才微微平复。古神镇天图，这是自己全部的希望，只有揭开那个比上古皇朝还古老的强大力量的遗迹跟宝藏，自己才有机会真正一飞冲天，超越一切。

　　“师父，你现在已经是阵法宗师了，那古神镇天图难道还不能破解？”提起古神镇天图，蓝天立刻冷静下来，询问的看向夏九鹤。

　　“哎！”提起这个，夏九鹤叹了口气无奈的摇摇头道：“为师虽然是阵法宗师，但也只不过刚刚达到初级而已，而这古神镇天图奥秘无穷，其中不只是阵法、禁制，更有众多符文密布其中，想要破解实非一朝一夕之事，除非……”

　　说到此夏九鹤再次无奈的叹气，而一旁的蓝天一听也顿时明白夏九鹤要说的什么意思，这个问题其实一直在讨论。如果能找到更强大阵法宗师或者其他符文宗师帮助，那进度肯定会加快，但现实并非那么理想。这件事情绝对不能让其他一些势力知道，而除了那些足够强大的势力之外，又很难找到足够强大的阵法、符文宗师来帮忙。

　　“师父您也别急，慢慢进行，我这里还有其他两个小遗迹，应该足够支撑一阵子了，不行的话我想办法再回去一趟……”蓝天说到回去的时候，表情显得无比痛苦、挣扎，显然那是他最不愿意去提及的事情。

　　“你现在的速度已经足够快了，首先要沉下来，你既然已经来到明玉皇朝就不要想太多以前的事情，要踏踏实实做好现在。师父没什么可教你的，只能尽力帮你破解那古神镇天图……”夏九鹤虽然力量上现在比蓝天稍微强一些，但他能有今天也是蓝天相助，而且他也知道蓝天的情况，对于蓝天他是亦师亦友，他也很想帮助蓝天完成理想。

　　就在夏九鹤说着的时候，突然，夏九鹤跟蓝天同时看向远处皇宫方向，因为他们同时感受到了两股强大力量的碰撞，能让他们都为之震惊的，自然不可能是一般存在，师徒二人四目相对，彼此都很是吃惊意外。今天这是怎么了，玉京城难道是要翻天了，刚刚蓝府天宗刚刚出了那种事情，如今皇宫之中竟然有更加猛烈的太极境存在在对战。怪事年年有，今年特别多，这到底是怎么回事，师徒二人都无比吃惊，下一瞬间两人的身形已经同时消失在蓝府天宗之内。太极境神魂之力探查这点距离的事情自然不成问题，但也要看什么情况，同级别而且发生在皇宫之内的战斗，肯定有各种阵法跟禁制阻拦，刚刚他们也只是感受到巨大对战力量波动才发现，所以第一反应就是到附近看看到底出了什么事情。


第四百三十四章 自己跳入陷阱

　　任杰去追踪方炎到跟那个黑袍人交手，其实真正并没花多少时间，随后就加速赶回玉京城。

　　人刚刚赶到玉京城附近，还没等继续锁定华美玉、古月他们所在的地方，任杰也已经感受到了皇宫内的异常，全速运转的阵法、禁制，但却依旧有不少不受控制的力量泄露出来，强大惊人。

　　皇宫内的阵法、禁制全面启动的话，可不比蓝府天宗那只是自我防御的法宝存在，几千年的累积之下，阵法威力恐怖。

　　但那泄露出来的力量也让人吃惊，只要达到阴阳境阳魂存在之上的人就能察觉到，这是太极境存在在交手。只不过一般阴阳境阳魂存在就算发现，也不敢过多探查，那可不是他们所能碰触的存在。

　　“今天够热闹的，该不会是……”任杰一边施展小挪移步法继续往回赶，一边神魂之力也在探查，说着的同时他已经想到一件事情，神魂之力瞬间探查了华美玉、古月他们所在的地方，不在了。

　　“靠，果然是他们。”任杰忍不住骂了一句。

　　直接跑去皇宫去了，这就有些古怪了，难道是自己最后离开时候产生的波动被发现了，还是他们提前想动手了，又或者出了什么状况？任杰也在奇怪，因为刚刚他一直在监控着华美玉他们，并没发现他们有行动的意思，怎么这一转眼就变化了，这其中发生了什么事情促使他们动手的。

　　任杰也很好奇，不断加速施展小挪移步法赶回玉京城。

　　“轰……轰隆……”就在此时，完全被阵法笼罩住的皇宫内突然传出轰鸣之声，震动整个玉京城，让无数人惊恐不已。毕竟知道皇宫之内正发生太极境惊天战斗的人并不多，随后轰然之间整个天空像是炸开一般，一道身影瞬间从里边飞出。

　　几股神魂之力立刻都发现这个身影，也能感受到此人受了极重的伤。

　　“好，明玉皇朝果然很胆大，我看你们怎么承受后果……咱们走……”被从皇宫之内震飞出来的自然就是华美玉，此时他的样子显得极其狼狈，嘴角还挂着一丝鲜血，而且只要是阴阳境阳魂以上的人此刻就能察觉到他的气息混乱不成样子，有一种随时要崩溃死亡的感觉，而他说是叫上古月走，还不如说是古月飞上去搀扶着他飞向远处。

　　这一幕刚刚赶回来的任杰也都看到，只不过任杰隐藏身形，看着这一切，神魂之力探查已经逐渐飞离玉京城的华美玉跟古月，突然笑了。

　　任杰之所以笑，是因为他感觉这戏码太熟悉了，就像是一切重演一般。只不过上次是古月跟鼠爷他们那些人，这次变成了这位残魂地字总堂副堂主华美玉跟古月。

　　这明玉皇朝还真够刚的，华美玉来了都直接打了回去，只不过事情好像有些不对劲！

　　看起来好像跟上次一样，又是残魂的人铩羽而归，被明玉皇朝太极境老祖级人物重创不得不逃离，因为已经有之前的事情，这个也有些顺理成章的感觉。

　　但任杰却很快意识到不对，上次一切的根源是因为自己，自己特意到皇陵之中淬炼九九阴阳镇神旗，自己引得他们矛盾冲突。而且任杰很清楚，当时是因为自己大量吸收龙炎火焰，才逼得那皇陵内八百年前李释那躯壳被某位强大存在控制对自己出手，而当时对付古月他们明显是要杀人灭口，这才是根源所在。

　　但这次却是在皇宫，明玉皇朝的皇族隐藏一直很深，按理说自己让鼠爷将那些情报上报之后，残魂就算调查也应该暗中调查，就算要探查也应该是去皇陵而不该公开跑到皇宫之中。如果是跑到皇宫之中来找茬，也不可能只是派遣华美玉，毕竟单凭华美玉还不足以对付明玉皇朝皇族，而且如今一切又巧合的跟当初一般……

　　任杰越想越感觉这里边有古怪，疑点太多，好像有人故意如此。靠，这明明是针对自己的一个阴谋，这华美玉也不过是在演戏而已。如果不是自己制造了上次的事情，如果不是自己对明玉皇朝皇族有了新的了解，对于残魂也有了新的了解，还真不可能立刻想到这点。

　　演戏，绝对他娘是在配合演戏，一想到这个，任杰一边神魂之力探查着演戏装作遭受重创正在离开的华美玉跟古月他们，一边回头看了看玉京城皇宫的方向。

　　那么说这次又是明玉皇朝的皇帝在配合残魂，他娘的，上次他们杀了古月的丫鬟又杀了残魂内堂的副堂主，自己还让鼠爷汇报了明玉皇朝皇陵中龙炎火焰跟李释只是躯壳被淬炼的事情，竟然能被压下来，他们还能如此演戏。

　　要不是自己清楚这一切，如果不是之前事情就是自己制造引起、还有鼠爷那边的情报，加上自己对于皇帝的了解，提前在华美玉装逼使用神魂之力破解自己长乐天府时候就一路跟踪他，此刻自己绝对会被骗到。这事儿可真的有意思了，明玉皇朝跟残魂之间，绝对有更深层次的联系，否则不可能如此，看来有时间得联系一下鼠爷让他查查了。

　　这一切都是演戏，那前面肯定有个陷阱在等着自己……

　　想到这些任杰突然感觉对方这样的举动有些过火了，自己跟笑脸老者当初也并没对他们造成太实际的伤害，虽然也杀了一些残魂的人，但级别绝对没高到让华美玉这样的太极境存在联合明玉皇朝皇族演戏设下陷阱来引自己上钩。

　　随即任杰想到杀手之王的笑脸老者，也不太可能是因为他，因为之前自己暗中监视华美玉跟古月的时候，古月的状态跟感觉应该根本不知道华美玉此行的真正目的。而且要对付杀手之王的笑脸老者，也不用搞出这种阵仗，这阵仗可是有点大啊！

　　有点意思，如果不是针对杀手之王的笑脸老者，又玩了这么一次把戏，答案就已经很明了了，他们是为自己才演出了这场戏，弄下了这个陷阱。

　　就在任杰一边思索，一边探查华美玉、古月离开的情况下，也将周围尽数探查了解，并没其他一些布局，也没一些强大危急之感。这种布局跟陷阱做得还真到位，就算太极境存在也很难发觉，只要动心了，按照自己上次截杀古月、鼠爷他们的做事风格，这时候应该动手了……

　　做事风格，太极境布局，陷阱，难道他们知道自己敢趁着太极境受重创的时候下手截杀？

　　如果是这样的话，就说明他们大概知道了自己的实力，有跟一般太极境初期一战之力的战斗力，这不太可能啊？

　　自己上次偷袭鼠爷、古月他们的时候才什么境界，自己拥有这个实力也是因为丹妙这小丫头的原因，丹妙……

　　突然，任杰脑子嗡的一下，想起丹妙就想到了一件事情。丹无经，自己击杀丹无经的事情，难道……

　　“嗯，不好……”就在此时，一直锁定着华美玉、古月他们二人的神魂之力中，任杰突然感受到了另外一股很是微弱气息。这……这是？

　　如果不是自己最近空间法则领悟，修炼小挪移步法提升许多，也不可能感觉到的空间微弱波动跟一丝气息，如果不是对这气息很熟悉，任杰也难以确定，但这股气息太熟悉了。

　　杀手之王，笑脸老者！

　　如今在三千九里之外，任杰感受到了除了自己之外，其他几股太极境存在神魂之力都逐渐收回情况下，有一个力量还在继续跟随，任杰顿时吓了一跳，随即身形加速，一路追了上去。

　　“你坚持……坚持一下，我尽量赶过去，我已经发出求救信息，尽量想办法……”此时，古月正无比急切的搀扶着华美玉，全速离开明玉皇朝，赶往残魂距离这里最近比较大的分部。

　　因为华美玉是太极境存在，他受伤出事，古月根本没太多办法。但想到华美玉毕竟是为了自己出头才会如此，古月还是很担心的。

　　“我没事的，能看到你如此紧张我，真是太好了，这是不是说明你的心中有我了呢？”此时，古月脑海中响起华美玉的声音。

　　“这个时候了，你还想这些乱七八糟的，嗯，你？”古月一听很是无语，但随即却感觉有些不对劲，因为华美玉外表给人感觉伤势很重，自身形成刻印阴阳太极的魂魄似乎都受损，按理说这种时候就算使用神魂之力跟自己沟通也不该如此，这是……

　　“这哪里是乱七八糟的啊，这比什么都重要的，你放心，你的事情我已经帮你谈好了，你继续往前走。这次上边交代还有其他任务，顺带一块完成，已经有一个家伙跟上来了，不知道那个胆大包天的家伙会不会出来，如果他们都出来的话这次咱们立了大功，我就帮你调入总堂请求上边支持你突破到太极境。这次我来的真对了，能看到你紧张我，真好！”华美玉就算通过神魂之力的声音，也是那么娘，此时却无比开心的说着。

　　“什么？”古月一听身形一顿，但随后突然感觉到华美玉力量强行带着她继续前行。古月一下子被弄得有些迷糊了，这是怎么回事？假的，华美玉他没受伤？

　　上边交代的任务又是怎么回事？古月也在残魂这么多年了，也知道残魂内部的情况，什么样的功劳才能让上边帮助提升到太极境，这次到底要抓的是什么人？

　　“轰……”就在此时，还没等古月再次问出心中疑惑，周围天地突然被一股庞大的力量笼罩，轰然之间原本的天地如同消失一般，周围天地间一杆杆大旗耸立，随后消失。

　　九九阴阳镇神旗！

　　这个不论是古月还是华美玉都不陌生，一下子认出来了，尤其是古月，一看到这大旗顿时牙根恨得直痒痒，这原本是她的东西，结果被那个同样带着可恶笑脸的家伙夺走，上次还用这个将自己困住，可恶，这个家伙太可恶了，竟然还敢出现。

　　终于出来了，华美玉也不去跟古月交谈，嘴角泛起一丝笑意。

　　“既然已经受这么重的伤了，那就别走了。”就在此时，带着夸张笑脸的任杰已经出现在半空中，借助九九阴阳镇神旗布置在周围的阵法若隐若现。“敢夺我残魂重宝，杀我残魂中人，冒充残魂中人，你的胆子还真不小，只不过这次不是我别走了，而是你既然来了就别走了，知道什么叫做陷阱吗？今天本副堂主就是为抓你而来的，轰……”华美玉说着，一股澎湃的力量以最快速度爆发，将身体上的伤势血痕瞬间震掉，力量包裹之下身体外层已经焕然一新，人也已经不再用古月搀扶，飞在半空之中。


第四百三十五章 全力一战

　　本家主当然知道，正因为知道才过来看看你们玩的什么花样，当然，如果正常情况下任杰不会这么早出现，他会先慢慢看、慢慢来。反正以他的神魂之力，华美玉也没办法发现他。

　　等差不多了再出现也行，只不过笑脸老者在，任杰为了避免这位杀手之王出什么事情，就不得不提早出现了。

　　“陷阱？哼，现在你在我的大阵之中跟我谈陷阱，可笑，还想抓住我，你以为你是谁。”任杰故作不屑的说着，看起来很是自大、认为一切都在掌控中的架势，其实却是提着十二分的小心，留意周围一切情况，同时他也让自己跟这华美玉的对话让外边听到。

　　笑脸老者这家伙隐匿之法惊人，他不是自己想出来，就算任杰现在也很难抓到他，任杰又不能布置阵法攻击他。既然自己已经露面打算跟这华美玉玩玩了，那就用这种方式让他知道一下吧。

　　“我是谁，你很快就会知道，本副堂主这次倒是顺路捡着宝了，丹仙教那么紧张那么大的动作就为了找你，上边也都在找你，没想到让本副堂主碰到了，看来连老天都在帮我。”华美玉无比自信、无比开心的说着，身形也缓缓升高，周围九九阴阳镇神旗演化、凝聚的一些简单阵法，在他面前纷纷破开。

　　因为这九九阴阳镇神旗本来就是他送给古月的，也是他当初帮助古月炼化的，里边能引动的阵法也都是在他帮助下古月才能控制，而且他如今的修为跟境界提升许多，这些对他来说变得更加简单。

　　那些能伤害到一般阴阳境阳魂修为之人的阵法，在他面前没等近身，就直接自动瓦解，这更让华美玉脸上的笑容变得更加灿烂。

　　他原本是为了讨好古月，帮古月，没想到上边传来的一个重要消息，上边正在寻找的一个带笑脸的年轻人，竟然在玉京城出现，这真是意外收获。

　　“咦！”任杰虽然之前暗中监视华美玉，但真正跟他正面对话，还是让任杰忍不住直打冷战，他娘的，这家伙说话的调调比那些割掉下体的太监更加诡异更加‘娘’，真让人受不了。偏偏这样的家伙还去追女人，想想都不可思议。

　　不过华美玉的话，倒是让任杰更加确认了自己猜想的事情，果然是因为丹无经的事情，没想到反应这么快，自己冒充残魂的人击杀丹无经，看来掀起了不小的风浪，否则这华美玉也不会如此大动干戈、真的见到自己出现后如此兴奋。

　　多数人都会在得意、兴奋之时有一些表现，例如话语增多，不自觉吐露一些什么，因为他们很兴奋很自信，认为一切尽在掌握，认为对方已经上当，已经进入自己的掌控住会中，而此时的华美玉正处于这种状态。

　　“陷阱……你爷爷了个蛋的，怎么什么地方都有你小子的事，立刻、马上给我滚蛋，我想办法拖住这个家伙，你爷爷了个蛋的，你给我有多远滚多远，你疯了吧……”任杰突然出现施展九九阴阳镇神旗困住华美玉跟古月，尤其随后华美玉的对话，一下子将一直暗中隐藏，神情无比憔悴的笑脸老者引了出来，这位杀手之王此刻显得无比暴躁着急。

　　“您老终于肯出现了，咱们爷俩还真有默契啊！”任杰神魂之力一动，瞬间九九阴阳镇神旗微微变化，已经将刚刚出现的笑脸老者融入阵法中，不过却还是将他跟华美玉、古月他们隔离。

　　“默契你爷爷了个头，你现在胆子越来越大了，这家伙说残魂上层要抓你是怎么回事，哎，算了……”笑脸老者感觉很混乱很头疼的一摆手道：“你想办法赶快走，我拖住他们，不行你暂时将这个九九阴阳镇神旗控制权交给我，这家伙既然有心算无心，这次就很危险了。”

　　笑脸老者本身已经很烦很乱、虽然此刻不再是上次任杰见到那般暴躁、那般狂躁状态，但整个人显然也不天正常，所以问了一句也不想再问任杰怎么回事，只是想让任杰赶快走。

　　“您老先在这看一场好戏，咱们随后再聊。”任杰提早出现一个主要原因就是为了笑脸老者，现在他出现了，而且还进入了九九阴阳镇神旗，那任杰也就可以放心了。

　　“什么，随后聊……你小子给我……”杀手之王被弄晕了，心说这小子想干什么，他身形一动就想出去，但再想出去可就没那么容易了，即便他动用他那特殊身法都难以出去了。这让这位堂堂的杀手之王也愣住了，这是怎么回事，这九九阴阳镇神旗他知道，如果自己不受伤，就算当初古月操控也不可能困住自己，这是怎么个情况？

　　“很快你就不会这么想了，到时候你就会知道，这是老天在玩你，而且还是要玩死你。怎么，残魂怕了丹仙教了吗，不过就是用你们的法宝杀死个丹仙教的人而已，是不是被丹仙教这种无上大教逼得当跑腿的来找我了，哼，还残魂呢，我看干脆叫你们狗腿子算了。”就在这华美玉飞起来说话的同时，任杰另外一边跟笑脸老者快速交流完毕，随后一点也不耽误的跟华美玉说着。

　　只不过跟华美玉说话，任杰可就处处算计了，他逐渐发现要对付这些强大存在，用这种方式比慢慢探寻消息要更加简单容易许多，更能得到一些自己有用的资料。

　　“嘭嘭嘭……”任杰故意做出调整，让九九阴阳镇神旗威力增加了许多，当然，表现出来的力量还没完全达到下品凌天宝器的威力程度，所以华美玉依旧连动手都不用，仅凭神魂之力跟自身外放的一些法力，瞬间就能瓦解这些阵法。

　　有一种如入无人之境的感觉，尤其是任杰所用的阵法，全部都是当初他引发的一些，无比的熟悉，无比的轻松掌控，自然能轻松破除。

　　“可笑，就算丹仙教联合其他几大教一起，残魂也一样不惧，何况如今只是一个丹仙教。不知天高地厚、不知深浅的小子，一会看我抓住你，让你尝尝残魂内部七百二十种让你求生不得、求死不能的玩法，看看你到底有什么秘密让丹仙教如此紧张。九九阴阳镇神旗是我残魂的东西，你以为你炼化了就能以此为依仗了吗？笑话，就凭你也敢在我面前卖弄装大，玉蜂剑。”虽然华美玉破除阵法很快，但他并没发动力量之下，也没办法瞬间接触任杰。

　　不知不觉中接连说了两句话，这华美玉也毕竟不是刚刚出道的雏儿，跟那丹无经完全不同。虽然在任杰的对话中，自然而然的说了一些东西，但随后他也隐隐的感觉有些不对，不过他也没多想别的，只是不想再多废话，直接动手。

　　“嗤……噗嗤……”突然，一道经营透明的剑光一闪而逝，直冲上方的任杰。这剑晶莹透明，却锋利无比，下品凌天宝器在太极境手中爆发出可怕威力。

　　靠，果然跟刚出道的那个丹无经不同，只是自然而然的回答了自己一句话，还是在他自以为掌控局面下都不多废话直接动手，显然是本能的感觉不应该说下去。这样的情况，再想从他嘴里套出些什么来已经不太可能了，既然如此，那就战吧。

　　之前跟丹无经一战虽然痛快淋漓，近身肉搏，太极境身体强度发挥得淋漓尽致，但任杰却并不过瘾，因为他并没完全爆发。而在蓝天来捣乱的时候，任杰也没办法直接动手，毕竟他现在有些底牌不适合以任家家主身份显露，也只有此时，以这样一种不为人知的身份，他才能彻彻底底的施展。

　　“回去！”以为很了解是吧，看看你了解到什么程度，任杰爆喝一声，翻手一压。瞬间周围压力骤然增加百倍，原本只是凝聚出接近下品凌天宝器威力的九九阴阳镇神旗瞬间爆发出凌天宝器级别的力量，轰然之间阵法威力骤增，那玉蜂剑嘭的一声被震开。

　　“竟然重新淬炼了九九阴阳镇神旗，不过再怎么弄，想用我的东西对付我，也只是白日做梦，玉蜂剑阵。”华美玉就算大声爆喝，那声音也极其娘，但他的动作跟力量可不娘，反倒是威猛无边，瞬间法诀捏动之下那被震开的玉蜂剑突然一化十、十化百，瞬间化为九百九十九把玉蜂剑，透明难以察觉，瞬间星辰阵法，不但反制九九阴阳镇神旗，而且闪烁之间如同隐形一般，穿梭阵法直接攻向任杰。

　　任杰一看也是一惊，顿时想起当时最早刺杀自己的那个杀手，那个杀手绝对是华美玉这一系的，虽然他施展的威势跟力量不如华美玉的千万分之一，但整体感觉相同。

　　看到这玉蜂剑阵若隐若现，时隐时现，而且凝聚成反制剑阵威势惊人，任杰也没办法像刚才那般随意。

　　“阴阳运转乾坤定，想在我的阵法内使用阵法反制，做梦吧，轰……”任杰此刻真正催动九九阴阳镇神旗，刚刚的伪装彻底失去，瞬间中品凌天宝器之威爆发到极致，尤其是九九阴阳镇神旗这种中品凌天宝器，那威力更是惊天动地。轰然之间，两声龙吟惊天动地，火龙、水龙从中直接冲出，伴随任杰力量提升，伴随九九阴阳镇神旗之内的滋养，此时的水龙跟火龙活灵活现，如同有了实际身体一般，水龙爪舞动，身体摆动已经冲入玉蜂剑阵之中。

　　“嘭嘭嘭……”玉蜂剑阵直接被其打乱，火龙则直接扑向华美玉。

　　“这……这……中品凌天宝器，不可能，绝对不可能的……这怎么可能，器灵……龙气……”这个变故太大了，华美玉的脸色都变得无比震惊，任杰就算取出一件上品凌天宝器他都不会像现在这般。因为这可是他求着家族长辈炼制的九九阴阳镇神旗，当时因为跟古月关系没定，古月力量也不够，加上要提升到下品凌天宝器耗损太大，连他都有些吃不消所以也就没提升，更不要说提升到中品凌天宝器了，就算是他的家族都不能轻易承得住。怎么可能，这才多久，怎么可能变成中品凌天宝器，这么短时间，就算炼制一件普通的中品凌天宝器的时间都不够，何况将九九阴阳镇神旗这样的宝物提升，这……这也太不可思议了，这也太……让人难以置信了。


第四百三十六章 阵法大战、阵法宗师

　　“轰……”华美玉心中的震惊已经到了难以言表的程度，但扑向他的火龙已经张开龙口吞了下来，危急关头华美玉轰然爆发力量，虽然人是飞退出来，但也有些狼狈。

　　“啊……”气得华美玉暴跳如雷，之前认为根本不可能的事情，如今竟然发生了，这个家伙竟然真的用原本属于自己的法宝伤害到了自己，而且不知道用了什么办法，竟然将九九阴阳镇神旗提升到了中品凌天宝器，这也太不可思议了。要知道，九九阴阳镇神旗提升到中品凌天宝器的价值有多大，那是难以估量的……

　　“不可能……不会吧……”身在下方，勉强闪避抵挡着任杰跟华美玉战斗余威的古月，还有在任杰九九阴阳镇神旗内部阵法中也同样能发现这里一切的杀手之王都彻底傻眼、呆住了。

　　因为没多久前，笑脸老者跟任杰一起截杀过古月他们，彼此都很清楚情况的，但现在……

　　跟太极境的人正面对战，中品凌天宝器，他怎么做到的，他爷爷了个头的，怎么每次见到他都被他吓到，自己已经想到他现在会很厉害，但……真没想过他会厉害到这种程度……

　　笑脸老者已经彻底无语，彻底麻木了，从最开始原本想教任杰，结果一次次被任杰惊到，现在才发现任杰这个小子竟然已经超越自己，达到了这么恐怖的程度。

　　就算是他老子在他这个年纪，也没这么恐怖啊！

　　“不可能的……不可能的……”至于古月，更是不相信的看着，难以置信的摇头。

　　别的不说，就算这个人之前一直隐藏实力，但九九阴阳镇神旗怎么可能成为中品凌天宝器，这是绝对不可能的事情，不可能……

　　但不管她信与不信，一切就在眼前。

　　而任杰此刻则将神魂之力的强大优势发挥到极点，催动九九阴阳镇神旗，阵法层层叠叠，原本以为破开大部分阵法轻松要接近任杰的华美玉，此刻则陷入无尽阵法之中。而水龙、火龙借助九九阴阳镇神旗之威不断冲击，任杰此刻竟然压得华美玉这位堂堂太极境第三层修为的残魂地字总堂副堂主没有还击之力。

　　而此刻深陷其中的华美玉则如同深陷沼泽之内难以自拔的普通人一般，他这才发现，原本刚刚他随意破除的阵法，环环相扣、稍稍变化之下他竟然难以轻易破掉，而且数量之多恐怖异常，牢牢将他困在其中。

　　“八角阴阳镇天地，一盘能抵百万兵，八角盘，轰……”华美玉虽然声音娘，但他可不是初出茅庐，知道这样深陷下去可是要出大事的，所以第一时间爆发，直接催动皇帝还回来的那件八角盘。在他手中，这八角盘的威力，比之一般中品凌天宝器都不弱，瞬间爆发强大威势，给华美玉撑开一些空间。

　　如同要被压得喘不上气来一般，华美玉此刻这才稍稍缓冲了一下，刚刚太危险了。

　　他这也是第一次被原本属于自家的法宝差点逼到绝路上，以前虽然知道九九阴阳镇神旗恐怖，但却从来没想到可以恐怖到这种程度，自己可是太极境第三层，还有玉蜂剑阵堪比一般中品凌天宝器，竟然被一个还没达到太极境的家伙逼到这种地步，差一点被他灭杀。

　　恐怖，太恐怖了，他怎么可能将九九阴阳镇神旗发挥到这种地步？就算晋升到了中品凌天宝器，哪怕相当于一般商品凌天宝器，一般来说也不可能如此恐怖啊。

　　八角盘，这个东西任杰自然不陌生，上次见跟古月来的那个家伙使的，应该已经被明玉皇朝的皇室得到，看来他们的合作还很深嘛，显然不是仅仅给他们一些便利那么简单，也许高层之间已经有了某种协议，这样的话倒是麻烦了。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，九九阴阳镇神旗的威力不断爆发，火龙、水龙威力惊人，虽然八角盘爆发威力暂时让华美玉松了口气，但接下来周边的压力只增未减。八角盘散发出来的力量，正在不断被压缩。

　　九九阴阳镇神旗达到中品凌天宝器的威力恐怖的超乎想象，而在任杰手中发挥出来的威力更是让人难以想象。这八角盘华美玉原本根本没打算用，却没想到此刻用了效果也并不大。

　　八角盘上的八道光芒正在不断收缩，有一种随时要灭掉的感觉。

　　“八角阴阳镇天地，一盘能抵百万兵，八角盘、冲、冲、冲……”华美玉一看这等情况，抬手间手中已经多了一块碎片，这是一块跟他玉蜂剑很相似的玉片，上边带着强烈的杀气，华美玉手轻轻一弹，这玉片已经瞬间打入八角盘中央处，随着华美玉太极境力量疯狂催动之下，瞬间这八角盘突破了下品凌天宝器极限限制，爆发出恐怖的中品凌天宝器之威。

　　八角盘之上八道光柱演化变化不断，形成各种阵法冲击、撞击，瞬间挡住了九九阴阳镇神旗的恐怖之威。

　　不过华美玉的心此刻却在滴血，那可是家中老祖用一些玉精炼制的宝贝，更有老祖强大力量在其中，现在竟然就这么消耗了。有了同样级别的法宝，虽然不如九九阴阳镇神旗威力强大，但华美玉也终于正面挡住九九阴阳镇神旗，同时他也开始不断冲击，想找机会擒住这个家伙，不抓住他这次损失可大了。

　　“临时让法宝突破极限，玉精……有意思。”任杰正全力催动九九阴阳镇神旗，发现这华美玉应变也相当及时，任杰倒是并不意外，毕竟是残魂太极境存在，再怎么也不可能那么弱。不过看到他竟然能取出一块炼制的玉精催化八角盘临时提升，而且以八角盘演化阵法对抗自己九九阴阳镇神旗阵法，任杰就笑了。

　　以前还真没遇到过这种机会，此刻倒是能将九九阴阳镇神旗发挥到极致了，想到此，任杰力量不断爆发催动九九阴阳镇神旗内的阵法。

　　“轰……轰隆……”九九阴阳镇神旗大旗变化莫测，八角盘得到玉精力量突破极限，八角阴阳镇天地，一盘可抵百万兵，两种阵法力量的对撞，打得惊天动地。

　　不论是古月还是笑脸老者早已经被这一切惊呆住了，他们这一生都未曾见过一次阵法之间如此对拼的，威势之强，比之多名太极境全力厮杀也丝毫不逊色，最重要的是其中变化之快、之诡异，更是超乎想象。

　　别说是他们了，就在他们战斗的外围，不知情的文墨跟老丹王玉长空也都看得感慨连连。

　　“厉害，这个人到底是什么人，虽然使用的是中品凌天宝器，但却从来没见过有人能以阴阳境的修为跟太极境如此正面对抗。”文墨一身大儒装扮，长须飘动，很是感慨的说着。

　　“阵法一道果真奥妙无穷，真正达到太极境才知道世界之广阔，这种战斗你我恐怕都很难看明白，除非是任家主来了，或许他能看得更明白。”一旁的老丹王玉长空也感慨的说着。

　　另外一边，同样也有两名太极境之人正在看着这边的战斗，正是蓝天跟他的师父夏九鹤。

　　只不过跟文墨跟老丹王玉长空不同的是，此刻的夏九鹤已经如痴如醉，就恨两只眼睛不够用，就恨神魂之力跟不上，恨不得能将这场战斗每一个细节都记录下来。因为其中奥妙无穷，不是简单实用记录灵玉记录下来就行的，所以他只能拼命的看着。

　　“妙……太妙了，竟然可以如此运转，如此组合，爆发出如此威力。神奇，太神奇了……”夏九鹤看得入迷之中，忍不住惊叹着。

　　看到师父如此，蓝天也很是意外，还从来没见过师父如此。他虽然对阵法也有一些研究，更是被称之为妖孽般的天才，但他在阵法方面也还没达到能看明白这一场战斗的层次，所以也只能如文墨、老丹王玉长空那般，看一下大概。

　　“师父，有那么夸张吗？”蓝天看到夏九鹤如痴如醉、如颠似狂的样子，实在有些不解，这个带面具的家伙不就是凭借那中品凌天宝器，抵挡对抗住一名太极境存在吗，这种事情自己也一样能做到。

　　当然，忍不住这么问，也是心中有一丝不爽。因为感受到这个带笑脸的家伙莫名的让蓝天有一种不舒服的感觉，毕竟对方明显年纪不大，却能跟一名太极境较量，还让整个玉京城强大存在全部围观，还让师父如此。怎么说师父现在也是阵法宗师，太极境第四层巅峰修为的人，怎么如此。

　　“你不懂的，厉害，太厉害了。那八角盘内的阵法是原本炼制之人凝聚上去的，借助玉精之威，还是在太极境之人掌控下，威力惊人。但那个人以阴阳境阳魂巅峰力量竟然能对抗，而那九九阴阳镇神旗你也提过，只是残魂之中镇神旗的仿品，但却能提升到这种地步，而且变化由心，阵法玄妙发挥得淋漓尽致，这场大战太精彩了，空前绝后。”夏九鹤此刻都没去看蓝天，死死盯着战场方向随口回答着蓝天。

　　“嗯……”蓝天微微皱眉道：“怎么可能，难道他们两人也是阵法宗师？”

　　也不怪蓝天如此惊奇，要知道阵法宗师可是比太极境存在更值钱更稀少，所以夏九鹤当时跟蓝天说的时候，也没说力量方面能帮助多少，只是能借助阵法宗师的力量帮他破解古神镇天图。

　　“那个是用八角盘的太极境存在之人不是，他还差一点点，但那个带着笑脸使用九九阴阳镇神旗的人就厉害了，他最少也已经达到中级阵法宗师，不，很可能……很可能已经窥到了高级阵法宗师的门槛。否则那个太极境也临时将八角盘提升到中品凌天宝器，但却奈何不了一名阴阳境之人，你说他得有多厉害，这其中的差距得有多大。厉害，太厉害了……”夏九鹤继续死死盯着战场中变化无穷的九九阴阳镇神旗跟八角盘的碰撞，随口回着蓝天的问话。

　　蓝天一听也是一愣，是啊，阴阳境就算阴阳融合的人，力量本质也跟太极境有区别。太极境阴阳融合，刻画太极，开始接触法则，力量本质跟对于力量的掌控都有极大不同，这个差距想要弥补可太难了。这个人是谁？怎么可能拥有中级甚至高级阵法宗师的力量，光是这种阵法方面的修为，都足以傲视一般宗门，成为无上大教的座上宾了。

　　为什么会用残魂内部的仿制法宝，跟残魂中人在战斗？

　　蓝天不认识华美玉是谁，只能认出他是残魂中高层，但却认识九九阴阳镇神旗跟八角盘，毕竟这两件法宝可是鼎鼎有名，尤其九九阴阳镇神旗仿的可是残魂最强的法宝镇神旗，自然一眼就认出来了。

　　“爽，继续……”而此时，任杰打得正爽，这是他第一次真正将阵法力量发挥到极限，面对强敌压迫之下，九九阴阳镇神旗的各种变化不断施展、结合，让任杰也获益匪浅。他的境界在那里，但不论是长乐天府还是近卫队现在能承受的阵法，都不足以让他尽情发挥，此刻却真正的尽情发挥了一把。

　　任杰打得痛快淋漓，尽情发挥九九阴阳镇神旗阵法之威，但此刻华美玉却叫苦不看。原本以为手到擒来的事情，毕竟情报里只是说对方还没达到太极境，有些跟太极境对抗的本领，所以他也未曾太在意，也并没全面调查了解。

　　却没想到，此刻竟然被对方押着打，虽然将八角盘提升到中品凌天宝器之后，凭借太极境力量全力催动，已经不至于完全被动挨打，但看着八角盘中央那块玉精消耗的速度，这也支撑不了多久了。原本期待短时间内能抓住对方，现在看根本不切实际，可恶的家伙，他怎么做到的将九九阴阳镇神旗提升到中品凌天宝器，怎么可能阵法力量这么强。

　　自己可是接近阵法宗师的人，在他面前如同小孩舞大刀，根本发挥不出来，被压得死死的。

　　不行，不能再这样下去，短时间内没办法取胜，如果等玉精耗光自己都有危险，真被一个连太极境都没达到的小家伙逼到这种地步，偷鸡不成蚀把米，自己可就丢大人了。“啪！”心中犹豫衡量再三，华美玉还是取出一块玉牌将其捏碎。


第四百三十七章 对战镇西王

　　就在华美玉捏碎玉牌的同时，在玉京城皇宫内一座隐秘的空间之中，皇帝看了一眼这块碎裂的玉牌，真没想到才刚刚给了他的东西竟然立刻就用上了，都说阎王好见小鬼难缠，原本以为这样就先打发了呢，没想到还是很麻烦的，堂堂太极境残魂中人竟然被一个散修的杀手逼到了这种地步。

　　算了，已经答应就帮他一下，赶快将他送走也就清静了。

　　心中想着，皇帝微微摇了摇头，迈步间周围空间变幻，已经由这个独立的空间进入了另外一个巨大的独立空间之中，周围显得无比荒凉跟冰冷，完全是冰封的世界，在最中央一人一身白衣，唏嘘胡茬上带着白色冰霜，明显具有明玉皇朝李家人一些特征的一个大汉坐在上方。

　　“又出什么事情了，看来我最近是不可能静下心来修炼了，玉京城现在真成了多事之秋了。”这唏嘘胡茬上全部都是白色寒气的大汉很是霸气的睁开双目，看向走来的皇帝说着。

　　如果是明玉皇朝的一些上了年纪，甚至超过四十岁以上的人看到这位一定都会惊呼一声，因为这位带有独特一些明玉皇朝李家血脉特征粗狂男子正是镇西王，李臻。

　　二十年前对外宣称闭关就在没消息，当年就是他镇守明玉皇朝西边，打造镇西军，也是在任天行强生时期，唯一能与之稍微抗衡的大军，可见其厉害。

　　就是现在，镇西王所在的地盘，也依旧牢牢的将任家的西北、西南两支大军隔开，起到了随时监控、平衡、制衡的作用。

　　“万年已过，天地大变将起，我族大事欲成，总是不能太平的。不过如今只是一些小事，避免惹来更多麻烦，还烦劳皇叔去跑一趟，去帮那残魂总堂的副堂主一下，将那个人擒住。”李臻就是如今坐镇玉京城的太极境存在，之前几次也都是他出手，所以才会说又出事的话来。

　　“此子很不寻常，感觉比之那任杰更加诡异神秘莫测，看那残魂中人想抓他好像有什么大事……”李臻也一直在关注那边的情况，此时特意提醒皇帝。

　　“现在我族需要的就是时间，不管别人想做什么都跟咱们无关，让他们随便去做。”皇帝微微点头表示明白，并不关心的道：“皇叔帮他抓了人之后，也该去闭关了，这么多年的积蓄等待，是该爆发的时候了，到时候那三宝也应该达到太极境，正好让他在京坐镇一段时间。”

　　“既然你明白，也都决定了，那我去办完这件事情就去闭关。”镇西王李臻一听皇帝如此说，也不再多说，起身人已经消失在这小空间之中。

　　他一离开，这个小空间的温度瞬间升高了许多，而且周围冰寒气息逐渐消退，恢复到正常的一个独立、充满强大灵气的空间。

　　……

　　“嗯……”任杰虽然不知道华美玉偷偷捏碎玉牌寻找支援，但阵法正面全面交锋之下，任杰却敏锐的察觉到了华美玉在收，由刚才的正面跟自己厮杀，想冲过来捉拿自己变成了稳妥的防守、收缩。

　　任杰立刻察觉到不对，这只能说他有其他变故，这是要有变化的前奏，不是要爆发强招，就是想退，或者……

　　想退不太可能，爆发强招的可能性也不大，他也许还有一些拼命的本钱跟东西，但此刻还不到动用那个，而且他收缩防守更有等待的意味。任杰又想到了之前的分析，任杰立刻得出一个答案，等待支援。

　　细微变化任杰察觉出不对劲，分析出这华美玉是要等待支援的同时，任杰神魂之力已经察觉到玉京城皇宫之中一道强大气息冲天而起，目的地正是这里。

　　靠，皇帝这服务还真他娘的到家啊，直接派了坐镇玉京城的太极境存在相助。

　　来吧，来的正好，刚刚阵法打得过瘾，现在就看看自己的极限到底在哪里。以任家家主的身份有太多拘束，之前虽然击杀那丹无经却也没打过瘾，今天就打个过瘾。

　　虽然提早发现，但任杰却并没有退意，战，他今天就是要看看自己如今的极限，不打到极限他感觉自己很难再提升。到了太极境边缘，才感觉这一步有多难，为什么老丹王玉长空，海王、剑王龙傲甚至杀手之王他们这些人物都被困在这里，多数甚至一生都难以突破。

　　反正任杰有绝对的自信跟把握，不暴露身份不需要人帮助的情况下，就算同时面对两大太极境存在，他也有信心走掉，那还有什么可怕的。

　　“轰……”几千里路程对于太极境存在来说根本不算什么，李臻很快已经出现在上空，人在冲到距离十几里的时候，他的拳头就已经挥了出去。

　　“杀场军拳，万箭齐发，轰……嘭嘭嘭……”镇西王李臻独创之杀场军拳，一拳轰击而出，瞬间分成万道拳影轰击在九九阴阳大阵之上，每一下都激荡起层层光芒，瞬间让整个大阵都收缩了许多。

　　“镇西王李臻，这个家伙没死。”

　　“竟然是他，力量好强横，他才多大年纪，难道已经达到太极境第四层了。”

　　“原来是他在坐镇玉京城，他怎么会出手？”

　　“好强的力量，沙发果断、霸气枭雄，果然不愧是镇西王。”

　　“不好，如此百年难遇之阵法对碰要被破坏了……”

　　“这个家伙要倒霉了，被残魂的高层盯上，又有明玉皇朝皇族相助，看来他今天是跑不掉了。”

　　……

　　李臻这一出手，老丹王玉长空、文墨、夏九鹤等人立刻认出他来，跟他们比李臻属于小两三辈的人，但他们也都知道此人，也都震惊于他会突然出手。

　　力量比华美玉强横几倍都不止的力量，突破了太极境第三层之后，力量本来就变化巨大，虽然李臻只是比华美玉强一层，但力量却强了许多，一拳轰击之下让身在阵法之中的任杰都感觉到无比巨大的压力。

　　“八角汇集，破！”而此时，华美玉也瞬间爆发，轰然凝聚八角盘八个方向光芒，轰击一点，将上边玉精力量催动到极致，借助外力轰击之下，轰然之间一道光芒穿透了任杰九九阴阳镇神旗的防御。

　　“轰……军令如山，去死。”镇西王李臻是一代枭雄，万箭齐发看似全面攻击，其实是面对阵法的一种试探，但任杰控制催动的九九阴阳镇神旗阵法稳如山，让他同时攻击上万处虽然造成巨大压迫，却没寻找到破绽。但华美玉在里边瞬间爆发，内外配合，出现漏洞，李臻二话没说已经从那个缺口冲了下来。

　　双拳汇聚轰击下去，一道巨大的军令，真如山一般的压迫下去。

　　“来的好，合拢，玉皇诀，镇天印。”任杰早有准备，心里也很清楚同时面对两大太极境存在，后赶来的这个还比华美玉强的情况下，自己的压力绝对无比巨大，单纯靠九九阴阳镇神旗已经不足以应对。华美玉之前是被自己拖着，陷入阵法之中，不得不跟自己拼阵法、法宝。

　　而自己以太极境第七层的神魂之力，以及接近高级阵法宗师的阵法能力，再推动运转九九阴阳镇神旗之下，自然将他压制得死死的。但现在这李臻来了就不同了，他只要在外边攻击，自己就没办法承受了，现在自己必须努力挡住这李臻，然后继续用九九阴阳镇神旗压制住华美玉。

　　如果不是任杰有这种计划，华美玉就算凝聚八角盘爆发威力，也不可能如此轻松破开九九阴阳镇神旗的防御。因为要亲自出手，不只是阵法之间的对撞，任杰在李臻冲进来的第一时间控制九九阴阳镇神旗合拢，让别人没办法察觉到里边发生的一切，只能感受到九九阴阳镇神旗跟华美玉对撞时的变化。

　　而任杰则第一时间毫不惧怕的冲了上去，虽然之前也跟海王战过，不过那个时候是借助近卫队，自己力量还太弱。刚刚不久前也跟丹无经战过，但他毕竟不是真正太极境存在，第一次正面跟太极境的碰撞，任杰直接催动镇天印，此刻任杰的力量，身体强度，已经能支撑多次爆发七成凝聚的镇天印。

　　如果说突然冲击下来的李臻军令如山，真如一座高万丈的山峰一般压迫下来，那么此刻任杰的镇天印就有一种逆转天地之威势。

　　“这是什么招式……”李臻也是一惊，原本只用七分力量施展军令如山的他也被这一招惊到。

　　“轰……”惊天动地的撞击，爆发出恐怖到难以想象的威力，如果不是有九九阴阳镇神旗在任杰控制下，将这对撞威力多数转嫁冲击向华美玉，这一下就足以将周围十几里的一切都化为齑粉。

　　借助九九阴阳镇神旗转移力量，转嫁到陷入其中的华美玉身上，这也是任杰敢同时面对两大太极境存在的原因。

　　“嘭嘭……扑……”突然而来爆发的力量，压力，让没提防的华美玉被震得一口血喷出。

　　“嘭……扑……”而正面跟李臻对碰的任杰情况也很糟糕，凝聚七成的镇天印威力虽然惊人，但李臻太极境第四层的修为何其恐怖，要不是任杰身体够强悍，这一下光是那种余威震荡就足以让其身体碎裂。

　　任杰一口血喷出，感觉体内力量要错乱了一般，不受控制的混乱。

　　强，真的很强，太极境第四层跟单纯身体达到太极境完全不同，这力量凝聚施展法术太恐怖了，幸亏自己镇天印够猛，逆转不少力量，自己还可以借助部分九九阴阳镇神旗的威力，否则这一下就要命了。

　　“嗯……”刚刚冲入阵法中的李臻也被震飞出去几百米，身形才勉强停住，也是闷哼了一声强行压制住体内力量波动。虽然没受伤，而且没用全力，但对方竟然敢正面跟自己对碰，挡住自己的军令如山，而且还有一种逆转天地，镇压一切的感觉，只是受伤没死，这已经让李臻瞪大双眼不敢置信了。

　　这怎么可能，一个连太极境都没达到的家伙，不是借助法宝，不是借助阵法，这可是实实在在正面对碰，他竟然活下来了，他竟然还活着？

　　“你爷爷了个蛋的，怎么回事，快点让我出去，快点……”此刻，被任杰同样困在九九阴阳镇神旗中的杀手之王已经急得不行，恨不得立刻冲出去，但他现在偏偏不敢也不能强行冲击。因为他能感受到，此刻九九阴阳镇神旗大阵已经运转到了一种极限，而且、竟然还感受到了另外一股强大存在的出现，这是个什么情况？

　　如果自己再冲击，这岂不是帮助别人对付任杰，万一出点什么事情？

　　可是不动手他又急的不行，只能想办法拼命吼着，因为他知道这是任杰控制的阵法，他应该能听到的。

　　原本在华美玉保护下一直也在阵法中被惊呆的古月，此刻已经不知说什么了，呆住了，彻底的无语了。这个家伙怎么可能这么强，一直压住华美玉不说，此时竟然在这明玉皇朝的强大太极境存在来了后也敢正面硬拼。

　　天啊，难道他不知道自己还不是太极境在吗？

　　难道他不知道，太极境跟阴阳境存在有本质区别吗？

　　难道他不知道，太极境的强大吗？疯了，真的疯了。他以前一定是一直隐藏，隐藏如此恐怖变态的力量，否则的话，这样的力量，自己当初根本不可能逃走，如果他以中品凌天宝器的威力施展这大阵，自己全力以赴都不可能冲出去的。


第四百三十八章 恐怖、搏命一击

　　而此时的任杰却并不好受，太极境每提升一层威力增加超乎想象，否则也不会连寿命都跟着提升。任杰相信，如果是华美玉凭借自身力量全力一击，自己以镇天印碰撞，有机会打个平手。

　　而凭借自己身体强度，镇天印的恐怖程度，加上自己超出正常阴阳境阳魂巅峰十倍以上的力量，太极境第一层跟第二层完全可以正面打败。

　　但面对这李臻，就太吃力了，而且对方明显还有余地，如果这一下能将他重创还有得拼，但对方只是被震退，那就麻烦了。

　　任杰快速调息，运转力量，这才想到一路赶回来，自己还没时间真正打开储物戒指修炼玉皇诀阳魂境界的功法。不过说来也真是奇迹，自己竟然硬生生的没修炼功法，突破到这一境界之后，一路冲击到了巅峰。

　　想起这个自然就想起丹妙，要不是因为她，也不可能出现这种诡异、神奇到不可思议的事情。

　　“不管你是谁，但你令本王很意外，能同时压制住那个家伙还敢正面跟本王硬拼，你很有种。既然如此，那就让你看看真正的沙场军拳的威力。”李臻被震退，不过是几个呼吸之间就已经调整好，随即身体力量不断提升，身上杀气弥漫。

　　靠，麻烦了，不过既然玩了那就玩到底，玩多大本家主都奉陪到底。任杰也快速调节的同时，看到这镇西王李臻再次要出手，他直接一翻手已经从储物戒指中取出那颗战神丹吞入体内。

　　上品天丹要放在一般宗门，都会供奉起来一代代传承下去，成为镇宗之宝贝，只有那种生死存亡才会使用。

　　换别的人，在还有其他选择情况下，绝对不会如同任杰这般，直接吞服这种级别的丹药，因为这也太奢侈了。但对于任杰来说，任何丹药都是消耗品，何况吞服下这种丹药后，也属亲自尝试亲自感受、分析了，以后自己直接可以配置出更好的药剂。而且跟这种级别人战斗，任杰收获远超跟丹无经战斗，提升自身实力远比将这些丹药一类消耗品藏起来更有价值。

　　比这李臻还快一步吞服下战神丹的瞬间，任杰就感觉身体之中一股恐怖的力量在炸开，身体内每一个细胞都被一股奇特力量包裹住、膨胀，不断膨胀，瞬间注入一股难以想象的力量。肉体瞬间强化，再强化，而任杰可从来不会像普通人那般服用丹药，只是单纯让药力自己发作。

　　他要主导、控制药力，瞬间凭借自己的境界，强大的神魂之力，以玉皇诀的功法力量催动，引动这战神丹的力量，强化，身体力量不断推向一个极致。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间，任杰的身体在李臻还没再度出手爆发前，瞬间暴涨十几倍，已经变大十几倍，浑身上下散发着一股恐怖的力量。

　　身上的衣服纷纷炸裂，身体上散发一股光亮，浑身充满了一股恐怖力量，一握拳头空气炸响、灵气纷飞。

　　此刻任杰的身体强度，不断暴涨。

　　太极境第四层，太极境第四层巅峰……

　　太极境第五层，第五层巅峰……

　　太极境第六层……

　　……

　　任杰此刻只有一种感觉，爽。太爽了，上品天丹战神丹让任杰百分之一百二的发挥出威力，那丹无经只是吸收战神丹的七成力量，就让他的身体越级进入太极境提升到那种程度。

　　而任杰本身就已经是太极境的身体，而且凭借他的境界跟对药力掌控，自身身体强度足够之下，战神丹的力量才真正发挥出来。

　　“这是怎么回事？”正打算爆发的李臻也不由得一滞，瞪大双眼不敢置信，这是什么情况，这力量怎么瞬间提升这么多，这是什么力量？

　　外力，肯定是借助外力，但这外力也太强悍了，这……

　　“杀敌百万，轰……”看到任杰的身体威势不断变强，看得李臻都吓到了，不敢再有耽误，力量提升到顶点，瞬间一拳轰出，瞬间如同百万大军同时杀上去一般，威势惊天动地。

　　“啊……”任杰此刻将战神丹药力催动到极限，神魂之力操控九九阴阳镇神旗继续压制华美玉的同时，一声痛快淋漓的爆吼，同样的一拳轰击而出。

　　李臻如同百万大军冲锋、威势惊天动地的拳势，在任杰这一拳之下全部化为虚无，直接破碎。

　　“嘭嘭嘭……轰……”没有任何取巧，正面轰击之下，李臻沙场军拳的恐怖力量被任杰层层轰穿。就是力量，最恐怖最原始的力量，战神般恐怖的力量直接洞穿李臻沙场军拳凝聚的法力神通，一口气破到低，最后重重的跟李臻的拳头撞击到了一起。

　　“咔嚓……”清脆的声音，李臻的手骨直接被任杰一拳硬生生打得碎裂，骨头直接从肩膀处打得凸了出来，而整个手臂随后承受不住对撞带来的恐怖力量，不断炸裂开来。

　　“扑……”不只是手臂，李臻整个人倒飞出去上千米，浑身上下多处骨头也被强大力量撞击碎裂，一口带着内脏的鲜血喷出，不敢置信的盯着任杰。

　　“扑……”任杰也是一口血吐出，人也向后飞出去上百米，但这次倒是他先控制住身形，整个人却没有丝毫受伤后的疲惫，只有无穷战意。

　　太极境第八层的身体原来如此强悍，单纯的太极境身体跟拥有太极境力量相差许多，但如果这身体强度能强到一定程度，则另当别论了，此刻任杰提早感受了一把太极境第八层的恐怖强度。强，太强了，有一种能将一切洞穿的感觉。

　　“轰……”任杰一步跨出，空间都有一种轰然炸裂的感觉，人已经再度冲了上去。

　　经过刚才那一下，李臻不但被伤到，也真是被打怕了，这种恐怖的身体强度，太惊人了，这种变化也太惊人了，这家伙绝对借助外力了，服用丹药还是什么秘法？

　　不管怎样，李臻这下也不敢正面再跟任杰碰了，单臂一挥，一记手道带着几百米强大刀气僻处，寒冰气息凝聚，要将一切都冻住一般。

　　“咔咔咔……嘭……”任杰周围瞬间凝结成冰，但任杰此刻借助战神丹的力量，凶猛的一塌糊涂，直接打碎冰封气息，一拳轰碎这冰寒刀气。

　　这些能将陨铁冰封冻裂的寒冰，却没办法凝固住任杰此刻的身体，此刻任杰就感觉自己的身体每一个细胞都像是装了无数炸弹一般，充满了爆炸的力量，要发泄，要战斗。

　　因为跟丹无经交战过，加上任杰的境界跟对丹药的控制，他很清楚自己最多还能支持半刻钟的巅峰，然后就会逐渐衰落，所以一定要在半刻钟之内解决战斗。

　　“我的极寒冰刀……怎么会……嘭……啊……”李臻感觉太不可思议了，这极寒冰刀是他采集极寒冰气淬炼而成，就算一般下品凌天宝器被打中了都要受到影响，他的身体怎么会没事，这怎么可能，难道他已经超过了太极境第六层，身体已经容纳、吸纳力量开始独自修炼的程度。

　　稍微一分神，理智的胸部被拳头擦中了一点，瞬间一大块肉被轰了下去，内脏都直接露出，李臻惨叫一声身形快速闪避，再也不敢接触。

　　这他妈的，这到底是怎么回事，这还是阴阳境的家伙吗？

　　谁能告诉自己，这到底是怎么回事？

　　危急关头，李臻凭借多年厮杀经验，直接拼命以极寒冰刀硬生生破开九九阴阳镇神旗的一些阵法，现在他宁可面对中品凌天宝器的威力，也不想跟这个带着笑脸，变得异常恐怖的家伙打，这家伙太他妈恐怖诡异了。

　　突破进去，李臻直接冲向华美玉，惊呼道：“助我，联手！”

　　都是老狐狸了，都是厮杀无数走到这一步之人，根本不用多说什么，都很清楚一荣俱荣、一损俱损的道理。

　　“这……”此时也已经身上多处受伤的华美玉正催动八角盘抵挡九九阴阳镇神旗内的阵法，不断支撑着，此刻他原本是想尽量收缩范围，因为刚刚已经看到明玉皇朝那名太极境之人杀入进来。而且刚刚一看李臻那气势、力量，出手的强横程度华美玉就已经乐了，这家伙就凭这九九阴阳镇神旗才能抗衡太极境，现在自己牵制住这九九阴阳镇神旗，再来一个比自己还强得多的太极境存在，看他怎么死。

　　但他怎么都没想到，转眼之间看到的不是那个家伙逃走，不是他被抓，竟然是刚刚杀进来的李臻被杀得如同丧家之犬一般的过来求救。

　　这算什么事情？

　　而且下一瞬间，他也看到更加恐怖的一幕，在李臻的身后，一个身高近二十米的巨人，带着一个被撑大了显得更加夸张的笑脸的人追赶着逃向自己这边。

　　而那个家伙一步跨出瞬间千米，如同短距离挪移一般，太恐怖了，那力量在身体周围围绕，没有法力波动，仅仅身体力量就给人一种碾压一切之感。

　　“战神丹……他服用了战神丹，不可能的，以他的力量就算是上品战神丹也不可能这么恐怖，这……”华美玉惊呼着，不敢相信眼前所看到的这一切。

　　“什么这个那个的，助我……”此时李臻无比凄惨的惊呼着。

　　“八角阴阳镇天地，八角汇聚！”华美玉一看也知道不拼不行了，瞬间将八角盘力量跟自身力量催动到极致，能看到八角盘中央的那块玉精瞬间消耗的只剩下指甲大小，而八角盘上的八道光束瞬间凝聚，轰然轰击向任杰。

　　“啊，极寒冰刀、死战到底。”原本不敢抵挡，被服用战神丹后的任杰打得狼狈逃窜的李臻也不亏沙场老将，曾经的镇西王，竟然在这瞬间催动某种秘法跟丹药，身体力量暴涨一倍，此时并没趁着华美玉出手独自逃走，反倒是转身爆发出最强威力，联合华美玉一起轰击向任杰。

　　任杰此刻能感受到战神丹的力量在自己加速催化下，已经逐渐接近最巅峰状态，而瞬间面对两大太极境联手拼命一击，任杰没有丝毫退意。

　　双手变幻不断，手诀捏动之间，镇天印已经逐渐凝聚。而且已经超越了以前的七成凝聚，凭借身体内容纳的力量，凭借战神丹的力量，任杰已经强行将镇天印逐渐完善，完善。

　　“镇天印，轰……”终于，第一次真正靠自己力量，凝聚完成的镇天印爆发出无与伦比的威力，这一瞬间任杰再次感受到了一种被抽空的感觉，但好在有战神丹将身体提升到太极境第八层的地步，身体能瞬间吸收无数力量，不至于如同之前那般整个人垮掉。

　　三股力量撞击到一起，轰然之间炸开，这一下就连任杰的九九阴阳镇神旗都难以完全控制，毕竟任杰凝聚镇天印的同时，也真的没办法再让九九阴阳镇神旗保持最强状态，而且这三股力量也太凶猛，超出九九阴阳镇神旗正常控制范围。

　　“轰……轰……”轰然之间炸开，任杰有一种深处核弹中心承受爆炸威力的感觉，整个人向后飞去，另外那两人也不比任杰好多少。

　　“啊……”最后全力一拼，华美玉彻底被震飞，他那八角盘都出现碎裂，而李臻整个人有一般在震飞过程中已经碎裂，惨况空前。

　　而多余的力量，瞬间让身在其中的古月惨叫一声仅仅是余威，已经让她身体外层铠甲碎裂，整个人也掉落下去。

　　这股爆炸威力太大，三股超级恐怖力量撞击到一起，毁灭性的爆炸力。

　　“啊……月儿，嗖……”此时，反倒是在任杰九九阴阳镇神旗内的杀手之王没受到什么伤害，九九阴阳镇神旗在这恐怖对撞下散开，他也终于发现眼前情况，第一时间看向任杰，发现任杰即便被震飞，伤势不轻却依旧散发出一股恐怖威力，随即发现古月在余威下整个人要不行，他身形瞬间已经冲了下去。

　　“靠，你要干什么……”那个地方虽然是余威的地方，但如今爆炸威力太大，任杰此刻拼命催动力量控制一切，控制住身体多维持一下现在这种状态，虽然他已经快到了极限，但他怕稍微露出一些疲态就出问题。

　　而神魂之力快速收拢控制九九阴阳镇神旗，却没想到这种时候杀手之王的笑脸老者会自己冲过去，那虽然是边缘，但也很恐怖，任杰神魂之力喝喊，但却已经来不及了。

　　瞬间，杀手之王已经冲入下方，任杰心中气恼无奈，神魂之力勉强控制周围的一些大旗，尽量运转帮助分散周围爆炸威力。

　　“怎么回事，这是什么情况？”

　　“快闪开，轰……”

　　“嘭嘭……”

　　“轰隆……”九九阴阳镇神旗一旦控制不住，巨大撞击力量散开，轰然之间爆开，响彻周围千里，周围几十里瞬间被毁灭，强大的力量冲击之下就连文墨、老丹王玉长空、夏九鹤、蓝天他们这些人都不得不急忙闪避。刚刚里边到底发生了什么他们还不清楚，全部都震惊的闪避开，里边到底发生了什么事情，竟然爆发出这么恐怖、惊人的爆炸。


第四百三十九章 你爷爷的，求求你救救她

　　“轰……嘭……”华美玉手中的八角盘炸裂碎掉，强大的爆炸力量让华美玉也感受到了一种被风暴席卷的感觉，剧烈的疼痛、巨大的痛苦，整个人有一种随时要崩溃、死去的感觉。

　　坚持，他知道他坚持不了多久了。

　　“古月……”他想救古月，但他感觉自己的神智已经有些模糊，神魂之力探查下发现古月被一道身影带走，他的心猛的一沉。

　　继续追上去？

　　不，如果继续追上去，自己很可能会死掉，那个身影竟然还在，那彪悍的身体没有碎裂，就算自己还有一些战斗力，也于事无补。

　　啊！

　　华美玉心中狂吼，最终手一捏，瞬间一道光芒闪过，他整个人已经施展小挪移灵符离开这里。

　　“扑……嘭嘭……”李臻情况更惨，刚刚原本半边身体已经碎裂，此刻他感觉整个身体都在崩溃之中，拼命施展力量护住头部，同时护住神魂，经验老道的在最后还是借助爆炸余威撞击之力，瞬间弹飞出去几十里，随后燃烧体内已经流出来的血液，瞬间冲向玉京城的方向。

　　跑吧，神魂之力中那个带着笑脸的家伙竟然控制住身形，再不跑命都没了。

　　他他妈恐怖了，这家伙到底什么人？

　　这哪是他妈的阴阳境阳魂巅峰存在，就算是太极境第五层修为之人也没这么恐怖，而且刚刚他完全凭借肉身，那肉身强度达到了何种程度？

　　虽然那个残魂中的人喊出他服用了什么战神丹，但不管他用什么办法，至少他现在拥有了灭杀自己的力量，李臻可不想为此丢掉性命。

　　剧烈、狂暴汹涌的爆炸外围，任杰控制住身形，身体也在这爆炸的恐怖威力中摇晃，他的左肩处最后因为凝聚镇天印耗费过大让身体强度下降许多，还是被那八角盘最后一击打穿一个洞。

　　身上有一些地方也被极寒冰刀伤到，血肉翻滚、看起来也异常恐怖，但任杰却却尽量坚持住，任杰心中默默的计算着，自己现在这种状态绝对坚持不过三秒钟。

　　因为他现在也早已经到了极限了，但他却有一种无比痛快、痛快淋漓的感觉。这一仗虽然借助了战神丹，但正面对战两大太极境存在，真他娘的痛快。

　　这种感觉就像是不管多大人物，多厉害，有些时候也需要自己打打拳，找东西发泄一下一样。

　　而且任杰骨子里也有一种战意，只不过身为任家家主，加上很多东西不能显露，所以一直压抑着，如今用这样一个身份，终于可以肆无忌惮的做些事情了。

　　原本趁着三秒，任杰可以全速逃走，但他却逆向而行，强行控制住身形战力在爆炸边缘。

　　当看着华美玉、李臻在第一秒还没过就已经各自离开，任杰的心也终于放了下来，他们要是再拼命还真麻烦。

　　此刻，爆炸威力也已经散掉，任杰尽量让自己看着是还好的状态，缓缓的恢复正常状态，此刻他嘴中有一股血腥的味道，任杰尽量忍住。身体比被撕裂了还痛苦，体内力量完全被抽干，也只有神魂之力还行，任杰干脆神魂之力一动，瞬间周围九九阴阳镇神旗保护，主旗直接飞到任杰身下。

　　任杰直接一屁股坐在上边，他是真的坚持不住了，神魂之力控制这九九阴阳镇神旗主旗，瞬间飞向刚刚杀手之王的方向。

　　“啊……扑……”而此时，杀手之王笑脸老者也是口鼻喷血，身上情况也很惨烈，也跟刚刚经历了一场厮杀一般，但他却根本不去理会自己的伤势，只是盯着怀中之人。

　　“你这是要疯啊，就知道你们之间有事。”此时，任杰强忍着疼痛，坐在主旗之上飞了过来，看着笑脸老者伤势不轻，却紧张盯着怀中古月的时候，任杰很是无语的说着。

　　当他知道那古月是女的，再想到上次笑脸老者那情况，其实任杰就已经猜到他们之间有问题。

　　事实上任杰见识古月跟华美玉的时候就在想，这是怎么一个情况，残魂疯狂追杀笑脸老者，这古月更是恨笑脸老者不行，而明显这位堂堂的杀手之王是在自己追杀鼠爷他要杀古月时候才知道古月是女的知道她的真面目。

　　也正因为如此，当时他才会那么疯癫、疯狂，看来这里边的事儿还真不少。

　　“看的过瘾吧，想打的上来，不想打的都一边玩去儿。”任杰飞向杀手之王方向的同时，冷冷的看了一眼周围的人，正因为有文墨、老丹王玉长空他们，任杰更要装作一视同仁，这样才能将自己这个独立的身份塑造起来。

　　文墨跟老丹王玉长空相视一笑，最后那一幕他们没办法看到，但从最后华美玉、李臻逃走，还有最后那几秒任杰显露出来的服用了战神丹后的身体，他们也都为之惊叹不已。

　　虽然心中无数疑惑，无数不解，但谁也不想凭空得罪这个敌人，而且两人也都不是那种讨厌的人，尤其是老丹王玉长空发现还有笑脸老者，毕竟还跟笑脸老者一起战斗过，虽然不清楚他跟任家跟任杰具体关系，但也不至于是什么敌人，所以两人没说什么已经离开。

　　反倒是蓝天，看到任杰看过来，突然露出很是大气的笑容看了一眼，而此刻的夏九鹤则还沉浸在刚才的阵法大战之中。

　　任杰说完，神魂之力一动，周围的一些九九阴阳镇神旗瞬间运转，再度将他们围在其中，隔绝了外边的探查。

　　“嗯……咳……救她，快救她，你爷爷了个头的，我这辈子被你们爷俩算是坑苦了，绝对不能让她有事，我刚刚已经给她服用了下品续命天丹，但效果不大，你快想办法救她，你小子一定有办法的，是不是，你快告诉本王……”一听到任杰说话，原本正伤心担心、盯着怀中女人看着的笑脸老者闪身已经来到任杰身旁。

　　虽然急得不行，但笑脸老者显然知道任杰这个身份不能暴露，即便任杰已经隔绝了周围，但他还是很谨慎的，张口说到一半咳嗽了一下，急忙变成通过神识拼命跟任杰吼着。

　　“下品续命天丹都用了……”任杰一听这话，一看笑脸老者这架势就知道，不用猜都知道两人之间是感情纠葛，只是不知道当年发生了什么事情，让他们之间变成这样。

　　笑脸老者不认识古月倒罢了，但这古月明显知道笑脸老者是杀手之王，却一直要杀死他，狠到那种程度，也不知道当年发生了什么。

　　不管怎样，任杰还是不能袖手旁观的，神魂之力已经探查这古月的伤势，古月虽然只是被余威波及，但那种威力之强，绝对不是一般阴阳境阳魂巅峰之人所能承受的。何况当时她完全没反应过来，也没有法宝抵挡，伤势重得惊人，下品续命天丹也只是勉强吊住性命，但她生命力还在逐渐流逝，身体温度都在下降，体内脏腑、神魂受损都很严重。

　　笑脸老者是已经没有任何办法了，看到任杰想到他种种神奇之处，想到他救人的事情，想到每一次他只要出现总能吓到自己，总能出现不敢想象的奇迹。

　　所以现在没办法的情况下，他也只能寄希望于任杰这里，看到任杰微微皱起眉头，他的心一下子凉了半截，感觉浑身冰冷如坠冰窖。

　　“怎……怎么了，你……你告诉我，是不是没办法了，你个混蛋小子，你爷爷了个头的，你告诉我……”笑脸老者身体颤抖，惊恐、无比恐惧，比面对死亡，比面对任何强度都恐惧的通过神识跟任杰吼着。

　　“也不是完全没办法……”情况太复杂，任杰脑海中也在快速想着，用什么办法来治疗。因为神魂受损比较麻烦，而且这古月之前伤势还没完全好，这次意外遭受牵连，伤势更是要命。这也就是她自身实力不弱，加上笑脸老者第一时间冲过去帮助她挡住了多半余威，还立刻给她服用了下品续命天丹，否则此刻她早已经死了。

　　任杰一边思考，一边回答着。

　　一听任杰时候有办法，笑脸老者激动的整个人都不行了，猛的飞近向任杰，几乎要贴上去。

　　“任杰，救她，不管用什么办法，不管需要什么，一定要救他。就算用我的性命来交换，就算用任何丹药你都跟我说，一定要救她，她还活着，我欠她的太多了，不管怎样都要救活她……”笑脸老者无比激动、带着恳求的语气说着，这一刻看着笑脸老者，任杰知道他为了救这古月可以付出一切。

　　“这个先给她服下去。”任杰现在也没想出好的办法，因为情况太负责，这跟中毒不同，这是实实在在的受到恐怖重创，说人死了九成九都不为过，剩下的一成生命也正在流逝，这种情况下要将他救回来难度不是一般的大。但笑脸老者已经如此了，任杰自然也会尽全力。

　　自己父亲离开，他想着教导自己，明显是暗中保护自己的存在，虽然现在自己已经足够强大了，但那段日子任杰不会忘记。

　　任杰神魂之力控制下，从丹无经那里得到的那颗中品续命天丹已经飞出，丹无经身上最有价值的东西在任杰看来，就是那个能探查到小丫头丹妙气息的玉佩。另外就是战神丹跟这个，中品续命天丹自然珍贵，那是救命之物，战斗可以不打可以躲避可以逃走，但真的要救命的时候却逃不了、躲不开的事情。

　　“啊……这是……中品续命天丹……”而笑脸老者一看到这中品续命天丹也惊呆住了，虽然只是相差一个品级，但中品续命天丹的价值却贵重的难以想象关键是一般找不到，得不着啊。

　　而现在在这种危急关头，任杰拿出了一颗，笑脸老者怎么能不震惊，不激动。

　　这种东西，说实话，他真没想到任杰能有，更加没想到任杰毫不犹豫的拿了出来。

　　“太好了……太好了……你爷爷的，我就知道你小子能行，就知道你小子总能吓到人的……”心中激动，但这种时候笑脸老者更担心古月有事，已经将那颗中品续命天丹给古月吞服下去。

　　“您老先别高兴的太早，中品续命天丹虽然药力强大，但她的伤势也严重到了不能再严重的地步，刚刚如果不是您老及时给她服用了一颗下品续命天丹，还帮她挡住了大部分余威，此刻她恐怕早已经挂了。这个中品续命天丹能做的，不过是多延续一会她的性命，身体的伤势能好，神魂受损难好，身体内部更是被刚刚三股力量余威打入，会不断对身体进行破坏跟伤害，这个更加麻烦。”看到笑脸老者那般激动、兴奋，任杰也不想打击他，但目前的实际情况，任杰还是要如实的让他知道的。啊！


第四百四十章 恩怨情仇、求死之心

　　笑脸老者一下子僵在那里，虽然有那笑脸当着，但从他脸部周围表情的变化，从他眼睛神情中都能看出他的震惊、甚至是一种恐惧。

　　因为如果连中品续命天丹都没办法救活的话，那……那这个人岂不是死定了。

　　要知道，中品续命天丹，就算在一般宗门都是极其罕见，轻易难以得到的，除非是宗主甚至一些老祖级别的太极境存在才会拥有，一般人根本想都不要想。

　　这种级别的丹药竟然都没办法，那……

　　一瞬间燃起希望，兴奋、激动，但任杰一句话却让笑脸老者再次浑身冰冷。

　　到了笑脸老者这个级别、这个境界，一般什么都会涉猎一些，尤其是在阴阳境阳魂巅峰境界困的久了，更是会涉猎其他的。

　　但他那种涉猎要看什么情况，一般伤势，他神识探查或者法力一查就明白，但对于此刻古月这种程度的伤势，他却真的是束手无策，尤其是心乱如麻、根本没办法静下来，更加连古月的伤势到什么程度都没办法掌握、掌控。

　　“嗯……”就在此时，服用下了中品续命天丹后的古月，突然身体微微有了反应，呼吸也变得顺畅起来，身体上的伤势以肉眼可见的速度恢复，如果这是在一般修炼者看来，这就已经是要彻底恢复的迹象。

　　但笑脸老者见证过任杰太多不可思议的奇迹，任杰说过的话还从来没出过问题，所以此刻他看到古月有醒转的迹象，既开心又恐惧，因为这醒转不过是临时的，真如任杰所说的话，那古月依旧很危险。

　　“那……那……还有办法吗？”如今这位曾经纵横驰骋，在明玉皇朝鼎鼎大名的八大王者之一的杀手之王，此刻却显得异常胆小、恐惧，那样子就像是听到消息随时都能崩溃一般。

　　看着笑脸老者这个样子，任杰都很是无语，杀手之王也有这样的一面。

　　“办法是有，我正在努力去想，这中品续命天丹毕竟不是一般普通丹药，而且我会随后配置一些药剂辅助这个中品续命天丹效果，至少短期内保住她性命没问题，其他的再慢慢想办法，最危险的已经度过了，总会有办法的。”看他这个样子，任杰也怕他急出格好歹来，急忙加快语速一口气说完。

　　“有办法……好，那就好，只要有办法，不惜一切也要将她救活，谢谢……”笑脸老者冲着任杰，真心感激的说着。

　　任杰忙抬手拦住他继续说下去：“您老跟我说这些干什么，不管您想不想说，咱们之间的关系我也能猜到八九，就算没有之前的关系，咱们也如师似友，更不要说你跟我老爹的关系了，说别的都太见外了。不过我倒是很好奇，你们这关系？”

　　任杰说着，看了看笑脸老者，又看了看她怀中的古月。古月一心想杀他，而且还是残魂内堂副堂主，而笑脸老者以前不知道还想杀古月，知道之后如疯似狂，明知道有危险也不远离玉京城，一直围绕周围。

　　“原本……我以为她已经不在这个世界，却没想到……这就是她，怪不得呢，原来是她……”笑脸老者听到任杰询问，沉吟了一下随即低头看着脸色已经恢复正常，身上伤势基本痊愈的古月，东一句、西一句的说着。

　　任杰也不着急，因为此刻他的伤势很重，虽然他也服用了自己之前专门炼制的续命药剂，修复身体药剂，但刚刚服用战神丹之后，身体强度在逐渐下降过程中，如今也还拥有太极境第六层左右程度，身体修复很是缓慢。因为任杰炼制的药剂，只是针对太极境第二层、第三层的自己，还没炼制后边需要的药剂。

　　而且体内伤势也不轻，此刻任杰才发现，自己到现在竟然诡异的达到了阴阳境阳魂巅峰，还一直没修炼玉皇诀阳魂功法呢，不过现在这种时候也不着急，任杰慢慢调养恢复。

　　同时以神魂之力控制九九阴阳镇神旗，只要不再出现两大太极境同时出手截杀的局面，就算有人想动手，自保、逃走也是有机会的。

　　只是让任杰奇怪的是，明显能发现，外边的蓝天他们竟然没走，也不知道这个家伙想干什么，以这个身份出现，任杰也就更随意更自在，也懒得去理会他，静静的听着笑脸老者的话，虽然他说的有些乱，但任杰也不着急，总能理顺的。

　　“说起来这件事情，如果你老爹在的话，本王非要揍他一顿。哎，其实当年也怨不得谁，谁也没想到会变成那个样子，谁能想到呢……”

　　任杰听着，强忍着没去打断这位杀手之王，他以前说话也不是这个样子，但现在回忆从前，感慨颇深不说，关键是深情的看着怀抱中的古月，整个人说话都颠三倒四起来。

　　好吧，本家主忍。

　　好在，说了一会任杰总算渐渐的从他的混乱的、颠三倒四的叙述之中明白了个大概。

　　原来当年自己老爹战斗纵横天下的时候，杀手之王也帮了许多忙，当时明玉皇朝还不像现在这般广大，当时周边小国众多，在任天行扫荡那些国家的时候，为了加快进度，斩首行动也没少进行。

　　有一些是自己六叔儿负责，还有一些比较难的则是杀手之王自己来行动，他曾经一夜之间接连刺杀三位国王，更将十几个将军在聚会中刺杀。

　　腥风血雨，配合着大军快速扫荡，当然，对他的围杀、追杀也不在少数。在任天行纵横天下那段日子之中发生了许多事情，而在那段岁月之中，杀手之王也闯荡一些遗迹做了许多事情，在这个过程中他遇到了一个女子，两人一起进入遗迹、一起生死战斗，更一起在战火纷纷时候游览过许多地方。

　　那个时候的杀手之王还不叫杀手之王，已经名声很显赫，但他本人在不接任务的时候，也如同普通人一般。尤其是跟古月在一起的时候，直到某一天接到任天行通知，遇到一个很顽强的国家，阻挡了任天行其中一路大军的行进，任天行在其他地方没办法管，就让杀手之王过去执行斩首行动。

　　这斩首行动也分情况，有些国家不是你杀了一个人就能解决问题的，但有些却是杀了一人就足以获得正常胜利。

　　圆月古国，杀手之王提起这个名字的时候声音都在颤抖，他永远的难以忘记那件事情，他没想到他费尽力量杀死的那个人竟然是古月的父亲，当时他杀死了古月父亲之后大军杀入城中，古月也赶了回来，他永远难以忘记那一幕。

　　只是那个时候大军厮杀，一切混乱到了极点，他想阻止也阻止不了，厮杀，彼此军队不断的厮杀，最终淹没在大军之中。

　　等后来，他查遍了全城所有的尸体，在那里守候了三年也没再见到古月。

　　“当时还有各种妖兽，还有各种手段，我以为……”杀手之王的声音颤动了一下，随后低头看向古月苦涩的道：“谁想到，她竟然进入了残魂，我还奇怪后来残魂对我的追杀为何那般凶猛，原来是她想杀我，其实她根本没必要费那个力气……”

　　听完杀手之王说完当年的故事，虽然颠三倒四的，但任杰总算是明白了原因。原来这古月当年还是一位公主，也没想到这位享誉天下的杀手之王，别人眼中冷血、只有杀戮的他，竟然还是个情种。

　　现在任杰也算明白，父亲给他这个面具的原因，如果没有一些事情，没有这个面具，恐怕他根本活不到现在，心里上的某些关难过啊！

　　此时听到这位平时总是骂人很凶的杀手之王如此说这番话，任杰还真是很不适应，有一种想打冷战的感觉。

　　“其实这只能说明一件事情，她对你还有感情。”任杰在一旁说出了自己的看法，如果没有感情，何必要掩饰身份追杀，何必要借助残魂呢。

　　“还……有……感情？”笑脸老者听了任杰这话，自己都感觉有些不可思议。

　　“其实一切都是战争的错，如果真的让她再杀了您的话，她也会毁掉一生。您想想，她明明知道她要杀你的话，你不会任何反抗，对不对？”

　　“嗯，这是我欠她的。”笑脸老者很肯定，很坚定的点头，显然他并不惧怕这一刻，甚至他在圆月古国等了三年，只要能再度见到古月，死在她手上又算得了什么。

　　看到杀手之王这样，任杰心说，不好好劝劝啊，后边的事情会更麻烦，救活了这个古月说不定又是一出悲剧。

　　任杰继续道：“既然如此，她为什么还要加入残魂，让残魂其他人追杀您？为什么自己不亲自动手，为什么她也要掩藏身份，你发现她身份之后，她也没杀你？”

　　“嗯、嗯、嗯……”任杰说一句，这杀手之王点一下头。

　　“说白了原因很简单，她下不去这个手，她不敢面对你。她知道那也不完全是你的错，战乱之中谁能想到，但你毕竟杀死了她的父亲，她很纠结，所以很痛苦、很为难。但话说回来了，她能在这种情况下如此，就算你让她亲手杀了你，那结果是她的人生也毁掉，除非你想看着她痛苦这么多年，然后跟着你一起殉情而死，否则我劝你还是别等她醒来，有什么求死的想法。”今天话一说透，知道了怎么回事，任杰也终于明白一直感觉笑脸老者身上奇怪、不对劲的感觉是怎么回事了。

　　他有一种生无可恋，一直活在痛苦纠结之中，显然当年自己老爹尽量帮助下，给了他许多事情让他能坚持活下去，事实上以他的天赋跟机遇，还有自己老爹帮助的情况下，应该比其他人更有机会突破到太极境的，但他显然自己心中有道坎。

　　如今遇到古月，明显他有求死的想法，所以任杰第一时间打消他这个想法，任杰抓住他的要害，要想让古月活的好好的幸福，让她继续活下去，你就别想着求死。

　　“真……的？”不管什么样的人物，身在局中都难以看清楚，杀手之王听任杰这么一分析，还有些不敢置信的看着任杰。

　　“你可以自己想啊，我只不过是帮你分析一下，这样吧，这里也不是多说话的地方，咱们先找个地方然后再从长计议。”劝人最好的办法，是让让人以为这些东西就是如此，是自己想出来的，而不是别人强行劝说。任杰此刻就是以分析的角度，先渗透一下，具体的以后慢慢来，总之要打消笑脸老者那种寻思的想法。

　　否则将这古月救活之后，她一激动动手，笑脸老者再有求死之心，那这事可就玩大了。

　　“好、好。”一听说去救古月，笑脸老者连连点头答应着。

　　任杰一抬手，瞬间将周围大旗全部收缩，除了一些将笑脸老者包围住，隐藏其中也就他坐着的那杆大旗了，收起大旗后任杰的身形瞬间已经向远处飞去。

　　“兄台留步，我乃蓝府天宗宗主蓝天，有几句话想跟兄台说。”任杰这边刚要走，刚刚一直没走的蓝天突然开口，很是有气派、很大气的冲着任杰拱手说着。

　　“有话说，有屁放，想动手的话还有机会，我这速度已经很慢了。”任杰速度说是很慢，但转眼间其实已经在十几里外了，明显根本不想停留。

　　“咳……”蓝天一听微微咳嗽了一下，但随即淡然一笑道：“蓝天很敬佩兄台在阵法方面的造诣，不过这残魂势力颇大，想来不会就此罢休，这里又是明玉皇朝，不如兄台先过我府上休息一段时间，蓝天保证不会有人敢动兄台。而且阵法方面，我师父也同样是阵法宗师，很想跟兄台交流一下。”

　　咦！

　　有意思，任杰一听就知道这里边有猫腻，这蓝天无缘无故的邀请自己，而且还点名意思跟自己说，可以庇护自己，阵法方面的事情，他想干什么？

　　招揽自己吗？不太像他的风格啊，他明显是那种不太相信外人，喜欢自己培养势力手下的人，绝对不会因为自己是太极境就招揽自己，那他肯定是有所图了。

　　不过现在还是少跟他纠缠，以后等自己养好伤了，准备好了倒是可以看看他想干什么，既然能让他开口，还如此小心谨慎的隐藏，这件事情肯定不小。

　　“去你府上，哈哈……”任杰毫不客气的大笑道：“你府上怎么去啊，不都被夷为平地了嘛，你还保护我，开什么玩笑，一边玩去儿吧，轰……”

　　此时此刻，任杰是不可能多留的，这蓝天毕竟有众多隐藏手段，跟他师父两人都是太极境修为，万一被他们再算计就很危险了，所以任杰说完之后瞬间加速已经离开。“你……”只留下被气得差点炸开的蓝天。


第四百四十一章 点化

　　蓝天报出自己的字号，满以为对方会很重视，却没想到对方直接揭他的伤疤，偏偏现在这是他最疼的地方，又被揭开了伤疤撒上了一把盐。

　　这个家伙看样子应该是独行之人，这种人招惹上了残魂，肯定没什么好果子，自己要庇护他，他竟然敢如此不知好歹。

　　“不知好歹！”蓝天看着离去的这个带笑脸的可恶的家伙，从牙缝中挤出这几个字。

　　可恶，太可恶了。

　　怎么最近诸事不顺，遇到一个毁掉自己开府立宗的任杰，还让他当着所有人勉强将自己羞辱了一番，又碰到方炎那个疯子，如今这么一个散修之人，也敢在自己面前说这种话。

　　尤其是这个家伙提到蓝府天宗被毁，自己刚刚还说庇护他的话，让蓝天此刻自己想起来都有些脸发红、发烧的感觉。

　　他刚刚说的时候真没想这方面，完全是一副收留的架势，却没想到……

　　“呼……厉害，太厉害了。”此时，夏九鹤才像是缓过劲来，长长的喘了一口气，随后看了看离去的那个带笑脸的人，又看了看蓝天，他也明白蓝天所想。

　　“这人绝对是千年难得一见的阵法天才，任何宗派遇到都会待为上宾，就算是你们那样的势力，也都会很重视。如果咱们能得到他的帮助，的确能更容易一些，不过此人的背景也得慢慢调查一番，如果调查清楚了再跟他详谈也不急。以后有的是机会，不急于这一时。”看到蓝天此刻很是尴尬、也有些恼怒的样子，夏九鹤不动声色的说了一句。

　　既点了蓝天一下，提醒他此人阵法方面造诣的厉害他，同时也让蓝天没那么尴尬。

　　“嗯。”蓝天就坡下驴，微微点头道：“古神镇天图的秘密不能轻易让人知道，必须查清楚他的背景，或者在有办法彻底掌控他的情况下再行动，要不就是控制住他……”

　　“控制恐怕很难，此子非同一般。不过他现在着急离开，其实也是害怕我们对他动手，不足为奇，以后总能有机会的，多留意一下他就是了。”夏九鹤研究古神镇天图多年，也不甘心让其他人插手，除非到了万不得已的时候。而且古神镇天图关系重大，绝对不能泄露。

　　蓝天这个举动跟这个反映，夏九鹤也很清楚他想做什么，一方面这个人恐怖的惊人，显然让一项自信高傲的蓝天都有些震惊、虽然对方是服用丹药催生的力量，但也相当恐怖。另外一点，对方再阵法方面的造诣让人心动，加上他明显不是属于某个大势力的，这种情况下蓝天都动心。不过这种动心还有局限，正如夏九鹤所说。

　　所以蓝天也并没太多说什么，师徒俩说了几句后，也转身离开，赶回玉京城。

　　……

　　“轰……”三万里外的一座山峰上方，施展小挪移灵符突然出现的华美玉一下子没控制住自己的身形，瞬间栽倒山上，直接将这几百米的山砸开一个洞。

　　过了好一会，身在洞中的华美玉才口中含着鲜血，浑身凄惨无比，手中还紧紧握着一些八角盘碎裂的残片，无比痛恨的望着外边。

　　“这个家伙到底是谁，是谁……啊……轰……”华美玉愣神了好一会，猛然之间爆吼一声，力量也轰然之间炸开，整座山峰轰然之间从内部被震得碎裂倒塌。

　　而华美玉则站在那里，表情变得无比痛苦，难过，因为最后一瞬间他施展小挪移灵符的时候，已经感受到了巨大爆炸波及到了古月。

　　那种程度的力量，古月已经很难幸免了，就算活下来落到对方手里，恐怕……

　　“啊……”再度怒吼，力量再度爆发，原本崩溃、塌陷的山峰再度轰然炸响，下方几乎被华美玉爆发的力量夷平。

　　“扑……”太极境的力量毁掉一座山峰自然轻而易举，不过此刻华美玉自己重伤之下，愤怒、发泄式的爆发力量之下，一下子牵动了伤势，一口血狂喷出来。

　　身体之上一些伤口不断撕裂，体内神魂都不稳定。

　　此刻华美玉无比心疼、无比后悔，自己之前应该仔细调查清楚再动手，没想到这个家伙不但截杀了丹仙教的人，竟然得到了上品战神丹。这种丹药，丹仙教的人遇到危险不可能不服用，而对方服用了还被他击杀，这家伙太恐怖了。

　　关键是，能拥有上品战神丹的丹仙教弟子就算不是太极境，但肯定也能拥有太极境的战斗力。如果仔细了解一下，华美玉也不会如此轻视。

　　而这还不是最让华美玉痛苦的，毕竟这只是大意，对方最后是靠那战神丹赢的也就罢了，可是在这之前，对方凭借九九阴阳镇神旗就将自己牢牢拖住甚至陷入危机之地。他最自傲的阵法修为，在对方面前却不堪一击，而那个家伙明显年纪不大，不是那种修炼了几百年的老家伙。

　　最终因为这个原因，还让自己追了多年的女人丧命，他怎能不怒、怎能不痛。

　　“敢抢夺我残魂重宝，敢杀我喜欢的女人，敢冒充残魂的人做事，不管你是谁，连天都帮不了你……”华美玉站在半空中好一会，随后看向被他愤怒爆发力量夷平的山峰，这个如今只剩下碎石的地方，喃喃自语的嘟囔着。

　　另外一边的李臻则幸运的多，他伤势比华美玉重得多，毕竟他是正面被任杰全力爆发打中，不过他身形刚刚接近玉京城，立刻一道身形冲了过来。

　　正是挺着大肚子的大供奉，过来第一时间已经将一颗丹药塞入李臻口中，随后搀扶着李臻很快消失进入皇宫。

　　皇宫深处，皇帝已经引动一丝火焰，帮助刚刚赶回来的李臻重新凝练身体，调节伤势。

　　“陛下，次子很恐怖，天不怕地不怕，战意澎湃无穷，虽然服用了丹药，但能在阴阳境巅峰做到这种程度的，就算那海王都不可能。而且他阵法之水准高的离谱，恐怕已经达到高级阵法宗师的程度，这种人太恐怖了。如果不能收为己有，就必须除掉。”镇西王李臻稍稍恢复一些，立刻开口说着。

　　“嗯。”皇帝微微点头，但表现的却并那么紧张，反倒像是在想别的事情。

　　这让李臻很奇怪，怎么皇帝对这样的人物，反倒不如对任杰那样的纨绔在意呢，如果任杰有什么举动，他反倒是反应很大，此刻倒是不太在意。

　　“陛下，您感觉还有别的不妥吗？”李臻疑惑不解的看着皇帝，很想知道皇帝在想什么。

　　“我在想最后那股力量，你能详细说一下他跟你对手时候使用的功法吗？”

　　李臻详细回忆了一番，但也说不太清楚，事实上镇天印之复杂多变，根本不是一般人能看明白的，最后看到的表象跟效果反倒是可以随意控制，所以李臻也只能形容其威力。

　　“此子有成为杀神的潜力，但毕竟没有根底，而且得罪了残魂，你认为他能逆势成长起来吗？”皇帝听完之后，也没找到太多有用的线索，随后道：“所以这件事情就由残魂操心吧，反倒是有了他，能让咱们少了不少麻烦，该做的咱们已经做了，剩下的就不是咱们该管的事情了。”

　　李臻亲身战斗过，感觉这个带笑脸的家伙太恐怖，还想说什么。

　　但看皇帝随后转身离开，而且似乎在思索别的事情，他也就没再多说什么，最近突然感觉皇帝好像越来越神秘，对什么事情都不像以前那般在意了，这种感觉很奇怪。

　　……

　　高达几百丈的瀑布下，周围环境优美宜人，下游偶尔有一些村落，至于这瀑布的源头因为再深山内部，虽然不如妖兽深渊那般恐怖，但也经常有一些强大妖兽存在，所以普通人没人敢接近。

　　不过此刻这一片的妖兽之王，一只九级巅峰浑身漆黑的妖豹正匍匐在瀑布旁，一动不敢动的看着不远处的几个人。

　　刚刚发现有人类竟然敢落到他这里，这只妖豹立刻带着一众手下过来，结果除了它之外，其他手下被对方一支旗子随便那么扇动一下，就全部飞得连神识都探查不到。

　　那速度快的以速度著称的九级巅峰妖豹都叹为观止，此刻它连动都不敢动的匍匐在那里，期盼的看着眼前这几个人能放过它。

　　此刻这片区域距离玉京城已经足有几万里之遥，任杰这次也特意远离一些玉京城周围，毕竟自己现在的身份不同了，如果太多围绕在玉京城会出事情。

　　而且还要帮助这位杀手之王解决他情感上的问题，这也是个麻烦。

　　此处任杰已经探查，在周围万里之内有两个家族比较强大，拥有四名阴阳境阳魂修为之人，最强的一人是阳魂第六层，其他一些都比较弱了。至于其他一些大大小小的势力，周围有十几家，这一片远离玉京城整体算是比较强大区域。

　　不过保险起见，任杰还是催动九九阴阳镇神旗将周围护住。

　　随后任杰看了一眼旁边匍匐、吓得不断颤抖的这只黑色妖豹，原本刚刚这几个不知死活的小家伙上来的时候，任杰一个念头就可以动用九九阴阳镇神旗灭杀它们。

　　不过突然起了个念头，就留它下来，此刻布置好了，任杰坐在九九阴阳镇神旗主旗之上，抬手冲着那只吓得颤抖匍匐在那里的黑色妖豹勾了勾手。

　　啊！

　　那只妖豹虽然心中胆战心惊，但又不敢不过去，事实上阴阳境修为的超级强者追杀它也经历过，但从来没有这一刻这么恐惧，这个人太恐怖了。

　　“天赋的速度倒是很快，只是九级妖兽就比多数化形大妖快许多，估计一般阴阳境阴魂六七层之下的人也很难追上你吧，这样倒是很适合跑腿，张开嘴。”任杰看了一眼这只黑色妖豹说着。

　　干什么，难道要训话自己当灵兽？

　　心中害怕，想着各种可能，嘴巴缓缓张开。

　　任杰直接取出几颗丹药也不怎么看，直接扔入这只妖豹的口中。

　　他现在对于别人炼制的丹药，都像是糖豆一般的给别人服用，因为他或者他身边的人，服用的都是他单独炼制的药剂，有针对性的药剂比这种大众化的丹药效果强许多，而且不会留下其他问题。

　　所以即便此刻给这妖豹服用，任杰也没有丝毫心疼，随即神魂之力一动，瞬间探查清楚这妖豹的情况，一道神魂之力凝聚的念头传入这妖豹脑海之中。

　　“轰……”这妖豹还没弄明白怎么回事，就感觉自己体内要炸开一般，平时单纯靠自己积累了三百多年，以前虽然也服用过一些天才地宝，但那些东西怎么也没办法跟任杰给它的这些丹药相比，瞬间它有一种炸开的感觉。

　　完了，死定了！

　　这个人类脑袋有问题吧，他都那么强大了，要杀了自己这么小小的九级妖兽轻而易举，何必用这种变态方法，非要用丹药将自己撑爆，难道他丹药多的没地方用了，还是变态的想玩游戏。

　　真没想到，自己会这么死去。

　　“修炼的时候分什么神，突破阴阳境凝聚阴魂虽然不难，但你要是分神也是在找死，立刻按照我传你的功法修炼。”就在这只妖豹胡思乱想的时候，突然一个声音响起。

　　这只妖豹吓得一个激灵，脑海中也多出一些修炼之法，它不敢有任何违抗的去修炼，让这只妖豹完全没想到的是，它竟然开始进入了突破的阶段，开始进入化形大妖境界，凝聚属于自己的阴魂。

　　这一下彻底将这只妖豹搞迷糊了，但它此刻也没时间想别的了，只能集中全力运转。

　　这只妖豹也积蓄了几百年，妖兽多数缺少修炼功法，底蕴雄厚但要突破比人类难十倍、百倍，所以妖兽数量恐怖，但化形大妖也并不是很多，但有了方法就简单多了。何况是任杰传授的方法，更何况还有任杰扔的一把丹药。

　　凝聚阴魂，突破，一口气竟然直接突破到了化形大妖第三层才停了下来。

　　“现在拿着这两块玉牌，到周围所有家族、势力那里去，将他们家族所有药材全部取来。”看到这只妖豹突破完后，任杰随手取出在这妖豹突破时候他使用神魂之力刻印凝聚的玉牌扔给这只妖豹。此刻，这只妖豹刚刚化形完成，已经变为一个身穿黑色衣服的中年男子。此刻它再看任杰，更是仰望的在看，听到任杰下令，它连连点头，因为它努力几百年都没达到的境界，竟然这么短时间内达到了，而且一口气达到化形大妖第三层的境界，事实上到现在它还没完全缓过劲来。但面对任杰，任杰说什么它就是一个劲点头，随后接过玉牌立刻全速冲了出去。


第四百四十二章 千万别惹他、阴阳融合

　　事实上不论是在妖兽之中，还是在人类之中，经常都会流传着一些点化之说法，就是遇到某些高人，帮助其鱼跃龙门。

　　而到了任杰现在这个境界，此时不过是想找个跑腿的做事，毕竟这件事情很琐碎，需要有人去做，而这只妖豹正好自己送上门来，对于任杰来说这只困在九级巅峰百年的妖豹就差一点点，他稍微点拨就能突破。

　　而为了让它速度更快，任杰也不在乎的情况下，塞给它一把丹药帮助它突破后直接一口气达到阴阳境阴魂第三层，也是无所谓的事情。

　　但这对于这只妖豹，就是遇到了莫大的机缘，如同传说中得到点化的那些人一般。

　　任杰难得拥有了这么一个独立的身份，所以他尽量不会去跟任家或者自己任大家主这个身份牵连到一起，而现在救古月需要炼制许多药剂，任杰身上虽然有一大批药材，但未必能够。

　　所以任杰想到将周围这些力量的药材收集到一起，这才随手帮了一下这黑色妖豹，让他去做跑腿，至于说那玉牌，是他以神魂之力刻印下去的一道念头。

　　阴阳境之人都可以探查感受到，能做到这种地步的，肯定是太极境存在，而且至少要太极境三层之上才能做到，这种情况下就算这个家族有太极境都不敢违抗，更何况周围任杰已经探查过，根本没有太极境修为存在。

　　古月的身体已经恢复，至于性命不过是靠着中品续命天丹的力量维持，在没有足够药材炼制针对性药剂救治前，也只能先如此了。

　　所以任杰布置好这一切，跟如今一直紧张兮兮、痴迷看着古月发呆的笑脸老者打声招呼，任杰也已经要先闭关一下。这是短期闭关，因为这中品续命天丹的作用下，在最巅峰状态中，服用其他药物效果也不大，只能等几天之后再逐渐找机会开始救治。

　　任杰之所以要抓紧时间短期闭关一下，是因为自从东荒回来之后，就没有时间静下来好好沉思一下，好好整理一下。

　　杀死丹无经之后一路赶回，回来后是蓝天过去挑衅，接着则是发现华美玉他们出现，然后更发现方炎发疯是背后有人操控，随后就是大战华美玉、李臻两大太极境存在，更不小心牵连到了古月，这才知道了当年笑脸老者跟古月之间的秘密情史，如今又要救古月。

　　好在古月的伤势虽然严重也很麻烦，但自己耗费了一颗中品续命天丹之下，短期内她不会有问题，而且任杰知道其实现在那古月的神识已经恢复，对于外界一切事情已经能感知到，只是还没办法苏醒。所以任杰之前让笑脸老者谈他以前的事情，也诱他说了许多事情，也装作分析帮忙将该说的话都说了，现在趁此机会再闭关一下，让他们有单独相处的机会。

　　而任杰自己也需要一些时间喘口气，整理一下，已经突破到阴阳境阳魂巅峰竟然连玉皇诀阳魂功法都还没看，想想也是一大奇迹，以前虽然也有过，突破后力量凶猛没有后续功法也能提升一些，但那越往上越难，由此可知丹妙这个小丫头当时给自己的那些丹气有多强大多神奇。事实上任杰知道，对他以后的帮助都会很大，未来很长一段时间里，他都会为此而获得无数好处。

　　一切都弄好，任杰坐在九九阴阳镇神旗主旗之上，再度打开老爹任天行留下的家主储物戒指。

　　“啊……”任杰神魂之力刚刚一探查，整个人都呆在那里，傻在那里。

　　事实上从第一次打开储物戒指，看到玉皇诀开始，任杰就没太吃惊过，因为下边会有玉皇诀后边一层修炼之法，这个早已经有心里准备，至于说灵玉一类的，因为有圣人论道那种超级恐怖消耗的存在，任杰对于灵玉几乎已经快麻木了，因为有多少都不够消耗的。

　　而且他自己各种方法、各种机遇，加上运作长乐赌场、高人药店以及其他行动，灵玉就从来没缺过。至于说丹药，任杰自己更喜欢有针对性的配置药剂，再牛逼的丹药也不如任杰自己有针对性配置的一副药剂。

　　所以习惯性的没有什么期待，打开储物戒指准备看看玉皇诀的功法，顺便准备将里边的灵玉拿出来看什么时候适合时候用一下，但这次任杰是真的没想到，整个人都呆住了。

　　如果说这里是灵玉，就算堆积成小山，或者有一条灵玉矿脉的话任杰都不会如此吃惊，毕竟在玉泉山灵玉矿脉任杰也都见识过了。

　　但实实在在的，任杰看到了五十块灵玉，还有两团圆圆的东西，任杰神魂之力瞬间将这些东西都取出来，当这些东西都在眼前任杰才知道自己没看错。

　　任杰都忍不住长出了一口气，老爹这真是前面不温不火，到了这一下来了个大手笔啊。

　　五十块绝品灵玉，另外两团东西竟然是玉精，没一团都有足球大小，只不过不像之前任杰得到包裹虎虎那个球体那般精英，显然还没提纯，但只要是玉精就已经很恐怖了，哪怕是不纯粹的。

　　要知道，不要说玉精了，就说绝品灵玉。虽然一块绝品灵玉换算成玉钱是价值一亿，但事实上别说用玉钱了，就算用上品灵玉换绝品灵玉都很难，因为绝品灵玉就已经不是一般灵玉矿脉能轻易出产的了。有一些甚至需要在某一些特殊绝地之中才会诞生，或者伴随一些天地灵宝，总之，绝品灵玉有价无市。

　　对于任杰来说，如果仅仅是灵玉，按照换算一块绝品灵玉能换一千块上品灵玉，如果这些是五万块上品灵玉，任杰都不会那么吃惊。

　　就算任杰的境界，也都是稍微缓了一下才稳定住心神，但随后再度探查储物戒指，任杰再度一愣，心中默念，老爹啊，你这是要干什么？

　　因为里边整齐的摆放了两颗中品续命天丹，跟之前达到阴魂境界时候一样，同样都是两颗续命天丹，但下品跟中品相差的可就是十万八千里了。想想丹无经可是无上大教中比较重要弟子，身上也只有一颗中品续命天丹。这次的东西是最少的，但其价值却是最难以估量的，任杰随即才看向那玉牌。

　　依旧是使用自己的鲜血打开，每次这样的时候，任杰都不由得会想起上一世看那些电视剧、电影里边的认主一类的事情，不过此刻发现了这次任天行留下来的东西超级恐怖之后，任杰似乎隐隐感觉到一些什么，所以反倒没心思想其他的。

　　“轰！”一股庞大的信息涌入任杰的脑海之中，玉皇诀阳魂修炼之法，与此同时，任杰脑海之中一个声音响起。

　　“人的路都是自己走出来的，如果你小子真能走到这一步，那你一定已经找到自己的路。其他外力只能是起到辅助，所以只是给你留下了这么些东西，其他的都是假的，虚的。之前跟你说有延寿之法，不过是给你个希望，如果你真能达到这一境界打开这里，相信自己已经明白这个道理，无需我再多说。”

　　“不过你既然走到了这一步，一定要紧急，阴阳境阳魂每一步都艰难无比，即便有无数灵玉也未必能走到最后，但如果你真的达到一定程度了，唯一需要记住的是，隐藏你自己的实力，千千万万不可以让皇帝知道你的实力，实在不行将家主之位交给其他人，离开明玉皇朝也不能去面对皇帝，记住了，绝对不要真的惹怒他，绝对不要让他注意到你，感觉到你的威胁。”

　　“如果真的让他注意到你，感受到你的威胁，离开，彻底的离开，不要去试图去跟他对抗，别人都说你老爹我是传奇，但直到最后我才知道，皇帝才是最可怕的人，千万别去惹他。为父也是到后来，才知道他……算了。如果……你真的能听到这段话，为父真的很开心，因为能走到这一步所付出的是常人难以想象的艰辛。”

　　“阳魂境界更难走，更艰险，一切多加小心，记住了，千千万万别去惹皇帝，不要让他注意到你，如果他已经注意到了你的话，离开明玉皇朝去其他地方闯荡，外边的世界其实更加精彩。”

　　任杰已经多次打开储物戒指，多次打开这个玉牌，也并不是第一次听任天行留下来的东西，但这一次却非常特别。一是说了许多，二则是非常奇怪，这应该是不知不觉中留下来的，里边充斥着对皇帝会威胁到任杰的担心。

　　尤其是对皇帝的忌惮跟评价，已经高到离谱的程度。

　　如果任杰不是早就发现皇帝不对劲，听到这个一定会笑，毕竟他曾经在大殿上跟皇帝吵过，皇帝的面子也不给，当着皇帝的面还杀了国丈，其他事情就更不用说了。

　　但皇帝也没怎样他，虽然皇帝已经有想对付他的想法，但一直也奈何不了他，正常来说任杰听到任天行说的话，并不会太在意，但任杰此刻却很认真在思索。

　　去外边闯荡一下，外边世界更精彩？

　　精彩吗？任杰可是很清楚的，外边危机四伏，杀戮、战斗、争夺、尔虞我诈没有任何遮掩，你也没办法依靠别人，只能自己闯荡，但这在任天行口中都成了精彩。

　　看来，他很不希望自己留在玉京城，尤其很怕皇帝盯上自己。

　　但任杰戏中也很是无奈，暗自琢磨，恐怕自己老爹怎么都想不到，皇帝已经恨自己恨到牙根直痒痒了，已经公开表露态度的程度了。

　　想着这些，又想着这段话，也从中感觉到了其他许多情绪，每一次留言显然都是任天行怀着一丝期待一丝想法的留言，想着如果自己达到某已经结束会如何。

　　那种关切、期望的情绪，让人心中也很是感触。

　　而任天行对皇帝的这种看法，倒是跟任杰现在的感觉差不多，深不可测。

　　不过任杰知道，自己老爹任天行恐怕怎么都不会想到，自己听这段话的时候，就已经拥有了跟太极境对抗的力量了。而在脑海中回想任天行这些话的时候，任杰也快速运转玉皇诀，他的力量跟境界已经达到，如今不过逐渐再次让力量以更稳定的玉皇诀阴阳境阳魂修炼之法运转。

　　这让任杰的力量越发的凝聚，越发的强悍。而且任杰之前服用战神丹的同时，也将战神丹的药性跟提升后的感悟不断分析，所以此刻运转玉皇诀阳魂修炼之法再度重新凝练力量的时候，身体上的调整跟影响就多了许多。

　　本来玉皇诀修炼之法，对身体的淬炼就很惊人，而任杰则不断提升玉皇诀修炼之法对身体的强度。

　　借助上品天丹战神丹的效果后劲，凭借凝练玉皇诀阳魂修炼之法的状态下。

　　“轰……”任杰的身体力量再度突破，达到了太极境第四层的程度。

　　而任杰此刻却并没有停下来，因为玉皇诀阳魂修炼之法他已经运转到极限，阴阳境阳魂第九层力量不断推动运转之下，他体内的阴魂、阳魂有一种要融合的迹象。

　　阴阳境、阴阳融合，这是无数阴阳境巅峰之人修炼了一两百年都不敢去碰触的禁区，宁可去挑战直接冲击太极境，也不去阴阳融合，就是因为阴阳融合之后必须要在一年内突破，否则只有死路一条。

　　老丹王玉长空、剑王龙傲都是在没办法的情况下，逼不得已才那么做，如果不是有任杰帮助的话，他们也不可能突破。

　　而现在任杰自己刚刚达到阳魂第九层不久，第一次运转玉皇诀阳魂境界修炼之法，并没犹豫什么，在身体强度突破一层的同时，任杰毫不犹豫的开始让体内阴魂、阳魂融合为一。“轰……”阴阳境、阴魂、阳魂，阴阳融合。


第四百四十三章 打穿心脏

　　阴阳境一旦融合，就开始进入倒计时，不突破到太极境就是死。而一般能达到阴阳境巅峰之人，都是天资横溢之辈，年纪轻轻的谁会去这么做，毕竟太极境谁也不敢保证能短时间内突破。

　　除非被逼迫到了没办法的情况下，否则更多人会想尝试，直接努力去灵雾空间法则，然后一步跨过阴阳融合这道门槛，进入太极境。

　　虽然也有一种说法，阴阳融合之后突破太极境，后期发展空间会更广阔，但没有几个人敢真的如此，尤其是自己这么去做。

　　但今天任杰却毫不犹豫，想都不想的就阴阳融合了。

　　“轰……”任杰这一阴阳融合，瞬间之内玉皇诀运转到了极限，周围的灵气疯狂汇聚，竟然形成一个灵气漩涡不断涌入任杰身体之中。这种状态，只有阴阳融合，触动天地灵气才会有的迹象。

　　“月儿，这么多年来我都以为你已经死了，如果早知道是你……嗯……”在大阵之内，另外一个角落之中，笑脸老者正对着古月说着一些话，他还不知道古月能听到他的话，还以为古月快不行了，一个人唠唠叨叨的说着。

　　这么多年过去，他有太多话想说，但突然间被任杰这阴阳融合的动静给吓到了，猛的抬头看了过去。

　　“啊……”笑脸老者吓得身体一颤，抱着古月瞬间接近到任杰所在的地方，不过任杰周围也都被阵法包裹，就算笑脸老者也不能接近，而且看到这阵势他也不敢接近，只是气得、急得直跺脚。

　　“疯了，疯了，你爷爷了个头的，你……你这是要找死啊，阴阳融合，你才多大点岁数，有的是时间，你这都比你老爹达到阴阳境巅峰还快了，你急个什么劲啊！”笑脸老者完全没想到，任杰说稍微等待调养一下竟然是如此，他还以为任杰只是要恢复一下伤势呢，此时看到任杰竟然阴阳融合，他都悔死了。

　　如果知道，打死他都不可能让任杰阴阳融合，因为这也太冒险了。关键是，任杰根本没必要冒这个险啊。

　　可现在已经这么做了，这种关头的时候，他更加不敢打搅任杰，只能在一旁干着急了。

　　阴阳融合，原来如此，此刻，任杰感受着阴魂、阳魂融合。阴阳融合的难度并不大，反倒会带来无限的好处，会增加人感悟法则几率，会提升实力，让人可以无限度的接近太极境力量。

　　唯一的坏处，就是生死考验，一年之内不突破到太极境，死！

　　任杰感觉到了自己的力量再度不断提升，提升，同时因为阴阳融合推动玉皇诀，任杰的身体强度也增强不少，当然，距离再度突破还有些距离。

　　但是在力量疯狂提升的同时，任杰突然间感受到阴魂、阳魂融合之后自身力量不断膨胀中的一点不对劲地方，就像是相斥的阴极、阳极硬按在一起，而他们彼此之间力量还不断增长，这种互相排斥力量其实是在不断增加。看似完全融合增强了许多力量，但其实本质还没达到彻底融合为一。

　　毕竟只有太极境，才能真正将阴阳完美融合，刻画神通、法术凝聚太极印记。

　　哦！

　　此刻，任杰才真正凭借自己体悟明白，为什么会有一年限期，还是最长，甚至会更早一些就出问题，原来阴阳融合能让力量暴涨的秘密在这里。

　　力量暴涨了，但这完全是一种假融合，硬捏在一起的融合，最后会形成如同核反应堆一般的效果，将自己活活炸死。

　　哈哈，有意思。

　　任杰却一点也不怕这个，他敢选择走这条路，就没有想过留后路，就没想过会怕。

　　此时的阴魂阳魂看似融合为一，其实只是一种强行按压在一起，让力量变得更加膨胀更加强大，反倒埋下隐患，如果不能在这股力量彻底膨胀到无法控制的地方突破，那就是死路一条。

　　任杰明白之后，也不再去理会，专心的感受此刻自己力量提升，此刻自己的力量比之一般阴阳境阳魂巅峰恐怕强了几十倍，就算比一般阴阳融合，比之当初的剑王龙傲、老丹王玉长空他们都强了十倍不止。

　　就算那海王用那种方式凝聚的力量，也不如现在自己这么恐怖，毕竟自己拥有太极境第四层的身体，太极境第七层的神魂之力，想不更强都难。

　　终于，任杰感受到了阴阳融合逐渐短时间内形成一种排斥性的平稳时候，任杰完成了阴阳融合。

　　“呼！”任杰长出一口气，感觉很是舒爽的站起身来，这番提升将之前服用的药剂也催化，之前的伤势也好了大半。

　　随即神魂之力一探查周围，立刻惊讶的发现笑脸老者围绕自己周围正在转圈，而被自己帮助提升到了化形大妖程度的黑豹妖兽也已经回来，正恭敬的跪在外边，手中捧着三十几个储物戒指。

　　任杰一抬手，瞬间撤掉自己身旁的大旗，也收起了九九阴阳镇神旗的主旗。

　　“你……你……你爷爷了个头的，你让我怎么说你好啊！”看到任杰终于出现了，笑脸老者狠得咬牙切齿，那样子，如果不是抱着古月的话，他肯定早已经上前胖揍任杰一顿了。

　　“你平时疯也就算了，你再怎么厉害，也不能拿这个开玩笑啊。你有必要如此嘛，你知道阴阳融合之后只有一年时间，你再天才，难保这一年不发生什么事情吧，谁敢保证一年之内一定突破到太极境，啊，你说说你啊，好不容易走到今天这一步，你……你让我怎么说你好啊！”此刻的笑脸老者，哪还有一点杀手之王的样子。

　　看着笑脸老者担心、着急的样子，任杰却是心中一阵暖意，只有自己家人，真正关心自己的人才会因为这种事情如此着急。

　　“您老放心吧，有些东西我没办法一一展示，但我既然这么做了就有信心。对了，那只黑豹回来了，我准备一下药材，准备炼制药剂才是，别的咱们随后再说。”看到笑脸老者实在有些激动，任杰急忙岔开话题，也不等笑脸老者是否真的同意，身形微微一动已经出现在那黑豹面前。

　　“恩……恩主……”这黑豹说话还有些不利索，但看到任杰出现，急忙恭敬的双手奉上手中的众多储物戒指，自己则小心的不敢正视任杰。

　　在他眼中，这个带着笑脸的年轻人就是高高在上的神，甚至任杰没说什么，没做什么，它却连跑都没想过要跑。

　　“哦！”任杰一看这数量，比自己探查到周围的那些势力还多，显然这黑豹向外围多跑了许多，才有这么多东西的。

　　“好，你在周围守着吧。”任杰一抬手，将这些储物戒指收起来，随后神魂之力一动，同时探查里边的东西。

　　“是。”那黑豹答应一声，急忙退到一旁。

　　而此时远处看着的笑脸老者又急又气，但也很无奈，过了一会看到任杰炼制药剂，认真的样子他也没办法打搅。但随后他则看向那黑豹，突然愣了一下。

　　刚刚他一心在古月身上，还没注意周围，对周围发生的一切变化感觉都不大。此刻突然意识到，九级妖兽，刚刚任杰就那么直接帮助其提升到化形大妖了。

　　天啊，这也太恐怖、太妖孽了吧。

　　这种手段，就算一般太极境都做不到啊，一般太极境想帮助九级妖兽突破也不难，但绝对没那般轻松，如同传说中、神话中点化一般，而且一下子提升这么多力量，更加不可思议了。

　　此刻他才突然想到，好像从第一次见到任杰时候开始，每次当自己以为了解了任杰，但随后就会发现，自己其实根本没了解，他总能吓到自己，总能做出一些自己想都想不到的事情。太不可思议了，这家伙现在到底厉害到一个什么程度？

　　他做事能不能不这么吓人，他爷爷了个头的，原本遇到任天行的时候，以为这家伙已经够变态够不正常，没想到他儿子比他还夸张。

　　每次见他之前，都以为已经了解他了，却每次都能被他吓一跳，没心里准备会被吓到，有心里准备也会被吓到，这算他爷爷的什么事啊！

　　而任杰此刻则没时间去理会笑脸老者怎么想，虽然当时跟笑脸老者说古月伤势的时候，有一定夸张跟劝解他的意思，但古月的伤势也的确不轻。任杰此刻神魂之力一动，取出了那黑豹从周围得到的三十几个储物戒指，里边大量的药材真不少，毕竟他拿着自己烙印了神魂之力的玉牌，那些家族、门派没有一个敢怠慢的。

　　太极境存在，对他们来说，那就是不可违逆的存在。

　　不过就算周围万里内几十个家族的存货，都不如高人药店如今随便调集的资源庞大，但好在数量也不算少，任杰仔细查看了一番，七七八八的应该凑的差不多了。不行的地方，任杰会从之前丹无经那里得到的丹药中化解出一些药效补充上去。

　　如果让人知道，任杰竟然能将炼制好的丹药分解，单独提纯出一些需要的某一部分药性，一定会被惊到的。

　　因为那无异于将无数种不同的水放在一起后沉淀许久，再重新理顺分出来，甚至比那更难千万倍。

　　“嘭……”任杰抬手之间，挑选出来的上万种药材瞬间同时燃烧，外在的形体瞬间融化，都被熔炼成为纯粹药力精华，随后任杰点指之间，一些药开始融合。

　　这一幕以前胖子在的时候，每次都会看得如痴如醉，一方面是任杰配置药性的控制，另外一方面则是她感觉非常的帅，认为任杰这个时候是最帅的。

　　随手抓动，不断将不同药性融合，剔除一些排斥、有问题或者多种药物融合产生的一些多余药力，一次次融合，每一次融合变化莫测，这比之任何丹药的固定熔炼都要难上千百倍。

　　而神魂修复，在炼丹中也是最难的事情，而任杰此刻就在炼制这种药剂，渐渐的，融合的速度开始放慢，任杰控制火焰不断淬炼。

　　体内力量也全力催动，控制着、调节着。

　　“轰……”终于，在一阵剧烈颤动中，任杰给古月炼制的药剂终于完成，最后一下那些药剂的融合显然出问题，任杰全力压迫，最后甚至不得不将九九阴阳镇神旗内的火龙召出，这火龙借助九九阴阳镇神旗也能不断吸收力量成长，以原本的龙炎火焰为根本，在九九阴阳镇神旗滋养下也发展迅速，此刻与任杰心意合一，最终强行将这堪比中品天丹的药剂炼制完成。

　　虽然说只是堪比中品天丹，但如果论起价值，就算一般上品天丹都不行，因为古月的伤势一般上品天丹都没辙。任杰这是单独为其炼制的，不过炼制完这个，任杰并没停下，顺带的又将几十药材熔炼，缓缓的在这药剂周围加入了一点作料，然后任杰才停了下来。

　　就算任杰阴阳融合力量提升这么多，但这一番炼制药剂下来，任杰也感觉到无比疲惫，随后抬手间撤掉自己身边周围的大旗。

　　“啊……你爷爷了个头的，你小子……你……没事吧，你的脸色怎么这么难看？”看到任杰出现，一直在外边转悠了几个时辰的笑脸老者原本还想接着说之前的话题，但随后却看到任杰神情显得极其疲惫，好像再度受到重创，大战了一场一般。

　　“没什么事情，这个您老服下，能帮你恢复一下力量，这个给她服下去，一会就应该能清醒。”任杰摆了摆手，表示自己没问题，随后将药剂扔给笑脸老者，不过他也不想表现得太轻松，否则笑脸老者显然还处于很激动状态。给他东西后，转身走到一旁，再度抬手间将大旗阵法布置起来。

　　“真的……炼制好了，好……你赶快休息一下，调息一下……”笑脸老者此刻真的没办法说别的，连连点头，深怕打搅影响到任杰休息，其他的事情只能等别的时候再说了，何况现在救古月的药剂已经炼制好了，他可不想耽误时间，第一时间已经将药剂塞入古月口中。

　　而他自己也并没太在意的，将任杰给他的药剂也轻轻弹入口中，但他的眼睛却是一直在看着怀中的古月。

　　“嗯……”服用下药物，没多久古月轻轻发出声音，眼皮很费力的抬起，她体内的生机也终于开始运转。

　　古月的伤势，服用了一颗下品天丹，又服用了一颗中品续命天丹，单纯身体上的问题早已经解决，只是神魂受损跟其他一些问题比较麻烦，如今任杰炼制药剂帮忙一一解决，让她瞬间有一种重新魂归本体的感觉，自然直接醒转过来。

　　“月儿……月儿……”看到古月微微睁开眼睛，笑脸老者身体微颤，激动的声音颤抖的轻呼着。

　　“谁是你的月儿，你……你……给我滚开……嘭……”刚刚清醒过来的古月，睁开眼正看到了面前的笑脸老者，情绪一下子难以控制住，这么多年来的仇恨、矛盾，此刻不得不面对的一瞬间，她整个人都有些失控，抬手就是一掌打了出去。

　　嘭的一声，古月眼睁睁的看着笑脸老者的胸前炸开，心脏所在的地方瞬间被打穿一个洞，心脏直接碎裂，而随后笑脸老者放开了已经醒转的她，身体连连后退几步，双眼却依旧是开心、激动的看着他，但是生命力却在迅速的消散。

　　“啊……”原本刚刚清醒过来的古月，原本清醒过来看到笑脸老者这位当初她最爱的人，也是她的杀父仇人的古月，这一刻彻底傻住了，整个人长大嘴巴，眼泪不受控制住的留下来。

　　为什么，为什么会这样？怎么……怎么会这样？


第四百四十四章 死一次、你们再慢慢谈

　　古月整个人都完全蒙住了，为什么……为什么会这样？

　　刚刚她醒来的瞬间看到笑脸老者，虽然之前听了许多话，心中回忆起当年的事情，知道当年混乱战斗之中，自己跟他在一起时候也没说清楚自己身份，笑脸老者这位杀手之王也不知道自己是公主。

　　那只是一个谁也没想到的错误，这个她其实早就想过，可她过不了自己这一关，毕竟当初她看到父亲被笑脸老者杀死，看到明玉皇朝大军灭掉他们的国家。

　　所以醒来的一瞬间，情绪根本控制不住，第一时间爆发力量打了过去。

　　但她完全没想到，他只是爆发了一些力量想将笑脸老者轰开的一下，竟然……竟然轰穿了他的心脏。

　　怎么会这样，他的力量那么强，他的速度连一般太极境都难以追赶，他……

　　突然，古月想到任杰跟笑脸老者的对话，他不会抵抗，他求死，他……

　　而此刻的笑脸老者，则感觉自己身体僵硬，刚刚看到古月苏醒时候脸部的笑容维持住不动，整个人如同中毒一般，根本动弹不得，怎么会这样？

　　“嘭……”笑脸老者的身体，一下子倒了下去。

　　“啊……”看到笑脸老者身体重重倒了下去，刚刚清醒过来的古月感觉周围一切都在旋转，整个人有一种崩溃的感觉，疯狂的叫着，随后身形瞬间冲到了近前。

　　“任鸣，你给我起来，你不是说你家人给你起名叫任鸣，但你这一生绝对不认命嘛，起来，你给我起来……”没有哭泣的声音，古月的眼泪却不断流淌，冲着躺在那里的笑脸老者疯狂的吼着。

　　可惜，她感觉到的笑脸老者的生命已经逐渐消失，但是脸上看到她苏醒过来那一瞬间的笑容依旧凝固脸上。

　　这一瞬间，想到任杰跟笑脸老者的对话，想到以前的一切。

　　古月有一种要疯的状态，冲着笑脸老者疯狂的吼着，人要抓狂了一般，疯了架势。

　　而此刻躺在那里身体僵硬的笑脸老者则是莫名其妙，自己只是身体僵硬，明显是任杰那小子给自己服用的药剂的问题，古月这是怎么了？

　　刚刚只是轻轻打了自己胸口一下，疼都不怎么疼，但她这样子怎么像是自己已经死了一样呢？

　　“哎！”任杰远远的看着这一切，心中默默祈祷着，希望您老能理解，也希望古月不至于真的崩溃。

　　这一切自然是任杰所为，他给古月的药剂中加了一些类似迷幻的东西，让她会产生一些幻觉，同时也控制住她力量，加上之前的铺垫、特定的时候，很容易就让她误以为自己出手杀死了笑脸老者。

　　不破不立，现在也只能这么尝试一下了，至少任杰知道一点，有了这个经过之后，就算再让古月动手，估计她也不会再尝试一次。

　　否则的话，任杰真怕两人一个怀有愧疚，一个矛盾之下出点什么事情。

　　不过听古月喊出了笑脸老者的名字，任杰倒是一愣，随即嘴角露出笑容。果然，任鸣，不认命，哈哈，果然是任家之人，按照他的年纪跟辈分，应该是自己爷爷那一辈的，不过自己之前也查看过家谱，并没有他的姓名，家族之中其他人也不知道他的存在。

　　笑脸老者自己也不谈这个事情，任杰也就一直没多问，现在总算知道他的真名了，任鸣。

　　此时看了一会，古月吼了许久突然蹲下抱着笑脸老者痛哭起来，嘴里不断说着之前的一些事情，说着她的痛苦跟矛盾。

　　实话说，古月跟杀手之王任鸣这种事情上，真的会让人很头疼很无力，也没办法怨任何人。

　　“哈哈……嘭……”说了好久，突然，古月抬手猛然间拍向自己的心口。

　　在她的感觉之中，她自己的胸口被打穿、心脏碎裂，有一种要死去的感觉，实际上不过胸前被打破，血飞溅出来而已。

　　看到已经走到这一步，任杰抬手收起九九阴阳镇神旗，迈步走了过去，手指一弹一滴炼制好的解药飞入古月的口中他，同时也给了笑脸老者这位杀手之王解药，此刻他脸上带着的笑脸已经被取下。

　　大体论过跟任家人的确很像，不过样子却显得很是沧桑、显然是以为古月死了，这么多年不断积累造成的，但隐约也能看出年轻时候样子应该不差。

　　这对于修炼者来说，并不算什么的，任杰抬手将笑脸老者那笑脸拿在手中。

　　“以后您也不需要这个了，嘭！”直接捏碎这笑脸，任杰看着此刻已经逐渐清醒的两人道：“这周围我已经布置了阵法，你们的力量还需要一段时间恢复，不过就算恢复了不联手恐怖你们短时间内都很难闯出着阵法。能做的、该做的我已经做了，剩下的事情相信你们也不希望别人看到，你们就自己慢慢解决吧。”

　　“不过说真心话，你们都应该放开，放下才行，算起来也都死过不知道多少回了，刚刚又经历了一次，有些话我不说你们也应该明白。”说太多没什么意思，因为他们都不是一般人，趁着他们没明白怎么回事的时候，制造了刚才那一幕，让他们真真实实的经历了一次，体验了一次彼此离开死去的感觉这就足够了。

　　“您老也算是尝试一回了，剩下的我就真的插不上手了，我也不适合在场了，如果你真感觉亏欠，那我认为你更加应该努力取得古月的原谅，照顾他一辈子，算作对他父亲的回报。毕竟，让她在残魂那种地方总不是个事情，如果您能想通这一点，估计以您的修为跟状态，突破到太极境也指日可待，对了，这是我之前得到的一样步法，叫做小挪移步法，我感觉特别适合您老，我现在将这个给您留下。”在跟他们两人说完之后，任杰也暗中通过神魂之力单独跟笑脸老者说了一句。

　　“你爷爷了个头的，你小子……”任鸣气得不行，没想到这一切竟然是任杰掌控，刚想说什么，却发现任杰冲他笑了笑，直接强行神魂之力隔断跟他的联系。

　　任杰相信，就算再让他们恢复，两人也不会再怎么样了。

　　任杰也不管他们同意不同意，迈步已经离开这里，这周围任杰以九九阴阳镇神旗凝聚力量，改变周围许多环境，凝聚出了一个巨大阵法，让他们不至于如以前那般逃避，面对面的去面对这件事情。

　　“拜见……拜见恩主……”任杰刚一出布置的阵法中，一直守在外边的黑豹立刻恭敬、极其小心的跪下施礼。

　　“既然你在这正好，这三十几个储物戒指内剩下的药材你找机会还给这些家族，这块玉牌内我将适合你修炼的功法记录在这里，顺便用这三十几个家族、门派的药材帮你也炼制了一些适合你用的东西。这足以帮你突破到阳魂，以你的速度突破到阳魂境界之后，在周围不说最强也应该差不多了，到时候你跟这些家族说，让他们有事情可以找你，你也尽量帮助他们，算是我用他们药的回报吧，而你在他们有困难时候尽力相助，也算是咱们两不相欠了。”任杰说着，将储物戒指扔给这黑豹他，同时也将给它的东西给他，随后迈步之间，人已经消失在这山林之中。

　　“遵……遵命，谨遵恩主命……”那黑豹接过来，却发现人任杰迈步见空间微微波动，任杰瞬间已经消失，比别人全速飞行还要快。

　　看得一直以速度著称的黑豹目瞪口呆，就算是太极境的人，好像也没听说能如此的吧。

　　再想到恩主当初随意点化自己的情景，如今留下东西还说能让自己突破到阳魂，天啊，自己当时不知死活的还想袭击恩主……

　　虽然任杰走了，但这只妖豹却无比恭敬的跪下施礼，它是真正心悦诚服、发自内心的彻底叹服了。

　　同时心中也谨记任杰的话，想想也是，恩主这样的大人物，怎么会真的勒索这些小家族的东西，估计就是临时用一下，以后自己真能突破到阳魂，自然会替恩主还了他们这份情。

　　至于恩主说什么两不相欠，恩主点化自己的恩情，永生永世也难以还清，嗯，自己努力，至少要达到一定程度，以后才有面目有资格再见恩主。

　　任杰带着笑脸做事，更加随意一些，他可没去想那么多，此刻他找了一个更安全的地方重新恢复任家家主的样子，然后悄悄的回到了长乐天府之中。

　　经历了这些事情后，自己这个带着笑脸的身份可以暂时隐匿一段时间了，而且也暂时不能在再玉京城出现，而且任杰已经想好了去处。因为不论是丹妙的事情，要给六叔儿炼制的药剂，还是自己老爹任天行的提醒，又或者自己毫不犹豫的阴阳融合，都让任杰有了暂时离开一段时间明玉皇朝出去一段时间的想法。

　　丹妙自己必须尽快找到他，现在残魂明显也注意到这件事情，那个丹仙教是无上大教，强大无比，残魂更加诡异恐怖。而不用自己老爹说，任杰自己都能感觉出来明玉皇朝的皇帝不正常，甚至整个皇族都有问题。

　　自己上一次显然差点触碰到了皇族的底线，但好在那个身份没暴露，以前自己做的一些事情再怎样，皇帝都还能忍，那是因为他感觉不到自己对他偶威胁。但长乐天府之后，任家、文家联盟，这就很危险了，这种时候自己更加要小心应对。

　　这种时候，就要尽快提升自己力量，原本的势力已经不足为依仗。地方任杰也已经想好，就去东荒，因为凭借感觉，他感觉丹妙那小丫头很可能就藏匿在东荒中。而东荒那种地方，也更适合自己，自然，准备离开一段时间前，任杰也要将家里的一切都安排好。


第四百四十五章 名扬天下、引领思潮

　　毕竟任杰不是一个人，他是任家之主，对他来说这是他的依仗更是他的责任。

　　到了如今，无数人跟随他一起在任杰这条大船上，他要掌控这船继续行驶下去，现在老丹王玉长空已经表明态度加入任家，更有剑王龙傲已经无声无息的融入其中，跟文家联盟之后，文墨这个老牌太极境存在的加盟，让如今的任家有了足够的底气跟底蕴。

　　更不要说那只敢小大圣不霸气不爷们的齐天，自己一手带起来的近卫队，战天龙统领的那三万大军也只有任杰清楚现在已经有多恐怖，至于其他的，六叔儿、六婶、杀手之王，甚至很可能拐带回来一个残魂的副堂主，任家、文家原本的底蕴跟势力。

　　这是任杰一手打造起来的力量，在这势力外围，有东荒大将军魏世龙、镇海大将军海阳，任天横、任天奇在外围策应，也不怪皇帝越来越小心，这种威势简直已经有了超过当年任天行在的势头。

　　而事实上，如果让别人知道任杰自身的强悍，跟这一切并非他老爹留下，完全是他一手打造的话，那绝对能引起惊天震动，引发不可估量的事情。

　　这也是任杰目前这一阶段要避免的，而他要突破，要提升，缺少不了战斗，毕竟如同跟华美玉、李臻这样的战斗，在玉京城已经不太可能遇到，因为下一次他们再对自己动手，肯定就不是这么简单了。

　　这次是消息、情报的不对称，自己有的是底牌，清楚他们情况，他们却不知道自己的情况才如此。

　　所以自己要离开，要躲开，加速提升，永远让他们难以预测、估量到自己真正实力，真正底牌，永远保持领先，才能不受制于人。

　　回到长乐天府，任杰第一件事情就是先联系了一下常老四。

　　“师父，一切已经按照您说的去做了，现在长乐天府每天赚取的灵玉是长乐赌场一年的收入，虽然还有十几天就要结束了，但前后加起来足以抵长乐赌场二十年的总收入。尤其是还有一些法宝、丹药、宝物、药材这些天材地宝没算进去，算进去更难以想象。”见到任杰，快速将如今长乐天府情况说了一下，常老四难言此刻兴奋、心情、情绪激动的说着。

　　当将长乐赌场经营起来的时候，按照任杰理念统一了整个明玉皇朝，甚至波及到周边无数国家的时候，那收入已经让他感觉到恐怖。但现在真正经营起长乐天府，他才真正明白，什么叫做大买卖。

　　“呵……”看着常老四，任杰笑道：“现在知道了吧，真正的财富永远是掌握在少数人手里的，这个世界是强者、超级强者的世界，他们每一个人掌握的财富都很恐怖，能赚到他们的钱，自然不一样了。你想想，一个阴阳境阳魂的人，他有可能拥有一个门派或者一个统领几千里地的大家族，积蓄了几十、几百年甚至上千年的财富，赚到他们这些人的财富，这些都是少的，等以后逐渐完善了，会更多。”

　　“嗯、嗯。”常老四激动的连连点头，心说也只有师父能想出这些来，赚到这么多还如此淡定。

　　“这样，你将之前这些天赚到的灵玉都给我搜集起来，我有用。剩下十几天赚到的，我会给你交代，然后你按照我说的，先将李天成他们几个找来，然后你再去通知一下战大将军，齐天、万红、童强他们都叫来，一个一个的来，最后再通知文家主、老丹王他们过来。”任杰简单跟常老四聊了两句，就让他去找人。

　　至于让常老四将之前的所有灵玉都拿过来，是因为任杰知道，接下来会大量使用这些灵玉。

　　常老四不知道师父要做什么，但他也不会多问一句，点头答应道：“李天成、魏亮、海青云、文子豪他们四人没走，他们伤势好了一些之后，一直在长乐天府这边帮忙，我现在就先叫他们过来。”

　　“老大，这几天你去哪了，长乐赌场这边这么热闹你不在，不会真去看那太极境大战去了吧？听说那场战斗惊天动地。”李天成他们一进来，立刻热闹起来。

　　“姐夫，以后大家就真是一家人了，哈哈，我也不用担心家里再说什么了，我老爹还一再叮嘱我让我好好跟你学呢。”文子豪一进来，连称呼都换了。

　　海青云也跟着进来拱手道：“家主，之前还没来得及恭喜啊，你这打算什么时候办大事啊。”

　　“蚊子他总说他姐好看，我就说我们还没看过呢，老大的老大，咱们要不去看看吧。”魏亮他们显然私下里也没少讨论这个话题，所以一进来，除了李天成之外，其他人每句话都不离这个。

　　而任杰则被文子豪这一声姐夫叫得哭笑不得，争辩这个吧，在他现在看来有些太没营养跟意思，因为说多了不好，说少了吧……

　　原本他就想先冷处理，等等再说，现在看来大家的热情显然比他高。

　　这些家伙都如此了，任杰不用想都知道，很快战天龙、老丹王玉长空甚至任家一些长辈都会更加关心这个问题，如果自己六叔儿跟六婶在，任杰都能想象到那个场面。

　　“咱们两家的关系不需要联姻来维持，至于说婚约，不过是当年的一句话而已。万一你姐不同意怎么办，这种事情还是要顺其自然的好，之前我跟你老爹也说过，至少得等你姐的态度再说，彼此合得来合不来还不知道呢。”任杰摆了摆手，也算是找到一个很合适的理由说着。

　　“哈哈……”文子豪突然笑道，凑到近前朗声道：“姐夫你就放心吧，自从那次文会之后，经常有一些人送诗词到我姐那里，都被我姐批得不行，我听我姐的丫鬟说，他总嘟囔一些奇怪的诗词，后来我听了才知道，竟然都是我们那天喝醉时候姐夫你说的诗词，所以说咱们注定是一家人了，哈哈……”

　　文子豪一口一个姐夫，叫得完全没有任何障碍，顺畅无比。而任杰则听得很是无语，不过仔细想想，那一天自己好像的确发现了当时跟自己稍微交手的文诗语，只不过当时也未曾在意……

　　一听文子豪这么说，李天成跟魏亮他们立刻兴奋起来。

　　要不是文子豪说他姐回师门办事，他们是无论如何都要催着任杰去见一下，恨不得立刻能成亲才是。

　　“好了、好了，本家主的事情自己处理，你们就别先吃萝卜淡操心了。把你们叫过来是因为我很快要闭关一段时间，有可能这次会比较长，所以也不能让你们再闲混下去。”任杰任由他们说闹了一会，毕竟跟他们不用像跟文勇那般，就算文子豪一直叫姐夫，任杰也没去纠正说什么，反正自己也不吃亏。

　　看差不多了，任杰才让他们打住，先点指魏亮跟海青云道：“你们两人也别在玉京城晃悠了，突破到阴阳境之后更需要战斗，更需要提升的空间，你们立刻都赶回去。同时回去跟你们的父亲说，以后长乐赌场、高人药店会全面支持他们的发展，让他们可以放手去做。”

　　任杰很清楚，东荒大将军魏世龙、镇海大将军海阳他们缺的是什么，说白了就是钱。没有足够的玉钱他们没办法发展起军队，没有灵玉没办法培养起高手，而皇帝在这方面一直卡着他们。

　　一直让他们处于温饱状态，不死不活，就是担心他们也做大，但任杰从来不担心这个。魏世龙、海阳都是当世名将，他们不要任杰多说什么，任杰知道只要给他们足够的支持，他们就能迅速发展起来，给予自己跟任家足够的支持。

　　而对于魏亮跟海青云来说，他们再在这里待着也没好处了。

　　任杰说着，同时也取出两块玉牌，因为刚刚任杰已经查看过他们的情况，以任杰现在的境界，神魂之力探查之下对他们的情况一清二楚，这次有了新的决定之后，任杰重新将他们后边的修炼之法也都记录下来，同时也将其他一些修炼之法，炼丹、炼药、炼器之法都记录下来，让他们回去交给东荒大将军魏世龙跟镇海大将军海阳。

　　而他们两人，也只有回去，才是对彼此最好的磨练。海青云要真正学会统领、谋划，而魏亮则需要不断的战斗磨练。这些，在他们的父亲那里，最是适合。

　　“天成，要想成为真正的绝世强者，不断冲击新的高度，光在玉京城是不可能的，所以你还是离开玉京城。至于是去哪里，你自己决定，你修炼的功法虽然很完整，也很特别，但明显控制不好会乱，我根据你现在学会的众多法术又帮你重新梳理了一遍，你在战斗中逐渐学习领会吧。”任杰说着，又扔给李天成一块玉牌。

　　“嗯。”李天成小脸也正容，认真的接过玉牌，点了点头。

　　“至于你嘛……”任杰最后看向这个一口一个姐夫叫着自己的文子豪道：“修炼不能断，但实话说你不是战斗那块料……”

　　“嗯，这个我知道。”听任杰这么说，文子豪丝毫不以为，自己笑道：“之前他们没太拼的时候，我还跟他们玩玩，就是为了避免以后打不过他们的时候，好拿出来说说。”

　　文子豪的性格任杰也已经了解，也跟着笑道：“所以给你另外一个事情去做，著书立说，名扬天下，引领思潮。”

　　这话一说，文子豪都吓了一跳。

　　“姐……姐夫，你不是跟我开玩笑呢吧，著书立说，名扬天下，引领思潮，这难度也太大了吧，你也太看得起我了吧……”文子豪自己都有些不相信，自己能做到这些。

　　“没事，做着做着，你就会发现你肯定行的。”任杰也不去解释，也不容文子豪不同意，直接将一块刚刚常老四找他们过来时，任杰记录下来的一些东西扔给文子豪。这是任杰凭借他的境界，将上一世一些千古圣贤之道，融合现在明玉皇朝乃至于天下情况，总结出来的一些东西。

　　凭借这些，足可以形成独特言论，至于后边的事情，任杰看向常老四道：“文子豪这边有些事情需要你配合，具体方法我都告诉他了，到时候他有什么吩咐，你照做就是。”

　　“是。”常老四在一旁立刻恭敬的答应着，别说任杰吩咐了，就算任杰不吩咐，文子豪跟任杰的关系，还一口一个姐夫的叫着，文子豪有什么事情，只要不是太过份的，常老四也不可能不帮忙。

　　在任杰看来，著书立说，名扬天下并不难，尤其是有足够影响力，说白了在这个还没有炒作的世界里，自己随便弄一些手段就能让文子豪成为当时名家，更何况自己还给他弄了一些自己那个时代的圣贤言论，融合了如今的一些东西，足够他用的了。而等他真正出名到一定程度，引领思潮，就可以配合自己做许多事情了。

　　文子豪原本还苦着个脸，想跟任杰说，但当他的神识探查任杰给他的玉牌之后，渐渐的神情开始变化，变得越来越严肃。任杰也早已经看出，文子豪还是很有才华的，只是对于目前许多看不惯，而且性格爽朗不拘小节，但家庭底蕴深厚，背景摆在那里，他最适合打造成这样的人物。看到文子豪不再出声，任杰也没让他们停留，因为感受到了童强、谢剑、齐天他们也已经到来，就让他们各自行动起来。任杰不喜欢拖沓，所以没有废话，决定了就让他们立刻去做。


第四百四十六章 不会吧！！

　　“我打算闭关一段时间……”任杰这话刚开口。

　　“切！”坐在一旁的齐天突然眼皮抬了抬，看了一眼任杰，发出一个跟任杰学会的现代词语，很恰当的表达出了他现在的不屑。

　　任杰看了看齐天，他也懒得这个家伙，这家伙可不像自己在地球时候那个传说中的猴子那么简单，地球时候的猴子关押五百年就臣服听话，这家伙被关押了万年还如此嚣张霸道，不服一切。

　　胖子的幻真仙玉，就连太极境都没办法轻易看穿，但齐天却一眼看穿，所以他此刻看出些什么来或者察觉出什么来任杰也感觉很正常。

　　“在我不在的这段时间，长乐天府的事情结束之后，谢剑、童强你们带着近卫队也不要再玉京城停留，进入妖兽深渊吧，那里更适合你们。至于齐天，一看你就不像他们，不需要任何战斗对吧，所以你老实的帮我看着家，有什么事情的话，我就找你算账，叫你‘切’！”任杰将一个储物戒指扔给童强，里边有他早准备好的药剂，还有一些功法。

　　之前他已经给童强他们一些，但计划不如变化快，看了老爹留下的东西，跟华美月、李臻一战之后，任杰还是做出了一些新的调整。

　　让童强他们在玉京城停留到长乐天府结束，就让他们离开，他们联手如今就算遇到一般太极境都有一拼之力，经过这段时间休整、修炼之后，他们需要不断的战斗来让他们能更好掌握阵法，更好的提升每一个人的力量。

　　生死搏杀，也只有像齐天这种家伙才不需要吧。

　　谢剑自从那天被蓝天剑意压迫之后，在突破那剑意之后，力量提升不少不说，隐隐的竟然提早触摸到了剑意边缘，这一点比之剑王龙傲还要夸张。

　　童强、谢剑他们自然不会有任何意义，只有齐天在接过任杰给他的储物戒指后想了想道：“本大爷不拦阻你，但你要记住，我帮你看着家里，你也要给本大爷回来，本大爷的希望可在你身上，你要死了本大爷可是会怒的。”

　　“哈哈……”任杰笑道：“想让我死的人是不少，但我到现在一样活的好好的。”

　　“虎虎……不舍得……让……你走。”虎虎此时也钻了出来，听着任杰跟齐天的对话，眼泪汪汪的看着任杰。

　　任杰让虎虎跳到自己手掌上，对虎虎他也充满了特别的感觉，说白了有点老母鸡的感觉。毕竟虎虎这小家伙当初可是差点将它的力量都夺走，算下来是任杰将他卵化重生的。

　　依旧是那稚嫩婴儿的声音，加上此刻含着泪汪汪大眼睛看着任杰的样子，让任杰心里都忍不住一酸。

　　摸着小家伙，任杰轻声道：“我也不是离开多久，不过是出去给你找点好玩的东西，然后就回来了。”

　　“真的啊！”虎虎一听，一下子变得极其开心、极其兴奋，在任杰手掌中跳了几跳，眼中的泪光还没消散，却已经因为任杰的一句话开心的找不到北了。

　　此时，一旁的齐天都不由得微微摇头，任杰笑着逗了虎虎一会，逗得虎虎没有一点悲伤，已经忘记刚刚任杰跟齐天谈的话题的时候，任杰才让它跟着齐天离开。

　　过了不久万红、战天龙他们赶来，任杰还是那么简单的一句我打算闭关一段时间，他并无意骗谁，事实上对他来说，独自去东荒闯荡、磨练也是一种闭关。齐天是因为看出他阴阳融合，才会说出那番话，至于其他人则不会有任何问题。

　　因为这么久以来，任杰早已经竖立起他的威信，他们不会问任杰怎么回事。任杰跟万红具体安排了家里的一些事情，跟战天龙聊了一下大军的具体发展，至于说装备、药材、资源什么的，如今任杰跟长乐赌场、高人药店支援下，根本不用担心这个。

　　任杰之所以都见一下，是让他们在自己离开这段时间别掉队，都有适合他们的功法、方式快速成长，修炼一途，逆水行舟，不进则退。

　　身为任家家主，任杰自己如今阴阳融合，必须去闯荡必须争取时间在一年内突破太极境，但他却不能只顾着自己，他要带领整个家族，带领所有跟随他的人一起成长。

　　这是更大的成就，这也是更大的责任。

　　这边都谈完之后，任杰最后才见到再次被找回来的文勇、文墨、老丹王玉长空三人。

　　跟文勇之前早就熟悉，老丹王玉长空更加不用说了，所以跟他们简单见礼打过招呼，郑重的跟文墨躬身施礼。

　　“见过老祖。”原本任杰身为任家家主，见到任何人他也可以平辈论交，但文勇之前相助，同时也将整个文家跟任家捆绑在一起，虽然自己跟那文诗语是否会走到一起还不好说，但任杰也已经记下这份恩情，对待这文墨也如同见到自家老祖一般。

　　文墨人如其名，含笑看着任杰施礼，不断上下打量着任杰。

　　“好、好。”文墨含笑道：“原本不该受你这一礼，以你之成就咱们都该跟老丹王一般平辈论交，不过既然你要跟诗语结为连理，那我受你这一礼也是应该了。”

　　汗！

　　任杰一阵无语，不过任杰也倒是不至于窘迫什么的，一切顺其自然再说吧。

　　“如果能成自然是好，就算不成你我两家也是一家人，见外的话我就不说了，有了这层机会跟这层关系，到时候也得看能不能处得来。”这跟对着文子豪不同，任杰也不隐瞒，毕竟文墨、文勇都不是一般人。

　　两人听了也没多说什么，都微微点头，任杰也再度将之前说了几遍的话说了一次，不过这次说完之后他并没立刻拿出准备好的东西，因为这次他并没直接准备好。

　　老丹王玉长空、文墨他们都是太极境修为，尤其文墨更是早已经达到太极境多时，任杰的境界虽然比他高上不少，但要想随意探查他的情况却没办法办到。要凭借自身境界，很容易的就帮文墨、老丹王玉长空看清楚、查探明白他们今后需要修炼的事情，那就更不容易了。

　　“文老祖，现在您要放下所有防御、防备，让我仔细看看您的情况，我不在的这段时间里，我也希望咱们的人能快速提升，而错误的路走再远也达不到目的地，只有一条正确的路才能让人更快的达到目的地。”老丹王那边不用说，已经轻车熟路，文墨这边任杰还是特意提醒了一下，同时已经将刚刚常老四取来的众多灵玉已经缓缓开始催动，准备再度开启圣人论道的视频。

　　文墨听了不由得微微一愣，虽然他知道任杰许多事情，甚至李天成、文子豪他们这几人能如此快速突破到阴阳境，一路快速提升他也知道跟任杰有关。

　　但他们怎么能跟自己比，自己可是太极境存在，任杰这话什么意思，难道他想帮自己看看自己修炼有没有什么问题？

　　这话别说是任杰了，整个玉京城，不，周围百万里内文墨不认为有人敢说这种话，就算有一些实力比他强的其他宗门老祖，文墨相信他们也绝对不敢说这等嚣张的话。

　　所以文墨立刻有些狐疑、不解的看了看任杰，又看了看老丹王玉长空。

　　“文老，您老就按照任杰说的去做吧，相信我，很快你就会被惊到、被吓到的。”看到文墨狐疑、不解根本不信的表情，老丹王玉长空笑说着，当初他要不是死马当活马医，也不可能相信任杰有办法帮到他，那个时候的任杰才什么修为，现在这才过去多久。

　　虽然老丹王玉长空已经突破太极境，但在任杰面前，他有一种自己跟乌龟爬一般的感觉，而任杰则如同那鲲鹏展翅一般。

　　一次次的不可能变为可能，一次次的奇迹，早已经让老丹王玉长空对任杰充满了无比坚定不可动摇的信心。

　　既然任杰说能行，那就肯定能行。

　　虽然心中还满腹疑惑，但文墨还是缓缓撤掉所有防御，神魂之力收拢，静静的坐在那里。

　　“轰……”任杰瞬间催动了识海之中的视频，再度进入到了那熟悉的圣人论道环境，此刻任杰稍稍缓了一下，自己能走到今天这一步，都是这个古怪神奇的视频，看着那显得拉近不少却依旧很遥远的几位圣人。

　　感觉既真实又虚幻，不过只是身处其中，自己的境界就会不断提升，处于一种很奇妙的状态。每次都像是一个懵懂、混沌不开窍的人，突然间大彻大悟了一般。

　　此刻感觉距离拉近了一些，好像看的更清楚一些，包括圣人周围情况，但却依旧听不到声音。

　　只是稍稍耽误了一下，任杰才猛的发现，足有接近八万中品灵玉已经消耗一空，靠，这圣人论道境界消耗的速度也太恐怖了，越来越恐怖了。

　　好在自己现在赚钱能力也越来越强，否则还真吃不消，就算偶尔想开启做些事情都很难。

　　稍稍沉浸其中感慨了一下，随后任杰不敢耽误，神魂之力瞬间笼罩文墨，仔细的探查文墨身体情况，事实上任杰沉浸在圣人论道境界，就算文墨全力防御，任杰依旧能探查清楚，当然，那样有他的神魂之力干扰，自身力量收敛，任杰难度会更大，会耗费更多灵玉而已。

　　虽然现在灵玉已经有不少，但任杰也不敢太过浪费，能省则省。

　　文墨修炼之功法很是奇特，浑身法力如同一浓浓墨盘一般，法力扎实厚重，能修炼到太极境之人自然不用怀疑他们的天份跟修炼的功法，不过……

　　任杰很快文墨体内有许多残留的伤势，有一些是正常的，但有几个地方明显是勉强弥补上的，而且他修炼的功法说实在的，最多也就能达到太极境巅峰，绝对没有冲击下一境界的可能。而且要达到太极境巅峰都不可能，因为后边许多地方就开始出现一些差错。

　　“轰……”让本家主来看看，这些差错跟这些伤势到底怎么回事。

　　察觉到这个问题，任杰再度增强神魂之力，不断借助圣人论道境界提升、再提升，他的境界在攀升，但更直观的感觉是任杰的灵玉则以恐怖速度再消耗着。

　　别说任杰催动了圣人论道视频，进入那种特殊境界，就算不这样单纯是任杰的神魂之力探查，也不是文墨能发觉的。否则，之前任杰跟华美玉、李臻战斗，他们也不会没认出来那是任杰。

　　只不过文墨此刻坐在任杰对面，被任杰看着，从他晋升到太极境之后，第一次有一种一眼被人看穿的感觉。

　　这种感觉让文墨这位活了几百年的文家老祖有些坐立不安，这种感觉他只有在小的时候修炼，刚刚达到神通境时候遇到文家另外一位太极境老祖时候才有，但现在自己可是太极境，怎么可能还有人给自己这种感觉，难道任杰真能看穿自己所有情况？

　　不可能的，就算是其他太极境之人，就算是当初面对那无上大教超级强大存在的人物，也没有这种感觉啊！

　　难道任杰比他们更强，难道任杰……

　　在任杰注视下，文墨这位文家老祖有一种小学生面对师长注视，不敢正视的感觉，极其不安、极其不自在。

　　“不会吧，发生了什么事情？”一旁的文勇则暗自吃惊，文墨老祖那种不自在的样子他都发现了，文勇更加难以置信，文墨老祖怎么会如此。因为在他看来，任杰说完之后只是看着文墨老祖，静静不语。文墨老祖然后就变得极其不自在，极其不安起来，这什么情况？


第四百四十七章 出了点麻烦

　　老丹王玉长空可是早有体验，此时面带笑容，笑而不语的看着文墨。虽然早知会如此，但能看到文墨这样比自己还强许多的存在，在任杰面前也是如此，他心中还是很震惊的，任杰果然每次总能让人震惊的。

　　任杰这也是第一次帮助如此修为之人探查身体，帮其改正修炼功法，推演后边修炼之法。毕竟文墨是太极境第四层修为之人，跟那李臻一个级别的，是真正一个强大家族老祖级别人物。

　　虽然还不如那种宗门镇派老祖那般强大，但也已经足够恐怖了。

　　一来是跟文家关系，如今文家的人强大，对任家就有好处。二来任杰离开之后，文墨是两个家族中最强的，如果让这最强之人有所突破，那才能更稳妥，当然，齐天那个家伙现在如果真正爆发，任杰怀疑他未必比文墨差多少。

　　或者杀手之王、六叔儿他们突破了，也都会很恐怖。

　　当然，既然是自己人，任杰也就不会吝啬，不过真正彻底解决透彻了解了文墨身体情况后，任杰断开视频也是长出了一口气，除了将常老四拿来的灵玉全部耗光，好耗费了六块绝品灵玉，这种消耗现在真他娘的太恐怖了，以后不是得到更大资源，轻易不能施展了。

　　心中想着，任杰已经抬手从储物戒指中取出一块玉牌，神魂之力一动已经在其中记录一些东西。

　　“我在里边一共记录了一百零八副药剂，如何配合你的修炼之法服用，已经记下来了。这些药剂循环渐进，因为你身体的伤势积累很久，尤其是有一次最严重的伤势，虽然看起来完全恢复，但那时凭借某种外力跟药物帮助下，勉强恢复的。应该是从那次恢复之后，你的力量就再没有突破了吧。”任杰一边记录一边说着。

　　终于没有了那种被看透一切、坐立不安的感觉，但随后任杰的话又让文墨大吃一惊。

　　“没错，就是因为那次受伤，不过当时能活下来就已经不错了，你说药剂，难道……”文墨感慨的说着，突然意识到任杰话里的意思。

　　“修复应该没问题，能否恢复如初不好说，还要看你修炼，看以后能否找到足够适合的宝贝。但不影响修炼倒是可以做到，其实你不能修炼也主要是你因为你修炼的这套功法达到太极境还行，但进入太极境之后就逐渐出现问题，这应该是一般宗门跟普通家族的通病，因为当初这些功法之人最多也只是达到太极境某个巅峰，而他们能达到巅峰的，未必是能让其他人也一样达到的，他们有可能是个人天份、机遇等等原因。”

　　任杰道：“就像是任家跟文家这样的家族，家族中有太极境存在坐镇，那阴阳境修炼之法经过无数代修改，已经很完善，有一条固定的套路，只要有天份跟资源，这条路虽然艰难但并不是不可达到，可太极境就不同。因为太极境之路，并没完全弄明白，就算达到之人，也是因为自己个人原因，而没形成一个套路。”

　　“当然，这是以后的事情了，你这边后边修炼之法我已经帮你修改了一些，你要逐渐修正，等将前面的功法修正过来后，冲击下一层次应该没问题。”任杰说完，将玉牌扔给了还没缓过神来的文墨。

　　文墨听得已经呆住了，自己可是太极境第四层修为，修炼了几百年了。

　　如今这任杰从刚刚说让自己撤掉力量到现在，一共才不到半刻钟，他……他就说帮自己都弄好了，开什么玩笑？

　　而且还修改自己修炼之法，就算是太极境巅峰来了，也不敢这么说吧。

　　但他说的一些东西，又直点问题关键，这……

　　文墨愣神了一下，结果玉牌之后，连跟任杰说话都不顾了，立刻探查那玉牌，这一探查可好，文墨嘴巴微微长大，表情像是被定格一般，这位文家太极境的老祖一下子就定住了。

　　“您老的情况之前我就探查过了，这次也重新调整了一些东西，您继续修炼就可以了。”老丹王玉长空跟文墨不同，他是任杰帮着一路打到太极境的，所以任杰很清楚他的情况，也不需要催动视频就已经能帮老丹王玉长空将后边修炼之法整理出来交给他。

　　老丹王玉长空也不跟任杰客气，笑着接过玉牌，反倒是带着笑意的又看向表情定格样子夸张的文墨，能看到当年他年轻时候就已经很厉害的文墨老祖如此，也是一件乐事。

　　文勇早已经无语了，虽然不知道具体发生了什么，但猜也能猜到几分。

　　老祖这种表情，显然是任杰给的东西真的很震惊，不过如果老祖真能因此突破，那对文家来说，就是天大的幸事。先不说实力提升，主要是因此而提升的百年寿命，这才是最重要的。

　　“这段时间家里的事情您老就多费心了，如果剑王回来也就先别让他离开了，如果真遇到特大麻烦的话记得跟齐天交流，也可以随时联系我。”文墨查看任杰给他的玉牌之后如同定格在那里，任杰也早已经习惯这种事情，最开始被他探查后，得到他给的玉牌后，查看里边记录的东西的时候，一般都会如此。

　　“好。”听到任杰如此说，老丹王玉长空点头道：“有我你尽管放心，过段时间无双也要出关了，她也能帮上许多忙，剑王那边说是去历练，其实也是顺便去找几个老朋友来，这些人跟我们相交多年，都是可以信得过之人。”

　　老丹王玉长空说话很稳，话说三四分，当然，只要不算太笨之人都能明白后边的话。

　　能跟剑王龙傲、老丹王玉长空成为朋友的，那肯定不是一般人，而找他们过来也是双赢局面，一方面他们知道任杰有这个能力帮助别人，让他们也有机会再向上走一步，同时这些人也可以为任家增强许多实力。

　　任杰一听，立刻笑道：“没问题，你们的朋友就是我的朋友，就是任家的朋友，来了之后需要什么尽管跟常老四、万红他们说，一切敞开供应。如果修炼上有什么问题，暂时就由你们先看着，等适当的时候我再帮下忙。”

　　剑王龙傲、老丹王玉长空他们这些人虽然已经公开表示加入任家，甚至也表示不会离开，但他们做什么任杰基本不会太干涉的。所以也没去询问剑王龙傲，如今听到剑王龙傲原来是去做这样的事情，任杰自然高兴。

　　老丹王玉长空听了也很高兴，他是切身体会到任杰的厉害，虽然这是帮任杰绑任家拉一群很强大之人，跟他们交朋友的最差也都是阴阳境阳魂中比较厉害的存在，但这又何尝不是帮一下那群朋友。

　　因为只有跟了任杰，才能突飞猛进，才能有机会迈入以前他们想都不敢想的境界。

　　正在任杰跟老丹王玉长空说着话，任杰准备等文墨恢复之后聊几句后就直接说闭关，然后悄悄离开的时候，阵法微微波动，常老四已经快速闪身冲了进来。

　　常老四瞬间来到任杰身旁，看他这速度跟架势就知道有事。

　　“师父……出了……点麻烦的事情，风不归那个不老实的家伙刚刚出关就蹦跶，竟然跑去长乐天府去参加身法比试，结果惹出事来。御风宗宗主长风万里的人竟然也在，暗中通知他们的宗主，现在我已经让人拦住，但御风宗宗主长风万里却不肯罢休，说风不归的身法是偷学他们御风宗的，必须要讲风不归抓回去才行。”常老四进来，脸色有些难看也有些焦急、不好意思，但却也很无奈，用最简短最直接的话将事情说明白。

　　毕竟常老四知道，师父很忙，结果自己管理长乐天府这边还总出事。关键是这件事情还是风不归那个家伙惹出来的，这个混蛋，就知道惹祸，常老四现在都有些后悔将他拉过来了。

　　“因为这件事情风不归好像的确有些不占理，他早年学的身法好像的确出自这御风宗，他跟御风宗也有一些纠葛，而这御风宗之前的消息又跟蓝府天宗有密切联系，这件事情那御风宗宗主长风万里是公开找我们长乐天府要人。因为不是单纯的闹事，所以徒儿也有些拿不定主意。”作为长乐天府负责人，常老四危急时候甚至可以联系童强、齐天他们支援，甚至可以联系整个任家、文家以及所有势力配合。

　　但常老四做事还是很稳重的，非必要时候，他还是不想闹这么大，尤其这次风不归理亏，这混蛋以前那般炫耀，这次出事儿了吧，越想常老四越气恼。

　　想来想去，就算被师父说自己处事不行，他也还是觉得应该趁师父在，让师父来处理这件事情。

　　“文家主，老丹王你们先在这陪着文老祖待一会，我去去就回。”任杰却并不以为意，事情总不会少，不管什么事情总是要面对。

　　“用不用我们跟你去。”听常老四说是御风宗一宗之主，又跟蓝天有密切关系，文勇在一旁询问。

　　任杰摆了摆手起身道：“蓝天的事儿刚刚发生不久，那个时候他都没胆量公开支持蓝天，现在也没直接动手，所以再怎么折腾再怎么闹也出不了什么事情。这种事情总是难免的，我过去看看就是了，风不归再怎么说也是自己人，出了事情我这个家主总是要担着的，就像是自家孩子，该打该罚那也是自家的事情，怎么也轮不到别人到咱家地盘来教训孩子吧。”

　　任杰说完迈步向外走去，常老四跟在后边想着任杰刚刚说的话，原本紧张、焦躁、气愤、不安的心情突然之间变得无比镇定起来，一下子感觉，对啊，师父说的没错，这本来就没多大个事。

　　想想师父之前说过的话，屁大点个事儿，而且师父说的那句该打该罚也是自家的事情，让常老四有一种醍醐灌顶的感觉。自己当时因为他是御风宗宗主，因为他气势汹汹而来，加上风不归那怂货一副做贼被抓的样子，就有些慌神了。

　　现在想想，自己已经不再是当初那个玉京城三流下门派的门主，而是掌管长乐赌场、高人药店、长乐天府的负责人。自己可是任家主的徒弟，是可以直接敢将蓝府天宗开府立宗搅乱，敢无视太极境存在的任家主的徒弟。

　　师父说的对啊，再怎么的也轮不到他们嚣张啊。

　　“怎么，想明白了，不急了吧？”就在常老四突然之间感觉到心里有了底气，不着急、不慌乱、一下子感觉海阔天空的时候，任杰的声音突然响起。

　　常老四刚刚着急，整个人的状态就不对，随后自己说完之后他跟在身后，气息、力量的变化任杰清晰感受到，所以随口问了一句。

　　“师父……徒儿……徒儿明白了。”常老四想了想道：“师父，要不这件事还是徒儿来处置吧，毕竟师父不可能总在这里，徒儿得学会处理这样的事情。”“嗯。”听到常老四自己主动说这个，任杰很开心道：“这句话你算说对了，记住了，天塌下来有人顶着，你只需要审时度势、根据不同情况处理事情就行。咱长乐天府不是最强的，但也从来不怕什么事，他一宗宗主又怎样，估计你现在还没意识到，在许多人眼中你比那宗主要厉害，长乐天府的影响力绝对已经超越普通的宗门了，走吧，我跟你一起去看看。”


第四百四十八章 师父英雄、徒儿好汉

　　作为师父，任杰还算称职，常老四修炼方面任杰一直管的很好，常老四也算稳扎稳打。

　　至于经营长乐赌场，任杰只要点拨一下，将想法说出常老四就能做得很好。这也是任杰当初收常老四为徒的原因，他在这方面很有天赋，而且混迹江湖这么多年，应对一些事情都没问题。

　　一直以来，这方面都不用任杰操心、担心，常老四都能处理的很好。

　　但人毕竟有局限，常老四的心境还没完全达到一个高度，还没适应最近的一些变化，突然面对御风宗宗主就有些慌神。毕竟一宗宗主，那曾经是在他心目中至高无上一般存在，那可是不比皇帝要差的。

　　加上风不归的事情理亏，所以他就有些慌了，直到见到任杰后他才稳定心神，随后突然之间明悟，任杰的问话更是让他彻底的想通。

　　而任杰刚刚什么都没说就起身，等着常老四自己调整过来突然问了一句，到最后默认让常老四继续处理这件事情，他还会亲自跟着给他坐镇，这就是任杰在教徒。

　　这给了常老四底气，不知不觉中也在提升着他的心境。

　　长乐天府中有一块地方阵法主要向空中扩展，因为这里就会进行一些常规的速度测试，身法测试、速度、身法较量的比试。

　　当然，这个测试主要在空中，空中范围无限广阔，在高达千丈的高空之中有一个巨大圆球，足有方圆千米大小，如同一个巨大气泡一般悬浮在空中，但里边却有丹药、一些功法漂浮其中。

　　这颗不是什么大气泡，那是任杰请老丹王玉长空凝聚的球体，只有速度达到一定程度的人，才能冲入其中。

　　当然，根据力量不同那球体也分好几层，因为不同力量的要求不同，例如神通境的速度测试，不可能跟阴阳境阳魂去比，各自的要求不同，不同力量人测试，空中那些亮点不同。要经过这些亮点之后才能冲入那巨大球体之内，这球体分为神通境、阴阳境阴魂、阴阳境阳魂三层，每个里边都有不同的奖励，完成之人可以取得一样。

　　只不过这个难度非常之高，但在这个过程之中，却也能学到许多东西，所以有人一遍遍缴纳灵玉来尝试，冲击要进入那球体之中。

　　而此刻在那球体最里边的一层，此刻竟然同时有十几个人在里边，其中一方正是以御风宗宗主长风万里为首的人，长风万里带着御风宗两名阴阳境阳魂修为的长老脸色阴沉，冷冷的看着对面。

　　在对面，童强带着近卫队凝聚成阵法，借助整个大阵随时预防长风万里有举动，他们自然有办法不需要用加速的方式进入里边，而在他们身后一手拿着一颗下品天丹、一手拿着一本身法功法的风不归此刻却低着头，显得极其无奈、极其纠结。

　　要知道，长乐天府开府这么久，这项速度测试最里边这一层一直没人进入其中，刚刚他就在非常华丽出关之后，非常华丽、无数人瞩目之中冲入其中。

　　进入其中之后的风不归正享受无数人赞叹、惊叹的欢呼的时候，却没想到御风宗宗主长风万里突然带着两大长老也冲入其中，幸亏常老四第一时间带着童强他们也跟着进入，形成对峙。

　　但面对长风万里，风不归一下子就蔫了，同时眼神中有一股难掩的恨意，但他这次虽然借助任杰给他的功法一口气突破到了阴阳境阳魂境界。但面对御风宗宗主长风万里，他却没有任何资本做什么。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“听说这个人也是长乐赌场的人，怎么会偷御风宗的功法？”

　　“怪不得他的速度那么快，原来是修炼了御风宗的功法。”

　　“这家伙刚才那么风骚、那么得意，别人说最里边的东西根本不可能得到，他还很嚣张很得意的说让人见识，展现他华丽的身法，这下好了。”

　　“看他那样，八成是真的，这下有好戏看喽。”

　　……

　　这里人原本就不少，又因为知道这里出了事情，不少人互相通知凑热闹赶来，此刻周围围了不少人，纷纷议论着。

　　“哼。”长风万里此时冷冷的看着被童强他们护着的风不归冷声道：“怪不得一直找不到你这个小野种，原来躲到玉京城了，要不是你自己施展出这套身法，还真认不出来你了。那老东西的命牌碎了，算他走运，不过你既然还活着那就好办了，立刻跟我回御风宗，不要以为谁能帮得了你，你一日入我御风宗，生死都是御风宗的人。”

　　长风万里说到小野种，说到老东西的时候，一向很随意的风不归脸上则露出怒意，但听到长风万里的声音，他的心就在颤抖，以前的一幕幕在脑海中闪过，他甚至不敢抬头，那是一种发自内心的恐惧。

　　“偷宗门至宝，叛逃宗门，任何势力都不可能留下你的，你就死了这份心吧，乖乖的跟我回宗门接受惩罚。”长风万里说着，冷冷的扫了一眼护在风不归身前的童强他们，同时这话也是说给长乐天府内其他人听的，让他们知道自己这是抓宗门叛徒。

　　一般这种事情，轻易不会有人插手，毕竟这种人谁都不愿意为其出头。

　　一听说要回去，风不归的身体微微一缩，甚至有想逃走的架势。这一刻的风不归，被长风万里训的如同一个三岁孩童一般，无比惧怕。

　　“说什么呢，你以为这是你家呢，你想将人带走就带走。”就在此时，突然一个声音响起，下一瞬间常老四的身形已经瞬间从远处飞来，人一闪身已经进入这球体之中。他的速度自然没达到标准，但这里可是长乐天府，他是负责人，自然有别的办法跟方法。

　　“嗯，哼，是你？”看到是去而复返的常老四，御风宗宗主长风万里嘴角一撇不屑的道：“任杰呢？”

　　刚刚这常老四被自己几句话给震走，原本以为他会找任杰出来，长风万里就打算借此发难，看任杰如何应对。虽然目前他还在观望，没彻底跟蓝天结盟，但能让女儿投靠到蓝天那里，本身就已经代表了长风万里的一种态度。事实上，如果女儿是作为女主人站在蓝天身旁，之前他一定会力挺蓝天。

　　现在虽然还差点，但他也有自己的打算，如果能借此机会帮蓝天找回些面子，以后也好说话了。更何况，这风不归跟御风宗那样至宝有关系，无论如何都要抓回去。

　　风不归是御风宗叛逃之人，自己抓他天经地义，就算任杰也不可能为这么一个小人物，彻底得罪一个宗门吧，更何况还是违背道义、违背规则的做事，所以长风万里很有把握很是自信的说着。

　　“长风万里……”

　　“哼！”长风万里的反应还是相当快的，风不归刚刚直呼其名，他立刻脸色一沉冷哼一声：“没大没小，你师父就是这么教你的。”

　　“我师父教我的就是见人说任话，见鬼说鬼话，你敢直呼我师父之名，我为什么还要惯着你。”此时的常老四底气十足，刚刚的事情让他有一种开窍的感觉，何况还有师父在一旁看着，此刻他看着长风万里，毫不退让的说着。

　　“放肆……”

　　“小辈找死……”

　　长风万里身后那俩长老一听顿时有些怒了，敢如此跟宗主说话。

　　他们的身形刚刚一动，法力澎湃爆发，同一时间童强也向前迈了一步站在常老四身旁，其他人瞬间也是一动形成阵势，而整个长乐天府中的近卫队力量同时爆发。

　　“轰……”轰然之间，形成一股庞大阵势，牢牢将长风万里跟他的人锁定，他们只要有任何异动，就会遭到近卫队跟整个长乐天府大阵的全力打击。

　　如果单论个人力量，就算如今的常老四跟童强也都刚刚达到阳魂境界，也比长风万里跟他身边的两个长老差很多，但这里是长乐天府。

　　“哇……拼出火来了，真的要打了。”

　　“这下可热闹了，长乐天府刚刚跟蓝府天宗闹僵，现在又跟御风宗要开战，太猛了吧。”

　　“不过之前两大太极境都奈何不了，御风宗这次恐怕未必能占到什么便宜。”

　　“御风宗毕竟是一个庞大宗门，如果这次任杰这些人不给面子，他们后边肯定会报复的。”

　　“是啊，御风宗可是老牌宗门，据传说很有可能有千岁老祖存在。”

　　“不可能吧，千岁老祖……”

　　……

　　一个超级强大家族或者宗门的太极境老祖，往往决定这个家族能繁荣多久，但老祖之间也有区别。就像是明玉皇朝之中五大家族，虽然每个家族都能隔一段时间就有太极境老祖出现，但太极境没提升一层都困难无比，千岁是一道大坎，几乎很难跨越。因为能称之为千岁老祖，最少也要达到太极境第七层，真正超越太极境第六层才能超过千岁，才配称之为千岁老祖。

　　千岁老祖是指突破太极境第六层之后的那些存在，真正强大、恐怖的存在，突破一千岁寿命大限，到两千岁之间的一群存在。

　　活过千年，那是何等恐怖存在，而且倒那等程度，力量也跨越了一个新的境界，威力难以想象。

　　这也是同样身为宗门之间的一种比试跟较量，只有拥有千岁老祖的宗门，才算得上一流宗门，整个明玉皇朝自然堪比一流宗门，但有人说是因为综合实力，因为几大家族联合起来整体势力强大，也有人说是皇家有千岁老祖。

　　但整个明玉皇朝如此，却并不代表任家可以，就算任家如今有文家支持，拥有两名太极境存在，跟这一比也差了许多。

　　下边激动议论，但身为当事人的长风万里却是脸色变了几变，在两名长老忍不住要暴怒的时候缓缓抬起右手拦阻住了他们。

　　长风万里的目光冷冷的看着这个常老四，此刻他的心中无比诧异不解，因为刚刚这常老四完全不是这个样子，怎么离开又回来后，像是换了一个人一样，这是怎么回事？

　　但是不管怎么回事，长风万里倒也不至于冲动到在长乐天府动手，毕竟之前蓝天的教训摆在那里。原本他以为凭借御风宗之势，加上风不归是被判宗门、偷取功法这些，就足以让长乐天府将人交出来了，但现在看显然有麻烦了。

　　“任家主不在吗，你能做得了主吗？你知不知道他是什么样的人，背叛师门、偷取功法、人人得而诛之，包庇他会让别人唾弃，如果将他现在交给我，我御风宗会领你一个人情，以后有什么也好商量。”长风万里心中狐疑，不知这常老四离开一趟后倒地发生什么事情，但微微思考之后看着常老四沉声说着。

　　“师父的主我自然做不了，我师父处理的都是大事，我可没那个能耐。”常老四此刻已经渐渐进入状态，挺胸抬头的看着长风万里，就在长风万里嘴角不屑笑意露出刚要说话，常老四随后又道：“但长乐天府这边的这点小屁事我还是做得了主的，尤其是风不归这个混蛋的事情，我更加能做得了主。”

　　小屁事儿！

　　长风万里一听心里就是一股火，这是在变相瞧不起他，瞧不起御风宗啊。

　　“做得了主是吧，那你就最好想清楚一些，今日如果不将这风不归交出，我御风宗绝对不会善罢甘休。此人是我御风宗叛徒，还盗取御风宗功法偷偷修炼，谁都不可能护住他，为了维护我御风宗之尊严，即便全面开战也在……所……不……惜……”说到最后四个字的时候，长风万里的声音逐渐放缓，一个字一个字的说出。

　　那种坚决、那种气势，让下方不少人都倒吸一口冷气。

　　当一个宗门宗主说出这等话的时候，那可是非常严重的，全面跟一个宗门开战，就算是整个明玉皇朝都不愿意，更何况只是一个任家。

　　不少人更认为此刻任杰有可能不在，他这个老徒弟是要给他惹大祸了。

　　闯祸喽，真的要闯祸了，为了那样一个人，根本不值。

　　事实上，此时任杰就在一旁静静的看着，此时他在更高的高空之中看着这一切，虽然现在局面一下边的无比紧张起来，但任杰并没打算出面。

　　他就是想让常老四自己来处理这件事情，任杰会审时度势、做出不同决定应对事情，但却从来不会怕事。

　　至于此刻长风万里说的这些话，在任杰听来都是狗屁，臭不可闻，没有任何价值。

　　“老……四，这……是我惹的祸，我自己的事情……我来解决吧……”此时，站在后边的风不归鼓起勇气，终于开口，但他的身体都在颤抖，显然在极度害怕之中。

　　但听着长风万里的话，风不归更害怕长乐天府出事。

　　“一边去，这里有你什么事。”常老四看到风不归此刻的样子就气不打一处来，这个家伙之前那么风骚，不是华丽归来就是华丽站在巅峰，现在却跟一只鹌鹑一样蜷缩在那里，看着常老四就生气。当然，此时此刻，不管他怎么样，常老四都不可能让长风万里将他带走。

　　常老四将刚要上前的风不归推了回去，随即转头看向长风万里，无比肯定、坚定的道：“你要维护你御风宗的尊严，但他现在是我长乐天府的人，要罚也是我们自己家的事情，轮不到你来插手。这里是比赛的地方，不是让你在这叫嚣的地方，如果不服气可以现在动手，其他的不用谈了，我长乐天府不可能将人交出去的。”

　　常老四说完这番话，也尽量控制自己的心情，因为这等于直接跟一个宗门叫板。

　　他已经尽量想着师父会怎样处理，但想了一下，大原则不能变的情况下，真的没必要跟这长风万里谈什么了，如果他真想不惜一切跟长乐天府、跟任家开战的话，那只要不将人交出去说什么都是白费。

　　既然如此，那也就没必要多废话了，将人赶走就是了。

　　只不过这么做，对常老四来说也是第一次，感觉到心不断的加速，虽然他表面上还没什么，但整个人已经紧绷。

　　“好、长乐天府果然非同一般，你们记住了，御风宗的叛徒我御风宗绝对要带回去，你们给本宗主等着。”长风万里不是没想过动手，但衡量再三还是没动手，虽然他本人也是阴阳境阳魂巅峰，加上宗门法宝就算遇到八大王者级别人物也不惧怕，但之前任杰跟蓝天之间那一幕他印象太深刻了。

　　万一真拼命了，那家伙不管不顾的，自己真死在这里怎么办。

　　既然已经找到了风不归再哪，就不怕抓不到他，而且任杰跟蓝府天宗敌对，自己如何联合蓝府天宗的话……

　　所以长风万里一甩袖，留下一句狠话已经离开。

　　常老四可不是任杰，虽然也感觉长风万里说这种话，很容易找话顶他，但他却已经不知该说什么了，能做到现在他已经尽力了。这种事情，他毕竟还是第一次做。

　　“这怎么就走了？”

　　“不会吧，刚刚气势汹汹的，还以为能看场好戏呢。”

　　“一看你们就没脑子，他不走怎么办，之前连蓝天两大太极境出手都没办法，他就算御风宗宗主，这里毕竟不是他的地盘。”

　　“也对，不过长乐天府这次又惹了一个大敌了。”

　　“任家得罪的敌人也多了，债多了不愁，只是没想到，任杰这个徒弟以前看着年纪挺大挺稳重的，没想到也如此有气概，果然是什么师父教出什么徒弟。”

　　“不过比他师父还差点，如果他师父在的话，那就更热闹了，估计不用动手那长风万里就能被气个半死。”

　　“这倒是，不过为了这么一个风不归，得罪一个御风宗，真不值啊！”……


第四百四十九章 天大事情、没什么大不了的

　　长风万里离去，下边人议论纷纷，好一会常老四才缓过来，让一切比赛继续进行，没好气的看了一眼风不归，直接带着他离开。

　　长乐天府之内，一处完全跟外边封闭的区域，旁边有一个不大的小湖泊，此时常老四就将风不归拉到了这里。

　　“我他妈算是瞎了眼了，怎么认识你这么个怂货，这么多年我怎么就没看出来，平时你还他妈总说自己多牛逼，你看看你今天像什么样子，你还像不像个男人？”

　　“惹祸不算什么，但你看你那样子，丢人、真他妈丢人……”

　　刚一进入这封闭区域，常老四整个人就爆了，彻底的爆了。

　　指着风不归怒骂起来，常老四最生气的不是别的，就是风不归的态度，像是个要被强奸的小姑娘一般蜷缩在那里，想想他就来气。

　　“早知道你这样，打死我都不会让你进入长乐天府，进入长乐赌场，丢不起那人……”

　　“你有没有点血性，有他妈什么大不了的，咱们不是阴阳境超级强者的时候，生死经历过多少次，怕过什么。你他妈怎么不拿出当年跟我批命的劲，我操，当年你跟我打怎么那么凶，今天怎么就变成这样了？”

　　越说常老四越气，真恨不得冲上去胖揍风不归。

　　而风不归此刻脸色难看，也是无地自容，否则以他的性格被常老四这么骂，早就跟常老四拼命了，但此刻他却一句话都说不出来。

　　而他越是这样常老四越生气，更加后悔，自己怎么就没看出来呢，这家伙跟自己拼命也不是一次两次了，以前虽然很风骚，但却从来没有过这样，太气人了，恨得常老四牙根直痒痒。

　　“好了老四。”就在常老四说得火冒三丈，控制不住真想上去揍风不归的时候，任杰的声音响起，周围阵法微微一动，任杰已经进入这里。刚刚任杰并没有立刻跟来，是顺便跟着长风万里他们后边，不过跟了一段也没发现什么，看到长风万里要直接回到玉京城蓝府天宗，显然是找蓝天。

　　而蓝天那边自从方炎闹过之后，阵法加强了许多，而且周围布置了大量阵法，就算任杰单纯想查探都已经很难，毕竟夏九鹤也是阵法宗师，而且按照一些阵图布置，加上一些法宝辅助，接近中级阵法宗师布置的东西，就算任杰要破也费一些事情，所以任杰这才回来。

　　回来就看到常老四暴怒的跟风不归吼着，任杰说话间走了进来。

　　“师……师父……”常老四急忙施礼，但胸口依旧起伏不定，显然是动了震怒。

　　“家主，这次的事情都是因我而起，我会自己处理的，只要我随后高调离开，御风宗离这里很远，想来也不会再真的跟咱们长乐天府为难，我现在就走……”原本就已经无地自容，比死还痛苦的风不归，此刻一见到任杰顿时感觉到无言以对，直接说一声就准备离开。

　　风不归直接向施展速度离开，但刚刚进来的任杰迈步间，闲庭信步，如同随意散步，却已经瞬间出现在了猛然间要动的风不归身前。

　　“啊！”风不归猛的控制住身形，不敢置信的看着任杰，因为他根本没发现任杰怎么跑到他身前，要知道他突破到了阳魂境界之后，加上修炼任杰完善的身法之后，速度就算一般阴阳境阳魂巅峰之人都比不上他，但刚刚他却没看到任杰怎么到他身前的。

　　“家主，我……”

　　“你什么你。”任杰摆了摆手没让风不归说下去，直接道：“老实的待在这，我任家虽然不像什么杀手组织，虽然还不至于说不让人脱离，但也绝对不是像客栈一般，想来就来，想走就走。本家主没同意，你是不可能离开的。你也别在那感觉委屈，老四骂你骂错了吗，你自己说说你不该骂吗？虽然看你那样子，应该像是小时候对那长风万里有心里阴影，但这么久难道你还会怕什么吗？”

　　一听任杰直接说出这话，风不归目瞪口呆的看着任杰，他……怎么知道的？

　　任杰不去理会风不归吃惊的表情，看着他道：“自己说吧，有些事情不是逃避就行的，心里阴影也是需要战胜的。你现在已经不是以前那个小孩子了，你跟御风宗到底怎么回事？虽然这御风宗早晚是敌人，被蓝天拉入过去是迟早的事情，不过既然提早因为你矛盾激化爆发了，那就要明白怎么回事，也好做出应对，说说吧，到底怎么回事？”

　　对于任杰，风不归现在已经是佩服的无以复加，不只是佩服，也同样有些惧怕。

　　此时任杰的语气虽然平缓，但却有一股不容置疑的气势。

　　风不归犹豫了一下，面色显得有些挣扎，好一会才道：“我……我原来也是御风宗之人，我……姥爷是御风宗原来的老祖级人物，而且是当时御风宗最强的千岁老祖级存在。当时……长风万里为了巴结我姥爷，就一心追求我母亲，他也算是同代人中最优秀的，加上他家族也很强势，后来就订下婚约。”

　　“但我母亲并不喜欢这长风万里，于是在要结婚前就离家出走了一段时间，等他们再次找到我母亲的时候……我母亲……已经怀有身孕，就是我。”

　　风不归苦涩的道：“我到现在也不知道我的父亲是谁，后来因为我母亲未婚先孕，当时宗门之内很乱了一阵，当时我姥爷也感觉很对不起那长风家族，也就支持长风万里当了宗主。但我姥爷很疼我母亲，哪怕犯了这么大错也让我母亲将我生了下来，我母亲对我也非常好，不会让任何人欺负我。后来我小的时候母亲出去探寻遗迹出事，就再也没有回来，我从小是姥爷将我带到大的。”

　　说这些的时候，风不归情绪还算平静，甚至有一种幸福的感觉，显然那段日子在他姥爷的庇护下，他还算幸福。

　　“但是这样的日子没持续多久，我不到十岁的时候，御风宗发现了一个巨大遗迹去探寻，当时回来后我姥爷遭受重创，反倒是长风万里他们家族的老祖得到好处，突破了境界。而随后，他们突然说我姥爷隐藏了从遗迹中得到的一门上古身法，突然袭击我姥爷，我姥爷当时已经快不行，他们抓住了我姥爷跟我。”

　　“他们为了逼问我姥爷，不断折……折磨我……”风不归说到此时，声音开始变得干涩、艰难，眼中闪过痛苦的深情，显然那段日子太过痛苦。

　　“我……我……”

　　看到风不归此时这样，虽然他没具体说，但想也能想到，常老四此时反倒是有些内疚刚才的话。

　　“没事，都已经过去了，至少你现在还活着，如果说以前你不敢想，那么现在你可以想想，有一天杀回去给你跟你姥爷报仇，甚至你母亲的死恐怕也有问题……”任杰看到风不归说到这里，话都有些说不下去，整个人有一种陷入回忆恐惧的状态，上前拍了拍他的后背，一股力量输入他体内，避免他的气息混乱，不断帮助他运转。

　　力量正常运转，而任杰的话也将他引向了另外一个方向，风不归眼神立刻变了几变。

　　“家主……你……你是说我母亲？”

　　“我只是这么想，明显这长风万里是那种很阴险毒辣的人，你认为一切有那么巧合吗，显然他忍辱负重然后就是要报复你们一家。至少他自己肯定是认为自己受了莫大屈辱、否则怎么在你姥爷受伤的时候，不为宗门考虑想办法救治，反倒突然那么对待你们，至于说什么功法一类的，估计他也清楚你们得到的本来就是残篇，不过是个借口而已，你母亲、你姥爷的事情估计都是他算计好的，至于最后欲加之罪何患无辞，所以才要让你调查清楚。”虽然当时的事情任杰根本不清楚，不过旁观者清，很容易看出这里边的不对劲来。

　　风不归是因为头年阴影，估计都不敢去想，而且那个时候他还小，后来一直躲避，一直逃避，此刻必须要面对被任杰一语道破的他。

　　“长风万里……你个畜生……”风不归咬牙恨声吼着，原本的一些恐惧、阴影，已经被恨意所代替。仇恨的怒火加上任杰的引导之下，正在不断将童年对那长风万里的阴影逐渐燃烧。

　　在任杰看来，这至少比那童年恐惧的阴影好的多。

　　“啊……长风万里，我要杀了你……杀了你……我一定要杀了你……”风不归突然放声吼出，整个人有一种立刻冲过去拼命的架势。

　　“风不归……”常老四没想到风不归有这一段事情，此时倒是感觉刚刚自己说的太重了，看到他此刻的样子常老四郑重的道：“你现在还不可能杀得了他，不过你以后肯定有这个机会，因为有师父在，有我们在。”

　　“要杀长风万里并不难，尤其现在他不在他宗门的情况下，只是有些事情还是要你自己动手的，本家主给你提供一些必要的东西，剩下的就看你自己了。至于他背后的御风宗，这个你不用担心，他背后有御风宗，你身后一样有本家主，有整个任家。”事情只要弄清楚就好办了，在任杰看来这本来就没什么难的事情。

　　“常老四……你……家主、你们……谢谢……谢谢家主……我……”原本有些要失控的风不归，听到常老四跟任杰的话，原本失去家人备受折磨、煎熬的他，突然有了一种幸福的感觉。就算敌人是整个御风宗，但家主却依旧肯挺自己，支持自己，那种有靠山有人支持的感觉，让他想起了当初姥爷还在的时候。

　　“好了，都是自己人，多余的话就不需要说了。你好好修炼我给你的功法，到时候你肯定会比御风宗所有人的速度都快，比他们所有人都拉风，到那个时候你就可以华丽的回去。你姥爷既然是御风宗曾经最强大的存在，想必御风宗现在也会有一些支持他的人，到时候你完全可以重新掌控御风宗。这长风万里从你姥爷手中夺走御风宗，你难道不想夺回来吗？”任杰最后话一转，问着风不归。

　　夺……夺回御风宗？

　　听到任杰这么说，风不归整个人都傻了，因为这个有些太恐怖了，他以前想都不敢想。那可是一个传承比整个明玉皇朝都还要古老的宗门，拥有千岁老祖坐镇的宗门，虽然比不了那些传承万载，在上古皇朝时期就存在，经历过万宗朝圣时代的宗门，但也足够强大。

　　这么些年，他能做的就是逃避，尽量不去想这些，现在遇到了，虽然刚刚想不惜一切杀死长风万里，但也只是针对长风万里，从来没想过还能将整个御风宗夺回来这种夸张、恐怖的事情。

　　“你需要做的就是能对付长风万里，剩下的事情本家主给你解决，反正已经是敌人了，不是咱们灭了他们，就是他们灭了咱们。让你选，你肯定也会选努力想办法灭掉敌人吧，而你既然有这个身份、背景，有这个机会的话，那咱们就想办法尽量以最小的代价，想办法干掉你的敌人然后想办法掌控御风宗，这没什么大不了的。”在任杰看来，没什么不能想，没什么是不敢想的。

　　当然，目前这个阶段就跟当初见到常老四，最初跟他讲述赌之一途的未来一般，都是对未来的一种计划，当然，这种计划随着时间的推移，逐渐也就会变为现实，就如同现在的长乐天府一般。

　　事实上别说风不归被任杰快速转变、大胆的想法吓到，就连常老四都直喘粗气，感觉到心情激动澎湃，听师父做事、说话永远都是那么的让人感觉到不可思议，但却能永远让人心潮澎湃、热血沸腾。

　　“行了，既然一切都弄明白了，事情反而变得简单了。老四你先多陪陪风不归，等他情绪稳定了一切就恢复正常，只不过在风不归你拥有足够实力之前，最好不要离开长乐天府，这边我也会跟老丹王还有童强他们说一声，保证你的安全，其他的则需要慢慢来。”任杰看也差不多了，也就没再多说些什么。

　　至于御风宗的事情，他还真没太当回事，御风宗距离明玉皇朝非常遥远，他们顾虑的事情也很多，也不可能冒险大举轻易杀上来。所以他们能做的就是选择跟蓝天合作，这本来也是意料之中的事情，所以在任杰看来除了鼓励一下风不归、其他的也没什么大改变。任杰这么看，但在风不归、常老四他们看来，这一切却是天大的事情，而任杰轻描淡写说完离开，他们久久没回过神来。


第四百五十章 独角猪妖王

　　蓝府天宗内部如今已经彻底清理过，上边出现了一些临时的建筑物，蓝天并没让人彻底移动这里，只不过外边完全施展阵法包裹住，让人不知其内到底发生什么事情。

　　“野种、贱种，真没想到竟然能在这里遇到他……嘭……”此时，在一栋临时的建筑物之中，长风万里骂后突然一拳重重砸到一根柱子上怒道：“全都是那个可恶的任杰，竟然护着那个小贱种、小野种。”

　　虽然是临时的建筑物，但里边依旧很是华丽，一看就是出自女人之手。

　　而此时，长风轻舞则正坐在一旁看着长风万里，看到长风万里骂到野种、贱种的时候，她的嘴角微微动了动。

　　虽然父亲已经谋得了整个御风宗，但对于这件事情还耿耿于怀。

　　“父亲打算怎么处理这件事情，既然这风不归出现了，不如直接让宗门内太上长老出手将他捉回去算了。”看了一会，长风轻舞在一旁说着。

　　“那任杰如今势力不小，堪比一般小宗门，虽然说明玉皇朝皇家欲打压他们，但他们毕竟是一体的，如果真是外在势力全面开战，保不准会出什么事情。而且我御风宗最近扩张也遇到不小阻力，距离这明玉皇朝太过遥远，现阶段强行出手还是不太明智，既然已经找到这风不归也就不着急了。我这次过来，就是想跟蓝天谈谈，这蓝天怎么都要对付任杰，正好跟他合作，顺手推舟。”虽然长风万里很愤怒、很不爽，那是因为想起当年的一些往事，但他本人一谈起正事却一下子变得极其冷静起来。

　　“对了，蓝天到底在做什么？”说到这，长风万里突然转头奇怪的看向长风轻舞道：“之前那方炎过来发疯捣乱，他直到最后才出现，现在又不在，他在干什么？”

　　“不清楚……”说起这个，长风轻舞幽幽的摇头叹道：“自从开府立宗出事之后，宗主就一直说要闭关，但他明显不是真正在闭关，好像在做一件什么事情。宗主是何等人物，这次被小人暗算得逞自然不忿，哎，只不过宗主没告诉任何人他在做什么。不过，方琪那个女人也不知道，父亲要想见宗主恐怕要等上一段时日了。”

　　御风宗目前还是很兴盛的，长风万里儿女众多，虽然长风轻舞在蓝天培养下提升很快，但她也清楚自己不可能继承御风宗。而且她也没这个心思，自从遇到蓝天，她一心都在蓝天身上。所以此刻对于长风万里因为风不归事情这么愤怒、激动，她感觉也不大，反倒是提起蓝天时候很是心疼、幽怨、担心。

　　看到长风轻舞提起蓝天时候的样子、语气，长风万里就不由得微微皱眉，女生外向，成不了大事，看来自己还真得见到蓝天跟他真正谈一次才行。

　　……

　　皇宫之中，御书房周围守卫之人突然感觉到浑身一寒，有一股恐惧的想跪下的感觉，下一瞬间这种威势收拢，而在御书房中刚刚进去汇报情况的人则吓得几近起不来身，因为那一瞬间的恐怖情形他永生难忘。

　　“你说……什么，再给朕说一遍？”皇帝此刻凝视眼前这个看不清楚样貌，被一团黑影笼罩的情报人员，眼神都快要将对方碾碎，整个人也再度暴怒了。

　　“陛……陛下派去的特使被杀，锐箭营五十万大军……消失……消失不见了，我们正在全力追查。”此时那阴影中的情报人员明明拥有阴阳境阳魂的修为，但在皇帝面前却有一种无比恐惧的不安，而皇帝并没爆发力量，这种感觉他已经很久未曾体验过了。

　　“杀朕特使，五十万大军就这么不见了，你们监天、龙影两个部门都是干什么吃的，传朕旨意，让两卫负责人调动一切资源，一定要将方炎给朕找出来，将朕的五十万大军找回来。”五十万大军啊，锐箭营扩军后暗自扩充人数这些皇帝都知道，原本在皇帝看来这也没什么的，不管是方家还是谁暗中支持这方炎，出资、出力，最终在皇帝看来都是白费力。

　　他也早做了安排，方炎发飙的同时，他已经派人过去掌控锐箭营，打算收获了。

　　但却怎么也没想到，派去的人竟然全部被杀，五十万大军竟然就这么凭空消失找不到了，皇帝怎能不怒。

　　“陛下，因为之前在明玉皇朝一直要有所控制，不敢大力放开，这次事情超乎寻常，是不是禀告两位督卫大人全面配合，否则光凭明玉皇朝内部的力量恐怕很难处理这件事情。”这名龙影卫的人也很是无奈，很小心的说着，毕竟这次事情太过诡异，他知道光凭自己跟手下的一些人已经没办法处理这些事情。

　　皇帝听后微微沉吟了一下，随即点头道：“好，通知你们监天、龙影两大督工，借助如今蓝府天宗成立、长乐天府的事情开始加强情报掌控，不但要立刻调查清楚朕五十万大军的去向，还要将那任杰跟任家的情报全部掌控，将对任家的监控从新提升到任天行全盛时期状态。”

　　一听皇帝下这个命令，这名龙影卫玉京城负责人立刻露出喜色，虽然五十万大军凭空消失很诡异，但只要将事情通知两位督工，任何事情都能轻易解决。

　　“嗡……”就在此时，皇帝腰间一块玉牌微微作响，而此刻御书房内的空间产生微微波动。

　　“好了，你下去吧。”皇帝一看，随即立刻挥手让这名龙影卫的人下去。

　　就在那名龙影卫下去之后，就在之前同样的地方，一阵水纹光芒闪动，一个身影迈步从里边走出，面带微笑右手微微翘起兰花指，正好用中指轻轻的理顺眉毛，正是之前的三宝太监。

　　“什么人这么胆大包天，竟然惹得陛下如此动怒，不会又是那个任杰吧。”虽然看似进去没多久，但此时的三宝太监跟之前可完全不同，整个人气势完全不同。

　　看到出来的三宝太监，皇帝的眼中闪过一丝喜色，因为他没想到这三宝太监突破太极境都能一口气达到第二层，这可是极其罕见的。可见他之前准备的多充分，老祖对他有多好，否则绝对不可能如此。

　　但随即他又很是苦涩无奈的摇头叹道：“别提了，任杰那个家伙从来就没消停过，不过这次却不是因为他的，看来大变局面越来越近，事情也越来越多了，那任杰跳得越来越欢不说，最近又出了一个跟着杀手之王带着笑脸的家伙。年纪不大，但阵法方面惊人，凭借抢夺残魂的九九阴阳镇神旗能越级对抗太极境存在，服用下特殊丹药还将镇西王重创。”

　　“哦！”一听皇帝说这个，三宝太监也很是意外：“竟然有这等人物，竟然敢抢夺残魂的东西，莫非活腻了，有意思。”

　　“他主要跟残魂有矛盾，虽然镇西王受伤倒也还不算什么，毕竟这件事情残魂自己会处理，但最近那方炎却越来越古怪，如同入魔一般，更不可思议的是，朕一直让人监控盯着，甚至暗中埋下了许多眼线跟人手的锐箭营整整五十万大军，竟然莫名其妙的消失了。”那带着笑脸跟残魂战斗的家伙虽然强大、诡异，但皇帝现在更关心的是他五十万大军的事情。

　　三宝太监听了也很意外，虽然皇帝才说了几句话，但每一句话都表示在这段时间出了大事，原本他对那个年轻带着笑脸的家伙很感兴趣，但看到皇帝的样子，他也就没再跟皇上询问。

　　三宝太监右手摸着眉毛的中指拿下，左手再次轻轻摸着自己的眉毛和鬓角头发笑道：“肯定是有人在搞鬼，毕竟这里陛下没让监天卫跟龙影卫全面监控，不过陛下也不用太着急，这次多劳陛下帮助，我正好也没什么别的事情，就顺便先将这件事情处理一下，先清理一下那些不知天高地厚的家伙。省得他们总是跳来跳去，惹得陛下烦心。”

　　皇帝听后也是微微点头道：“也好，本来我也跟老祖打过招呼，镇西王受伤之后打算让你坐镇玉京城一段时间，没想到就出这种事情，你跟随老祖这么多年，如今又突破到太极境第二层，这件事情由你负责朕也就更放心一些了。”

　　……

　　东荒一望无际，任杰已经全速在东荒飞行了三天，中间他只是在三石山停留了一下，毕竟跟丹妙分开之前是在那里转悠的，随后又去了那个山谷。

　　虽然过去这么久，那里遭到某些妖兽经过或者战斗的破坏，已经面目全非。

　　但在任杰脑海中，那里依旧是那天的样子，到了那里立刻就能想起丹妙恢复女装时候的样子，她翩翩起舞，她体内散发药香时候的样子。

　　任杰也只是回忆了一下，并没在这里做过多停留，因为他知道丹妙那小丫头肯定不会继续待在这些地方，她喜欢热闹，不是冒险再度回到明玉皇朝，就是深入东荒深处。

　　任杰自身突破到阴阳境阴阳融合境界，必须要在一年内突破，不论从磨练自身、引开一些人的视线、还是从寻找丹妙的角度看，任杰都会毫不犹豫的深入下去。

　　所以任杰不断向深处飞行，他现在的速度比之一般太极境都要快上许多，但就算这样全速飞行了三天，也并没能穿过这东荒，甚至任杰大概想了想经过的地方，好像还没达到东荒真正核心跟深处呢。

　　东荒之大，由此可见。

　　不过能如此全速行进中，对于小挪移步法的感悟则又多了几分，虽然距离短距离空间挪移还差点，但这速度还是快了许多，对于一般修为之人，超快的速度短距离也几近挪移。到了任杰这种速度，一般的阴阳境神识探查下，都难以追上他的气息跟速度。

　　但感悟空间最后一步，直接挪移还总是差了一点点，事实上就算太极境要想凭借自身挪移，就算很短距离的挪移，也只有到了巅峰之后才能勉强接触，任杰能到这种程度其实已经非常恐怖跟惊人了。只是任杰自己要求太高，不断想着尽快领悟、突破。

　　“轰隆隆……轰……轰……”突然之间，感受到周围灵气剧烈波动，地面轰然震动，轰鸣声响彻周围百里，任杰身形微微放缓。

　　从上方远远的能看到，几百里外空中众多妖兽飞行，还有不少人飞腾空中，下方有阵法凝聚不断战斗，不过那些阵法已经被破坏，只有少部分单独凝聚正在抵抗。

　　而刚刚的轰鸣声，就是因为战斗爆发出来的。

　　任杰也只是看了一眼，并没太在意，因为这一路上见到太多这样的事情，不论是妖兽对人类的屠杀，还是人类对妖兽的猎捕，都太多、太多了，这本来就是东荒最正常不过的生活。这种情况下任杰都会直接过去，他从来不认为自己是救世主，他也不认为自己可以管得了所有的事情，他自己现在的时间都有限，周围强敌四伏，能管好自己、管好亲人、朋友就已经不错了。

　　如果不是这次动静实在有些大了点，任杰都不会多去注意，这次好像不是小规模的战斗，像是一个小型村落一般的地方遭到打击，而且妖兽数量也很恐怖。

　　但他的身形并没停止，转眼间就已经要飞过这一片，准备离开这里。

　　“哈哈……看你们这次还怎么嚣张，还敢围剿本王，今天本王就灭了你们这个存子，宝贝到时候都是我的了，哈哈……”就在此时，一个破锣嗓子一般声音巨大，却难听得不行的声音突然想起。

　　这个声音引得任杰微微一皱眉，正好神魂之力探查发现了这个说话的家伙，是一个身体足有十几米的巨汉。

　　“哼哧……哼哧……啊……”任杰还没等注意着家伙的样子，突然之间这家伙身形已经化为一只巨大的猪妖王，头顶处竟然还长着一支独角，随后发出一个特殊的哼哧声，接着冲了上去，轰然之间那村落中一些阵法轰然碎裂。

　　此时刚刚那巨汉已经变为一只巨大无比，足有几百米大头顶有一支独角，浑身充满钢针一般常常毛刺的巨大猪妖王。

　　轰然之间撞开那村庄最外层的一层防御，不断冲击最核心的所在。

　　此时周围正在混战之中，厮杀不断，在最核心处一个老人躺在那里，气若游丝。

　　“走，你快走啊……”老人催着身前的一个身体足有两米开外，皮肤黝黑，却如同黑绸缎一般光滑，双眼透着一股清澈光芒的人吼着。

　　“不，我不走，我要留下来保护爷爷，保护村庄……”此时，这个人大声说着，只不过声音却显得无比幼嫩，像是一个孩子一般，而就在这时那只巨大猪妖王的独角已经再度撞开外层的一层防御，独角瞬间已经冲了过来。

　　“啊……”看到那巨大的猪妖王冲过来，有一种碾压一切的架势，那高大身材声音幼稚的男子张开双臂，大喊着运足力量的喊着，那是发泄心中恐惧的吼声，但他却丝毫没有动摇，张开双臂想要阻拦这猪妖王。

　　“啊！”而在他身后的老人，则已经闭上了眼睛，完了，彻底的完了。这孩子虽然也已经拥有堪比一般阴阳境阳魂的力量，但跟这异变的独角猪妖王却差得太远，他可是太极境第二层的修为，以前还能压得住这家伙，但这次意外受伤被这家伙发现，它就无所顾忌的围剿村庄。

　　这异变的猪妖王可是堪比一般太极境存在，自己多次想杀他都没得逞，又岂是一个孩子能挡得住的，完了，这次村子真的要彻底被灭了。“轰……”就在此时，这老人突然感觉到一股冲击波一般的力量吹动，这让老人猛地一个激灵张开双眼，因为如果这猪妖王冲过来，不可能是这样的，自己应该跟孙子瞬间被碾压灭杀，但这明明是有人挡住了才会造成的架势，这是……


第四百五十一章 没兴趣知道你们的秘密

　　不论是那黑大个，还是他身后的老人，又或者那全力冲击过去的独角猪妖王都没想到，这种时候会有变数。

　　一只手，一直普通人的手，都不如那独角猪妖王身上巨大如同钢针一般的猪毛大的一个手掌，一个身材还不如那浑身如漆黑绸缎一般黑大个高的男子，就突然出现在了黑大个面前，抬起右手竟然抓住了这足以撞穿山峰的独角。

　　巨大的冲击力，巨大的身躯却在这最普通不过的手掌下轰然停止，这才会带起全速冲击被拦阻住的巨大风吹过，让那闭眼已经要等死的老人无比震惊、无比惊骇的睁开双眼看着任杰。

　　而那黑大个更是张大嘴巴，不敢置信的看着任杰。

　　任杰凭借强悍的身体强度，硬生生的拦阻住了这独角猪妖王的撞击，到了他这种程度自然不需要将力量卸到地面，尤其是在他有余力能拦阻住的情况下。

　　“轰……”就在此时，任杰感受到了那独角之上有一股法力波动、一股特殊东西在凝聚，威力相当惊人，任杰立刻发力单纯凭借身体强度，双手握住这独角前头，竟然直接飞身而起，抡起这巨大无比恐怖的独角猪妖王就扔了出去。

　　轰然之间落到远处几十里外，一座小山就被那巨大的身体砸了进去，直接砸得轰然倒塌、崩塌碎裂。

　　“啊……啊……”被扔过去见一座小山都砸得崩塌碎裂的独角猪妖王猛的叫了一声冲了出来，抖动之下身上无数碎石块飞到一旁，这只独角猪妖王无比愤怒惊讶的看着任杰。

　　强大的存在它不是没见过，这里可是东荒，能达到它这种程度的也不容易，自然见过各种场面，但直接凭借肉身就能将它扔出去的，它还是第一次见到。

　　“你是谁，敢管本猪王的事，你活的不耐烦了吧……”

　　“独角猪妖王，可惜还没达到红角天妖的程度，但勉强凑一下应该还行，毕竟天妖程度的独角太难找……”任杰看着这只独角猪妖王自言自语的说着，迈步瞬间已经出现在这独角猪妖王上方。

　　跟几百米之巨大的独角猪妖王比，任杰小的可以冲入到它身体毛中，但此刻任杰瞬间到了那独角猪妖王旁，又是一拳轰了出去。

　　“轰……”那只独角猪妖王还没等叫嚣发泄的说完，自言自语的任杰已经将它轰飞出去。

　　任杰刚刚原本都要过去了，突然发现这家伙变身成独角猪妖王，任杰顿时眼前一亮，目前给六叔儿准备的药剂还差三味比较特殊的主药，其中就有一种需要用到独角猪妖王的独角。不过独角猪妖王本来就属于异变妖兽，要达到这种程度更难找，之前高人药店一直在收都没找到，这次任杰没想到自己遇到，自然不能错过。

　　这独角猪妖王的独角具有凝聚法力、稳定、积蓄的作用，刚刚任杰之所以将这独角猪妖王扔出去，就是感受到了这独角猪妖王独角上催发的力量，也已经达到了太极境第二层全力一击的程度。就算他如今身体强度已经是太极境第四层，正面被打中也会受伤。

　　不过这独角猪妖王毕竟不是天妖，要催动这独角攻击并不那么随意，而此刻任杰的速度却快得惊人。

　　那独角猪妖王再次愤怒冲起来，任杰更快的飞过去，将他轰到地面上。这种情况无比神奇，巨大的独角猪妖王竟然被连它百分之一都不到的任杰打得乱飞，几番挣扎撞击却连任杰边都沾不上，独角也爆发威力，但根本碰不到任杰。

　　“小宝……扑……”老者瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，好一会才缓过来挣扎的起身来到那黑大个旁，担心的看着他。

　　“爷爷……我没事……你都吐血了，别动，哇……爷爷你看……”这被叫做小宝的黑大个看到老者吐血，急忙过去搀扶，但随即还是被眼前的一幕吸引，瞪大眼睛指着远处正将独角猪妖王打得死去活来，却没有任何办法的任杰无比惊叹。

　　“他的力气好大，他怎么做到的，他还没我高还没我壮，爷爷，爷爷你看，你快看啊。”

　　“太厉害了，哇……他又将那家伙大飞了，哇，他将那猪妖王扔飞了，那猪妖王角上的火焰都根本碰不到他。”

　　“哇，好厉害啊，太有力量了，爷爷、爷爷，我要跟他一样。”

　　“爷爷，你看那只猪妖王好笨啊，根本碰不到他。他是谁啊，好厉害啊。”

　　……

　　老者其实也看得目瞪口呆，他自身也是太极境修为，正因为如此他才能知道，眼前这个带着笑脸的人应该年纪不大，关键是他根本不是太极境修为，虽然看不透他具体修为，但至少没表现出一点太极境的力量。

　　不过他的身体真是太强悍了，他的身体绝对是太极境的强度，而且还不是第一层、第二层那么简单，他怎么做到的？

　　事实上，老者现在疑惑的是，就算拥有太极境的身体，一般也不可能如此轻易将这只独角猪妖王打成这样，对方的速度也太快了，而且好像能清楚这独角猪妖王每一个变化跟动作，提早做出反应。

　　那巨大的独角猪妖王被此人竟然打得如同没头苍蝇一般乱来，这也太不可思议了，就算自己当初没受伤之前，几次想杀这家伙都没得逞，甚至险些被它伤到。

　　老者也感觉不可思议，但趁着那独角猪妖王被打的时候，他已经快速下令，阻止力量对付其他一些妖兽的袭击。因为这次这独角猪妖王带来了无数妖兽，必须尽快想办法才行，否则古村就真的要被灭了。

　　任杰不借助法宝，没借助玉皇印等其他手段，只是在这独角猪妖王将力量凝聚到独角妖爆发时，任杰会稍稍施展一下小挪移步法闪避开，其他的完全都是正面凭借身体与之厮杀战斗。

　　“啊……”在任杰疯狂打击之下，就算那独角猪妖王皮糙肉厚、也经不住了，不过这家伙凶得很，暴怒之下再次被任杰轰飞终于凝聚所有力量，瞬间只见它的独角开始微微泛起红光，逐渐变成红色。

　　“就等你这个呢，刚刚那个效果太差，这个正好下药，布阵，镇压，轰……”刚刚看似随意的任杰，一看到这家伙拼命了，立刻也是一喜。幸亏他为了给六叔儿炼制药剂，将所欠缺的几位主药研究明白了，激怒、让这家伙拼死就能瞬间让它的独角脱变提升一个层次。当然，这样做虽然有机会能得到更好的独角下药，但同样也更加危险。

　　不过任杰此刻可不会再只是以身体力量与之战斗，瞬间九九阴阳镇神旗已经催动将这独角猪妖王笼罩，轰然之间凝聚阵法镇压。水龙、火龙同时冲出，分两面缠绕压制住这独角猪妖王。

　　如今在九九阴阳镇神旗中的水龙跟火龙已经滋养的相当强大，否则任杰当初也不可能凭借阵法就打得华美玉狼狈不堪，此刻犹如两大阴阳境王者级别存在，还借助阵法力量镇压。

　　轰然之间让要冲上去的独角妖猪王身形停在那里，而任杰双手凝聚印法，只是完成一半的镇天印，却也足以将其击杀。

　　“嘭……”独角猪妖王在运转力量达到最巅峰的时候，被任杰直接将身体轰碎，那已经发红的独角则被任杰收入储物戒指之中，随后任杰一抬手，火龙、水龙也已经回到九九阴阳镇神旗中。不只如此，那被轰碎的独角猪妖王的一些力量，则直接被这两条龙吞噬，随后慢慢消化。

　　现在它们除了以九九阴阳镇神旗内部阵法滋养，也开始吸收天地灵气，甚至任杰击杀一些妖兽的力量它们也能吞噬壮大。

　　东荒果然不同，竟然遇到了这种好东西，先不说这妖丹一类的珍贵，光是这独角就是平时找都难找到的。任杰收取这独角后，心中也很开心，因为这种东西特意找都不好找，竟然让自己在撞大运一般撞到了。

　　“啪啪啪……厉害、太厉害了，叔叔你好厉害啊！”突然，远处传来鼓掌声跟兴奋、激动的呼声，只见刚刚那个黑大个竟然已经飞了过来，兴奋的双手使劲拍着，双眼放光一般盯着任杰。

　　这家伙足有两米五以上，样子如同黑人似的，壮得惊人，此刻竟然如同小孩一般在鼓掌，还……还叫自己叔叔？

　　靠，自己好像没刻意掩饰年纪，别说是阴阳境的人了，就算是一般人看自己穿着打扮，就算自己带着笑脸面目，第一反应跟判断也不会认为自己岁数会多大。

　　这黑大个看起来比自己还大不少，还拍手、还好厉害，还叫自己叔叔，这什么个情况。

　　“叔叔你刚刚怎么杀死那只独角猪妖王的，它总来骚扰我们村子，你教给我好吗？求求你了，叔叔，要不我拜你做师父吧……”就在任杰差异的看向这个黑大个的时候，更让任杰无语的事还在后边，这黑大个竟然飞到自己身旁，晃着自己的手臂，央求自己。

　　不会吧！

　　任杰都没想到他会飞过来抓住自己手臂摇晃着，比自己还高还壮的黑大个，竟然在这里跟自己卖萌。

　　他娘的，任杰真有一种想一脚将他踹飞的冲动。

　　但不知为什么，任杰却并没有感觉到这家伙有什么危险，否则也不可能让他近身，这黑大个的眼神跟虎虎、修炼了佛陀涅槃重生法后的两只小白猿一般清澈。这是怎么个情况，难道是脑袋坏掉了，傻子？

　　不过这家伙可也是阴阳境阳魂的修为，而且还是处于阳魂巅峰状态，怎么会这样？

　　“小宝，快放开恩公，你又发疯了。”此时，刚刚分身强行出手击杀几名独角猪妖王手下，趁着独角猪妖王被击杀，一口气击溃它带来的那些妖兽再次返回的老者一看这黑大个竟然抓着任杰手臂在摇晃，顿时吓了一跳，急忙飞身过来喝止这个黑大个。

　　“老朽东荒古村古昆拜谢恩公伸手救我古村之恩，小宝修炼出现问题又遭受过创伤所以会如此，还请恩公莫要见怪。”古昆一边介绍，一边拉住古小宝退到一旁，小心的看着任杰的脸色。

　　虽然这个人看起来很年轻，还带着个很夸张奇怪的笑脸面具、很是奇怪、诡异，看起来只是阴阳境的修为，却拥有太极境的强悍身体。

　　能那般轻易击杀独角猪妖王，其真正实力恐怕深不可测，面对这等人物就算是古昆没受伤时都不敢招惹，更何况此时。

　　“哦！”被叫做古小宝的黑大个听了，很是委屈的撅着嘴巴跟在古昆身旁，但看到任杰时候却还是很激动，只不过古昆拉着他，不让他再张口说话。

　　嗯，修炼出现问题、受伤了脑子有问题？原本任杰自己也在想，这黑大个肯定脑子有问题，否则怎么会这样，但听着古昆一说，任杰反倒是感觉到有些不对劲，刚刚他神魂之力已经探查过这黑大个古小宝。

　　身体之内力量混元一体，没有任何混乱迹象，身体稳定，状态、神情绝非受伤变傻的样子，就像是一块璞玉一般。

　　而且这老者显然有些惊慌，明显不对劲，不过任杰也懒得去理会这些，他本来也不过是冲着独角妖猪王的独角来的，所以也懒得多理会这些。

　　“你没必要惊慌，不管这黑大个身体上有什么秘密，或者那独角妖猪王攻击你们想要什么，我没兴趣知道。至于我杀这独角妖猪王也不是想当什么英雄救人，不过是我想要这只独角妖猪王的独角而已，不管是他正在攻击你们还是在东荒别的地方，我都会杀了它的，所以你也不用叫我恩公。”任杰摆了摆手，迈步人已经到了高空之中，随后身体加速已经继续向东荒深处飞去。

　　啊！任杰一句话虽然离开，却让留在那里的古昆脸色变了几变。


第四百五十二章 天水宗跟圣丹宗的谈判

　　古昆没想到这个带着笑脸的年轻人竟然能这么快发现古小宝身上有秘密，更加没想到他如此直接痛快说这种话，这样的人古昆还是第一次见到。

　　“爷爷……叔叔走了，走了，怎么办，我要拜师，我要跟叔叔一样厉害。”看到任杰离开，黑大个的古小宝拉着古昆的手臂晃动着，比古昆高出一头、壮一圈的他拉着古昆手臂在晃动的样子，更显得怪异。

　　“小宝乖，别闹。”古昆忙转身拍了拍古小宝的手臂，随后神魂之力一动：“恩公也许是顺手为之，但对古村来说却是天大恩情，古村之人不是忘恩之人，古昆也并非是想欺瞒什么。恩公之情古村之人铭记于心，永世难忘，恩公有用得到古村跟古昆之时请随时吩咐。恩公如果是刚来东荒，来到这附近历练、猎杀一些妖兽的话还请恩公多加小心，这里是接近天水宗边缘附近，周围十几万里都是天水宗掌控之地方，最近天水宗好像出了一些事情，下令禁止一切活动，封锁周围十几万里一切厮杀战斗，不允许人在天水宗十万里范围内争斗、猎杀妖兽，还请恩公小心。”

　　古昆一时也实在想不出来该怎样报答这个恩情，毕竟对方明显不是一般人物，他也只能将话说出去，不过古昆毕竟是常年在东荒这种地方生存，想到对方说杀独角猪妖王时候的话，猜到对方有可能是来历练或者猎杀一些妖兽，立刻提醒对方，这周围现在禁制战斗、猎杀妖兽。

　　“天水宗，下令十万里内不得有争斗、猎杀妖兽行动。”任杰一听也很意外，能直接掌控十万里的宗门也是规模相当庞大了，尤其是在东荒这种地方。这天水宗为何下令任杰懒得管，如果真遇到需要的东西任杰也不会理会这些，他以现在这个身份行走，整个人很轻松，没有什么顾忌。

　　“天水宗总部在哪个位置？”任杰神魂之力一动，询问古昆。

　　一听任杰竟然询问，古昆连忙回道：“就在东南方六万七千里左右的方向，那是周围十几万里最繁华的地方。”

　　“谢了。”任杰回了一句，随即已经按照这古昆所指引的方向，瞬间开始全力加速赶了过去。

　　最繁华的地方，去看看，不知道能不能找到丹妙那小丫头的影踪，这小丫头就喜欢凑热闹。

　　天水宗，水天一色城是非常神奇之所在。

　　下方是一个足有百里的巨大城市，在这城市上方千米高空处则是一层水光笼罩，在这水光下方是天水宗自己本部掌控的城市，里边有几百万的人居住，这里灵气比一般地方充足、稳定。而且又天水宗保护，不至于被妖兽袭击，是一些散修梦寐以求的地方。

　　而在这里居住的人，也是源源不断给天水宗提供弟子、后续力量的所在。虽然天水宗也会出去寻找一些弟子，但这里则是稳定来源之所在。

　　而在那千米高空上方，给人如同一种水底龙宫感觉，隐约能看到各种宏伟建筑物，那里才是天水宗真正宗门之所在。

　　水天一色城内交易繁华绝不逊色于玉京城，而且修炼者之多更不是玉京城所能比的，毕竟明玉皇朝地方巨大，无数修炼者散落修炼，不像东荒这般，修炼者都很集中。

　　此时任杰也已经走在这水天一色城之中，看着上方千米处将整个城市压在下方的水光，因为那水光不断散发出浓浓灵气，让城市之内灵气比外边充足，这也让人不会对头顶这水光有什么太多不满。

　　天水宗当年设计这总部之人想的倒是真好，高高在上，压人一头啊。

　　除了天水宗的人之外，或者他们邀请重要贵宾，否则一般人只能在下方城市内活动，这水天一色城内繁华无比，有专门针对修炼者的各种店铺。任杰随意转悠了一下，这种公开针对修炼者的交易场所东西自然不少，好东西也有一些。

　　但能入任杰眼的却并不多，怎么说任杰也是任家家主，更拥有高仁药店、长乐赌场的人，经历的也多了，见识的也多了，能入他眼的东西本来就不多。

　　看了一圈后任杰随意找个酒楼坐下，点了一些东西尝着，刚刚已经留意了一下城内并没发现丹妙那小丫头的踪迹，想到天水宗突然下的那个怪命令，任杰的神魂之力瞬间直冲天空，探查这城市上空那水光上方的天水宗。

　　天水宗宗门是有人以法宝稳固周围，然后以阵法、禁制凝聚一股特殊水之力而成的，这水虽然不如任杰当初吸收海神珠内的水，但也属于那种天地间罕有的水。

　　怪不得叫天水宗呢，这水本身就在凝聚灵气、给下方城市释放出来的灵气只不过是其中很小的一部分，真正的应该都提供给上边了。

　　有意思，怪不得天水宗宗门建立这层水光之上，这水原来是天地间罕有的奇异之水，这天地间不论是火、还是水，都有一些特殊的存在，就如同任杰之前从皇陵中暗中偷偷盗取的龙炎火焰，就是火中独特奇异火焰。

　　这种东西任杰也不认识，只是能感觉出这水的神奇，自己的神魂之力想探寻过去都异常艰难。反倒是这个布置阵法之人，当初请的也应该不过是中级阵法宗师，后来虽然有各种加固，但也仅仅是初级阵法宗师或者一些顶级阵法大师而已。

　　这些对任杰来说根本不算什么，事实上也只有任杰神魂之力达到这种地步，阵法修为、境界达到这种地步，才会感觉天水宗这护宗大阵一般。

　　要知道，能请动中级阵法宗师布置阵法，那已经是相当厉害的了，加上特殊的奇异之水跟其他力量，不被发现运转防御情况下，一般的太极境存在都难以以神魂之力探寻，这已经算是很不错了。

　　但对于任杰来说，这些作用不大，很快他的神魂之力已经破开这奇异之水形成的阵法跟拦阻，神魂之力轰然之间穿透冲到天水宗上方所在。

　　不过任杰也吸取那华美玉的教训，没敢如他那般大意、随意，毕竟在未知的情况下，谁也不敢保证对方有更强大的存在。所以他只是用最小的力量破开对方阵法跟这奇异之水的力量让神魂之力渗透上去，并没嚣张的大肆破开对方阵法，自以为是横扫一切。

　　上去之后任杰立刻探查了一下，这上方比之下方还要巨大，宫殿连绵起伏，无比壮观。

　　而且从这上方用神魂之力以看的视角注视下去，才发现从下方向上什么都看不清楚的上方反过来看，就如同站在透明镜子中一般，可以俯视整个城市下方的一切。

　　人在下方的一举一动上方都能清楚的看到，有一种人俯视蝼蚁活动之感。

　　靠，还挺会找优越感的。看到这个设计，任杰心中暗自寻思着，这不是在寻找那种随时俯视苍生的感觉嘛。

　　这对于真正能飞的超级强者来说没太大感觉，但对于一般的修炼者来说，尤其是刚刚入门的一些弟子来说，效果还是非常大的。正如任杰所想，稍稍探查了一下周围情况，发现了一些这天水宗的弟子，一个个都趾高气扬，有一种高人一等的感觉，这完全是潜移默化不断培养出来的。

　　不过在任杰看来，这并非什么好事，虽然这样会让人以宗门为骄傲，但没有实力的高人一等可不是什么好事。

　　当然，任杰也不过是那么一想，下一瞬间神魂之力已经探查向这天水宗深处。

　　虽然内部也会有一些阵法，不过进入内部没遇到问题时候，一般也不会太严密，毕竟在那奇异之水笼罩下，就算一般千岁老祖光凭借神魂之力都没办法不被发现轻易探查。能像任杰这般，神魂之力够强大，自身境界如此恐怖惊人，拥有如此阵法能力之人毕竟太过罕见，所以任杰此刻这天水宗内部任杰一览无遗。

　　这天水宗的实力还真不算太弱，仅仅在外边很快任杰已经感受到多名阴阳境阳魂巅峰之人，还有一名阴阳境接近王者级别存在，倒是没发现有太极境存在。在宗门之中，太极境才是真正决定一切的所在，但一般也不会轻易露面，这样的宗门肯定都有属于自己宗门的独立空间，据说上古时代一些强大宗门甚至拥有自己的小世界，只不过那种宗门如今已经非常罕见。

　　探查了一遍也没发现太多特别的，就是发现宗门之内也有几处地方依旧有一些繁琐的阵法，显然是一些比较特别的地方，就在任杰想着是一一探查一下，还是就此算了的时候。

　　“也不知道宗主跟那司马寅谈的怎么样了，如今事情搞成这样，周围几股势力都在蠢蠢欲动。”

　　“哼，那圣丹宗想在我天水宗势力范围内吃独食，痴心妄想，就算一拍两散也不能让他们得逞。”

　　“没错，如果不是有这种态度跟他们正面冲突了几次，老祖都出手了，那司马寅怎么会服软过来谈判。”

　　“希望能尽快谈妥，老祖如果能再提升一步，我天水宗真的可以扩张几倍了。”

　　……

　　就在此时任杰神魂之力中，突然发现重点留意的两名阴阳境阳魂第八层以上之人，跟一名阴阳境王者级别存在的人物在聊天，这几人显然是这天水宗的高层，他们的话一下子吸引了任杰的注意力。

　　尤其是听到他们提起圣丹宗，还有司马寅，坐在酒楼单间之中的任杰都忍不住端起酒杯喝了一杯，有意思。天地如此之大，东荒广阔无边，那圣丹宗更是在另外一边，没想到竟然能在这里再度遇到老熟人。

　　上次这司马寅带着郭秀要去杀自己，跟自己抢夺无双遗迹宝物，结果自己将郭秀杀了，最后这个家伙却跑掉了。

　　任杰正在琢磨要怎么办呢，这一听顿时来了兴趣，有了办法。看来这是有好处啊，上次他想杀自己，抢夺无双打开的无双遗迹，这次自己倒是要全部还回来，正好不知道该弄哪里。此刻任杰神魂之力一动，瞬间在那几个天水宗高层的眼皮底下，开始以神魂之力破解他们身后所在大殿的阵法。

　　因为是在天水宗内部，外边有天水宗异水大阵，大殿外边还有天水宗高层甚至王者级别守护，所以这大殿的阵法也并不太难，不过是隔绝内部声音，临时的一些阵法以任杰的神魂之力很容易就已经破开。

　　“轰……”瞬间破开这外层阵法，任杰的神魂之力冲入这天水宗主殿之中，刚一进去立刻感受到一股强横的气息爆发。“水宗主，你真以为你天水宗是有千岁老祖坐镇之宗门不成，还是以为自己宗门是万载传承之宗门，竟然想分七成好处，狮子大开口你也不怕闪了舌头。”大殿之中，原本坐在客人位置的圣丹宗宗主司马寅暴怒而起，怒视坐在上方的天水宗宗主水志鹏。


第四百五十三章 生死存亡一句话之间

　　水志鹏看起来三十六七的样子，面色白净、有些偏瘦，整个人不论是衣着、饰品，任何一个细节都很是精致，眼睛有些小，微微眯缝着却带着无比高傲，即便同样是面对一宗宗主的司马寅也是微微扬起下巴。

　　“哼！”水志鹏微微哼了一声，右手轻轻的转动着大拇指上一个古玉板着，眼皮微微挑起一些看向司马寅道：“司马宗主，这里不是你们圣丹宗的地盘，这里是东荒。之前你们偷偷来我天水宗地盘想独吞，这笔账总是要算的吧。我天水宗虽然并没有千岁老祖坐镇，也不是万载传承之宗门，但能在东荒屹立几千年也是依靠实力，这一点司马宗主应该已经体会到了吧。”

　　说到已经体会到，司马寅的眼角微微一跳，好不容易费尽力气完善郭秀神魂，老祖终于想尽办法找到了大概地方，没想到却被天水宗发现他们的行踪，随后发生了多次冲突。圣丹宗调集了大批人手过来，但这天水宗却也相当凶悍，就算司马天辰老祖都跟他们天水宗那水飞翔老祖拼了个两败俱伤，这才逼得司马寅不得不上门跟这天水宗谈。

　　最初他真没想到，东荒的门派如此凶悍，如果论历史，天水宗完全没办法跟圣丹宗比。而且圣丹宗是以炼制丹药闻名，底蕴跟积淀甚至财富都比天水宗强悍许多，但如此也只是拼了个两败俱伤。

　　强龙压不过地头蛇啊，这天水宗在东荒不过属于中等宗门就如此凶悍，简直堪比那些千岁宗门了。

　　“你天水宗靠实力，我圣丹宗也不惧，何况进入之法在我圣丹宗手中，如果我们现在离开，你天水宗什么都得不到。”司马寅狠声说着，也是一副大不了一拍两散的架势。

　　哎！

　　不过此时正在酒楼单间内的任杰却是微微叹息的摇头，他此刻看到这一切，也对事情有了个大概了解，不过对于此刻司马寅的谈判技巧他是不敢恭维。

　　要是任杰，直接转身就走。包括那水志鹏，看起来好像很自信、很牛逼、很嚣张，但也绝对有还价余地，否则他直接可以说出格价码来，愿意就干，不愿意就算了。这两个人啊，谈判水平都他娘的太一般。

　　不过任杰自己接触外界情况，尤其是跟太极境接触多了，长乐天府开了之后，也终于算是对宗门的事情有了一个基本的了解。

　　一般拥有太极境力量就可以开府立宗，有的背后掌控一些比较强大的国家，有的直接开宗。但宗门也分强弱，最一般的宗门没人庇护之下，一般很难太长久，能一代代传递下去超过几千年的才是真正宗门。

　　这些宗门都不只是一位太极境修为之人，而且修为都会达到一定程度，底蕴积蓄都很雄厚。在这之上则是有千岁老祖坐镇的宗门，千岁老祖本身寿命可以接近两千岁，宗门自然强大无比。不过千岁老祖一般都是坐镇，传承方面厉害，本身却很少出手，因为千岁老祖要面临天劫之威。

　　千岁宗门之上，则是那些传承万载，自上古时代就传承下来的宗门，这样的宗门非常稀少。而在这之上，才是那些无上大教，真正了解这些后，任杰也感觉到压力山大，同时也感觉很幸运、很庆幸、很振奋。

　　因为他现在的最的宗门不少，更跟残魂、丹仙教这样超越宗门高高在上的势力纠葛，也正因为如此，自己才能不断快速提升。感觉庆幸的是，自己一直没暴露身份，否则以那些庞大势力的存在，任家肯定跟着遭殃。振奋的是，自己一定会越来越强，直到可以面对所有敌人。

　　看到司马寅说要走，天水宗宗主水志鹏一副无所谓的样子道：“一拍两散就一拍两散，反正洞府在我天水宗这里，这段开启时间我天水宗监控周围一切力量，不让人有机会踏足进入那洞府，等过后再慢慢想办法。”

　　“慢慢想办法，你自己心里清楚，这种能渡劫的人物就算在上古传承下来的宗门之中都非常罕见，属于太极境这个层次最顶尖存在，纵横整个东荒的人物。这样的人物洞府没有开启之法，岂是你想进就进的。”司马寅虽然被逼无奈，但还是认为自己手中有进入之法，有底气。

　　水志鹏轻轻转动手上扳指道：“就算现在进不去，也许哪天我天水宗某位弟子运气好就能进去得到传承呢，总之这是在我天水宗地盘，不是在你圣丹宗的地盘，我天水宗宁可一直将好处留在这里，也不可能让你们占了便宜。”

　　“占便宜，我们圣丹宗损失那么多，只要六成占便宜，你们天水宗什么都没做就好意思要七成。”司马寅气愤的吼着。

　　靠！

　　洞府都他娘的还没进呢，就在这谈判了，估计他们想的是先谈好了然后省得争夺，避免自相残杀，估计也是怕有其他力量，想到联合两派力量了，其实两个人都是如此，不过这样浪费时间谈判，在这里为了这个纠葛本身就是很愚蠢的。

　　要是换了任杰，不管多少，先得到东西再说。

　　不过由此也能知道，他们对这个洞府也有一定了解，显然这里边不会像上古遗迹那般，需要去闯，需要靠运气。就有点像是发现一个储物箱的感觉，一个占据地势，一个拥有进入方法，都想在进去前就谈好分配方案。

　　接下来互相扯皮、互相威胁、互相妥协，两人最终都开始让步，费了半天事，挣了许久其实最终唯一都能接受的还是五五分。

　　当他们自认为都很满意的得到这个结果，共同以宗门名义对天起誓的时候，任杰真是有种无语撞墙的感觉。心说这又何苦呢，打一下倒是没什么，打一下发现谁都奈何不了谁，也都不想拼死的情况下，直接说一句五五，发誓然后分东西不就行了，哪至于这么折腾啊。

　　不过任杰感觉无聊、无语的同时又笑了，如果不是他们这么一搞，自己哪有机会赶上这个热闹，尤其是老熟人圣丹宗的热闹。这圣丹宗自从自己傻了郭宗佑、郭秀之后，直接跟皇帝一样公开表明态度放出话来要灭杀自己对付任家。任家跟任杰也一直对他们提防着，任杰之前还有些奇怪圣丹宗怎么一直没动手，原来忙这个呢。

　　既然自己赶上了，自然不会错过这个热闹了。

　　到了此时，任杰也才知道，原来天水宗封锁周围人猎杀妖兽、打斗，真正的目的是因为那洞府已经浮现过，虽然目前还没彻底锁定，但已经很有可能被人发现。他们是怕被人无意间发现，闯入，所以就封锁周围，禁制人猎杀妖兽，禁制互相在外边厮杀。虽然这个行动会引起一些人的好奇，但这个消息封锁很严密，别人猜测、好奇，一时也不会知道太多。

　　原本任杰以为，他们谈妥之后会立刻行动，因为还不清楚他们两个宗门内的老祖实力到底如何，任杰也不敢轻易在他们身上留下神魂烙印记号，避免被发现，就想暗中偷偷跟着。结果这两人竟然没立刻行动，原来是他们两派的一些人拼的很凶，伤亡都不少，连老祖都受伤正在修养，约定三日之后行动，还仔细密谈了一番如何骗过其他注意天水宗的势力，如果出现问题如何联手对敌等等事宜。

　　说得任杰在一旁偷听都听得无趣的很，不过三天就三天，那就再等三天吧。

　　国家与国家边境直接接壤的，多数都会战火连天，一般不是频繁战斗的中间一般都有一个缓冲区域，有一些小型势力跟国家。这一点在东荒亦是如此，在一些足够强大宗门势力外围跟其他宗门之间，都会有一些缓冲区域。

　　强大国家之中不可能允许别的国家存在，强大宗门也不可能允许其他人在自己范围内开府立宗，但外围就会有一些不算太强大的势力存在。

　　这些势力既不是那种特别小型，如同明玉山庄、天龙剑庄之于明玉皇朝那般从属关系，不归属这些宗门，他们自身可以在东荒生存，不是遇到特大问题都能应对，古村就是这样的存在。

　　只不过在四天前古村经历了一场生死存亡的危急，四天时间过去，古村已经恢复了许多，不过因为没有更多的丹药，所以受伤之人恢复很缓慢，倒是一些建筑物很好恢复，毕竟古村之中剩下的强者还很多。

　　“爷爷、爷爷，我要去找那个叔叔嘛，求求你了，我要拜他当师父，他真的好威风啊，可以直接这样就抓住那独角猪妖王的角，还能这样、这样一拳拳将他打飞出去……”此时，正在查看古村内受伤村民恢复情况的古昆身后，黑大个古小宝跟在后边，非常兴奋的在挥舞着拳头。

　　他的样子、个头，如今这表现就给人一种疯疯癫癫不正常，不过古村中人看到古小宝却还都是开心的笑起来，不少人还鼓掌夸赞，而又几个四五岁大的小孩子则兴奋的跟在他身后，拍着手掌给他叫好。

　　古昆转头看了看黑大个的古小宝，无奈的苦笑摇摇头，这些天小宝一直缠着他说要去找那个叔叔，搞得古昆都很头疼。不过随即看他挥舞拳头，竟然真能模仿出那天那人战斗时候几分样子，古昆又露出欣慰的笑容。

　　“好了，别影响爷爷做事了，你去跟他们玩吧，记住千万别跑远了。也别在附近跟妖兽争斗，最近外边乱的很。”古昆看到一群小孩围上古小宝，立刻也解脱的挥手让他离开。

　　“小宝哥、你打的好帅啊。”

　　“小宝哥，你带我们飞一圈好不好啊。”

　　“小宝哥你好厉害啊，我想吃大蟒蛇肉了，你帮我们抓来烤着吃好不好。”

　　“好厉害、小宝哥最厉害了，小宝哥……”

　　一群孩子围上来，七嘴八舌的说着，那古小宝也立刻被分散了注意力，加上古昆这么说，他就被那群孩子拉着离开。

　　“哎，这孩子啊！”看到古小宝离开，古昆无奈的叹息摇了摇头，神魂之力一动查探了一下自己的储物戒指，这次损伤惨重，好在最后击杀不少强大妖兽，自己找时间应该去一趟水天一色城，将东西都卖掉然后购买一些丹药跟一些武器，顺便得再请一位顶级阵法大师，最好能请一位初级阵法宗师，只不过初级阵法宗师太难找，价格也不是古村所能承受的，如果有一个好的大阵，加上古村的力量，就算一般宗门都不敢轻易动古村，只可惜古村缺少丹药缺少武器，缺少阵法跟根基，否则也不至于……

　　“轰……”正在此时，天空之中突然三股强横无比的力量，三道流光如同流星一般从远处轰然之间接近。

　　因为刚刚被袭击，所以古昆最近神经一直紧绷着，而且到了他这种级别的人就算不随时留意周围，有人接近也立刻感应到，只不过这三股力量来的太快，快到让古昆都来不及提早反应，等他察觉的时候，轰然之间空间一阵波动，快得像是要穿破空间一般已经到了古村的半空之中。

　　“应该就是这里了。”三道身影站立半空之中，最中间一人一开口，那声音就让注意到他们的古昆一个激灵，娘到让他都有些吃惊。

　　开口说话之人正是华美玉，此刻有一男一女两人陪他一起飞过来，他左手边的女子看起来只有四十出头的中年妇人，目光冰冷的看着下方，其他人根本没去在意，直接锁定了古昆。

　　“你，过来回话。”声音冰冷没有一点感情，如果说刚刚听到华美玉很娘的声音让人一阵不舒服，那此刻却如坠冰窟。

　　“古村古昆见过三位，我古村是天水宗的下属……”一看到这三人竟然都是太极境，而且全部都超他太多，连深浅都看不出来，此刻古昆可不敢有丝毫大意，收缩力量小心如乡下小老头一般上去回话，不得不借助天海宗的名头，毕竟古村在人家随便一人眼中都不算什么。

　　古昆此刻无比忐忑，不知道到底出了什么事情，古村到底怎么了，以前几百年都不可能出这样事情，三位如此强大的太极境存在在一起，古村可从来没遇到过啊。

　　“啪！”在话没说完，另外一边一老者看起来比古昆还老，身体瘦弱蜷缩，但眼中闪过利光，没等古昆说完抬手凌空翻手就是一巴掌，打得刚刚飞到近前的古昆飞出去几百米才控制住。以他太极境强悍的身体，脸颊之上都浮现出五个清晰手指印，脸颊骨明显有些碎裂，鲜血不断从鼻孔、嘴中流出。

　　“问你这些了嘛，小姐问你什么你就回答什么，别说你们这种荒野之地的一个小宗门，就算东荒深处万载宗门也不够资格在我家小少爷跟小姐面前说话，老实回话，再多嘴，灭杀你全族。”这老者声音不大，但古昆绝对不会怀疑他的话。

　　“是，是……”古昆连连答应着，心中无比震撼，这到底怎么回事，这些人是谁？

　　“我问你，之前是不是有个带着笑脸的年轻人在你这里出现过，当时怎么情况，人在哪里？”华美玉身旁的中年妇人再次开口，冷冷的问着。

　　听到这中年妇人提起带着笑脸的年轻人，华美玉的脸上露出气愤恨意，想起这个家伙他就恨得不行。杀死自己心爱之人，还差点让自己丧命，好在回去之后家族知道此人跟丹仙教的纠葛，立刻动用一切力量调查，之前刚刚得到消息，他就立刻跟着姑姑华青青跟自己父亲的侍卫华文哲哲叔赶来这里。

　　姑姑跟哲叔虽然都不是残魂天字部之人，但都是华家最忠心之人，也是常年跟随在父亲身边之人，有他们相助，只要能找到那个家伙，一定能将他抓回去。

　　啊！

　　一听这些人询问那位笑脸恩公，古昆的心就猛的一沉，心说怪不得如此，也只有那样非凡之人才会引来这样存在。看这些人的架势，应该不是那带着笑脸之人的朋友，但他们知道的好像也很清楚。

　　想想也正常，毕竟那天杀死独角猪妖王还是很轰动的，后来还有众多妖兽四散逃走，这独角猪妖王一死，一些强大一些的妖兽、化形大妖肯定投奔其他势力，或者在其他地方说出这件事情。

　　“啊……哦……哦……有，有……”古昆装作吓了一跳愣神之后，连连点头，既然知道对方已经知道，那就不能说不知道了，他连连点头道：“那天我们古村遭受攻击，就在快不行的时候突然有个奇怪的人带着夸张的笑脸面具出手将独角猪妖王杀死。随后我还曾经想感谢，只不过那人说他不是要救我们，只不过需要用那独角猪妖王独角才出手，随后我再想说什么他就已经离开了。”

　　既然已经想到了怎么回事，古昆就经验老道的将别人看到知道的都说出来，但最后神魂之力跟任杰沟通的却没说。

　　果然，华美玉转头看了看中年冰冷少妇微微点头：“跟我们得到的消息一模一样。”

　　“嗯。”华青青嗯了一声，随即看向古昆：“你是太极境修为，应该知道他向那个方向走了吧？”

　　“嗯，倒是稍微留意了一下，当时他是向那个方向离开，但因为当时村子内还有妖兽，后边也就没再多留意。”古昆再次点头，指了一个方向，正好跟天水宗偏出去了许多，但表面上却表现出一副那个人跟自己没什么关系，自己可不管他怎样，有人问就赶快回答结束这件事情。

　　华青青一直冷冷注视着古昆，随即才看了看华美玉道：“走吧，既然他出现在东荒，就将他找到抓回去，让他知道一下，这天下有些人是他惹不起的。”

　　“小姐，这个村子？”华文哲嘴角泛起一丝诡异笑意，带着血腥残忍的笑意。

　　看到那华文哲那种笑意，残忍、血腥、诡异的笑，古昆浑身顿时冰冷不行，他有心想做点什么，但此时他知道做什么都没用了。只能在心里不断祈祷，千万别……千万别……

　　“随便，别耽误时间……”华青青并不在意的说着。

　　“姑姑、哲叔，这次咱们秘密出来，如今事情闹得越来越大，为了避免丹仙教跟咱们内部那些家伙添乱，多一事不如少一事，先抓到那个家伙才是真的。”华美玉一听就知道哲叔要做什么，哲叔最喜欢用一些强大的人炼制东西，显然是要大开杀戒彻底屠了这个村子。

　　对这些人死活华美玉不在意，但如今他一心想抓到那个笑脸的家伙，自己已经因此失去了心爱女人，绝对不能再让别人抢在自己前头抓到那个家伙，一点意外都不能出。

　　“走。”华文哲一听看向华青青，华青青二话没说，一抬手瞬间一道青色光芒包裹，三人再次加速飞向远处。

　　“呼……”等他们这一走，古昆堂堂的太极境修为之人，竟然有一种浑身要虚脱，整个人差点从空中掉落下来的感觉，有一种死里逃生的感觉，这些人一句话就能决定整个古村几千人的性命啊。

　　不过随后古昆又担心起来，自己指引错误方向，万一这些人发现什么或者找不到回来怎么办，看来只能暂时先离开这里，带着族人先躲避一下了。当古昆开始着急族人，准备离开进入那已经荒凉却神秘的祖窟之中躲避一段时间，却突然发现找不到古小宝了，不论怎么找都找不到了，他竟然趁着古昆被华美玉三大太极境高手压迫问话没注意的时候，一个人偷偷的跑了。


第四百五十四章 宗门级别

　　三天时间对普通人来说都是一晃就过，对修炼者来说更不算什么，不过三天时间要时刻监视着天水宗的水志鹏还有圣丹宗的司马寅，这时间过得就显得有些慢了。

　　这倒是让任杰想起上一世在地球时候的一段话，说什么是相对论呢，在一个火盆上旁坐一刻钟，犹如一年那般漫长，但如果一个男人在一个美女身旁，也许一天时间就如一分钟那般短暂，还总希望时间慢一点过去。

　　当然，任杰也记得不太清楚了，因为当时不过是从手机上看的一个笑话。

　　来到这个世界，没有了现代化的那些东西，但生活却更加精彩神奇。而且在多数无聊的状况下，还是能获得一些有用的信息。

　　任杰也是在他们的对话中无意间才知道，原来这是一个特别厉害的散修万长虹，又叫做长虹道人的洞府。这长虹道人在东荒也是非常出名，纵横千余年留下不少传说，不过他并没建立宗门，最近一两百年消失不见，没人知道他在那里。

　　有人说他已经死了，毕竟他当时也是处在太极境最巅峰存在，也有人说他有可能准备渡劫。

　　事实上也就这么点事，真实情况是这长虹道人渡劫失败，转世重生。到了太极境巅峰那种地步，已经稍微能控制一些转世重生方面的事情，而恰巧当时他转世重生玉京城的时候被圣丹宗老祖司马天辰发现。

　　于是司马天辰才收下没什么天赋的郭宗佑，但主要目标则是他儿子郭秀，但郭秀力量必须达到阴阳境阳魂，才能真正让其原本一些记忆恢复，当时司马天辰也不敢过于着急。

　　却没想到后来郭秀死在任杰手中，他无奈才赶紧动手。只不过因为郭秀没彻底苏醒记忆，部分魂魄虽然得到，但并没直接找到进入之法，不得不去尝试、摸索，这才会被天水宗发现，结果在这个时候大概锁定位置，就在天水宗势力范围内，随后才发生两大宗门拼斗的事情。

　　后来拼得两帮人都很惨，这才不得不坐下来谈判。

　　原来如此，任杰现在也总算明白，为什么当时圣丹宗那么在乎郭秀那个家伙，怎么看他也不像真正天才，值得宗门那般在意，原来是为了得到这天虹道人的洞府。

　　至于天水宗跟圣丹宗对于这长虹道人洞府，比上古遗迹还热衷，任杰也很理解。现在一般宗门在任杰看来，也可以分为四个级别，入门的宗门就是拥有一名太极境存在，但没突破太极境第三层，只能存活一两百年，还是在没遇到风浪的情况下。

　　也有许多这样的势力不会称之为宗门，如同如今的明玉山庄，天龙剑庄或者古村这样的存在。

　　随后则是那些真正实力雄厚，存活千年甚至几千年的宗门，他们无数代传承下来，一直都有几名太极境存在不断传承，底蕴也算身后，能绵延下去。这样的宗门就如同天水宗跟圣丹宗，以前在任杰印象中，明玉皇朝也是这个级别中最强的那种存在，但如今任杰却已经不这么认为了。皇帝背后隐藏的太深，深不可测。

　　但这样宗门有个缺陷，就是宗门内太极境老祖一般都难以达到巅峰，达不到千岁老祖那种程度，宗门就始终差一些。

　　而到了千岁老祖的宗门，凭借千岁老祖坐镇，宗门力量会比一般宗门强许多、许多，因为千岁老祖的强悍超乎想象，两千岁的寿命也有足够时间栽培更多强大存在，让宗门强盛超乎想象。

　　至于那上古时代传承下来的万载宗门，就很少能遇到了，他们几乎不直接去接触一般修炼者事情。而天水宗跟圣丹宗传承都超过千年，底蕴足够雄厚，唯一不足的就是门派内没出过千岁老祖。而太极境到这种程度，想达到千岁老祖，必须要有完整修炼之法，完整的路才行。一般遗迹中就算得到宝物，也很难帮人达到太极境巅峰，千岁老祖程度。

　　而当初这长虹道人据说只是散修，就能因为得到那个洞府传承而达到千岁老祖，这自然引得天水宗跟圣丹宗老祖疯狂争夺。

　　三天的时间很快已经过去，任杰监控下那天水宗的水志鹏跟司马寅已经开始做准备，分别联系自己的人做一些虚假动作，引开其他人的注意力，包括互相之间弄一些假争斗，而他们则分别联系各自的老祖跟人手，虽然发过誓言，但还是派遣同样的人手聚集在一起，然后赶过去。

　　“磨磨唧唧的，终于开始行动了。”任杰看到他们终于要出发了，也笑着站起身形，神魂之力锁定跟随感受他们离开，不急不慢的向外走去，等着拉开到一定距离就跟上去。

　　任杰也不敢跟得太紧，从这三天中了解到，那圣丹宗老祖司马天辰的修为已经是太极境第七层，而天水宗的老祖水飞翔更是已经是太极境第八层，虽然说他们之前互相拼斗都受伤了，但第一次面对这样级别，跟自己神魂之力相差不大的存在，任杰还是决定小心一些。

　　“贵客，您要出去啊。外边有个人非要进来，说是您的徒弟。”任杰神魂之力锁定他们，按照他们的速度半个时辰后任杰再跟踪就行，所以想走出去溜达一圈随时跟上，没想到刚刚一出门就看到迎面有一个伙计过来。

　　此处房间都有阵法隔绝，是不少散修来修炼或者路过足够有钱、足够厉害人居住的地方，所以连伙计都是神通境修为之人。任杰刚刚也没留意周围，并不知道外边事情，突然听这伙计一说，说自己徒弟，任杰都不由得一愣。

　　不会吧，常老四怎么会跑来东荒？

　　这是任杰第一想法，但随即立刻否定，不可能啊。如果常老四来找自己，根本不用这么费劲，他有联络自己的方式，有紧急事情他也有办法。

　　“徒弟？”任杰看向这伙计，微微皱眉，哪冒出来个徒弟。

　　那伙计一看任杰这表情，再看任杰脸上带着那夸张的笑脸，他也很为难尴尬的陪着笑。在这种地方什么人都能见过，对于任杰的面具也并没在意，只是感觉很夸张，但任杰皱眉说明他不知道，而任杰住的地方是他们这里最好的，虽然看不出此人实力深浅，却绝对不敢得罪。

　　不过外边那个人也很厉害，否则自己也不会……

　　“你们拦着我干什么，滚一边去，轰……师父……师父……”就在此时，下边突然轰然一声，随后几个人被震飞出去，全部都是阴阳境修为超级强者，随后只见一道黑色身影，如同一道黑色旋风一般，一瞬间就冲了上来。

　　刚刚任杰疑惑的同时，神魂之力已经散开探查，也正看到刚刚那一幕，黑大个爆发出阴阳境阳魂超级强者的力量，将这里的人震飞出去。

　　是他！

　　任杰也一下子认了出来，黑色绸缎一般的肌肤、两米多高巨大壮硕身材，说话却如同幼儿一般的古小宝，他怎么跑到这里来了。

　　“哈哈……师父，我就说你肯定在这……”古小宝震开拦阻之人，竟然在这有阵法跟各种拦阻的地方一路冲了过来，凭借他的力量硬生生将不少阵法跟拦阻之物撞穿，一路直奔任杰而来，看到任杰之后嘴巴都笑开了花，双手猛的拍着手掌。

　　那伙计此刻的脸色难看到了极点，他们这地方自然也有些背景，但却轻易不敢得罪阴阳境阳魂以上的人，那样的人都有更强大背景，就算没有强大背景，自身也足够强悍的，可今天这黑大个……

　　“这个人我认识，这个算作你们的赔偿，这里没你的事情了。”任杰无奈苦笑，怎么说也算是有过一面之缘，而且看这黑大个明显有些不太正常，但是却很是单纯、简单。所以任杰抬手从储物戒指里取出一千块中品灵玉，随手扔给那伙计算作赔偿，摆手让他离开。

　　那伙计原本正在为难，不愿意招惹比较强大的存在，但这黑大个这么一闹不应对也不行了，尤其看到任杰皱眉，万一不认识他们必须要出面了，不能保证店内客人安全，稳定，以后谁还来。

　　而此刻任杰这么一说正好，有了台阶他立刻答应一声收起灵玉赶快招呼店里的人不用着急，尽快将损坏的地方修复就行了。

　　“别在门外傻站着了，就你一个人吗？”任杰看了一眼这黑大个的古小宝，看他点头答应，任杰招了招手道：“进来说吧。”

　　反正水志鹏、司马寅他们那边暂时也不着急，自己只要用神魂之力暂时留意他们就行，先看看这是怎么回事吧，这黑大个任杰当时也很好奇，但当时一走一过也没太注意，真没想到他会跟上来。“好啊，太好了，师父我是不是很厉害，一下子就找到你了。”而古小宝一听任杰让他进去，立刻开始的再次拍起手掌，跟在任杰身后开心的进到房间内。


第四百五十五章 藏猫猫？

　　一下就找到了！

　　任杰一听，顿时有一种很是无语的感觉，自己这也不是跟他藏猫猫。

　　不过任杰随后看向古小宝，他眼中只有纯净的开心、喜悦，没有一点其他杂质，完全不是故意做作。而且想想也的确很奇怪，他怎么能找到自己，自己的确没可以掩饰行踪，甚至没换面具，直接带着笑脸面具在这水天一色城内转悠过，然后这么进来的。

　　但这里何其大，他绝对不可能这么轻易打探到自己。同时这个房间之内有阵法布置，虽然这些阵法在任杰眼中很一般，但阻隔气息、声音是绝对没问题的，不是特别厉害之人有意破解，绝对发现不了房间内部之人的情况的。

　　“厉害，那你能告诉我，你是怎么找到我的吗？”任杰笑看着古小宝，如同哄小孩一般对着这个比自己还高大壮硕许多，浑身漆黑如同绸缎一般的黑大个。

　　“能啊！”古小宝立刻笑着点头，开心的道：“师父你的气息只要我记住，你只要不特别抹去，我就能找到你。平时村子里找人或者找妖兽我最厉害了，什么妖兽也逃不过去的。不过师父你后来进入这个房间，我是靠近了之后感受到你修炼的力量，只要我一运转力量，嘭嘭嘭的就能知道你在这了，让我察觉到了，这才发现你在这的。哈哈，我厉害吧！”

　　古小宝说完，再度兴奋的冲着任杰询问，还是一副藏猫猫将对方找到的样子。

　　特殊本领！

　　一听到古小宝能凭借记住某人气息，在人经过之后很久还能察觉到，任杰立刻有了这个反应，这绝对是一种天赋。

　　但古小宝随后的话则是让任杰一愣，他力量一运转，感受到自己修炼的力量，这可就不是天赋的问题了，怎么会这样。任杰猛然间想到一件事情，自己在玉京城之内追踪方炎时候，遇到那个黑衣之人的时候，他力量运转自己也立刻察觉到……

　　“你来这里你爷爷知道吗？这样，你先坐下来咱们谈谈，你运转一下你的力量。”任杰心中惊奇，示意古小宝坐下来，准备好好查一下弄明白怎么回事，之前就是感觉这古小宝有些特别，却没想到如此奇特，似乎还跟自己有些关系。

　　“嗯，不知道，嘿嘿……”古小宝坐下来，嘿嘿挠头笑道：“爷爷不让我出来的，只能跟在他身边，可是我真的很想跟师父学怎么样打那个独角猪妖王，到时候我就可以保护爷爷了。”

　　此时，古小宝一边说着，目光则已经盯上桌子上摆放的一些灵果一类的东西，能摆放在这里的自然都非同一般，他看到也不客气，说完直接摸起来两个，一手一个，直接啃了起来。

　　看着他两口就吃掉比自己拳头还大一倍的果子，任杰也只能笑看着他，也没催促，等着他吃完了再继续询问。

　　“这个真好吃，我知道哪里有，不过被一群人占据了，上次我跟爷爷去我采了几个那群人就跟爷爷谈了好久的，嗯，这个更好吃……”古小宝不断的吃着，快速将桌子上的东西扫光后，拍着肚子开心的冲着任杰笑道：“师父你这真好，要是再有点就好了。”

　　“呵……”任杰笑道：“你先回答完我的问题，这些东西你想吃多少我给你多少。”

　　“真的，师父你没骗我？”古小宝一听，猛的站起来。

　　任杰很是无语，这些东西对他用处不大，进来最多尝两口图个新鲜就行了，听到古小宝如此问，任杰再次肯定的点头。

　　“放心吧，肯定不骗你。”

　　“好啊，师父，你有什么问题快问，快问。”

　　“你先别着急。”任杰挥了挥手，示意古小宝坐下，然后看着他道：“你先运转自己的力量，我要看看你怎么察觉到我在这里的。”

　　“轰……”一听这话，古小宝轰然间催动力量，瞬间一股庞大力量毫不掩饰释放，古小宝身上的力量竟然已经达到了阴阳境阳魂第六层的程度，这已经是相当恐怖的力量了。

　　不过这还不是真正让任杰吃惊的，真正让任杰吃惊的是，任杰立刻感受到自己修炼的玉皇诀隐隐的有一种躁动，这种感觉比之遇到那黑衣人时候更加急切。

　　任杰可以肯定，如果这古小宝就算躲在阵法中，自己运转玉皇诀也能感受到他的存在，至少在对方没防备的情况下会如此。

　　这种感觉，跟那天遇到那个黑衣人已经很是相似了，但又有些不同。

　　原本任杰并不想探寻这古小宝什么，就如他当时跟古昆说的那般，他们有什么秘密他并不感兴趣，但现在竟然跟自己有关系了，而且还跟方炎身边那个黑袍人修炼力量有关系，任杰就不能不询问仔细了。

　　不过就在任杰想再度仔细询问，探查一下弄明白的时候，神魂之力锁定的水志鹏、司马寅那边突然出现了问题。

　　原本以他们的速度，任杰根本不用担心什么，但突然间有一位太极境之人赶来，带着他们加速离开，任杰忙起身，必须要立刻跟上去了，否则再出什么问题他们就脱离自己神魂之力监控范围了。

　　但任杰看了看古小宝，犹豫了一下任杰随手取出许多吃的，因为有丹妙、虎虎他们在身边，任杰身边好吃的从来不断。

　　“哇……”一看到这些东西，古小宝眼睛瞪大，就跟修炼者看到遗迹、宝藏一般。

　　“你老实的在这里呆着，我出去有些事情，等我回来还给你更多好吃的跟好玩的。”

　　“嗯，嗯，师父放心，这些都是我的吗，我绝对不走，师父你太好了，我太喜欢你了……”古小宝激动的抱住那些东西，兴奋的一塌糊涂。

　　任杰听得一阵无语，抬手间自己在这里布置了一些阵法，随后闪身到下边给那伙计足够的灵玉，不敢再耽搁，随后加速离开这水天一色城，快速追了上去。

　　至于古小宝，得到任杰给的一堆好吃的，根本不管其他的事情了。

　　此时，在距离水天一色城八千里外，原本正按照正常速度飞行的水志鹏、司马寅等人，突然之间被托起，瞬间速度激增十几倍。

　　“啊……怎么回事，出什么事了？”

　　“小心，好快的速度？”

　　“这是？”

　　……

　　这一下子，让天水宗的几个人慌了神，水志鹏倒是还好一些，因为他感觉到不对劲的时候，立刻发现司马寅等人脸上带着笑意，而且圣丹宗的人根本没有一点担心跟慌乱的样子。

　　“诸位不必惊慌担心，此乃我圣丹宗守护天妖兽红鹳前辈。”看到天水宗的几人惊慌，司马寅很是淡定的小说着。

　　此时众人才知道，原来他们是在一只奇特的天妖本体之上，顿时心中都不由得一惊，妖兽成为天妖那可是非常恐怖的，而且此刻这红鹳体现出来的速度也的确惊人。

　　“两位老祖发现洞府有变，让我接你们尽快赶过去，你们自己坐好了。”就在此时，一个细细的声音响起，竟然是个女子声音，下一刻只见这只体型巨大，翅膀展开足有两百米，尾巴短小、身体火红的红鹳天妖兽突然间加速，周围一切已经变得模糊。

　　“轰……”迎面冲击过来的强大压力，让这些最差都是阴阳境阳魂第八层之上的超级强者，两大宗主都不得不运转法力抵抗，快，太极境的速度本身就已经够快，而这圣丹宗中很擅长速度的红鹳天妖兽虽然只是太极境第二层，但这速度就算一般太极境第六层都难以比拟。

　　此时天水宗宗主水志鹏也暗自倒吸一口冷气，怪不得老祖说这圣丹宗非同寻常，天水宗占据天时地利人和也只能与之打个平手，虽然天水宗也有镇宗天妖兽。但那是绝对不能轻易动用，甚至不能离开天水宗的，跟圣丹宗这红鹳则完全没办法相比。

　　正因为这红鹳天妖兽的突然出现，任杰才惊觉不对，原本再有一刻钟再追赶就来得及，现在也不得不立刻留下古小宝快速追了上来。

　　竟然是天妖兽，看来圣丹宗、天水宗这种无限接近有千岁老祖坐镇宗门的存在，也的确有不少自己的手段，这只叫红鹳的妖兽倒是跟自己在地球时候那种火烈鸟的另外一个名字相同，但却是一个天一个地。

　　这种速度也太惊人了，幸亏自己修炼了小挪移步法，否则还真没办法跟上。此刻任杰放开速度之下，也基本上跟一般太极境第六层差不多多少，加上神魂之力的强大，勉强还不至于跟丢。

　　在这种速度之下，原本需要一小天时间全速才能赶到的地方，现在用了不到半个时辰就已经赶到，这是在距离天水宗八万三千里的一处峡谷之中，峡谷裂开足有几千里，凡人只能绕开难以跨越，而此时那红鹳天妖兽带着两个宗门的人已经飞了下去。

　　一路向下，崖壁越来越狭窄，一直深入了足有五十公里之后，狭窄的崖壁互相之间相距只有不足百米，让红鹳那巨大的身体都难以腾挪开，它瞬间让其他人下来，它自己也化为一二十六七岁的女子，一身红色衣袍格外耀眼，头发披散也全部都是红色，柳叶弯眉，样子极其标志。

　　不过此时众人心思都在长虹道人的洞府宝藏上，更何况这红鹳可是天妖兽，就算再漂亮几倍，也没人敢去打这个主意。

　　此时这红鹳化为女子，飞身落到了这崖壁缝隙中盘空而坐的一圆脸老者身后，这老者正是司马天辰，而在他对面则有一男子，左半边脸竟然完全是骨头，左眼睛也毁掉，看起来异常狰狞，甚至能看到他头部的一些活动。

　　此人正是天水宗老祖水飞翔，到这等境界还能留下此等伤痕，还没办法恢复，可想而知这种伤势之严重。在这水飞翔身后，也同样站着一名脸色略微有些苍白，头发胡须都很混乱，虽然整理过，但显然是刚刚战斗被烧的，一看到红鹳回来就不是好眼色。

　　而红鹳则是得意瞪了一眼这名站在水飞翔身后的太极境之人，此人正是天水宗另外一名太极境之人，水泽川。太极境第四层修为，不过红鹳却很是得意，太极境第四层又如何，还不是被自己打得狼狈不堪，要不是两边老祖最终决定谈判，他会更惨。

　　“拜见老祖、拜见老祖……”此时，一看到自己门中老祖，司马寅跟水志鹏不敢丝毫怠慢，急忙过来施礼。

　　“大家都已经发过本命血誓，现在本老祖也已经带你们来到这入口处，剩下的就看你们的了。”司马天辰看向司马寅说着，同样也是说给天水宗老祖水飞翔听的。

　　“当年那长虹道人厉害非凡，自身也是中级阵法宗师，何况他的力量已经无限接近法神那种世间之高力量，虽然过去这么多年，但其阵法也非一般人能破开的。我虽然也是初级阵法宗师，门派中的阵法高手也已经来了，但你最后也别偷懒。”虽然彼此都已经发过本命血誓，但天水宗老祖水飞翔还是紧盯圣丹宗老祖司马天辰。

　　在一个门派之中，太极境有可能有多位，但老祖一般只有一位。只不过，门派实力强弱，老祖强弱也就不同，但之前他们两位老祖也都真刀真枪生死较量过一番，正是因为不分上下才最终互相妥协。

　　“哼，哼……”圣丹宗老祖司马天辰冷冷哼了两声道：“都到了这种地步，我比你更想进入，我现在就尽全力抽取那郭秀脑中没苏醒的万长虹的转世记忆，希望能多得到一些有用的，你们也别耽误时间了。”

　　“好，动手。”一听圣丹宗老祖司马天辰这么说了，水飞翔也不再废话，直接一句动手，带领着两个宗门中六位阵法高手，开始破解着岩壁中的禁制跟阵法。“竟然在这么一个不起眼的地方，原来如此，怪不得带这么多人。”而此时，在这完全裂开的崖壁上方，任杰使用杀手之王的身法逐渐已经接近上方，随后找了个地方静静留下，神魂之力倒是依旧锁定，留意着下方发生的一切。


第四百五十六章 靠，这也叫破阵！

　　原本任杰还在奇怪，毕竟两大宗门老祖亲自出面，还各带一名太极境存在，这种阵容已经相当恐怖，如果说让宗主跟着是为了历练或者进入之后看有没有更好机缘，但也不用带其他那么多人吧。

　　现在看他们一起努力破阵，任杰才明白，因为他之前根本没往这上边想，早习惯了遇到什么阵法自己一个人破解，根本没想过阵法还需要如此多人在一个宗门太极境老祖的带领下，一起破解。

　　如果此刻任杰在上边一边准备来个黄雀在后，一边如此想的想法要是被司马天辰跟水飞翔知道，一定有掐死他的冲动。

　　因为上古遗迹或者一些强大存在的洞府，他们要进入，除非有直接进入之法，否则都是非常困难的，有时候甚至要联合众多势力，花费大代价邀请强大阵法宗师才行，像任杰这种自己一个人能搞定一切的，那绝对是逆天罕有的存在。

　　就在任杰无聊想着的时候，下方已经在紧锣密鼓的忙起来。

　　“轰……”突然一声炸响，周围几十里地都为之一震，随后就听一声吼声。

　　“不对，你们引动了反击阵法，这上边说必须立刻将其他几个阵法压制住，否则的话会出问题的，在右边……”司马天辰着急怒吼着。

　　“你不早说。”水飞翔吼了一声，带着人立刻压制几个阵法，同时破解其他阵法。

　　“靠，这动静这么大，这么搞下去肯定会引来其他人的。如果最后时刻有一些人赶来还好，如果过早被知道的话，那可就热闹了，这周围倒是布置了一些大阵，可惜啊！”任杰看着周围的阵法，真有一种想帮他们加固一下的想法，不过那样的话自己就先暴露了，算了，继续潜伏着看他们怎么处理吧。

　　好在之前三天听他们布置，也已经派人在其他地方故布疑阵，弄出一些动静吸引人，那样总会有些效果，希望别再引来其他一些强大存在就好。

　　“嗖……嗖……”就在此时，两道剑光从远处快速飞来。

　　“应该源头就是在这里，这天水宗肯定有问题，说不定有什么宝物要出世。”

　　“走，过去看看。”

　　……

　　剑光之上，有两人快速接近。

　　“老祖，有人来了？”这两人一接近，司马寅跟水志鹏几乎异口同声看向各自宗门老祖。

　　“杀！”两位老祖的回答也是一模一样，冰冷没有任何感情，到了这种地步要想最大化获得利益，就要狠辣果决。到了这种时候，来的人多半也都是来探查的，杀了他们让他们没机会回报情况，尽量争取拖延一些时间。

　　“是。”司马寅、水志鹏都是一宗宗主，瞬间两人身形已经直接冲了上去，几十里路对两人来说也是瞬息之间就能到的事情。

　　“天降长虹……轰……”司马寅人冲出去的同时，已经锁定一人，下品凌天宝器天虹剑瞬间在天际之中画出一道长虹，席卷过去。

　　“分水天幕……嗖……”天水宗宗主水志鹏也毫不示弱，瞬间分水剑带起一道水光天幕，扑向另外一人。

　　“啊，不好……”

　　“你们敢，我们是东荒中部……”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　飞来的两道剑光之人看到突然有人袭击，立刻知道不好，可惜这两人虽然也是阴阳境阳魂修为，但比之圣丹宗宗主司马寅跟天水宗宗主水志鹏差得太远，连报出名号震慑他们的机会都没有，防御瞬间直接被轰穿打破，直接被击杀。

　　司马寅跟水志鹏击杀这两人之后，并没立刻返回下方，下方有两位老祖坐镇，需要破解外边阵法他们也帮不上忙，他们现在就是留意看有什么人被吸引来，一律、杀无赦。

　　哦，不错嘛！

　　此时，任杰其实就在距离威风凛凛的司马寅跟水志鹏不足五百米处的山峰下躲藏，身体如同与周围山石融为一体，神魂之力包裹之下，就算那两大老祖神魂之力都发现不了，更不要说此刻自以为威风的司马寅跟水志鹏了。

　　不过任杰看到这司马寅跟水志鹏出手，倒是意外的发现，这司马寅经过了上次无双遗迹生死逃离之后，实力似乎又提升了许多，此时的他绝对已经超过最初自己见到的剑王龙傲了。如此看来，如果不出意外，这司马寅还真有可能成为圣丹宗又以为太极境存在。

　　当然，他得有那个机会才行，任杰笑看着空中的司马寅。这次不比上次了，上次是他想追杀自己，这次换自己来玩了。

　　“轰……轰……”此时，下方有一些阵法破解的出现问题，那两位老祖干脆直接破坏。

　　破解阵法就如同开锁，一层层破解下去，如果都能以技巧解开自然悄无声息，就如任杰破解了天水宗防御阵法，监控他们天水宗内部情况都没人察觉，但如果不是如此，强行破解也不是不行，只不过那就属于跟阵法硬碰，强行破坏之下如同高手对拼，威势惊人。

　　“哎呀……哎呀，这阵让他们破的，靠，就这也好意思说是初级阵法宗师，他这宗师资格是买来的吧。”

　　“靠，还他妈一群人一起联合破阵，丢死人了。”

　　“哎、就差一点了，稍微回转一下就行了，别轰击啊！”

　　……

　　任杰神魂之力一直暗自留意下方，搞得任杰都有一种冲过去好好教教他们什么是阵法的冲动，真佩服死他们了。习惯了技巧性破阵，第一次见到这种破解、力量结合硬性破阵之法，看得任杰一阵无语、心里都替他们着急不行。

　　事实上，绝大多数人破阵都是如此，正常来说，别人留下来的阵法，想彻底研究悟透难如登天，除非阵法痴迷之辈才会慢慢来，一点点研究透。

　　他们则属于，一边拿着各种工具，打开到差不多了就用锤子砸的那种方式。

　　怪不得他们也提早故布疑阵，怪不得他们早准备了一切，还要互相联手发誓呢，原来早知道会如此。

　　因为他们搞得动静太大，已经有不少人赶来，而司马寅跟水志鹏两人则大开杀戒，直接赶来的又有几人能是他们对手，纷纷被两人直接杀死。

　　就在他们用着在任杰看来惨不忍睹、差劲到不能再差劲的方式冲击阵法下，那外围阵法也终于逐渐被打开了，毕竟经历了数千年的阵法，不是上古遗迹那般恐怖，加上他们也多少知道一些方法，有众多人配合还有两大太极境老祖同时出手以力量冲击。

　　“轰……”那巨大的裂缝轰然震动，下方一股冲击波一般的气息喷发出来，任杰明显感受到周围天地灵气震动，变得不稳定起来，同时也在下方感受到了一股虽然不如无双遗迹水池下方那么雄厚的灵气，但也一样独特的灵气涌出，而下一瞬间整个裂缝开始坍塌碎裂。

　　任杰刚刚神魂之力一直留意着，他们找到的这个地方，是原本那个万长虹留下的入口之一，他们刚刚的方式就像是在这个留下来的大门上凿出格洞来，但同样也会让这个入口开始毁掉。这种独立空间入口一旦毁掉，再想从这里进入就不太可能了，其他地方不知道位置的话，就算千岁老祖来了也一样没辙。

　　“嗖……嗖……”所以任杰比之得到消息，随后冲下去的司马寅跟水志鹏速度丝毫不慢的也跟着冲了下去。

　　“不好，还有其他人……”任杰不动，凭借他的身法跟隐匿之法，加上神魂之力的强悍，这里的人自然没办法发现，但这一动立刻被天水宗老祖水飞翔发现。

　　“管不了那么多了，我们自己先进去。”圣丹宗老祖司马天辰一抬手，卷起圣丹宗的人冲向前方被打穿，看起来一片朦胧透着黑色光芒的地方毫不犹豫的冲了进去。

　　水飞翔也不敢耽误，也跟着冲了下去，比他们慢不了多点，任杰也随后冲了进去。

　　而就在此时，他们这边独立空间入口被强行破开的瞬间，远处三道光芒也冲了过来。

　　“小姐，小少爷，有独立空间入口被强行轰开的波动，这是有人发现了洞府的迹象……”三道光芒瞬间接近，正是被古村古昆特意指错方向，一路追错过来的三人。此时华文哲看了看华青青，又看了看华美玉，等待他们的决定。

　　“已经在这附近几万里地内搜寻了几天，一直没发现那个家伙的影踪，这么搜下去也不是个事情，很可能那个老东西故意指错地方。先过去看看，看有什么收获，然后回去灭了那个村子，再想办法寻找。”华青青冰冷、果断的做了决定。

　　华美玉虽然不想去碰其他事情，但找了这么久没有一点线索，也没办法再说别的，只能点头。

　　就在那边周围几十里坍塌到最后的时候，这三道光芒也随后冲了过去。

　　“嘭……嘭嘭……轰……”任杰瞬间冲了下去，这个时候就已经无所谓被不被发现了，瞬间冲下去，这些人属于强行凿穿一个洞，冲进入这个独立空间入口正在坍塌，不得不运转力量强行冲击、震开散乱不断积压下来的力量。

　　越是后边冲入进来受到的阻力越大，也就是任杰身体足够强悍，而且任杰阵法境界厉害，此时神魂之力变动，快速调整身边崩塌碎裂阵法，让自己遭到的积压、坍塌、轰击力量到最小，就算如此，也如同面对三四名太极境第二层之人全力不断攻击，他不断强行冲过去的清醒。

　　终于轰的一声，任杰在这种压迫下强行破开入口，冲了进去。

　　不过任杰此刻心中这个无语啊，他娘的，他们这就算破阵了，这就是勉强破开一部分阵法，然后强行打开一个洞，然后不管这入口好坏冲进来嘛。

　　没有一点技术含量，简直坑爹啊！

　　“嗯……”就算是任杰，在强行冲过来之后也长出了一口气，活动了一下身体，习惯性的神魂之力立刻探查周围。

　　并不是特别巨大的空间，跟无双遗迹那种无边无际的空间完全没办法比，神魂之力一查已经发现不过几千里，但说是不大，可这空间如果是一个人开辟出来的，这人也相当牛逼了。要知道，一般太极境的可以制作一些空间物品，礼物储物戒指一类的东西，但如果真想开辟空间，除非极其特别情况下，一般也只有达到了太极境巅峰之人才能开辟出独立空间。

　　而这种空间，一般都不会太大，能有几十里就已经很惊人，强大的有几百里也是借助法宝。但这万长虹、长虹道人的空间竟然足有五六千里之广阔，这家伙超出一般太极巅峰也太多了。

　　这个空间并没什么其他存在，只有最中央有一座山峰，上边流水潺潺，瀑布流动。关键的是，周围有大阵覆盖，让人神魂之力都难以探查，一看那就是这长虹道人洞府核心所在。就在任杰探查到的瞬间，还没等有动作，轰然间两道剑光已经袭向他，一道如长虹降临，一道水光闪动，正是司马寅的天虹剑跟水志鹏的分水剑。


第四百五十七章 当你面、杀人嫁祸给你

　　这就是东荒，这就是修炼者的世界，如果不是都有背景公开的一些事情，那就一切看实力了，厮杀不需要任何招呼跟废话。

　　显然是他们发现后边竟然有人跟进来，二话不说直接下杀手。

　　而刚刚任杰亲眼看着，至少有十几人发现这里情况有异动，匆忙赶过来却被他们两人击杀的。

　　“嗖……嗖……”任杰脚下步伐变动，身形闪动，看起来惊险无比的闪过攻击，其实却是洞悉一切，很冷静的避开他们的攻击。

　　司马寅跟水志鹏是圣丹宗跟天水宗宗主，两人自身实力也都很强悍，但对于如今的任杰来说，他们也不算什么了，同时面对两大太极境存在任杰都不惧，何况他们两人。

　　但任杰此刻考虑的是另外一边，他娘的，那个司马天辰跟水飞翔他们才是比较麻烦的，这两个老家伙虽然受伤，但身为一宗宗主，的确很强悍的。

　　而此刻，他们带着人进入之后，略微缓了一下，也正注意到了这边。

　　“轰……”就在此时，突然，整个空间轰然震动，像是要坍塌一样不稳定。

　　而那原本已经在任杰冲进来之后开始碎裂、崩塌的入口，竟然被硬生生的一道青光搅乱，原本崩塌的空间入口处竟然被撑开。

　　任杰的神魂之力强大，以他的境界立刻感受到这股力量的强悍，绝对是能自己开辟出一般空间，就算距离这长虹道人差许多，但也绝对是接近了太极境巅峰的存在。

　　虽然天水宗跟圣丹宗的计划跟破阵之法任杰很是鄙视，但也算是实用，他们之前也分析过周围的情况在，周围有几个宗门不假，但都跟天水宗差不多，甚至有不少比天水宗弱的。这种情况下，没确定消息老祖级存在绝对不可能直接过来的，只能说他们运气不好，这些人不是跟自己一样，早就窥视很久，就是无意间碰巧过来的。

　　但是不管怎样，任杰却笑了。

　　“快进来，马上要崩塌了，我帮你拦住他们、缠住他们，快……”任杰换了一种声音，用带着笑脸面具时候用的特殊声音喊着，无比焦急。

　　因为这种独立空间，因为是特殊空间之内，在这里神魂之力受到阻隔，但因为入口处被力量强行支撑，如同跟外界有个一个洞跟缝隙一样，声音反倒是能传递过去。

　　当然，能不能传递过去对于任杰来说，根本不重要，能让司马寅、水志鹏他们这些人听到，这就足够了。

　　“哼，杀。”此时，水飞翔在远处怒哼一声，下杀令。

　　“就凭你，全部灭杀。”圣丹宗老祖司马天成更是不屑，同时也很是不爽的同样下令，被天水宗强行瓜分、插入进来分了一半好处就已经够让人气恼的了，别的人还想跟着占便宜，简直痴心妄想。

　　他们两人刚刚为了护住其他人，两人承受的压力也很大，加上之前伤势也不轻，此时正在快速恢复。

　　看到这边情况，立刻下令。

　　天妖兽红鹳跟那水泽川瞬间出手，轰击向入口之处。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，刚刚被那青光暂时撑开维持住的入口处，一道晶莹闪烁如同透明一般的剑飞进来，飞进来的同时就一分为二、二分为四，不断分开，瞬间形成一个阵法旋转，而紧随其后的这厮一个巨大的幡，上边阴森恐怖、毒气、阴气环绕。

　　靠，玉蜂剑！

　　别人不认识，任杰却一眼就认出这是什么东西，玉蜂剑，这不正是华美玉使用的那个玉蜂剑阵吗？

　　竟然是他赶来了，而且明显还有其他人，刚刚强行将已经要贺龙的空间入口轰开的人绝对比他强许多，还有后边使用这毒幡之人也不弱，最少三个人。

　　他娘的，他们怎么会出现在这里？

　　任杰也很意外，完全没想过会在这里遇到他们，这也太巧了。不过随即任杰也立刻猜到，难道他们是找自己来的，但他们怎么可能找到这里，这也太邪门了吧？

　　之前刚刚出了古小宝的事情，如今他们又来了，让任杰都有些被惊到了。

　　“轰……嘭嘭……”那天妖兽红鹳跟水泽川的攻击，瞬间全部攻击在那玉蜂剑阵之上，虽然有一些力量冲击进入，但后边那毒幡却也抵挡住大部分。但毕竟是两大太极境全力出手，虽然他们也施展法宝抵挡，但毕竟不是本人，还是有部分力量轰击在那里。

　　虽然力量已经很弱，但这空间之门本来就已经崩塌，只不过强行被支撑起来，如今一有力量轰击上边，立刻更加不稳定、立刻更加混乱起来。

　　“轰……”就在此时，他们这波攻击的同时，三道身影冲了进来，不过因为天妖兽红鹳跟水泽川的攻击，也让他们入口处变得更加不稳定。

　　“嗯……”强行冲入其中，压力最强的华青青闷哼一声，嘴角缓缓一丝鲜血流出。

　　“扑……”华美玉、华文哲则更惨一些，一口血喷出。

　　“找死……”华青青进来二话不说，双手一挥，她身上披着的一件青色如同长条树叶状的衣服瞬间以袖口为头，化为两道青光，如同两条青蛇一般冲向了天妖兽红鹳跟水泽川。

　　身为残魂中人，敢惹他们的人极少，如今一冲进来就遭到对方攻击，她自然不会客气。

　　“小心……”他们一冲进来，圣丹宗老祖司马天辰跟天水宗老祖水飞翔就感觉不好，因为在那种情况下对方还能冲过来，那绝对不是一般的强悍，而华青青给他们第一感觉也是让他们心中一凉。

　　到了他们这种境界，立刻察觉到不对，可惜他们提醒跟冲过来都显得慢了半拍。

　　“轰……轰……”天妖兽红鹳闪避的比较快，但再快也还是被打中了一点，整个身体直接飞出去几十里，而水泽川没那么快的速度，只能全力凝聚力量抵挡，整个人轰然间被轰飞，一条手臂直接被削断，体内魂魄显然也遭受重创，惨叫一声拼命向后退去。

　　“敢惹我们，去死！”任杰刚刚没直接出重手，是怕对方集中全力对付他，但电光火石间一切发生转变，发现残魂的人竟然也跟来，又是一个老熟人冲进来后，看到他们拼斗。

　　尤其是看到水泽川全力以赴下被重创，任杰毫不犹豫突然加速，一步冲到了水泽川近前，那水泽川没想到刚刚还在水志鹏、司马寅攻击下拼命闪躲的人，还有这种速度有这种力量来袭击他，完全没想到也完全没有防备。

　　“嘭……轰……”直接就是一拳，重重的将后退过来的水泽川的头部轰碎。

　　“啊……是他……他竟然在这里……”突然看到又杀出一人来，将袭击自己等人，随后被姑姑华青青重创打飞出去的人击杀，华美玉先是一愣，随后看到了任杰带着的那张笑脸，华美玉立刻吼了起来。

　　“这……这……这怎么可能？”看到了自己宗门的太极境存在，竟然被任杰一拳轰碎头部，彻底击杀，天水宗宗主水志鹏长大嘴巴一下呆立在空中。

　　刚刚这人还在自己跟司马寅攻击之下摇摇欲坠，却怎么一下就消失了？

　　“不对劲，好恐怖的速度、好惊人的力量，他明明是阴阳境的力量，怎么可能有这么强悍恐怖的力量……”圣丹宗宗主司马寅也愣住了，不敢置信的看着这个带着笑脸的人，这到底是怎么回事？

　　如果刚刚他用这种力量对自己跟水志鹏出手，那他们估计早就已经……

　　此刻看到那被击杀的水泽川，他们都有一种死里逃生的感觉，身形不由自主的向后退去，以求得到本宗老祖的庇护。

　　“泽川……啊……去死，定水宝珠，轰……”这水泽川是天水宗老祖的重孙，直系孙子辈能出现太极境，一直是水飞翔的骄傲，他也随时带着这水泽川，却没想到此刻竟然眼睁睁的看着他在自己面前被杀，怒不可遏。

　　一颗闪动着水光的珠子瞬间祭出，这竟然是一件已经晋升了中品凌天宝器的宝贝，也不知天水宗历代祭炼多少年，终于将那异水融入其中，形成这奇特宝珠。

　　天水宗老祖水飞翔这一出手，自然是冲着任杰跟他后边华美玉他们一起出手，但任杰此刻可不会跟他硬拼，瞬间冲向华美玉他们的后方。

　　“是他，就是他……”看到任杰，华美玉怒指任杰。

　　“没错，我一直跟着他们，你们终于来了。哈哈……现在知道我们厉害了吧，一会你们一个个都得死，知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后了吧，就算你们两宗联手也是一死，全部要死……哈哈……”任杰不等华美玉将话说完，击杀那水泽川的同时，也冲向跟华美玉他们一个方向，同时还非常嚣张放肆的说着。

　　那状态就像是他看到同伙来了，要跟同伙汇合，然后一举将对方彻底灭杀一般。

　　“杀……”天水宗老祖水飞翔暴怒出手，圣丹宗老祖司马天辰一看这情况也不敢怠慢，因为对方那种情况下都能冲入进来，一进来就这么强势，如果不趁着他们没站稳，刚刚受伤的情况下动手，恐怕一会要被灭杀的就是他们了。

　　司马天辰出手，刚刚受伤逃掉的天妖兽红鹳，司马寅、水志鹏等人虽然不敢冲近前，也全部爆发最强力量施展神通、法术，配合着两位老祖围攻对方。

　　因为他们自己本身就是那种，只要对方不是强势到足以让他们一听就忌惮的地步，这种时候肯定毫不犹豫灭杀。

　　加上瞬息之间局势变成这般模样，他们也没时间去更多考虑任杰的话，本能的就受到影响，不惜一切的动手。

　　“混蛋，姑姑，就是这个混蛋家伙，他是故意的将火引到我们这边的，杀了这个家伙……”华美玉此刻都快要被气炸了，身体周围的玉蜂剑又补充了一些，形成的剑阵威势更强，就要去追击任杰。

　　却没想到，在这种情况下遇到，一遇到就看到这个笑脸的家伙喊着跟他们一伙，而对方则爆发出无限怒火疯狂攻击他们，这让华美玉这个郁闷啊。

　　这他妈算什么事情，自己等人看到有人打开别人空间洞府过来想弄点好处，竟然成了他的替罪羊。

　　自己是带人来杀他的，现在倒好！

　　虽然华美玉之前一直在说这个带笑脸的人多多诡异，但华文哲也没当回事，认为是小少爷受挫才会那般说，有他跟小姐出面，遇到了这个人就肯定能手到擒来，却没想到竟然是在这种时候。

　　一听华美玉气急败坏的通过神魂之力说着，他也有些不敢置信，这家伙也太他妈的坏了吧。

　　这种电光火石的瞬间，他尽然借力打力，引那些人来攻击他们。“这都什么时候了，你还有心思去管其他，管他为什么、管他被不被嫁祸、利用。联手对敌，如果稍有大意就会被对方杀死，你们两个，配合我的青叶剑衣，轰……”此时，华青青冰冷声音喝止住两人的分神，不管原因、不管怎样，这种时候分神就是死路一条，现在什么原因已经不重要了，如果不能挡住对方的攻击，那就是死。


第四百五十八章 超级对碰

　　华青青身上穿着的那件衣服，既美观清淡，同时也是一件中品凌天宝器，青叶剑衣。

　　此时爆发最强威势，青叶剑衣完全舒展开，形成一个巨大剑阵，威势比之华美玉的玉蜂剑阵强悍十倍都不止。

　　“啊……混蛋，你给我等着。玉蜂剑阵……”华美玉气得肺都要炸了，胸膛有火要喷出，恨不得冲过去将这个带着笑脸的可恶家伙生吞活剥了，但被姑姑华青青这么一喝，他也明白眼前的局面，别管是因为什么，挡不住攻击都得死，明知道被对方嫁祸、陷害也得冲上去，这才是最气人的地方。

　　暴怒之下，发挥最强力量，催动玉蜂剑阵。

　　“万毒魂幡……轰……”华文哲也明白此刻生死存亡，来不得犹豫、配合小姐一起布置防御。

　　这万毒魂幡之上，毒气、阴魂气息缭绕，也不知杀多少人才能炼制出这种下品凌天宝器，其歹毒跟威力也相当惊人。

　　“轰……轰……”其实这一切都不过是瞬息之间的事情，从任杰随后跟来到他趁机杀死水泽川，然后引得两伙人大战，用任杰的计算前后也不过几秒钟的时间。

　　这也就是这些人，神魂之力运转速度快得惊人，能不断沟通应对，要是一般人来了，还没明白怎么回事估计就已经死了，就如同之前想来探查这里有异动的不少人，就是什么都没弄明白就被击杀了。

　　而此刻，两边都足够强势之下，强势撞击到了一起。

　　巨大的冲击力量，让已经尽量向旁边冲去的任杰都直接被震得飞了出去，全力抵挡之下，身体瞬间飞出去十几里。

　　任杰只是被波及就如此，真正对轰之下的爆炸威力更是恐怖，毕竟这是天水宗老祖水飞翔、圣丹宗老祖司马天辰还有水志鹏、司马寅他们全力轰击，然后另外一方人数虽然少，但华青青、华文哲、华美玉三人可是残魂中华家杰出之人，法宝、神通、法术都恐怖惊人。

　　他们刚刚进来这个独立空间下方，瞬间三百里范围之内直接轰然化为齑粉，山川河流全部消失。

　　甚至整个空间都为之晃动，也就是这样的空间，如果是一般的小空间直接已经碎裂崩塌，但就算如此，这种疯狂的对轰，也让整个空间受到了巨大的损伤，明显能感受到空间变得不稳定起来。

　　“扑……”任杰被震得飞出去十几里后，才控制住身形，一口血喷出。

　　“妈的，好恐怖啊！”任杰虽然也同时对战过华美玉、李臻两大太极境存在，但他们俩跟司马天辰、水飞翔、华青青、华文哲这些人比差太多了，而他们一起出手拼命，也真是太恐怖了。至于其中的华美玉、水志鹏等人，不过是锦上添花，让这对轰更恐怖一点点而已。

　　“靠，玩大了！”不过这些人可都是疯了一般要杀自己，好在一上来就让他们对拼起来，否则可就真的玩完了，真没想到敌人竟然都往一起凑了。

　　任杰擦掉嘴角血迹，迅速吞服下一副药剂，瞬间施展小挪移步法冲向核心处。

　　虽然嘴上说玩大了，但任杰却没有一点惧意，反倒是很过瘾。能一上来就让都想杀自己的人火拼，还有什么比这更过瘾的，虽然有些危险，但他离开玉京城、离开任家出来就是想换个身份，面对一切。

　　只是没想到，意外碰到了圣丹宗司马寅他们这事，还能跟明显是来追杀自己的华美玉碰到一起，虽然任杰有些想不通，华美玉他们是怎么跑到这来的，但此时也管不了那么多了。

　　任杰快速避开最核心地方，但也因此受伤，剩下的两边却避无可避，正面凶猛的对拼之下，两边都不好受。

　　“嘭嘭……”水飞翔因为暴怒攻的最凶，定水宝珠威力虽然强，但对方的青叶剑衣跟万毒魂幡也同样凶猛，定水宝珠被震得飞向天空，他自己双臂跟身体之上则纷纷炸裂，血雾弥漫、散乱。

　　体内法力混乱，整个人飞出去几十里。

　　司马天辰则好一些，并非是他不全力以赴，只是他出手时候已经没时间做别的，只能全力爆发神通轰击过去，但也同样被震伤飞出。

　　其他一些人就更惨了，如同断线风筝一般，全部飞开。

　　“啊……”华美玉惨叫一声，他们防御虽然惊人，但对方攻击还是打入进来，华美玉脸部、上半身被扫中，脸部一片血肉模糊，他比死了叫得还惨。

　　“嗯……扑……”华青青身形接连后退，自身法力跟外力冲击对抗爆发出轰然炸响，最后一口血喷出，头发散乱。

　　“青叶剑衣，绞杀！”华青青何曾受过这等打压，强行压住后退趋势，双臂一挥催动青叶剑衣瞬间绞杀过去。

　　华文哲也面目狰狞杀机，一群不知道哪里来的小宗门之人，竟然敢对他们残魂中人下手，找死，立刻催动万毒魂幡配合华青青反攻上去。

　　“红鹳，带着他们去拦住那个家伙，我们俩拖住他们。”而此时，司马天辰看到任杰离开，他哪里知道这个带着笑脸的人跟对方不是一伙的，还以为他们分开做事，立刻命令红鹳带其他人追杀那个家伙。

　　“是，嗖……”红鹳答应一声，虽然受伤不轻，但它立刻化为本体，直接就将还没完全控制住各自身形的水志鹏、司马寅等人带着飞走，直接追着任杰赶向这个长虹道人独立空间的核心所在。

　　“雷霆爪……咔嚓……咔嚓……”同时，受伤轻一些的司马天辰也催动法宝准备拼命，催动自身蕴养几百年，圣丹宗传承几千年的中品凌天宝器雷霆爪，上边闪烁着雷光，已经先迎了上去。

　　“嘭嘭……轰……”这种级别的战斗，绝对是惊天动地，尤其是在这种独立空间之内，他们的战斗让整个空间都震动、晃动，有一种要崩溃、毁灭降临的感觉。

　　“姑姑，他们……哎，被那个家伙利用了，太不甘心了……”华美玉看到姑姑主动冲上去，想拦阻但也没理由拦阻，毕竟他也是残魂的人。

　　残魂什么时候惧怕过别人，平时只有他们袭击别人，还从来没人能对他们出手、伤到了残魂的人还能一点事情没有。

　　可是被那个带着笑脸的家伙利用，他就太不甘心了，越想越憋屈，越想越怒。

　　战斗、厮杀、拼杀争夺宝物，这本来没什么的，但……明明是特意来收拾这个家伙，在这里竟然遇到了，但却被他算计、被利用，这才是最让人不爽最让人郁闷的事情。

　　“你去盯着他，仔细小心不要纠缠，别让他们破阵了，等我灭杀了这两个老家伙之后再去帮你将那个家伙抓住，哼，让他知道一下敢跟残魂三番两次作对的后果，到时候让他知道，死都是奢望。”就在华美玉既怒又郁闷的无奈下也想跟着一起杀上去帮忙的时候，华青青冰冷的声音子他的耳边响起。

　　华青青一方面是因为不忿，同时也是在这种时候没办法退，这种程度的交战，如果有一方稍微退却，很可能就是一死。

　　所以明知道刚刚有那个带着笑脸的家伙从中捣乱，她现在也只能全力以赴。达到太极境这个层次，都对自己拥有无比的信心，如果对方太过强悍也倒罢了，会想其他办法，但相差不多的情况下，这种程度的人谁也不会轻易服输。

　　但她也并没糊涂，那红鹳带着人追去，那个笑脸的家伙也跑去，这个空间如此稳定，简直接近一般世俗至尊法神级别存在打造的独立空间了，这种人留下来的东西对他们来说也有足够吸引力，更何况他们现在如此拼命在，自然不能让其他人得到。

　　他们两人没办法抽身，他直接通知华美玉过去。

　　“嗯、还想得到这里的宝藏，他做梦吧。”华美玉一听，兴奋的答应了一声，瞬间身形一转在玉蜂剑阵的带动下，身体如同消失、隐形了一般，瞬间也冲了过去。

　　上次一战之后，对于任杰哪神鬼莫测、恐怖到极点的阵法能力他是真的怕了。但他这次力量提升，玉蜂剑得到了提升，玉蜂剑阵威力大增，他感觉就算再遇到任杰施展九九阴阳镇神旗的阵法，也能完全对抗。

　　如果上次不是任杰服用那战神丹，绝对不可能那般恐怖，但那种丹药就不信他能有多少，那可是丹仙教独有的东西，他之前杀死一名丹仙教弟子，能有一颗就已经不错了。没有那种程度的丹药，华美玉有自信，自己绝对不至于有危险，也不惧他。

　　更何况，现在就是要拦阻住他，等姑姑来动手更保险，所以他答应一声，全速冲了过去。

　　任杰的小挪移步法现在是越来越熟练，瞬间已经冲出去几百里，但随后他就感受到身后那红鹳带着司马寅、水志鹏他们一群人追了上来，这天妖兽红鹳虽然也受伤，但那速度却绝对不是假的，也是快的惊人。

　　接着，任杰就听到一声怒吼。

　　“还我古月命来，今日就让你知道、知道，跟我残魂作对的后果，你以为玩这点嫁祸的计量就能让你保命吗？你以为你今天能逃得了吗？我告诉你，你今天就是想死都难，想死都难……”刚刚华美玉是跟华青青他们一起，同时面临着司马天辰、水飞翔两大老祖打压力，虽然郁闷、暴怒，却没机会说什么，此刻单独冲了出来追杀任杰，愤怒爆吼的声音响彻千里。最后一句话，不断回荡，甚至有一种要传遍整个空间的感觉。


第四百五十九章 教教你们怎么玩阵法

　　华美玉这一方面是愤怒，另外一方面也是亮明身份，现在终于抽身出来了，他知道姑姑的脾气，肯定不屑于跟这两个宗门的老祖谈什么的，但华美玉也要让他们知道一下怎么回事。

　　“他们不是一伙的？”

　　“怎么回事，被算计了。”

　　“残魂的人，这下麻烦了？”

　　……

　　此时在红鹳身上的水志鹏、司马寅两人服下丹药，压制住刚刚的伤势，互相看了对方一眼，都很是吃惊。残魂在东荒虽然不是很强势，但残魂之名他们倒是都知道一些，毕竟那是一个神秘、强大的存在，据说就连万载宗门那等存在，都不敢轻易招惹他们。

　　顿时感觉一阵头疼，可是现在已经是骑虎难下了，难道他们主动去和谈？

　　事实上就算没有那个笑脸的人从中捣乱，他们也有对冲入进来之人全部灭杀的想法，只不过那个人一捣乱，让事情更乱、更激化了。

　　“现在装他妈情圣了，当时你为什么一个人跑，你不一个人跑，那个人也不会死。你现在还好意思说这些话，遇到生死危难的时候，抛弃喜欢的人离开，还好意思说报仇，还好意思说喜欢，你丢不丢人，你要不要脸啊。你还好意思说出来，我都替你感觉到害臊、作为敌人生死厮杀本来无所谓，就像本……尊见到你们残魂的人肯定毫不留情，见一个杀一个，见两个杀一双。杀的也不少了，但却绝对没你这么不要脸过，作为敌人都鄙视你、瞧不起你还好意思这么吼出来，本尊都替你丢人，呸！”任杰以这个身份出现，以前倒是很少说话，因为一般都是情况危急，上来就动手。

　　但任杰是谁，他此时追赶中在那乱吼，还自以为很聪明的亮明身份，还想吓唬人，不知所谓。

　　任杰可从来不惯他这毛病，想吼、想说是他，那就来吧。

　　至于古月，既然他当古月已经死了，那是最好不过的事情。这样也可以给杀手之王任鸣省了不少麻烦，任杰也不在乎多背着点事情，所以他更特意这么说一下。

　　至于华美玉其他想法，任杰直接无情打击。他大吼大叫，任杰的声音倒是不大，但却能让所有人听得清楚。

　　只不过刚刚任杰习惯性的差点说本家主，好在最后他一下子意识到，来了一句本尊。因为据传说，超越太极境之上的法神，可是号称世间至尊，修炼者中的至尊存在，一个尊字就可代表。

　　任杰百无禁忌，直接从本家主转换成本尊，别人怎么怎么想都无所谓。反正这个身份任杰完全抛离家族之外，不用受到太多束缚，想做什么做什么。

　　“你……你……我当时……我要杀了你，给她报仇，我要让你求生不得，求死不能……我……”正在后边全速追赶任杰的华美玉一听，顿时感觉到胸膛火热，热流涌上，怒气要冲爆胸膛。第一反应就是想解释，因为他追求了古月这么久，那是他心爱的女人，当时他为了保命第一时间下意识的用了挪移灵符。

　　等意识到古月还在，危险的时候已经来不及了，事实上那个时候，他认为古月已经死定了。

　　他自己也纠结、矛盾、难过着，此时被任杰提出来，一下子点到他要害。

　　接连说了几句，随后就是歇斯底里的吼叫。

　　“你看、你看，让本尊说穿了吧，你这种人就是抛弃朋友、抛弃爱人的主儿，别说给谁谁报仇，那都是扯淡。你这么不要脸、不要尊严的人，哎，作为你的敌人，本尊都感觉到丢人，实话说你真不配当本尊真正在乎、尊敬的敌人，你就是一个自私、自利，胆小如鼠、怕死的胆小鬼。真不明白，你这样的货怎么修炼到太极境的。”任杰一副自顾自的自言自语，全速飞向那空间中心处瀑布闪动下方的同时，也不忘记好好打击一下这个家伙。

　　其实任杰也不完全是瞎说，至少在那危险时候，如果是自己喜欢的女人有危险，自己绝对不会一个人跑。就像是杀手之王任鸣，那个时候不也冲了过去嘛。

　　连一起死的勇气都没有，还好意思说别的。

　　“你……我……我……扑……”怒从心头起，不管多强大的人，怒火从心头涌起，怒气也会更加强大。本来华美玉刚刚就受伤了，此刻被任杰说得整个人都快要炸了，怒火攻心之下，一口血喷出。

　　浑身法力都有些错乱，整个人眼中已经充满杀意，渐渐有些要失去理智，如果此刻他能追上任杰，绝对第一时间跟他拼命。

　　而此时，坐在天妖兽红鹳背上的天水宗宗主水志鹏、圣丹宗宗主司马寅都听傻眼了，他们不是一伙的也就罢了，原来还有这么多恩怨。

　　这个带着笑脸的年轻人是谁，竟然敢如此跟残魂对抗，他们是在这特殊夺宝过程中遇到，一般这种时候的厮杀，很少会牵连追究的，毕竟夺宝过程中各安天命。

　　但从心里上，听到对方是残魂的人，他们就已经惧了三分，没之前那种要彻底灭杀对方一往无前的想法了。

　　可这个带笑脸的就太嚣张、太霸道了吧，如此肆无忌惮、如此霸道嚣张。

　　而且还自称本尊，天啊，他以为他是谁，他好像还不是太极境呢吧？竟然自称本尊，难道他自认为能跟超越太极境，跟那至尊无上的法神媲美不成？

　　“你会为你所做的一切……后悔……一定会的……”华美玉不知说什么，只能如此狂吼着。

　　“后悔？”任杰突然笑道：“你现在就该后悔，后悔自己不该一个人逃，后悔不该打着报仇的名义来找本尊，后悔不该大声宣扬让自己丢脸，你以后活着还有个什么劲啊。除非你不要脸了，否则你想想，以后谁愿意跟你在一起，就算你有背景，跟你做队友都会想着时刻被你抛弃、被你算计，你一个跑习惯了，遇到事情就这样，就像现在你姑姑有危险，结果你却为了争夺宝物追过来了。”

　　“我不是……姑姑……”华美玉现在神智不说有些错乱吧，整个人也有些乱了，完全没办法全面了解周围情况，任杰这么一说他猛然间控制住身形，回头看过去，同时神魂之力探查。

　　“冷静些，不要跟他争执什么，你是华家少主，岂能被他所动摇，他是想影响你。”就在此时，正在争斗的华青青不得不分神，通过神魂之力提醒华美玉。

　　华美玉这才反应过来，怒吼一声再度全力追上去，但现在他跟任杰的距离已经相差千里，任杰已经快接近核心区域了。

　　“不管他们有什么恩怨，一会咱们想办法拦阻住那个笑脸之人，这个人太诡异了。不要纠缠，就等后边那个人追上来，让他们缠斗咱们就想办法撤走。”此时，看到华美玉被耍的样子，让水志鹏跟司马寅这两位宗主都一阵无语。

　　他们还头一次见到，有人将太极境这样的存在耍得如此团团转，这也太不可思议了。

　　但不管怎么样，他们还是考虑自己的利益，司马寅立刻跟水志鹏商量着。

　　“嗯，小心这个人，尽快得到宝藏离开。”水志鹏现在也是心有余悸，这次原本万无一失，他们天水宗跟圣丹宗两大宗门联手平分的宝藏，如今竟然出现这样的状况，他已经有些担心，会不会出什么问题。

　　此时，任杰已经来到这空间最核心区域，这最核心的上百里区域被阵法笼罩，完全看不到里边是什么。

　　事实上任杰神魂之力一直在探查，这里的阵法对他来说也就还行，比入口时候阵法更加复杂、繁琐了许多，可问题是身后两边人追来，显然不会给他足够的时间破解这阵法。

　　布置这阵法之人应该请动了中级以上阵法宗师，而且不止一位联合布置，牵一发动全身，必须要摸清楚才行。

　　“好好学学，阵法是这么玩的，起阵，轰……”发现没办法瞬间破阵，任杰在人已经飞抵上空的瞬间，双臂猛的张开，瞬间九九阴阳镇神旗轰然之间飞向周围。

　　周围三百里范围内，围绕这个地方轰然之间形成一座巨大阵法。

　　“不好，此人是超级阵法高手。”

　　“绝对是阵法宗师级别，至少是中级阵法宗师，太强悍了，竟然能随手布置出超过百里的阵法。”

　　“瞬间布置三百里阵法，将原来的都掩盖住，这怎么可能，就算中高级阵法宗师也做不到啊！”

　　“他使用的一定是某种法宝，同时他还得是阵法宗师，小心一些，他这阵法不比长虹道人洞府原来的阵法差多少。”

　　“长虹道人虽然厉害，但阵法绝对也没这么恐怖。”

　　“没错，长虹道人阵法不过是请人布置，就如同铸造一座座城墙，这个不同，这是瞬间构建一个巨大迷宫，或者是一个杀阵……”

　　……

　　天妖兽红鹳背上也是集合了天水宗、圣丹宗两宗门的阵法高手，此时一看这个阵法顿时被吓到了，一个个都惊呆了，不敢置信的看着前方。他们本身战斗力一般，但一生钻研阵法，此时全都瞪大眼睛，不敢置信的看着前方，至于说神识探查，这种阵法岂是一般人神识所能探查的。

　　“有这么夸张吗？”突然听到自己宗门跟天水宗这些供奉说这样的话，司马寅微微皱眉，这些人平时都眼高于顶。虽然圣丹宗以炼丹闻名，比一般同级别宗门还显得高一些，牛逼一些，但在其他领域一样要求着别人。所以宗门内养着一些阵法高手，也要高高供起来。

　　除了司马天辰老祖之外，这些人平时一个个可都是牛逼哄哄、眼高于顶的，就算对自己也并不太在意，此时一个个却像是受刺激一样。

　　“嗯……”水志鹏也有些不信：“不会是虚张声势吧，高级阵法宗师可是堪比千岁老祖那等存在，这人明显年纪不大啊！”

　　“轰……”就在此时，天妖兽红鹳已经直接冲入了任杰布置的阵法之中，瞬间周围景物变换，犹如进入一个陌生天地一般，波涛汹涌，海浪翻滚，一瞬间所有人都感觉到进入大海深处，甚至连神识都探查不出问题，周围情况。

　　关键是，那海浪还有周围的威胁，给人的感觉绝对不是单纯的幻阵，山崩地裂，那是一种毁灭的力量蕴含七种。

　　“啊！”这一下，刚刚的水志鹏跟司马寅一下子不说话了，毕竟他们也不是没见识的人，身为一宗宗主，这种景象他们太熟悉了，上古遗迹之中才会出现的阵势，而这竟然是那个带着笑脸的家伙在那一瞬间领先达到这上方，竟然……竟然……一下子就布置出来的，这种阵法代表什么意义他们太清楚了。

　　“小心，别向那个方向，不能分开否则死定了。”

　　“这下你们信了吧，如果老祖在的话还好说，在这种阵法之中，除非你力能通天，拥有上品以上凌天宝器或者有老祖般实力，否则谁也不敢说大话。”

　　“这下知道厉害了吧，懂了吧，小心右边……”

　　“这太厉害了，一定要小心啊。”

　　“这是何等手段，我之前研究几个遗迹中的阵法，也没有这么恐怖，威压如此恐怖，恐怕攻击力绝对不弱，这阵法……”


第四百六十章 恐怖的破阵速度

　　此时那些研究阵法的供奉一边在周围探查，小心推演，一边让水志鹏跟司马寅听他们的话不要乱来、乱动，避免引起其他危急。

　　“轰……”还没等他们说完，突然拍打上来的海浪，轰然席卷而来，这是真正的水之力，天妖兽红鹳直接化为一道红光冲了过去。

　　一声惊天龙吟，那拍打上来的海浪瞬间化为一条水龙，面目无比清晰，身上龙鳞活灵活现，瞬间已经跟这红鹳战到一处。

　　“轰……嘭嘭……”巨大的轰击力量，让司马寅、水志鹏等人不得不离开红鹳背部，但随后看到这水龙竟然能跟这红鹳厮杀，而且还不怎么落下风，他们是真的傻眼了。

　　“不可能的……绝对不可能的，阵法之中虽然有威力，但要形成阵灵，那得是什么程度？”

　　“不是阵灵，是器灵，很像是这件法宝的器灵，以阵威势帮助器灵，小心……”

　　……

　　两个宗门之中，痴迷阵法的这些供奉此时已经被眼前这一切惊呆住了。

　　一个个不断推演，计算，有一种入魔一般的冲动，不敢相信又惊恐万分，因为眼前所见到这一切，他们只听说过，却从来没见识过。

　　而司马寅跟水志鹏你看看我，我看看你，两人都有一种冷汗直流的感觉，原本以为加上天妖兽红鹳一起来对付这人，就算他偷袭击杀了水泽川那样的太极境存在，也并没什么的。

　　就算他拥有一般太极境战斗力，他们联合一起也轻易能降服，却没想到追到这里人消失了，他们反倒陷入阵法之中。

　　单单是这阵法，就让他们有一种要崩溃的感觉，这个人到底是什么人，明明没达到太极境，竟然能击杀太极境，敢在他们两大宗门联手之下，还引起他们跟追杀他的人战斗，这人也太……太……

　　真的已经不知道该用什么来形容了，两人稳住心神，立刻护住这些人，催促他们赶快想办法。阵法一道深奥莫测，不管是在东荒还是在别的地方，初级阵法宗师地位就堪比一般太极境三层之上存在，中级阵法宗师，只有他们老祖那个级别才能平等对话，而要是能达到高级阵法宗师，就算是千岁老祖见了都要客客气气的。

　　毕竟谁探寻遗迹都要需要强大阵法高手，谁家布置洞府、布置力量、布置防御，都离不开阵法高手。并不是所有力量强大之人，就是阵法高手。

　　他们深知阵法一道厉害，此刻更加不敢乱闯。

　　“啊……怎么会这样，竟然……”此时，反而是刚刚暴怒甚至有些狂暴入魔一般的华美玉冲到近前突然停住，并没如同天妖兽红鹳他们那些人直接一头冲了进去。

　　因为被华青青呵斥他已经冷静许多，所有怒火已经化为恨意、杀意，而且他也吃过这九九阴阳镇神旗的苦头。原本他以为自己提升之后，又得到家族相助，提升了玉蜂剑阵的威力，就算再遇到任杰也能跟他拼上一拼，但此时远远在空中看着覆盖了三百里的九九阴阳镇神旗布置的大阵，他彻底的呆住了。

　　他不敢进去了，因为他虽然没办法看透这九九阴阳镇神旗凝聚覆盖三百里的大阵，却能感受到这大阵的恐怖之处，绝对比上次自己对战时候恐怖太多了，他甚至感觉到有一双眼睛在盯着自己，等待自己进去。

　　怎么会这样，这绝对不是那个带着笑脸的家伙，难道是那两条阵法中凝聚蕴养的器灵一般的龙。可是……如果能给自己这种感觉，它们难道已经近乎有灵智不成？

　　怎么办？自己该怎么办，进去明显不智，因为已经能感受到这九九阴阳镇神旗竟然在这个家伙手中，又有了改变，可不进去的话……

　　“不进来更好，就说你是自私自利、无胆之辈还不承认，怎么说也是太极境存在，竟然被打了一次就没胆量进来……”任杰发现华美玉没进来，自言自语说着，微微摇头。

　　他不进来更好，自己省得分出更多神魂之力操控阵法对付他，这样自己只要耗费一半精力控制阵法，剩下的则可以研究怎样破开这长虹道人留下的洞府。

　　这洞府外围是一些迷阵幻阵，更有阻隔神魂之力的阵法，任杰此时以神魂之力探查，同时不断推演这阵法之间变化所在。

　　不足十息间，任杰笑着一抬手，瞬间周围景物变幻，任杰迈步向前一步，直接行进了几公里，周围景物一下变得不同起来，外围的一些幻阵、迷阵已经被任杰破开，他已经进入内部。

　　只见以一个瀑布为中心，隐隐的周围有几条小型山脉汇聚，任杰看了一下，一共五条长达几十里的小型山脉，正好形成一个五龙夺珠的阵势。而在那瀑布之下明显有一洞府，其他的就看不清楚了。

　　而周围上空，则有各种阵法，数量之繁琐无比惊人，全部都是防御为主。有一点，有一点像是……

　　“靠……乌龟壳吗？”任杰看了一下，得出这样一个结论，一层一层累积起来无数防御阵法，就如同将这上百里的地方罩上一个乌龟壳一般。

　　怪不得他只有这里弄了个阵法，原来是为了尽量收缩、收小范围，要知道阵法越大耗费越大，难度越大。这就跟防御一样，防御范围越小越容易。

　　对了，听他们谈论的时候，这长虹道人万长虹纵横东荒，是当时最强横的千岁老祖之一，后来因为渡劫失败才转世投胎的。

　　修炼者修炼到一定境界开始，就开始有了劫难，阴阳境突破太极境是为第一劫，一般称之为心劫，这个有说法是谁都帮不了，考验修炼者的心是否够坚定。其实也未必，丹药、传承、强行帮助等等方式可以。之所以说是谁都帮助不了，是因为对于真正修炼之人来说，别人帮你跨过了这一关并不是好事，没得到心劫之磨练，对以后的修炼没什么好处。

　　所以有谁都帮不了之说，是因为别人帮了，只能帮一时，反倒让你基础不扎实，以后难成大器。

　　而心劫之后，则是太极境突破到法神境的劫难，称之为雷劫，这是真真正正是天地的劫难，天地降临雷劫洗礼，逆天修炼，要突破千岁老祖这一层次，天地会要灭杀的。

　　千岁老祖之所以有大限，并不是说他们寿命的问题，而是达到两千岁，你不想突破天地都会降临雷劫轰击。如果能度过，则能成就至尊无上的法神境，突破不了就灰飞烟灭，幸运一些有可能如长虹道人转世投胎。但这种转世投胎，也很容易被人盯上，就如长虹道人就被司马天辰盯上。

　　想到这个，任杰顿时明白了，这长虹道人是在这里给自己布置了一个渡劫的场所，但不知为什么他却没在这里渡劫，导致他这个当时号称在东荒千岁老祖中赫赫有名的存在，最终在雷劫之下陨落。

　　这长虹道人当年看来还真挺牛逼，这都不知请了多少人，不过不管请了多少人，今天本尊也要破开你。

　　任杰寻思着，双手变动，自身法力以一种特殊脉络散开，不断探寻这阵法的变化，最小范围触动阵法引发一些变化，然后不断以他的神魂之力分析、查看。凭借任杰的境界，渐渐的外层的阵法任杰已经明白。

　　“两仪混元阵，简单却坚固，可惜布置之人手法有限，漏洞多了点，帮你补充一下……”任杰破开一个阵法，向前迈进一步，同时却完全不损坏那个阵法情况下，再度让那阵法更加凝固。

　　“周天星斗阵，繁琐是够繁琐，不过有些乱了……”

　　“哦，这个倒是有些意思，模仿潮汐的阵法……”

　　……

　　任杰每跨出一步，就快速的分析这个阵法，但任杰破阵可跟那些人不同，有些时候也会引发阵法的一些反应，但却控制在很小范围之内，同时也不会破坏性的破阵。任杰就像是拿了一把万能钥匙，在他面前不同的锁，他只需要稍微调整一下就能打开，顺便有的时候还能完善一下这锁。

　　而被他破解开，再打开的阵法，他再想做什么不过是一念间的事情是，神魂之力一动就能搞定。

　　一层层阵法在任杰手中不断破开，任杰的境界在那里，尤其阵法一途之上，任杰用得太多，研究的也太多了，普通的他知道，上古的一些他也知道不少。而且通过炼化九九阴阳镇神旗，从这里边也学到许多，进入遗迹或者得到一些法宝，各种各样的阵法任杰学得太多了。

　　虽然任杰其他方面一看也明白，但都不如药剂跟阵法方面这么突出的原因是，药剂不断需要，阵法则是任杰修炼玉皇诀本身就是在体内不断变化以阵法辅助修炼。任杰玉皇诀对身体产生的那些特殊效果，那些阵法绝对是超乎现在阵法宗师想象的极限所在。

　　“嘭……啊……”任杰虽然主要在破阵，但神魂之力操控之下，九九阴阳镇神旗之内的水龙就已经拦住天妖兽红鹳，而看那华美玉迟迟没出手，任杰破阵之余神魂之力一动，火龙突然出动。

　　虽然水志鹏跟司马寅全力出手，两大宗主各展所长，拼命之下不比一般太极境存在差多少，但他们一只能自保，其他那些正在沉迷九九阴阳镇神旗阵法的那些供奉可就惨了，直接被火龙穿透瞬间被击杀。

　　“两条、怎么会有两条，而且还是火龙，水火不容，这……”司马寅的脸色剧变，如今他圣丹宗的天妖兽红鹳也仅仅能压制一条水龙，但那水龙借助阵法也丝毫不惧天妖兽。天妖兽虽然强大，但这里是阵法之中，而那水龙身体不惧损坏，只要有九九阴阳镇神旗源源不断提供力量，就可以不断凝聚攻击。如今再度出现一条火龙，而且瞬间击杀众多供奉，这阵法还怎么破？


第四百六十一章 坏事儿了

　　“拖住他，我联系老祖，不能再这样了……”看到这火龙再度冲来，水志鹏惊呼一声，直接取出一块玉牌捏碎。

　　“嘭……”就在水志鹏捏碎玉牌的同时，天水宗老祖水飞翔这边的玉牌碎裂，只是水飞翔此刻也并不比水志鹏他们好多少，面对着华青青跟华文哲的攻击，他跟司马天辰两人被打得也是狼狈不堪。

　　两人都是一宗老祖，天水宗跟圣丹宗说起来也是传承几千年，但此时真正跟残魂的华青青他们拼起来，就感受出差距。彼此时间差距不大，但神通、法术运用上，武器、法宝、丹药方面就差得太多了。

　　同样受伤之下，华青青丹药恢复法力跟伤势的速度就比他们快，华青青的青叶剑衣威力、阵法效果比他们强大太多，更不要说神通法术运用上，所以即便力量相差不多，他们却一直被压着打。而且这种差距还在不断扩大，这样下去已经非常危险了，偏偏这个时候水志鹏还捏碎玉牌求救。

　　水飞翔这边接到求救信号，紧接着司马天辰身上携带的一块玉牌也同样碎裂。

　　“不行，这样下去可不行，他们那边怎么会出现生死危急，咱们必须想办法？”司马天辰着急的以神魂之力跟水飞翔沟通。

　　“想什么办法，这些人是残魂的人，虽然这里是东荒，不是残魂的势力范围，是东荒神教的地盘，但残魂的人到哪里都无所忌惮的……除非……”水飞翔也是非常无奈，没想到竟然会被残魂的人参与进来，按理说这种级别的洞府他们一般不会感兴趣啊，但他们既然来了就麻烦。不过水飞翔毕竟老奸巨猾，虽然此刻被打得非常凄惨，可他却一直在注意着整个空间的一切变化。

　　核心地带天妖兽红鹳带着人冲进去，那笑脸年轻人竟然瞬间布置起三百里大阵，那残魂的人不敢深入，这一切他都看在眼中。

　　“除非什么除非，这都什么时候了，有什么办法快说？”

　　“让出利益，以死相逼，实在都不行的话……”水飞翔狠声道：“那就只有联系上边了，那样的话，我们加在一起最多也只能获得三成好处，但也总比好过让这些人全得，不至于损失太过惨重……”

　　水飞翔口中所说的上边，司马天辰也很是清楚，虽然他们圣丹宗不在东荒，但传承几千年的宗门不像一般小宗门，东荒真正主人他们还是很清楚的。

　　到了他们这个程度，能被他们称之为上边的只有一个，东荒真正的掌控存在，东荒神教。那是真正的无上大教，他们虽然不会如同皇家一般直接管理，每个宗门都如同独立的诸侯王国，可一旦真的有事情，谁也不敢违抗东荒神教的命令。

　　在偌大的东荒，一个个宗门如同一个个独立的诸侯王国，这些诸侯王国也分三六九等，天水宗这样无限接近千岁老祖坐镇宗门的力量，也算是中层力量，跟千岁老祖坐镇的宗门比差一个级别，但也足够强悍，有资格跟东荒神教上边直接联系。而这种无上大教，如果下方有人发现什么遗迹、洞府、宝藏通告，上边派人得到之后，他们也会获得相应好处，但那跟自己完全获得就差了许多。

　　“行，做吧，再这样下去就都完了。”司马天辰也不是那种没有主见之人，此刻他们两人被华青青逐渐掌控局势，打得两人已经只有招架之力，完全没有办法还手，伤势越来越重，而另外一边连求救玉牌都捏碎，可想而知有多紧急。

　　“两位，我乃东荒天水宗宗主水飞翔，这次既然大家都有机缘进入这洞府，所得东西不如我们平分，也省得再次互相厮杀，两位意下如何。”跟司马天辰商量好之后，再次挡住青叶剑衣恐怖剑阵攻击后，水飞翔立刻出言谈判。

　　“哼，你还不够资格跟我们谈判。”华青青根本懒得跟他们谈，自己已经掌控局势，灭杀了他们这里一切还不是自己说了算。

　　“两位不要咄咄相逼，就算你们是残魂之人，但如果逼急了最后不惜一切生死一搏，这空间会毁掉，你们什么得不到而且还会被重创，大家都得不到好处。”司马天辰立刻开口，厉声说着。

　　“嘎嘎……”华文哲此刻操控万毒魂幡，整个人也一身鬼泣阴森笼罩，笑声都无比恐怖诡异道：“不知死活的东西，敢威胁我们残魂中人，不说这个杀了你们也就算了。既然你们这么说了，杀了你们之后随后就去将你们整个宗门炼化到我万毒魂幡之中，说不定我这万毒魂幡也会提升许多，嘎嘎……”

　　这笑声，还有要将整个宗门炼化进入万毒魂幡的话，让这两位宗门老祖浑身都发寒，有一种不寒而栗的感觉，太恐怖了，残魂虽然不怎么在东荒有活动，但这残魂果然狠辣凶残。

　　“好……这可是你们逼迫的，那我们就动用特殊方式，联系东荒神教，将整个洞府一切献给神教，这里是东荒神教的地盘，你们什么都得不到……”听到对方如此说，水飞翔也怒了。

　　“哼……”华青青依旧不以为意道：“东荒神教又如何，最近的人得多久赶到这里，如今没有进入方式，千岁老祖都难以轻易进来，你认为东荒神教会为了这么一个破洞府，让至高无上的至尊法神过来吗？”

　　“呃……”这一下，水飞翔、司马天辰都感觉心彻底一沉，他们想到的办法，在对方眼中竟然如此不堪。

　　原本以为至少有得一谈，但被对方这么一说，反倒是让他们变得更加被动。

　　“嘭嘭嘭……嗷嗷嗷……”青叶剑衣剑阵扫过，两人全力收缩防守，万毒魂幡万鬼嚎叫冲杀，已经逐渐要将他们两人逼到绝地。

　　而华青青跟华文哲显然并不惧怕他们所谓拼命，残魂中人何曾惧怕这些，他们自然有一套办法，而且有生的希望这种级别存在，谁会轻易拼命。一旦到了最后绝望的时候想拼命，他们能拿出来拼命的资本也就没多少了。

　　绝望，此时此刻圣丹宗老祖司马天辰跟天水宗老祖水飞翔都已经开始感觉到绝望，危急，但从修为上来说，对方这两人并不比他们强什么，但真的打起来差距就差太多了。而这两人简直水泼不进、根本不跟他们谈，也不给他们机会，就是要彻底灭杀他们的架势，那种强势、凶残的劲让他们感觉到很是无力。

　　“轰……轰隆……咔嚓……”就在此时，突然整个空间轰然震动，尤其是核心区域空间都晃动，炸裂开一半。

　　这种震动比之他们刚刚战斗的影响大了几百倍，这个空间一瞬间出现裂痕、变得极其不稳定起来，里边储存凝聚的强大灵气开始快速流失，这是一种要崩溃、崩塌的迹象。

　　“啊……”而就在此时，因为这股力量太过巨大，连任杰施展的九九阴阳镇神旗在这巨大轰动之下都出现松动，原本将整个核心区域笼罩的九九阴阳镇神旗大阵瞬间能看到里边。

　　而正在上空徘徊，犹豫、想办法试探的华美玉突然惊呼一声，因为他看到了任杰竟然已经进入了核心区域里边。

　　更让他吃惊的是，随着这次轰动，那五条看起来像是山脉的存在，竟然轰然之间碎裂，上边覆盖的东西消失，竟然是用灵玉堆积起来的五条小型灵玉山脉。而且在核心区域，更有众多灵玉铺垫的阵法凝聚在那里，形成一个巨大的圆形，在圆形灵玉铺垫阵法中央，则有一个洞府跟一个水潭。

　　“走……嗖……嗖……”而借着这机会，已经被打得伤痕累累的天妖兽红鹳爆发速度优势，拼命带着也重伤的水志鹏、司马寅冲出了九九阴阳镇神旗，它一刻也不想在那里待下去了，太恐怖了。在那个阵法之中，让它有一种跟天地作对，要被碾压之感，太恐怖了。

　　而水志鹏跟司马寅也有一种劫后余生的感觉，随后神识探查发现这长虹道人核心处的情况，也都惊呆了，这是何等手笔。

　　“五龙夺珠，抵挡雷劫大阵……”他们发现的同时，正在战斗拼命的华青青他们也同时发现，这四人几乎异口同声，他们的修为跟境界看的跟华美玉、水志鹏他们不同。

　　他们看到的不只是那些灵玉，这个阵法可是传说之中，达到千岁老祖巅峰之后，辅助冲击法神境的阵法。最关键的是，灵玉多到恐怖不算，这种阵法之中一定有重宝，光看外边这五条完全以各种中品、上品灵玉构建成的五龙夺珠大阵就知道，里边宝物的珍贵。

　　原本华青青一直没怎么在意，也是因为这只是一个同级别太极境存在的洞府，就算是千岁老祖洞府，身为残魂中人他们也并没怎么放在眼中，可一看到这个可就不一样了。

　　眼睛都放光了，要知道就算是在残魂之中，有雄厚无比的财力跟资源，也不是给一个人随意享用的，即便华青青的身份也不可能得到这种支持。一个千岁老祖花费上千年为了突破法神境而弄的大阵，那价值比之绝品凌天宝器都丝毫不差多少。要是能得到这个，等他们突破的时候，那……

　　而司马天辰、水飞翔两人一发现这个，两个人都有一种近乎抓狂的感觉，天啊，这长虹道人比他们想的要牛太多了，竟然能有这种大手笔，难道真跟传说中的一样，当年其实他如果不是运气不好，是最有可能突破的？

　　“靠！”而此时，正在破阵的任杰也是快速调息气息，身上雷光闪烁，浑身发黑，衣服都已经碎裂。

　　他已经快速控制住，又换了一件衣服，看着刚刚自己突破的阵法。没想到这阵法之中竟然有这种雷阵，难道是要以雷抗雷，不过这雷阵之中吸收的力量真的很恐怖，以任杰的阵法跟境界，他不过是在触发其中千万分之一的力量，是在知道打开方法的情况下，因为自身力量不足。

　　就像是已经有办法打开一个门了，但推门的时候力量不足发出一些声音，而就是这么一点点的动静，引发出来的威势就差点没将任杰劈成烤肉串。

　　外焦里嫩啊！

　　任杰此刻感觉身体还麻酥酥的，感觉自己头发也蓬松起来，像是烫过一般。

　　他妈的，真是太恐怖了，看来自己得尽快突破太极境，否则有些阵法就算知道方法也很危险，因为稍微渗漏出来的一些东西，都不是一般阴阳境能抵抗得了的。

　　而这么一折腾，任杰感觉自己玉皇诀运转之下，身体竟然有一种要突破的架势，因为这雷击对身体淬炼的强度也很惊人。但任杰此刻却已经没时间理会这个，抬头看向周围，完全是光芒闪烁，之前那五条山峰外边的东西全部碎裂，里边竟然都是灵玉。

　　“坏事儿了！”任杰一看这个，就知道坏事儿了。之前自己先跑到这来，猜到这里的阵法，就知道里边绝对有好东西，但别人还不知道，那几个最强大最恐怖的家伙还在拼命厮杀，华美玉、那天妖兽不足为虑，华美玉甚至被自己吓的根本不敢冲进来，自己有足够时间做事。

　　但现在这个一暴露出来可就坏事了，一般的千岁老祖的洞府，跟这个显然没办法相提并论，这比得上十个甚至几十个千岁老祖的洞府，比之一般的上古遗迹都更实在，因为这些准备的全部都是为太极境突破到法神境的东西跟宝物。

　　加速，必须加速了，就算是拼着受伤也得加速了，那些家伙既然暂时不敢冲入九九阴阳镇神旗大阵之中。自己也可以借助九九阴阳镇神旗大阵之威了，想到此，任杰立刻再度催动九九阴阳镇神旗，阵法重新凝聚，轰然之间水龙、火龙已经破开那长虹道人外层的层层阵法，冲向任杰身旁。任杰已经破开了的阵法，不论是他自己、法宝还是什么，再要进出就如同进自己大门一般随意、自如。


第四百六十二章 贱人就是贱人

　　“姑姑，不好，那个带着笑脸的可恶家伙已经深入阵法之中了，他绝对是高级阵法宗师，怎么办？”此时，华美玉急得在空中转圈，恨不得冲下去，但却又不敢，只能跟华青青联系。

　　怎么会这样？

　　华青青一听顿时傻眼了，高级阵法宗师，之前听华美玉说这个人阵法厉害，华青青还不以为意，但真正听到他是高级阵法宗师，华青青也呆住了。

　　那可是让千岁老祖都要客客气气的人物，事实上他这个年纪的高级阵法宗师，就算在残魂之中，那都是可以直接进入天字部的。

　　怪不得现在上边对他这么重视，怪不得哥哥让自己跟华文哲无论如何要将他捉回去，这个家伙身上的秘密太多了。

　　更加没想到，这么一个太极境建造的独立空间洞府，竟然有五龙夺珠、想逆天对抗雷劫的阵法，如果自己能得到的话……

　　“她有些乱了，咱们拖住她……”

　　“没错，现在她急，咱们不急了，闪避……”此时，老奸巨猾的司马天辰跟水飞翔立刻都意识到一件事情，他们现在也有一种扑上去的冲动，毕竟那对他们的诱惑太大了，如果能得到这些东西，不说如那长虹道人万长虹一般冲击法神境那种至尊无上的存在，也可以让宗门提升一大等级，在东荒或者任何地方也成为数得上数的宗门了。

　　“敢他妈耍诈，我看你们拖……”彼此到了这等境界，对方稍微一想拖延，华文哲也立刻意识到，怒吼着爆发万毒魂幡，更强势攻击。

　　但他们虽然占据优势，可一旦司马天辰跟水飞翔只是想拖延时间，一时三刻他们还真奈何不了对方。

　　“姑姑，他又进入了许多，他竟然能利用那九九阴阳镇神旗破阵，不好，他将周围又控制起来，神识探查不到也看不到了，我现在没办法进去，姑姑，怎么办……”此时，华美玉已经急得不行了。

　　他还跟华青青这些人不同，那些好东西他根本没太注意，刚刚也只是惊呆了一下，他现在一腔怒火，一心想抓住这个家伙，报仇、报复他，如果要是让这家伙得到好处、宝藏还跑了，华美玉感觉自己会疯掉的。

　　“给你们三成，各取所需，如果废话不只是灭了你们，出去之后毁宗灭门，三息时间考虑。”听到华美玉近乎疯了一般的狂吼、急迫的已经要崩溃的声音，华青青微微皱眉。强势攻击的青叶剑衣终于放缓了一下，那阵法核心内的东西打动了她，这么好的东西还有人正要弄走，她也会心疼，加上华美玉……

　　所以此刻华青青终于松口，给这两个在他看来小宗门的老祖一点好处跟机会，不再跟他们纠缠下去。她很清楚这些小宗门老祖所求何物，他们还远远考虑不到去冲击法神境的事情，他们不过是想着能达到千岁老祖那等修为而已。

　　“好！”原本已经近乎绝望的水飞翔、司马天辰一听，哪还敢讨价还价。而且这个残魂中冰冷冷的女人冷静、冰冷、凶残的可怕，他们还真不敢多说一句废话，如今先答应了再说。

　　他们这一答应，华青青双手一展开，那青叶剑衣瞬间飞回到她身体周围，化为一件如同翅膀一般的羽翼，她完全不去做那种发誓言的举动，一句多余的废话没有，双臂瞬间展开整个人速度激增，瞬间超出那天妖兽红鹳许多的速度，轰然之间冲向核心之处。

　　“算你们走运……”华文哲一切听大小姐的，一看大小姐已经离开，他一收万毒魂幡也随后跟了上去。

　　“呼……”此时圣丹宗老祖司马天辰跟天水宗老祖水飞翔两人同时长出了一口气，劫后余生，你看看我、我看看你，谁也没想到之前他们拼得你死我活，挣到最后给他人做嫁衣。

　　而且现在最领先的，不是残魂中那个强大、冷酷的女人，竟然是一个带着笑脸的家伙，看起来明明连太极境都不是，竟然敢跟他们这样的存在争夺，而且还领先了许多，简直太不可思议了。

　　两人无奈苦笑，随后催动法力，各自施展全力冲了过去。

　　“来了是吧，他娘的，那就看看谁更快吧，拼了……”他们的动向任杰自然也是最关心的，因为这些老家伙太恐怖了，跟刚刚达到太极境，甚至达到太极境几十年已经是太极境三、四层的人比，都完全不是一个层次的。

　　刚刚仅仅是被波及，自己就已经受伤。任杰还是有自知之明的，如果说让他一个人面对一个太极境六层的，他有信心拼一下，但是要遇到司马天辰、水飞翔这样老祖，那只有逃命的份了。

　　如果遇到两个的话，逃命都不太可能了，而现在整整是四个人，虽然那华文哲稍微弱了一点点，他们也都受伤不轻，但四个一起过来，压力山大啊！

　　“轰……轰隆……”此时任杰全速开动，虽然依旧不像司马天辰、水飞翔他们进入阵法中那般破坏性之，但也不会如同之前那般悄无声息，做到完美一般的打开状态了，有一些地方开始强行进入。

　　这群老家伙最终还是没拼命，毕竟没有生死仇恨，而这种好东西暴露了，他们还知道自己在里边，利益驱使，这种结果是必然的，所以刚刚那雷击后周围山峰伪装碎裂，任杰就知道坏事儿了。

　　此刻他也要全力加速，任杰对自己很清楚，要真是被他们这一群人围上，死都不知道怎么死的。

　　此时他这一加速，破阵速度明显加快。

　　虽然在上方跟远处的天妖兽红鹳他们没办法知道内部发生什么事情，但听到这些轰鸣之声，他们也能猜到一些。

　　“可恶，玉蜂剑阵……”此时，华美玉听到这声音，已经急得不行了。

　　感受到姑姑冲过来，他也终于有了底气再也压制不住，人虽然没冲进去，但是已经催动玉蜂剑阵轰击下去。

　　九九阴阳镇神旗受到外力轰击，阵法立刻运转。

　　“怂货、贱人就是贱人……”任杰看到华美玉发现他们人赶来就动手，忍不住骂了一句。

　　毕竟分神控制九九阴阳镇神旗，还是会影响他破阵的。不过这玉蜂剑阵虽然威力不弱，但对于任杰来说也就那么回事，影响不算太大，稍微分神催动阵法就行。

　　虽然看起来打得挺激烈，其实对任杰来说，这现在都是小儿科。

　　“啊……啊……”华美玉却是拼命催动，拼命进攻，只可惜不管他怎么催动玉蜂剑阵，效果都不明显。

　　“嗖……”就在此时，一道青色光芒一闪而至，瞬间已经停在了华美玉的身旁，正是刚刚赶过来的华青青。

　　“姑姑……快拦住这个家伙，他恐怕已经进去了，无论如何都不能让他逃掉，绝对不能让他逃掉，我要让他求生不得、求死不能，我要让他后悔他所做的一切，我……”华美玉自己是有些束手无策了，看到华青青赶来，顿时看到了希望。

　　“竟然能偷了一件仿品将其提升到中品凌天宝器，倒也算有点手段，不过仿品毕竟是仿品，青叶剑衣……轰……”华青青微微点头，冷冷的看了一眼下方的九九阴阳镇神旗，关于这件事情他也已经清楚，此时双手一点瞬间刚刚如同羽翼一般在她身体周围凝聚的青叶剑衣轰然冲击下去，瞬间化为两条青色巨蛇，轰然间冲入九九阴阳镇神旗之中。

　　“轰隆……嗯……”如果说刚刚华美玉玉蜂剑阵轰击进入九九阴阳镇神旗中，有一种泥牛入海，根本没激起波浪，那此刻这青叶剑衣轰入九九阴阳镇神旗中则如同蛟龙入海一般，九九阴阳镇神旗内部阵法纵横交错，法力凝聚广阔深如海，却也在这一下激荡起滔天波浪。

　　此时正在那长虹道人弄的无数层防御中破阵的任杰闷哼一声，他也承受莫大压力，感受到了九九阴阳镇神旗这一下受创不轻，任杰立刻停下，双手捏动法诀凝聚九九阴阳镇神旗力量。让原本正在帮助他破阵的火龙、水龙回到九九阴阳镇神旗之中，稳定阵法。

　　因为刚刚那一下，差点将九九阴阳镇神旗破开。法宝也要看谁用，这青叶剑衣这一下太凶猛了，是任杰遇到最凶猛的一击，恐怖到了极点，要不是九九阴阳镇神旗任杰一直炼化，凝聚无数阵法，此刻早已经破碎了，就算如此，内部也如同被风暴席卷了一般。

　　“怎么可能，他怎么可能挡住姑姑的一击，这怎么可能？”任杰感觉挡的无比辛苦，但此时在外边的华美玉早已经惊呆住了。

　　姑姑的修为，就算普通太极境六层之下的人，没有特殊本领跟法宝，一击之下都会毙命，这个人虽然说厉害，但怎么可能挡得住姑姑的一击，这怎么可能。

　　“竟然挡住了……”华青青也很意外，同时眼中更是闪过一丝寒光：“此人阵法的确够强悍，这九九阴阳镇神旗跟以前已经完全不同，不过再好的阵法宗师，真正战斗也不行，给我破！”

　　阵法宗师地位是高，但战斗力却并非多强，阵法宗师地位高连一般千岁老祖都不敢得罪，是因为他们可以布置出强大阵法，别人都有求于他们。如果有足够时间、足够材料跟资源，高级阵法宗师能布置出抵挡得住千岁老祖的防御阵法，也能布置出灭杀千岁老祖的阵法。

　　当然，这也是提前有准备，利用地形、地势、法宝构建特殊阵法才行，真正面对面战斗，阵法毕竟难以发挥最强威力。如九九阴阳镇神旗这种法宝，以法宝之威发挥阵法之威能，已经算是很强了，正面打起来还是有很大局限的，所以华青青再度爆发，就准备破开九九阴阳镇神旗。

　　“收！”任杰刚刚已经跟华青青正面拼了一下，知道这样拼下去，九九阴阳镇神旗都要受损，虽然都是中品凌天宝器，而且自己这个几近上品凌天宝器，但毕竟自己跟这华青青差距太大。这家伙可是太极境第八层修为，还是残魂高层，刚刚就连司马天辰、水飞翔这两大宗门老祖都被她打得几近绝路。刚刚催动水龙、火龙回到九九阴阳镇神旗中，不过是为了稳定住九九阴阳镇神旗内的力量，避免阵法彻底被撕开，任杰可并非是想跟她正面硬拼。任杰顺势也查探了一下，自己此刻已经破开了阵法三分之二，还剩下三分之一。任杰破阵，并非强力破坏，所以阵法还在，所以在华青青再度要爆发的时候，任杰神魂之力一动，已经将九九阴阳镇神旗收了回来，现在这种时候就得孤注一掷，拼速度了。


第四百六十三章 死亡一剑、身体被洞穿

　　“唰！”一瞬间，周围景物变换，他们这才看到这里的一切。

　　“真的是五座完全由灵玉堆砌的山峰，那核心又会是什么？”

　　“好手段，这长虹道人看来当时真的是要突破法神境啊。”

　　“快看，那家伙竟然已经快进去了。”

　　……

　　这种局势的情况下，司马寅、水飞翔他们得到通知，根本不敢靠近。在天妖兽红鹳背后远远躲开，而司马天成、水飞翔跟华文哲他们飞到近前，也为眼前一切再度震撼。

　　“你终于肯出来了是吧，我看你这回还怎么躲……”没有了九九阴阳镇神旗的阻隔，华美玉看到任杰双眼血红，怒吼一声玉蜂剑阵已经轰击上去。

　　他眼中只有任杰，完全忘记了任杰此刻是在那阵法之中。

　　“美玉……”华青青想拦阻，却已经晚了。

　　“轰……”玉蜂剑阵轰然间轰击到了这大阵之上，虽然这阵法完全防御为主，但没有攻击，仅仅是反震的力量也足以让华美玉喝一壶的了。

　　“嘭嘭……”好在那反震力量没等回弹，华青青身形一动，青叶剑衣瞬间将华美玉包裹住，所有反震全部被她拦阻住了。

　　“你要冷静，越是面对仇敌你越要冷静，否则只会帮了你的仇敌。”华青青挡住反震力量，随即很是无奈的看向华美玉，华美玉以前太顺了，没经历过什么挫折失败，虽然说是从下方一路打拼上来，但有家族光环笼罩，他其实并没经历过真正苦难。这一次出了点事情，就像是天塌地陷一般，华青青此时也是在教他。

　　“姑姑……我……知道了。”华美玉也知道自己刚刚已经有些失去理智，再度点头，但随即恶狠狠的看向任杰：“这个人邪门、恶毒，嚣张、猖狂到极点，姑姑你也看到了，如果不是这样，我也不至于如此，古月就是被他杀的，他还敢冒充我残魂中人杀其他无上大教之人，还……”

　　随后赶来，此时也算是临时跟华青青他们联手的司马天辰、水飞翔听了都直咋舌。

　　看着阵法之中，完全无视其他，专心破阵带着笑脸的任杰，他们此刻已经佩服得五体投地了。

　　这两位宗门老祖你看看我，我看看你，都有一种难以置信的感觉。

　　这个带着笑脸的家伙连太极境都不是，竟然敢做这些事情，如果不是听华美玉说，打死他们都不信。再想想之前的事情，他能随后跟着冲进来，突然击杀水泽川，随后嫁祸给残魂这些人，让他们两边火拼他渔翁得利不说，还是高级阵法宗师，这到底是哪冒出来这么一个邪门到了极点的家伙。

　　而且此刻几大太极境存在过来，他竟然能收了阵法，还不想办法逃命，还在那破阵，他也真的是够疯狂、够胆大了。

　　见过嚣张的，见过胆大的、见过邪门的，却从来没见过这么嚣张、这么胆大、这么邪门的人。

　　随即想到水泽川、想到两边宗门那些阵法高手，两人惊叹之余也恨得不行。

　　“果然是胆大包天，咱们联手破阵，一会就先抓住这个家伙，我倒是要看看他人在这里，还能变出什么花样来，今天他就算小挪移灵符也逃不出这里，轰……”华青青看到这个笑脸的家伙收起九九阴阳镇神旗之后，竟然还在旁若无人的破阵，加上华美玉的话，她也真的感到很意外跟吃惊，真还没见过这么嚣张的家伙。

　　好，就让你看看厉害，华青青这话特意说出，也一样是给任杰听的，就在她说出话的同时抬手一动，一枚灵符飞上天空之中，瞬间周围的空间变得无比的稳固、坚固、凝固起来。

　　中品灵符，锁空符。这是专门针对那些利用身法、空间法宝、灵符一类逃走的东西，当然，这种有针对性的法宝，价值比同级别的挪移灵符要贵重几倍。

　　此刻虽然还没发动，就已经对周围空间长生影响，华青青这摆明了是要不惜一切抓到任杰，告诉他别以为最后能利用挪移灵符一类逃离。因为现在这种情况，任杰如同自己钻入瓮中，不是脑袋有病就是有后招，而在华青青看来，他此刻唯一能使的就是凭借挪移灵符。

　　一看华青青这锁空符，司马天辰跟水飞翔都暗自吸了一口冷气，果然是能跟东荒神教媲美的无上势力，竟然能拿出这种东西，怪不得刚刚华青青敢那么自信能弄死他们……

　　哦，锁空符，看来还真是准备充足啊，看这锁空符的情况应该能覆盖周围两百里，不过这跟自己有个屁关系，自己也没打算使用挪移灵符逃走。

　　任杰自然不会真的不去理会他们，只不过他们愿意怎样，任杰也懒得去搭理而已，抓紧时间破阵是真的。

　　而此时司马天辰、水飞翔、华文哲三人听到华青青命令，也都纷纷动手，到了他们这种级别的人既然联手，虽然各怀心思，但真正做事的时候还是不会太乱的。

　　立刻各展所长，懂得阵法的负责破解，有的则不断尝试攻击，有的则在研究出一些简单办法后一起动手。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”但总的来说，他们一旦开始动手破阵，动静比任杰破阵大了千百倍，有的时候简直就像是一场战斗。

　　不过他们四人同时动手，定水宝珠、雷霆爪、万毒魂幡加上华青青的青叶剑衣威力之下，一般阵法一击就能破掉。多数是以力破阵，自然惊天动地。

　　这周围阵法足有上千重之多，任杰此刻已经破解了五分之三，正在破解最后一些。

　　华美玉在一旁看得着急，随后也跟着出手，虽然跟他们四人相比他弱了许多，但有他的加入速度更快了一些，五大太极境存在联手破阵，这种情景还是相当壮观。

　　前面上百层阵法，在他们强力轰击之下，很快已经破开。

　　看起来他们的速度遥遥领先，这样绝对能在任杰彻底进入核心内部之前就追上他。

　　但一过上百重阵法之后，阵法难度陡然间增加许多，防御力强悍、威力惊人不说，任杰还完善了一些，将某些阵法环环相扣，将一些完全是防御性质的阵法修改了一部分，于是……

　　“轰……小心，怎么会这样……”一团冰寒气息笼罩，阵法是破开了，却也将几个人差点没冰封，运转法力快速恢复，一个个脸色都无比难看。

　　接连轰破上百层单纯防御阵法之后，加上这阵势明显是那长虹道人为自己突破弄的地方，众人也没想到突然遇到攻击，被打了个措手不及，虽然没什么大事，却也狼狈不堪。

　　“小心，此人阵法超乎想象，他破阵不影响任何阵法威力，甚至做了修改。”华青青冷冷看了一眼已经非常接近里边的任杰，提醒众人。现在既然集合了司马天辰、水飞翔，加上自己这边的人，加上任杰在里边距离核心的长虹道人洞府越来越近，明知道这种方式很简单粗暴没技术含量，甚至耗费很大，但她也无奈继续催促众人拼命加速轰击。

　　于是新一轮的疯狂轰击开始，只不过这次众人都小心了一些。

　　这一幕看得远处的天妖兽红鹳跟水志鹏、司马寅都目瞪口呆，看着那个年纪轻轻的带着夸张笑脸的人在里边很随意，悄无声息一会破开一层阵法，偶尔会有一些反应也不大，至少跟外边比就算小得多。

　　再看外边，简直就是暴力拆除，而且还是五大太极境存在同时联手，莫名的，他们在一旁看都看得很是紧张。

　　任杰还差八十层阵法进入长虹道人洞府的时候，华青青他们破开了两百层……

　　任杰还差六十层阵法进入长虹道人洞府之时，华青青他们破开了三百层……

　　任杰差五十层阵法时，华青青他们破开了四百层……

　　……

　　华青青带领四大太极境以力破阵，在后边疯狂追赶，任杰虽然就差几十层就能进入，但越到最后阵法越难。每破一层难度都增加许多，到了后边就算能知道破阵之法，耗损也巨大无比，任杰不得不借助九九阴阳镇神旗的力量，或者是干脆以身体力量冲击。

　　反倒是华青青他们的速度，一路放开手脚狂轰乱炸之下，这本身已经过去千年的阵法，还没人主持操控，更加没人运转。如果看那阵势，能将五条灵玉堆砌的阵法催动，完全抵抗天劫的阵势运转，别说他们五人了，就算再来五十也没用。

　　此刻单纯消耗了千年的阵法，威力就差得太多了，五大太极境存在疯狂轰击下，一路疯狂破开各种阵法冲击而来。

　　任杰还差三十层，华青青他们破开了六百层……

　　任杰还差二十五层，华青青他们破开了八百层……

　　……

　　任杰全力以赴，集中全力破阵，后边带来的压力越来越大，威胁也越来越大。不行，他们已经破开接近就百层了，再这样下去就真的危险了。

　　靠，在这样一群宗门老祖级别的家伙面前想抢食还真不容易。

　　因为最后几层阵法虽然没有力量支撑，没有运转这大阵真正威力，但仅仅是其防御也恐怖到惊人，这不仅仅是阵法强度是模仿上古时代一些阵法，更因为布阵之人的强大，有一些地方就算你知道方法，也很难破解开。

　　毕竟这可是长虹道人为他自己准备迎接雷劫的阵法，自然非同小可。

　　当任杰还差十几层阵法，而对方却也距离他十几层阵法的时候，任杰知道不拼不行了，猛然间将自己老爹给自己准备的那些灵玉完全催动，瞬间识海之中视频打开，进入圣人论道境界。

　　轰然之间，任杰的境界在这种状态下不断提升，眼前原本已经非常艰难的阵法变得越来越简单，原本那些复杂到半天才能寻找到纹路，找到纹路也因为力量强横难以解开的阵法，开始变得破绽百出。

　　一瞬间，眼前的阵法任杰直接破开，而且突飞猛进，快速破阵。

　　十层……

　　九层……

　　八层……

　　……

　　“怎么会这样？这家伙怎么会突然加速起来？”

　　“最后这些层阵法，不只是阵法复杂难懂，更有当年力量凝聚，这……这就算高级阵法宗师也不可能如此啊。”

　　“不可能的，他总不可能是顶级……阵法宗师吧，绝对不可能的，他才多大，他连太极境都没达到。”

　　“他怎么做到的，他怎么做到的？”

　　……

　　原本看着彼此距离拉近，不管是水飞翔、司马天辰还是华美玉他们一个个都迫不及待，拼到这种程度，无论如何也不能放过这家伙，但眼看就差一点就抓到这家伙的时候，突然间任杰速度快速增加。

　　这也太不可思议了，他们五大太极境存在联手，而且还不是一般刚刚达到太极境的新手，最弱的华美玉都太极境第四层，其他四人更是一宗老祖级别存在，他们都感觉后边阵法强大恐怖到让他们吃惊。

　　但憋着一股劲追赶任杰的节奏，不信五大太极境存在还让他一个阴阳境的家伙戏耍了，就算他是高级阵法宗师又如何。

　　可如今，莫名其妙的，这家伙跟吃了药一般爆发。

　　这样这几大太极境老祖级存在一个个都傻眼了，更加不敢置信这是真的，同时心也在下沉。虽然华青青施展了锁空符，但此刻莫名的有一种不安，这种情况下他都能逃掉，万一他拿了东西再跑掉，可就是彻彻底底的在眼皮底下调戏了他们。

　　可现在这种情况下，又能有什么办法……

　　“青叶剑衣……万剑归一……”圣丹宗老祖司马天辰、天水宗老祖水飞翔都感觉有心无力的时候，华美玉急得要杀人的时候，华青青冰冷的脸上露出一丝少见的怒意，突然眉心之中一滴红色晶亮的精血浮现，瞬间融入到了青叶剑衣之上。

　　“轰……”轰然之间，青叶剑衣瞬间万剑归一，强行凝聚融合到了一起，那种威势层层叠加之后，已经完全超越了中品凌天宝器的威势，瞬间化为一道青光冲了出去。

　　“啊……上品……上品凌天宝器……”

　　“这怎么可能……这……”

　　……

　　就连此刻算是跟华青青一伙的司马天辰、水飞翔都被吓到了，这青叶剑衣竟然能瞬间凝聚成为上品凌天宝器，这也太变态、太恐怖了。虽然相差一个级别，但上品凌天宝器威势惊天动地，一般只有千岁老祖才会拥有，那也都是镇宗之宝，这虽然是临时融合，但也一样让人不可思议了。

　　两层……

　　一层……

　　……

　　此时，任杰已经面临最后一层阵法，而此刻任杰的神魂之力已经达到了太极境的极限，还在不断提升。任杰之所以没有一开始就动用这招，就是因为他知道，如今圣人论道视频消耗太恐怖，自己身上虽然带着老爹留下来的大量灵玉，但也未必能支撑多久，好钢用在刀刃上，所以他选择最后时刻。

　　果然一切顺利，快速突进，不过就在此时他神魂之力感受到了一股巨大的威胁。

　　不好！

　　任杰背后发凉，神魂受到一股死亡的威胁跟压迫，神魂之力感受到了一道青光快得不可思议，竟然瞬间穿透了层层阵法就要过来。

　　任杰神魂之力在华青青出手的瞬间就已经发现，感觉到了，可那万剑归一、融合为上品凌天宝器的青叶剑衣速度太快，快到任杰神魂之力感受到，身体却没办法做出足够快的反应。

　　“啊……轰……”神魂之力瞬间控制刚刚他破开的阵法，增强这阵法，同时神魂之力猛然间凝聚力量守护住身体。

　　连他太极境第四层的身体强度，知道了都做不出相应的反应，可想而知这一剑有多快，任杰只能尽量利用此刻他的神魂之力，影响阵法，影响这青叶剑衣，但效果并不算太大。因为这一剑太快，太强，只能减弱一点。

　　“嘭……开了……”

　　“轰……”

　　几乎是同时，就在任杰也打开最后一层阵法防御，那青叶剑衣也瞬间从任杰后背刺穿，任杰所有的防御力，体内所有玉皇诀运转的力量，虽然身体来不及闪避，来不及做其他反应，但体内力量却全部运到了一起。轰然之间，就如同两大强者对决的碰撞，轰然间任杰整个身体被打飞出去，那青叶剑衣还是刺穿了任杰身体，直接透体而过，这青叶剑意万剑归一有一种一去不复返的架势，刺穿之后又瞬间刺破对面的阵法冲了出去，有一种破空离去，随后则略微有些黯淡飞回华青青身旁，而任杰的身体则重重撞击到了那灵玉堆砌的山峰之上。


第四百六十四章 最后二十层的真正威力

　　“哈哈……死……死去吧……就凭你也想得到宝藏，也想跟我们争……”看到任杰被姑姑青叶剑衣在最后时候刺穿，华美玉整个人兴奋的吼着。

　　而此时不论是在远处看着的天妖兽红鹳、水志鹏、司马寅等人，也都屏住呼吸。

　　就连刚刚全力破阵的水飞翔、司马天辰两位老祖他们也都停了下来，这个带笑脸的家伙如果被杀死，那他们也就没必要急了。

　　“轰……”任杰感觉到自己撞到了一个非常坚硬的地方，这么强大的力量，身体只是撞进去了一点。

　　不对啊，灵玉虽然坚硬，但也没到这种程度，自己的身体就算撞到灵玉堆砌的山上，也能轰然撞进去的，可此时却感觉无比凝固，这上边有法力。

　　任杰第一反应，随后感觉浑身如同散架一般。

　　“扑……”任杰一口血喷出，胸口更是血肉模糊，胸膛之中直接被刺穿。

　　任杰能感觉到，顺着伤口一股力量在迅速蔓延，不断破坏着自己身体，破坏着自己的脏腑器官。

　　“啊……”任杰感觉到自己有一种随时要崩溃，身体要碎裂，意志散乱的感觉。要不是此刻他一直开着圣人论道视频，恐怕早已经支持不住了，凭借此刻已经恐怖到极限的神魂之力，任杰依旧清醒。

　　加上在最后阶段还是做了许多准备，伤害也减轻了五六成，否则刚刚刺穿身体一瞬间，身体脏腑就会彻底碎裂，身体绝对会崩溃，就算神魂面前能不散，但身体也完了。

　　任杰猛的挣扎的站了起来，浑身上下都是血，一抬手，一颗中品续命天丹吞入口中，同时配合自己炼制的众多药剂。任杰一直缺少足够的材料，不过他已经想到了另外一种办法，就是彻底研究明白了续命天丹的情况，然后配置一些药剂，让这续命天丹成为自己药剂的一副药引，效果就会比原本的中品续命天丹强上十倍都不止。

　　“怎么可能？”看到任杰竟然再度站了起来，华青青都是一惊，她自己最清楚刚刚那一剑，她已经有些愤怒，完全不打算留这个可恶家伙性命的出手，就算回去被哥哥训斥她也决定这么做了。那可是耗损本命精血，万剑归一，瞬间将青叶剑衣提升为上品灵器的一击，刺穿身体了，就算千岁老祖都未必能保命，他……他怎么做到的。

　　“可恶，怎么还没死？”看到这个带笑脸的在里边竟然站起来，华美玉疯狂的怒吼着。

　　“死……咳……扑……”任杰刚开口说话，一口血又带着一些碎裂脏腑吐出，好在他此刻身体足够强大，又服用了足够强的药剂，以中品续命天丹为引，堪比上品续命天丹，否则真的顶不住了。

　　任杰嘴中含着血，带着夸张笑脸的看着外边吃惊的华青青等人，缓缓的竖起一个在地球时候国际通用的手势。

　　在这个世界，他们并不知道这个手势的意思，但任杰此刻的架势，却让他们明白，那是一种极度的鄙视、侮辱。

　　“靠，你们都死光了本尊也不会死，想要宝藏是吧，今天就当着你们的面将这些宝藏都带走，咳……扑……”任杰说着，迈步走向那核心的瀑布洞府下方。

　　“破阵，立刻破阵……”华美玉疯狂怒吼着。

　　“哼。”看到任杰拖着疲惫，重创的身体走向那瀑布下的洞府，华青青冷哼道：“继续破阵，他逃不掉的。刚刚看他撞击到那些灵玉堆砌的山峰之上，那山峰都没什么事情，显然那山峰与这空间凝为一体，以他的力量根本没办法将那些灵玉山峰带走。像这种最后为了突破的散修，能弄出这么多浩大的声势，肯定是舍弃了所有不必要的东西，才凑齐这种阵容的。”

　　“而现在这些灵玉被跟这个空间牢牢凝为一体，除此之外，这里未必会有太多东西，这里最贵重的肯定是核心区域一些绝品灵玉，上品灵玉一类东西，也许会有玉精，但其他东西未必会有多少。跟我一起破开阵法，他拿不走这里任何东西的，就算偶尔能拿走一些东西，秘籍一类的他也跑不掉，东西还是你们的，除了这些灵玉分你们三成之外，我还会另外给你们一部可以帮助你们提升到千岁老祖的修炼功法，现在动用你们所有本领，还有让你们旁边看着的人也动手，尽快进入里边。”

　　刚刚那一下，华青青消耗也是无比巨大，青叶剑衣再难如刚刚那般，她也在提放着司马天辰跟水飞翔。所以此刻很冷静的分析一番，又做出许诺，就是让司马天辰跟水飞翔拼命，同时也让他们将旁边的天妖兽红鹳、水志鹏、司马寅等人叫过来。

　　虽然跟他们比，天妖兽红鹳都很弱，但这种时候多一个人多一份力量，他们三人联手起来也能爆发出很强威势。

　　同时也避免一会大家耗损过大，他们这边有生力军，关键时刻，也许原本很弱的人就能决定胜负，而且将他们都弄过来一起动手，也可以牵扯司马天辰跟水飞翔这两个老祖，避免他们不用心、不用力或者突然做出别的行动。

　　司马天辰跟水飞翔也都老奸巨猾，彼此都明白华青青用意，但这种时候他们也没办法、也不敢拒绝，只能答应一声很不情愿的下令让红鹳、水志鹏、司马寅他们也过来一起动手破阵。

　　“别以为你先进去就能怎样，你死定了，死定了……我要将你搜魂之后，折磨死你……”华美玉一旁怒吼着。

　　如今这些阵法，完全都是防御雷劫的防御阵法，所以他们的话语，任杰在里边的话语，彼此都能听到，任杰的动作、他们的动作，彼此都能看得到。

　　妈的，好危险，刚刚差点没了性命。

　　任杰此刻感受到体内脏腑碎裂的地方，勉强只能维持不继续碎裂，但要修复却难度很大，单靠药剂的作用还不行，因为那青叶剑衣凝聚成上品凌天宝器，威势只强超乎想象，渗透出来的剑气刺入身体之中，这些剑气不逼出体外，伤势就不可能完全好。

　　但任杰此刻自身力量，还真没办法逼迫出去，只能勉强维持住。

　　尽快得到东西离开这里，任杰拖着身体走向那洞府，不过听到华青青的话，任杰看了看此刻对他来说，巨大无比的灵玉山。他妈的，堆积如山的灵玉，主要是以中品灵玉为主，但就算是中品灵玉，这手臂也大得惊人了。只可惜，正如刚刚华青青所说的那样，不论是这五龙夺珠的五条灵玉山，还是下方地面所有跟阵法相连的这些灵玉，都被法力凝固，与空间凝为一体。

　　自己还真带不动，也抠不动，刚刚撞击上这灵玉山的瞬间，任杰就感觉到了。

　　先不管那么多了，任杰迈步走向里边，此刻他是凭借强大神魂之力稳住体内青叶剑衣留在身体内部的剑气，但如今灵玉消耗速度快得惊人，任杰知道，支持不了多久了。

　　虽然这路不长，但任杰此刻伤势很重，等任杰走到那里的时候，华青青他们已经还差不足五十层就破开大阵了。

　　“我操！”真的走到那瀑布下的洞府，看到里边情景之后，任杰忍不住骂了出来。

　　虽然他并没想得到太多好东西，只不过意外发现老熟人、老仇人在弄洞府，自然不会让他们得逞，但如今拼到现在，被天水宗、圣丹宗两大宗主，加上残魂的太极境存在，一共六位太极境存在跟两位宗主追杀之下，重创情况下终于到这里后，也还是期待能有些收获的，至少能气气这群家伙。

　　可真的走到这下方，从侧面一眼就能看出那个洞府，只有一个人坐的地方，周围全部都是石壁。关键是任杰此刻神魂之力达到足够强度，一下子就能分辨出来，这里真的没别的了，只有石壁上有一些那长虹道人记录下来的功法，还有他修炼的心得。

　　但任杰此刻境界比他只高不低，修炼的又是上古玉皇诀，对他那些东西真的是一点兴趣没有。

　　这一刻，任杰也有一种哭笑不得的感觉，他妈的，猜到了他要渡劫不会留下太多东西，跟其他遗迹不会太一样，但也没想到这家伙这么光棍，真的什么都不留下，只有这么一座大阵。

　　大阵！

　　任杰突然想到，看看那不大的瀑布下的石洞内部，并不是阵法的核心之所在啊。

　　“看到没有，里边果然没什么其他的东西，破阵，他就算先冲进去了也是两手空空……”看到任杰愣神站在那瀑布下洞府前，华青青也终于确认自己猜想，再次说着。

　　华青青这么说，华文哲、华美玉他们一点也不失望，华美玉现在眼中没有其他，一心、疯狂的想杀死任杰，华文哲他们看到这个洞府动心的是那五龙夺珠大阵，是那五座灵玉山峰。

　　有这个就足够了，这可是长虹道人千年积攒下来的灵玉，如此五座山峰的灵玉，足够他们购买到冲击法神境的一切东西了，毕竟他们不像长虹道人没有背景，只是散修。他们有背景，但资源不是随意享受，如今有了足够资源，剩下事情就好办了。

　　倒是司马天辰跟水飞翔心中很是失落，因为这五座灵玉山峰虽然足够动心，但他们担心能否得到多少，也担心华青青说的功法能否兑现，不过已经到了现在了，只能尽力了。

　　而此时任杰发现了这下方石壁内洞府不是阵法核心，神魂之力瞬间探查这里，这里地方不小，但却很简单。突然，任杰感受到了那瀑布的水好像一种循环的感觉，并非从外边来的，像是纯粹为了景观制造的。

　　可从这长虹道人作风来看，他不像是那种附庸风雅的人，一切都很讲求实用，怎么会弄出这么一个瀑布来呢。

　　“还差二十层了，哈哈，你现在是不是很后悔你刚才所说的话，你现在想逃都逃不掉了。”此时，华美玉咆哮、疯狂笑声再度响起。

　　“实话说，现在本尊真的很庆幸，已经不把你这种二货傻逼当敌人了，否则有你这样的敌人都感觉丢人。”任杰说着，看了看正在破阵中的华青青跟司马天辰他们：“不怕法神一样的对手，就怕猪一样的队友，实话说本尊真的很替你们感觉到悲哀。”

　　任杰没去理会疯狂咆哮的华美玉，这种状态下的他，理会他也没什么用，直接无视他开始跟华青青他们很随意的说了一句，那状态就好像是老朋友闲聊一般。

　　完全不像是马上要被对方杀进来，要将他千刀万剐的感觉一般。

　　任杰的一句话，司马天辰跟水飞翔他们忍不住看了一眼，深有同感。

　　至于华文哲，则是皱眉，小少爷怎么变成这样。

　　“你个混蛋，死期将近，你不知死活，你……”华美玉一听，更加愤怒，更加咆哮。

　　“美玉，冷静下来，不要被别人左右你的情绪……”看到华美玉这样，别人不说什么，华青青却不能不管，立刻冷声喝止华美玉，让他冷静下来。

　　其实任杰只不过那么一说，他的神魂之力一直在运转探查这瀑布跟这周围的情况，这里没有其他隐秘之地，但任杰现在要找到这整个大阵真正核心操控所在。

　　至于他们什么反应，任杰真的懒得理会，因为他感觉到自己的灵玉已经所剩不多，如果支撑到最后不行的时候，那就只能退了。

　　任杰是有办法离开，那就是在进入这里之后，任杰就想过，这种独立空间如果他完全以灵玉催动视频进入圣人论道境界，很快就能找到其他出口，刚刚他已经在里边找到一个类似出口的地方，如果不是在内部发现了这个，任杰也不敢这么搏。

　　此时他一方面确定阵法内部另外一个空间出口，同时也尽最后一点力量，寻找阵法核心……核心……

　　“这里，扑通……”突然，任杰发现了那瀑布下的池子有古怪，毫不犹豫的直接跳了下去，那水不算太深，但任杰进入之后才发现，这水中被人施了一些手段，怪不得神魂之力探查水发现不了什么，如果不是发现了一些阵法痕迹隐藏其中，如果不是时间无多，跳下来看一下不行不管怎样就退了的想法，任杰也不会如此直接。

　　不跳下来，任杰也不会发现，在这潭水下方，有一个巨大的阵法，最中央竟然有五块玉精，而这水下方跟五座灵玉山链接的阵法，全部都是上品灵玉。

　　“轰……”瞬间，任杰神魂之力探查这阵法，凭借他的境界跟如今神魂之力，没费力气已经找到控制之法。“还剩二十层是吧，那就让你们见识见识，这最后二十层阵法的真正威力，轰……轰隆……”任杰真正能催动这内部阵法，瞬间引动五龙夺珠大阵，真正让阵法运转起来，这感觉就像是将变形金刚当铁块用，突然间变形金刚复活了一般。


第四百六十五章 灵气山脉消失

　　而此时，其实已经冲破了第二十层阵法的华青青等人，刚要一鼓作气再度破开一层阵法，就见那五座山峰上的灵玉突然之间光芒流转，百里之内被一层层灵玉光芒笼罩。

　　轰然之间，原本在那里等待他们随意攻击破除的阵法，瞬间爆发出恐怖威势，他们的攻击轰然间被震开，一瞬间威力增加几倍不止，最关键是，随着五龙夺珠大阵带动起来，力量源源不断流淌注入其中，这阵法瞬间散发出更加恐怖惊人的威势。

　　“这怎么可能，他进入其中，就算找到核心，怎么可能运转起这阵法？”

　　“就算高级阵法宗师，也总要研究一下吧。”

　　“天啊，他的阵法修为到底达到了什么程度？”

　　……

　　这一刻，司马天辰、水飞翔、甚至华文哲他们都惊呆住了，见过夸张的，但也没见过这么夸张的，刚刚在他们众多太极境老祖面前破阵，一路冲入其中。

　　如今竟然能瞬间将长虹道人留下的五龙夺珠大阵催动，这是何等惊人的阵法修为跟造诣，这是何等境界。

　　他们连听都没听过，有人能做到这种地步。

　　如果说是一位至高无上的法神来了，做到这也就算了，可这个家伙连太极境都没达到，只不过是阴阳境修为，就算是那种超越一般极限的王者级别，也不至于这么恐怖啊。

　　就算他拥有高级阵法宗师造诣，也不至于这么夸张吧，这算什么事啊！

　　虽然只剩下十几层阵法了，但一旦阵法催动，这可是长虹道人那种药突破到法神境界之人，用来抵挡雷劫最后屏障之一，他们绝对很难突破的。

　　“他这阵法刚刚运转，还没完全催动，你们两个施展禁法，增强法宝威力轰击过去重创他，他也是强弩之末了，如我刚才一般。全面破阵不行，但瞬间冲入其中没问题……快，轰……”突然间，华青青一声冷喝，青叶剑衣轰然间展开，但这次她并不是再度施展万剑归一，显然那招对她的伤害太大，此刻她是对着水飞翔跟司马天辰两位老祖，逼他们施展各自的法宝，如她刚才一般。

　　“你……”司马天辰一看，气得想反驳，但一看华青青冰冷、冷酷的目光，还有那青叶剑衣，一下子忍住了。

　　看看水飞翔，两人神魂之力瞬间交流，没办法，这种时候不拼就要面对华青青，尤其对方那华文哲明显还有保留，而且拼到这种地步了，他们也不甘心就这样退去。

　　两人快速交流，最后统一意见，拼，拼了。

　　“雷霆爪，破空一击……轰……”

　　“定水宝珠，重压！”

　　瞬间，司马天辰催动自身太极力量，神魂之力运转到极限，同样不惜耗损本命精元，催动雷霆爪爆发出恐怖一击，瞬间一道雷光劈开了一条缝隙。

　　这跟破阵不一样，就如同刚刚青叶剑衣万剑归一，以一种破开空间以速度力量，瞬间破开冲入其中。

　　雷霆爪没直接冲入其中，却破开一些缝隙，随后那定水宝珠轰然之间重压下去，冲入了剩下的阵法之内，带着水飞翔的神魂之力控制下，那定水宝珠轰然之间砸向了任杰沉入的潭水之中。

　　任杰也刚刚进入那潭水中，刚刚催动阵法，立刻感受到阵法被两道瞬间增强威势的法宝冲入其中，随即感受到了定水宝珠冲入，压迫上来。

　　“九九阴阳镇神旗……”瞬间任杰催动九九阴阳镇神旗，以他此刻深处圣人论道境界下的神魂之力操控，九九阴阳镇神旗威力达到了一个新的高度，但这定水宝珠是水飞翔拼命轰击而来，威势也太过恐怖，加上任杰此刻伤势也非常之重。

　　“嘭……”九九阴阳镇神旗的阵法轰然间碎裂，水龙、火龙被击碎，水潭之内的水直接被全部震飞露出底部的任杰，还有那些核心阵法。

　　看到五块玉精，跟下方众多上品灵玉凝固在那里，外边的人眼睛都放光了。

　　“扑……”任杰身体伤口血直接喷涌而出，此刻任杰有一种虚脱，整个人要不行的感觉，恍惚之感。

　　一下子，没办法再度控制着阵法，而华青青他们则拼命袭击，瞬间阵法又接连破开十几层，就剩下最后几层了。而且在这种攻击下，最后几层也受损，就算再度运转阵法，也很难挡得住了。

　　“哈哈，看你还能做什么……”华美玉虽然被华青青说了，好了一些，但此时看到已经如此，还是忍不住再度吼着。他太压抑了，不吼出来，他感觉就要疯了。

　　虽然再度凝聚九九阴阳镇神旗，可随即任杰发现了一个更加恐怖的事情，他娘的，自己灵玉已经耗损一空了，虽然在这疯狂催动之下，自身神魂之力已经突破到了第八层，身体强度也达到了一种巅峰。玉皇诀运转速度很快，但灵玉消耗光了，退出圣人论道之下，那真的就完了，连最后知道的那个离开的空间之门都没办法打开了……

　　“嗡……嗡……”就在任杰意识都要模糊，因为失去圣人论道境界支撑，体内混乱的青叶剑衣留下的剑气，还有身上的重伤发作，他已经要支撑不住了，更不要说上方那要砸下来的定水宝珠。

　　就在此时，任杰突然看到下方失去他控制，刚刚催动起来的五龙夺珠阵法核心灵玉光芒逐渐开始消散开去。

　　突然，一个念头在任杰脑海中闪过，自己力量不足以将当年这长虹道人凝聚在这空间上的五座灵玉山脉带动，带走，可这阵法却沟通这五座山峰跟下边所有灵玉的力量，凝聚力量的所在啊！

　　任杰刚刚已经操控了这五龙夺珠阵法，加上他刚刚境界之下，已经完全明白这阵法。轰然间最后一点神魂之力操控，身体直接落了下去，直接操控五龙夺珠阵法，将那澎湃的五龙多住凝聚的灵气，吸收众多阵法灵玉内灵气力量引入到自己身体之中。

　　这绝对是超出想象的疯狂，要知道这种灵玉灵气，是长虹道人为了抵抗雷劫布置的，就算千岁老祖，甚至一般至高无上的法神，也从来不会有这么吸收灵气的。因为这是供应整个阵法的灵气，一下子就能让人炸开，再强大的人也没这么修炼吸收灵气的。

　　任杰此刻就做了一件恐怖的事情，直接引导这五龙夺珠阵法中的灵气，直接汇聚到了自己身体。这一进入身体，仅仅是经过，任杰就有一种小路被飞机坦克压过的感觉，太恐怖，冲击力太强了。

　　“嘭嘭嘭……”一瞬间，任杰身体经脉、身体内部力量全部出现碎裂痕迹。

　　这也就是任杰修炼的是玉皇诀，身体强度超乎想象，而这些灵气也只是经过一下，随即被任杰导入到了识海视频之中，否则这一下子，一秒钟导入的灵气就足以将一个千岁老祖撑爆。

　　“轰……”任杰自从重生之后第一次打开视频那股特殊力量外，又一次感受到了一种力量，可以让视频真正的运转起来，此刻任杰感觉到自己在那圣人论道境界之中，隐隐的听到了一些声音，很微弱，微弱到似乎不存在，隐约、飘渺，似远似近，却让人心灵一下子静了下来，原本玉皇诀中感觉困难的东西，甚至玉皇印第二印，任杰脑海中都变得清晰起来。

　　声音，这是任杰第一次在圣人论道之中听到声音，虽然听不清楚，只是隐约飘渺的感觉，但这声音却让任杰一下子静了下来。原本只是死前拼命的一种举动，一下子让圣人论道境界跨越了一个以前不敢想象的大步。

　　关键是任杰感受到自己的神魂之力，疯狂冲击，已经逐渐脱离了太极境千岁老祖那个程度，正在进入一个新的高度。

　　瞬间神魂之力一动，九九阴阳镇神旗轰然运转，抵挡住那上方的定水宝珠。

　　“嘭嘭……轰……”

　　“怎么可能……”外边，已经没剩下几层阵法情况下，水飞翔操控定水宝珠，却突然被九九阴阳镇神旗抵挡住，他也有些不敢置信，刚刚明明已经彻底击溃了，那个家伙身体都直接砸落到阵法中去了，怎么这九九阴阳镇神旗突然之间变得如此威猛。

　　“轰……”同一时间，最后剩下的阵法，竟然又增强起来。

　　“破阵，全力破阵……”华青青此时，冷酷冰冷面容上，也有一些急迫，因为他看到一种诡异情况，五龙夺珠大阵正在疯狂吸收五座灵玉堆砌的山峰的灵气，一些尾部的灵玉逐渐消散。

　　而此时，任杰感觉到自己神魂之力达到了一个新的高度，轰然之间，自己神魂之力竟然再度提升，达到了太极境第九层的程度。

　　不但如此，任杰凭借神魂之力催动玉皇诀运转速度增强百倍状态下，体内青叶剑衣留下的剑气也逐渐离开身体，之前强大的药剂作用发挥，任杰身体正逐渐修复。

　　而任杰自身力量，虽然还没有突破的迹象，但身体强度却因为如此一番折腾，玉皇诀加速运转之下，快速不断的提升着。

　　身体虽然承受五龙夺珠导入身体强大灵气碾压，但随后神魂之力带来的超乎想象的境界，催动玉皇诀快速运转吸收之前的药剂力量，又快速修复，一遍遍修复，一遍遍碾压之下，任杰的身体、经脉变得无比坚韧、强悍。

　　圣人论道境界一旦听到声音，那消耗速度也快得惊人。

　　“快看那边……”此时，司马天辰突然停下来，真正的指着远处，之间五条灵玉堆砌的山脉尾部，一多半的灵玉瞬间化为飞灰。

　　这一下，所有人都愣在那里。

　　这是怎么回事，只剩下这么点阵法了，这个阵法也残破要损坏了，他怎么做到的。

　　这些灵气他都用到哪去了，这是一个达到千岁老祖程度的人，耗费千年，将所有家当都换来的灵玉啊！

　　足够几十名太极境之人，慢慢从太极境第一层，一路修炼到巅峰的灵玉。足以让几名太极境千岁老祖，尝试冲刺法神境了，因为长虹道人准备的太充足了。

　　可如今，这么恐怖，让华青青这种残魂出来的人都为之动心的海量灵玉，竟然快速消失之中。

　　“是那个带笑脸的家伙，拦阻住他，拦阻住他，杀了他……”突然，华美玉吼着。

　　事实上不用他吼，愣神后所有人都反应过来，再度疯狂轰击着阵法。

　　“轰……”终于，最后那一层阵法轰然之间碎裂，六位太极境存在，这一瞬间都有一种，终于进来了，老子终于他妈进来了，你死定了，死定了的冲动，这一瞬间，要不是因为之前华美玉吼被任杰鄙视，他们所有人都有一种吼出来的冲动。“哈哈……看你还怎么躲，你死定了……”反倒是华美玉，有些疯狂的吼着，第一个冲了上去。


第四百六十六章 无尽好处、晋升

　　而此时，任杰已经将自身神魂之力催动到极限，进入了一个他以前完全没尝试过的境界。

　　周围的空间看起来跟以前不同了，任杰发现他现在的神魂之力竟然能穿透这个独立空间，看到这个独立空间所在的位置，在一片浩瀚的空间之中，跟一个偌大的主空间联系着，足有六个入口。

　　其中有一个毁掉了，还剩下五个，这五个既是入口，也是线一般的让这个独立空间跟主世界联系着。

　　神奇的感觉，这一瞬间，任杰感觉到了周围一切都放慢下来，就算那些人突破了最后一层阵法冲杀过来，任杰也没感觉到那么恐怖了。

　　这一刻，任杰明白，自己终于凭借着恐怖到让人不敢置信的灵气支持下，神魂之力进入了超越太极境，那传说中法神境才能拥有的境界。

　　虽然此时他自身境界还在太极境第九层，不断接近太极境巅峰程度，但任杰临时依靠圣人论道的境界，已经达到了法神境。

　　法神境神魂之力笼罩下，任杰瞬间控制九九阴阳镇神旗，在那些人冲入的瞬间，任杰以此刻的神魂之力催动九九阴阳镇神旗运转到了极限。

　　“轰……”

　　“啊……”刚刚冲进来，还没来得及兴奋的水飞翔一声惨叫，浑身一震，七窍都在流血。他祭炼几百年的定水宝珠，瞬间竟然被九九阴阳镇神旗绞碎，融入到了九九阴阳镇神旗之中。

　　任杰竟然在瞬间，重新将九九阴阳镇神旗凝练了一番，这就是法神境的神魂之力的恐怖。

　　不只是如此，刚刚最先激动冲入过来，施展玉蜂剑阵的华美玉的玉蜂剑阵也直接被绞碎，华美玉自己身体刚刚接近，虽然随后急速后退，但身体也瞬间被绞碎，只有神魂冲了出去。

　　“姑姑，救我……”华美玉惨叫惊呼，没想到一瞬间九九阴阳镇神旗会产生这种变化。

　　“青叶剑衣，万剑归一，轰……”看到华美玉身体碎裂，神魂也要再度被卷入其中，华青青无奈之下，拼命再度施展绝招，总算凭借这一下斩断了九九阴阳镇神旗带来的强大吸力，将华美玉那残缺的神魂之力保住。

　　这一下子，刚刚冲进来的她也不敢接近，一抬手一团光芒法力将华美玉残破神魂笼罩保护下来。

　　“姑姑……姑姑……啊……”此时，华美玉惨叫连连。

　　华青青经过这连番激战受伤，接连施展这种招式，神情也无比难堪。

　　“轰，啊……”此时，除了华美玉刚刚距离近，冲的快，再就是那天妖兽红鹳，它刚刚冲的更快，此时想控制已经来不及，也被正在被重新淬炼中的九九阴阳镇神旗卷入其中，只不过它没那么幸运，没有华青青这种人拼命施展绝招救他，堂堂的天妖兽，一瞬间完全被卷入其中，彻底绞碎。

　　“轰隆……轰隆……”九九阴阳镇神旗瞬间在任杰身体上方笼罩住，不断开始淬炼。

　　“我的宝珠，我的宝珠……”水飞翔此时伸着手，样子凄惨，不敢置信自己的中品凌天宝器，会那么一瞬间就被对方绞碎融入其中。

　　而此时，五龙夺珠所控制的五座灵玉山峰，已经有三分之二全部消失掉。

　　此时反倒是刚刚没反应过来，力量最弱的水志鹏、跟司马寅在后边，有一种庆幸的感觉，如果刚刚他们还在天妖兽红鹳的背上，那这一刻恐怕也都死了吧。

　　太恐怖了，怎么会这样，这是什么变化？

　　因为任杰此刻除了不断吸收庞大灵气催动视频之外，更将无数灵气催动进入九九阴阳镇神旗之中，这九九阴阳镇神旗先后粉碎了定水宝珠，天妖兽，玉蜂剑阵，加上庞大灵气，此刻也正在重新炼化之中不断变化，阵法变化也达到了一种玄妙难测的地步。

　　“小姐，我去试试……”此时，华文哲看着周围无数灵玉山峰消失，不甘心的催动万毒魂幡就要冲过去。

　　“别动！”华青青抬手拦住华文哲，这次原本她根本没在意的一次行动，却没想到接连出现如此多事情。到现在华美玉差点被杀，她现在的伤势只有自己知道，相当严重。

　　而最让她担心的是，这原本是他们残魂最强法宝镇神旗的仿制品的九九阴阳镇神旗，此刻让她感觉到恐惧。这种感觉，就像是面对至高无上法神存在施展阵法时候的感觉，像是真正镇神旗才有的变化，这……这怎么可能？

　　“别乱动，这个人不知道用了什么办法，将这五龙夺珠阵法的力量据为己有，甚至化为了重新炼化这阵法的一部分力量，如果我们都没受伤联手或许还有些机会破开，但现在……”华青青说最后话的时候，连一向冷酷、冰冷的她都不由得眼皮跳了跳，后边的话没说出来。

　　现在上去，完全是找死，阵法被催动演化到这种程度，已经有点接近那种顶级阵法宗师千辛万苦布置的杀阵一般，就算千岁老祖都不敢轻易靠近。

　　她这么一说，痛苦的水飞翔，一旁后怕的司马天辰还有华文哲，一个个都有一种无比的挫败感。

　　原本以为冲入进来，终于可以报仇了，可以算账了，谁也没想到进来就损失这么惨重，还只能眼睁睁看着，不敢再动。

　　眼睁睁看着，那无数的灵玉堆砌的山峰，那上边的灵玉就这样的化为飞灰，被彻底消耗。

　　而且那种消耗速度，让他们有一种想哭的感觉，每一个呼吸间的消耗速度，就足以比得上他们全部家底，这种感觉，就跟普通人看到无数金票被烧毁却无能为力的感觉……

　　阵法，他们第一次感觉到，阵法太恐怖了。

　　事实上，他们不知道的是，真正恐怖的是任杰已经超越太极境达到法神境的神魂之力操控下，九九阴阳镇神旗才产生如此恐怖的效果。

　　九九阴阳镇神旗帮助分流了许多力量，也让九九阴阳镇神旗快速绞碎定水宝珠，绞碎华美玉身体跟他的玉蜂剑，吸收大量灵气后，任杰也凭借庞大到不可想象的灵气在炼化这九九阴阳镇神旗。

　　而任杰自身的玉皇诀修炼速度，也达到一种难以想象的地步。

　　“第四层巅峰……”

　　“第五层，第五层巅峰……”

　　“第六层……”

　　……

　　任杰达到太极境之后，身体强度第一次有了这样一种飞速提升的情况，毕竟太极境身体想提升一点都很困难。但任杰此刻以法神境的神魂之力催动，无数灵气多到让他可以随意浪费，百倍速度运转玉皇诀之下，身体强度想不增加都难了。

　　其实此时此刻，如果任杰能将更多注意力放在自身修为之上，任杰知道，他可以凭借这个机遇一举跨入太极境。

　　但一方面刚开始身体受损严重，不得不提升身体强度，随后华美玉他们冲杀过来，任杰就得催动九九阴阳镇神旗先保护住自己，而对方太强悍，任杰不断催动九九阴阳镇神旗，让九九阴阳镇神旗也得到重新淬炼进行蜕变、提升。

　　反倒是没着急突破到太极境，因为任杰怕突破到太极境自身变化太大，耽误了九九阴阳镇神旗运转，这种关键时候九九阴阳镇神旗出问题，华青青他们肯定不会放过，那就惨了。

　　此时，之间九九阴阳镇神旗之内水龙、火龙翻滚，渐渐的身体之上龙鳞越来越清晰，眼神也变得明亮起来，那是快拥有智慧的表现，而整个九九阴阳镇神旗也达到了一种恐怖的程度，正逐渐脱离中品凌天宝器的极限范畴。

　　任杰此刻能清晰感受到，九九阴阳镇神旗进入了一种非常恐怖的程度，在任杰控制之下，里边衍生增加出了许多新的阵法跟变化，让九九阴阳镇神旗除了攻击力之外，防御力变得更加强大。虽然有些吃力，但好在这九九阴阳镇神旗的材料熔炼了许多宝物，而这毕竟不是直接提升到绝品灵器，否则没有足够宝物，就算再强大力量，再强的炼器水平跟境界也没用。

　　因为绝品凌天宝器，对于材料的要求也已经超过想象，当然，一般中品凌天宝器也很少能提升到上品的，如今这九九阴阳镇神旗也是借助任杰如今法神境的境界跟神魂之力，加上庞大到难以想象的灵气支持。

　　“轰……”轰然间，九九阴阳镇神旗之上散发出一股恐怖力量，就像是那青叶剑衣万剑归一之后的恐怖气息，只不过比青叶剑衣强大许多，不是临时合并的力量，而是真正达到了上品凌天宝器。

　　“啊……”

　　原本在这等待，看着五座灵玉堆砌起来的灵玉山峰逐渐消失，让人不敢置信的速度在消失就已经够让众人难受，此刻一个个心中恨到了极点。

　　现在就算水飞翔、司马天辰他们杀任杰的心，都丝毫不比华美玉差了，没了这些，残魂这些人没收获，他们也得不到好处了，白忙活一场损失惨重，结果什么都没得到。

　　但怎么都没想到，眼睁睁竟然看着中品凌天宝器，晋升为了上品凌天宝器，这也……太不可思议了。

　　“怎么会这样，到底出了什么事情？”华青青都皱起眉头，冷酷的脸上满是疑惑。

　　“到底怎么做到的，这……这怎么可能？”

　　“不会吧？”

　　“里边到底发生了什么事情，就算几名千岁老祖同时出手，也不可能让灵玉消耗这种速度。”

　　“中品灵器晋升上品灵器，就算一切条件符合，那炼器也应该要几十日，至少也要高级炼器天器师吧，这……这……”

　　“高级天器师都做不到啊，就算顶级天器师，也不可能做到这种地步啊！”

　　“这不合理啊，这不合理啊！”

　　……

　　司马天辰、司马寅、水飞翔、水志鹏甚至那华文哲，一个个都看傻眼了，就算他们也是有生以来第一次见到真正上品灵器诞生，还是从中品灵器晋升的，这更加不可思议了。

　　心中无比震撼，完全不敢相信眼前所见这一切，更加没办法理解眼前所见这一切，为什么会这样？

　　怎么会这样？

　　每一个人心中都有一种更要抓狂的冲动，想知道那个笑脸的家伙到底做了什么，一个阴阳境巅峰的人而已，到底出了什么事情？

　　难道那潭水下边，有法神在不成？

　　法神倒是没有，但法神的神魂之力，任杰却真的在这短时间内拥有了，而且在灵玉充足状态下，一直保持提升着，尤其是下方上品灵玉跟玉精支持下，任杰隐隐约约的已经听到了一个字。

　　“道……”圣人论道之内，一个道字，让任杰感觉看穿了许多，悟透了许多。

　　以前一直没办法完全领悟的空间法则，此刻有一种无比透彻的感觉，以前一直没办法完全领悟的小挪移步法，此刻任杰终于将前面一部分彻底领悟。

　　“唰……唰……”就在此时，任杰感受到了五龙夺珠大阵内的各种灵玉甚至五块玉精，已经所剩无几。虽然刚刚处在那种境界之下，任杰能以九九阴阳镇神旗挡住他们不敢前行，虽然九九阴阳镇神旗已经提升为上品凌天宝器，但任杰很清楚。

　　一旦脱离圣人论道境界，就算如今自己的身体强度已经提升到了太极境第八层，拥有上品凌天宝器，神魂之力也已经达到千岁老祖的程度，也绝对不是这些人的对手，要是单一遇到一个或者两个，或许还能拼一拼。甚至任杰也想在力量暴涨之下，找个足够强的对手战一场，但任杰知道不是现在，如果现在同时面对这几个家伙，没有任何战胜的希望。

　　任杰也不敢冒险等所有灵玉都用完，如果那样的话，就真的危险了，此时感受到差不多了，虽然此时此刻很希望再多听到两个字，但无奈之下只能强忍着控制神魂之力。

　　“收，嘭……嗖……”下一瞬间，任杰立刻收起九九阴阳镇神旗，同时以此时法神境的神魂之力控制下，直接打开就在这下边的一个独立空间出入的空间之门，在九九阴阳镇神旗收起的瞬间，整个人也直接冲入其中。

　　“不好，他要逃，追……”九九阴阳镇神旗一收，华青青就意识到不对，身形就追了上去，其他人也憋足劲冲了下去。“轰……”下方剩下的一些微弱的玉精碎片、上品灵玉碎片组成的那个五龙夺珠的阵法，有任杰法神境神魂之力凝聚的力量控制，在任杰离开、华青青他们冲入的同时，轰然间最后一丝力量炸开，巨大的力量堪比毁灭一般，刚刚冲上来的四人全部被震飞出去，而任杰刚刚离开的那个空间出入之门也被彻底炸毁，而他们直到最后连任杰的身影都没看到。


第四百六十七章 有能耐你追啊！

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”巨大的爆炸，让刚刚冲上去的人又都被炸了回来，虽然没受太大的伤，但一个个却都狼狈无比。

　　这让站在后边，根本没反应过来，还没来得及冲过去的水志鹏、司马寅都看傻眼了。

　　这可是他们两大宗门的两位老祖，平时到那里都是横着走的，谁敢招惹。

　　就算是那些有千岁老祖坐镇的宗门，因为千岁老祖不能随意出来行走，平时虽然更强势，更强大一些，但遇到他们老祖也都客客气气的，可以说到了这等境界，真的是天下任横行，任何人都要小心应对。

　　更何况还有华青青、华文哲，那华青青可是残魂中真正的高层，青叶剑衣强大莫测、诡异惊人。

　　竟然连她也接连被算计，无奈的看着这么大宝藏消失，看着那九九阴阳镇神旗晋升而束手无策，最后竟然冲过去又被灰头土脸炸了回来。

　　这也太骇人了吧！

　　“啊……轰……可恶、不将他碎尸万段，誓不罢休……”华文哲暴怒的吼着，重重跺脚，本来已经不稳定的空间更加晃动。

　　而华青青冷酷、冰冷的脸上，则如同凝结了冰霜一般，站在他身旁都感觉寒冷、吓人。

　　“没人可以如此在我残魂之人面前嚣张放肆，没有人能动我残魂之人后随意离开，没有人……”华青青的声音无比冰冷，突然一抬手，收起空中的锁空符，身形瞬间冲向远处。

　　到了她这境界，虽然不能如同任杰借助那五龙夺珠的五座灵玉山脉，将神魂之力催动到法神境那般恐怖，但也很容易就找到了另外的出口。在外边要找入口，没有固定方法或者指引不行，但在内部想出去却容易得多。

　　看到华青青离开，华文哲随后跟随上去，这次的事情丢脸丢大了。

　　原本以为轻而易举的事情，还遇到了被打开的洞府，发现了长虹道人冲击法神境那恐怖的灵玉山脉，原本以为顺道还能有天大好处，结果到了最后什么好处没获得不说，华美玉还几乎被人杀掉。

　　虽然到了太极境，神魂还在就不算真的死亡，但肉体被毁事情也很大，就算重新寻找肉体，也很难冲击那无上天道，问鼎仙途了。

　　“老祖……我们，该怎么办？”看到他们离开，水志鹏上来小心询问。

　　同样的司马寅也飞到司马天辰身旁，无比黯然的看着司马天辰老祖，来的时候雄心壮志，筹备了几十年要挖掘的宝藏，最后竟然落得如此下场。

　　不只是宝藏没得到，竟然还损失了天妖兽跟多位阵法高手，这对圣丹宗的打击都是非常之大的。

　　“搜，将这里每一寸地方都搜遍，寻找任何有用的东西……”水飞翔恨声道：“咱们损失这么大，怎么都要找补回来一些，什么都不能放过。”

　　这次他的损失更惨，连定水宝珠都没了，没了这个宝物他的实力都大打折扣。

　　“没错，他们残魂看不上这些东西，但也许对咱们有很大帮助。”司马天辰一听，也立刻下令。

　　随即他们立刻动了起来，任杰最后离开虽然引爆五龙夺珠大阵，但没敢完全耗尽，一些玉精碎渣、一些散乱的上品灵玉还有不少，纷纷被他们收集起来。

　　等他们发现了那个瀑布山洞中，任杰看了一眼根本没在意的一些东西，则如同见到宝一样。

　　水飞翔、司马天辰这两位老祖几乎要老泪纵横，活了几百年了，从来没像这一刻这么激动过，原本以为什么都得不到了，没想到竟然最宝贵的东西被他们得到了。

　　他们还以为任杰是没发现这其中的好处，哪里知道对于任杰来说，这些真是一些无用的东西。别说他修炼的东西，就算他随便凭借自身境界，给身边人推演出来的修炼功法，都比这些好，任杰自然不会将这个当宝一样。

　　……

　　玉京城上空，嗖嗖嗖，突然之间三道破空声在天空中响过，不少普通人好奇的看向天空，因为今天这一天空中经常发生这种声音，很是奇怪，有时候会轰隆作响，有时候却是突然如同一道狂风席卷而过一般。

　　只有一些修为足够强大，达到阳魂之上的人会发觉不对，而只有接近到阳魂巅峰的极少数人才知道是怎么回事，那是因为再玉京城上，有时候是在城内，有时候在周围，有三个人正在追逐。

　　这种追逐，已经持续了整整一天的时间，事实上在前些天就发生过几次，这已经不是第一次了。

　　“哈哈，你们父女也不行啊，怎么越追越没劲啊，在我华丽的身法之下，你们快要拜服了吧。我可是已经尽力放慢脚步了，你们怎么还追不上呢，我说到做到，只要你们能抓到我，不动用太极境那种存在，我就会乖乖任由你们处置，这么好的机会你们不利用，回去会后悔的。”华丽、得意的声音再次响起。

　　身形瞬间停留在一个尖塔之上，这是一片塔林，他停下之后，随后有两道身影也停在他不远处的两个塔尖之上。

　　正是长风万里跟长风轻舞父女俩，之间父女俩的脸色都不是太好看。

　　就在前些天长风万里跟蓝天密谈了一些事情之后，准备离开的时候，在玉京城集市之中突然看到风不归出现在他们面前。

　　父女俩都没想到，风不归竟然敢出现，随后风不归说出了跟今天差不多的话，只要他们能抓住他，他就乖乖任由他们处置，长风万里一听立刻就追击他。

　　结果上次经过了几个时辰追赶，竟然还是让风不归跑了，接下来几天，风不归就会经常找他们。

　　此时的风不归，已经没有了最初看到长风万里时候的恐惧，他眼中有恨，但是渐渐的又变得那么随意起来，就跟平时最嚣张、最华丽的他一样。

　　他不但战胜了自己的恐惧，还能以平常心态对待长风万里，他恨，但他没去多说别的。

　　没提任何事情，全部都压了下来，他看起来像是在戏耍长风万里，但他却用这样一种方式，在拿着御风宗的宗主来锻炼他的身法。

　　这些天他不但力量提升了，就连许多之前一直没领悟的地方都领悟了，如今虽然力量比长风万里差许多，但身法明显比长风万里厉害许多，否则也不可能再长风万里的追赶下逃走。

　　如今长风轻舞也加入，父女俩一起围追他。

　　“哼，不用你得意，有你哭的时候。”看着风不归得意的样子，长风万里愤怒无比。

　　“呜呜呜……”风不归突然做捂脸哭泣，随即突然停住，脸上挂满笑容看向长风万里：“可是，我还在笑啊，求求你快让我华丽的哭出来吧，我真的很想哭啊！”

　　“我让你哭……”长风万里暴怒追击，但他追的快，风不归闪的更快。

　　“父亲，这个风不归明显在拿咱们修炼，他的身份很古怪，为什么我们御风宗的身法会不如他，难道……当初那套遗迹中的功法真的被他得到？”长风轻舞无比奇怪，无比疑惑的询问着。

　　长风万里加速追击风不归，听到长风轻舞的询问，他也是皱起眉头。

　　实话说，他自己这些天也已经糊涂了，当初是他栽赃陷害的，根本没有那件事情，可现在搞得对方真的好像得到了一套超越御风宗功法的身法，这到底是怎么回事？

　　“抓到他，一切就都明白了。”长风万里自己也不清楚，自然没办法回答女儿的询问，只想快抓到风不归。

　　只可惜，最初的时候有机会，都让长风万里逃走，如今长风万里的身法不断提升，将任杰给他的那些东西领悟的越来越多，虽然长风万里法力比风不归雄厚许多，但真想抓他，却已经越来越南了。

　　而如今的玉京城，进入了一个平静的时期，因为长乐天府举办的活动已经结束，不过很快将会通知下次举办的时间。

　　有一些修炼者干脆暂时不离开玉京城，因为长乐天府虽然目前没直接说会什么时候举办，但基本上已经确定，不会太长时间，而对于修炼者来说，就算一两年时间也不算太长，所以根本不在乎直接在玉京城等一下。

　　蓝府天宗自从方炎事情之后，逐渐销声匿迹，任杰闭关，方炎跟五十万大军消失的事情，也只有少数人知道。

　　除此之外，其他一些事情也有，只不过却都不是摆在明面上，一时之间整个玉京城变得无比安静下来。

　　也只有长风万里跟风不归他们的追赶，让如今安静的玉京城上空荡起一丝涟漪。

　　……

　　“轰……嘭……”任杰从那长虹道人洞府的空间之门出来，嘭的一声从水中冲了出来。

　　“嗯？”一下子，任杰愣在那里，因为他转头看了看远处，同样看到一个瀑布。

　　周围的环境情况，竟然……竟然跟他在那长虹道人所在的洞府周围一模一样，只不过周围没有五座灵玉山峰，只有一个瀑布、山峰、水潭、洞府。

　　任杰如今已经是太极境巅峰的神魂之力微微一动，瞬间探查出周围三万里，但却并没发现之前熟悉的环境跟情况。

　　周围也并没发现强大的存在，只有一只王者级别的妖兽占领这周围。

　　看来这里跟那天水宗的如后相差很远，也不知道这里是什么地方。

　　先不管那么多了，任杰从水潭之中出来，看了一下那瀑布后边，也是有一个山洞，但却不像长虹道人洞府之中那个山洞，这个山洞显然没人修炼。

　　看来长虹道人当年应该在这里停留过，对这里有一定感情，否则他洞府之内修炼所在，不可能弄成这个样子。

　　任杰随即清洗了一下身子，胸口被那青叶剑衣万剑合一刺穿的地方已经完全愈合，身体现在无比坚硬。身体强度太极境第八层，自身法力也提升了几倍，单纯从法力雄厚程度，就算太极境三四层之人都不如任杰。只不过任杰也不由得苦笑，此时此刻自己法力提升，对于自己突破太极境的难度也增加了许多，这就像是当初海王一般。

　　海王之所以一直没能自己突破太极境，就是因为他的法力太过雄厚，只不过他还没敢阴阳合一，而任杰已经阴阳合一，比他更危险百倍，更急迫百倍。

　　但任杰也并不担心，这次如果不是华美玉、司马天辰他们这些人在一旁虎视眈眈，自己完全可以不去晋升九九阴阳镇神旗，直接就能突破太极境，虽然这次没突破，但任杰神魂之力也尝试进入了法神境，自身境界也稳定在了太极境巅峰，有了这等境界，想突破也并不是多难了，只是需要个时间跟契机。

　　在这里略微停留了一下，查看了一下晋升到了上品凌天宝器的九九阴阳镇神旗，看了看如今已经有了一些智慧的水龙、火龙，任杰又理顺了一下自己的情况，这才向着远处出发。虽然现在能探查到周围三万里范围内的情况，但还是不清楚自己身处何方，还是要先弄清楚情况，然后赶快回到天水宗那里，毕竟古小宝还在那里。


第四百六十八章 古小宝大闹水天一色城

　　天水宗内，在任杰住的地方，古小宝百无聊赖的看着外边的人。

　　师父给的好吃的早都吃光了，虽然这里的人还会不断送吃的来，但他就如同一个小孩子被关在笼子里，极其难受，看着外边恨不得早点出去。

　　“师父怎么还不会来啊！”古小宝百无聊赖的嘟囔着，随后跑到床上躺一会，一会又跑到窗户边，实在无聊就喊伙计给买东西吃。

　　任杰早已经留下足够的灵玉，那些伙计倒是也听话，只是很奇怪他这么一个高人，这么大的人了，怎么都买一些小孩子玩意儿呢？

　　对于古小宝，现在无聊透顶了，可是他已经答应了师父一定要在这里等着。

　　“等着，等着师父，师父这是在考验我，我一定要等着师父。”古小宝握紧拳头，不断的自言自语的说着。

　　“来喽，来喽，您老瞧好了，这可是最好的幻魔石，据说是采集天外奇石炼制而成。从这里边能看到星空上的事情，能看到几十万里、几百万里的其他事情呢……”此时，就在古小宝自言自语的时候，伙计兴奋的带着一块炼制好的石头进来。

　　“哇……真的，太好了，太好了……”古小宝一下子冲了过去，兴奋的夺过石头，立刻查看了起来。

　　这不过是一些小把戏，给孩子们玩的东西，那伙计嘴角微微抽动了一下，因为这位爷每次等的不耐烦了就不断自我鼓励，只是他的声音太大，震得整个楼都在颤抖。

　　不用他说，伙计都会想办法，赶快让他安静下来。

　　“哈哈……哈哈……真好玩，真好玩……”此时，看着那伙计拿来的魔幻石，古小宝开心的笑了起来，在那一边看一边手舞足蹈。

　　“行，您慢慢看着，我要去忙了，又事情或者玩腻了您再跟我说，我给您老找其他玩意儿去。”那伙计一看到古小宝终于安静了，总算放心下来，擦了把汗就准备出去。

　　这位爷总算搞定了，真不知道他是怎么回事，他们伙计跟老板都在偷偷议论，一致认为，这很可能是被打坏脑子了，所以才会如此。

　　他那位师父将他留下，很可能去想办法了，先不说他那位高深莫测的师父，就是这位看起来如同孩子一般的，脑子像是坏掉的黑大个，本身就强悍的吓人呢，他们可不敢有丝毫怠慢。

　　就在那伙计身体退出房间门，刚要关门的时候。

　　“啪……”突然，古小宝手中的魔幻石一下子掉在了地面上。

　　嗯？

　　刚刚要关门的伙计一愣，心说这是怎么了，不会看两下就玩腻了吧，自己可还没想好其他玩意儿呢。

　　“啊……”突然，古小宝像是极度痛苦一般，猛的捂住了头部叫喊了起来。

　　“我的头，啊，爷爷，你们怎么了，出了什么事情，爷爷……不要，不要动，不要动我的头，好疼啊，好疼……”突然，古小宝疯狂吼叫着。

　　“轰……轰隆……”古小宝什么境界，如此爆发以喊，周围的东西轰然炸裂，那伙计都直接被震飞出去。

　　“扑……”伙计一口血喷出，捂着胸口：“爷，您……别叫，求你了……快……”

　　“啊……敢动我的族人，放开他们，放开他们……”突然，古小宝的眼神变得无比骇人，浑身肌肉爆起，身形再度提高许多，整个人好像看到了极其恐怖，很是痛苦的样子在嘶吼着，叫喊着。

　　“嘭嘭……轰……”而他的力量也在不断提升释放，这房间之中虽然有阵法，但这里只是休息的地方，有阵法也不可能挡得住这种攻击，不过是一些遮掩气息一类的阵法，轰然之间周围的房间轰然炸裂。

　　“拦阻住他，快……”此时，下方上来了几个客栈之内的人，想拦阻住古小宝。

　　“你们都是坏人，师父，你在哪里，小宝好害怕啊，师父，呜呜……轰……轰……”古小宝突然哭了起来，很是害怕很是无助的哭了起来，而上来拦阻他的那些人，被他随手之间就已经轰飞出去。

　　随着他力量的爆发，轰然之间整个客栈完全塌陷。

　　而他身体周围强横的气息不断爆发，一种古老而恐怖、惊人的气息不断散发出来，周围的灵气疯狂涌入他的身体之内，在古小宝的身体、骨骼之上都散发着一些纹路、烙印在闪动。

　　古小宝此刻也非常痛苦、无助、害怕，已经变得足有三米多巨大的身体，爆发出惊人力量的他，却依旧在如同一个孩子一般无助的哭泣着。

　　“师父……师父你在哪里……”

　　“怎么回事，出了什么事情？”

　　“你们客栈还想不想干了，又出事情。”

　　……

　　这里可是水天一色城，天水宗掌控的地方，自然不可能让这里随意出事情，闹得这么大了，天水宗之内立刻又多名巡逻弟子过来，非常强势的过来询问。

　　在这水天一色城，甚至在这周围十几万里范围内，天水宗可没什么人敢招惹，他们平时巡逻管理水天一色城内一些特殊事情，做什么都高高在上。

　　“滚开，滚开，我要师父……嘭……嘭……”可惜他们问错了地方，竟然跑到了古小宝身旁喝问，古小宝本来就害怕、无助、恐慌之中，感觉到他们喝问，顿时感觉害怕，直接抬手将他们拍飞出去。

　　来的可是两名阴阳境凝聚阴魂的超级强者，可在古小宝那巨大的手掌之下，如同苍蝇一般，直接被拍飞出去。

　　“天啊，惹祸了，惹祸了。”

　　“谁胆子这么大，竟然敢在水天一色城内动手。”

　　“是啊，还打的是天水宗的巡逻超级强者，找死呢吧。”

　　“这个大汉怎么还哭，这么强悍的力量在哭，有病吧。”

　　……

　　周围的人都在议论纷纷，因为现在这情况太奇怪了，一个阴阳境阳魂爆发出强大威势的超级强者如同孩子一般在那里哭泣，还将天水宗弟子打飞。

　　“大胆，竟敢在水天一色城内闹事，伤我天水宗弟子……”就在此时，天水宗几名长老出现，全部都是阳魂修为，实力强大。

　　只可惜他们冲过来还没等威风，又被古小宝给拍飞出去，惊得一群人一个个大眼瞪小眼小眼。

　　“轰……”突然，天空之中一股澎湃的力量出现，一股神魂之力瞬间扫过，让无数水天一色城内还在议论，还兴奋、激动的人一下子冷静下来。

　　“敢来我天水宗闹事……本太上长老倒是要看看，你有什么本领。”说着话，一个山羊胡、鹰钩鼻的老者出现，人在半空中凌空一掌抓下，天空之中凝聚出一个巨大手掌，就连古小宝那巨大的身躯都要一把抓住。

　　“天啊，太极境太上长老。”

　　“真的看到太极境太上长老出手了，这家伙死定了。”

　　“这不是一百十年前，天水宗老宗主水浩渺，水老宗主吗，都以为他已经死了，没想到突破到太极境了。”

　　“天水宗果然厉害，这下这个小子倒霉了。”

　　……

　　对于一般修炼者来说，能见到太极境存在出手，那也是相当难得的事情，水浩渺虽然只是太极境第三层，但对他们来说却也是高高在上，仰望的存在，此时一个个惊叹不已。

　　“啊……轰……”此时，下方的古小宝脚下发力，下方轰然塌陷，整个人冲天而起，一拳轰穿水浩渺凝聚的巨大手掌，轰然间冲着水浩渺一拳砸了过去。

　　“啊……”水浩渺也大吃一惊，这家伙也太恐怖了吧，怎么可能直接轰穿自己的神通，就算太极境存在，也不可能如此轻易……

　　可惜，已经容不得他多考虑，猛然间运转法力，身体周围水光闪动，轰然之间一抬手一层水镜挡住了古小宝的一击。

　　毕竟是太极境存在，不像一般人，可是这一下还是将他震飞足有上百米，感觉体内一阵翻腾。不敢置信的看着古小宝，再看看自己防御的水镜，竟然有些碎裂痕迹，这也太恐怖了吧，他身体之上散发的那些纹路跟一种特殊力量，像是不属于他自己的，到底是怎么回事？

　　“啊……叫你们欺负我，欺负我……”古小宝已经再度冲了过去，带着哭腔喊着，就像是一个孩子被欺负了，拼命冲上去一般。

　　此时，这天水宗老宗主水浩渺一阵无语，天水宗老祖不在，他出关坐镇门派，却没想到出了这样的事情。这家伙偷着古怪，就连水浩渺一时之间想抓他，都不知从何着手。

　　“老祖，要不我下去帮一下老宗主，这个人怎么像是发神经了一般，在我天水宗的城内闹事，真是不知死活……”而就在此时，天水宗上方两道身影迅速赶回，正是刚刚从长虹道人洞府回来的天水宗老祖水飞翔跟天水宗宗主水志鹏，此时水志鹏看到下方老宗主一时之间竟然有些奈何不了这个莽汉，他就想上前。

　　之所以如此，也是因为水志鹏经历了这次长虹道人洞府一役之后，在水飞翔跟司马天辰两位老祖记录下长虹道人那些功法时候，他也得到不少收获，竟然意外的在那长虹道人洞府之中突破。

　　那里毕竟比外界灵气充足，虽然九成九的灵玉被任杰消耗，但剩下一些对他帮助也很大。

　　直接突破，度过了心劫，成为了太极境，所以此时水志鹏有些跃跃欲试。

　　只是他说完，却没发现老祖回话，奇怪的转头看向老祖，却发现老祖水飞翔面露喜色，脸上已经满是笑容。

　　“哈哈……哈哈……”天水宗老祖水飞翔大笑道：“天佑我天水宗，这次宝藏虽然失去了绝大部分好处，但最少功法还得到了，你知道这是什么吗？”

　　“弟子不知，老祖，这有什么特别吗？”虽然达到太极境，但水志鹏在这位老祖面前，一样不敢有丝毫放肆，小心的回话，心里也很好奇，老祖这是怎么了。

　　“哈哈……”水飞翔没说话先是忍不住笑道：“此子自己都不知道，他这是祖符觉醒，而且有某种特殊力量远程给他进行一种类似传承一样的东西，这才会让他力量暴涨，同时他随后肯定会得到某些强大力量。这是在上古时期，在一些特殊种族之中才会有的事情。又或者是一些传说中的神兽中，才会有的事情，真没想到，竟然让这么一个家伙出现在我水天一色城了，哈哈……”

　　看到水志鹏还没太明白，水飞翔立刻道：“这么跟你说吧，此子的身体以后会变得跟最强的天妖兽一般强大，甚至会超越一般天妖兽，法力会无比强大，不管是控制住他，还是将他炼化成傀儡，又或者是将我们天水宗一位优秀弟子神魂打入他身体之中，未来我天水宗最少能出现一位千岁老祖那等强悍存在。甚至会比那更强，如果再等我达到千岁老祖境界，哼哼，到那个时候，这几十万里之内，谁还敢与我宗抗衡，东荒神教之下，我天水宗绝对能成为排名前十的强大宗门，甚至可以比肩那些万载宗门了。”

　　“啊！”如果说刚刚水志鹏还没明白，但此时一听水飞翔这么一说，顿时惊呆了。

　　“可……可是，如果神魂打入其他人身体，不是特别符合的情况下……能达到最好吗？”水志鹏疑惑的看向水飞翔。

　　“你懂什么。”此刻水飞翔心情大好，看着下边乐不可支道：“这种身体，是最好的躯壳，拥有无限发展的可能，就算不能完全融合，也都能达到那等地步，如果真能完全融合，这种上古都含有的躯体，种族，那可是能冲击无上仙途的存在。”

　　水志鹏这一听，彻底惊呆住了，连忙道：“既然如此，老祖，我现在立刻下去……”

　　“不用了，这个不能出一点差错，也不能让别人知道，哈哈……”水飞翔虽然失去了定水宝珠，但此刻却乐得不行，跟水志鹏说完的同时，他已经抬手一卷。

　　“轰……”轰然间发动了天水宗下方那独特异水的阵法，瞬间如同惊涛骇浪突然暴起，直接席卷向古小宝。

　　古小宝的身躯虽然此刻强大无比，但在水飞翔这等老祖面前，却还是没有丝毫抵抗余地，直接如同一叶小舟一般，被打翻之后，随着这巨浪一般的水被卷走。

　　而正在下方一边看，一边议论的众人看到这一幕，也都呆住了。这等手段早已经超出他们的理解跟想象，而水浩渺一看就知道老祖出手，也很奇怪，立刻飞了上去想看看到底怎么回事。


第四百六十九章 不会这么巧吧？

　　东荒好大无边，任杰从长虹道人洞府中出来之后，略微整顿了一下之后就开始离开，虽然当时因为一群敌人虎视眈眈没办法突破，但任杰却也借着疯狂将力量提升到恐怖的法神境的情况下，将小挪移步法修炼到小有所成。

　　虽然没办法如同挪移灵符那般，瞬间挪移出几万里之外，但如果需要的时候瞬间全力施展，几百里范围内的移动，已经能有破开空间，挪移之效了。

　　在速度方面也已经快得惊人，凭借如今的神魂之力、身体强度，澎湃法力，即便没达到太极境施展小挪移步伐之下，速度也已经完全不逊色于水飞翔、司马天辰那等老祖级存在了。

　　现在任杰面对他们在也没有丝毫惧怕，因为已经拥有了足够自保的资本。

　　一路飞过，逐渐也能发现了一些小的势力，但任杰下去询问，他们只是对于周围了解，但具体也不太了解。这让任杰想起一种感觉，好像回到古代，来到一个村子里，你问他你现在是在地球的什么地方，宇宙的什么方位的感觉一般。

　　足足飞了七万里之后，终于看到了一个大一些的城市，这不是一个宗门，但堪比一般小型宗门，因为任杰感受到了有太极境存在的气息，这是一个万姓家族，万家在周围几万里统御力不下于一般宗门。

　　虽然比不上天水宗，但也不错，任杰在这里倒是大概打探到了自己所在的位置，东荒北部。

　　竟然跑了这么远了，而原来自己从明玉皇朝进入东荒，逐渐到天水宗，虽然那里都是东荒，但一直都在东荒的西部。

　　大概知道方向也就好了一些，任杰想购买东荒一些大概线路图，但这里根本没有，这种东西需要去更大的地方，任杰大概打探了一下就继续上路。

　　十几天之后，任杰终于来到了一个巨大的城池之中，这城池之上拥有各种强大阵法，规模比之天水宗还要好大几倍都不止，来往飞行之人众多，下方进出的一般修炼者也众多。

　　这城墙之上有一道神魂之力，强大异常，任何修炼出神识之人都能感受到，也让无数进出之人仰望，低下头。

　　那道神魂之力只是在说，太寂静之人可在城中飞行，太极境之下不得随意飞行，看似很简单的东西，其实也是一种资本跟炫耀，因为留下这道神魂之力的明显是千岁老祖。

　　任杰能感受到，这道力量已经应该存在几千年，而且每个千年会有新的神魂之力加诸其上，仅仅是一句话，也昭示着这城市的强大。

　　看不出天水宗那种特殊之处，只是城很大，覆盖周围千里范围，城市阵法隐含其中，跟周围山川地势凝聚一起，威势强大。

　　而在那入口上空探查那神魂之力，可以很清楚的感受到三个大字“九音宗”。

　　飞进去还是从下边进入，对于任杰来说都无所谓，但这九音宗的城市巨大无比，而且从下方进入还要排队缴纳一些费用，还会有一些人的盘查，所以任杰直接飞向里边。

　　“没看到警告吗，非太极境存在不得在空中飞行，不知天高地厚的散修，以为这里是什么地方，下去。”能在空中飞行的倒是有不少，来来往往的，但那些人显然都是一些宗门之内的人，还有一些则是拥有特殊腰牌的。

　　显然是这个九音宗特许之下的，而任杰一个人从外边进来，直接进入，立刻一道强横的神识冲击而来，气势逼人，强势无比。

　　就像是看到一个乞丐，突然要跑到皇宫之中参加晚宴一般的不客气。

　　事实上，如果是大宗门弟子互相来访，都会提前通知有人接待。有背景之人，出行气势也非同一般，任杰此刻完全是散修的架势，而且也没显露出太极境的修为，虽然看不透任杰修为，但九音宗显然足够强势，根本不在乎来人如何。

　　“滚！”任杰不想惹麻烦，更加懒得跟这种人废话，神魂之力瞬间席卷，他如今的神魂之力可是堪比那千岁老祖境界。

　　轰然之间冲出，如同一道神魂之力风暴，远处一名阴阳境阳魂修为模样的人，一口血喷出，鼻孔喷血，整个人感觉脑子要炸开。

　　下一瞬间，就看到任杰神魂之力所席卷过处，就连那八音宗历代千岁老祖以神魂之力凝聚的九音宗如同招牌一般存在的地方都微微一动。

　　“前辈息怒，门下弟子没有眼力，还请前辈随意进城，如有任何需要可随时联系我九音宗。”就在此时，一道神魂之力立刻迎来，极其客气。

　　“哼！”任杰冷哼一声，不去理会直接飞入城中。

　　“师祖，他……他……”此时，那名受伤之人很是不服气，这个人伤到自己，始祖竟然还对他如此。

　　“没有眼力见的家伙，这么多年你看到过有几个敢随意擅闯我九音宗的，就算这外边普通的城市也没人敢放肆。敢能随意如此进出的怎能是普通人，刚刚那道神魂之力恐怖异常，此人恐怕最少是一宗老祖级别存在，就算没达到千岁老祖也相差不远，就算我九音宗也不会轻易得罪这样之人，这点眼力都没有，如果今天不是我正好巡城，你都要因此受到责罚。”此时，一个身穿白袍之人走出，身上气势平和却也透着一股自信。

　　那名负责之人一听连连点头感谢，知道今天的确幸运了，要不是遇到宗门之中的老好人的太极境史云老祖，说不定今天真闯大祸了。

　　“我九音宗虽然强势，但这东荒藏龙卧虎，就算万载宗门也不敢说就最厉害，更有一些奇人异士，更不要说还有东荒神教那等存在，以后平和一些吧，对了，通知一下下边的人，有这样一个人物进入我九音宗，尽量不要发生什么不必要的冲突，这等人物背后难保不会有什么强大存在，哎！”史云说完，迈步离开。他可是太极境第六层的修为，入托再突破一层在一些宗门就是老祖级别存在，可以独自开辟宗门了。

　　但如今却不得不巡视，九音宗是够强大，不但自身拥有一些太极境存在，更招揽不少太极境存在，但平时这些凡尘俗世的事情，也都是太极境三层之下的人去做，去管理。

　　只是之前他因为多言，得罪了宗主一系，于是他这堂堂九音宗高层太上长老之一的人物，才会跑到这种地方来监管一下巡城之事，他叹了口气，无奈的转身离开。

　　任杰飞入这九音宗之内，随后找到最繁华的一条街道，长贯穿整个城市，一路到中央最核心之所在。

　　任杰知道，到了这等宗门，外边看到的是一个景象，宗门内部又是一个景象，毕竟历代老祖可以开辟独立空间，他们也就无需如同天水宗那般了。

　　迈步走在这九音宗繁华的街道之上，能看到来来往往到处都是各种灵兽座驾，甚至你花钱可以随意购买，出租灵兽座驾。就连在空中飞行的都行，只不过不能在这上空飞行，需要离开，只要你花足够的灵玉，这些都不是问题。

　　而从不同地方来的修炼者，小宗门、小家族赶来的弟子也多不胜数，有的是来交易、有的是跟随家长出来历练的，也证实因为这九音宗是周围几十万里最强大宗门，拥有千岁老祖坐镇，才会如此繁华。

　　任杰不打算耽误太多时间，因为他要尽快赶回去，毕竟留古小宝一个人在水天一色城也很久了。

　　不过他也打算购买一些东西，还打算卖掉一些东西，因为之前将所有灵玉消耗一空，虽然在那长虹道人洞府得到了天大好处，但现在囊中羞涩。

　　好在击杀天妖兽红鹳、还有那华美玉遗迹水泽川等人，任杰几乎是本能的就将他们的储物戒指，身上好东西都留了下来。

　　一路赶来他也整理了一下，他们的灵玉虽然也有一些，但凑了一下各种上品灵玉、中品灵玉、下品灵玉什么的合到一起，也不过只是价值三四千块上品灵玉而已。

　　这要是以前还算不少，价值几十万块中品灵玉，但对于任杰现在来说根本不够干什么用的。至于其他一些下品凌天宝器、其他一些法宝什么的，任杰兴趣还真不大。

　　但他们毕竟都非同一般，包括之前被任杰杀的那些阵法高手，都是上百年甚至几百年积蓄，各种一般的丹药、法宝任杰虽然看不上，但却非常之多。

　　任杰这次来，就是打算将三位太极境的所有积蓄，还有众多阴阳境的积蓄全部换成灵玉，所以他才要来一个足够大的地方，所以他刚刚进城才会那般强势，就是为了这个坐准备的。

　　原本他还没想到如此，但进城时那个家伙那般嚣张，任杰小惩大诫的同时，也想到了该怎么对付他们了，对这种宗门你越示弱越麻烦。

　　这里既然叫九音宗，任杰转了一圈找了一家最大的店铺，标明了是九音宗直接统管的九音宗商铺他才进去。

　　“前辈，您来了，请您到顶层云霄阁，我们店主吕德正在赶来，您有何需求跟吩咐可随时跟我说。”果然，正如任杰想的那般，他刚一进入这九音宗店铺内立刻又负责人赶来，一看他眼神、态度任杰就知道之前进城前所做的一切有效果了。

　　“嗯。”任杰很是平淡的恩了一声，也不客气迈步跟着那人上去，那人已经接到通知，知道来了一位戴着面具表面看起来还是阴阳境存在，但实际上很可能是一宗老祖级别的太极境强大存在，自然不敢怠慢。

　　“听说没有，消息已经传出来了，竟然是要将其直接献祭。”

　　“不会吧，那琴仙子也是绝世天才，怎么会如此，再说那石云峰不是没死吗？”

　　“听说肉身被毁，没死这辈子也完了，听说内部这次闹得很厉害，最终听说连闭关百年的千岁老祖都惊动，而且还引动了镇宗宝器，所以才会如此。”

　　“献祭，这都什么事儿啊，那琴仙子的琴音我可是听过的，当时还帮了我一把呢。”

　　“可不是嘛，那琴仙子为人很好，可惜了！”

　　……

　　任杰这边正跟着任走向上方，突然听到店铺另外一边，有几个显然是刚刚做完交易从店铺里边往外走的人，互相低声说着。其实这一路上，任杰在周围已经听到不少人在同事间议论这件事情，什么献祭，什么出事，那石云峰的名字也听过几次，但之前那些人并没提琴仙子，所以任杰只当是这九音宗发生了一件什么事情，也并没太在意。但此时突然听到琴仙子，任杰不由得微微一愣，不会这么巧吧！


第四百七十章 卖东西

　　任杰记得很清楚，当时文会的时候他们说过，文诗语就是号称琴仙子。但那可是在玉京城，这里则是距离玉京城几十万里外的东荒，但是任杰随即想到一件事情。

　　当文勇跟自己提起婚约事情的时候，也曾经提过文诗语并未在家中，说过等她回来好好让他们见见。

　　当时任杰正焦头烂额，当时那种特殊情况也不好多说什么，更加不想多问什么，所以一句话没多问。

　　此时想想，琴仙子，她那琴技的确超乎寻常，绝对不是一般修炼者能会的，而且文勇说他不在家中，她也号称琴仙子，她从小很少在家中，每隔一段时间才会回去一趟，她修炼的是琴，而这里是九音宗…………

　　任杰脑海之中迅速将这些消息汇总，顿时感觉这些人口中所言之琴仙子，多半跟文诗语有关。

　　“靠！”任杰心中不由得苦笑暗骂一声，心说难道这就是所谓的缘分，自己如果不是进入那长虹道人洞府，意外打开了另外的一个出口出来，就算进入东荒也未必过这里来。

　　在这里竟然能再次碰上这种事情，看来想不管也不行了。

　　不过任杰并没动声色，冷冷的跟了这个人上了他们的云霄阁，这云霄阁竟然可以俯视除中央位置之外其他所有地方，视野开阔不说，上边阵法密布，景观独特。

　　空间豁然开朗，如同在云端之上，看似只是走了几步，但其实已经身在千米高空之中的一座建筑物中。

　　由此可见，这九音宗的实力，还真是非同一般，看来有千岁老祖坐镇的宗门，经历几千年的经营，的确底蕴深厚不比寻常。

　　“当……当……”轻轻琴音、一美貌的阴阳境女子竟然在旁抚琴，等任杰坐下其他的待遇更是好的出奇。

　　任杰也不客气的尝了一下，他的神魂之力堪比千岁老祖，探查之后也不怕有问题。在这种环境之下，时间似乎一下子变快，半刻钟的时间眨眼间已经过去，一个略微有些胖，圆脸，人未到已经笑起来的中年人走了进来。

　　“前辈能进我云霄阁，真是我云霄阁的荣幸，不知前辈有何需要，吕德会竭尽所能为您办到您所需的一切事情。”这人正是这云霄阁真正负责人，也是这九音宗总店铺的店主。虽然看起来有商人习气，但能坐到这个位置自然也不弱，任杰看了一眼就发现他竟然也已经是阴阳境阳魂巅峰之人。

　　虽然距离王者级别还差一些，但也已经相当厉害，毕竟这是九音宗对外的脸面之所在。虽然是经营买卖之地，但平时会接待各种人，店主自然不能太弱，否则也弱了九音宗的脸面。

　　尤其是出现像任杰这样的老祖级人物，或者一些散修太极境强大存在，更需要一个还算够分量、还懂得做事的人出面才行。

　　“嗯。”任杰还是冷冷的嗯了一声，随即故意很是戒备的看了一下周围。

　　“下去、下去。立刻启动阵法……”吕德被选为这店主，专门负责在云霄阁接待少数一些阴阳境王者级别或者太极境存在，自然懂得察言观色，一见任杰如此立刻让其他伺候之人下去，同时特意说着催动阵法。

　　随后吕德走到任杰身旁道：“前辈，这里有本宗当年以为千岁老祖布置的阵法，您大可放心。”

　　千岁老祖布置的阵法？任杰心中暗笑，扯淡，有千岁老祖坐镇的宗门还真喜欢什么事情都靠上千岁老祖，好像不拿这个说事，就不能说明他们厉害一样。

　　千岁老祖不代表阵法厉害，任杰查看过，这里阵法最强的应该是初级阵法宗师布置的而已，不过任杰也不会去点破，反而装作很满意、放下心来的样子。

　　“这里的东西你看看吧，全部卖了能多少，记住了，价钱最好高一些，否则我立刻走人。”任杰说着，随手将几个储物戒指扔给了吕德。

　　“您老放心，我云霄阁做事肯定公道，您老这等人物能来，我们自然不会给您低价，这个……”吕德一听，果然是有大买卖啊，一边接过东西来，一边查探，但这一查探他一下子愣住了。

　　因为里边的好东西的确不少，但同时他也发现了一些问题。

　　“怎么了？”任杰故作不懂的问着他。

　　“前辈，您这些东西……有些棘手啊，这明显是……呵……”吕德一副欲言又止的样子。因为他已经发现，任杰给他的东西，完全是直接掠夺别人的储物戒指，里边什么东西都没动，连一些杂七杂八的任杰都没动，甚至有一些上边还写着天水宗、圣丹宗名号。

　　东荒虽然巨大，宗门林立，但小宗门多，达到一定级别的宗门还是有数的。虽然在不同区域，甚至圣丹宗相隔遥远，但这两个宗门他也都是多少知道一点点的。更有一些很神秘，特殊的东西，更加诡异，现在他都有些奇怪，眼前这人到底怎么得到这些……

　　“杀了几名自以为是的家伙，怎么，你云霄阁不会是不敢收吧，不敢收我立刻去其他地方……”任杰自然不怕，直接将话说开。

　　“啊……”那吕德一听，脸上肉微微抽动了一下，就算一宗老祖，一般杀了其他宗门太极境存在也不敢如此嚣张，直接将东西整体拿来出售。因为这种事情，绝对会引来对方追查、任何宗门太极境存在都不可能白白被杀，何况他这明显一次杀了好几个强大势力的太极境之人，这都敢公开拿东西出来卖，这也太嚣张了吧。

　　要知道杀人越货这种事情，在东荒算是再平常不过的事情，但这种事情也没人敢公开去做。

　　更不要说对方是强大宗门了，就算九音宗这种有千岁老祖坐镇的宗门，也不敢同时杀死几个强大宗门的太极境存在，直接拿他们的储物戒指出来。

　　而此刻，眼前这个带着夸张笑脸的家伙，就这么做了。一个神秘烙印的他都不太清楚，另外两个清楚标明是圣丹宗、天水宗物品，而且还不少，应该是有三名太极境被杀，还有多名阴阳境超级强者的储物戒指内的东西合并到了一起。

　　这也太夸张了吧，这人怎么想的，难道是路过的散修，才会如此无所顾忌，没错，也只有路过的散修才敢如此。

　　“到底敢不敢收？”此时，任杰故作不耐烦，已经准备起身收起东西要离开。

　　“收，肯定会收……”吕德一看，急忙答应着，他们九音宗不敢随意杀戮，但别人送过来的东西他们却不怕。尤其这里边还没有什么太强的宗门，因为东荒的千岁老祖坐镇的宗门他都知道，至于那圣丹宗无比遥远的一个宗门，连千岁老祖都没有。天水宗倒是东荒，但也距离这里遥远，就算他们知道了也不敢找上门来。

　　而这绝对是一笔大买卖，三位太极境的所有东西，这里边光是法宝就几十件，更有无数的丹药、材料，甚至连功法都有许多，这人如果不是散修，这些功法是绝对不可能也卖了的。

　　“您老在这稍等片刻，我去请人点算一下，评估一下这些东西的价值，您老放心，肯定给前辈您一个满意的价格。”吕德想通了这点，一下子变得无比积极、兴奋起来。要知道，这样一笔庞大的买卖，收益绝对是可观的。

　　戏演的也差不多了，目的达到了，任杰也就不再多说什么。静静的坐在那里，神魂之力则已经探查出这云霄阁。这云霄阁的阵法的确也算是耗费心思，比一般普通家族、宗门的总部都要好，但对任杰来说却没有任何阻碍。

　　“什么狗屁的献祭，我看就是逼婚不成，才如此的。”

　　“原本那史云峰也是号称天才，但一直比琴仙子差了不少，这次又出了这种事情，肯定会如此的。”

　　“听说那一夜那史云峰叫的那叫一个惨啊，听说那身体都没办法要了。”

　　“换个身体，就算短期内会很强大，但以后的路终究不行。”

　　“听说这次献祭，就是希望能请动镇宗祖兽，以献祭的力量改变身体，直接帮助那史云峰突破太极境呢。”

　　“九音宗的祖兽，据说正因为有这祖兽，九音宗在东荒千岁老祖宗门中，也是名列前茅，如果不是因为差一点点，很可能有机会成为那种万载传承的宗门呢。”

　　“不管怎样，都是史云峰他们这对父子占了便宜，哎！”

　　“九音宗一代不如一代喽！”

　　……

　　任杰神魂之力笼罩范围越来越大，不断听到各种各样有关的议论，发现有议论这件事情的他就多注意一下，范围越来越大，总能找到一些正在议论这个话题的。

　　但显然都很谨慎小心，不过在任杰神魂之力下，只要他们不是通过神识交流，任杰都能听到。

　　将一些杂七杂八的过滤掉，任杰渐渐收集到越来越多的消息，但还是没得到一些最关键的东西。

　　“让前辈久等了，已经算好了，您看一下这是给您列出来的清单。因为前辈这次拿来的东西太过庞大，加上您这样身份的人能来，所以我们几乎不怎么赚利润的，您看看，这比平时我们单独收购一些东西价格都要高上好几成呢……”没过多一会，任杰还在探查的时候，那吕德已经笑着拿着一份清单过来，特意控制那刻录在灵玉中的清单显现在任杰面前，还特意指着后边标明的一些价格，显得他给出了比正常市价高很多的价格。

　　“废什么话，这些我没兴趣看，总价多少？”任杰一摆手，根本不去看这些清单。

　　“呃……”吕德被弄得准备好的一肚子话憋了回去，随即赔笑道：“是这样的，经过核算呢，这些价值如果按照市面上的价格应该不超过五万上品灵玉，但既然是前辈您来了，我们让出自己的利益也不会让您吃亏，所以最后我都浮动了一些，全部比市价高了一成半以上，加上我自己的一些提成都不要了，最后决定给您六万八千块上品灵玉。”

　　吕德说完，看似无意，其实却是在仔细盯着任杰的每一个细微的反应。

　　在修炼界，用什么结算也算是一种势力的象征，一般修炼者平时都用下品灵玉结算，而一些宗门则用中品灵玉结算，如九音宗这等强大的千岁老祖坐镇的宗门，则是使用上品灵玉结算。

　　当然，这是指大宗交易，这也是显示实力的地方，因为一般小宗门就算他能拿出同样多的中品灵玉，他却没办法凑齐相应的上品灵玉，六万八千块上品灵玉，那可就是六百八十万中品灵玉。

　　而这个价格也的确比一般的高了许多，因为他看到这个人不是藏着掖着偷偷来卖，敢直接如此销售就是根本不在乎，价格不合适他他跑了。加上这个人实力看不出深浅，也让他不敢太过过份。

　　“你们正常收购最少砍半，你说的正常是只偷偷摸摸杀人越货的东西，有时候用三分之一价格收购吧，这样算来的话你就算提高了一些，也不过是给了一半的价格。这些东西，正常价值最少九万上品灵玉，你们要是分开了卖或者慢慢出售，超过十万上品灵玉都没问题，别说不给你们赚钱的空间，八万块上品灵玉。”任杰可不是那些只知道关门闭关修炼的修炼狂，他掌管着偌大一个任家，什么事情他不得关心。

　　尤其是一步步教导常老四将长乐赌场做大、做强，这点事情任杰还是相当清楚的，直接将他们最终能赚多少都算好了。

　　“啊……”吕德一听八万上品灵玉，心就是一疼，尤其是听任杰说得那么精确，连他们分拆买卖都说得清楚，显然对这里边的事情门清的很。

　　他心中一阵奇怪，这人明明像是独行的修炼者，怎么还这么了解这些事情。

　　“前辈……您看，您说的那些得敢运气好，这些事情我们也要承担一部分风险……”吕德自然不肯轻易松口了，他本身考虑了各种因素，给的已经够高了，而且任杰一开口增加一万两千块上品灵玉，那可就是一百二十万块中品灵玉啊。

　　这要是放在世俗界，换成了玉钱，那可是足足十几亿的玉钱啊，而且要是以上品灵玉结算的话，一般玉钱都购买不到的。

　　“别废话了，我不喜欢讨价还价，同意，东西我留下你们拿灵玉，不同意，我带东西走人。”任杰根本不跟他废话，这是一种态度、一种强势的态度，也是一种自信，虽然对方利润比正常压低了许多，但这笔买卖足够大，足够吸引人，任杰不信他们会不同意。

　　“这……”吕德还想说，但凭借多年经验，虽然看不到这人的脸部表情，但仅仅从身体上一些细微细节，话语，眼神动作来看，他知道已经没有回旋余地了。

　　“行。”吕德一狠心道：“前辈既然都这么说了，我怎么能不同意，我现在就让人去准备八万块上品灵玉，另外前辈如果刚刚来我九音宗，也可以多逗留一下。”

　　“没兴趣，我随后立刻要离开。”任杰再度一摆手，很是不耐烦地说着。

　　而吕德也并非真想留他，一听他这么说，更确认了他的想法，连忙吩咐人去准备，自己则赔笑的小心找话题，有一句没一句的说着。“对了，刚刚进门的时候听有人说要献祭、还什么琴仙子，是怎么回事？”说着，说着，任杰似乎是很无聊，随后询问了一句。


第四百七十一章 文圣出世

　　“咳……呃……”吕德一听这个，神情立刻微微有些变动，但随即笑着道：“前辈有可能刚刚来，不知道前些时候我们九音宗出了一些事情，我们九音宗原本有两个天才，一个号称琴仙子，一个号称玉箫公子，那琴仙子是本宗太上长老之弟子，而玉箫公子则是我们宗主的公子，原本一直也没什么的。甚至那琴仙子还百般跟我家公子靠近，我家公子渐渐的也就对她有了好感。”

　　“哎！”吕德说到此，摇头叹道：“谁知那女子心怀不轨，一心想争夺下一任宗主之位，为此不择手段，原本他自己同意的婚事，结果却叫我们公子去她房间后，说公子欲对她不轨，结果她下杀手毁了公子的肉身，差一点杀死我家公子。正因为如此，宗门内部决定惩罚此恶女，将其献祭。”

　　“其实这种事情，说出去都没人相信，以我九音宗少宗主之名，以玉箫公子之才华、想与其双修之人多不胜数，那恶女竟然用此等借口谋害我家少主，幸好及时被宗主控制住。”吕德说起这个，一副唏嘘感慨的样子。

　　听人说话，永远不能只听一面之词，一听这个吕德说话的方式任杰就知道，从他的嘴里听不到什么真相，因为他明显是那宗主跟少宗主一边的人，倾向性非常的直接跟明显。

　　这个倒是无所谓，不管他有没有倾向性，任杰倒是知道事情大概怎么回事了。

　　只是任杰心里想骂娘的是，这他妈混蛋说了半天，还是没说明白，这琴仙子叫什么名字，是不是自己要找的文诗语。

　　如果不是文诗语，跟自己半毛钱关系没有，任杰也不会去理会。真真假假，对对错错，这世界太多事情了，自己跟自己身边人的事情一定要关，其他的事情就要看情况了。

　　“琴仙子，好像……听说过，该不会是那个明玉皇朝中的……”任杰听了，故作听说过，一下子想不太起来的样子。

　　“对、对……”果然，一听任杰这么说，吕德略微有些意外，却是连忙点头道：“她家就是东荒另外一边那个明玉皇朝中的一个家族，那明玉皇朝虽然强大超越一般千岁宗门，但她不过是其中一个世家的女娃，无足轻重的一个人，能来到九音宗修炼已经是她的荣幸了，结果不知感恩，竟然做出这等事情。此种恶毒女人，拿她献祭也算是替她赎罪了。”

　　这件事情并不算什么秘密，事实上因为当时闹得比较大，甚至内部为此发生争斗，闹得人尽皆知。尤其是少主被废的那天，凄惨无比，所以吕德也才这么说几句。

　　“哦！”任杰很是随意的点头，但是心中却已经掀起浪涛。

　　他妈的，自己虽然没见过文诗语，但听文子豪谈过，也听文勇夸赞过，多少也知道文诗语的一些情况。

　　更何况当时文会之时，自己也跟她算是接触，也算是神交已久。如果不知道这个人的情况，不管这家伙说的对与错，任杰都懒得费神去考虑，但一听真是文诗语，说起来现在还是自己的未婚妻，任杰顿时一阵恼火。

　　就凭借这些了解，文诗语怎么可能做这种事情，而且这话听的就他妈假的一塌糊涂。不管自己最后是否跟文诗语有什么关系，光凭自己跟文子豪的关系，凭借两个家族的交情，这件事情任杰就绝对不能不管。

　　“拿过来，前辈，这是给您准备好的上品灵玉，放眼周围五十万里之内，也只有我九音宗拥有这个实力，以后您要是再有什么东西，尽管过来。”就在此时，有人拿着储物戒指过来，吕德立刻拿过来恭敬的交给任杰。

　　任杰本身没什么反应，而那吕德更加不会想到，这世界上有这么凑巧的事情，那文诗语的未婚夫竟然就是眼前之人，他也以为只是闲着无聊找个话题，此时有人将储物戒指拿来，他也就放下了刚刚的话题。

　　“嗯，你说的很不错，做的也很不错，我很看好你，好好努力。”任杰起身，随手结果储物戒指，像是非常满意的近距离拍着吕德的肩膀。

　　一般修真者之间，很少有如此。只有长辈对晚辈才会如此，而且还得是极其亲近之人。

　　吕德也是微微一愣，但一想到上边说此人是老祖级别人物，那至少几百岁了，如此对待自己也算不错，说明自己做的非常只好，他真的很满意。吕德一听也很高兴，能结下这个善缘，也是件好事，所以完全没抵抗，任由任杰近距离拍在他身上。

　　不过他感觉到，任杰的手臂真的很有力量，随意拍一下，就让他感觉骨头要碎裂一般。

　　疼啊！

　　吕德强忍着，心中越发的震惊跟高兴，真的没错，此人真的是隐藏实力，自己这般身体，他如今这么一拍就如此疼痛，好家伙，他这身体得强悍到什么地步。

　　“只要您老满意，以后尽管常来……”吕德连连点头，强忍着疼痛，心说就算自己宗门太极境八层之上的老祖拍自己都没有如此，难不成这位已经无限接近千岁老祖了。

　　如果真是如此，他要是看好自己，以后说不定还能对自己有巨大帮助呢，心思想到此，顿时感觉美滋滋的。

　　“既然已经确定是文诗语了，那还有什么话好说的，就算她不是自己未婚妻，任杰也不会让人伤害她，更何况现在名义上还是自己未婚妻，以后成不成先别说，至少此刻有人敢算计她，在外边说她，任杰是绝对不会放过的。”手掌重重拍下，趁着吕德疼痛的时候，法力凝聚的特殊阵法刺入其身体之中，盘踞骨头之上。

　　此时他以为是自己身体强悍，强忍着疼痛，却不知，已经有力量融入他身体之中。

　　任杰也懒得再去跟他多说，说太多很容易被人注意，既然确定是文诗语了，那就得准备去救人了，心中想着，任杰没理会那自以为被看好，还想邀请他留下一会的吕德，迈步已经离开这云霄阁。

　　……

　　玉京城，文家现在无比热闹，来文家拜访之人已经从街头排到了街尾，多年来消沉的文家，在如今突然平静的玉京城之内激起浪涛。

　　不只是玉京城，全国各地不断赶来的人更多，而且这些人身份还都非同一般，全部都是闻名当世的大儒、大学问家，甚至一些隐世不出的人也都出来了。

　　这一切完全都因为前些时候，文子豪新出的一本书，最初原本也没什么，但渐渐的这本书内的一些东西流传出来，造成举世轰动。

　　随后传遍全国，这一本融合了任杰前世诸多圣人言论的书籍，其威力堪比一颗超级炸弹，投入到了所有明玉皇朝甚至周边国家人的心中。

　　在任杰特意安排的悄无声息的暗中推动之下，一时之间，文家文圣出世已经传遍当世。

　　此时，文家客厅之中。

　　“这……老四啊，你不会弄错了吧，这可是十万中品灵玉啊，还有六千万玉钱啊，怎么可能这么多？”文勇不敢置信的拿着常老四递给的他储物戒指，常老四现在身份跟力量都非同小可，文勇对他也不会怠慢，但他叫别的名称常老四不干。

　　文勇可是师尊的岳丈，常老四自然不敢造次，最后也就跟任杰一样，叫老四了。

　　常老四笑道：“文家主您放心，这还只是一部分，以后不断还会有钱进入。这次师尊将这件事情交给我，借助高仁药店、长乐赌场以及文家、任家多重影响力，咱们直接印刷书籍，您想想现在这书有多火，而咱们可是独家出版，怎么可能不赚钱。”

　　“这个我到时知道……”文勇还是难以置信道：“可我文家也一直出书，但也没有如此夸张啊！”

　　“那自然不同了，以前我也没想过，原来卖书可以赚这么多，这利润也恐怖到惊人了。”事实上，常老四自己也很意外很吃惊，他感慨道：“要不是师尊教的方法，我也不知道，原来将一本书炒作起来之后，是可以专门制作一些价值几千灵玉一本专门有签名书的。要知道，现在文家文圣之名已经传遍天下，圣人之字，一字上前灵玉都是少的，现在已经不卖签名书了，光是各种特殊版本的书就够卖的了。”

　　“而且不断出一些新注解，加上咱们掌控上下游全材料，价格完全掌控，这才不过刚刚开始，以后真正赚钱还在后边呢，师尊临走教给我的方法才用了不足十之一二。”常老四颇有感慨的说着。

　　“啊……”文勇一听，顿时傻眼了，给他们就这么多，现在还只是开始，这也太恐怖了吧。文勇以前从来没想过，原来卖书可以赚到这种地步，更加惊叹现在儿子的影响力，想象如今文家的状况，也多少能理解一些了。

　　不过有了高人药店的全力支持，如今还有这种收入，文家今后的发展，不用想都知道，会进入一种何等快速的地步。

　　“嘭！”就在此时，突然一个人猛的冲了进来，正是文子豪，随后他猛的将门关死，整个人都有一种要虚脱的感觉，大口大口喘着粗气，接着看向了坐在那里的文勇跟常老四，文子豪痛苦道：“老爹，你怎么自己躲在这来了，你也不帮我出去挡挡，你都不知道那些人，有一些年纪一大把，上来激动的跪拜，有一些还想拿我身上东西说回家叩拜，搞得我差点没被他们扒光了。”

　　“见过文少……”常老四一见，急忙起身，听到文子豪的话他也忍不住在笑，没办法，现在文子豪可是真正玉京城内甚至明玉皇朝最风云人物，一书动天地，文圣出世。

　　“不跟你客气了，老四你赶快帮我想想办法，姐夫不是说让我可以游历天下嘛，我看现在可以了吧。”文子豪着急的询问着。

　　常老四摇头道：“现在火候还不够，师尊说至少要等皇帝有反应了，您再不去理会皇明游历天下，然后咱们再造声势，逐渐从下方推动起来。”

　　“天哪，早知道这样，我宁可跟魏亮那个家伙去战场了。”文子豪一听，痛苦的一拍头。

　　“你啊，好好将任家主给你的东西吃透了，别到时候丢人。”看到文子豪这样，文勇训着他，随即又道：“你要走也得等你姐回来后你再走。”

　　“我姐什么时候回来？”一听这个，文子豪急忙询问。

　　常老四一听，也不由得看向文勇。

　　“这次你姐回宗门办一些事情，顺便也会请她师尊一起跟着回来，她师尊乃是太极境第八层巅峰，一宗老祖级存在。当年我文家先祖有恩于她，最近玉京城风雨飘摇，这次你姐回去，我就是想让你姐将她师尊请到玉京城，这样一来不论是皇家还是御风宗一些宗门，短期内也都不敢乱来。”

　　太精第八层巅峰，一宗老祖级存在，自己没听错吧，竟然请动这等存在？

　　而且能直接请动，显然这不是坐镇宗门的老祖，那这是何等宗门，何等力量。

　　文勇其他多余的话没说，但是常老四在一旁一听，心中暗自吃惊之余，顿时心中一阵热流，随即立刻施大礼。

　　“老四，你这是做什么，快起来……”一看常老四如此，文勇急忙起身拉他起来，文子豪也是过去拉他起来。

　　常老四无比感激道：“文家主，师尊暂时离开，老四要代师尊道谢。”

　　文家现在的确没落了，但一旦决定支持任杰，不但太极境老祖直接出手，任杰说什么文家全力支持，调动一切资源。这次书籍的事情能达到这种效果，也是因为文家近两千年积累下来的名气，加上他们家族在这一领域的影响力。如今文勇还将这等手段动用，绝对是不惜一切支持任杰、支持任家了。

　　要知道，太极境第八层巅峰，一宗老祖级别存在，就算当年对她有恩情，一旦动用了，这份恩情也就过去了，但文勇却选择用在这上边。“如果当年没有任杰的父亲任天行，早就没有今天的文家了，如今既然要支持任杰，自然要用上一切资源了。诗语离开的时候，我让她请她师尊过来，还不知道会有长乐天府跟其他众多事情，当时就是担心蓝府天宗那边压制不住。这样，正好子豪你来了，咱们一起商量一下，看如何将书运到天海帝国，天海帝国封锁的非常之严格，好像要动兵。而且陛下那边最近也太沉寂了，我怕有什么事情，咱们不能太过兴奋忘了这些人，包括蓝府天宗这些人，都要小心……”文勇虽然力量不强，但做事思虑周详，抬手示意常老四跟文子毫坐下，谈一下接下来的事情。


第四百七十二章 千岁宗门底蕴、好险！！

　　离开那云霄阁，任杰直接施展小挪移步法，让那几道特意留意他的强大神魂之力都感觉震惊的速度离开。

　　“好快的速度，但此人到最后竟然都没运转太极境的法力，他是怎么做到的。”

　　“隐而不发，厉害、实在厉害，此人恐怕不只是一般一宗老祖级别存在。”

　　“很有可能，如此肆无忌惮击杀其他宗门太极境存在，疯狂收集灵玉，力量还如此特别，恐怕已经距离千岁老祖不远，使用秘法压制实力才会如此。”

　　“哦……对啊，这是怕引起不必要的麻烦，引起雷劫，怪不得此人如此嚣张、肆无忌惮，但却感受不到一点太极境的力量。”

　　……

　　任杰这边刚刚离开，有几道太极境存在的神魂之力快速交流着，毕竟宗门之内来了这样一位强大存在，还是让他们非常忌惮的，而此时又是非常时刻，一个个都非常小心谨慎。

　　但因为任杰这个带着笑脸的奇怪高人随后离开，他们议论了一下也就没再去注意，毕竟修炼者中千奇百怪的人多着呢，而且对方还只是偶尔路过这里，事情很快就已经过去。

　　事实上任杰离开了三万里之后，悄悄隐藏行踪，换了副面孔就已经再度回到这九音宗掌控的巨城之内。

　　任杰虽然没有丹妙那幻真仙玉，但他的境界跟变幻容貌之法，一般人也很难认出，不自觉的任杰就装扮成了一个胖子，样子上倒是没可以模仿当时丹妙装的高人模样，可身形上却极其相似。

　　不自觉的如此，等任杰发现的时候，自己都不由得摇头苦笑，实话说真挺想这个家伙的，从重生第一刻起看到她那个样子，随后看着她装扮成个死胖子在自己身边晃荡了那么久，一起炼丹、一起修炼、一起……

　　心中颇多感慨，但很显然现在要找她真不太容易，任杰此番出来也只是想碰碰运气，并没抱太大希望，毕竟她身上的那块幻真仙玉真的很神奇特别，就算齐天那个家伙都说了，如果不是近距离他都没办法发现。

　　虽然那幻真仙玉似乎要有问题，但很显然丹妙也有应对之法……

　　从换装之后，不断想起丹妙的事情，直到赶到九音宗所在任杰才逐渐恢复平静，以一个很普通的阴阳境阳魂第七层实力进入这里。以太极境进入会太扎眼，实力太弱有时候不受重视也容易引起一些没必要麻烦，阴阳境阳魂超过第六层修为，在东荒一般来说也是足够强大，但也不会太引人注目。

　　特意离开又回来，任杰自然是希望以不引人注意的身份了解这件事情，通过神魂之力探查到了有几处最热闹，也正好有人聊这个话题的地方靠了过去。

　　因为这件事情本来不属于秘密，所以也没人太在意，聊的都很随意，任杰就跟路过听闲话一般在听着。

　　“这里边绝对有问题，琴仙子什么人物，百万里内众多宗门杰出英杰，年轻一辈中的佼佼者，就算在整个东荒未来都会有大发展，竟然说她做这样的事情，谁他妈信啊。”

　　“谁也不傻，一听就知道有鬼，当时我正好在那附近。虽然那九音宗有各种阵法，但当时还听到许多喝骂之声，内部争斗相当恐怖，你们是不知道，那简直是天崩地裂。”

　　“没错，没错，我当时也正好经过那里……”

　　“你们知道什么啊，我三姨夫的表舅可是九音宗内部的高层，据说当时连千岁老祖都出手了。”

　　“嗯，嗯，所以我感觉这件事情透着诡异，那玉箫公子怎么说也是接近阴阳境阳魂巅峰之人，未来肯定能冲击太极境，怎么会做那等事情。”

　　“没错，没错，那玉箫公子据说风流倜傥，一心只在修炼之上。”

　　“最后搞得好像一个好色要强奸，一个恶毒陷害，这里边肯定有事，据说九音宗内部都翻天了。”

　　“出这么大事，能消停才怪呢……”

　　……

　　说什么的都有，任杰随意听着也懒得搭话询问，神魂之力也不断探查其他地方，静静的等待，一天时间很快过去。这一天任杰听了太多、太多这些人的议论，尽量排除了那些人随意猜想的东西，逐渐理顺出一些东西来。

　　那一夜整个九音宗震动，绝对不是仅仅文诗语跟那玉箫公子史云峰两人之间发生争斗，内部出问题基本是可以肯定。

　　另外也确定一点，这玉箫公子也并非什么贪图美色，根据对他的评价，此人平时争强好胜，强势霸道，但也是想在修炼一途之中向上走，并不是世俗中的那种贪图美色的纨绔。而他平时经常跟周围宗门一些年轻一辈中人争斗，在周围百万里内也非常出名。

　　文诗语同样杰出，两人都有机会继承九音宗，虽然九音宗已经连续三代是史家的人继承，而史家也是九音宗最大一个家族，但还远没达到彻底掌控为家天下的状态。而听那些人的评价，文诗语似乎后来居上，而且文诗语的师尊好像也很厉害，竟然是九音宗除了千岁老祖之外，大家已知的两大老祖级人物。

　　至于说文诗语以玉箫公子史云峰要非礼、强奸她才动手要杀史云峰这个消息，应该也是史家人故意传递出来，因为他们知道在修炼界，这种事情说出来别人很难相信，这完全是在要将水搅浑。怪不得当初自己询问，那个吕德那么痛快的说那番话，看来是他们内部早已经统一口径，遇到询问这件事情的都这么说。

　　任杰一直听了一天，理顺这些消息之后，任杰在深夜找到了一座不大的小山峰，没有任何踪迹跟力量波动已经悄无声息来到这里。

　　这里应该是没人要的一个地方，比较荒凉，灵气比较散乱，周围景色也一般，只有在这小山下有一些普通人居住在这里。对于普通人，这高达千米的山峰就不算矮了，何况周围山势险峻，所以这周围没什么人。

　　任杰来到这里之后，迅速在周围开始布置一些阵法，随后神魂之力一动，成为上品凌天宝器的九九阴阳镇神旗瞬间笼罩周围。

　　“轰……”任杰神魂之力这回是真正释放，轰然之间笼罩九音宗宗门所在处，虽然如今任杰神魂之力强大异常，但任杰却也不敢有丝毫大意，因为这九音宗明显比天水宗强大太多。

　　自己毕竟没突破到太极境，就算如今小挪移步法小有所成，也绝不是那千岁老祖的对手。

　　虽然还没碰到过千岁老祖，但看到过华青青、司马天辰、水飞翔他们这等人物出手，让任杰知道到了这一境界之人的恐怖。

　　更何况这九音宗明面之上，如那司马天辰、水飞翔那等存在就有两人，还有千岁老祖坐镇，如果再加上他们宗门阵法、法宝一类的东西，任杰才不会做傻事呢。

　　所以任杰才会如此小心，神魂之力快速探查、分析、破解九音宗阵法，这九音宗阵法跟其他门派有很大不同，有许多阵法是以声音凝聚而成，声音凝聚成阵，音符变化莫测，节奏足以颠倒神魂。融合了一些乐器法宝，融合了九音宗独有的力量在阵法中，就算原本能破解的阵法，难度也增加了几倍。

　　好在任杰在圣人论道之中沉浸，境界全面提升，各领域都难不倒他，只不过刚刚接触需要一些时间揣摩。任杰也不着急，一点点破开九音宗外围的一些防御。

　　虽然费了一番功夫，但凭借任杰的境界跟神魂之力，倒也很快穿过九音宗外层护宗大阵。不过任杰却也暗自庆幸，这也就是自己经历了长虹道人洞府的事情，凭借那里足以让人突破到法神境恐怖的灵玉，让自己疯狂催动圣人论道视频提升到了现在这个境界，否则以之前自己的境界，要想破开这九音宗外层防御还真的会很困难。

　　外围探查，发现整个九音宗此刻非常的消沉，寂静无声。有一些人偶尔走动或者飞过，却也都没有任何议论之声，而内部许多宫殿倒塌，如同遭逢劫难一般，显然经历过一场大战，有不少人身上还有伤。

　　这种状态下没发现什么，任杰又快速寻找其他地方，突然感受到了有一处有巨大灵气波动，而且此时正好有两名阴阳境巅峰之人，很小心的进入其中，那种毕恭毕敬的态度就像是臣子要去朝拜帝王一般。

　　这是一个大殿，大殿后边明显被阵法笼罩，而且那些人进入之后进入其中通道，明显有空间波动，显然是进入了独立空间，任杰神魂之力轰然间开始接触、探查、破解这里的阵法跟入口处，想探查这空间内部的情况。

　　在那些人进入的瞬间，任杰不需要破解神魂之力已经感受到了里边一些情况，里边空间非常巨大，而且隐约的感受到了一座巨大的祭坛，还有一些力量波动……

　　“轰……”突然，这个空间之内某种力量颤动，下一瞬间，感受到一声清脆悦耳的声音，有一种洞穿人神魂深处的感觉。

　　“不好！”任杰顿时感觉自己的神魂如同要被定住一般，神魂之力同时有一种药沉睡的感觉，这也就是任杰本身境界够高，对于音波攻击也有了解，同时常常沉浸在圣人论道的效果，让他不至于立刻沉睡，或者被定住。而脑海之中，当初在圣人论道境界听到的那个道字之声在回荡，让任杰一下子清醒了许多。

　　“轰……”任杰立刻感受到一股比他更加醇厚，强大的神魂之力笼罩，与之相辅相成的，还有一股特殊力量袭来，加上那阵法中散发的声音，有一种瞬间要拦截自己神魂之力，直追本源的架势。

　　任杰轰然之间神魂之力振奋，快速收回，同时分出部分神魂之力催动九九阴阳镇神旗的阵法，幸亏他早有准备，轰然之间阵法催动，周围天地一切迹象被掩盖，没有意思力量运转，一切都是任杰刚刚来到这里的情况。

　　“怎么回事，镇宗宝器怎么会被惊动？”

　　“去查查，刚刚是怎么回事……”

　　“好，轰……”

　　……

　　在这九音宗空间之中，那两道神魂之力快速交流，随后一股神魂之力瞬间笼罩整个九音宗，同时也侧重的探查任杰所在的区域，刚刚任杰收回神魂之力，多少还是受那声音影响，被对方注意到一些痕迹。虽然没有如同任杰当初追查华美玉那般，直接反过来监控，找到他，但也大概发现他的所在方位，只是任杰做好准备，那股神魂之力在周围几百里一寸寸探查，反复查找之后没有之后，这才很奇怪的缓缓收回。

　　“呼……”此时，任杰身在九九阴阳镇神旗之中，不由得暗自长出了一口气。两股，竟然有两股这样可怕强大的气息，看来这九音宗果然够强大，只不过另外一股气息显得浑厚可怕但却……却有一种说不出来的感觉，而那声音也非常古怪，如果换成是一般太极境，肯定会受到极大影响，就算神魂之力不受损，也会被对方发现。

　　好险、好险！“靠，这千岁宗门果然非同一般，看来自己想如以前那般直接肆无忌惮搜寻、探查就找到文诗语，恐怕还真不行了，看来还得想点别的办法……别的办法……”任杰也是第一次经历这种事情，幸亏他早有提防，此时则在静静的想着办法，突然，任杰脸上露出笑容，自言自语道：“身体被毁是吧，很自信很好强要争夺百万里内第一英杰是吧，那就好办了。”


第四百七十三章 宝贝出头

　　心中逐渐有了打算，任杰也并没立刻离开，果然又过了一会，任杰又感觉到一股强大的神魂之力扫过，显然是对方并不甘心。

　　一直到了天渐渐亮起，任杰才从这个山峰上下来，进入了城内。随后任杰又将力量降低了一些，降低到了阴阳境阴魂第五层左右，随后又暗自准备了一番，这才带着准备好的东西再度回到城中心处最繁华的地方。

　　再度来到那云霄阁的附近，任杰又一次仔细搜索周围的一些店铺，他要找一下这九音宗的暗店。这种大宗门会有公开对外的店铺，同样也会有暗店，所谓的暗店就是表面上跟他们宗门没有关系，甚至看起来是敌对也都行。

　　但其实却也是他们暗中掌控，主要会做一些他们不方便做的事情，这种店铺可以做许多不能公开，见不得人的事情。这是最常见的一种手段，也是最有效果的一种手段，做买卖、收集情报都经常用到。

　　“就是这家了……”任杰很快已经找到一家在云霄阁五十里外，不算太奢华全部都是中型店铺云集，各种散修聚集之地的一个店铺名字倒是很一般，万宝斋。

　　任杰刚刚探查周围，发现这家店铺表面上很简单，也只是一家中型、专门针对散修的店铺，但内部却有一些院落阵法非常强大，竟然跟之前去过的云霄阁阵法出自同一人之手。正常这种中型店铺，就算将整个店铺都卖了，也很难请的动阵法宗师级别人物出手的，何况耗费这么大力气，做的这么认真仔细，不是九音宗内部掌控的暗店，还是什么。

　　“人呢，都他妈死哪去了，不做买卖了。”任杰决定了迈步走入这万宝斋中，一进来立刻扯着浑厚的嗓音喊着，任杰特意借鉴了一些魏亮的风格，那种东荒彪悍、荒野气息浓重的味道立刻出来了。

　　“呦……瞧您说的，怎么能不做买卖呢，这不在忙着嘛！”此时店里边有几人都在忙着，一听任杰如此大声喊，倒是有个人跟另外一个还在犹豫的人说了一声，迎了上来。

　　“咱们万宝斋可不是小店，只要您有货，咱们这就敢收，你拿多出什么好东西来，咱万宝斋就收得下。如果想买东西，只要你出得起价钱，要什么有什么，不知您是来买东西，还是卖东西？”年纪不大，二十六七，神通境第三层修为，这个年纪这个修为此生已经无望其他，这要是在世俗之中也还算一方高手，但在修炼这种就只能做最低级的伙计。

　　如果任杰不知道他们这个万宝斋背后就是九音宗，听到这话估计也不会想到别的，但此时已经知道，再听着话就暗中想笑。看来，这些人心中还是在以一种高高在上，瞧不起的状态在看这些散修，虽然他们在这种店铺内做事，但却都知道这是九音宗的暗店，心中自然有一种优越感，你们这些狗屁散修算什么的感觉。

　　“大爷当然有好东西了……嘭……”任杰说着，一抬手直接从储物空间中取出一堆东西，都是一些杂七杂八，他临时弄的一些东西，就是那些看起来有些门道，其实都是一些没什么用处，价值不大的东西。

　　“啧……”果然，任杰直接当中将一堆东西扔到他面前，那个胸前绣着米瑜的伙计就是一皱眉，别看他只是一名伙计，但他叔叔可是在九音宗内部的一个小管事，早晚有机会将他调到九音宗之中去的，如今在这种地方不过是暂时的。虽然这里看起来只是一家小小的万宝斋，但这可是九音宗的买卖，这群不知道深浅的家伙，还有啊，他这都是什么啊！

　　米瑜皱着眉头微微摆了摆手，将任杰扔上来的一堆东西上的灰尘扫开，微微有些不悦，但看到有不少人看过来，他强忍着向那一堆破烂看过去。

　　“哗啦……”米瑜翻了翻那一堆东西，心说这都什么玩意儿啊，他当万宝斋是什么地方了，虽然比不了云霄阁那等地方，但也不会收一些破旧的东西。

　　啧啧，看看这个，竟然连灵器都不是，还有这个材料，这明显是世俗当成宝贝的陨铁，在修炼者之中根本不算什么。

　　唯独有两件中品灵器，但也都是破损的，还有一盏不知名的油灯，这灯很古老也看不清楚什么级别。

　　“快点看看，你年纪轻轻的不懂就让你们管事的来看，大爷要换丹药，越顶级的越好。”任杰故意一副乡下人进城，散修什么都不懂的架势，大声呼喝的说着。

　　米瑜一听这话，脸上神情更加不耐烦，同时也更加讨厌，什么叫做自己年轻不懂就让管事的来，一个不知道深浅没见过世面的家伙，大呼小叫的。

　　“不用我们管事的来了，您这点东西也没什么能用的，这种东西我们店不收，您出了门向右拐有专门收一些残品分解一些残破材料来用的小店或者个人，你去找他们吧……”米瑜已经尽量保持了，心说这种人也好意思来我们万宝斋，也不看看自己拿的都什么东西，也不知道这种人怎么修炼到阴阳境的。

　　“你他妈说什么呢，瞧不起大爷是不是，嘭……”任杰装作暴怒，将莽汉、荒野散修的劲发挥十足，怒吼道：“你他妈一个小崽子懂得什么，让你们管事的出来，没看到本大爷这些东西可都是从遗迹中得到的，你敢说这些东西没用，这里可有两件中品灵器，睁开你的狗眼好好看看。”

　　要不是这些台子上也有一些阵法加固，任杰这一下几乎将那华丽的台子拍碎，而这周围人本来就多，如今一出这种事情不少人都看过来。

　　“哼……”一看这个不知深浅不知所谓的大汉如此，米瑜哼了一声道：“你最好注意点你说的话，这里可是万宝斋，此处更是九音宗城内，不是你所在的荒郊野外，还轮不到你在这里撒野，带着你这些破烂滚出去，嘭……”

　　这个米瑜本身就狗眼看人低，任杰一打眼就看出来了，此刻任杰不用控制他，也不用做什么，只要几句话这么一激他。果然，正好他拿着那油灯的时候，任杰连续爆发激怒他，这家伙也忍不住了，随手直接将手中的油灯扔向店外边。

　　万宝斋就算不暴露的情况下，也不惧这种刚刚达到阴阳境凝聚阴魂的人，如果要是有阴阳境阳魂之人来，恐怕立刻会有管事来接待，如果阳魂修为达到八层以上在他们这种小店，那就算发怒这些伙计也不敢如此。

　　但任杰显得岁数不小，修为也勉强只是阴阳境，还如此暴怒羞辱、怒骂他，米瑜自然忍不住了。

　　“嘭……”的一声，那油灯直接砸落到了外边的地面之上。

　　“你个小兔崽子，你他娘找死……”任杰故发怒，一把就抓住那米瑜。

　　“你敢……”米瑜一看也担心这家伙乱来了，急忙道：“快去请管事，请人来……”

　　“轰……”因为这么一闹，外边已经围上了许多人，那些人都看热闹一般看得开心，毕竟一个莽汉、荒野散修不知深浅来这里闹事，一会肯定要吃些苦头，估计会被打出来了。

　　那油灯扔出去，几个人闪开也没人在意，但就在那油灯落地的瞬间，轰然一声炸裂，吓得周围围观之人一下子散开，下一瞬间突然之间那油灯缓缓裂开，从那油灯之中突然流出一团金黄色液体，那液体似乎要枯竭一般，只剩下不足大母手指盖大小，但这液体一出来，瞬间一股金色光芒笼罩周围。

　　一股特别的香气弥散，让周围所有人一下子都惊呆在那里，而一瞬间，所有人都有一种平和、无比宁心静气的感觉，从来没有过的平静，从来没有过的舒服。

　　而这香气的影响之下，原本热闹无比吵杂无比的街道一下子安静下来，所有人都有一种空灵之感，就算是修炼多少年都难以找到的一种独特境界。

　　就在那指甲盖大小金色液体散发出如此奇异香气的同时，那油灯一下子也散发出一种光辉，瞬间不少人感受到天空之中，一尊高大无比，足有千米之巨大的虚影出现。那是一尊他们根本不知道的虚影，独特手势，盘膝而坐，但坐下有莲花台，上边有一个巨大的佛字闪动。

　　这虚影出现似乎在念什么东西，听不懂，古老而玄妙，却让人心中从来没有过的顺畅。

　　“轰……我想通了，哈哈，我突破了……”

　　“天啊，我也突破了……”

　　“原来如此，我困了十几年了，竟然是因为这样……”

　　……

　　就在此时，不少人惊呼出声，随后竟然有人站在那里突破。不少人更是惊呼，困扰其多年的问题得到解决。

　　“啊……”而此时，万宝斋之内的人也都傻眼了，不敢置信的看着外边，看着那虚影，一个个都瞪大眼睛。

　　而此时正抓住米瑜的任杰，也故做吃惊，随后猛的在所有人没反应过来，收起桌子上的东西：“俺不卖了……”

　　随后冲到外边，抓起地上那油灯，收起那滴金色液体之后猛的冲了出去。而这一瞬间，周围所有人都在闻到那淡淡金色液体散发出来的香气后，还沉浸在那奇妙的境界之中，好一会才清醒过来。

　　“天啊，我竟然突破了一个大境界……”

　　“我的问题解决了，困扰我多年的问题。”

　　“刚刚到底怎么回事，那是什么宝贝，那个人呢？”

　　“那个人呢，那东西多少灵玉，我买了。”

　　“你他妈买个屁啊，人都不知道跑哪去了。”

　　……

　　此时，外边的人也才像是反应过来怎么回事，纷纷吼着叫着，一下子周围几乎沸腾起来。

　　“啊……啊……”而此时，米瑜彻底傻在那里，直到管事的将他叫到里边问话，他还没完全弄清楚刚刚到底怎么回事，但刚刚他也闻到那香气，他也突破了一个层次，他都不知道为什么突破的，脑海中感觉思路畅通，有一种再修炼随时能突破的感觉，似乎有人在耳边说了什么一般，难道是那虚影中坐在莲花台上的存在？

　　突破，刚刚到底怎么回事，到底出了什么事？

　　出了什么事情，自己扔出去的那个油灯，难道是什么宝物吗？

　　天啊，自己刚刚到底做了什么，刚刚发生了什么事情，那个人呢，那个粗鲁、野蛮的土包子呢？

　　米瑜感觉自己好像错过了一个天大的机缘，虽然现在他还不知道那到底是什么，但看到外边已经快沸腾的人群，看着管事神情严肃的神情，他知道，出大事了！

　　而此时，任杰早已经悄悄的离开了那里，对他来说炼制一些药剂做到这种效果并不难，让他们突破在他们迷迷糊糊中凭借任杰的速度，给他们一些丹药加上暗中探查了他们的情况，借助佛影效果的影响，让他们感觉自己有了顿悟、突破，这对任杰来说轻而易举的事情。刚刚围观上来的一群人中，有不少人已经是处在瓶颈多年，任杰稍微引导、影响就能让他们突破，接连帮助了几个，加上炼制的让人清心、凝神的药剂香气，就制造了这样一场意外的如同神迹一般的效果。


第四百七十四章 古佛金丹

　　九成九的人是不可能知道这是什么的，任杰早已经了解过，这世界也有过佛教的存在，修佛的传说也有过，但比之上古皇朝还久远就已经逐渐消失，后来留下的东西跟消息极其少。

　　所以到了如今，许多人甚至根本不知道有过佛修的存在，任杰查阅资料的时候，也仅仅是在任家一些古籍之中看到一些只言片语的记载。

　　真正了解多一些，还是因为齐天给两只小白猿修炼佛陀涅槃重生法后，任杰跟齐天谈了一些，显然齐天了解许多，但他显然对于以前许多事情不愿提起，甚至也不能完全记起，所以也没说什么。

　　但任杰知道，普通散修不知道怎么回事，传承几千年的宗门肯定知道怎么回事，他此时用的这个正是一个佛修当年比较普通的典故做的东西。

　　此时，他只需要暂时隐藏起来，等一些时候再出现就应该够了。

　　云霄阁，豪华的店主休息所在，此时的吕德再也没有了一点之前在任杰面前小心谨慎的样子，高高在上冷冷坐着，下边赶来的人一个个则都小心翼翼。

　　吕德掌控九音宗对外买卖店铺，对于九音宗内部高层来说不算什么，带对其他人来说，这也是位高权重的存在。

　　“禀……禀……您老，米瑜真的不敢说半句谎话……”此时，米瑜也站在下边，声音颤抖的将当时的事情接连复述了三遍，一个字都不敢错过。他还是第一次有机会见到吕德，还是被亲自接见，只是此时他心惊胆战的。

　　“嗯，你下去吧，但不用回万宝斋了，这次虽然没将东西收到手，但也算是误打误撞发现了这件宝贝，随后我会对你有别的安排。”吕德说着，摆了摆手让人带着米瑜下去。

　　等米瑜一下去，吕德就像是屁股下坐着火炭一般，急忙跳起身来，恭敬的躬身冲着身后门里边躬身，静静的等在那里。

　　而此时门缓缓的打开，隔着一层珠帘，这珠帘之上显然经过特殊淬炼，有阵法凝聚，隐约能看到里边一年轻人，但因为有阵法根本看不清楚，不过下一刻这年轻人迈步间那珠帘自动分散两旁，他人已经走了出来。

　　身材适中、结实，透露出一股经过无数淬炼后的效果，双眼有神，皮肤略微有些黑，与其身上那种华丽奢侈的装扮略微有些不搭。

　　“见过少宗主。”一见此人，吕德急忙躬身施礼，虽然他已经阴阳境阳魂修为，却一点也不敢有丝毫大意，因为此人正是九音宗少宗主史云峰，之前本体肉身刚刚被毁，如今重新夺舍的史云峰。

　　史云峰以前虽然也一心修炼，但身为九音宗少主，对于自身外貌很是重视，如今这副身躯虽然比他以前的只强不弱，但却还是有很大不同，他习惯性的按照以前少宗主的方式打扮，就显得有些格格不入，如同一个粗野的乡村人，非要打扮成大少爷一般感觉不搭调。

　　“嗯。”史云峰微微点头，看了看离开的米瑜的方向，随即看向吕德道：“你真的确定吗？”

　　“属下听人汇报之后，特意还调阅了宗门内部典籍，查阅了一些记载，少宗主请看……”吕德说着，取出一些典籍交给史云峰，同时在一旁道：“而且当时的情况属下也让人做过调查，其中有两人还是我们九音宗在外围活动做事的人，他们卡在瓶颈多少年，但都因为那一瞬间的顿悟有所突破，这个绝对假不了。而且当时感受到那种异象，看到那尊佛的人还有许多，这个更加假不了。当时那个人显然也是无意间得到这些东西，根本不知道这就是上古皇朝之前更早的遗迹，就连法宝都已经腐朽、毁灭了许多。”

　　“但没想到，那盏油灯竟然是传说中的古佛明心灯，据传说这古佛明心灯是还拥有佛修时代的时候，那些古佛在坐化之前将自己肉身化为一盏宝灯，以自身精元、肉体化为古佛金丹点燃那宝灯，宝灯燃烧古佛金丹，散发让世人醒悟、明心之香气，能让人不入沉沦，不会为外魔所侵入，甚至能帮人突破。”

　　说到此，吕德微微一顿，因为他知道自己家这位少宗主真正想听的是什么，所以他立刻道：“最重要的是，这古佛金丹是最好的修炼神魂之物，上古时代古佛能转世投胎，几世甚至几十世的转世，每一世都能完美的融合身体，一世一世的积累，所以这古佛金丹也被认为是除了传说中仙丹之外，最好的融合神魂跟肉体，让神魂跟肉体彻底融合为一，契合到一起的宝贝，正因为如此手下才立刻全面停下所有事情，给少宗主调查此事，确定基本没问题了就立刻联系少宗主，现在属下已经开始调集人留意，一旦发现那个村野莽汉，立刻就会有人通告。”

　　古佛明心灯、古佛金丹，听到这些东西，史云峰的脸上也微微动容，心中已经狂喜，但表面却极力控制。

　　“好，你做的很好，不过这件事情必须要保密，现在宗门之内那些人还是闹的很凶的，有不少人不希望本少宗主接任位置，避免他们找麻烦，这件事情一定要隐秘，不能让任何人知道。”史云峰压制心中狂喜，叮嘱着吕德。

　　“少宗主放心，属下会做的。”说到此，吕德小心的道：“少宗主，这米瑜只是个小伙计，什么都不懂，倒还无意间撞破了这件事情，您看……”

　　这米瑜的叔叔跟吕德关系不错，当时就是走了吕德的门路，才将米瑜弄进万宝斋的，所以吕德此刻小心的询问了一句。

　　“嗯，这也算是立功了，那一会我让人送他去历练空间吧，一边修炼一边历练，以后也许能堪大用。”史云峰微微点头，一副很是赞同也直接赏赐的样子说着。

　　一听这话，吕德的心猛的一沉，心中暗叫，完了，完了，米瑜彻底完了。看来少宗主是真不打算留他了，这历练空间在九音宗的确是好地方，特意针对不同境界的人，在里边有宗门内强大存在抓来的各种妖兽，然后提供各种丹药跟辅助东西，让人进去历练。几乎进入之人，出来都能提升许多。

　　但这历练空间还有一个秘密，就是能让一些人悄无声息的消失，就说在历练中自己不小心出意外死了，这个秘密吕德也是无意间发现的。而根据他对少宗主的了解，少宗主笑得越好，说得越好的时候，就越危险了。

　　“是。”但吕德也不会为这米瑜多说什么的，能到这个份上已经不错了。

　　“吕德，不要多寻思，一个人要能体现出自身价值跟作用才有存在的必要，没价值的人不值得多费心思。你就做的很不错，否则本少宗主也不会一路支持你坐这个位置，你知道多少人眼红吗？”史云峰虽然年轻，但似乎看穿了吕德一般的道：“只要你做的好，未来就是花费一定资源，甚至让老祖亲自出面帮你达到太极境也不是问题，但前提是，你……要体现出自己存在的价值，懂吗？”

　　“是、是……请少宗主放心，吕德一心只为少宗主，云霄阁一切资源就是为少宗主准备的……”吕德一听，欣喜之余也吓了一跳，再也不去想米瑜的事情，急忙跪倒连连表忠心。

　　……

　　夜晚一个胖胖的声音在荒野之中疾驰，并没有再空中飞行，要知道阴阳境阴魂虽然也能短距离飞行，但长距离就差了许多。

　　不知不觉中，已经离开了九音宗所在之地近三千多里，此时胖子似乎也才放心下来，长长出了一口气。

　　“好家伙，终于算是逃出来了。”胖子轻轻擦拭着头顶上的汗水。

　　“逃出来了，想得倒是美，以为凭借你这么一个货色就能占有那种宝贝，轰……”就在此时，天空中一个声音响起，瞬间一个人御剑而来，明显是阴阳境阴魂巅峰存在。

　　“哼，他不够资格，你一个阴魂存在也够资格说话吗？”这个御剑之人刚说完，突然感觉到头顶一股庞大力量压迫而来，他连躲避都来不及，嘭的一声竟然硬生生被一个人直接踩在了头顶，头部直接炸裂开来。

　　而那人则如同天神降临一般，傲视下方，一副掌控生杀大权一般架势。

　　“杀一个阴魂的人就自以为牛逼了，好东西可不是谁来的早就是谁的……”

　　“哈哈，都来了，那就看谁有本事吧……”

　　……

　　“嗖嗖……”说着话间，瞬间十几道身影，这次来的全部都是阴阳境阳魂存在，刚刚也有几个阴阳境阴魂存在气息出现，但感受到这些人存在，立刻不敢冒头。

　　这些人力量也都不弱，一个个全部虎视眈眈，他们都是最早一批知道这件事情，就想尽办法盯着这个胖子，一路跟了上来，如果不是那个阴阳境阴魂巅峰之人提早要动手，他们还会再等等，毕竟都怕惊动了九音宗。

　　他们还没人知道那东西是什么，但能光是气味就让人顿悟突破的宝物，绝对非同凡响。

　　而他们眼中一个个都看着对方，根本无视宝物拥有者，那个只是普通阴魂的胖子，看到这群人这么早出手，任杰心中暗骂，操，这距离九音宗也太近了吧。

　　才三千多里，这群混蛋这就忍不了了，一群没耐性的家伙。

　　不过还好，下一刻任杰心中已经在乐了，因为他已经感受到一个熟悉的气息正在赶来，正是那吕德。而在他身旁，显然还有其他一些人，知道他们赶来了，任杰也就放心了，至少目的终于达到了。

　　“费什么话，先杀了这个胖子，然后谁够强东西就是谁的……”

　　“杀就杀，你以为你能得到。”

　　“那就看谁更强了，这宝物谁也别想跟我强。”

　　……

　　此时，那群人已经有人忍耐不住，要杀人夺宝，然后开始争夺了。

　　“九音宗万里之内，禁制夺宝杀人、胡乱厮杀，如有违抗者，杀无赦！”就在此时，空中一个很淡然的声音响起，就像是在读一条规定，但随着他话音落下的同时，突然几道恐怖光芒闪过。

　　“轰……嘭嘭……”

　　“不好……”

　　“快跑……快……”

　　“嘭嘭……”

　　……光芒闪过之处，那些刚刚一个个自信满满、凶狠无比的家伙纷纷被洞穿、身体炸裂开，有些人想跑，但此时已经根本来不及了，一瞬间刚刚十几个阴阳境阳魂只人竟然全部被当场击杀。


第四百七十五章 绑架少宗主、勒索九音宗

　　刚刚那些人有人被击杀，其他那些人已经被惊到了，因为出手之人人未到，仅仅是法宝冲过就已经如此恐怖，这绝对是那种超级强大的存在。虽然他们也都是阴阳境阳魂修为，但其中最强的也不过阴阳境阳魂第五层，其他多数都是阴阳境阳魂第三层、第二层那一层次的。

　　虽然当时这个宝物出现传开，但并没引起太强大势力的注意，只有一些散修中比较强大的人动心。

　　所以人数虽然多，面对袭击，连还手、逃命的机会都没有，瞬间全部被击杀。

　　那些人连谁出手都不知道，但任杰却一切看的清清楚楚，没想到这吕德出手还很狠辣，因为刚刚正是他出手的。没想到这人出手倒也狠辣，虽然擅长做买卖，但在东荒中、在九音宗能达到阴阳境阳魂巅峰，还能坐到掌控整个九音宗对外买卖店铺这一职位上，看来也的确有点本事。

　　而此时，已经跟随在史云峰身后来到上空的吕德不屑的看了一眼这群被他击杀的家伙，心说，一群杂鱼，不知深浅，也敢来夺宝，古佛明心灯、古佛金丹岂是你们这等杂鱼能得到的。

　　“呵……”而此时，史云峰已经笑着落到显得极其恐惧惊慌的任杰面前道：“没事的，不用怕，我们是九音宗的人，我在九音宗的地盘上是不会出什么事的。”

　　“妈的，别以为大爷不知道，你们都是一路货色，都想夺本大爷的宝物是不是，你们做梦去吧，宝物本大爷已经藏了起来，杀了本大爷你们也别想得到宝物……”任杰还不太确定情况，一副同归于尽、谁也别想得到宝物架势的说着。

　　“看把你吓的那个样子，你也不看看站在你面前的这位是谁，这可是我们九音宗少宗主、堂堂的玉箫公子，他会在乎你那点破东西。少宗主不过是为了维护九音宗的规矩，才出手击杀他，如果真想杀你还不跟碾死只蚂蚁那么简单。还有，你那破宝物对你来说是宝物，对我们少宗主来说，一文钱不值。”吕德心说，果然是没见识的家伙，不过他立刻发挥特长，在一旁附和的说着。

　　“少……少宗主，你真的是九音宗少宗主，玉箫公子……你他娘的不是被杀了吗？”任杰原本没想到这玉箫公子能直接来，只是想着他会派人来，但最终只要他们得不到那东西，自己总会见到他，就会有机会，却没想到这家伙倒是很自信，带着这个吕德就过来了。

　　不过也的确，这玉箫公子应该也是阴阳境阳魂巅峰修为了，这身体虽然是刚刚夺舍，但显然经过无数磨练，不知道是他们宗门从哪里夺来的，将人杀死之后让这家伙夺舍。但力量方面却不弱，而且这里就在九音宗附近，所以他也并没有太在意的样子。

　　“呵呵……”史云峰很是和善的笑着，一副大人物看到乡村农民的架势和蔼的笑道：“当然是我了，我只不过被恶女算计而已，不过这件事情已经不重要了，我看你这个样子，你那个宝物你以为你能有办法保住吗，不如你将他卖给我，我给你一个足够让你动心的价格，这样你也可以不用如此了，你看怎么样？”

　　史云峰看起来很和善，但此刻心中却已经杀气滔天，虽然这件事情是他们故意散播出去的，但被人当面提起他还是很不爽，尤其是被这么一个莽汉，不知道死活的家伙。等东西到手，确认之后让你怎么死的都不知道。

　　“对啊，也就是少宗主人好，否则一会在有人追杀，离开了九音宗附近可就没人救你了。”吕德在一旁帮腔的说着，心中却很是了解，自己家这位少宗主笑着杀人，此时他笑得越和善，越灿烂，那心中估计越怒，这个家伙恐怕死都不能直接死。

　　宝物这个东西，要让对方感觉到是他们自己发现的，尤其是自以为只有他们自己知道的情况下，才会特别坚信，此时的吕德跟史云峰就是如此。

　　而他们就像拿着糖果，想要拐卖儿童的人一样，正在诱惑不懂事的孩子跟他们走。

　　“大爷的，这玩意儿我也的确没用，研究了半天也不知道怎么用，但肯定是宝物，你能出多少下品……不对，你能出多少中品灵玉？”任杰表现出一副没见过大世面的样子。

　　一听他开口以下品灵玉衡量，不要说史云峰了，就连吕德都有一种想翻白眼的冲动。果然是一个莽汉，能劳动他们这种级别存在亲自过来的宝物，他们还想要，他竟然想以下品灵玉来衡量，那得多少下品灵玉。虽然最后自以为聪明的说了中品灵玉，但在他们眼中这更是土包子行为。

　　没见过大世面，就像是世俗凡人说的那般，吃口肉就以为过年了，以为皇帝的日子就是天天吃肉呢，中品灵玉，想来他这种土包子也没机会接触什么好东西。

　　“呵呵……”史云峰这次的笑声中带着几分难人的嘲笑，他自以为控制的很好，依旧保持和善的笑容道：“好，就中品灵玉，你想多少才肯卖？”

　　“嗯……五十……嗯，一百，最少一百万中品灵玉才行。”任杰故意提高声音，一副漫天要价的感觉。

　　但此时吕德、史云峰眼中的笑意更浓，对他们来说，这种宝物是无价的，这个莽汉开出的这个价格除了让他想笑，想不出别的来。当然，表面上他还是故作沉吟了一下。

　　“好，你将东西拿出来吧。”其实史云峰已经迫不及待的想看看，那传说中的古佛金丹到底是什么样子的，如果真的能让自己神魂跟这具身体彻底契合，加上献祭那女人的力量，自己说不定可以一举踏上太极境。

　　更何况，据说那个能极大的开发潜力，提升神魂强度，这才是最珍贵的地方。

　　“你们以为本大爷傻啊，都他妈知道出了法宝了，这么多人想杀本大爷，本大爷还会将东西放在身上，早就托一个什么都不知道的人，将东西运送到三万里外的林城去了，如果本大爷不及时去取的话，那东西还会被运走。这群家伙不是想杀本大爷嘛，杀了本大爷他妈的谁也别想得到那东西，大不了一拍两散。”三千里还是太近了一些，要不任杰也不用费这二遍事。

　　这个距离能感受到，那九音宗某些特殊阵法，还跟周围地脉相连，如果那千岁老祖或者感受到的另外一股超级强大存在的力量借助阵法突然出手，三千里对他们这等存在来说根本不算什么，还有那镇守阵法的法宝任杰也感受过，所以此刻任杰继续陪他们玩下去，继续装傻充愣，一副很光棍、凶猛不怕死的架势说着。

　　史云峰眼睛微微眯缝，嘴角泛起一丝得意笑意，尤其是看向那些被吕德杀死的散修，心说，这家伙虽然是莽汉但也不傻，如果真随意杀了他，那宝贝还真不好找了呢。

　　“这里是三十万中品灵玉，你将东西给我之后，本少主将剩余的东西给你。”史云峰说着，一副很大度的样子，随手一动从他储物戒指中直接飞出三十万中品灵玉，飞向任杰。

　　靠，任杰心说又他妈假装大方，这种事情看他做得轻车熟路，估计做过不少次了。

　　随后就是得到东西，然后暗下杀手，基本上就是做没本买卖。

　　当然，任杰还是要显得很是激动，一副没见过世面一样的将这三十万中品灵玉收了起来。任杰倒是发现，那吕德倒是会习惯性的用一种猜疑的目光观察自己，但凭他的境界跟变化、反应、境界，又怎么从任杰身上看出任何破绽，越看只会越让他坚信自己的判断。

　　“哈哈，他娘的，痛快，本大爷就喜欢痛快的主，走，带你们取东西去。”任杰也表现出很豪爽的架势给他们，一挥手那意思让他们跟着自己去取东西。

　　“你这样走太慢了，吕德，你带着他吧。”看到这个莽汉竟然想继续在陆地上飞腾行走，虽然这样的速度在阴阳境阴魂程度来说反倒会很快，堪比一般阴阳境阴魂七八层正常速度飞行，但对于史云峰来说却跟蜗牛一般。而且更加让他感觉很是无语，他那表情虽然一闪而逝，却也落入任杰眼中。

　　任杰心中暗笑，心说此刻这史云峰恐怕已经忍的很不爽了吧，毕竟他这样一个阴险的家伙，其实很喜欢装逼的家伙，就如同上一世在地球开着一辆兰博基尼的人，突然有人叫他骑着自行车跟上去一样，看那表情就知道他心里想什么了。

　　“是。”吕德答应一声，一抬手瞬间已经带起任杰。而在这同时，他也暗中以神识，跟特殊法诀查探任杰的情况。

　　任杰装作浑然未觉，这点小手段简直太小儿科了。吕德跟着史云峰，全面检查了一遍没发现什么不妥，暗中通过神识告诉少宗主，听到吕德说没问题，而这个家伙近距离跟着他们，史云峰也放下心来，他还是很谨慎的。不过此时他也有些心潮澎湃，马上就要得到两件传说中，比上古皇朝还古老的东西，这个莽汉不知那是什么宝贝，如果自己得到，那真是上天相助，到时候自己一定能名震东荒。

　　“哦，已经离开九音宗近万里了！”没过多久，任杰突然像是有所发现一般的说了一句。

　　“快吧，要是以你的速度，这会估计连几百里都没到呢。”听到这个莽汉突然来这么一句，吕德还以为他是被这么快的速度吓到了呢，心说荒野散修还真是没见识，所以随口略带得意的说了一句。

　　“既然如此，先停一下吧。”任杰看了看周围，感觉也差不多了。

　　“嗯，停一下，什么事？”吕德微微皱眉，看了看前面的史云峰，史云峰听到这个莽汉说要停，速度倒是也放缓，只是略有不爽的微微皱眉回头看了一眼，不知这个家伙又有什么事。

　　“也没什么……”此时快要停下，任杰突然迈步，只是像是正常向前迈步一般，但下一瞬间人却已经在更高的高空之中，已经在史云峰、吕德他们的头顶。

　　史云峰看到这么一个阴魂的散修、莽汉突然跑到自己头顶，立刻皱眉看向吕德。

　　“这……”吕德刚刚一方面全速走路，凭借气息算是护着任杰，同时也是一种囚禁，此时被史云峰不满的看过来，他却已经愣在那里，因为他根本不知道这个莽汉刚刚是怎么离开自己的束缚，怎么可能突然到了上方，那一瞬间让他有一种错觉，好像空间突然打开，这家伙穿过了空间。

　　不可能的，这怎么可能，一定是错觉。可……可是，这家伙怎么突然跑到自己跟少宗主头顶上去的。

　　“你这是要干什么？”吕德急忙喝问。

　　“嘘！”任杰突然做了个‘嘘’别出声的手势，随后自言自语道：“乖乖的待在这里别乱动，现在本尊看看你们两个值得多少钱，看看九音宗肯出什么价来赎你们。”

　　“九音宗的人听好了，现在你们少宗主史云峰还有负责云霄阁的那个吕德在本尊手中，想让他们活命的话就准备好赎金。记住了，一定要老老实实的别有任何其他举动，否则的话本尊可是会随时撕票的，现在给你们一刻钟时间，一刻钟之后立刻将你们能付出的价格说出来。正好也让整个九音宗内所有人都知道一下，你们报出数额也要让他们听到。”说了嘘之后，任杰突然冲着九音宗的方向大喝着。

　　“啊……”这一下，史云峰、吕德两个人都傻在那里。

　　这……这算什么事情，这个家伙疯了吧，突然冲着远处吼了起来，他这什么意思，还赎回他们。

　　他……他以为他绑架了自己两人了，他这么喊什么意思，这家伙疯了吧。但与此同时，任杰凭借强大的神魂之力，竟然将身在万里外他喊出的话同时传递到了九音宗，几乎在同时九音宗上空突然响起任杰的这个声音，一瞬间，天地都如此死寂、没有了任何声息，没有了任何声音。九音宗偌大宗门之内，都傻眼了、都惊呆了，一个个都愣住了，这算什么事情？


第四百七十六章 真的杀了

　　绑架勒索不是不知道，但今天这算什么，竟然有人绑架勒索到了九音宗头上，还绑架了少宗主，如此公然的勒索整个九音宗，这是疯了吧？

　　一定是疯了在胡言乱语，这根本不可能的事情。

　　开什么玩笑，就算想做什么，想勒索也没见过有这样勒索的，深恐别人不知道是吧，还让所有人听到。

　　但是稍微清醒一点的人，修为稍微深厚一些的人却感觉事情不那么简单，根本探查不到说话人的所在不说，更恐怖的是，对方能让所有人听到这句话，这就够惊人的了。

　　就算是阴阳境阳魂巅峰怒吼一声，能让百里之内震动已经很厉害了，施展法术也就几百里。

　　而对方却能让这声音响彻整个九音宗宗门内偌大城内，这一手就已经很惊人了。

　　“轰……”一瞬间的沉寂，惊讶之后，瞬间整个九音宗的城中像是炸开锅一般。

　　“哇塞，到底出了什么事情，这是谁啊，疯了吧？”

　　“开玩笑呢吧，这个玩笑也开得太大了，哪有这样勒索的，这不是公开对整个九音宗宣战吗？”

　　“这不会是哪个人的恶作剧吧，这也太……太……莫名其妙了吧。”

　　“有意思，这次恐怕要热闹了。”

　　“就算敢这么说，敢这么闹，这就已经很不一般了，何况……这事好像没那么简单……”

　　……

　　一瞬间，整个九音宗之内所有人都在猜测，想什么的都有，几乎都很难相信这件事情。

　　“嗖嗖嗖……”一瞬间，在九音宗内部数个身影冲向周围，每一个气势都无比磅礴，随后在主殿之中一个身影一闪出来，一股磅礴的气息笼罩周围，此人气势强横，太极境第三层的力量散发出强大战力，一双眸子带着一股霸道气息，鼻子略微有些尖，关键是眼睛有些三角，此人正是九音宗宗主，史云峰的父亲，已经达到太极境的九音宗宗主史元宏。

　　“怎么回事，什么人如此大胆。”

　　“简直不想活了，敢在我九音宗之内放肆。”

　　“立刻查出他来，快！”

　　……

　　此刻，九音宗内部的人也都怒了，九音宗可是千岁老祖坐镇的宗门，平时一项无比强势，何曾有人敢如此嚣张放肆、如此公然挑衅。

　　“云峰呢？”此时，史元宏神魂之力一动，探查周围没发现史云峰，迅速通过神魂之力接连询问其他人，后来想到那人话里边说到吕德，立刻调查，竟然真的发现他们两人不在。

　　但更让他皱起眉头疑惑不解的是，这个人到底是谁，在哪里，为什么一点也感应不到对方存在，对方用什么方式做到这一点的。

　　而在另外一边，还不知道整个九音宗都震动的史云峰看向吕德，脸色也变得无比难堪。

　　虽然还不清楚这家伙到底发什么疯，要做什么，但现在显然，他们被这个莽汉玩了。

　　这家伙戏耍了他们，这让史云峰感觉到从来没有过的羞辱，对方此刻不是发疯，那么就一定是在戏耍他们。

　　“哼！”史云峰冷哼一声。

　　“下来给我说清楚，不知死活的东西，你在发什么疯，在那胡言乱语的，给我滚下来，解释不清楚一会有你好看的。”少宗主发怒，吕德诚惶诚恐，知道这种时候自己必须出面，抬手猛然间运转法力，就要将已经飞到他们上空，如同踩着他们的任杰拉下来。

　　如果不是看在这家伙还有宝物在身，还没找到的情况下，此刻吕德真想一巴掌将这个不知道死活的家伙拍飞，直接拍死他算了。

　　就在此时，天空之中突然一声龙吟之声，惊天动地，轰然之间一条浑身灼热，一身鳞片闪烁光芒、火焰在起身体周围燃烧的火龙突然出现，轰然之间抓碎了吕德施展的力量，巨大的身躯盘旋在半空之中，一副你他妈再动弄死你的架势。

　　“啊！”吕德被这只火龙一下子吓到了，怎么可能有龙，那可是真正的神兽，不可能的。

　　“是器灵……力量凝聚，不好……”但随后吕德立刻意识到怎么回事。

　　与此同时，史云峰也意识到怎么回事，轰然间爆发力量想动，又是一声龙吟，一条水龙从另外一个方向出现，两条龙在两个方向，两股强横，堪比太极境的力量压迫，周围的一切一瞬间已经消失，他们看到、感觉到，神识探查不到任何东西，只能看到无尽虚空跟两条从空中压迫盯着他们的水龙、火龙，还有那站在他们上方的人。

　　这一瞬间，史云峰跟吕德都有了一种被人戏耍的感觉，而且是从头耍到尾，被玩了！

　　但此刻两人的感觉都一样，怎么会这样？

　　而且这个人到底什么人，此刻站在他们上空，根本没去理会他们，还突然出现两条器灵一般的龙，如此强势、如此凶猛。

　　“少宗主，怎么办，我掩护少宗主赶快走……”吕德一看不对，急忙神识联系史云峰。

　　“走……怎么走，我刚刚想施展催动下品挪移灵符……结果……竟然没办法催动，这里空间都被封了，这两个器灵一般的家伙……至少也堪比太极境第三层的存在……”史云峰此刻更是痛苦不堪，他可是有下品挪移灵符的，刚刚一出事感觉不对他已经想走了，只可惜根本崔动不了。

　　吕德一听，脸色变得无比难堪，这怎么可能，连空间都能封锁……这也太恐怖了吧？

　　难以置信，因为就算太极境修为之人，也不可能随意封锁空间，这……

　　到了此时，他们不得不相信一个事实，他们真的被绑架了。

　　而这个家伙绝对不是发疯，之前不过是在耍他们玩，将他们勾引出来，那什么古佛金丹一类的肯定不是真的，被耍了，彻底被耍了。

　　但如果真是这样的话，那他此刻又是在干什么，难道……

　　不会吧，他不会真的是此刻……要在这里，直接勒索九音宗吧？

　　太疯狂了，此刻发现他们被绑架，感受到这两条火龙强大，连挪移灵符都没效果，两人也不敢轻易动手了，同时更加迷惑起来，这人到底要干什么？直接勒索九音宗，他……他……真是太疯狂了。

　　此时，任杰根本懒得理会他们两人，上次见识过锁空符之后，任杰境界提升之时也对那锁空符有了深刻了解跟研究，随后凭借悟透小挪移步法前面一部分，加上对空间的掌握，任杰也将一些空间封锁阵法、力量布置在九九阴阳镇神旗上。此刻太极境巅峰的神魂之力控制之下，任杰的九九阴阳镇神旗对于中品挪移灵符都能影响，对于下品挪移灵符能完全封锁。

　　“不知何方朋友开这样的玩笑，如果朋友有什么为难之处尽管开口，我史云峰也很喜欢帮助别人，不用如此大费周章……”一看这种情况，史云峰略微稳定了一下心神，然后面带笑容仰头冲着上方说着。

　　虽然心中已经恨得不行，肠子都要悔青了，但脸上却依旧带着笑意。心说你给我等着，不管你是谁，你死定了。竟然敢这么戏耍本少宗主，还敢勒索九音宗，要不他妈弄死你，我就不叫史云峰……

　　“笑面虎、两面三刀，你们九音宗不是很喜欢玩吗，那这次我就陪你们玩一次大的，但你还不够资格，你们俩陪他们好好玩玩，先别弄死就行，其他无所谓。”因为之前在长虹道人洞府之中再次让九九阴阳镇神旗的提升，尤其是吸入了庞大到难以想象的灵气，任杰以当时法神境的神魂之力淬炼、提升九九阴阳镇神旗，不但让九九阴阳镇神旗成功的晋升为上品凌天宝器，更让这火龙、水龙逐渐开启了灵智。

　　虽然现在还有些简单，但任杰的话跟命令它们还是能听懂的，一听让动手，两声龙吟已经扑了上去。

　　“你……”史云峰再想说什么，却已经来不及了，这两条龙虽然只是九九阴阳镇神旗内部器灵般存在，是九九阴阳镇神旗孕育出来的，但都是通过特殊力量凝聚而成，然后通过一次次厮杀、战斗、庞大的灵气跟各种宝物滋养，现在它们已经非常之强大。

　　此刻对付史云峰跟吕德，完全有一种老鼠戏猫的感觉，打得两人不断拼命，却一次次被重创。

　　而任杰此刻则在看着九音宗，九音宗为了对付文诗语用那样一种方式，散播那种消息来诋毁文诗语，玩得那么高兴，那就玩吧，任杰最不惧的就是这个了。

　　此刻整个九音宗都彻底震动，虽然史云峰跟吕德是秘密出去，但此刻史元宏动怒，在九音宗地盘之内动用一切力量，已经很快知道了他们两人离开九音宗出去的消息，具体去哪里不知道。

　　“搜，周围三万里之内，全部搜寻，不放过任何蛛丝马迹。”史元宏暴怒，一声令下，九音宗三位太极境存在出动，几十位阴阳境超级强者纷纷赶往四周，九音宗内部阵法也开始催动，整个九音宗都进入紧急戒备状态。

　　身为，九音宗宗主，史元宏自然见过各种各样的大场面，但今天这么诡异的事情他却是有生以来第一次遇到。九音宗纵横东荒周围几十万里，虽然周围也有一两个足够强大宗门可与之抗衡，但也都不敢太乱来，何况九音宗历史跟情况比他们悠久，从来没断过千岁老祖，还从来没想过有人敢如此挑衅、公然面对整个九音宗公开勒索绑架九音宗少宗主的。

　　这样的宗门遇到这种事情会怎样反应，不用真的做，想、任杰都能想出个八九分可能，果然，这群人发现不对之后立刻搜寻起来。任杰这里不一会就感受到太极境存在神魂之力探寻，不过任杰此刻已经利用九九阴阳镇神旗布置阵法，还有他的神魂之力控制，岂是一般太极境存在能探查到的。

　　这种人都是不见棺材不掉泪的主儿，很快一刻钟已经过去。在九九阴阳镇神旗内部，史云峰、吕德已经被火龙、水龙玩得惨不忍睹，史云峰还好一些，各种手段层出不穷，勉强能根据不借助阵法力量的水龙挣扎、抵抗一下。

　　至于吕德，他力量不比史云峰差，但本身没太多手段，火龙即便不借助九九阴阳镇神旗的力量，也将他压得死死的，玩得团团转。

　　“看来本尊抓的这两个家伙真的很贱啊，一定很不值钱，否则你们也不会到现在也没反应，既然不在乎那就算了，先杀一个，然后留一个再等一刻钟，如果你们九音宗还不出价钱的话，那就都杀了。”任杰再次开口，凭借他神魂之力独特作用下，他人虽然在万里之外，但声音却再次响彻九音宗上空，整个九音宗所有人再次都听得清清楚楚。

　　“哗……”现在整个九音宗一切事情都停止下来，所有人都屏气凝神在等待事情会怎么发展，突然再度听到声音，所有人都感到热血上涌。

　　又来了，竟然又来了，这个人竟然又开口说话了，还说要杀一个人。

　　不会是真的吧，一共两个人，吕德跟那史云峰，史云峰自然不用说了，本身是少宗主更是九音宗天才人物，自身力量已经是阴阳境巅峰，老一辈中都没有几个可以与之比拟的。

　　而那吕德虽然不如史云峰，但力量跟经营能力、名声也是赫赫有名的。

　　这个人到底是谁，不会说真的吧，这要杀了，那可就结大仇了，这人到底要干什么。

　　敢这么说，已经不得了了，此人难道是九音宗对头，特意来捣乱的，还是……

　　“救我，嘭……”而此时在九九阴阳镇神旗之内，任杰说完的同时神魂之力一动，通知火龙，同时控制九九阴阳镇神旗相助，瞬间火龙真正爆发出可以堪比太极境的力量，轰然之间洞穿那吕德，吕德最后狂喊救命。

　　但一旁的史云峰又哪有能力救他，一声惨叫，一声炸响，吕德直接被火龙击杀，他带的储物戒指也再度被收了起来。

　　此时一边注意九音宗，一边无聊任杰随意探查了一下这吕德的储物戒指，不由得瞪大双眼，一来里边东西之丰厚超乎任杰想想，最让任杰意想不到的是，自己之前卖给九音宗所有东西竟然还在这吕德的储物戒指中。显然，这吕德要过一遍手，做一些手脚，没想到还没来得及处理，东西竟然又都回到了任杰的手中。

　　任杰一看到，都不禁哑然失笑，有意思，太有意思了。

　　“不好了……”而在这同一时间，九音宗内部有人惊呼，因为吕德留在九音宗内部的本命玉牌碎裂，这说明他已经被杀了。

　　当这个消息一说出来后，以史元宏为首，不论是太极境还是下边的人，一下子都感觉浑身有一种透心凉的感觉。

　　杀了，竟然真的杀了，这到底是什么人，这也太恐怖了，说杀竟然真的杀了。

　　现在对方公开挑衅，如果他们真的搭话，那九音宗的面子算是彻底丢光了。可不答话……

　　现在这吕德就是例子，对方毫不犹豫击杀，如果一刻钟再没反应，万一真将少宗主击杀了。

　　“宗主，怎么办？”

　　“宗主，现在该怎么办？”

　　…………此刻所有人都看向史元宏，史云峰是他的儿子，他也是当今九音宗宗主，因为他是在宗主之位提升到太极境还继续当宗主，所以他这个宗主权势非常之大。


第四百七十七章 没得讨价还价

　　怎么办……怎么办？

　　史元宏虽然经历过许多大场面，但这一刻他也懵了，没任何办法了，更加不知该怎么办了。

　　不答应对方要求，儿子性命难保，答应的话整个九音宗的面子就彻底丢尽了，到时候都会传遍整个东荒，如果他们是单独来谈判勒索，史元宏都不会犹豫就会先谈，要什么东西都好谈，先保住儿子再跟他们算账。

　　更何况，谈的过程中就能知道对方是谁，也可以知道更多消息、资料，总比现在好，可是现在必须当着九音宗内所有人谈，这……

　　“宗主，一刻钟马上要到了……少宗主要紧，不行先跟他谈，一切等救回少宗主再说。”此时，旁边有人看到史元宏脸色阴晴不定，无比难看，急忙在一旁说着。

　　“这必须要谈，这种人敢挑衅我们九音宗，藏在暗处最麻烦。趁着跟他谈判的机会，找到他在哪里，也好将他揪出来，到时候让所有人知道跟我九音宗作对的下场。”一旁立刻有人补充着，找台阶给史元宏下。

　　毕竟九音宗这种宗门，被对方逼到这种地步，当着所有修炼者面去谈赎金，还是一件非常痛苦、难看的事情。

　　“好，如果不是为了将他揪出来，就算不要云峰的性命，我史元宏也绝对不会让九音宗蒙羞，没人可以羞辱九音宗。”史元宏一听有台阶，立刻说着。

　　“宗主说的没错，已经闹到这种程度了，不揪出这个家伙怎么能行。”

　　“这是为了宗门考虑，宗主就先忍一忍。”

　　“没错，等将这个混蛋找出来，让整个东荒的人都知道我九音宗的厉害。”

　　……

　　显然，身为宗主，史元宏身边还是有一群非常懂他的手下，立刻在一旁配合的说着。

　　“好，不管怎样都要揪出这个家伙来。”史元宏一副听从众人意见，点头答应。

　　随即又暗中跟九音宗内部几个高层商量了一番，眼看快要到一刻钟的时候，史元宏终于是按照任杰所说的话，运转力量，就算他太极境的力量要想让千里之内的人都听清楚他的话，都不得不借助特殊阵法才行。

　　“我九音宗开宗几千年来，就算是上古传承下来的万载宗门也不敢轻视我宗，你很有胆量，敢来挑战我九音宗。不管你是谁，你都要想好了后果，如今你暗中绑架我九音宗的人，是能得逞一时，但这后果恐怕不是你所能承担的，记住了，九音宗之威没人可以轻犯……”史元宏终于开口，声音也同样响彻周围千里。

　　“开口了，终于开口了。”

　　“难道刚刚真的杀死了一个？”

　　“没错，这还用说，对方肯定有了动作逼得他不得不如此。”

　　“太疯狂了，这是什么人啊，胆子如此之大，竟然敢真的勒索九音宗，如此杀人。”

　　……

　　巨大的城中，突然听到史元宏的声音一下子爆开了，虽然一上来史元宏说的话很场面，没说什么。也尽量想给别人一种，他们是想对付对方才会如此的感觉，可是谁也不是傻子。刚刚他们没反应，此时突然不得不开口，显然对方逼得他们没办法了，那就是说刚刚真的杀了一个人。

　　这才是最让人感觉到不可思议的事情，谁胆子大到这种程度，疯狂到这种程度。平时宗门之间互相厮杀，暗中做手脚很常见，但从来没听说过有人如此公开勒索、杀人的，这是挑衅啊！

　　只是史元宏说完，并没听到对方，此时他时刻在心中默默计算，已经马上要到一刻钟了。又说了两句场面话，就连史元宏自己都感觉到没了底气，越来越担心。

　　“三……万上品灵玉，你有胆量就来拿拿试试。”最后没办法，史元宏终于气恼无比的来了这么一句。

　　“哈哈……”他这话刚说完，所有人就听到刚才的那个声音响起，只不过这次是非常夸张的笑声，笑得无比放肆、无比嚣张、肆无忌惮。

　　真的不用说什么，他这一笑，整个九音宗所有听着这件事情进展的人也都忍不住笑了。

　　毕竟谁都不傻，说了半天废话，最终还不是要说价格。

　　“一百玉钱，我可是正经人。一千玉钱，我可不是那样的人。一万玉钱，你当我什么人。十万玉钱，今晚我是你的人。一百万玉钱，你想拿我当什么人就当什么人。一千万玉钱，今晚我就不是人了……”任杰想起上一世在地球时候看到过的一个笑话，他多少记得一些，但不是那么清楚了，不过无所谓，反正也要改。任杰随便改了一下，笑过之后突然说着。

　　嗯？

　　任杰刚刚说的时候，没人能听明白，毕竟这不是地球那种高科技网络时代，一个个都诧异的听着，心说这个人怎么突然说起这些东西来。

　　感觉东一句，西一句的，前不着村后不着店。

　　这人在说什么呢？

　　但等任杰说到十万玉钱的时候，有人已经反应过来，爆笑不已，说到后边，绝大多数人都已经笑得快趴下了。

　　修炼之人何曾听过这种段子，而且还是这么应景的，完全就是在骂那史元宏做婊子还想立牌坊，虽然大家之前也都有这种感觉，但被任杰这么一说出来，那感觉就直观了许多，也更加难以忘记了。

　　“混蛋……放肆……”史元宏可是堂堂九音宗宗主，何曾有人敢跟他如此说话，就算东荒之中众多宗主见到他都小心翼翼的，能跟他平起平坐说话的都不多，更何况还当中如此说的，这是破天荒头一遭。

　　“放肆什么，混蛋什么，你是不是想让本尊将你儿子蛋蛋踢爆啊，他不是想去强奸别人嘛，换了个身体，抢夺了一个散修超级天才的身体，本性难移啊，你是在提醒我吗？”任杰突然声音一冷。

　　唰！

　　史元宏快要气炸了，却不敢接着话，这个人太神秘，太诡异了，万一他真的动手……

　　“哼！”任杰随后毫不客气的哼道：“说你做婊子还想立牌坊怎么了，说那么多废话，最终还不是要出价，不过堂堂九音宗少宗主只值三万上品灵玉，这也太贱了吧。说真的，你好意思拿出来本尊都不好意思要，这玩意可是涉及到脸面的问题，这是评估身价的时候，以后别人再一提起来就会说，你看那不是九音宗少宗主吗，只值三万上品灵玉，太贱了！”

　　闹到这种地步，会出现对方不满意价格谁都会想到，但谁都没想到的是，这个人会讲了这样一个笑话，又用这种气死人不偿命的语气讲价，太贱了！

　　这一句话简直惊呆了无数人，九音宗内的人一个个气得咬牙切齿，九音宗外则乐翻了天。

　　而自这之后，经历过这一切的人，很长一段时间一谈到价钱，总会来一句，太贱了，而听到的人都会跟着笑出来。

　　史元宏真的有一种火冒三丈，要杀人的冲动，但他现在连对方在哪都不知道，而对方一句话就真的杀了吕德，现在儿子在对方手中，怎么联系都联系不上，显然对方也有随时将其击杀的力量。虽然刚刚表现得为了宗门，一切可以牺牲，但此刻他真心不敢乱来，已经到这种份上了，无论如何不能让儿子出世。

　　史元宏神魂之力一动，派人立刻去通知老祖，遇到这种情况他感到自己已经很难应对，只能求老祖出面、出手了。

　　“本宗主不跟你逞口舌之利，你说吧，想怎样？”史元宏心中有一千个、一万个不乐意，却不敢多说什么，只能继续谈下去。

　　“九万上品灵玉，两件下品凌天宝器，两颗天丹，其他的乱七八糟材料随便弄几个储物戒指装满也就行了。”听到这个家伙终于不再煮熟的鸭子嘴巴继续硬下去了，任杰也懒得再多废话，逐渐向真正目的靠拢，当然，这东西绝对不能做得太明显。

　　所以此时此刻，任杰还是很认真在跟对方谈判，虽然在言语上羞辱得对方痛苦不堪，让整个九音宗内所有人都吃惊、震撼不已，但最终目的还是要好处，让人知道这是一场真真正正的勒索。

　　“哇，开出价码来了，九万上品灵玉啊，换成中品灵玉足有九百万啊！”

　　“大惊小怪的，照你那么说换成下品灵玉还有九千万呢，换成玉钱还九十亿呢，这勒索的人现在还没找到肯定是太极境那等存在，抓住九音宗少主勒索，这种价格也正常，否则出去之后不被人说太贱了，丢人啊！”

　　“哈哈……说的太好了，不过的确不少，还有两件下品凌天宝器，两颗天丹……”

　　“这人说话太……太霸道了，材料随便装满几个储物戒指，他当那是什么啊！”

　　……

　　一听到最终这个价格，立刻引起无数人的议论，说什么的都有。对于散修来说，这种价格已经是不敢想象的，要知道就算阴阳境阳魂存在，遇到一件下品凌天宝器都拼个你死我活的，虽然九音宗这种大宗门，下品凌天宝器会有一些，但也绝对不至于说泛滥到很多的地步，而天丹更加珍贵。

　　关键是九万上品灵玉啊，那绝对是天价，要知道任杰杀死了天妖兽红鹳、水泽川、华美玉他们三大太极境存在，加上众多阴阳境阳魂阵法高手，所有东西也不过才卖了八万上品灵玉。而吕德因为想在中间做点手脚，获取一些利益，没立刻将其送入库中，结果最终多数让任杰又得到，这笔费用已经占用了云霄阁近三成流动资金，刚刚调查时候史元宏已经知道，但此时此刻他也没心思去理会那么多了。

　　“哼，你以为抓住我史元宏的儿子，就可以为所欲为了吗，我史元宏可以倾尽自己一切救我儿，但超出我自己能力范围之内，做出伤害九音宗的事情，就算你将我抓到都不可能，九音宗非我一人九音宗。”此时，听到这个价格史元宏也听到周围不少人怒骂，脸色变化，他也立刻语气变得强硬，至少表面像是很强硬，实际的意思却只有当事人能感觉到。

　　任杰一听就笑了，如果他的目的真的仅仅是绑架勒索，那他绝对还会抬价，还会将这个事情玩的更过瘾，因为明显能感觉得到，这个价格史元宏是会接受的。

　　“宗主，东西没了可以再想办法，但少主不能出事啊。”

　　“对啊，这不只是宗主的私事，还是我们九音宗的事情，少主天纵奇才，以后可是要带领九音宗走向辉煌的。”

　　“这……这个价格实在离谱，就算两三个太极境几百年积蓄也不过如此，这人也太……是不是再谈谈。”

　　“我看还是先救人，这可不只是宗主私人事情，而是关乎九音宗脸面，九音宗未来的大事，而且刚刚不就说了吗，可以通过这个办法抓到他。”

　　“价格可以再谈谈，人还是要救的。”

　　……

　　虽然有几个人紧着捧着说，但也有一些人皱眉，毕竟价格有些高到离谱，就算一般太极境存在几百年积蓄都没这么多，事实上他们还不知道，吕德刚刚调用云霄阁三分之一可流动资金购买大量东西，但东西却还在他自己身上带着，而他已经被杀的事情呢，否则许多人更加会反对这件事情。

　　听到有些人的话不支持，史元宏眼中寒光微微闪动，表面上却一副宁可牺牲儿子的架势。

　　“老祖已经知道这件事情，对方提出什么尽管答应，老祖会亲自出手。”就在此时，九音宗所有阴阳境阳魂巅峰，太极境存在都听到这么一个消息，顿时让所有人为之一振。

　　“既然老祖如此决定，那他死定了，如果不是老祖要亲自出手，我史元宏宁吾儿一死也不会牺牲九音宗利益。”就在那人通知到所有人的时候，史元宏眼中流露出一闪而逝的喜色，表情却一副很是坚定，原本打算舍弃儿子的架势，变得听老祖话而已，还特意通过神魂之力跟众人说一声。

　　当然，免不了的又会有一些人站出来，说上一些什么。

　　“好，本宗主答应你。”对于整个宗门付出的这些东西，史元宏其实根本不在意，他最在意的只是自己儿子的安危，所以这次无比痛快一句废话没有的答应了下来。“早这么痛快不就得了，哪来那些废话，这回不装婊子了，不立牌坊了。真当大家都是三岁婴幼儿，不懂得你们这一套呢，现在听好了，让你们的人……嗯，不，让之前那个女人，就是将你这太贱的儿子蛋蛋踢爆的那个琴仙子来，让她亲自将这些东西送过来，如果让本尊发现有任何其他人跟随的话，后果自负。”折腾一圈，任杰终于像是很无意临时起意一般，将最重要的事情说了出来。


第四百七十八章 千岁老祖出手一击

　　“同意了……真的同意了，天啊……这些东西要是给我，我也能冲击太极境了……”

　　“你做梦去吧，怎么回事，竟然让琴仙子去送东西，这是什么意思？”

　　“还能什么意思，都知道琴仙子跟那史云峰有仇，她肯定不会帮着九音宗做别的手脚呗。”

　　“这次看九音宗怎么处理吧，如果处理不好，这脸可丢大了。”

　　……

　　一听这话，无数再次纷纷议论起来，各种想法、说法层出不穷，他们只是旁观者，却很是开心很是欢乐的议论着，毕竟看热闹的人永远不怕事情闹大。

　　“什么，让她去，开什么玩笑。”

　　“她马上就要献祭了，这绝对不行的。文诗语死了，万一……那样东西真在她身上怎么办。”

　　“这个家伙什么意思，该不会是想来救这个文诗语的吧？”

　　“怎么可能，那文诗语家族都已经没落，之前事情已经压制，我看就这人临时起意，不想用咱们的人，怕出事而已。”

　　“没错，现在一切以救少宗主为主，那个女人本身就有罪在身，让她去也没什么的。”

　　……

　　一听这话，在九音宗内部也有人反对，当然也有人支持。

　　而史元宏也是一愣，没想到对方最后竟然要让那琴仙子文诗语去送，这该怎么办是好。如果不同意，这个人明显是强势无比，现在抓住儿子，根本是不会谈其他的架势，如果同意的话，万一出点什么问题影响献祭，那样东西……

　　正想到这，史元宏突然心一动，如果儿子被杀了、出什么事情，还要什么献祭有什么用，儿子救回来才是真的。

　　但他也明白，为什么此时有那么多人站出来反对，因为九音宗的高层都知道原因，之前他让大家支持他们史家，也是经过许多劝说的。可如今儿子出事，救儿子才是关键，该怎么说呢？

　　“此女心生外向，与其师共谋不轨，虽很可能有部分几率传承，但却不如云峰。我会在此女身上留下手段，让他去，老祖我也想看看，谁敢如此大胆欺负到我九音宗头上来了。”就在此时，九音宗高层脑海中都响起一个低沉而苍老的声音，这个声音一响起，所有人就都是一震。

　　再也没人说别的事情了，九音宗老祖史弑天可是活了一千五百多年了，千年前达到太极境巅峰之后就一直闭关，在九音宗之内千岁老祖高高在上，他的话自然不会有人有任何异议。

　　一听老祖这么说，史元宏的心也顿时放下来，说了一声谨遵老祖令，随后立刻让人去办这件事情。

　　“好，东西很快给你送过去，送到哪里？”有了老祖出面同意，此时史元宏也很是有底气，直接答应着。

　　“又问这么愚蠢的话了，你认为会告诉你吗？能告诉你吗？白痴。”

　　“哼，你不说地方，我怎么知道你会不会保证我儿的安全。”

　　“哈哈……”任杰再次笑了，很开心的笑道：“安全保不保证那是我的问题，至于你，你们现在没有任何谈判的资本，只要我不爽随时可以杀了他走人，不服气的就试试，来啊，试试看我敢不敢杀了他。”

　　最后那一句，极其挑逗、极其气人，简直能将人气个半死。

　　史元宏拳头紧握，浑身法力澎湃，怒火爆起却无处发泄。

　　多说一句话而已，又被对方戏耍，偏偏却无可奈何。因为对方那种无所谓的态度，就像是在玩一个游戏，完全不在乎，事实上他已经闹成这样了，杀不杀史云峰都跟九音宗结下不共戴天的仇，他显然不会在乎多不多杀一个史云峰。

　　而史元宏也算是彻底明白一件刚刚他就想到的事情，现在史云峰在对方手中，他是没有任何底气跟资本谈别的任何事情。

　　“宗主，人已经带来了。”就在此时，已经有两人将文诗语带来，此时的文诗语脸色有些苍白，身上衣服跟表面上倒是看不出明显伤痕，但整个人明显不对劲，头发微微有些凌乱，身体周围有一层层特殊法力凝聚的光环紧紧缠绕，让她根本动弹不了。

　　此时文诗语虽然被囚，但眼神却没有丝毫惧意跟丝毫胆怯，目光中充满了气愤跟鄙夷的看着这群人。不过她兰心蕙质，本身就是聪明之人，一出来就感觉到今天的情况好像非常的不对劲。这么多九音宗的人竟然都聚集，而且就在院子中，一个个神情跟脸色都不对，尤其是那史元宏，整个人像是要爆炸开的火炉。

　　“云峰被人抓住，勒索东西，现在对方要求你将这储物戒指送过去，你听好了，乖乖的不要耍小聪明将东西送过去，否则的话，不只是囚牢中被关押的人要倒霉，你的整个家族本宗主也不会放过。”此时，史元宏亲自走过来给文诗语打开她身上的禁制，同时给了她一颗丹药，抬手解开她身上的禁制，为了某些需要当时抓她的时候也并没伤害她，只不过使用禁制囚禁住而已，此刻一边给文诗语解开禁制，史元宏一边通过神魂之力暗自警告着。

　　被抓……勒索，让自己送赎金过去？

　　文诗语猜出有事情，但真正听到怎么回事，她还是被震到了，这算什么事啊，听着都感觉那么不真实，那么荒谬。她自己本身就是九音宗的弟子，九音宗何其强大她是最清楚的了，怎么出了这种让人听了都感觉疯狂不敢置信的事情，这……这也太不真实了吧，怎么还让自己去送。

　　但吃惊之后，随后听到史元宏威胁的话，文诗语眼中怒火闪动，嘴唇微微动了一下也没说什么，愤怒又如何，气愤又如何，说一些话又能如何，都没有任何实际作用。史元宏的威胁却真真实实的在那，也点中了她最怕的要害，她真的不敢说什么，真的不敢乱来。

　　“我现在要怎么做？”文诗语心中明白，多说什么亦无用，干脆接过储物戒指直接询问。

　　怎么做，此时史元宏也怒视天空开口吼道：“现在人已经来了，说吧！”

　　“现在先离开九音宗的范围，向东飞一千五百里。”没人回答史元宏，但在文诗语的脑海之中，却响起一个声音来。

　　这个声音是任杰带着笑脸常用的声音，略微有些冰冷，文诗语也不由得一愣，但随后冲上天空按照对方所说，飞向远处。她也是阴阳境阳魂第八层的力量，虽然单纯力量方面比之史云峰还差不少，跟那些一般年纪都冲击阴阳境阳魂巅峰的一些人相比还差一些。但她在琴技方面的造诣超乎寻常，已经领悟出琴之真意之境，所以文诗语才会更被看好。

　　这就跟剑意一样，远比实力的提升要难许多。

　　“记住了，不想让你师父还有所有在囚牢之中的人遭罪，不想让你的家族被夷平，就老实的听话，这个人跟你说什么立刻通知我，否则……哼，哼……”此时，史元宏警告的声音在再度在文诗语的脑海之中响起。

　　“离开九音宗范围，向东飞一千五百里……”文诗语恨不得将这个混蛋立刻拍死，但她不但力量不行，也不能那么做。而且，还必须要乖乖听对方的话，虽然她到现在还没弄明白怎么回事。

　　其实早在任杰做这一切之前，就已经想到了对方不会乖乖就范，未必文诗语配合他们，或者暗中在文诗语身上做手脚这些事情任杰都有所防范，自然的，任杰也已经有了心里准备。

　　此时他很随意的让文诗语在周围绕了几圈，已经准备让文诗语赶到自己这里来。任杰并没跟文诗语多说其他的，更加没有表露身份，因为那并不会有什么帮助。

　　他现在不断运转神魂之力，此时此刻他知道自己真正要面对的敌人是谁，虽然已经相隔万里，但那等可怕的存在还是不能小瞧。

　　但好在，自己有这史云峰在手，通过这一系列的试探，任杰也知道这史云峰的份量还不轻，这就好办了，自己可以跟他们慢慢玩下去。

　　“啪……”就在此时，任杰突然感觉到识海之中一个特殊的神魂之力凝聚的小印记突然碎裂，让任杰的心猛的一颤。

　　原本一直掌控局势，不紧不慢跟九音宗慢慢玩的任杰心剧烈跳动，整个人一下子紧张起来。

　　这是怎么回事，自己封印在古小宝身上的一道神魂之力印记怎么会碎裂，那可是自己特意留下的，除非古小宝生命遭到威胁，神魂要碎裂的状态下才会那般。可自己也给他留下玉牌，如果有事情他应该联系自己，但玉牌没有任何反应，他也没捏碎玉牌报警，却偏偏自己留在他身体内的神魂之力凝聚的印记碎裂，这也太古怪了，到底他那边出了什么事情。

　　难道，出现让他都没有反应就将他抓住的人，怎么会这样，一般不太可能如此……

　　虽然古小宝跟任杰并没直接联系，彼此也没见过太多，但古小宝一路喊着师父奔着他来的，而且古小宝那没有任何杂质，纯净的眼神很真切，身上还有些秘密，这让任杰无论如何都不能不管他。

　　这种时候，突然知道这种消息，任杰再也没办法这么慢吞吞继续玩下去了。

　　原本他留下拿到印记，一方面是担心古小宝出什么危险，另外一方面也是怕他待不住离开那里，自己好方便寻找他，却没想到此刻竟然发现出事情了。

　　“抓住他，走。”任杰再不犹豫，一抬手瞬间带动九九阴阳镇神旗，而火龙、水龙已经初具灵智，原本还在戏耍史云峰，此刻听到任杰的命令瞬间爆发力量，震散史云峰的防守，将其重创震得失去反抗之力，跟着九九阴阳镇神旗一起飞了起来。

　　“竟然躲在了这里，好隐秘的手段，好特殊的阵法，很可能与之前探查我九音宗空间那道恐怖神魂之力有关，宁凯，小心捉拿此人。”任杰这边刚刚一动，已经被身在九音宗独立空间之内的九音宗千岁老祖史弑天发现。史弑天也很是惊讶，因为这里刚刚他也探查过，根本没发现什么，如果不是对方动了，他还是难以发现，这让他立刻心生警觉，急忙命令九音宗另外一名太极境老祖级别存在出手。

　　“是。”早已经等在九音宗千丈上空，闭目凝神一直在探寻，看起来只有五十岁上下，人显得很是精神，手中拿着一根血红血红的玉箫。虽然他不是史家之人，但这宁凯却是史弑天亲传弟子，也正是因为史弑天成为千岁老祖，他的弟子又成为老祖级存在，连史元宏也成为宗主并且突破到太极境，加上史云峰的天资奇才，才会让史家一家独大，独揽九音宗大权，有一种将九音宗变成家天下的架势。

　　而玉箫公子史云峰从小就是宁凯带大，虽然之前一直没出现，但宁凯却早已经准备着，其实在史弑天发现的同时他也已经发现，得到了师父史弑天的命令，宁凯那血红色玉箫泛起一层血色光晕，瞬间他整个人化为一道光芒，比那声音还快已经冲向任杰所在的方向。

　　原本慢慢来，任杰可以在他们迷迷糊糊中，让那千岁老祖都只能眼睁睁看着文诗语失去影踪，让他们只能干着急却没办法。可却在此时突然感受到古小宝出事，任杰再也没办法如此耽搁下去，所以瞬间冲起，哪怕是被对方发现打乱了原本的计划，他也管不了那么多了，现在唯一要做的就是赶快赶回天水宗。

　　“轰……”正在飞行的文诗语突然感觉周围天地轰然鸣动，瞬间她就发现自己已经被一股力量笼罩，随后一股特别的力量带着她突然加速。

　　如果说刚刚文诗语虽然是在全力飞行像是一只展翅高飞的天鹅，那此刻文诗语就有了一种大鹏飞翔之感，快，太快了！

　　“放下我儿……”史元宏也在注意着，这种距离他没办法如同史弑天、宁凯那种级别存在清晰发现，只是感觉到文诗语突然被一股力量裹挟走，怒急吼着。

　　只可惜任杰此刻已经懒得搭理他，之前那一切不过是为了不引起他们防备让文诗语出来，至于所谓勒索什么的根本是假的，任杰更加不会轻易放掉那史云峰，因为他知道事情显然没那么快结束，尤其是改变了最初计划的情况下。

　　“不好，此人速度很快，恐怕会丢失他的影踪，真以为我九音宗是你想来就来，想走就走的地方吗，八音响世间，九音震苍穹，九音大阵……”九音宗深处空间之中，九音宗千岁老祖动怒，轰然之间运转力量。瞬间九音宗三千里范围内被一股庞大阵法笼罩，轰然之间再三千里外阵法外围出现八样乐器，每一件乐器都散发出强大光芒，瞬间所有乐器消失，只有八件乐器中的一口钟逐渐变得更加凝实。

　　竟然在那大阵的催动之下，有一种真正出现的架势，瞬间飞向天际。“当……”突然，一声钟鸣之声，这声音在大阵的力量催动之下，千岁老祖催动之下，瞬间有一种传统空间之感，距离任杰那里还有几千里，竟然瞬间已经冲了过来。


第四百七十九章 救出琴仙子

　　任杰这边催动九九阴阳镇神旗瞬间来到文诗语身旁，带起文诗语迈步已经冲向远处，施展小挪移步法，任杰的身形快得惊人。这一瞬间虽然不说真如挪移灵符那般，瞬息几万里，但千里距离也一闪而过。

　　但当任杰再一步迈出飞向远处的时候，整个人就有一种汗毛竖起，浑身绷紧的感觉。神魂之力之中，感受到那钟鸣引动的力量。

　　“当……”钟鸣之声如平行之声波凝聚的闪电一般，瞬间划破长空、洞穿彼此之间的距离。

　　“啊……轰！”任杰怒吼一声，九九阴阳镇神旗瞬间爆发出最强威势，上品凌天宝器之威全力展开，防御力量达到最强。

　　不只如此，任杰自己双手也已经凝实，双手变动间快速凝聚印诀，因为他已经能清晰感受到这钟鸣之声的威力，太恐怖了！

　　“嘭嘭……”九九阴阳镇神旗外部防御展开，瞬间千百层，但在这钟鸣之声凝聚如闪电般的力量却不断洞穿、刺穿任杰九九阴阳镇神旗的层层防御，虽然大部分威力被九九阴阳镇神旗拦阻，但还有一部分瞬间刺穿防御到了任杰近前。

　　那声音看似如闪电，到了近前却瞬间有一种澎湃暴涨之时，就如同钟鸣之声凝聚压缩到了近前爆发。

　　任杰非常清楚，如果近距离爆发，自己的身体都会被震碎，这一下不只是千岁老祖的力量，更是那九音宗历代祖先凝聚大阵的力量。而且任杰虽然已经很高估这九音宗，但这九音宗最后凝聚那八件乐器显现，任杰感觉自己还是小瞧了千岁老祖坐镇的宗门。

　　任杰甚至都怀疑，这九音宗很可能出现过超越太极境存在，出现过那种修炼者中至高无上存在的法神境。否则这阵法威力不可能如此，那阵法中不可能有那么多法宝，而且瞬间凝聚威势竟然是上品凌天宝器之威。如果那八件乐器都有这个威势，结合那阵法，结合千岁老祖的力量……

　　已经难以想象，会是何等恐怖，任杰现在唯一要做的是，挡住这一击。

　　“道！”双手玉皇印凝聚五成，轰然之间轰击出去，这主要是以自身身体强度去硬拼，任杰将神魂之力跟法力都集中在口中，最后轰然之间喊出了一个字。

　　那是模仿圣人论道境界之中他听到的那个字，道！

　　仅仅是一个字，却蕴含大道至理一般，一个道字蕴含万千道理，蕴含无穷智慧。

　　任杰以音波之方式发出，在那钟鸣之声穿透防御，瞬间到身前要炸开的同时，爆发出这样一声爆吼。

　　“轰……嘭嘭嘭……”那要炸开的钟鸣之声微微闷响了炸开，轰然之间跟任杰的玉皇诀撞击到一起，爆发出恐怖惊人的威势，声音爆发对撞更是恐怖惊人。

　　“扑……”任杰一瞬间整个人被震飞出去几十里，一口血喷出，双臂酸麻如同失去知觉，整个身体又一种近乎虚脱的感觉。幸亏他是太极境第八层的身体，还有神魂之力爆发那一声吼，否则光是那一下就足以将他重创。

　　如今虽然也受伤，但却不至于影响到让他离不开，任杰下一刻毫不停留的转身施展小挪移步法冲了出去。

　　“道……道……”此时在九九阴阳镇神旗之中的文诗语听到那钟鸣，脸色不由得一变，因为她是九音宗最杰出的弟子之一，她太清楚这声音代表什么了。怎么会如此，到底出了什么事情，千岁老祖亲自出手了。

　　而且还发动了镇派之宝，这也太惊人了。

　　这镇派之宝，就算之前内部出了那种事情，自己师父全力爆发，内部争斗连连都没动用，现在竟然动用了，抓住那史云峰的人到底是谁，难道是其他宗门千岁老祖。

　　不可能的，千岁老祖几乎难以离开各自宗门，他们厉害是因为他们活的更长，可以培养出更多强大存在，是宗门的底蕴，除非必要时候绝对不会出手。

　　他们都有远程攻击之法，守护整个宗门，但他们自身也惧怕雷劫，不敢轻易出来的。

　　不是其他宗门千岁老祖，怎么会出这种情况。

　　就在文诗语震惊不已的同时，突然听到了那一声道，她就身在九九阴阳镇神旗之中，任杰也没刻意拦阻她听，所以她听得最是清楚，一瞬间，她整个人陷入一种奇妙境界。

　　虽然这个道只是任杰以自身神魂之力，以音波爆吼之声演化出来，不及当时任杰在圣人论道境界之中听到这声音的万分之一，但那时对任杰来说，对于其他人来说，也玄妙如同天音，如同无上至尊一般存在讲道。

　　所以听到这个道字，瞬间文诗语就陷入了一种特殊感悟境界，因为这次出事，原本消沉、黯淡的心中，如同升起一轮太阳一般。

　　“这怎么可能，他怎么可能挡得住老祖催动镇宗之宝的一击，就算是在万里之外，也不可能如此。”

　　“他竟然还活着，怎么会这样。”

　　……

　　此时，九音宗内部的人都被吓到了，包括正在全速冲过去的史元宏他们这些太极境存在，因为他们都亲眼看到，那个人竟然挡住了那镇宗之宝的攻击，随后离开。

　　不过因为刚刚那一下也耽误了一些时间，而且任杰受伤后，速度明显下降许多。

　　虽然震惊、意外，但九音宗的人还是全力追击上去，其中速度最快最强的自然是宁凯，其他人追了一下很快就被千岁老祖下令，纷纷又退了回来。

　　“扑……”全速施展小挪移步法，任杰接连冲出去几千里之后，忍不住又是一口血喷出。体内气血鼓荡，那一下真的不轻，幸亏他现在身体强度已经是太极境八层，如果不是如此的话，这一下不说致命也让他难以动弹。此刻任杰尽量压制体内紊乱的气息，快速前行。

　　但冲出去近万里之后，任杰感受到那宁凯已经跟在身后，如果任杰提早隐藏好，凭借九九阴阳镇神旗跟任杰的神魂之力，就算千岁老祖都难以发现，就如之前那般。但现在已经暴露，被对方锁定的情况下，这人虽然不是千岁老祖，但显然也是那九音宗老祖级存在，想摆脱也很难。

　　刚刚受伤之后，对方速度显然比自己快，这样下去迟早会被追上的。

　　可经过刚刚那一下之后，任杰现在想的就是尽量先离开九音宗的范围，虽然说千岁老祖轻易不会出现，否则会有雷劫降临，但也难保不会有什么其他手段，刚刚已经在万里之外还让其借助镇宗法宝结合镇宗阵法爆发出那么猛烈攻击，恐怖程度可想而知。

　　何况任杰之前还探查出来过那九音宗内部，除那千岁老祖之外，还有另外一股比千岁老祖还恐怖的气息，这种千岁老祖坐镇，几千年未曾断过的宗门底蕴之深厚难以估量。

　　冲、全速向前冲！

　　而此时在任杰身后，宁凯则被血色玉箫光芒笼罩，不断加速追着。

　　“奇怪，不是太极境老祖级存在，但速度竟然如此之快，如果不受伤的话，恐怕自己都未必能追上他。”此时，宁凯在后边越追越心惊，之前要不是师父出手伤到了这个人，自己此刻都没可能不算缩短距离。

　　就算此时，已经追出去了两万里，也不过是跟对方距离不断拉近，刚刚师父那种攻击就算自己都难以化解会遭到重创，此人倒是真顽强。

　　哼，不管是什么人，敢招惹九音宗，绝对不能饶过。

　　三千里……

　　两千里……

　　一千里……

　　三百里……

　　……

　　距离正逐渐缩短，渐渐已经到了百里范围之内，宁凯也已经达到太极境接近五百多年了。经验老道，并没有远距离爆发攻击，因为那样万一对方施展特殊方法逃遁比较麻烦，他就全力追击，这种速度之下对方很难施展别的手段，追到近处了再出手。

　　千岁老祖坐镇宗门之下，宁凯在东荒也是属于纵横无忌老祖存在，不管对方什么来头，他都信心十足。

　　而一路上他们横跨几万里，不时的会有一些稍微强大一些的存在，例如太极境存在或者天妖兽注意到，任杰速度快，身形、力量隐匿他们难以发现，但一感受到那血色玉箫的庞大气息，一个个都立刻收回神魂之力，不敢放肆。

　　这宁凯之凶名，在周围几十万里之内，也是无人不知、无人不晓的。

　　“跑，你再跑啊，看你还能往哪跑。跟我九音宗作对，今天就让你知道知道后果……”此时，彼此之间距离已经不足百里，以他们的视力都能轻易看到对方，宁凯终于开口说话准备动手，轻轻一转手中血色玉箫已经准备放在口中。

　　箫声顿起，这声音一会锐利、一会缠绵，婉转起伏、变化不断。

　　“嗡……”任杰感觉自己神魂微微一晃，有一种瞬间要沉迷、要入睡，随即又有一种恍惚的感觉。但幸亏任杰立刻控制清醒过来，九音宗在千岁宗门之中都比较出名，就是因为九音宗之人修炼的都是音波攻击之法，威力强悍、很多超出想象的攻击之法。

　　此刻宁凯玉箫响起，针对神魂，这是一般太极境老祖存在都难以防备，幸亏任杰神魂之力足够强大，而且境界够高，一下子清醒过来。

　　“嗯……有点门道，看你能挡得住多久……”此刻距离再度拉近，看到对方竟然挡住自己箫声，神魂没有失去控制，微微停顿后继续前行，这宁凯也有些吃惊。原本此刻已经近到足以施展攻击，但他此刻却有些不信这个劲儿了，再度换了方法，玉箫声如金戈铁马，周围声浪滚滚浩荡，如同万千兵马同时袭击，各种幻象丛生。

　　“怎么跑，要跑的是你，至于你这狗屁箫声本尊根本不需要挡，叫你们别跟本尊玩花招就是不听，现在让你们看看后果……”任杰看到已经离开九音宗三万里，也终于放心下来。他一直全速赶路，一方面是担心九音宗千岁老祖跟那恐怖存在，担心被这宁凯纠缠上，更重要的是想全速赶回天水宗，此刻差不多了，这宁凯在后边嚣张动手，任杰直接一抬手，那已经被水龙打晕过去的史云峰瞬间飞了出去。

　　“嘭……”任杰直接凌空一捏，瞬间史云峰的身体直接炸裂开来，随后任杰猛然间一推，一股很微弱的力量包裹住史云峰的神魂冲向旁边的方向。

　　“住手……啊……你敢……峰儿……”看到任杰如此，宁凯这位老祖级存在怒吼着，可惜任杰没有一点犹豫，他连出手阻止的几乎都没有，再想出手任杰已经将史云峰身体毁掉，将他神魂推向旁边方向。

　　如果此刻宁凯跟任杰动手，那飞出去的史云峰的神魂就会逐渐受损，甚至烟消云散，显然那史云峰已经没有意识状态。

　　这史云峰是宁凯从小带大，虽然刚刚他一直没出面，但对史云峰他比亲生儿子还亲，看到史云峰出事自然顾不上其他，直接冲向史云峰神魂之力被打飞的方向。“轰……”而此刻，任杰也已经不顾一切施展小挪移步法，几个闪动已经消失。


第四百八十章 点醒琴仙子

　　如果对方一直紧追不放的情况下，自然显现不出来什么，因为对方也足够速度。现在宁凯为了救史云峰飞向其他方向，任杰再逃走，很快人已经离开千里，避开对方锁定再度变换方向，等宁凯抓住史云峰神魂后，才发现里边有几股力量充斥，不立刻帮助镇压的话，史云峰的神魂还是会炸开，他只能怒吼一声。

　　声浪震得下方几十里山川碎裂，却也无可奈何，再也没办法追上去。

　　快、再快一些！

　　任杰的速度不断增加，此刻距离天水宗还有一段距离，因为距离太远，任杰也没办法感应到古小宝的情况，只能不断加速赶路。

　　“哦，这里是……”文诗语没想到自己会不知不觉中听到那一声道的吼声进入一种特殊状态，虽然还没达到顿悟状态，却也奇妙无比，让她境界上有了不小的提升。恍惚之间，突然清醒，才发现此刻自己竟然站在一杆大旗之上。

　　而在大旗前面，站着一个人，而他们此刻显然是正在快速赶路，速度非常之快。

　　“咳……”就在此时，站在前面操控大旗之人突然咳嗽了两声，随后快速运转法力，身体之上一层淡淡的血气运转，可以看出此人显然之前受了不轻的伤。

　　两人此时的距离很近，而且自己身旁有力量保护，却并没对她有任何限制，这种处境让文诗语一时之间有些迷惑，这是怎么回事？

　　“前辈，这是您要的东西。”虽然没看到史云峰，但想到刚刚的情形，文诗语恨聪明的将带来的储物戒指递给这人，她想确定一些事情，也想看看到底怎么回事。

　　“嗯。”任杰回头，也没客气的接过储物戒指，直接收了起来。

　　此时任杰已经恢复了正常带着笑脸时候的他，刚刚不断疗伤之下，伤势也恢复了许多，毕竟相隔万里，而且任杰也借助九九阴阳镇神旗跟音波化解大部分力量，虽然受伤却并不是太严重。

　　此时文诗语已经联系不上九音宗任何人，看到任杰回头带着笑脸的模样也不认识，只不过任杰那夸张、带着地球网络时代独有的夸张表情的笑脸，还是让她略微有些惊讶。

　　但随即她开口道：“前辈，东西已经给您送到，我也没什么价值，现在是否可以回九音宗了。”

　　“不行。”任杰的回答非常简单，也非常干脆。

　　这回答让文诗语也不由得一愣，没想到这人会这么干脆的回答了一句不行。

　　“前辈留下我也没有任何价值，而且我身上应该有他们留下的手脚，他们很可能借助这个追来，这反倒会对前辈不利。”文诗语虽然惊讶于这个人干脆的回答，但琴仙子却依旧很是沉稳的说着。

　　虽然文诗语话语很平淡，感觉波澜不惊，感受不到什么，但她并不知道自己是敌是友，只是知道自己跟九音宗现在这群人为难，就很聪慧的将这个猜到，同时说给自己听，显然她对于九音宗现在这群人心中也已经相当不爽。

　　任杰也是第一次跟文诗语见面，上次虽然有过一次交手，但却并没见面，此刻没办法直接真面相对，任杰就完全以这另外一个身份，随意道：“一个神魂烙印的印记，还有其他一些追踪的东西而已，本尊已经全部清除了，现在咱们也已经离开九音宗五万里意外，九音宗的人不会找上来了。”

　　文诗语是非常聪慧猜到九音宗那些人会做手脚，此时说出也只是希望对方放她走，却没想到这人竟然如此轻描淡写的说都解除了，他这什么意思？

　　现在看不到那史云峰，杀了，还是在离开的时候要挟对方做筹码了？

　　不管怎样，现在没有史云峰，此人竟然好像要带自己走，这是什么情况，难道他真正的目的是自己？

　　可这也不对啊，自己虽然在年轻一辈中有些小名气，但除了师父，怎么会有人费尽力气为自己做这些事情，那可是要跟整个九音宗为敌，面对千岁老祖那等存在，除了师父跟家人之外，谁会为自己冒这种风险。

　　师父已经为自己受伤进入老于，家人就算知道有心无力，所以这根本说不通，如果不是为了这个，那现在这是？

　　“前辈，您既然选择让我来送这储物戒指，恐怕也是因为多少有些了解，我跟如今掌控九音宗的史元宏他们这些人的确有很深积怨，如今的九音宗已经不是以前的九音宗。我必须还要回去，因为我师父被困，我不回去他们恐怕会对我师父不利，也会对我一族人不利。而且我力量弱小，跟在身边还是会拖累前辈，而且如果前辈需要我做什么，我也会尽量配合。”略微沉吟思索了一下，文诗语再次轻声说着，有理有据、面面俱到，既说出自己的目的，也想在接下来对话中了解到更多的信息。

　　兰心蕙质、聪明但却也有些感情用事，这是任杰在跟文诗语短短几句话接触之后的感觉。

　　这文诗语这种时候能如此冷静，没有做任何过激行动，显然是她早已经考虑过，九音宗那种情况下，千岁老祖都借助阵法出手都拦不住他，她再怎样也无用，所以自己没有束缚她，她也没做任何其他行动。

　　而且还很快分析出现在形势，甚至有些猜测到自己是有目的性的要带她走，几句话中透露出她的聪慧之处。

　　这种聪明的人，如果是冷酷、冷血一些，不管是男女都是一代枭雄那种角色，如果能狠辣、凶狠一些，那成就一定很高，但任杰反倒是喜欢此刻文诗语这种感情用事的小冲动。

　　“牺牲自我，保全师父、家人、家族，很伟大啊！”任杰很是感慨的说着。

　　听到任杰这话，文诗语也是一愣，因为眼前这个带着夸张笑脸的人这语气，这感觉，哪像是在夸奖她，完全是在讽刺！

　　“文诗语从来没想过什么伟大，只有无奈、无可奈何而已。”文诗语想着回到九音宗内发生的事情，也很是感慨。

　　“不是伟大，不是想牺牲自己拯救、保全师父、家人、家族，那你何必如此呢？”任杰全速飞行中，很是平静，以旁观者的角度分析道：“你师父没有事情，显然跟你没太大关系，她是因为你出事，但却绝对不是因为你回去就能保全的。她本身也是老祖级别存在，在九音宗内影响很大，九音宗史家虽然掌权，却也还没到一手遮天的地步，毕竟有所顾忌。你说你不是感情用事，冲动行事，又是什么？”

　　听到这个带着笑脸的人竟然跟自己谈论、分析起自己来，文诗语也无比诧异、意外。可是她想离开，这个人不同意是绝对不可能的，这点她很清楚。

　　而且此时此人的话，还是让她心中荡起涟漪，有了很大波动，虽然她表面还能很平静，内心却早已经不是如此。

　　“诗雨从没想过做什么伟大之人，但却也不想因为自己让家人遭受牵连，师父为我出事，我怎能不管？我家族虽然不弱，却又怎能是那九音宗史家的对手，如此情况下，诗雨不这么做还能怎样？”

　　“很聪慧，但还是有些感情用事、有些热血冲动了。”任杰听到文诗语如此说，忍不住评价着。

　　感情用事、热血、冲动？

　　文诗语听了，一阵无语，不论是在九音宗、在东荒、在玉京城，在别人眼中在家人眼中，在师父、同门眼中，她永远都是那么冷静、淡然，遇大事不惊慌，能平静对待一切，怎么在这个人口中自己反倒变成了感情用事、热血、冲动了。

　　这次任杰没等文诗语说什么，已经继续道：“选择永远都有，只是看你怎么做了，如果说意外被抓住没有，那你刚刚想回去赴死，想以自己来避免家人出事时候，你是不是有了一种平时从来没有过的冲动跟热血之感，你的心潮很澎湃。”

　　呃！

　　文诗语不由得一愣，仔细去想刚刚的情况，还真被这个人说中了，这……

　　“你很聪明，但现在却糊涂了，你怎么知道你家族不能对抗九音宗。你回去对你师父没帮助，那你为什么不在外边想办法，这种时候他们不知道你到底出了什么事情，你认为短时间内会对付你家族吗？你知道这里距离玉京城多远吗？你以为你家族真的一点底蕴没有了吗？而且你有没有想过，再怎么说你家族是明玉皇朝五大家族之一，真到一定程度明玉皇朝也不会完全不管。你又知不知道如今你家族跟任家联盟，如今实力增强，一般宗门不敢乱来？这些你都不知道，就想一个人扛下所有事情，你有没有问问你的家人，你没办法，也许他们有办法呢？”

　　“这……”文诗语被这一番话说得愣在那里，因为她真不知道最近家族的情况，但随即她还是摇头道：“不可能的，九音宗有千岁老祖坐镇，非一般宗门可比……”

　　“那又怎样？”任杰再度没等文诗语说完道：“千岁老祖又如何，他敢离开九音宗吗？不敢吧，他不敢的情况下你怕他什么，他们有太极境存在又如何，地利很重要，为什么一般老祖也不敢随意去别的宗门找麻烦，因为对方经营了上千年，各种阵法，各种底蕴爆发，就算实力强横的老祖也要吃不了兜着走。九音宗出了这么大事情，他真敢派出很多人离开吗？难道九音宗没敌人，你就不想想利用九音宗敌人，给他们一些消息，既然你刚刚也能变通的说，如今的九音宗不是以前的九音宗，为什么不能利用一下敌人压迫他们。”

　　啊！

　　任杰连番话语，越说越快，就如同奔雷一般，凶猛的炸开文诗语的脑海思维，让她突然有一种豁然开朗的感觉。

　　“你不是真正的冷静，所以本尊才说你有些热血、有些冲动，你是因为很聪慧，所以平时处理其他事情才显得很但淡然、平静，任何事情都能随意处理，但现在你已经身在局中，自己已经乱了。又遇到这样事情，家人被威胁，你年轻、热血上涌，想一个人抗下所有事情，结果反倒让自己看不清局势。我现在只是跟你说一种办法，想想为什么不能利用明玉皇朝，想想为什么不能暗中联系一些中立的九音宗的人，想想你师父有没有过其他交代，还有其他许多东西你都好好想想，然后你如果真的还决定回去送死成为对方献祭的祭品，那你随时可以离开。”

　　跟聪明的人说话是很省力的，只要将东西点一下，本来需要说十句话的东西，稍微都点个一句半句的就足够了，不需要费劲都说完。

　　任杰也只是帮着文诗语打开思路，让她这个当局已经迷惑的人清醒一下，看到文诗语眼神、表情的变化，任杰就知道，多余的话已经不需要说了，剩下的事情文诗语已经能自己想明白了。总算将这件事情搞定，将文诗语救出，现在他要做的就是尽快赶回天水宗，看看古小宝那边到底出了什么事情。


第四百八十一章 古村大难临头

　　天水宗作为老牌宗门，虽然没有千岁老祖，但也足够强大，几千年的积蓄让他们也拥有了自己的独立空间。

　　虽然这个独立空间跟长虹道人那种空间没办法比，只有不足百里大小，也不算太稳定，但这也足以证明天水宗的厉害，而天水宗老祖水飞翔就在这里修炼。

　　而此刻，天水宗老祖水飞翔正亲自在这里监督，并且亲自动手，动用天水宗一切资源布置出一座大阵。

　　“老祖……这可是咱们宗门所有积蓄，连所有其他人私人用度都集中起来了……”水志鹏此刻看着老祖源源不断将灵玉耗费，布置大阵，他将刚刚搜集过来的最后一批灵玉交给老祖，却有些忍不住的心疼。

　　虽然他们天水宗所有财富加起来跟那长虹道人的五座灵玉山脉没办法相提并论，但毕竟是一个宗门的所有财富，加起来也是相当恐怖的，但这些天老祖却拿这些灵玉布置出一个巨大阵法。

　　而此刻在那阵法之中，之前抓住的那个黑大个正在中间痛苦嚎叫，不过刚刚议论猛烈光芒之后，他整个人身体膨胀了几圈，一下子也不嚎叫了，这更让水志鹏担心起来。

　　别耗费了所有天水宗资源，最终这家伙死了，或者出点什么问题，那可就惨了。他是天水宗宗主，如果所有资源耗光了，就算他提升到太极境，这个家也不好当了。

　　“你那点小算计，哼，以为本老祖不知道呢。这点东西算什么，这个家伙身上源源不断有某种特殊力量传承，借助咱们大阵帮助他，能直接将他力量提升到难以想象的地步。这家伙的潜质跟情况远超我的想象，估计用不了几天就可以了，不过如此一来他恐怕直接就能达到太极境，一般弟子还真不行，志鹏，看来这次算是让你捡着了。”水飞翔刚刚又增强了一些周围阵法，随后催动阵法后，兴奋的说着。

　　“啊！”一听水飞翔这话，将水志鹏吓了一跳，他可是刚刚达到太极境，老祖竟然让他夺舍进入这个黑大个的身体之中，这……这算什么事情。

　　“啊什么啊！”水飞翔气道：“不知道好赖的家伙，以为自己提升到太极境就不得了了，你以为凭借你的天资，有生之年，能突破太极境第六层吗？”

　　水飞翔毫不客气的说着，然后看着水志鹏。

　　水志鹏也是有自知之明的，虽然他达到了太极境，但太极境每一层提升困难无比，听到老祖这么询问，他想了想之后摇头。

　　“哼。”水飞翔怒哼道：“告诉你吧，这小子的祖符跟传承力量超乎想象，有一股特殊力量正在他身体内觉醒，加上咱们这边辅助他继承这股力量，等你夺舍他身体之后，最少立刻能拥有太极境第三层以上的力量，不用多久还能快速提升，最差也是千岁老祖，甚至很可能突破到那至高无上的法神境。要不是本老祖要主持阵法，没阵法相助没办法亲自夺舍，如今情况比较紧急，本老祖都会去夺舍此子的身体。”

　　本来水飞翔的命令，水志鹏就不敢有丝毫违背，如今再一听水飞翔这么说，水志鹏也都激动不已，连连答应着，同时激动不敢置信的看向在阵法中的那个黑大个。

　　这个突然在水天一色城闹事的家伙，竟然神奇到这种程度，自己以后能恒伟千岁老祖，甚至……甚至法神境，天啊，以前就算作为天水宗宗主，这都是他做梦都不敢想的事情！

　　……

　　这是一片浩瀚的沙漠，这已经是在东荒东部边缘的地方，而此刻有两道身影终于穿过这片浩瀚的沙漠，进入了东荒中部地区。

　　此时在这沙漠边缘，一名太极境的人正在等候在那里，浑身上下被一团黑色气息包裹，此人正是残魂在中部地区的一个主要负责人之一，他已经接到消息在这里等了几天，看到这两道身影过来，急忙飞上前去。

　　“拜见两位大人，这是您交代的凝魂液，是上边储存在整个东荒仅有的几滴，现在已经全部拿来。”此人极其小心的将东西奉上，这凝魂液正是当年海王无意间得到，后来再也难以得到的宝物。而残魂竟然有存货，虽然数量不是很多，但也已经非常惊人。

　　此时这两道身影终于到了近前，最前方一人正是华青青，她身旁则跟着过去这么多天依旧脸色难看的华文哲。

　　“嗯。”华青青嗯了一声，接过那凝魂液一抬手，已经将一团法力光芒包裹中的华美玉取出，运转力量融合其他一些丹药，将这凝魂液融入华美玉的身体之中。当初华美玉受损不轻，此刻得到凝魂液跟华青青不断帮助，已经恢复了许多。

　　“启禀两位大人，现在我们已经在调查，不过目前还没有那个带着笑脸人的消息……”

　　这个人还没等说完，刚刚借助凝魂液跟华青青丹药恢复一些的华美玉听到笑脸人这句话猛然间睁开眼睛，无比愤怒，咆哮道：“废物，你们这群废物，通知你们这么多天了，让你们调集所有力量调查，竟然现在还没查出来，你们都是干什么吃的，一群废物。给我查，不管他躲到哪里，上天入地都要将他查出来……”

　　华美玉此时变成这个样子，仅剩神魂，但咆哮愤怒声音却依旧那么娘，让来的那名东荒附近负责人不由得打了个冷战。上边只是会所总部来人下令，竟然直接调动凝魂液这种救急宝物，却并没说什么，但看到华青青跟华文哲他就知道，这绝对是大人物，而听到华美玉这个只剩下神魂的人在吼，这声音他一下想到总部有些人说过的一些话。

　　不会吧，难道……这是……这是……少主……

　　这怎么可能，堂堂残魂之主的儿子，残魂少主怎么会只剩下神魂，可……

　　“这里没你什么事情了，我们会暂时在这里附近停留，你调动一些力量查找那个人，一有消息立刻通知我。”华青青则挥手让那人退下，已经离开东荒那片最神秘荒芜的地方，其他地方就好说的多了。这次她也没想到，她们运气会差到那种地步，随便进入一个出口竟然从那种荒芜的地方出现，就算她一路都小心翼翼的才飞过。

　　东荒本身就荒凉，但也同样还有一些更加凶险的地方，幸亏她没有丝毫下去闯的想法，否则有些危险地方就算是她这等老祖级存在，也都很危险。

　　“小姐，那个人知道得罪了我们，出了这种事情，他会不会离开东荒去其他地方？”华文哲在一旁想了想，担心的说着，如果那人一跑，还真的麻烦了。

　　“不会的，除非有特殊事情，否则那种人轻易不会退缩。他敢火中取栗，在我们这么多人面前抢夺那宝藏，显然没有丝毫惧怕跟顾忌。”华青青摇头说着，随即看着剩下神魂依旧暴怒不已的华美玉道：“美玉，你也不用着急，既然已经如此了，也未必是坏事。咱们残魂之中有一样东西，也许能让你达到一个想象不到的高度，等姑姑帮你杀了那个人之后，回去后……”

　　华青青后边的话没说，但却露出一种鼓起勇气的架势。

　　“姑姑你说的是那副躯体……”华美玉一听，一下子想到了什么，人一下子变得冷静下来，同时也有一种激动跟渴望，但随即担心道：“可是……我的神魂，能达到那个要求吗，而且……他们那些老家伙能同意吗？”

　　“哼！”华青青冷哼道：“由不得他们不同意，之前我跟你父亲联系的时候，他说这次他没时间去，已经无数年过去他也没当回事，十年之期将近，于是让你易叔去了一次，结果成功了。从今之后，其他几大势力联手压制我残魂的日子已经过去了，其他老家伙也没有理由，更加不敢说任何不同意的话了。咱们一脉将彻底掌控一切，也将会让残魂彻底崛起，跟那个相比，什么长虹道人甚至上古遗迹的宝藏都根本不算什么了。”

　　以华青青冰冷的性格，说到最后语气都忍不住带出情绪，华文哲在一旁根本没听明白，但是华美玉整个人却已经快激动叫出来了。

　　“哈哈……好，太好了，如果真是这样的话……哈哈……”华美玉忍不住疯狂大笑，一扫之前的愤怒、颓废。

　　……

　　“轰隆……轰隆……”震耳欲聋的声音，响彻山谷，周围大阵隐现，同时一道道冲击力量，不断轰击这方圆百里的巨大山谷，周围山峰凝聚阵法不断塌陷，倒塌，露出下方一些力量凝聚的阵法，但在这种攻击之下，这阵法显然也已经要支撑不了多长时间了。

　　此时，在这山谷中央的一个阵法之中，古村族长古昆正站在其中，带领古村一些人拼命催动阵法，同时每个人手中都有一件巨大的骨头，他们自身力量显然没办法催动这阵法达到如此威势，完全是以自身精血引动这巨大无比的骨头上的力量，然后作用到这些阵法之上。

　　只是此刻他们一个个精神不振，显然都有些支撑不下去的架势。

　　“族长，已经快顶不住了，怎么办？”有人焦急的询问着。

　　“祖符传递、小宝传承的如何了？”事实上，从最初这群神秘的人来了，古昆就知道根本挡不住，所以才不惜暴露，发动所有力量拦阻，只希望能拖一些时间。

　　原本他还在担心、气愤小宝的离去，想办法准备找到他，此时却又感觉到暗自庆幸，幸亏小宝离开了，否则古族真的是要彻底被人灭族了。

　　“一切顺利，小宝开始有些抗拒，现在非常顺利。”

　　“好。”古昆王者外边黑压压的军队，仰天叹息道：“希望天可怜见，给我古族留下一丝血脉。”

　　“轰……轰……”就在此时，外边新一轮的攻击又开始了，只见一片片黑压压的军队，这些军队浑身被一层黑铁颜色笼罩，不能说是笼罩，应该说他们本身就如同铜浇铁铸的一般。只有眼睛之内散发一些生气，整个人完全不像是人类，浑身上下散发出一股恐怖的气息，而且数量惊足有十万以上，一队队士兵凶猛异常，每一个竟然都能爆发出恐怖力量，在前面一些人控制下。

　　冲击力恐怖，一样能爆发出远距离神通法术攻击，而这阵法的反震之力，对他们好像没太大效果，打击在他们身上跟坐下坐骑上，都发出金铁之声，恐怖异常。

　　这些面如黑铁的军队，已经逐渐将这百里方圆的山谷围住，逐渐形成一个大阵，正在不断压缩攻击，其威势比之一名超级强悍的太极境老祖级别存在只强不弱。而古村的人在古昆带领下，只能做最后的挣扎跟拼斗！


第四百八十二章 怒火燃烧

　　加速、不断的加速，此刻任杰并不是在研究身法、研究空间规则，研究他的小挪移步法，而是因为焦急、担心古小宝有事情不断全速赶路。

　　这一路上，除了最初跟文诗语说了几句，点醒她之后，任杰剩下的事情就是赶路。

　　而此时在任杰后边，同样站在九九阴阳镇神旗主旗后边的文诗语，则在被任杰说完之后陷入长久的沉默。

　　她从小就聪慧异常，小时候被师父看重带她来到了九音宗，有老祖级师父携带加上自身聪慧，她一路走的很是平坦。

　　不论是在东荒还是在玉京城，琴仙子都闯出偌大名头，而且她的冷静、聪慧也被人津津乐道，就算许多老一辈人都自叹不如。文诗语也一直如此，早已经培养出山崩于前而面不改色的气势，就算经历大变也能淡然处之。

　　虽然她不会高傲的去比什么，但还是非常自信，自己不弱于任何人，不管是管理家族、还是应对宗门、修炼者之间的事情，她都感觉游刃有余。

　　也只有今天，竟然被眼前这个带笑脸的人说成热血、冲动，但随后这人的话却真的让文诗语感觉豁然开朗，原来自己之前的确有些太自以为是了，虽然不惧别的，连生死都能压制那种恐惧去面对，但却并不是真正淡然，真正看穿。

　　原来，自己也会当局者迷，原来，自己并非真的冷静、淡然。

　　随后想着这人说的那些话，以她的聪明随后想到了许多，师父的确在这件事情之前，就跟自己提过她有几个好友，如果出事可以找他们。家族那边自己也真的需要跟父亲谈谈，看看真出什么事情该怎样应对，能不能应对，不行的话放弃家族那边短期利益，也要保证父亲、弟弟跟家人的安全。

　　借助九音宗的敌人，九音宗其实现在问题很多，的确有办法让其陷入沼泽难以自拔……

　　跟任家结盟，任家据说那老丹王玉长空跟剑王龙傲都要突破，虽然只是刚刚突破，但多了两名太极境存在，如果真是文家跟任家结盟，加上自家老祖，的确一般人不敢忽视，还可以借助明玉皇朝……

　　这么一想，文诗语很快想到了许多应对之策，却也逐渐印证了刚刚那人对自己的评价。

　　想了许久，文诗语有一种豁然开朗之感，随即再度看向这人。他还在全速赶路，他这是要做什么，去哪里？

　　文诗语发现了此人还在全速赶路，明显是有什么事情，可他为什么还带着自己，而且再想想刚刚点醒自己那番话，文诗语越发的感觉，此人费尽周折绝非是真的要勒索九音宗那么简单，难道……他真的是为了自己？

　　可文诗语又极度不解、迷惑，自己根本不认识这个人，他刚刚没特意控制，应该年纪并不太大，但却如此凶悍，敢绑架九音宗少宗主，他到底是什么人？

　　文诗语站在后边，心中不断猜测着，虽然想到了对方是很可能专门要救自己，但却想不出对方为什么要如此做。

　　猜测了好久，发现对方还在不断飞行，文诗语终于忍不住再度开口。

　　“诗雨谢过前辈提醒，诗雨现在已经不会再冲动，前辈的恩情文诗语也会铭记于心，望有朝一日回报。看前辈的样子，好像有什么急事，如果前辈有事，可将诗雨暂时放下。”之前的对话中文诗语其实暗中也藏了一些东西，可惜她藏着试探性的话语，任杰都没接茬，让她也并没知道什么太多消息，此刻猜疑了好久，忍不住直接问了出来。

　　“不用问，不用猜了，我有急事需要办，但本尊还是会回明玉皇朝，顺路带你一下。”任杰自然知道文诗语所想，不过他也不打算说太多，毕竟自己这个身份还不想暴露，也没必要跟她说太多。

　　当然，任杰也不会任由文诗语离开自己身边，至少要讲她带回明玉皇朝才行，否则万一被九音宗人抓住她，那自己岂不白忙活了。

　　果然有急事，不过，本尊，顺路带自己？

　　文诗语一听，还是一头雾水，此人竟然自称本尊，这是什么意思，难道他的名号中有个尊字？

　　可除非帝王之尊，或者那种至高无上的法神，谁敢用尊字？

　　顺路带自己，这也不是顺风车，文诗语才不相信这世界上有这么好的事情，越发感觉此人有可能是特意救自己的，可又实在想不出，为什么？

　　“前辈能否告诉诗雨，为什么吗？”突然，文诗语话题突然变得直接、锋利起来，直指问题要害，为什么要救我。将猜测化为肯定语气，一副什么都知道了，就是想知道你是何人，为什么要这么做的样子。

　　一听文诗语突然来这么一句，任杰心中暗暗在笑，这招自己可经常玩的，文诗语还真挺有意思。

　　“你很美。”文诗语似漫无目的，又给人一种什么都知道，直接锋利的询问，而任杰的回答则更加神奇，直接一句你很美。

　　呃！

　　就算文诗语自认做事淡定从容，可以应对任何变故，可突然听到这句话也不由得一愣。

　　脸颊微微有些发红，毕竟如此直接，如此回答，如此近距离之下，让她真的很没想到。而且这句话似是回答，又不像是，像是完全不着边际，又像是什么都回答了。

　　搞得文诗语更加迷惑、更加一头雾水了。难道他说的是因为自己美，救了自己？

　　开什么玩笑，文诗语还不认为如此，而且如果真是为了这个救自己，他应该特意表现直接告诉自己，完全没必要如此啊。要知道，那可是跟整个九音宗为敌，怎么可能只是为了这个。

　　可不是，他这句你很美什么意思？

　　“前辈勿要逗诗雨了，诗雨真的很感激，想知道为什么？”文诗语再度反击，不达目的誓不罢休。

　　“说真的你不信，那加一个字吧，这两个你选择一个。”任杰依旧全速赶路的同时，淡淡的回了一句。

　　“加一个字？”文诗语不解。

　　“你很臭美。”跟文子毫一起习惯了，虽然跟文诗语才见面，但想到自己跟她的婚约，想到文会时候的事情，看到文诗语此刻一副誓要弄明白，话语如剑锋一般追问，任杰强忍着笑的说着。

　　“你……”文诗语再怎么也是女的，加上身份、家世、自身的力量跟聪慧，还从来没人会在她面前这么说。而眼前这人可是敢跟九音宗千岁老祖交手，敢要挟整个九音宗，虽然感觉年纪不大，但这种修为怎么也该是前辈了，怎么竟然说出这种话来，这是文诗语完全没想到的，一下子就被弄得没了火气，不知该怎么说了。

　　而在想想这人的两个回答，你很美，你很臭美，让自己选一个，这……

　　你很美，可以解释一切，因为自己美他才救自己，才会如此，才会……

　　而说你很臭美，则像是猜中了自己的心思，直接否定了自己的想法，就跟告诉自己，你不要胡思乱想一样。但现在这个情形，不让人多想才怪呢。

　　而且这个说话的方式，真是……真是让文诗语一时之间难以适应，因为她还从来没见过一个人这样说话。

　　随后文诗语改变各种策略，直接问，绕着问，试探着问，说其他的，但绕来绕去，任杰总会将她绕进去，然后不是你很美，就是你很臭美作为一段对话的结尾，搞得文诗语很是无语、无力，苦笑的不知道该说什么，却又不甘心。

　　所以就不断尝试，不断变幻，但不管她说什么，最终任杰总能用着两句话就让她彻底无言以对。

　　任杰一路赶路，不时的应对文诗语的话，身上那点伤早在赶路后期就已经逐渐好了，凭借他的速度跟疯狂赶路之下，终于逐渐进入了天水宗的地盘，任杰很快神魂之力也已经探查到天水宗。

　　很远任杰就探查天水宗，因为之前早已经破解了天水宗所有防御阵法，所以此刻任杰如同出入自己家一般，神魂之力提早就已经探查到里边。

　　“这……这是怎么回事？”任杰神魂之力突然发现，之前让古小宝住的地方已经彻底被毁，不只是那里，周围许多地方都被毁掉，显然经历了一场超级大战。

　　但是任杰在这里却并没感受到古小宝的气息，怎么会这样，到底出了什么事情？

　　难道就是因为这个，自己才感受到古小宝有危险，可那种危险之感觉又似乎不是这个，到底出了什么事情？

　　此时文诗语正在任杰身后，连饭对话虽然有时让她无言以对，却也给了她一种从来没有过的感觉，这个人年纪绝对不打，思路之开阔、见识之广博、想法之特殊是文诗语见所未见、闻所未闻的。所以即便连番被说的无言以对，她还是想继续跟任杰交流。

　　可是突然间，那个不论谈什么，不论自己用什么话语试探都如亘古不变之月光，没有丝毫波澜的人，突然给人一种很可怕的感觉。仅仅是在身后，文诗语莫名的竟然打了个冷战，这……这是怎么回事。

　　文诗语立刻感觉到事情有些不对，但此刻任杰能探查到的东西，她还没办法探查到，事实上就算探查到了她也不明白到底出了什么事情。文诗语感受到一股寒意，让她将原本到了嘴边的话又收了回去。心中则很是好奇，到底什么样的事情，能让敢捉拿九音宗少宗主勒索对方，戏耍整个九音宗，明知道对方有千岁老祖都毫不畏惧，不论怎样都能古井不波的人如此……

　　“轰……”任杰的身形快得让普通修炼者神识根本难以探查到，直接轰然之间冲入水天一色城之内，这是城内另外一家客栈，显然老板是一个，因为任杰在这里感受到了当时那个伙计的气息，所以直接来到了这里。

　　“啊……”正在商量讨论的几个人，完全没想到会有人突然出现在房间之内，都吓了一跳。第一反应是想做出防御，但下一刻任杰身上那种如山一般的气势，压得这些人胆战心惊，心神都近乎崩溃，更不要说抵抗了。他们其中最厉害的也不过是一个阴阳境阳魂第八层之人，而此刻任杰以太极境巅峰神魂之力加上自身身体凝聚威压，岂是他们所能抵抗的。

　　“说，到底怎么回事？”任杰冷冷的看着他们。

　　“大……大爷……真不是我们的原因，您的徒弟……突然发狂毁掉我们客栈，然后引来了天水宗的人……杀了不少天水宗的人，后来……”

　　“天水宗，跟我们没有任何关系的，我客栈也被毁了……”

　　“天水宗强大存在最后出手，人被抓走了，水天一色城的人都知道……”

　　……

　　古小宝突然发狂？天水宗，竟然被天水宗抓走了。并没多复杂，虽然这些人吓得有些语无伦次，但你一句我一句的，任杰还是立刻知道怎么回事。

　　他没想到的是竟然会如此，这是完全没办法预料得到的事情。

　　就在此时，任杰突然再度神情一变，因为他又感受到了那丝神魂印记波动，因为距离很近所以更加清晰，这是只有古小宝处于生死边缘才会如此。如果他直接被杀了，自己只能感受到一次，但不断感受到，而且此刻还一直持续，那他显然是处在一种极端痛苦，随时崩溃、死亡的折磨之中才会如此。

　　这种状态下，随时都有可能……

　　“天水宗……”任杰缓缓说着，不再去理会已经吓得瘫软在那里的伙计跟老板，身形瞬间已经出了水天一色城，人已经再度站在了城外的九九阴阳镇神旗的主旗之上。

　　“轰……”任杰双手一展，瞬间九九阴阳镇神旗围着整个天水宗散开，直接形成一个巨大的阵势，将整个天水宗笼罩其中。

　　而此时，一直站在主旗上的文诗语也发现，那巨大的主旗已经消失，随后那大旗直接出现在了天水宗上空，瞬间引动其他所有九九阴阳镇神旗，形成阵法彻底困住整个天水宗。天啊，他这是要干什么？文诗语一下子被惊到了，这……这是要干什么，难道他……


第四百八十三章 一个人围杀一个宗门

　　不是被文诗语猜到了，而是此刻被她看到了这让人不敢置信，永生难忘的一刻，几乎没有任何犹豫，下一刻任杰催动困住了天水宗的九九阴阳镇神旗布置成的阵法立刻被催动，爆发出恐怖之伪劣。

　　“轰隆……”恐怖的声音，龙吟之声响起，随后火龙、水龙冲出，瞬间冲入天水宗内部。

　　仅仅是一瞬间，天水宗之内火焰燃烧，大水涛涛，一边水、一边火。

　　“怎么回事，是谁，胆敢袭击我天水宗？”

　　“为什么会这样，护宗大阵怎么没反应？”

　　“啊……救我！”

　　“有人来袭，快禀告宗主，快！”

　　……

　　天水宗一下子乱成一团，死伤无数，如今这火龙、水龙在任杰不断滋养，不断淬炼之下已经完全拥有太极境的实力，如今冲入其中那更是凶猛无比，真如两条神兽冲入一般。

　　天水宗的人怎么都想不明白，护宗大阵怎么一点反应没有，又是谁竟然悄无声息就动手，这也太狠了吧。

　　什么时候经历过这种事情，直接杀上宗门，竟然一句话没有就杀到了内部，就算是在东荒也从来没有出过这样的事情。

　　天水宗上方杀声惊天动地，火光、水光，惨叫之声响彻苍穹。

　　“出了什么事情，竟然有人攻击天水宗，天啊，不会吧。”

　　“而且怎么会一下子攻入内部了，他们的防御大阵呢？”

　　“好恐怖啊，难道是千岁老祖来了，还是至高无上法神亲自出手，这也太恐怖了。”

　　“不会是那个带着笑脸的人吧，他……他疯了吧，他怎么敢真的这么做，他……”

　　……

　　水天一色城之中的人都惊呆了，一个个都看向上方，因为上方动静太大，他们都看呆住了。一个个都震惊无比，想象不出来怎么会出这种事情，只有刚刚那几个还没恢复过来的伙计，再度张大嘴巴，一个个都傻在那里。

　　别说他们了，就连刚刚一直跟在任杰身后的文诗语，此刻也都无语了。

　　跟着来到这天水宗，任杰一个人进入水天一色城，随后出来就直接对这样一个强大宗门动手。虽然这天水宗不如他们九音宗，但毕竟也是一个强大宗门啊。

　　这个人简直疯了，他脑子里到底想什么，到底出了什么事情？

　　他要干什么，难道他想一个人对付对方整个宗门吗，这也太疯狂了。

　　可惜文诗语连说话的机会没有，战斗已经到了惨烈的程度，她只能惊呆在一旁。

　　而此刻任杰依旧能感受到留在古小宝体内的神魂印记在鸣动，说明古小宝一直都处于死亡边缘、崩溃边缘。任杰没办法如同救文诗语那般，慢慢来了，情况不同。

　　原本对于这天水宗，他并无特别的感觉，虽然之前跟水志鹏、水飞翔生死厮杀过，但这种事情在东荒随处可见，任杰也没心情再理会他们。

　　但现在为了古小宝，任杰不得不如此，既然要干，就玩大的。此刻如果让他们知道自己目标是古小宝，古小宝恐怕更加危险，而且他们也许还会拿古小宝来威胁，总之会更加麻烦。

　　而且之前的事情，加上古小宝的事情，彼此已经是仇敌，也没什么好说的了。

　　那就直接动手，一个宗门又如何，自己那些天慢慢研究他们宗门阵法，在里边留下许多手脚，所以他突然出手他们护宗大阵才会没有丝毫反应，今天任杰就要一个人对整个天水宗动手。

　　突然袭击，毫不犹豫，直接动手。

　　“哈哈……天水宗，水志鹏、水飞翔，你们没杀死本尊，本尊回来找你们算账来了，竟然敢联合人想杀死本尊，今天本尊就灭你天水宗。”就在此时，一个狂傲的声音响彻天际，响彻整个天水宗。

　　“有人要灭天水宗，不会吧？”

　　“天水宗存在几千年，这是谁？”

　　“这个人自称本尊，到底是什么人，不会是天水宗得罪了某位至高无上的存在吧？”

　　“不管了，赶快先离开水天一色城，别一会真拼起来咱们遭殃……”

　　……

　　这下整个水天一色城之内都沸腾了，不少人兴奋议论着，一些聪明的人赶快先离开到远处再说。

　　“快去通知宗主，快去通知老祖……”

　　“启动不了护宗大阵了，快想办法。”

　　“啊……”

　　……

　　与下边比，整个天水宗内部在两条水龙、火龙袭击之下则很惨烈。

　　“谁人如此大言不惭，敢说灭我天水宗，轰……”就在此时，一道剑气闪过，下一瞬间水浩渺已经出现，直接迎上了火龙，虽然一下子挡住火龙，但他整个人也被震飞几百米，随后不敢置信的看着这条火龙。

　　“嗖嗖嗖……”刚刚突然袭击之下，天水宗死伤惨重，但此刻天水宗也体现出一个宗门的厉害，接连多位阴阳境阳魂强大存再出现，联手抵抗水龙，加上水浩渺的出现就要稳住局势。

　　“自己照顾好自己。”任杰对身边的文诗语说了一句，下一刻人已经冲了进去。

　　虽然他攻击天水宗是因为他知道，之前天水宗的水泽川被杀，天水宗所有阵法高手全部死在长虹道人洞府之中，如今他们没办法借助阵法优势，那水飞翔的法宝定水宝珠被自己融入九九阴阳镇神旗之中，他受伤肯定没恢复。

　　这种情况下天水宗爆发出来的实力，绝对不如正常情况下的三分之一，损失惨重，阵法没办法使用，但对方毕竟是一个宗门。

　　所以任杰突然袭击，上来击杀不少天水宗之人，此刻那水飞翔果然没立刻出来，任杰更加没有犹豫，自己直接冲入其中，直接一拳轰向那水浩渺。

　　天水宗太极境存在有限，杀一个，自己就多一份把握，趁着那水飞翔没出来，此时不杀更待何时。

　　“这……轰……”猛然间感受到一股强大无比的力量轰击而来，水浩渺也是大惊失色，这边正在跟这火龙对拼，一条火龙就让他难以应对，突然出现情况，他左手运转法宝抵挡火龙，右手急忙运转一团水光形成水幕拦阻。

　　可惜他还是没真正感受到这来袭的威力，轰的一声炸响，那可以挡住太极境四、五层全力一击的水幕直接炸裂。

　　不好，水浩渺心知不好，他自己太清楚这水幕的防御力，竟然被对方一击打穿，可惜此刻他被夹击，再想做出其他反应也已经来不及了。

　　“嘭……”一拳，趁着这水浩渺分心的情况下，任杰直接一拳轰穿水浩渺，随后火龙冲上来瞬间将水浩渺吞噬。

　　“啊……”水浩渺惨叫一声，神魂都没地方逃走。

　　身体被任杰轰穿的瞬间，神魂被火龙包裹，在惨叫中水浩渺才看清楚将自己击穿的这个人，带着笑脸……笑脸……

　　这不是老祖他们说的那个人吗，但此人并没达到太极境，只是王者级别存在，却拥有着高级阵法宗师的修为，阵法几近妖孽恐怖，可刚刚他用的并非阵法之威……

　　水浩渺直到最后神魂被火龙彻底毁掉，都想不明白，为什么会这样，他怎么能单凭身体就洞穿自己……

　　而且，这个家伙竟然真的敢杀伤天水宗来，他……他到底怎么想的……

　　出其不意重创天水中众多高手，随后一鼓作气击杀水浩渺，又杀了天水宗一名太极境存在，任杰也才稍稍松了口气。天水宗大阵被自己掌控，他们已经损失两名太极境存在，加上所有阵法高手，这种情况下想重新催动护宗大阵也不太可能了。

　　这样自己压力也就减轻不少了，但任杰也不敢丝毫大意，最快时间催动阵法，爆发出更加恐怖力量，席卷整个天水宗。

　　一瞬间，原本强大无比，掌控周围十万里的天水宗陷死伤惨重，任杰亲自出手接连灭杀多名阴阳境王者级别，以他现在太极境第八层的身体强度，千岁老祖的神魂之力，配合如今阵法。

　　就如同在自己主场一般，阵法威力相助，这些人根本难以抵挡。

　　此时天水宗之内杀声震天，一个巨大阵法笼罩天水宗，虽然文诗语在外围，但任杰还是将她带入九九阴阳镇神旗阵法外围，避免有什么事情来不及。

　　所以阵法内的一切文诗语能清楚的看到，此刻她的表情已经凝固，她的神情也彻底僵硬。

　　整个人都呆若木鸡，她没想到这个人凶猛到这种地步。

　　真的……他竟然真的一个人敢直接毫不顾忌的杀上一个宗门，甚至还压倒性的杀了起来。

　　他自身竟然还没达到太极境，这……这算什么事情？

　　就算上古传说中也未曾有过这种事情，逆天嘛，这用逆天都不足以形容了，他要干什么，这也太夸张了吧。

　　他这阵法的威力太恐怖了，简直就跟这事他的主场，这是他经营了几千年的大阵内战斗一般，太不可思议了。随即文诗语听到不少人在议论，议论刚刚这个笑脸之人说的那些话，文诗语虽然不知道他们之前有什么恩怨，但她却很肯定，这人绝对不是因为这个。

　　但这已经不重要了，他的目的是什么文诗语已经有些不敢想了，光是看他现在这样文诗语的心都提到嗓子眼了，这可是真正强大宗门，有老祖坐镇的……

　　“啊……你敢，带笑脸的小子，你在找死，轰……”就在此时，一声暴怒到极点的怒吼之声响彻周围千里，宗门几乎崩塌，外边死伤无数，水飞翔终于出现了。

　　看到如今的天水宗几乎彻底被毁，发现天水宗实力强一些的人几乎所剩不多，偌大天水宗竟然……竟然已经没剩多少人了，水飞翔怎能不怒。

　　打死他都没想到，这个带笑脸的还敢杀上他天水宗，疯了……他刚刚忙到关键时刻，得到消息不过稍微耽误了一下，却没想到外边已经如此……


第四百八十四章 天水宗大阵临阵倒戈

　　“啊……护宗大阵……嗡……”暴怒之下，水飞翔怒吼一声，轰然间想催动护宗大阵，但却只是让周围一些阵法震动，根本难以全面催动起整个天水宗的护宗大阵。

　　感觉就像有某些东西，将护宗大阵中一些关键点卡主，他本身虽然也很精通阵法，但还没达到瞬间洞悉一切。以前也都是宗门内众多阵法高手联手控制、维护、运转护宗大阵。

　　此刻那些阵法高手死去，护宗大阵出现这种状况，让他也一下子蒙住了。

　　一声龙吟，火龙已经扑向了水飞翔。

　　“暴雨水箭！”没能催动起护宗大阵，水飞翔再次薄吼，身体上边一股澎湃的水系法则力量催动，签完到水箭水箭爆发出恐怖威势。

　　“嘭嘭嘭……”火龙刚刚携击杀吞噬水浩渺之威势冲来，但瞬间被这千万道水箭刺穿身体，嘭嘭炸响之声不断，一下子竟然被打得千疮百孔。

　　一声怒吼，那水飞翔已经瞬间到了近前，水中一道剑光一闪而过，轰然间直接将火龙斩断。

　　这一切不过是瞬息间的事情，水飞翔一出，就展现出恐怖到了极点的力量。

　　“啊！”在外围正在看着的文诗语不由得暗自惊呼，心中莫名的就提了起来，虽然到现在她也没问出来为什么，但这个带笑脸的人宁可得罪整个九音宗来救自己，而且一路上的交谈也让她有了许多好感，此刻看到这水飞翔一出手的威势，她不由得替这笑脸人担心。

　　天水宗老祖终于出手了，这可是跟师父一个级别的存在，这笑脸人再怎么厉害，可他毕竟连太极境都不是，这……这仗怎么打啊！

　　文诗语现在心中有千万个问题，怎么都想不通，这笑脸人为何如此做，就跟不明白他为何得罪整个九音宗都要救自己一般，实在太奇怪了。

　　“小心……”文诗语神识一动，担心的提醒任杰。

　　“嗖嗖……”再一次的暴雨水箭神通施展，只不过这一次的目标却是任杰。

　　眼看着任杰好像已经完全没有闪避的地方，但任杰一步跨出，人一下子消失。

　　任杰现在领悟了小挪移步法，但毕竟自身没达到太极境，速度虽然快得惊人，但远远没达到真正瞬间挪移的地步，但在九九阴阳镇神旗形成的大阵之内，借助阵法之力，凭借任杰对空间的感悟，他在这里已经能做到短距离的挪移。

　　所以瞬间正面冲向那暴雨水箭，一步跨出却已经消失眼前，再次出现已经在那水飞翔上空。

　　手中玉皇诀镇天印已经几近完成，轰然之间由上而下，直接按了下去。

　　镇天印，镇压诸天，天地皆可镇压，山川河流全部镇压，这一瞬间顿时有一种天地塌陷，压迫下来之感。

　　水飞翔可是老祖级人物，刚刚瞬间爆发绞碎火龙，威势难以抵挡，虽然他的定水宝珠已经失去，身上还遭受重创，但老祖级人物毕竟非同发现。

　　但这一瞬间，水飞翔体内神魂剧烈颤抖，有一种恐怖想要闪避的感觉。

　　压力，从来没有感受过的压力出现，这种感觉让他比跟华青青那等存在对战都更要难受千百倍。

　　怎么会这样，这个家伙连太极境都没达到，只不过是阵法厉害，但此刻这力量……这是怎么回事？

　　“啊……”短距离挪移直接道上空，镇天印之下，水飞翔想闪避已经来不及，身体周围出现上百层刚刚水浩渺全力施展的水幕，同时双手凝聚法诀，形成一条巨大的水柱，瞬间勉强只能以最快速度提起七八分法力应对，轰然间对上任杰镇天印。

　　“轰……”镇天印跟水飞翔的水柱撞击到一起，镇天印爆发出来的强大压力，不断碾碎水飞翔身体周围的水幕，一层层炸裂。

　　“扑……”水飞翔一口血狂喷出来，胸膛都向下凹陷一些，虽然凭借水幕跟水柱挡住攻击，但身体在这种压力下，竟然硬生生被积压、压迫得缩小一圈。

　　如果这力量再强大一些的话，几乎要差点瞬间将他挤爆，镇压了。

　　“轰……轰隆……”但水飞翔的身躯也被轰落到了下方，重重的撞击到了天水宗那巨大宫殿之上，整座宫殿轰然间倒塌，甚至因为这撞击力量带起来的冲击力，让在天水宗下方的水天一色城内都有不少建筑物轰然倒塌。

　　一些还没来得及跑，还在看热闹的人直接被拍扁在那里。

　　“不好，天水宗真的要崩塌了。”

　　“怎么可能，这……这怎么可能。”

　　“还他妈怎么可能，快跑了，一会天水宗崩塌了，下方就完了。”

　　……

　　这一下倒是让一些还存在侥幸没走的人察觉到不好，纷纷逃出水天一色城。

　　“嘭……”那水柱之威力也超乎想象，任杰镇天印虽然取得突袭效果，但对方太极境老祖级别的法力强悍也的确恐怖，任杰整个人也被震飞到千丈高空之中。

　　身体倒是勉强没事，但体内法力却有一种要被掏空的感觉。

　　任杰直接取出一副药剂扔入口中，快速恢复伤势跟法力。这一下他也算是真正测出了水飞翔的身前，厉害，太极境老祖果然超乎想象，这家伙没有了定水宝珠，身上受伤，而且明显消耗过度，但自己借助他斩断火龙耗费力量。借助阵法挪移，随后又以镇天印轰击，诸般力量结合之下也只是震伤他，其实伤得还不中。

　　而他就算在这种情况下，比之一般太极境第六层都要强几倍都不止，这就是太极境老祖的强悍之处。

　　“啊……轰隆……”此时，被轰下去的水飞翔猛然间力量爆发，将周围几十米坍塌将他埋在其中的宫殿材料震得瞬间化为齑粉，而他浑身充满了一股澎湃的水气，有一种要淹没一切的架势，眼中也充满了恐怖惊人的怒火。

　　不管这家伙施展什么，但竟然被一个没达到太极境的家伙轰下来，耻辱，这是最大耻辱。

　　天水宗几乎被毁，更加不能饶恕他。

　　但是他刚要冲上来，火龙再次出现，火龙是九九阴阳镇神旗内诞生的，只要九九阴阳镇神旗还在，只要这里力量没枯竭，它们就不会死。而之前任杰吸收那五座灵玉山，将无数灵气冲入九九阴阳镇神旗之内，虽然多数因为晋升消耗，但其中储存的一些也恐怖到惊人。所以火龙瞬间又恢复，随后水龙也冲了过来，纠缠住水飞翔。

　　镇天印之威力任杰最是清楚，自己如今太极境第八层身体催动，虽然不是太极境但法力比之一般太极境第三层都强悍，更不要说还借助九九阴阳镇神旗阵法威力，这一下就算一般太极境第六层的都有机会直接轰碎。

　　要是太极境五层之下，如水浩渺那般，任杰凭借自身身体强度跟速度、神魂之力结合就能直接击杀。

　　但全力以赴之下，这水飞翔竟然只是再度受伤，任杰快速恢复，神魂之力不断凝聚九九阴阳镇神旗阵法力量对抗的同时，也在想办法。

　　但在想着的同时，任杰突然感觉到少了点什么。

　　对了，水志鹏！

　　虽然水志鹏力量不是最强的，但他是天水宗宗主，他怎么没出现，而且这水飞翔出现的也晚了许多，这很可能跟自己一直感受到古小宝在生死边缘有很大关系。

　　“啊……轰……”此时，又是一声怒吼，水飞翔已经再一次将水龙斩断，火龙也受伤不轻，虽然火龙跟水龙不会直接死去，但它们恢复凝聚也需要时间，而那水飞翔此刻则已经恐怖到了极点，怒吼道：“敢毁我宗门，本老祖要让你知道知道，就算你阵法水平再高深也没用，本老祖不找你，你竟然自己上老找死，去死！”

　　“没有用是吧，那就让你看看阵法的威力。”任杰原本正在恢复，此刻恢复了五六成，他此时也可以勉强施展镇天印，加上身体强度，也未必惧这水飞翔多少，可他刚刚想到水飞翔没出现，心中担心古小宝。

　　此时看到水飞翔冲上来，任杰说着话，神魂之力一动。

　　突然之间轰隆一声，如同天地翻转，一道诡异的水帘卷起，直接卷向了水飞翔。

　　“护宗大阵……怎么会这样……”水飞翔大吃一惊，这可是他们天水宗的护宗大阵中威力强大的杀招，怎么会突然袭击向自己？

　　“嘭……”水飞翔直接被震飞出去，下一瞬间，九九阴阳镇神旗内形成的阵法威力爆发，而天水宗护宗大阵威力也爆发，随后火龙、水龙也再度凝聚身体冲了出来。

　　如果说刚刚九九阴阳镇神旗这件上品凌天宝器形成的阵法，很大程度上还要分出许多力量来对付天水宗其他人，那么此刻任杰突然控制天水宗护宗大阵爆发，那则是完全要镇压水飞翔。

　　这种阵法叠加之威，恐怖异常，尤其是在任杰这等神魂之力跟他这等境界控制下，威力更是发挥得林淋漓尽致，一下子将那水飞翔压了下去。

　　“为什么会这样……你……你竟然能控制我天水宗护宗大阵，不可能的……”水飞翔双眼都快瞪出来了。

　　敌人杀上来了，自家护宗大阵竟然控制不了，还要被自己家护宗大阵打，没有比这更让人郁闷的事情了。

　　别说是他了，就连外围看着的文诗语也都傻眼了。

　　这是什么情况，这也太不可思议了吧。

　　天水宗护宗大阵，怎么被这个人控制了，他怎么做到的？

　　“快看，天水宗护宗大阵发动了。”

　　“不对啊，怎么袭击天水宗的人，好像在配合外围那阵法。”

　　“这……这怎么可能，这什么情况，难道天水宗内部有人配合这个带笑脸的人？”

　　“真他妈奇怪了，这什么情况，天水宗自己护宗大阵竟然开始灭杀天水宗的人了。”

　　……

　　这次不像刚刚，外围的人虽然看不到里边具体情况，看不到暴怒、郁闷无比的水飞翔被自己家大阵轰击得焦头烂额，但也能看到天水宗护宗大阵在配合任杰的九九阴阳镇神旗的阵法。

　　顿时让人无比惊讶、无比意外，这是什么情况，这都怎么了？“啊……”此时，正在任杰终于算是稳住情况，借助九九阴阳镇神旗大阵、跟天水宗护宗大阵压制住水飞翔的同时，任杰突然感觉到头一阵刺痛，那是自己留在古小宝身体上的神魂印记要彻底碎裂毁掉的架势，不好……


第四百八十五章 别怕、师父来了

　　怎么会这样，不是一下子有危险，是逐渐有威胁，难道有人在要逐渐吞噬古小宝的神魂？

　　否则怎么会一直感觉要崩溃架势，但现在情况太危险了。

　　如果要是没这么急，任杰凭借他现在的境界，凭借他现在的神魂之力，慢慢探查这种独立空间还是能找到的，毕竟这独立空间还不如九音宗那个巨大。

　　但现在麻烦的是，根本没时间去等，没时间慢慢去让他探查。

　　这边天水宗虽然其他威胁不大，但水飞翔勉强靠两大阵法压制，古小宝这边神魂印记却随时有崩溃可能。

　　无奈，只能再次催动识海中圣人论道视频，进入圣人论道境界，因为上次的疯狂，任杰现在自己都有些怕打开这圣人论道视频了，那种消耗已经到了一种恐怖到极点的地步。

　　果然，仅仅打开的一瞬间，任杰神魂之力就暴涨，再度有冲破太极境巅峰的架势。

　　但从九音宗勒索来的那些灵玉，却以一种恐怖速度，眨眼间已经消失了几千块上品灵玉。

　　要知道，这可是上品灵玉啊！

　　“轰……”任杰不敢耽误，轰然间借助进入圣人论道，连去听那里边声音都来不及，瞬间探查周围。凭借这种境界下，周围空间再次变得清晰无比，清楚看到有一处隐藏的独立空间。

　　“开……”任杰神魂之力轰然间运转，那独属于天水宗的独立空间，瞬间被打开。

　　“志鹏小心……拦住他……谁，是谁告诉你的，你怎么打开的，为什么……”此刻，被自家护宗大阵压制，被九九阴阳镇神旗不断袭击的水飞翔怒吼着，因为他发现这个带着笑脸的家伙，竟然瞬间打开了他们天水宗的空间。

　　简直就跟进入自己家一般，就算是自己家也都没这么方便，因为那空间刚刚自己出来，特意加固，就算知道方法都很难开启，但对方竟然直接开启。

　　加上护宗大阵此刻对他的袭击，水飞翔提醒着水志鹏，同时也无比郁闷的冲天怒吼着，想不明白到底是怎么了，这个家伙竟然比他们还熟悉，像是跑到他的地盘上一般。

　　轰然间进入这空间，任杰顿时愣住了，之间空间之中虽然不如长虹道人五座灵玉山那么夸张，但却利用无数灵玉摆放阵法，多数灵玉消耗差不多了，但依旧能看出痕迹。

　　而在阵法中央，能看到一个黑色巨人，此刻身形变得足有十几米高，浑身散发着一种特殊符文，不断闪动、闪烁着。

　　在阵法另外一段，坐着的正是那水志鹏，但任杰神魂之力探查发现，那水志鹏竟然只剩下躯壳，说白了，他已经死了。

　　死了，这是……

　　任杰瞬间明白怎么回事了，因为这阵法正是辅助这水志鹏夺舍古小宝身躯的阵法！

　　靠！

　　任杰完全没想到，那个已经突破达到太极境的水志鹏竟然会夺舍古小宝的身躯，怪不得刚刚自己感觉到不对劲，怎么想都想不明白，现在终于明白了。

　　而且发现此刻古小宝竟然接受某种传承，虚空之中一股神秘力量不断涌入他的身体，然后这天水宗集中所有力量布置的大阵帮助下，他竟然已经直接突破到了太极境。一般人突破到太极境需要经历心劫，但古小宝这是直接接受某种奇特玄妙的传承，完全不用担心这个问题。

　　而且他身上的那种祖符每闪动一边，他的身体增大一圈，并且变得更加强壮，只是此刻的古小宝却显得极其痛苦。

　　“啊……师父……小宝好难受……”

　　“别欺负我，师父……”

　　“爷爷，师父……”

　　……

　　带着哭腔的古小宝不断吼着，抓着自己的头，虽然身材高大此刻力量恐怖，但那声音却让人闻之心碎。

　　尤其是任杰，一进来看明这一切，听到小宝还喊着自己，任杰的心也是一疼。这一刻在圣人论道境界，他眼中看得清楚，那古小宝体内有两股神魂之力，有一股已经强大无比，要占据整个身躯。另外一股正在中心抵抗，但已经不行了。

　　“小宝，坚持住，师父来了！”任杰说着，身形瞬间冲向那阵法核心之处。

　　“轰……嘶……嘶……嘭……”就在任杰要冲过去的时候，在那下方突然之间一道巨大无比的身影冲起，带着嘶嘶之声，张口直接吞向任杰。

　　一股腥味扑鼻，一条巨大水蟒冲起，正是这天水宗镇宗的妖兽，一条金纹水蟒，浑身上下闪动金色纹路，上百米长，最粗之处近二十米的恐怖存在张开血盆大口吞向任杰。

　　光是张开那口中散发出来的腥味带有的毒性，就足以让一般阴阳境之人昏死过去。

　　任杰此刻是沉浸在圣人论道境界之中，早就已经感受到了这只天妖兽的存在，更何况看到自己冲进来的时候，那水飞翔怒吼拦住自己，此刻天水宗除他之外再无太极境，就算没探查到任杰也能猜到有问题。

　　但此刻任杰不闪不避，轰然之间冲了过去，但那金纹水蟒的嘴巴更大，直接吞下任杰。

　　“嗤……嘭……”但下一刻，刚刚将任杰吐下去的金纹水蟒的头部轰然间炸裂，任杰从这金纹水蟒的头部硬生生轰穿冲了出来。

　　这金纹水蟒吞下任杰，想凭借毒液、体内强横的力量跟身体压制任杰。

　　天妖兽本体之威力，就算同级别的太极境都很危险，可惜它吞下的是任杰，拥有太极境第八层强横身体，此刻神魂之力强横不断再次冲击接近法神的任杰，硬生生撕裂它的头部冲了出来。

　　任杰不去理会发出惨叫跌落下去的金纹水蟒，下一刻人已经冲到了古小宝近前。

　　“小宝。”

　　“嘭……”任杰刚一接近，猛然间古小宝那巨大的身形、眼神中闪过一丝寒光，巨大的拳头轰然间砸向任杰。

　　此刻这古小宝的身体也已经达到太极境，这一拳轰击出去，也是威猛无比。

　　“啪！”任杰一抬手，比古小宝小了十倍的手，却直接抓住了古小宝那巨大无比的拳头，让其难以动弹分毫。

　　“你……”猛然间，古小宝神情巨变，不敢置信眼前这个带着笑脸家伙的身体之强悍，明明没达到太极境的家伙，这身体……怎么会这般恐怖！

　　在长虹道人洞府之时，虽然看到任杰击杀水泽川，他们也被打的很惨，但他们并没真正跟任杰交手，一直以为这个带笑脸的人只是阵法厉害，其他方面再怎么强也有限，能杀死水泽川也是因为水泽川当时被华青青重创，可是……

　　“想夺舍我徒弟的肉身，滚出去！”轰然间，挡住古小宝拳头轰击的任杰，一声怒吼。

　　任杰感受到从九音宗那里勒索来的九万上品灵玉已经消耗大半，任杰不敢再单独，借助在圣人论道境界，一声怒吼，神魂之力形成一种恐怖的波动，目的性很强的冲击向水志鹏正在想占据古小宝的神魂。

　　如同一道神魂风暴席卷水志鹏，水志鹏此刻还没完全夺舍古小宝身体，被这风暴一吹，神魂受到严重损伤。

　　轰然之间，他的神魂竟然硬生生的被震出了古小宝的身体之中。

　　“啊……”神魂离开古小宝身体，神魂之中被冲击得千疮百孔，这种痛苦超过肉身受损，水志鹏一声惨叫，神魂再度还想冲进去。

　　“滚……”又是一声怒吼，任杰神魂之力再度凝聚形成一股神魂风暴席卷冲击而去。

　　“不可能的，就算千岁老祖也不可能懂得运用神魂之力攻击……啊……”痛苦的水志鹏神魂一看到再度席卷而来的神魂风暴，简直都要哭了。

　　如果再度被这神魂风暴冲击，他就真的要魂飞魄散了，毕竟他刚刚达到太极境，神魂也没多强大，刚刚为了夺舍耗费巨大，还没等真正掌控夺舍成功，就直接被任杰轰了出来。

　　只是看任杰能直接对神魂发动这种攻击，形成那种恐怖的神魂风暴，打死水志鹏都想不通。

　　太极境存在，刚刚接触神魂修炼，只是能不断修炼完善，根本没听说有能做到这种地步的，原本以为万无一失的事情，竟然会如此。

　　这算什么事啊！

　　而且这家伙只是身体强度达到太极境，自身修为明显还是阴阳境，但……

　　此时千钧一发，根本容不得水志鹏再想别的，神魂之力瞬间化为一道光芒，避开任杰的神魂风暴的冲击，嗖的一声冲入他在一旁的身体。

　　“小宝……师父来了，小宝……”任杰接连催动接近法神境的神魂之力爆发冲击，自身压力也不小，但总算以最快的速度将古小宝身体内的水志鹏的神魂赶了出去，任杰随后立刻唤醒古小宝。“啊……”猛然间，刚刚失去水志鹏神魂变得眼神痴呆的古小宝身体，一下子双眼变得再次清澈透明，随后哇的一声哭了出来，巨大的身体猛的抱向任杰：“师父……师父……你快救救爷爷吧，师父，他们欺负小宝……小宝好害怕……”


第四百八十六章 灭天水宗

　　古小宝的身体力量此刻也已经超过了太极境第三层，而且强度还在增强，浑身上下充满了一股奇特的力量，尤其此刻古小宝自己重新掌控身体之后，身体之中一种特殊祖符不断流动，让他的力量更强。

　　而且他这一抱，就是死死的抱住，任杰倒并不是没办法，但是要强行掰开他的双手，又怕伤到他。

　　所以任杰一下子被抱住，捂得严严实实的，搞得任杰都苦笑无语。

　　“嗯……扑哧……”此时，另外一边的水志鹏身体突然一动，水志鹏残破受损的神魂被赶出来后回到本体，几乎是一道血剑喷出，随后七窍流血，整个身体多处碎裂。

　　因为神魂受损严重，一下子让他就像是走到了生命尽头。

　　但水志鹏已经顾不得这么多了，刚刚那个带笑脸的家伙恐怖神魂风暴彻底吓到他了，那是超越太极境的力量，竟然出现在了一个力量还只是阴阳境人的身上。

　　这到底是怎么回事，再看那地上被洞穿头部死去的金纹水蟒，这金纹水蟒可是能跟一般太极境三、四层修为之人一战，怎么就这么死了。

　　幸好此时对方没来，所以水志鹏几乎毫不犹豫的冲了起来，打开这空间出口，直接冲了出去。

　　找老祖，现在只有找老祖才行！

　　“师父……呜呜呜……他们欺负我……呜呜……”古小宝哭得那叫一个惨啊，想想一个巨大无比的黑铁塔一般的身体，如今几近二十米的身躯的黑大个在如同一个孩子一般的哭的景象，就非常诡异。

　　“小宝……小宝……”任杰无奈，急忙喝道：“你等等再哭，你不是要救你爷爷吗，立刻放开我，咱们处理完这里的事情，赶快去想办法救你爷爷，快松开我，否则就来不及了。”

　　关键时刻，任杰立刻想到一个办法，果然好使，一听任杰这话古小宝虽然还在哭，但却立刻像是触动雷电一般松开任杰。

　　“师父，爷爷他们出事了，好多人在围攻他们……”古小宝双手比划着，惊惧的说着。

　　“嗯，嗯，你先跟我出去，然后慢慢说你爷爷的事情……”任杰说着，一拉古小宝直接冲向外边，此刻他已经停止了圣人论道视频的运转，因为九万上品灵玉此刻只剩下了不足两万，而且已经救到了古小宝，明显这些灵玉不可能帮助自己境界跟神魂之力再度突破极限，任杰自然不会再浪费下去。

　　刚刚让那水志鹏离开，幸好外边大阵在，任杰倒是也不担心。但为了避免出什么意外，这次一定要斩草除根，水志鹏还没什么事情，那水飞翔绝对不能让他逃掉。

　　用救爷爷来让古小宝安静，随手任杰将这空间之内能用得到的东西，毫不客气的全部收了起来。包括那只天妖兽金纹水蟒的躯体，这等天妖兽的身体都是宝贝，自己要给六叔儿炼制镇压他体内修罗力量的药剂，正好这天妖兽的躯体可以提取作为一副主药。

　　几乎在水志鹏出来的同时，任杰的身形已经再度出现在天水宗的上空，此刻的天水宗已经彻底毁得差不多了。

　　“老祖……老祖救我……”此时，水志鹏无比凄惨冲出来，看到这一切更是吓呆住了，这是怎么回事？

　　怎么会这样，天水宗这是怎么了？

　　更让他不敢置信的是，天啊，自己没看错吧，老祖竟然被护宗大阵攻击？

　　“轰……嘭嘭……”天水宗老祖水飞翔一看到水志鹏，顿时怒道极致，轰然间震开火龙、水龙跟无数两大阵法轰击来的力量，强行冲到水志鹏身旁：“志鹏，你……你怎么出来了，怎么回事，你刚刚不是已经夺舍成功了吗？”

　　“扑……”水志鹏再度喷出一口血来：“老祖，那个带笑脸的人……他……他不是人，他竟然懂得使用神魂之力攻击，将我驱赶出那个黑大个躯体，还……”

　　“还要彻底跟你们算一算，你们伤害我徒弟，想要夺舍他身体的事情。”没等水志鹏说完，任杰的身影已经出现在天空之中，与他一起出现的还有古小宝那巨大无比的黑壮身体。

　　在任杰出现的同时，周围阵法、水龙、火龙，一切攻击都停止了。

　　但这就像是大海之中，狂风暴雨来临之前的宁静，那种突然之间的宁静，跟整个天水宗下方被毁掉的宗门，加上此刻被打得凄惨无比的水飞翔还有水志鹏一对应，就显得无比的恐怖。

　　一种无形的压力，压迫得水飞翔、水志鹏都难以喘息。

　　“他……他竟然是……你的徒弟……”水飞翔不敢置信的看着任杰跟古小宝，这也太令人难以置信了，水飞翔此刻突然明白过来，瞬间恍然大悟。

　　“他要继承上古某种传承，拥有祖符跟传承，怎么可能是你的徒弟，你……你到底是什么人？”水志鹏浑身有一种要崩溃的感觉，冲着任杰疯狂吼着，他实在想不明白，这个带笑脸的家伙到底是什么人。

　　东荒之中，什么时候出现这么一个恐怖的人，高级阵法宗师，控制阵法恐怖到令人难以想象，没达到太极境，却拥有可以徒手撕裂天妖兽的身躯，更不可思议的是，竟然能做到一般千岁老祖都不敢轻易使用，很少懂得的神魂攻击之法……

　　“徒弟……原来如此……”而此时，一直在阵法外边无比担心的文诗语，此时也突然明白过来。

　　不过看着任杰身边那个比任杰高大十倍，却跟在任杰身边瑟瑟发抖的黑大个，文诗语就有一种无语的感觉。

　　尤其是那二十几米高大的黑大个，竟然不断想靠近这笑脸人，一个手掌都比笑脸人要大的他，竟然想试图去拉这带着笑脸人的手臂，这也太……太不可思议了……

　　“志鹏，逃……”此时此刻，经验老道的天水宗老祖水飞翔突然一把拉起身旁的水志鹏，不顾一切的准备冲出去。

　　其实如今天水宗到了现在，基业尽毁，他已经不去想其他的了。他刚刚拼命，也不过是想给水志鹏争取时间，水志鹏如果夺取了那个黑大个的躯体，凭借他们两人联手，这人的阵法造诣再强也未必抵挡得住，但耗费了天水宗所有财富，结果最终水志鹏竟然没能夺舍成功。

　　如今这种局势，水飞翔非常清楚，再不走就死定了。

　　此刻他再也不敢将对方看做是一个没达到太极境的人了，在他眼中，这个家伙绝对不比千岁老祖弱多少，甚至有一种更加恐怖的感觉。

　　在长虹道人洞府之内，自己等人联合残魂那帮人，最终都没占到半分便宜，如今天水宗已经被毁，再不逃就死定了……

　　“天水覆灭，九九归一，轰……”逃，这种时候可不是他们说想逃就行的，到了这种程度，必须将他们彻底杀掉。

　　刚刚突然停下来，就是任杰在酝酿，此刻突然发动，直接将天水宗护宗大阵发挥到极限，如同将这护宗大阵引爆一般，同一时间也将九九阴阳镇神旗凝聚的大阵瞬间汇聚唯一。

　　天水宗的护宗大阵毕竟经过几千年加持，以一种毁灭方式引爆，爆发出来的威力超乎想象。

　　瞬间将要逃走的水飞翔、水志鹏卷入其中。

　　“啊……怎么会这样，老祖，我们的护宗大阵，为什么……为什么，嘭……”水志鹏还没明白，不敢置信的看着自己天水宗护宗大阵以毁灭之势袭击他们，狂吼着他的身体已经直接碎裂。

　　水飞翔自身难保，虽然水志鹏就在身旁，他却也已经没办法护住他，因为天水宗护宗大阵爆炸、毁灭之威势太过恐怖。

　　“志鹏……”水飞翔狂吼着，他也想知道为什么，在东荒挣扎、生存，不是没想过有朝一日会死亡，会被人杀死，但却从来没想过会死在自己宗门护宗大阵上边。

　　“老祖跟你拼了……”

　　“晚了，轰……”拼了，如果最初这水飞翔就拼命，任杰还没借助圣人论道彻底操控这天水宗护宗大阵，还没引爆这天水宗护宗大阵，以一种覆灭之势袭击他，也许任杰都会处于危险境地。但拼到现在，水飞翔接连受到重创，没有了定水宝珠，之前为了帮助水志鹏夺舍也耗费巨大，此时看着天水宗覆灭，加上如今这种情况，他想再拼已经晚了。

　　任杰冷冷的说着，瞬间层层天水宗异水凝聚，压迫下去，轰然炸响，将要冲上来拼命的水飞翔炸了回去。

　　随后一道光芒，九九阴阳镇神旗九九归一，如同一条黑龙一般直接洞穿水飞翔。

　　“嘭……”连最后自爆都没来得及，这位天水宗老祖就彻底被击杀。

　　“轰……”因为任杰最后是动用天水宗护宗大阵以一种毁灭式的方式，融合九九阴阳镇神旗凝聚唯一的力量，终于击杀这天水宗老祖，所以当击杀这天水宗老祖水飞翔的瞬间，天水宗周围的大阵一下子完全消失。

　　轰然一声震动，原本天水宗上空的一切就要塌陷，包括因为这种毁灭力量，刚刚那个本来已经不稳定，失去了支撑的独立空间也要完全碎裂。

　　轰然之间，就要塌陷下去，下方可是水天一色城，巨大无比的城市还有不少人没来得及撤离。

　　关键是有不少人舍不得撤离，对他们来说这也是世世代代生活的地方。

　　“移开！”任杰一看上空的一切要砸下去了，九九阴阳镇神旗瞬间笼罩这里，随后运转强横力量瞬间上空的一切被任杰利用九九阴阳镇神旗阵法力量，瞬间硬生生移到了几十里外，轰然之间砸落到水天一色城几十里外，将那里砸出一个深不见底的深坑。

　　水天一色城几十里外轰隆隆震动，一股股烟尘飘起，而此刻也正好让所有围观之人看到了这一幕。

　　被击穿的天水宗老祖水飞翔的尸体还在，整个天水宗已经消失，在那上空站着一人，脸上带着夸张的笑脸，虽然此刻法力、气息已经平静，但那种平静却给人一种极其恐怖的感觉。

　　而在他的身后，一个巨大二十多米的黑大个，却恐惧的在他身旁。

　　不远处，还有一个美女也站在那里。

　　这一幕彻底让所有水天一色城内逃出来的人呆住了，谁也没想到，堂堂的天水宗如今竟然被一人彻底灭掉，成为过去式。

　　这还是人吗？

　　人怎么可能做到这种事情，如果说是其他宗门大举进攻，宗门之间厮杀，天水宗就算被灭也就罢了，但现在只有一个人杀上来，从最后情况看应该还是为了救徒弟。

　　恐怖，太恐怖了。

　　这家伙难道是千岁老祖，不可能啊，千岁老祖怎么可能离开宗门，那可是会引来雷劫的。

　　而且水天一色城之中，也有一些眼力不错之人，也都看出眼前这个带着笑脸之人还是阴阳境，连太极境都不是，这更让人不可思议了。“你说的是那边吧，咱们走！”就在所有人都看得呆立住的时候，任杰询问了古小宝一句后，带着古小宝跟同样没反应过神来的文诗语瞬间离开此处，留下所有被吓到呆立不能动的水天一色城的人，久久难以平复。


第四百八十七章 古村被毁

　　在东荒中部区域静静等待，不断帮助华美玉凝练神魂的华青青等人并不着急，因为在广袤无垠的东荒单凭他们想要找一个人几乎不太可能，因为东荒太大了。

　　但残魂势力巨大，虽然这东荒不是残魂主要活动掌控区域，但也有足够强的影响力。

　　一些隐藏的力量也相当巨大，此刻华青青已经动用这股力量。

　　而好消息不久就已经传来，发现了那个带笑脸的人出现，在天水宗附近，竟然是攻击天水宗。

　　“这家伙简直疯了，当时让他暗中占了便宜获得好处，他真以为自己是什么人物，连太极境都没达到竟然敢去攻击天水宗，真不知道他怎么想的。”华文哲跟在华青青身后，以最快速度赶了过去，同时对于这个家伙这种愚蠢的行为表示非常鄙视，感觉这家伙做事太可笑了。

　　华青青没出声，但她的神情却冰冷而凝重，因为她感觉事情没有那么简单。

　　事实上从长虹道人洞府出来之后，她一直在思索当时发生的一切，此子如同普通人火中取栗一般，竟然能在他们三大老祖级存在环绕下，三股强大力量争夺中得到所有好处，投机取巧、栽赃嫁祸、让他们互相争夺这些自然免不了的，但最后真真正正将好处拿到手，这胆量跟手段却更加让人吃惊。

　　而其恐怖的阵法造诣，就算华青青在残魂这种势力之中，也从来没见过。

　　此时他又突然袭击天水宗，虽然华青青无论怎么想都想不通，但她却隐隐的有些不安。

　　他们赶路没出多远，已经再次有消息传来。

　　“什么……灭了……天水宗竟然……被灭了？”华青青猛然间控制住身形，不敢置信的通过通信灵玉喝问道：“你确定你没弄错，那可是一个宗门，只有那一个小子，你确定是他灭掉天水宗，杀了天水宗老祖水飞翔？”

　　华青青冷酷的神情变得无比震惊，因为她刚刚跟水飞翔交过手，虽然水飞翔不是自己对手，但他毕竟是天水宗老祖，就算再受伤也是太极境第八层修为，怎么可能被那样一个连太极境都没达到的小子杀死，这……这怎么可能？

　　而且，不只是他，整个天水宗竟然都被灭了，这更让人无法相信。

　　“没错，因为大人说过情况之后，那周围我们就调集人手留意，天水宗之中也有我们的人。虽然具体过程不知道，但前后的确就此人一人，不过很神奇的是，天水宗老祖最后竟然是被天水宗自己护宗大阵重创，然后才被杀的。但天水宗，的的确确已经被灭，他们向着西南方向去了……”残魂负责东荒情报人员急忙认真回答华青青的问题。

　　一旁的华文哲嘴巴张得老大，半天都说不出任何话来，因为这一切太……不真实了！

　　“阵法……又是阵法，他竟然连那天水宗护宗大阵都能掌控，这……”华青青听了也是一愣，立刻猜到怎么回事，但这种事情太夸张了。虽然天水宗不是那种千岁老祖宗门，万载传承宗门，护宗阵法没有那种熔炼为一体的法宝镇压，但也不可能被别人掌控啊，这也太……太恐怖了！

　　“现在天水宗周围十几万里已经因为这件事情而沸腾，现在那个笑脸之人被人们称之为笑脸杀神王，因为他没有名字总是带着夸张笑脸，而且一次屠杀一个宗门，更恐怖的是还不是太极境，仅仅是王者级别，这种超乎想象的情况，最终人们认为能做到这种程度的，几乎媲美法神境，所以逐渐传开被称之为笑脸杀神王。”那人再度汇报着。

　　“笑脸……杀……神……王……”华青青缓缓念着，王者级别存在被称为什么什么王者存在很正常，但神字至高无上，因为达到修炼者中至高无上境界就会被称之为法神。

　　虽然只是别人起的名字，但能在王者级别存在，被称‘神’，这也是绝无仅有的事情。

　　“大小姐……我们现在……该怎么办？”确定这消息，听着情报人员说完，华文哲一下子有些懵了，不知道该怎么办是好了。

　　一个人灭了一个宗门，虽然他很自信，更加知道大小姐厉害，可现在也有些心里没底了。

　　“他是借助天水宗护宗大阵反过来打的天水宗，否则就算千岁老祖也未必能一个人轻易灭掉一个宗门，何况面对敌人，没战先胆怯了，你还怎么继续提升。”华青青冷冷的看了一眼华文哲。

　　“是。”华文哲一听，老脸不由得一红，刚刚心中的确担心了。

　　华青青静静的想了想，吩咐情报人员继续探查，看这个家伙又去哪了，她则毫不犹豫再度带着华文哲追了过去。这人现在就如此恐怖，绝对不能让其成长起来，否则后患无穷。

　　……

　　“带笑脸的家伙出现了，太好了，灭了他，一定要抓住他，他死定了。”

　　“一个人袭击天水宗，他疯了，立刻通知人手过去，准备抓他……”

　　“什么，天水宗竟然已经被灭了，这怎么可能……”

　　“笑脸杀神王……这……先停下来，让人千万别轻举妄动……”

　　……

　　相比于还在东荒中部的华青青等人，身在九音宗一直在追踪笑脸人消息的史元宏得到的消息更快，毕竟九音宗是东荒之内千岁宗门，有千岁老祖坐镇，辐射周围百万里强大的宗门。

　　而且史元宏一心扩张发展，九音宗的耳目也相当广泛，知道的速度也很快。

　　最开始知道消息后立刻调集人手，准备抓捕这个家伙，但随后没等人手到位，就听说天水宗被灭，就算他们要灭天水宗也不可能这么快，这是怎么回事。

　　随后更惊人的消息传来，竟然是哪个家伙一个人灭的，虽然当时消息很准确，天水宗老祖水飞翔被自家护宗大阵重创后才被杀，但不管怎么说，这一切都是因为那个笑脸家伙才会发生的。

　　当笑脸杀神的消息传来，史元宏已经不得不下令停下所有活动。

　　他九音宗是够强，但现在多事之秋，儿子身体被毁，如今宁凯老祖帮助去寻找新的躯体，宗门之内有千岁老祖坐镇倒是没问题，但要想抽出更多力量捉拿这个凶悍到如此地步，敢一个人灭杀一个宗门的笑脸杀神王却已经不行了。

　　史元宏摇了好久的头，最后有些无力的坐在那里，根据消息这个家伙还带着文诗语，他到底什么意思，难道他做这一切就是为了文诗语，如果这样的话，那可就真的麻烦了。

　　正如任杰所预料的那样，九音宗虽然强大，但经过内乱之后损失不小，而且他们要统御维持住自己的控制，在东荒这种地方所耗费也不小。加上接连出事，他们显然没太多精力做别的，此刻知道一般太极境就算多几人也奈何不了任杰之后，史元宏都开始头疼了。

　　……

　　黑铁洪流，山谷周围山峰已经几近完全崩塌，周围阵法不断收缩，古村之人多半在支撑阵法过程中已经死亡，就连古昆此时也已经几近油尽灯枯了。

　　“小宝……小宝……”古昆感觉身体已经不行，轰然之间，看到那黑色洪流终于冲开了大阵，冲了进来。

　　常年在东荒战斗、生存、虽然此刻法力几近耗尽，到哪古昆的身体在最后却不会任由这些家伙随意凌辱。

　　“嘭……”强大的力量，重重轰击在了冲击过来的军队上。

　　但却只有几匹马跟人碎裂，其他的竟然没太大事情，身体周围泛起一层黑色光芒，随后不断挥动手中长刀劈向古昆。

　　“混蛋，我古村祖地，岂容你等亵渎……”

　　“杀死这群混蛋，杀死他们！”

　　“所有亵渎祖地之人，死！”

　　……

　　还有一些古村的人冲出来，这些都是刚刚一直催动秘法，帮助古小宝接受传承、祖符的人，他们还有一些战斗力，甚至有几人是阴阳境阳魂存在。

　　但他们冲出来之后，立刻被这股黑铁洪流一般的大军存在淹没。

　　“轰……”就在此时，在那黑铁洪流一般的大军上空，出现一个样子无比狰狞、恐怖的家伙，正是从玉京城之后消失的方炎。

　　只不过此刻的他，已经没有原本任何影子，整个人显得无比恐怖。

　　“啊……这里……就在这里……”他冲着下方兴奋的咆哮着。

　　“哈哈……原来真的在这里，没想到最后古神的心脏跟传承就在这里，竟然还有族人留下，将他们所有人的血液、身体统统收起来……”此时，那个黑袍人再度出现，对着下边的黑铁洪流的大军命令着，随后带着方炎已经进入了古村的祖地。

　　“就在那里，爷爷……爷爷……小宝来了……”就在此时，就在古昆感觉到身体在这些黑铁一般的大军攻击之下，逐渐要失去意识的时候，突然听到一个熟悉、亲切无比的声音。

　　“小宝……小宝……”古昆不敢置信的燃起一丝战意，再度支撑轰开身旁的一些士兵，看着天空之中正快速过来的人。

　　“小宝，快走，你怎么回来了，恩公，快带他走，你们不能回来、快……”古昆发现古小宝他们回来，吓得疯狂吼着，下一瞬间发现是任杰带着古小宝正飞过来，更是不知从哪里爆发出来的力量，再度震飞身边众多黑铁士兵，疯狂吼着。

　　此时，在古小宝的引领下，任杰带着古小宝，身后跟着文诗语他们已经赶到了这一处很荒凉所在，此时却已经完全被黑铁大军困住的地方。

　　周围足足十万黑铁大军在不断环绕，将一切生命甚至一切存在都踏平。

　　“这些……这些不是人？”跟古小宝担心古昆，神魂之力探查到古昆没注意到其他不同，文诗语神识探查之下发现下方那些黑铁大军，一个个竟然没有任何生命气息。

　　但每一个士兵却都如同一件人形兵器，古昆虽然此刻已经快不行，但毕竟太极境的力量，但每次造成的伤害，也仅仅局限在几名士兵身上，可想而知这些士兵有多坚硬、多强大。

　　任杰早就注意到这个，而且他还发现，这些士兵穿着完全是锐箭营的衣服，只不过此刻一个个完全没有生命气息，那种感觉有点像是在玉泉山脉中，看到玉泉道人将自己人祭炼成傀儡的情况。只不过，这种跟那种又不同，像是活生生将人祭炼成兵器一般。

　　但不管怎么说，锐箭营可是几十万大军啊！“轰……”任杰按照古小宝指引来到这里，没想到这里竟然是这种情况，虽然此刻情况危急，但他也不可能退走，一抬手瞬间九九阴阳镇神旗轰然间将古昆周围百米范围笼罩，而他们也随之落了下来。


第四百八十八章 古村秘密

　　“爷爷……爷爷……你们都给我滚开，不许碰我爷爷，嘭嘭嘭……”刚一落下，古小宝就已经冲了上去，他现在的身躯何等之巨大，那些经过淬炼之后的黑铁士兵虽然巨大、钢铁一般存在。但古小宝这一冲过去，双臂展开，拳头挥动之下，就算他们是人形兵器也直接被轰飞出去。

　　此时古小宝比之已经到了油尽灯枯的古昆强大太多了，每一拳轰出就有十几名黑铁士兵被轰飞出去。

　　此刻在任杰看来，古小宝真如一部人形坦克，甚至比那更凶猛十倍的冲了过去。

　　任杰并动手，负手而立跟在古小宝身后，古小宝现在这种情况，让他亲自过去救他爷爷最好，因为外边大量的士兵已经被自己九九阴阳镇神旗拦阻住，里边这些对古小宝根本没什么问题。

　　不过任杰还是在走过去的同时，一抬手抓住了一个被古小宝轰飞出来的黑铁士兵。

　　没有生气，浑身如同钢铁一般，散发着黑色铁甲一般的光芒，马匹也是如此。在其内部，有一种特殊符文力量在流转。

　　这些士兵没有任何表情，但明显这些符文之间有特殊联系，控制着这些黑铁士兵。

　　这黑铁士兵身体坚硬程度，堪比阴阳境巅峰的身体，就算一般上品灵器想伤害都很困难，阴阳境阴魂之下的法术伤他们都不容易。

　　单一的一个不算什么，但如果外边都是如此，这可就非常恐怖了。

　　“轰……轰……”就在此时，任杰感觉九九阴阳镇神旗一阵震动，外边那些黑铁士兵竟然联手爆发出恐怖威力，几万人联手，能爆发出堪比太极境的威力，不断轰击自己九九阴阳镇神旗形成的大阵，而且他们在外围发现冲不进来，竟然逐渐开始以力量破阵。不知疲倦的进行联手攻击，一千人不行就一万人，一万人不行就三万，五万……

　　隐隐的竟然有一种一块块铁块，凝为一体，引动周围天地法则灵气，形成巨大符文爆发出恐怖力量。

　　这是完全以人炼制法宝的节奏啊，好诡异、邪恶、恐怖的手段。

　　到底是谁，竟然将锐箭营几十万人都炼化成法宝，掌控方炎……

　　任杰也不能任由他们这么肆无忌惮轰击下去，神魂之力一动，瞬间火龙、水龙冲击出去。虽然火龙、水龙在阵法外围不如有阵法相助那么强大，但也依旧不弱，两条龙凝聚的身体巨大无比，不怕受伤，一下子倒是冲散了这群黑铁士兵凝聚的阵法跟攻击势头。

　　“这些……这些是明玉皇朝的士兵，是锐箭营的服饰，到底出了什么事情，是什么人……竟然如此歹毒……”此时，文诗语也发现了其中的问题，她聪慧、淡然的脸上也露出惊色，因为这种手段实在太骇人了，这可是活生生将人炼化成人形兵器啊。这些可都是明玉皇朝的士兵，这让她脸色也变得极其难看。

　　“是他……”任杰顿时想起自己追踪方炎遇到的那个人，事后任杰也仔细琢磨、分析过这件事情，但随后因为事情多，加上方炎的消失，也就让人继续关注，自己并没太在意。

　　却没想到，在这种地方，因为古小宝他们而意外的再度跟这个人有了交集。

　　更想不到的是，锐箭营消失之后，再度出现竟然变成这样。

　　“你知道是谁做的？”文诗语一听任杰这话，立刻看向任杰。

　　“交过手，但还不清楚他是谁，此人应该背后掌控了方炎，但他的身份……”任杰后边没说，因为他现在也不清楚。

　　“爷爷……爷爷……”就在此时，古小宝已经将古昆身边所有的黑铁士兵轰飞，甚至有的直接轰穿，就算一般上品灵器都难以轰穿的身体，在古小宝如今恐怖的拳头之下，也被纷纷轰飞炸裂。

　　“爷爷、小宝来了，小宝来了……”古小宝冲过去，巨大的身躯轰然跪下，但依旧比古昆高了许多、许多，他的手掌托着古昆要倒下的躯体，就如同一个大人在搀扶一个婴儿一般。

　　“小宝……你……你这孩子，你怎么回来……嘭……”古昆说着，胸膛一股力量作用下直接炸开，他整个人晃了一下，人一下子就要不行。

　　“师父……师父……”此时，古小宝狂吼着。

　　其实任杰已经来到古小宝身后，古小宝吼的同时，任杰已经抬手按住了古昆的胸膛，他胸膛起伏，体内显然因为运用了秘法要炸裂，已经炸裂开的地方任杰没办法，任杰此刻只能想办法压制住其他没炸裂的部分。

　　一个手压制住古昆要炸裂的胸膛，一个手已经取出一颗续命天丹塞入古昆口中，同时将自己炼制的药剂给古昆服用。

　　任杰这些药剂，是专门针对一些丹药弄的，能更好的将丹药的效果融合发挥。

　　看到任杰毫不犹豫的将一颗中品续命天丹给古昆塞下，文诗语也微微愣了一下，她还是很清醒的，古昆现在明显已经到了尽头，神魂都碎裂、散乱，就算法神来了也不可能救活了。

　　“啊……”服用任杰药物，在任杰力量帮助镇压，神魂之力帮助稳定古昆要碎裂神魂情况下，古昆再一次清醒过来。

　　他自己显然都很是意外，自己还能再次醒转过来，感受到体内的力量个，看着眼前的任杰古昆立刻苦涩的笑。

　　“恩公……您……这又是何苦呢，我已经是必死之人，您何必在我身上浪费这样的宝贝，耗费这样的力量。”

　　“醒了……师父，爷爷真的醒了，爷爷你不会死的，不会的……”古小宝看到古昆再度醒来，开心的叫着，随即听到古昆说的话，立刻泪流满面，那泪珠不断掉落，哭得无比伤心。

　　“小宝这个徒弟我收了，让你放心的走，有什么想说的，说吧。”这种时候，外边情况严峻，虽然任杰神魂之力能一心多用，但也担心随时情况有变。

　　而且任杰也很清楚，即便有自己在，古昆也支撑不了多久了。

　　“啊……真……真的，我说小宝怎么能承受得住祖符传承力量，原来……原来如此，怪不得呢，恩公……请受我一拜……”古昆说着，就要跪下。

　　他都已经这样了，任杰自然不可能让他真的跪下，任杰也没耗费时间去跟他讲，小宝之所以能快速接受祖符传承并不是因为自己帮助，而是因为天水宗耗尽全宗之力的原因，现在已经没那么多时间了。

　　“小宝乖……小宝不哭……”看到任杰不让他跪下，古昆也没再坚持，随即看到古小宝哭得那么伤心，急忙说着，同时叮嘱道：“以后好好听你师父的话，不许淘气了，听到没有。爷爷以后没办法照顾你了，你要自己照顾好自己，永远记住你师父的恩情。”

　　“嗯……呜呜……嗯……”古小宝已经哭得一塌糊涂，一边听着一边点头。

　　文诗语在一旁很想安抚一下古小宝，可惜古小宝身材太过巨大，而且此时此景，她也只能暗自叹息。

　　毕竟，离别就是痛苦的，何况是跟最亲的人生死最后离别的一刻。

　　“恩公……你别看小宝他这样，其实……其实有个秘密，以前我不敢说，就是怕出事情，其实……其实小宝才五岁而已。”古昆跟古小宝说了两句，随后看向任杰说着。

　　果然，任杰倒也没太意外，他最初以为古小宝是头脑有问题，智商上停留在五六岁的程度，但后来在天水宗帮古小宝驱赶要夺舍他身躯的水志鹏，任杰发现并非如此。古小宝的神魂很完整，虽然很强大，但却处于幼儿期，所以任杰才想到这种让人不敢想的可能。

　　毕竟就算没有如今这种程度，原本古小宝阳魂境界的修为，如果说他只有五岁，也已经非常恐怖了。

　　啊！五……五岁！

　　任杰早有心里准备，没什么惊讶，但一旁的文诗语却惊住了，这怎么可能，他……他只有五岁？

　　不说现在二十几米，就算是这笑脸人说他之前两米多的个头，阳魂境界修为，怎么也不可能是五岁啊！

　　更何况，他现在可是太极境的存在了，那恐怖的力量，估计一般太极境见到都害怕，五岁就这种程度，天啊，这也太恐怖……太吓人了！

　　“我族传承上古古神一族，古神一族原本早已经灭绝，就算有一些也很古老了。但我们这一支却不同，我们这一族在八千年前，有号称古神一族最后一位古神沉睡之圣地就是此地。但经过无数变迁，我族只保有了这位古神的心脏跟头部，这个地方很隐秘，但却太过荒凉，所以我族平时有人镇守却不生活在这里。”

　　“小宝出生之时按照族中规矩带他来圣地，却没想到突然出了意外，没想到小宝竟然引动了我族古神心脏跳动，他体内血脉被换了一遍。不但如此，他还继承了某些祖符力量，这才会让他年纪小小就达到阳魂境界，身体才变得跟常人不同起来。当时他太小，当时事情也比较突然，他身躯还是难以承受那种祖符跟血液力量，当时他父母……为了让他能承受得住这股力量，牺牲了自己的性命，这才最终让他完成最初的几成。为了怕别人发现这个秘密，发现他身上有古神祖符、传承力量，所以我时刻将他带在身边，怕他被人发现。”

　　没人打搅古昆，就算心中震惊、被吓到的文诗语，也都静静的听着。

　　外边金戈铁马，大地都在颤抖，两条龙跟那黑铁大军的厮杀也越来越激烈，任杰神魂之力快速运转催动九九阴阳镇神旗应对着，这边则静静听着古昆说着。

　　“原本……原本我们想等小宝长大，再让他彻底继承祖符跟传承力量，却没想到出现这种意外，不得不提前催动祖符跟传承力量，因为小宝以前继承过，所以借助某些秘法让小宝继续继承，当时原本以为小宝未必能承受，却没想到遇到恩公……”

　　“咳……”猛然间，古昆剧烈咳嗽，吐出的血都带着内脏碎渣，他也不去理会，继续道：“我古神一族，曾经是能跟上古皇朝抗衡的存在，比上古皇朝统治者更早出现在天地间的存在，远古天地诞生的强大存在。所以当年也是上古皇朝必杀的存在，万载已过，上古皇朝也已经破灭，原本以为我古族也不会再有血脉觉醒一刻，却没想到小宝能继承……咳……”

　　“恩公……”突然，古昆死死抓住任杰双臂：“小宝……小宝就拜托给您了，这些人很诡异，别让他们发现，在小宝没成长……没长大……前……别……被他们发现……他们是来争夺古神遗骸的，他们有古神的气息。他们……他们很诡异，不是真正古神传承……不是的……嘭嘭……”

　　古昆用最后的生命，跟古小宝说了想说的话，也跟任杰交代了古小宝的情况，最终压制不住，体内力量炸开，整个人瞪大双眼，却面带笑容的看着古小宝，彻底的离开了这个世界。“爷爷……”


第四百八十九章 吓跑的人、被耍了

　　拥有了强大的力量，其实不过是五岁大孩子的古小宝发出狂吼，不知道做什么，巨大的身躯甚至不敢去碰触爷爷已经碎裂，炸开多处的身躯。

　　“啊……轰……轰隆……”双臂疯狂锤击着地面，这地面是一个控制原来这山谷阵法的核心，上边全部都是特殊祭炼过的石头。

　　但是在古小宝此刻疯狂锤击之下，这些石头纷纷碎裂，炸裂。

　　他也许比普通孩子懂得多一些，懂得想保护爷爷，但他毕竟还只是五岁的孩子，他痛苦，却不知该做什么。

　　此时，任杰感受到了外边情况有变。

　　抬手一点，瞬间一团火焰，将古昆的身躯熔炼。

　　“爷爷，不……”古小宝看到了不让任杰如此，想拦阻。

　　“啪！”任杰突然一回头，单手伸出去正好抵住古小宝巨大的身躯，还不如古小宝十分之一的身体，却将古小宝巨大的身躯硬生生拦住，抵住让他移动也难以动弹。

　　任杰看着古小宝道：“你爷爷已经死了，你如果想让他如此凄惨的放在这里，那我不管，我现在看你身上带有一块锁，我将你爷爷熔炼到这里边，这样你爷爷就永远可以陪伴在你身边。”

　　人已经死了，而且现在外边情况复杂，任杰也感受到了几股强大力量靠近，没办法再耽误下去。

　　任杰此刻平静的话语，也影响了古小宝，不容置于的语气跟态度，加上这番话语，总算让古小宝变得安静了一些。

　　说着的同时，任杰已经一伸手将古小宝胸前那个并不是什么法宝的长命锁拿下来，瞬间将其跟古昆的身体一起熔炼。

　　这对任杰来说，不过是瞬间就能完成的事情，而那普通的长命锁在将古昆这个太极境古族存在身体熔炼其中，竟然闪动着特殊的光辉，在古小宝捧着嚎啕大哭的时候，任杰看了一眼旁边的文诗语。

　　“我会照顾好他的。”文诗语不需要任杰说什么，已经明白任杰的意思，点头说着已经飞身到了古小宝的身前。

　　“乖，姐姐在这呢，姐姐知道你刚失去爷爷很伤心，但人总是回分离的，姐姐给你弹奏一首曲子，咱们一起送你爷爷离开，你爷爷也希望看到你开开心心的，对吧。”文诗语很聪慧，但显然这种事情她还是第一次做。

　　之前不知道古小宝情况，此刻知道古小宝实际只有五岁，所以也就好办了，尽量用哄孩子的口气说着。

　　但发现自己还是不太擅长这方面，所以文诗语干脆，用她擅长的方式，直接取出琴来。

　　以音动情，以音抚伤。

　　看到文诗语如此，任杰冲她点了点头，下一刻身形已经出现在大阵上方，看着外围已经有几万大军逐渐形成一种冲锋、恐怖阵势，就要发动的黑铁大军，任杰脸色一沉。

　　“破！”任杰双手变化法诀，瞬间点出，正好点在这些黑铁大军凝聚阵法的要害之地。

　　轰然之间，让那正在凝聚的黑铁大军阵法位置一顿，一下子衔接上出现问题。

　　“哈哈……哈哈，终于得到了，得到了……呃……”就在此时，从古村圣地洞口处传来发声大笑，随后方炎那边的无比恐怖狰狞的身躯出现，不过当看到外边竟然有阵法抵挡住黑铁大军攻击，那个带笑脸的家伙竟然出现，方炎一下子僵住。

　　“啊……”随后发出一声愤怒的声音：“竟然是你这个笑得那么让人讨厌的家伙，怎么会是你，你怎么会在这。”

　　“哦，怎么哪都有你。”此时，在方炎身后一个黑袍之人出现，看到带着笑脸面具的人出现，还拦阻住他的黑铁大军也不由得一愣。

　　在明玉皇朝这个家伙突然出现，如今在东荒竟然又遇到他。

　　“的确很巧，没想到在这里又遇到了你这个诡异的家伙带着宠物出来，还有这么多……”任杰看着周围黑铁大军略微犹豫了一下道：“这么多人形兵器，敢用军队直接炼制成人形兵器，本尊倒是越来越好奇你是谁了。”

　　“本尊？哼！”听到这个带着笑脸的人自居本尊，黑袍人不屑冷哼一声道：“有些时候，不该你知道的最好别知道，否则会死的很惨。”

　　此时黑袍人显然也在犹豫，担心，为何这个带着笑脸面具的人会出现，他也很疑惑。

　　如今再度出现在这里，他不认为有这么巧的事情。

　　他并不知道天水宗的事情，也不知道如今这笑脸杀神王已经震动东荒，此时无比戒备的盯着任杰。

　　“哈哈……”突然，任杰放声大笑，心说这东荒浩大无比，能在这种地方遇到，说是巧合就连他自己都感觉有些不信，冥冥中好像真有一股力量。

　　不过他此刻放声大笑，则是因为他感受到了另外两股熟悉的气息，刚刚在这边出事情后，感觉到了有几道太极境神魂之力探查这里，要是一般阴阳境发现这里情况，早就逃得远远的了。

　　原本其他太极境也就罢了，但此时任杰竟然感受到了华青青跟华文哲的气息，任杰心说这东荒是他妈大，但有时候不可以隐藏，拥有强大势力如残魂这般存在，还是会阴魂不散的跟上。

　　这个带笑脸的人突然发声大笑，笑得方炎一阵不安、无比暴躁。

　　“吼……”竟然发出野兽一般嘶吼怒吼道：“笑什么笑，带着那可恶的笑脸，你快跟那个最让人讨厌的任杰一样了，你们都一样，我要撕裂你……”

　　“大将军稍安勿躁……”此时，那黑袍人一抬手拦阻住方炎，但此时他口中称为大将军，但实际上却完全是一副主人拦阻住猎犬的架势，同时无比戒备的看向任杰：“你想干什么？”

　　“也没想干什么，只不过发现你们这些不正常的家伙在抢夺上古皇朝之前古神的东西，就想来分一杯羹。上次一个人来没抓到你，这次总算又找到你了，别以为将这些士兵祭炼成人形兵器就能有什么作用，我的人很快就到了，这次你们谁都跑不掉。”任杰现在没办法走，因为他感受到那华青青他们已经锁定自己，如果不找到一个好的办法，自己的速度还是没办法甩开他们，尤其还带着古小宝跟文诗语。

　　虽然现在他们距离这里还有一段距离，但如果真让他们跟这个控制方炎的黑袍人一起对付自己，再度形成长虹道人洞府内的情况就麻烦了。

　　所以任杰也提早做准备，再度准备将这黑袍人的火力引向华青青他们，只不过这次事件比较充裕，不像上次都是瞬息万变中，所以需要做更多铺垫。

　　只是对于这个已经有些失去自我，变得堪比妖兽一般的方炎，任杰心中倒是也一阵无语。难道说对一个人恨到一定程度，也能有感应，还是这家伙对自己念念不忘，自己用这个身份刚刚说了几句话，他竟然说跟任杰一样，有意思！

　　那黑袍人虽然在黑袍掩盖下，这黑袍上还有禁制、符文烙印，隔绝了他的气息跟身份，但显然任杰这话也吓到他了，眼神中都能看出意外、震惊的神情。

　　“你……到底是谁，你怎么知道这些事情？”黑袍人无比戒备的看向任杰，这还是第一次有人说出这些，同时他也确信一点自己刚刚的猜想，这个人果然不是凭空出现这里，这世界上没那么凑巧的事情。

　　但他是怎么知道自己的秘密，怎么知道自己要来这里，难道他是从上次之后一直有办法跟踪自己？

　　不可能的，绝对不可能的。

　　“这个……不重要！”任杰笑着晃了晃手指，在空中看着这黑袍人道：“你只要知道，我跟我的组织发现了你这个秘密，就跟我们没兴趣理会你是玉京城谁家的人，你背后隐藏的身份一样，我们只是对古神遗骸感兴趣。你最好不要妄图学上次一样施展挪移灵符，因为我的人布置在了周围，加上我自己的掌控，还有我们马上赶来的大小姐，你就算施展挪移灵符也逃不掉，只会白白浪费东西。”

　　任杰一副上次上当之后，这次做好了充足准备的架势，事实上他是发现了华青青跟华文哲突然到来，心中无奈，已经不想跟这黑袍人、方炎他们拼下去了。

　　因为如果跟他们拼伤了，那一会就没办法对付华青青了，当然，如果能再次借力打力是最好的。最差的，也要将这个家伙吓走才行。

　　任杰也想知道这家伙身份，也想替小宝跟古村、古昆他们报仇，虽然跟古村、古昆他们什么交集，但小宝这个徒弟自己已经收下了，这种事情也没什么。但现在不是时候，任杰甚至不能让古小宝出现，因为如果他们发现古小宝，自己刚刚故作神秘的要挟、好像一直盯着他们、很神秘知道他们秘密的事情就会露馅。

　　此时此刻，先赶快想办法在华青青他们没来前做好准备，想办法让古小宝、文诗语他们有机会离开才是当务之急……

　　“让开……杀了他，我要杀了他，这个可恶的家伙……”方炎此刻如同一只妖兽气急败坏一般，不断向要冲过去。

　　但那黑袍人抬起来拦阻在他面前的手，此刻他竟然有一种很是畏惧的感觉，不敢逾越，只是人变得越发焦急、暴躁起来。因为他感觉到，除了那个任杰之外，这个只是见过两面，刚刚说了几句话的家伙简直最可恶了，比那贱婊子方琪、还有蓝天更加让人愤怒。

　　黑袍人从来没遇到过这种情况，他从来没想到，会有人知道自己的秘密。

　　这让一向算无遗漏的他越发的感觉到不安，上次方炎大闹玉京城被人注意到也就罢了，但这次……

　　人就是如此，一旦有了一个开始惯性的思维之后，随后的东西就都会向着这个大方向靠拢。就算这黑袍人智慧超凡也不可避免，此刻也陷入了这个陷阱，所以随后对于眼前这个笑脸之人说的话，越发的惊疑起来。

　　“你们的组织？什么组织，想抢夺我手中的古神遗骸，你以为光凭张张嘴就行了……”虽然心中想法逐渐形成，开始惊疑不定担心起来，但黑袍人习惯性的想得到更多信息，不会轻易信任任何人的话，同时……

　　就在这黑袍人心中惊疑，一边控制那些黑铁大军凝聚爆发，施加压力想看这人反应，一边暗自想通过话语了解更多情况，分析更多信息的时候，突然神情一变。

　　因为这一瞬间他同时发现了两件事情，那带着笑脸比他还神秘、诡异的家伙，眼中有一丝得意的笑容，那种感觉就像是猎人看着自己的猎物马上要调入挖好的陷阱时候的感觉一般，兴奋、得意。

　　同时他也感受到了两股强大的气息，强大，没错，一宗老祖级别强大，另外一人也不弱，全力以赴的冲向这边。不像其他一些人只是以神魂之力探查这里，这两人目的很明确，一男一女。

　　而且那女的明显是主，那跟随在后边也足够强大的人竟然如同仆人一般。

　　大小姐，难道……这就是这个人说的大小姐，他们组织的人……

　　这一瞬间，原本还怀疑不定想探寻究竟的黑袍人突然一抬手，手中一块黑色带着一股特殊气息符文的令牌轰然爆发一股如同黑洞一般的吸力，瞬间那些黑铁士兵全部被吸入其中。

　　“想逃，拦阻住他，轰……”任杰像是担心他逃走，轰然间爆发力量催动九九阴阳镇神旗的阵法，控制火龙、水龙全力以赴不顾一切的冲过去。

　　“嗖！”下一瞬间，这黑袍人带着暴怒吼叫的方炎瞬间再度施展中品挪移灵符，直接挪移离开。

　　他在挪移离开的同时，手中那块黑色令牌上的特殊漩涡还在运转，显然是准备一旦离开之后，发现有人拦阻有问题，立刻释放出黑铁大军拦阻，这黑铁一般的大军被祭炼成人形兵器之后，用这特殊令牌可以随时收入其中、释放出来就是他如今的底牌跟信心，就算有人拦阻……

　　“啊……”挪移出几万里后的黑袍人猛然间吃了一惊，因为这挪移灵符虽然能挪移，距离能控制但方位什么的都根本控制不了，也只有那种对空间力量领悟达到一定程度的人炼制出来超越灵符存在的宝符，才能控制方位进行挪移。只不过符文炼制耗费巨大，符文又不是大道，虽然修炼到一定程度之人都会修炼，但能达到领悟空间法则，还懂得炼制符文的人却极其含有，所以宝符虽然跟天丹、凌天宝器一个级别，但却更加罕有，几乎罕见。

　　而黑袍人之所以吃惊吓到，就是因为他们这一挪移，竟然就在马上要赶来那个大小姐跟他手下的后方，原本相距一万多里。此刻挪移了三万里到了他们后方，还是一万多里，如果他们再度追来……

　　就在此时，黑袍人突然发现，他们挪移离开的同时，那正在全速赶往古村圣地山谷的两人身形没有任何停止，只是神魂之力微微探查了他这一下。

　　那感觉，就像是一个全速赶路的人，看到无关紧要人经过身边，到了自己身后回头看一眼之后继续奔着目标前行一般。

　　这黑袍人的神魂之力超出别人许多，也一直以此为傲，但距离任杰那种千岁老祖的神魂之力还差太多，所以此刻已经没办法看到古村圣地内的情况。

　　但以他的聪明，瞬间就明白了怎么回事了。

　　被耍了，这根本不是刚刚那个笑脸家伙的什么同伙，这些人是他的敌人，而且还是那种仇深似海的敌人，否则自己突然离开这种事情他们不可能不注意，完全死盯着他。

　　被耍了，自己竟然被这人三言两语给吓跑了！

　　黑袍人此刻一下子呆立在那里，此刻他似乎能想到那个可恶的笑脸，那夸张的笑容，似乎在嘲讽自己的智商。

　　那家伙根本不是来抢夺自己东西的，那他去哪里干什么，他那阵法一直防守，里边有东西，对啊，之前那个村子里唯一太极境站在那里，他为什么会那么做？

　　这一瞬间，黑袍人像是一下子想明白，但越是想明白他就越愤怒、就越是感觉郁闷、憋屈，从来没有过的屈辱感。

　　对于聪明人来说，被人戏耍、戏弄，玩弄了智慧，简直比被打一顿还难过。

　　他精于算计，却没想到刚刚从一开始，就上了圈套，被对方带着走入了错误的方向，最终竟然被对方几句话吓走了。

　　黑袍人紧握拳头，望着那山谷的方向，想了想最终没回去。不管怎么说，自己得到了自己想要的东西，还差一点点自己的黑神大军就要完成，自己也要彻底继承力量，到那个时候再找这家伙跟那最可恶讨厌的任杰算账也不迟。“走！”想到此，郁闷、愤怒的黑袍人带着如同宠物一般的方炎，快速飞向远处。


第四百九十章 断后、正面对战老祖级存在

　　“哦，果然没回来看！”那黑袍人不知道的是，他最后的动作、一切的一切依旧被任杰注意到，他怎么都想不到任杰在这个距离还能探查到他的一切情况。

　　而看到这人知道上当受骗，竟然没暴怒回来，甚至连多看一眼怎么回事都没做。

　　果然不愧是在背后操控方炎的人，还真够能隐忍的。

　　这样的人还真是挺麻烦的，不过也正因为是这样的人，这次才能避免了更大的危机。

　　“原本以为是皇帝的人暗中操控，可皇帝皇陵中的秘密来看，不至于为了这个事情炼化自己锐箭营几十万大军。不是皇家之人，方家、高家，方家这一代除方炎之外没太厉害的，方琪是女子跟在蓝天身旁，此人非蓝天，有可能是蓝天的人，又或者是高家、高家只有高鹏了……”任杰脑海中快速分析，经过两次接触，此人的性格任杰已经有一定了解，而且这人从最初扶持方炎，到后来一步步操控方炎，显然跟方炎很熟悉。

　　而且能让方炎如此信任最初跟他合作，在朝廷内外各方面帮助他，排除皇帝之外，任杰脑海中迅速闪过一些人。

　　虽然还不能确定，但任杰心中已经隐隐的感觉到，这个人自己很快会跟其碰撞到一起。

　　考虑这些的同时，任杰第一时间让文诗语带着古小宝离开。

　　从那个带着方炎的黑袍人离开那华青青的反应就能看出来，他们的目标只有自己，只要自己不离开就没事情，他们现在不会理会其他的事情。

　　以华青青他们的速度，上万里的路也用不了多久，所以任杰也没时间去跟他们多说，古小宝伤心过度现在也没办法多说别的，任杰直接一抬手拍在古小宝头上，让古小宝暂时陷入昏迷。

　　“带着他离开这里，向着明玉皇朝的方向飞就行，这里有一块玉牌，遇到什么特殊情况或者危险就捏碎这块玉牌。如果在靠近明玉皇朝附近真有什么变故或者我短时间内赶不回去的话，你可以去找东荒大将军魏世龙求助，如果在明玉皇朝内有事情可以随时联系文家、任家的人，不要担心。如今文家、任家的情况超出你的想象，随时可以有多名太极境的人出手。”任杰没让文诗语耽误时间，直接让古小宝暂时昏迷过去后，抬手轰然间爆发力量，瞬间九九阴阳镇神旗主旗带着他们飞向远处。

　　任杰以神魂之力控制着主旗，先送他们一段，然后通过神魂之力跟文诗语说着。

　　“出了什么事情？”文诗语何等聪慧，刚刚出来突然发现原本恐怖的黑铁一般的大军消失不见了，但这个笑脸人却立刻送他们离开，而且明显很严肃。

　　就算是抓住那史云峰、要挟整个九音宗的时候，这个带笑脸的人都未曾如此，现在肯定要出更大的事情了。

　　而他自己不跟着走，却这般交代……

　　“接连出手，被人找上门来了，这伙人比较麻烦，不是轻易就能甩脱的，所以我先陪他们玩玩，你们先走吧。”任杰也没什么隐瞒，只是没打算详说。

　　而且在跟文诗语说着话的同时，任杰抬手之间已经开始恢复这古村圣地内的阵法。

　　这些阵法虽然被毁掉许多，但最后时候，有许多阵法根基还在，是借助这里的山川地势布置而成，上方阵法被毁下方根基还在，很容易补充上的。

　　更何况，最后因为古昆失去力量，许多阵法直接破掉，任杰立刻改善补充。

　　这古村的许多阵法比之现在许多中级阵法宗师布置的还好，是来自上古传承，而且跟这周围地势结合的相当完美，上边山川虽然毁掉，但并没彻底毁掉这些阵法的根基，那是因为古昆没办法将这根基彻底扎根这一片大地。

　　否则的话，根本没那么容易毁去。

　　而此时，更让文诗语吃惊的是，以她的神识探查的范围，这么说话的一会功夫，任杰控制主旗竟然已经送他们离开了她所能探查到的范围，但最后，她还是看到笑脸人在布置阵法。

　　顿时更加担心了！

　　跟这笑脸人虽然认识时间不长，更谈不上什么了解，但一路上的智慧交锋一般的对话，却让文诗语无比佩服此人。更何况他还打开自己心扉，让自己不至于钻牛角尖，更救她出九音宗，虽然到现在文诗语依旧不明白，他为什么如此做，但想到那句，你很美，你很臭美，想着一路彼此的对话，想着这个带笑脸之人的种种，心中莫名的有一种担心。

　　“我们应该不会有太大事情，我会照顾好小宝的，你自己小心吧，不用再为我们分心了。”文诗语心中担心，也知道情况非同寻常，但她却并没在这种时候多说什么。

　　“也好，剩下的路你们自己来吧，轰！”任杰说着，神魂之力控制下，那九九阴阳镇神旗主旗瞬间停下，随后放下文诗语跟古小宝，轰然间冲了回去。

　　文诗语望着那古村圣地的方向看了一眼，随后带着身形巨大的古小宝快速向着明玉皇朝的方向飞去，毕竟她也是阴阳境阳魂的速度，古小宝不挣扎不动的情况下，就算身高几十米重量惊人，文诗语带着他也一样跟玩一样，只是速度比之任杰控制九九阴阳镇神旗主旗飞起来就慢了许多。

　　“轰……”两个人全速飞行轰然间停止，周围空气都像是受到撞击要碎裂一般，随后华青青跟华文哲已经停在了上空，同时看着身在古村圣地上空站立的这个笑脸杀神王。

　　“哼，让人离开自己独自留下，那你就永远留下来吧，上次投机取巧，这次看你还能做什么，去死。”残魂中人杀戮不断，本来就更加直接，更加狠辣。如今看到这个笑脸杀神王等在那里，华文哲已经先一步动手。

　　华青青倒是并没立刻动手，因为上次长虹道人洞府的事情，加上最近得到关于这个笑脸杀神王一系列消息后，她也没有半点轻视之心。

　　这个人发现他们追来，不但没有逃避，竟然等在这里，而且还让身边人离开，完全一副硬碰硬跟自己厮杀的架势，这让华青青很是费解。

　　这个家伙到底脑子都在想什么，在玉京城敢杀他残魂重要人物，长虹道人洞府敢在他们三大势力争夺时候冲进去夺宝，更敢一个人去灭天水宗，如今竟然一副等着他们来战的架势，这到底是什么人，要做什么？

　　“赢、就是赢，输就是输，枉你们还自认为是世间最厉害的杀手组织，你们杀手未达目的不择手段，难道还会说什么样的方式杀死人是投机取巧吗？”

　　“轰……”说着话的同时，任杰一抬手，九九阴阳镇神旗瞬间发动，别人都以为他每次借助阵法之威力、法宝之威力，但任杰却最是清楚。之所以他不断提升九九阴阳镇神旗，是因为九九阴阳镇神旗能将他最强的力量发挥出来，神魂之力，自身强大境界。

　　任杰自身境界跟神魂之力一直提升很快，而这要在施展中发挥威力，相差一点半点没问题，但相差太多，就得借助九九阴阳镇神旗这样的凌天宝器了。

　　此刻九九阴阳镇神旗运转，水龙、火龙出动，这华文哲虽然厉害，但毕竟比之天水宗老祖水飞翔还差许多，还没到能瞬间撕裂毁掉借助阵法威力的水龙跟火龙，而任杰启动阵法的同时，话语也没停下。

　　“如今你竟然说出这样的话，一看你的路也就到头了，没什么前途没什么希望了。显然，你的力量很多年没提升了吧，因为你的心境最高也就能让你达到这种程度了。实话说，你没希望、没前途了，混吃等死是最好的了。”任杰说着，不由得叹道：“身为杀手组织的人，竟然也能说出这种白痴的话来，真是替你们残魂感觉到犯愁，看你说这话就知道，残魂也就这么回事。”

　　“啊……”华文哲被说得暴怒不已，没想到自己冲上来说了一句话而已，就被任杰说成这样。

　　不只是他自己被说，连残魂一下子都被说得不值一文了。

　　华青青一听任杰这话也不由得微微皱眉，但却似乎有些认同，只是她自然不能如此，依旧在冷冷的看着任杰，看着这个神秘无比，如今传遍东荒、响彻东荒，比之许多千岁老祖还出名的笑脸杀神王。

　　这家伙竟然能将一件仿品提升到这等恐怖程度，如今他本人还没出手，就能挡住华文哲的攻击。

　　想着关于这个家伙的事情，华青青一抬手，她的青叶剑衣竟然已经从她身体之上，逐渐到了她的手中。竟然之间变为一把青叶剑，不是那种临时万剑归一的势头，直接与她一瞬间有一种人剑合一之势，青叶剑衣超越了中品凌天宝器的同时，华青青整个人也如同一把冰冷利剑。

　　现在她总算明白，为什么这家伙敢杀丹仙教的人，上边还那么在意要抓住他，之前他们就因为大意，付出了惨痛的代价，不过现在绝对不会再发生这样的事情了。

　　知道华文哲就算勉强能突破九九阴阳镇神旗的大阵跟这个笑脸杀神王交手，也绝对不可能奈何这个人，所以华青青缓缓凝聚力量。

　　“笑脸杀神王，就算无上大教的嫡系子弟我残魂也没少杀，你，已经上了残魂必杀之名单，上天下地无人能救你。”实话说，这毕竟不是那种暗杀，而是正面碰撞。加上之前发生那么多事情，尤其是长虹道人洞府之中，他们三股势力白忙活一场，拼死拼活的结果好处什么都没得到，华美玉还被毁了肉身，这种情况下心中一肚子气。

　　见到任杰，能不多说别的，说一句话直接动手，也就是残魂的人才能做到这种地步。但就算如此，只是说一句话的华文哲还被任杰说得体无完肤，连残魂一下子都变得好像降低了许多身价。

　　冰冷、冷酷的华青青此刻说这番话，更多的是因为任杰刚刚说的那番话，不过他比华文哲更厉害的是，清楚这个人口才的厉害，所以力量催发到极限说出这番话后，下一刻已经化为一道流光。

　　青色流光，有一种追回逝去的时间一般，瞬间已经到了任杰近前。没有任何声息，没有任何动静，速度快得恐怖，却悄无声息的一剑。


第四百九十一章 青叶红莲、九九归一

　　“轰……轰……嘭嘭……”任杰虽然早有准备，但这一剑的速度还是太过恐怖，神魂之力控制下的阵法，一多半没等发动，只有他身前一些阵法催动起来，但在这华青青恐怖、悄无声息的一剑之下纷纷碎裂。

　　华青青此刻手中的青叶剑衣也万剑归一，以身剑合一之势，让这青叶剑衣短时间内也达到上品凌天宝器之威，完全不比九九阴阳镇神旗差。

　　“嗖！”幸亏任杰速度够快，早有准备下身形急速下坠。

　　双手凝结成的玉皇印直接轰击而出，这一击是他早准备好的，刚刚就凝结完成隐而不发，然后服用药物恢复力量，如今人向下沉，双手玉皇印之镇天印轰然打出。

　　“这印诀……是……”此刻任杰完完整整施展镇天印，那种镇山、镇海、镇压诸天一切的威势恐怖异常，而这一瞬间，原本冷酷、冰冷一直没反应的华青青突然神情巨变，似乎认出这玉皇诀的镇天印。

　　她这一恍惚，青叶剑衣之剑势微微一缓，而任杰镇天印也镇压上去。

　　“轰……”轰然一声，任杰荡开华青青的这一剑，但也同样感觉身体被那股剑意冲过，浑身一个激灵，神魂之力迅速压制。好恐怖的一剑，如果不是刚刚她突然缓了一下，就算自己早催动了玉皇诀镇天印，此刻也要受伤了。

　　华青青不比那水飞翔，不但有临时万剑归一达到上品凌天宝器的青叶剑衣，人剑合一威势更超之前。虽然镇天印够强悍，但任杰毕竟是以阴阳境阴阳合一的力量催动，本质相差太多，能做到这种程度，已经是不可想象的了。

　　轰然之间被冲开的华青青脸色闪动，快速调整，并没有因此受到什么太大伤害，但随即却并没立刻出手不敢置信的看着任杰。

　　“怎么可能……你怎么可能懂得这种功法，你到底是谁？”华青青并非因为任杰挡住她这一击，反而是因为任杰施展的玉皇印而震惊。

　　她认识玉皇印，任杰心中也是一惊，看来以后得更加小心了，这玉皇印显然非同小可，好在任杰此刻这个身份无所顾忌。

　　他现在就是要战，战个痛快，他要更强的力量，他要保护他身边的人，他要自己决定一切事情，不会被任何人左右，没有绝对强大的力量，根本做不到这一点。

　　虽然有阵法相助，但面对华青青这种恐怖存在一个都很困难，更何况还有华文哲这么一个战力也很接近一般老祖级存在的家伙。

　　所以此刻任杰不管其他一切，也不管这华青青认出这玉皇诀为何如此震惊，他身体下沉进入阵法之中，避开华青青攻击的同时，身形融入阵法之中，下一刻人已经出现在了华文哲身旁。

　　同样是没有任何声息，就在九九阴阳镇神旗阵法轰击、水龙、火龙爆发纠缠住华文哲的情况下，悄无声息的出现在华文哲身旁，一拳重重轰了上去。

　　“轰……”华文哲在关键时候，身体诡异的如同波浪一般的形状向后急退，最大限度避开任杰这一拳。

　　但任杰如今可是太极境第八层的身体，借助阵法跟自身速度悄无声息接近，一旦接近的情况下，就算他身法再诡异，也难以完全避开。

　　轰然炸响，华文哲身体外层阻挡的法力防御层层炸开，任杰一拳还是打在了他的右肩之上。

　　“嘭……”华文哲右肩完全被打穿，骨肉炸裂，整个人也飞了出去。

　　“你……”华文哲脸色剧变，完全不理会身体伤势，瞬间身形由退变前冲，万毒魂幡之内阴魂惨叫，扑向任杰。

　　“嗖……”同一时间，手持青叶剑衣万剑归一的青叶剑的华青青也已经冲了进来，而华文哲这一下竟然默契的配合华青青，对任杰形成夹击之势。

　　他们这两人爆发出手，就算阵法周围有火龙、水龙，有其他攻击，一时之间也难以追击上他们，甚至他们完全可以凭借自身强横的势力形成防御不去理会，硬抗这些攻击也能保持对任杰的攻击。

　　虽然刚刚一开口，就被任杰说得郁闷无比，气愤不已，但真正动起手来，身为残魂的高层。

　　这华青青、华文哲的难缠才真正体现出来，任杰现在也终于明白，为何在长虹道人洞府之中的时候，天水宗老祖水飞翔跟圣丹宗老祖司马天辰他们联手，还让华青青他们杀得几近绝路。

　　面对九九阴阳镇神旗上品凌天宝器爆发出来的大阵威势，面对自己层出不穷的手段，他们没有像天水宗那些人遭到袭击时候那般慌乱，目的性明确，无视一切，就是要击杀自己。

　　真正难缠的对手，这是此刻任杰心中的感觉。

　　任杰一步跨出，借助九九阴阳镇神旗内部阵法，凭借自身对空间的领悟，以小挪移步法施展挪移之法。

　　“炸……轰……轰……”他这边刚一消失的同时，那华文哲经验丰富到了极点，轰然之间引动他万毒魂幡内部释放出来的阴魂，那些阴魂瞬间自爆，轰然炸开。

　　这种爆炸，震荡空间，任杰勉强借助阵法施展小挪移步法的挪移力量，直接被震荡出来。

　　虽然稍稍避开了一些，但那华青青的青叶剑却如影随形，去势不变，瞬间再度袭向任杰。

　　这一下任杰就不敢再度施展镇天印了，虽然镇天印威力巨大，但他现在的力量也只能发挥出一击，面对华青青、华文哲这样的对手，他们根本不会给自己恢复的时间，不到最后拼命最后时候，任杰不会再度施展。刚刚是提早凝结成印，随后等他们过来的过程中服用药剂补充了自身法力。

　　“九九归一……”任杰身体一震，瞬间将玉皇诀催动到极限，一抬手，周围大阵瞬间消失，九九阴阳镇神旗凝聚化为一杆大旗。

　　如旗如枪，猛然间九九归一，瞬间在任杰神魂之力催动下，这九九阴阳镇神旗上品凌天宝器威力爆发到极限。

　　九九阴阳镇神旗被任杰晋升淬炼成上品凌天宝器，以阵法催动威力更大，光是其中器灵一般存在孕育的火龙、水龙就都堪比太极境，如今九九归一瞬间神魂之力将其催动到极限，此刻任杰双臂持旗，猛然间一转。

　　“轰……当当当……”旋转的爆发的九九阴阳镇神旗跟华青青的青叶剑瞬间碰撞到一起，九九阴阳镇神旗强横力量无匹，但那华青青自身法力强横难以想象。

　　瞬间千万次的碰撞，任杰的身体在这碰撞下被震得接连后退，而青叶剑衣之上每一次爆发出来的剑光都让任杰身上出现一道道剑痕。

　　血肉绽放，有时候连骨头甚至都会受伤。任杰法力根本不足以支撑战斗同时还自我保护，毕竟跟太极境第八层的华青青差距太大，只能凭借肉体硬抗。

　　这还是他凭借九九阴阳镇神旗跟自身恐怖强横力量挡住正面攻击，仅仅是青叶剑散发出来的剑光就已经让他如此，如果真被正面来一下，绝对要命的事情。

　　“轰……嗖……嗖……”

　　“怎么回事那里……”

　　“快看，刚刚那个笼罩这里的大阵消失了，去看看怎么回事。”

　　“那些诡异奇异的大军也消失了，快，过去看看……”

　　……

　　这里虽然地处偏僻，但之前那黑袍人跟方炎他们指挥大军攻击古村圣地，战斗也是惊天动地，早已经惹来周围一些人的注意，只不过刚刚那大军还在，威势惊人，周围一些人还在关注。

　　此时看到那些大军消失了，任杰笼罩的阵法也消失，看到有人在战斗，不少人立刻忍不住想过来看个究竟，看看是不是有什么遗迹出现，或者……

　　“嗖嗖……啊……”这些人刚刚冲到附近，那些被任杰手持九九阴阳镇神旗挡住的青叶剑的四散剑光飞溅，这光芒连任杰太极境第八层的身体都能刺穿、让任杰皮开肉绽甚至骨头受创，虽然被震飞出去几十里，但威力依旧不减。

　　一声惨叫，一名刚刚正兴奋冲过去的阴阳境阳魂只人直接被一劈两半。

　　跟着他身边的几个人，一下子惊呆在那里，他们只是看白光一闪，什么都没明白，怎么会……

　　“轰隆……轰……”同一时间，那些被任杰九九阴阳镇神旗挡住四散飞溅的剑光碰到一些小山，小山直接轰然劈开，而旁边还有几个赶来的散修运气不好被劈中，全部都是没有一点反应就一分为二。

　　“啊！”此时，之间空中，有一太极境初期之人，施展法宝抵挡了一下，总算闪开一些，但半边身体也被劈开，不过好在他反应很快，神魂直接冲出身体，否则神魂被劈开就死定了。不过这家伙惨叫一声，随后回到身体之中，猛然间冲向天空，头也不回的就冲向远处。

　　任杰跟华青青此刻这一波硬拼还在继续，只是他们的速度太快，震荡周围空间，一般的太极境神魂之力都探查不到这里情况，更不要说一般阴阳境之人。

　　但此时此刻此景，这些东荒的散修或者周围一些小门派的人也不傻，看到这情景一个个有多快跑多快。

　　这绝对是超级恐怖对决，散发出来的余威就能震碎山川，让一般太极境之人差点被一分为二，这种战斗是他们连看都没资格看的，跑吧。

　　就在跑的时候，也有几个倒霉的家伙，被那四散飞溅的剑光扫中，连惨叫机会都没有就直接一分为二。

　　此时那些散修就恨自己怎么这么冲动，不多看看再上前，这绝对是神仙打架凡人遭殃啊！

　　其实不过是一瞬间的事情，但周围的一切就如同遭到星空陨石群撞击一般惨烈，比之刚刚那些黑铁一般的大军袭击过更加惨烈。

　　“啊……”任杰手持九九阴阳镇神旗，坚持，再坚持，凭借神魂之力催动九九阴阳镇神旗真正威力，凭借强悍的身体挥动挡住青叶剑每一次的攻击，一次，一百次，一千次……

　　瞬间上万次撞击，任杰身体没有办法形成法力防御，身体也千疮百孔。

　　但最后一声怒吼，轰然间九九阴阳镇神旗再度四散布置成大阵，九九阴阳镇神旗之内水龙、火龙冲出，水火不容的两条龙突然之间互相盘旋搅动一起，撞向那华青青。

　　“轰……”轰然之间爆炸，巨大的威力终于将华青青再度震开。

　　“扑……”任杰身体也被震开，没等那华文哲袭击，任杰借助爆炸震开威势，身形再度一闪，人已经出现在几里之外，此时口中一口气跟一口血同时喷出。

　　压力，太强大的压力了，任杰也跟水飞翔这种太极境第八层老祖战斗过。虽然当时水飞翔受伤，但任杰能感受出来，就算不受伤自己也绝对没有跟华青青战斗这么艰难。虽然都是太极境第八层，但战斗力相差可不是一倍两倍的，怪不得水飞翔跟司马天辰两人联手，都不是这华青青的对手，太他妈恐怖了。

　　任杰震惊、感觉恐怖，被震飞，虽然没怎么受伤的华青青心中的震撼，却远超任杰千百倍。

　　他可是太极境第八层老祖级存在，青叶剑衣万剑归一，与自己自身功法身剑合一，也能发挥出上品凌天宝器之威。之前这家伙借助阵法，或者其他方法倒也罢了，刚刚那可是正面抵挡啊，虽然只是挡住了一击，但也让华青青心中的震撼到了极点。

　　别说一般千岁宗门了，就算那些传承万载，上古传承下来的宗门也没听说过有这种人物。

　　别说那些了，就算无上大教之中，也没有这么恐怖的。

　　现在华青青都怀疑，天子在这个人这种修为之时，能否有这么恐怖了，天子可是残魂有史以来最逆天的存在，可华青青也没听说过天子在这种修为时候能变态到这种地步。

　　“挡……挡住了……”原本任杰瞬间再度布置大阵，借助大阵施展挪移，就是为了避免华文哲跟着袭击，但此时华文哲却已经被惊呆了。

　　不敢置信，这个笑脸杀神王竟然能真的正面挡住大小姐一击，这可是真正正面硬拼挡住的。

　　就算他身体诡异，拥有太极境老祖级身体，可他毕竟没达到太极境，怎么可能催动那上品凌天宝器爆发那种威力，怎么可能反应过来，怎么可能挡住瞬间上万次的攻击，怎么可能……

　　太多不可能，此刻却都变为可能，华文哲都被惊呆了，任杰正面挡住这一击带给他的震撼已经远超之前所有一切，甚至超过了任杰灭掉天水宗。

　　“挡住一击而已，青叶红莲。”被震飞之后的华青青没等完全调整好，人已经再次出手，手中青叶剑瞬间化为一道混元一体之光芒，跟刚才完全以速度爆发出来的剑光不同，这一次的青叶剑形成一朵青光红莲瞬间就要再度压迫上来。虽然华青青心中同样充满震惊，但正因为正面碰撞，她越发的了解眼前这个笑脸杀神王，此人总会有超出常人想象的举动，所以绝对不能给他喘息机会。


第四百九十二章 被任杰当傻子耍了

　　华青青想的很好，不给任杰任何喘息机会，但实际在她被任杰正面挡住攻势，被任杰九九阴阳镇神旗内部火龙、水龙自爆方式震飞，以及她随后因为震惊愣神的瞬间，对于任杰来说已经足够了。

　　要的就是将对方引入固定地方，同时有时间发动之前重新借助着古村圣地布置的阵法，这里的阵法传承自上古末期那最后一位死去的古神。古昆跟古村的人经历万年，早已经难以真正发挥这阵法的威力，否则也不会让那黑袍人跟方炎他们率领的黑神大军攻入其中。

　　任杰却不同，凭借任杰的境界，很快就引动了一些还能使用的真正阵法根基。然后在上边以他新布置的阵法相连，重新做了许多新的布置。

　　“九九阴阳、古阵显化，起……轰……”任杰神魂之力控制，一边引动九九阴阳镇神旗配合，一边催动那下方古阵，轰然之间一层层阵法凝聚。

　　之所以刚刚任杰没有大面积催动这阵法，就是因为他知道，这古阵虽然威力强大，但毕竟万载过去，消耗掉了大部分力量，只有根基部分尚存，自己临时按照这个根基布置的阵法虽然有些威力，但也绝对难以支撑太久。

　　绝对不足以对抗华青青这种级别的人物，与其如此，还不如将力量集中在一点，将阵法凝聚到一起发回一次性的威力。

　　就在华青青爆发青叶红莲瞬间要压迫下来，他们周围轰然之间阵法轰击，威力惊人。

　　华文哲立刻清醒，急忙催动万毒魂幡抵挡。

　　“嘭嘭嘭……”他的万毒魂幡虽然威力也不错，但在九九阴阳镇神旗跟古村上古阵法根基被任杰全力一动之下，纷纷压爆，多年收集的众多阴魂纷纷碎裂，气得华文哲怒吼连连。

　　但在华青青这边，那阵法压迫形成的威势，遇到华青青压迫下去的青叶红莲，却如同冰块遇到烧红的陨铁，纷纷破裂、融化。

　　而在华青青的催动之下，她那青叶红莲却越发闪亮，有一种妖异的光芒要降临下来，彻底将任杰粉碎。

　　其实这一切都是瞬息之间的事情，任杰立刻感受到华青青那青叶红莲之威。

　　但任杰也并没真的打算就凭借这种临时的阵法，跟上品凌天宝器的九九阴阳镇神旗，就能完全压制比自己强大太多，还出身残魂这种组织内部的太极境老祖存在。

　　“给我炸！”几乎在这阵法凝聚、催动压迫上去，瞬间被华青青破开一半的状态下，任杰直接催动这古村所有的阵法，连同古村地下百里范围内大阵根基的一切。

　　从百里地下引爆阵基爆发出来的恐怖威力，如同岩浆喷涌，又如任杰上一世在地球看核爆一般，轰然之间直冲天际。

　　“轰……轰隆……”任杰在引动的同时，施展小挪移步法向后退去。

　　但就算如此，退出去几十里外的他，依旧被这股强横无边的爆炸威力又震飞出去几十里。

　　“不好……快跑……”

　　“怎么会这样，就算太极境一般老祖级也不可能这么恐怖。”

　　“难道是千岁老祖之间战斗，这……这也太恐怖了吧。”

　　……

　　此时原本已经退出去很远的一些散修，或者是周边一些小门派，小势力的人都吓得再次后退，被这恐怖的一幕彻底吓到了，一个个不敢置信的看着那边。

　　“扑……”任杰自己虽然早有准备，虽然早一步向后退，但为了让这座阵基引爆爆发出最强大的威力，任杰也还是被这爆炸威力震飞出去，再次震得一口血喷出，而且随后有一种控制不住的架势，接连几口血喷出。

　　感觉自己身上骨头碎裂不少，脏腑器官竟然有不少也跟着碎裂，好在自己如今的身体强度跟神魂之力控制下，只要没彻底化为齑粉，都还没事。

　　但此刻加上刚刚正面跟华青青对抗那一击受的伤，任杰的伤势也已经非常之重。

　　为了布置出强大阵法，需要使用许多特殊材料，尤其是那些为了守护宗门、守护圣地的，甚至引动天地威势，结合地脉、刻画各种强大符文，炼化许多东西。

　　才能形成那种万载还存在威力的阵法，当然，如古村圣地这般后人不能不断修复，不断融入新力量，威力自然减弱。但就算如此，有阵基之阵法都相当恐怖。一般阵法毁掉威力不大，但如天水宗凭借异水凝聚阵基，这古村圣地凭借周围地脉跟各种特殊符文凝聚的阵基，一旦引爆威力都非常惊人。

　　何况任杰还将其凝聚一点，还用九九阴阳镇神旗围住，这种感觉就像是引爆核弹，还用东西将其圈住，威力自然更大。

　　“咳……”接连吐出几口鲜血后，任杰咳嗽了两声稳定住身体，神魂之力控制，九九阴阳镇神旗纷纷凝聚为一，变为一杆大旗飞回到任杰脚下，刚刚那一下虽然不如镇天印那般夸张，但任杰消耗也相当巨大。何况刚刚正面跟华青青对战，虽然很短暂，但这种碰撞、这种程度的战斗，消耗之恐怖超乎想象。

　　比之任杰平了整个天水宗都危险数倍，任杰看着那爆炸威力轰天而起的威势，也真正感受到这个世界强大力量的恐怖。

　　因为他相信，不用多久，自己就算是不借助引爆阵基之法，也能爆发出这般恐怖的力量。

　　任杰其实现在不是不可以再多拼一下，他还有一些底气，他还能稍微催动一下识海中圣人论道境界，他的神魂之力拼命操控九九阴阳镇神旗威力还能更强一些，而且他还可以随时突破到太极境。一旦突破到太极境，就算太极境第一层、第二层的话，任杰都有信心跟这华青青拼上一拼。

　　任杰出来是想历练，但之所以用这个身份，就是想更自由随意一些。不必非将自己逼得不行，因为现在完全没这个必要，这华青青也不过是那残魂中比较厉害的人物，而且现在一切自己主导，文诗语他们早已经逃出对方神魂之力探查范围。

　　就算现在勉强突破太极境，也达不到任杰的目的，任杰之所以一直没着急突破，就是因为他要找到足够强大的灵气跟支持下，一鼓作气达到一定高度。

　　因为自己老爹连自己进入阴阳境阳魂时候都说了那番话，现在各方面局势都不稳定，一鼓作气站在足够强的境界，才有足够资本。

　　所以任杰根本不着急，此时看着那爆炸的威力，他也知道这不足以击杀华青青，虽然这爆炸威力比之天水宗时候更大，但这华青青比水飞翔强大太多了。现在这种局面任杰已经很满意了，任杰眼中流露出淡淡笑意，随后瞬间冲向远处。

　　“快看，带笑脸面具的。”

　　“天啊，那……那……那是笑脸杀神王。”

　　“不会吧，难道刚刚那么恐怖的一击是他发出来的。”

　　“他出来了，难道他将对方杀死了，不可能，据说他只是阴阳境修为，这……”

　　“阴阳境王者级别存在，从来没听说过有这种恐怖存在，就算东荒神教中也没听说过。”

　　“一个人灭杀天水宗，听说九音宗那边好像少宗主被绑架，也是他做的，如今竟然还能爆发出这等恐怖威势，他还是人吗？”

　　……

　　任杰离开战斗核心，微微停留随后离开，这一下子让不少人探查到了他，一看到这个带着笑脸的人，周围的人感觉自己的脑子都不够用了。

　　一个个都目瞪口呆，这算什么事情，他从里边出来了，这算什么事情？

　　随即反应过来，一个比一个激动，一个个比一个震惊。

　　比之刚刚那些剑光四散，连一般太极境存在都能击杀更加震撼，要知道，正因为刚刚那些力量的恐怖，才能知道与其对战之人多强大。

　　不管怎么说，以往听说过多么逆天之人，也只是修炼速度快。偶尔听到一些阴阳境阳魂巅峰，王者级别存在能跨越一个层次挑战太极境第一层，第二层的就已经被称之为恐怖，能凭借神通、法术、秘法、法宝等等方式挑战三、四层的存在，那就已经是绝对逆天级别存在。

　　那种存在，千岁宗门都不可能存在，只有一些万载宗门，甚至高高在上的无上大教才会有这样的人才。

　　而跨越过太极境第六层，达到一宗老祖级别存在的人物，根本没听说过有人能在阴阳境王者级别挑战，更不要说现在打到这种程度，而且他还能活着出来。

　　这也太恐怖了吧，之前这笑脸杀神王一个人灭杀天水宗，因为之前的情况许多人没看到，只看到最后一幕，还有不少人猜测很可能有其他事情，可眼前却是真真正正的正面对抗，恐怖到一塌糊涂，连一般太极境都不敢近身的恐怖级别对战啊……

　　这算什么事情，这家伙到底还是不是人啊！

　　“啊……”而此时在爆炸核心处，华文哲一声惨叫，他的万毒魂幡全力抵挡之下竟然出现裂纹，而他也被波及，身体惨烈无比。

　　幸亏这主要威力不是冲向他，而是冲击向华青青。

　　“轰……”几乎在爆炸的瞬间，华青青就意识到不对劲，瞬间那朵压向任杰的青叶红莲唰的一下将她包裹其中。

　　爆炸威力惊天动地，直冲云霄，他跟华文哲也被这爆炸威力冲击到了千丈高空之中。

　　“啪啪……嗯……扑……”华青青那青叶红莲可攻可守，当爆炸威力稍稍散开的瞬间，千丈高空之中，那青叶红莲一朵朵开始碎裂，最后全部碎裂，只见在青叶红莲内部，还有一层青叶剑衣包裹住了华青青。

　　但华青青整个人面色惨白，身上倒是没华文哲那么狼狈，但随后一口血喷出。

　　虽然看外表还好，但华青青自己知道，此刻她真的遭到了最重的伤害，此时还能发挥出来的力量不足三成。当然，就算只能发挥出三成力量，她第一时间也神魂之力展开要找到那个笑脸杀神王。

　　就算凭着临时催动禁法，也要灭杀了他。

　　可是神魂之力探查之下，却根本没发现那个家伙，那个家伙已经如凭空消失一般。

　　跑了，这家伙真的跑了，他早就想好了一切。

　　从最初他们出现，一切看起来好像都在自己掌控，结果最后才发现，原来一切都是被对方牵着走，这种感觉再次让华青青如同刚刚进入那长虹道人洞府时候遇到这个笑脸杀神王时候一般。

　　这种感觉让人讨厌到了极点，让人愤怒到了极点，有一种被当傻子耍的感觉。

　　“人呢……可恶、该死的家伙……”此时，华文哲愤怒的有些失去理智的飞下去寻找，却哪能找到任杰。

　　但随即他发现周围那些散修惊叹，说的一些话语，这顿时让华文哲面色变得无比阴狠、阴冷。该死的家伙，竟然敢看笑话，竟然看着自己跟大小姐出糗，还敢在这里，简直找死。

　　“一群混蛋，正好我的万毒魂幡受损，全部进来吧，轰……”华文哲找不到那笑脸杀神王，又听到周围人的一些话，感觉到被他们看到很是面上无光，猛然间冲了过去，瞬间展开万毒魂幡。

　　这万毒魂幡在任杰那里被压制得死死的，接连损耗，但此时华文哲施展出来，方圆几十里完全被笼罩，这一面的所有散修完全被笼罩其中，瞬间惨叫连连，无数人立刻身体被毒的腐烂辅修，阴魂被直接抽出，恐怖异常。惨叫之声，无数人想逃出去，但又怎么可能逃得过去。只有远处一些人发现这等情况，吓得不顾一切的拼命逃走，但被华文哲追过去，还是又多一半全部成为了华文哲万毒魂幡之下的阴魂。


第四百九十三章 靠啊！天地雷劫

　　文诗语带着古小宝拼命在赶路，她从来没像现在这般着急过，因为她知道，他之所以留下来，就是为了给他们争取时间。

　　也许他还有其他想法，或者说别的，但文诗语看来这是主要原因。

　　所以他们一定不能慢下来，快，不断加速。

　　哪怕是已经出去了几万里，就算是千岁老祖也不可能探查到了，但文诗语还是未曾停留，甚至不断服用丹药，让自己的速度更快一些。

　　“轰隆……轰隆……”突然之间，文诗语进入了一片雷雨区域，文诗语现在力量虽然也很强大，但这天地浩瀚，她还没达到能随意在云层之上飞的程度。

　　毕竟在云层之上飞，上边有强大罡风，这种罡风她虽然也能抵挡，但会极大消耗她的力量跟速度，反而是在低空飞行会让她的速度更快。

　　这是一场暴雨，瞬间雷鸣电闪，随后瓢泼大雨下来。

　　雨自然淋不到文诗语，但在雷雨之中，文诗语的心情却莫名的受到一些影响，在这种赶路状态下，加上身边发生的事情，让她沉浸在一种很特殊的感悟之中。

　　虽然任杰当时点醒了她，但问题还在，压力也依旧在，不敢保证对方会有什么行动。

　　而起师父被关押，再想到了自己的处境。突然心中闪过一个人影，那个敢勒索九音宗，敢一个人去剿灭一个天水宗，敢面对太极境老祖依旧对抗的笑脸之人。

　　这个人太特别了，他给人一种从来没有过的感觉，那丝丝感觉，早已经让文思雨心中有了一丝波动。突然，文思雨脑海中又闪过一个人，那是在文会之中，一笔让所有人无言以对，一盘棋让人无法破解，醉后随意说出无数让她都永远难以忘记的诗词之人。

　　任家家主任杰，这样两个特殊的男人，让从来未曾真正将其他男人看在眼里的琴仙子也有了心动，这一刻赶路，这周围千里出现这种雷雨轰鸣之下，不知不觉中她的心思变幻。

　　渐渐的，她自己都没发觉，她的神识正在变化。文诗语本身的境界就超出一般，虽然修为还不是阴阳境阳魂最巅峰，但境界却已经是王者级别存在，此刻他的神识竟然开始有一种变化。

　　如文诗语这般自身境界、神识或者神魂之力超出自身力量一两个层次，这已经非常罕见了，如任杰那般的，普通人根本想都不敢想。而此刻，因为心中有了一种莫名的感触，竟然引动了文诗语从来没有过的变化，进入一种玄妙的领悟之中。

　　如任杰那般恐怖变态的境界提升，别人是没机会了，文诗语此刻只是要勉强将神识化为神魂之力，却已经艰难无比。

　　脑海中幻象丛生，身形一下子停留在了这一片狂暴雷雨云层之下。

　　“轰……轰……”雷鸣闪电，突然，文诗语不知不觉中爆发力量，她的力量倒是没什么，但却让原本昏迷的古小宝一下子因为她力量刺激清醒了过来。

　　“爷爷……啊……”古小宝猛然间挣脱文诗语手掌，冲向天空，原本沉浸在悲痛中的他，仰天怒吼。

　　愤怒之下，祖符闪动，上古古神一族的身体跟力量、血脉，在这种悲愤之中被引动流转，在他巨大身体之中流动。

　　突然，原本只是普通电闪雷鸣、雷云密布的天空，突然之间变得更加恐怖。雷云瞬间凝重了十倍不止，雷光突然化为一片，轰然之间竟然直接轰向了古小宝。

　　这一刻，古小宝就好像那避雷针，就像是那雷云中发现的目标，雷直接轰向了他。

　　“还我爷爷，还我爷爷……”此刻古小宝也如同失控一般，挥拳竟然轰击向那轰击下来的雷光。

　　“轰……”古小宝巨大的拳头之上祖符闪动，强横的身体跟血脉流转之下，竟然一拳将那雷光轰碎，虽然他身体也被雷的力量打得颤抖，却真真实实的将那雷光轰碎。

　　而此刻的古小宝显得无比恐怖，气愤，仰天怒吼，身形竟然因为这一下变故，又暴涨了几倍。

　　这一瞬间的古小宝，比之那些妖兽变为本体更加恐怖，此刻的他有一种荒野之下，站立在苍穹下，与天对抗之势。

　　仰天怒吼，对抗天威，不臣服于这天地一切。

　　他这个举动，像是激怒了天空一般，周围千里雷云瞬间增长，天地之间一片阴暗，就像是世界要毁灭一般，恐怖到了极点。

　　周围五千里之内，完全被这雷云覆盖。

　　一些小宗门，一些散修看到这一幕，都吓得潺潺发抖，心说这是那位老祖出来了，不过就算千岁老祖出来引动雷劫，也没这么恐怖的。

　　而此刻，这阴云之上，雷光闪动，所有雷电竟然凝结，孕育，完全将古小宝锁定，似乎要将这个敢于向天挑战的家伙彻底灭杀掉。

　　此刻，任杰也刚刚探查到这雷云边缘，也不由得一愣，这是怎么回事。

　　但随即他提速之下，很快神魂之力隐隐的感受到了古小宝的气息，而且也感受到了这片恐怖雷云的目标竟然是古小宝，而古小宝如今突然跟这雷对抗。

　　靠！

　　这他妈是干什么，找死？

　　任杰发现这个，顿时吓了一跳，要知道，千岁老祖都不敢轻易引动雷劫，甚至有千岁老祖直到最后陨落，也不敢出来面对雷劫。

　　雷劫，天地之威，雷乃是毁灭的力量，蕴含毁灭之力，古小宝才什么境界，怎么可能引动雷劫。而且还是这么夸张的雷劫，这到底是怎么回事？

　　任杰也没想到，会有这么巧的事情，古小宝竟然莫名其妙在这里引动雷劫。

　　此刻他伤势不轻，原本一路追赶上来，却没想到又出了这种事情。

　　那种雷光之下，无数散修拼命逃出，深恐被牵连，但任杰却只能无奈的拍了拍头，加速冲入其中。

　　当真正威胁到了自己身边人的时候，面对九音宗他不曾退、面对无上大教他不会退，此刻就算这雷劫之下，任杰依旧不会退避丝毫。

　　有些时候他会巧妙退开，但有些时候却是丝毫不能退让。

　　“轰……轰隆……”此时，雷光闪动，突然将正在顿悟，瞬间领悟让自身神识达到太极境神魂之力程度，境界提升许多的文诗语惊醒。

　　文诗语看着周围已经停止的大雨，再看完全雷光闪动，交织在一起，恐怖吓人，将他们周围笼罩，而古小宝却在上空对抗那雷光，她一下子呆住了。

　　这……这是怎么回事？

　　“小宝，快下来……”文诗语一看古小宝竟然在高空之中仰天怒吼，跟雷对抗，急忙想将他拉下来。

　　“轰……轰隆……”就在此时，又是一道雷光轰下来，古小宝又一次狂吼着轰击上去。

　　古小宝被震飞出去几千米，不断翻滚后，手臂血肉模糊，浑身雷光闪动下却还是挡住了这一击。

　　但仅仅是余威，就将文诗语震得浑身重创飞了出去，眼耳鼻口之中鲜血狂涌。

　　雷劫之威，超乎想象，幸亏她只是被震到，如果真被擦边，就算是太极境老祖级存在也只有死路一条，这就是雷劫的恐怖。

　　千岁老祖何其恐怖，但修炼一两千年却不敢出来面对雷劫，因为雷是毁灭一切，要想经过雷劫考验，难度之强超乎想象。古小宝是因为此刻引发祖符，身体之内古神血脉，而这古神血脉似乎很特殊，竟然跟这雷劫有一种排斥的作用，否则古小宝也早在这雷劫之下被灭杀了。

　　“啊……还我爷爷……还我爷爷……”古小宝此刻已经忘记一切，什么都不惧怕，仰天怒吼。

　　疯狂吼着，他体内祖符闪动，似乎受到这雷的轰击之后，反而被激发出来，祖符上的力量，古小宝体内之前接受传承未曾接受的力量，不断在流动，不断增长着。

　　天上凝聚的雷也似乎被这狂傲的家伙激怒，雷光闪动，一道更恐怖的雷直接形成雷球轰击下来。

　　古小宝也不惧怕，疯了一般的冲着雷球轰击过去。

　　“轰……”这次爆炸威力，将古小宝整个人都震飞出去，下一刻古小宝被震飞出去十几里。

　　但随即，古小宝一身是血，雷光环绕还没散去，就狂吼着又冲了回来。

　　“还我爷爷……还我爷爷……”古小宝的声音，响彻天空，雷光却再次凝聚，蕴育更强的一次轰击。

　　此种感觉，犹如让人回到了上古之前、洪荒时代的岁月，那种被上天都嫉妒的强大种族，每每要成长起来，成年之时就要经历上天雷劫洗礼。而对于那强大种族来说，则是不服一切，与天地对抗并且要战胜这天威，才有资格真正成为古神一族成年之所在。

　　强大到难以想象的力量，可与天地之威，雷劫对抗的力量。

　　而此时，古小宝因为悲愤之情，因为之前的力量传承、因为身体上的祖符印记，竟然引来了这种恐怖的雷劫。

　　虽然他接连挡住了几击，但很显然，他现在跟古神一族成年时候完全没办法比。

　　“轰……”又是一道恐怖的雷光，瞬间跟冲击上去的古小宝撞击到一起，古小宝整个人被那雷光轰击下来，轰然之间砸入了地下。这次比之前的雷强横太多，他浑身上下漆黑一片，如同被烧焦了一般，已经完全失去人模样。

　　虽然祖符在快速闪动，体内传承的血液跟力量在流动，在帮助他快速修复身体伤势，但他整个人却已经被劈得奄奄一息，而此时天空之中一道更恐怖的雷光正在形成。

　　“嗖……”就在那道雷光要再度轰击到那已经失去抵抗力的古小宝身上的时候，突然九九阴阳镇神旗笼罩古小宝身体周围，瞬间形成一个巨大阵法，将古小宝还有一旁昏死过去的文诗语笼罩其中。任杰神魂之力运转，九九阴阳镇神旗瞬间运转到极限，形成完全的防御，而此时天空中的那道雷也轰击了下来。


第四百九十四章 封印祖符、挡雷劫

　　“轰……”雷光闪动，一道比刚刚更猛烈的雷轰然轰击在了九九阴阳镇神旗之上。

　　任杰就感觉到胸口一闷，不论是神魂之力还是自身，因为完全跟九九阴阳镇神旗合二为一，一起对抗这天劫，就感觉浑身几乎要被碾碎，压垮一般，浑身骨头碎裂之声清晰可闻。

　　整个大阵有一种瞬间要垮塌之感，那种毁灭、狂暴的力量，是彻底摧毁一切的存在。

　　从来没遇到过这种力量，平心而论，这力量如今还没达到华青青全力一击时候那么恐怖，但这轰雷之中的毁灭之力，却异常恐怖。

　　九九阴阳镇神旗每一杆大旗之上，都有雷光闪动，九九阴阳镇神旗在颤抖，原本如今已经再度凝聚的水龙、火龙在这一击之下，也纷纷被震得碎裂。

　　任杰身体周围雷光闪动，也像是要将任杰彻底碾碎。

　　天地之威，雷劫、雷罚为之体现，能代表天地之威，完全代表毁灭、惩罚之力的存在，自然恐怖异常。

　　但同样的，雷劫也是再生的力量，破而后立，不破不立，不灭不生就是这个道理。

　　千岁老祖修炼千年，达到太极境之巅峰，要成就那至尊无上存在，就要经历雷劫之洗礼，雷劫既代表天威、毁灭一切，也能洗礼承受之人，一旦得到其承认跟洗礼后，将会跨出最大的一步。

　　任杰从来没想过，自己会在这种情况下，体验雷劫之威。这感觉，真他妈的不是人能承受得了的。

　　还好，此刻这雷劫九九阴阳镇神旗帮助卸掉了九成九，而他承受的不过很少一部分，即便如此都快要让他崩溃。

　　“啊……”任杰鼓足力量，轰然之间催动玉皇诀，玉皇诀的独特之处显现出来，玉皇诀的功法凝练之下，快速的适应雷罚力量，甚至一丝丝雷光被引入玉皇诀功法之中在身体中运转。

　　正因为如此，轰然之间任杰震开身体之外的力量，终于挡住了这一击，但任杰却有一种虚脱之感，而且也能感受到，九九阴阳镇神旗在这雷击之下，也受损不轻。

　　这样下去不行，如此恐怖的雷云，不断凝聚，每一击的威力都不断增加，这样下去根本不可能抵挡得住。

　　但现在任杰能感受到，周围有某种力量，此刻自己或许想离开还有些可能，因为任杰感觉这股特殊力量主要锁定古小宝。

　　任杰转头看了一眼古小宝，这一刻比之对战那华青青更危险，可既然自己已经收下他当徒弟，就不能不管，哪怕雷劫要灭杀他也不行。

　　想到此，任杰瞬间用剩余的一些灵玉催动识海之中的视频，轰然之间进入了圣人论道境界。

　　任杰快速催动，神魂之力疯狂增长，甚至借助那圣人论道之威，让自己神魂之力探入雷云之中寻找破解之法，如果不想到破解之法，凭借力量自己绝对挡不住几下，必死无疑。

　　虽然只是神魂之力进入雷云，但任杰那毕竟是已经接近突破法神境的神魂之力，正常来说神魂之力接触都会引动雷劫，但好在任杰神魂之力处在圣人论道之中。能感受到，雷光环绕，丝丝雷光融入任杰神魂之力之中，却并没形成毁灭之力。

　　果然，雷代表毁灭，但也代表新生，怪不得要经历雷劫。

　　不过任杰很快摇头，因为他所剩时间不多，又是一道雷光孕育要轰击下来，何况身上所剩灵玉不多，如果不找到办法，就死定了。

　　可是任杰能感受到一些雷劫之中的生之力，却并不代表能破解，这种天地形成的力量很难破解，就算他比之前对于雷劫有了新的理解，也作用不大……

　　突然，任杰感受到了这雷云凝聚，似乎受到某种力量牵引，好像正因为这个力量才引发这雷云、雷劫形成。

　　任杰身形一闪，已经来到了古小宝身旁，一下子就看到古小宝身体上边的那道祖符。祖符闪动，任杰终于找到源头了，正是因为这祖符的原因。

　　这祖符是一种传承的符号，是某种力量的代表，智慧的传承，只有极其强大种族才会留下。

　　任杰快神魂之力快速涌入古小宝身体中，快速调节他的身体，同时手指一点。

　　“咻！”古小宝身体上环绕、闪动的那个特殊祖符印记，逐渐被任杰控制压制到了古小宝身体内部。这祖符是成长到了成年地步，足以引起雷劫，但古小宝却距离古神一族成年差太远了，现在让他经历雷劫，简直开玩笑呢。

　　“轰……”任杰刚刚将古小宝祖符压制、封在了他的体内，天空之中那道刚刚酝酿的雷光还是劈了下来。

　　此刻任杰身上灵玉几近耗光，任杰也能感受到，失去了祖符的牵引，周围的阴云瞬间消散，雷光也不再凝聚，但最后这道比刚刚更强横几倍的雷球却已经形成，不可避免的轰击了下来。

　　“靠！”任杰身形瞬间一闪，已经出现在九九阴阳镇神旗中央部位，双手催动，九九阴阳镇神旗轰然之间运转。

　　这一刻，任杰神魂之力处在圣人论道境界之中，他知道这还远没达到真正雷劫之威，但经历前面几番雷击之后，这一道雷击，也足以媲美一般千岁老祖刚刚渡雷劫时候的雷击了。

　　但此刻避无可避，九九阴阳镇神旗运转，任杰神魂之力到了极限。

　　突然感觉一切慢了许多，刚刚神魂之力对于雷的一些理解，还有体内玉皇诀吸收的一些雷的力量，让他感觉那雷并非那么可怕。

　　突然，任杰想到了一个非常荒唐去让他兴奋的念头。

　　雷、狂暴、毁灭，强大，却拥有破劫重生之力！

　　这种力量，如果也能引入自己九九阴阳镇神旗之中，形成如同火龙、水龙的一条雷龙，那将会是何等壮观。

　　而且用这种方法，也能分担这雷击之力。

　　既然正面抵挡九死一生，太过危险，那为什么不能吸收、然后化为己有。

　　如果此刻任杰这个念头要是让那些修炼一两千年，畏惧雷劫不敢渡劫的千岁老祖知道，一定会有一种打死他的冲动。

　　那可是雷劫啊，他竟然想吸收雷劫，想化为己有。虽然这雷劫已经消散，这并非那种千岁老祖突破时候的雷劫，不达到一定程度不罢休，虽然这雷球失去根底，如同被打出来之后，没人理会的雷球。

　　但毕竟雷，那是代表毁灭的力量啊！

　　千钧一发，任杰是想到就敢做，在那雷球轰击到九九阴阳镇神旗上的瞬间，任杰放弃了完全的抵挡，瞬间引动那雷球的力量进入九九阴阳镇神旗，并且引入部分进入自己身体之中。

　　“嘭嘭……”不论是身体，还是九九阴阳镇神旗，全部开始嘭嘭炸响。

　　九九阴阳镇神旗内部一些地方不断炸裂，任杰身体内部也不断炸裂。

　　“啊……毁灭是吧，毁灭力量到了本家主身体里也得给我乖乖的听话……”任杰疯狂催动玉皇诀，不理会身体在那雷光之中，几近要崩溃。

　　玉皇诀运转速度越来越快，虽然没有突破，但任杰的阴阳融合的力量，从来没有如此的协调。因为他们同时面对了一个更恐怖的毁灭力量，这一刻，虽然没凝聚太极，但却让阴阳融合的力量不再彼此排斥，互相开始融合。

　　这比借助凝聚太极才能让其融合艰难千万倍，史无前例的有人在没凝聚太极之前，阴阳已经开始真真正正的融合了。

　　这种融合力量，让雷光带来的毁灭力量被化解了不少，毕竟任杰吸收的只是很少的一部分，大部分引导进入九九阴阳镇神旗之中。

　　此时，刚刚被击碎的水龙、火龙又再度凝聚，任杰神魂之力控制，增强它们的力量，这两条龙扑了上去，虽然在雷光之中很快碎裂，但却在它们共同努力之下，将这凶猛的雷球逐渐化为一道雷光开始沿着九九阴阳镇神旗内部的一些脉络快速旋转。

　　随后任杰在神魂之力快要耗光所有灵玉退出圣人论道情况下，直接在九九阴阳镇神旗主旗之上，让那雷劫的力量凝聚成了一条闪动雷电光芒的雷龙。

　　“轰……”身体内部雷光终于压制，没让身体彻底碎裂，玉皇诀自动疯狂运转，但任杰神魂之力已经承受不住这种强度，在退出圣人论道视频之后，直接昏迷过去。

　　此刻，之间九九阴阳镇神旗笼罩周围，上边雷光闪动。

　　任杰身体之上雷光闪动，浑身凄惨无比，除了跟华青青战斗众多没好的伤，整个人也被雷光弄得凄惨不堪。

　　在他身旁，九九阴阳镇神旗主旗竖立在那里，在那里边，一丝最后融合了任杰一点点神魂之力引导而成的雷龙，发出一声龙吟，终于缓缓的沉入这主旗之中。火龙、水龙其实经过连番战斗，消耗巨大，虽然只要九九阴阳镇神旗不被毁灭，里边力量还在，它们就能不断凝聚。但力量消耗过大，每一次凝聚后力量都减弱，需要休息、修炼，凝聚更强力量，此刻看到终于降服了那雷球，还凝聚成了主旗之上的雷龙，它们缓缓继续催动九九阴阳镇神旗一些基础阵法运转保护昏迷的任杰、古小宝、文诗语三人，也不再动，开始缓慢吸收力量修炼起来。


第四百九十五章 光屁娃娃

　　就在任杰离开不久，古村已经彻底被毁的圣地之上，一个身影快速飞到上空。

　　“应该是在这里出现过没错，不过这等恐怖的战斗，难道有老祖级存在战斗，就算一般老祖级也未必有这么惊人吧……”说话之人翘起兰花指，轻轻的爱惜的摸着自己的眉毛，正是最近正在调查锐箭营失踪事件的三宝太监。

　　看到古村圣地几近恐怖的毁灭，三宝太监微微皱眉，站在上空看着下方已经在剧烈爆炸之后，变成一个巨大深坑，深不见底的地方静静思索，同时神魂之力在探查。

　　终于，他的眉毛微微一跳，身在空中向下凌空一抓，瞬间一些碎片纷纷飞起。

　　正是那些被任杰、古小宝他们击碎的黑神大军那些如同黑铁一般的碎片，这些被淬炼的人形兵马，就算被击碎之后也依旧如同铁石一般，漆黑散发着黑铁一般的光芒。

　　“果然在这里出现过，这群小家伙到底在搞什么。”三宝太监自言自语的说着，他最近追踪逐渐发现一些踪迹，但对方很狡猾，而且他也感受到了对方很危险，所以一直很小心。甚至已经通知皇帝，准备加派人手调查这件事情，如今这件事情显然已经逐渐有超出控制的势头。

　　“这里有什么东西……”三宝太监说着，神魂之力瞬间探查，突然隐约的发现一股气息，三宝太监身形微微向下飞去，但却也很谨慎，身体周围逐渐散发出一层光芒笼罩。

　　“嘎嘎，又来了一个，还是专门修炼玄阴力量的家伙，正好可以做主魂之一，下来吧……”突然，华文哲那有些凶残的笑声响起，随后万毒魂幡突然出现，瞬间阴魂笼罩，随即一股恐怖力量旋转的就要将三宝太监吸入其中。

　　“不好……”三宝太监立刻知道不好，身形猛的向上冲去，可惜这华文哲比他强大太多，而且这万毒魂幡力量也很强大。

　　“我乃玄阴宗千岁老祖天宝老祖的弟子，奉命来调查……”三宝太监感觉到对方太过恐怖，惊呼一声。

　　“管你什么千岁老祖，对我来说都一样，你这阴魂还挺特别的……”华文哲的身形瞬间已经出现，双手一探抓向三宝太监。

　　三宝太监没想到，报出师尊老祖创立的千岁宗门玄阴宗竟然都不好使，这些人到底什么人，这么凶悍……

　　更可怕的是，他感受到在下方，有一股更可怕的力量，三宝太监猛的手一翻，周中已经多出一块带有东荒独有气息的令牌。

　　“我有东荒令……”

　　“你妈的，吓唬谁……”这次出来连番遇挫，之前被那个笑脸杀神王跑掉，华文哲万毒魂幡受损，就连大小姐都受伤在此修养，此番华文哲是遇到有过来的就杀，发泄心中的怒火，此刻看到这三宝太监手中拿出东荒令来，他脸色微微抽动了一下但一股狠辣之色闪过就要动手。

　　不好！一看到这人脸上神情，三宝太监顿感不好，这人不会真的什么都不管，这都要动手吧。

　　自己虽然也有挪移灵符，但下方那股危险的感觉，让他觉得就是发动挪移灵符，对方如果真想杀他，也恐怕很难逃掉，但如果对方真的连东荒令都不理会，那他也只能搏一搏了。完全没想到，追踪锐箭营失踪竟然遇到这种事情，这到底出了什么事情……

　　“住手……”就在此时，在下方养伤的华青青突然开口，随即道：“告诉你们的人，我们残魂在追踪残魂必杀要犯，你可以走了。”

　　“是、是……”一听对方竟然是残魂的人，怪不得如此凶悍，三宝太监吓得浑身发凉，有一种劫后余生之感，连连施礼之后全速飞走，不敢多耽误半刻，甚至不敢用神魂之力再度探查这里。

　　“哼……”看着离开的三宝太监，华文哲鼻孔重重哼了一声。

　　“下回记住了，要真想杀，就别给他亮明身份的机会。这里毕竟是东荒神教的地盘，我们残魂跟东荒神教距离最远，也没太多冲突，如今没必要发生不必要的冲突耽误了行程跟美玉的大事，等我伤势稍微好转，立刻回去才是最重要的。”

　　“是。”华文哲只是动了杀心，杀性很重，却并不敢丝毫违抗华青青的命令，连忙恭敬的答应了一声。

　　……

　　五天后，玉京城，自从被方炎大闹之后就完全封闭起来的蓝府天宗之内的一个独立空间之中。

　　这个独立空间竟然比之天水宗那个独立空间都要巨大许多，而此刻在这里边，一张巨大无比的古图在天空之中，这是一张上古古神的皮形成的图，巨大无比。

　　上边闪烁着各种光芒，仅仅是一张图，却有一种囊括一切之感。

　　“破……”此时，只见原本显得苍老无比的夏九鹤，此刻变得威猛无边，气势、威势竟然不比一般太极境老祖差多少，手中一把龙头拐杖之上散发出一股强大威势。

　　这龙头拐杖竟然是中品凌天宝器，而且还显然有一些特殊威力，不断爆发出力量，帮助夏九鹤破解那古神镇天图之上闪烁的东西。

　　此刻的夏九鹤沉浸其中，犹如进入那图中。

　　“轰……轰……”突然，那古神镇天图之上的阵法突然变幻莫测，一阵阵强大力量轰击而下。

　　轰然之间，夏九鹤整个人被震飞出去，虽然有那龙头拐杖爆发力量，但一下子他也被打得如同泄气的皮球，变得干瘪起来。

　　“扑……”夏九鹤一口血喷出，整个人一下子变得再次苍老起来，比之前更加苍老许多。

　　“师父……”此时，远处一个身影一闪而至，来到了夏九鹤身旁，搀扶住夏九鹤。

　　而此时那天空之中的古神镇天图瞬间又变为一掌巴掌大小的皮落了下来，上边画着一些特殊符文，看起来没有任何之处，很难想象刚刚已经变得遮天蔽日那般巨大。

　　“你先收起来。”夏九鹤拿着那块古神镇天图小心交给蓝天，整个人头发又白了许多，像是一个生命快要走到尽头之人。

　　“师父，你先养好身体，先别尝试了。最近徒儿又闭关提升，随后也可以去其他几个遗迹闯荡一番，再不行……大不了我回去一趟。”看到夏九鹤如此，蓝天也很是担心，夏九鹤这是在以他的生命在消耗。

　　夏九鹤拼命提升，已经伤了根本，但却让他的力量快速接近了太极境老祖存在，只可惜寿命不断减少，这样下去根本不行。

　　“没关系的，为师本来早该死去的人，对此早已经看淡。你要是回去，没有一定成就想出来就很难了，毕竟之前你当时拿走了那么多东西……”夏九鹤摇摇头，随即道：“对了，之前你说得到消息，那个笑脸之人在东荒闯荡，还变成什么了笑脸杀神王，还有他的消息吗？”

　　夏九鹤不惜损耗生命提升力量，提升境界，但就算提升到了无限接近高级阵法宗师，却也只能做到这一地步，还是没办法彻底破解开着古神镇天图的奥秘。

　　此时，夏九鹤突然想起那个笑脸之人，上次好像听蓝天提过。

　　听到师父提起这个，蓝天眼中闪过一丝难掩的落寞，想了想道：“他之前凭借阵法之威力，竟然反控天水宗那等宗门的大阵，以其天水宗大阵灭杀天水宗老祖水飞翔，大闹东荒，据说还劫持九音宗少宗主，将其肉身毁掉。非但如此，最新得到的消息，那人竟然正面跟无限接近千岁老祖之人战斗，阵法惊天动地，许多人甚至怀疑，他已经超越了一般高级阵法宗师，而他还只是王者级别存在，但却可以随意击杀太极境，此人……”

　　蓝天说到这里，也不知道该怎么评价此人了。

　　他来到明玉皇朝，以逆天妖孽存在出现，但现在跟这个人一比，根本不算什么。

　　这人做到的事情，让他都感觉到羡慕嫉妒恨，不明白怎么会有人能在阴阳境王者级别做到这等程度。

　　所以说起这个的时候，他的神情、心中都显得很是落寞，尤其是在自己开府立宗失败，被那任杰打击，又被方炎捣乱之后，他整个人有一种失败，偏偏这个时候，听到一个带着笑脸，只有王者级别存在人在东荒的各种恐怖逆天之事。

　　这让蓝天心中都很难接受，所以说起来时候，总难掩一股不忿、不甘之意。

　　“当日还真看走眼了，没想到此子如此恐怖……”夏九鹤听了之后不由感慨，随即他发现身旁蓝天的不对，轻声道：“刚则易折，人没有一直能领先的，主要看谁先达到目的，如果你能达到这古神传承，超越太极境达到至高无上法神境，到时候俯视一切的时候，还会在意之前这些争斗嘛。这种人一定要利用好，想办法跟他联系上吧。不过在这之前，一定要想好如何掌控住此人，防止出任何意外才行，这个要好好研究一下……”

　　“是，徒儿受教。”一听夏九鹤的话，蓝天立刻明白怎么回事，一想到打开古神镇天图的好处，他也满是期待，这可是家族之中都无比重视的宝物。

　　……

　　九九阴阳镇神旗竖立在东荒一片荒野之中，这里如今早已经是晴空万里，不过因为前些天的雷击，莫名的雷劫，让周围几千里之内也没人敢轻易靠近。

　　此时在九九阴阳镇神旗中，任杰身体之上那浓重的雷光，还有九九阴阳镇神旗主旗之上那雷光，也都开始逐渐消隐进入身体之中。

　　“嗯……”任杰感受到浑身如同散架一般，从来没有过的痛苦袭来，但他却笑了，因为这证明他至少还活着，而且他感受到了身旁九九阴阳镇神旗主旗内部雷龙隐在其中，更加开心了。

　　哈哈，爽，自己真的做到了。

　　这一刻任杰的心中无比痛快，正因为亲自体验了雷的威力，如今能在九九阴阳镇神旗中凝聚一条雷龙任杰才清楚其重要性，虽然九九阴阳镇神旗依旧还是上品凌天宝器，但如今雷龙凝聚主旗，带着水龙、水龙一起，其攻击力绝对强大不止一点半点。不过随即，任杰突然一愣，因为清晰的感受到在自己身旁，美丽的琴仙子就在那里，担心的看着自己不说，关键让任杰吃惊的是，她怀中竟然抱着一个光屁股、半大娃娃！


第四百九十六章 吸收了雷……的力量！！

　　“嗯？”任杰不由得一愣，这是什么情况。

　　任杰费力的睁开双眼，现在眼珠子转动一下，都会像是牵动身上无数疼痛神经，脑部剧烈疼痛。

　　“你……终于醒了！”看到任杰清醒，已经守在一旁多天的琴仙子文诗语也长出了一口气。

　　这些天要不是周围那九九阴阳镇神旗大阵在运转，她真的以为眼前这笑脸人要不行了呢，因为他身体上闪烁的雷光，如今还存在。正是因为这种情况，让文诗语想接近探查一下都没办法。

　　“没事，还活着。你没事吧，对了，小宝呢……你怀中抱着的……靠……”任杰根本没办法张口，好在此刻他的神魂之力倒是已经无碍，神魂之力一动跟文诗语沟通着。

　　刚看到文诗语抱着一个光屁股娃娃，任杰心中还奇怪，毕竟文诗语还是黄花大姑娘，也没带着孩子出来，这荒郊野岭的。尤其自己虽然昏迷，但九九阴阳镇神旗一直运转，别人不可能进来，她也不可能出去，哪来的孩子呢。

　　但随即跟文诗语询问的同时，任杰也在探查，发现周围根本没有古小宝的影踪。而在这个熟睡孩子的身体中，却感受到了一股熟悉的气息。这还不是最关键的，关键是这个看起来四五岁小娃娃，跟别人家的不同，完全如同一块黑炭一般，皮肤倒是无比细腻，更确切的说如同黑色绸缎一般。

　　这标志太明显了，只不过这皮肤比之当初任杰见到那个黑大个的古小宝更夸张，更黑，要不是任杰用神魂之力，仅仅是睁开眼睛看，还以为文诗语抱着一块黑色人形木炭呢。

　　“我没什么事，小宝……”提起古小宝，文诗语低头看了一眼自己怀中那个身高不到一米，变得跟真正四五岁小孩的古小宝，文诗语苦笑的点了点头。

　　虽然之前从九音宗赶去天水宗路上，文诗语没少跟眼前这位带着夸张笑脸之人言语上交锋，但却从来没正常交流过，那个时候有一种考校、较量的心思，话语上针锋相对。

　　但每每都被此人轻松化解，甚至最后总是能绕到你很美、你很臭美上结束，搞得文诗语哭笑不得又无可奈何，像现在这般正常交流，倒还是第一次。

　　尤其是任杰最后那一句，让文诗语更是大吃一惊，因为不论是九音宗之中绑架史云峰，还是一个人杀上天水宗，甚至后来独立迎战那恐怖存在，这笑脸之人给她的感觉就像是不管多大事情，他都无所谓。

　　平静、淡然的让文诗语感觉到吃惊，真正做到天崩地裂、面不改色，心不慌，而此时此刻，他那最后一句靠，文诗语虽然没太懂，却能感受到这笑脸人的另外一面。

　　小宝虽然原本就是五岁大的孩子，但之前一直黑大个，最后更是变得巨大无比，这是怎么了？

　　任杰身体现在虽然难以动弹，但神魂之力立刻探查古小宝身体，很快任杰就探查明白怎么回事了。古小宝最初继承那传承祖符、血脉力量，虽然他父母牺牲自己帮助他，但也造成很大后遗症，包括身体变化。因为他太小、太弱，根本没办法继承那股力量。

　　后来阴差阳错，天水宗的老祖水飞翔以全宗之力帮助之下，古村圣地出问题，古昆不想祖符落入其他人手中，于是祖符传承给古小宝，让古小宝再次变化。但随后遭到雷击，虽然没完全经历雷劫，但经历这雷劫之后，古小宝身体也有了再生一般的变化。

　　总算适应了祖符，随后凭借任杰的力量让祖符隐入身体，直到此刻古小宝勉强才算真正承受住祖符的一些力量，当祖符被任杰封印他身体之中后，他也恢复了正常。

　　当然，被雷击之后，他变得更黑了。

　　任杰突然想起上一世形容人黑，说扔到煤堆之中找不到，任杰不由得想笑出生来……

　　“啊……”不过这一想笑，就感觉浑身如同再度遭受雷击一般痛苦，眼珠转动一下都那般疼痛，此刻突然想笑，任杰浑身一下子疼得绷紧，身体本能的疼痛下剧烈的颤动了两下。

　　“你……你怎么了，我要怎样才能帮到你？”文诗语一向聪慧冷静，但在这笑脸人身前守了几天束手无策，此刻突然见到他如此，也被吓到了。

　　“没事，死不了，你照顾好小宝就行了，我需要再休息一段时间。”任杰真的不敢再动弹了，说完之后守住心神，快速运转玉皇诀功法，因为身体之中之所以那么疼痛，是因为那雷击之力蕴含其中。自己凭借太极境第八层的身体吸纳不少，所以才会痛得如此这般，现在他要彻底将其融入身体，融入到自身力量之中，彻底适应。

　　幸好任杰之前修炼玉皇诀足够强横，否则一般人仅仅是这种疼痛，根本运转不了任何力量，因为任何动作都会让身体被细细分割一般痛处。虽然不运转也会逐渐恢复，但那里边的力量就会浪费，而任杰此刻则抓紧时间吸收这些力量。

　　只不过现在就算运转玉皇诀，因为身体、经脉甚至玉皇诀力量中的雷的力量还没消散，都感觉到像是一点点刮过去一般，而且身体敏感度竟然因为雷击之后像是再生孕育提升一般，比之以前更加痛苦。

　　换了一个人，如果不是任杰这般以前修炼过玉皇诀，绝对不可能吸收这力量。因为每一下，都会让人痛不欲生，不死痛苦千万倍。

　　这种痛，一般是没办法坚持的，身体本能会抵抗、人会昏死过去。但任杰拥有已经超出一般千岁老祖程度的神魂之力，凭借这强横的神魂之力硬停着，就这样清醒的坚持下来。

　　当任杰说要休息一段时间后，文诗语随后发现任杰身边雷光跟自身力量闪动，下一刻看到任杰身体不可察觉细微的颤抖，那种颤抖让人看上一眼都感觉到浑身战栗。

　　因为那是一种极度疼痛下本能身体的细微到极点的颤抖，而且悄无声息，没有任何声音。

　　而随着这种变化，文诗语竟然发现这笑脸人周边雷光缓缓被其吸收，引入身体，虽然很缓慢很细微，但的确发生着变化。

　　天啊！

　　文诗语抱着古小宝，张大嘴巴，久久没有合拢！

　　他在做什么，不会是真的吧，他……他不会是想吸收雷劫力量吧，这也太疯狂了。虽然有人修炼雷的力量，各种雷的功法也有，但历来雷电之力最难修炼，而且修炼之人都要借助一些法宝，缓缓修炼。

　　但那种雷电之力，跟雷劫力量完全不是一回事。

　　雷劫跟雷的力量完全是两个概念，一般修炼者修炼雷电之力，只是正常雷电，雷劫代表毁灭、惩罚，从来没听说过有人敢吸收雷劫的力量。

　　他说是休息一会，这算是休息吗？就算自己在一旁看着，都感觉到战栗难受的不行，他竟然能挺下来，这人……到底是什么人？

　　还有什么事情他不敢做的？

　　文诗语再一次感受到了从来没有过的震惊、震撼，看着眼前这个人久久无语。

　　……

　　一处昏暗奇异的空间，这里到处都是一种让人感觉到阴冷的火焰在燃烧，在那无数的火焰之中，还有不少人马在其中。有一些刚刚进入其中，惨叫连连，但逐渐也就没了声音，最后又有些特殊的力量融入其中，在这让人阴冷的火焰熔炼之下，那些人的身体逐渐变得黑铁之色。

　　而在深处之中，有一些已经变为当初可以战斗的黑神大军，依旧在接受淬炼。

　　最中央，变得无比狰狞，已经失去原本模样的方炎显得极其不安。

　　极其焦躁、极其担心恐惧的看着那黑袍人。

　　黑袍人此刻看着面前巨大的一颗心脏，还有一个巨大的头颅，身在黑袍之中也显得极其愤怒。

　　“轰……”没有任何声息，突然一团阴冷火焰从他身体升腾而起，一团团符文闪动之间，他身体外边的那个黑袍轰然间化为灰烬，此刻在阴冷火焰跟符文闪烁之中，露出他的面容。

　　正是高家高鹏，此刻的高鹏极其愤怒，虽然尽量压制，但身体力量却不受控制的爆发了一下，随即他缓缓出了一口气。

　　现在的方炎却对这火焰，还有高鹏身上的符文极其恐惧，加上他原本智慧有一种逐渐丧失的架势，再也没有了之前那种高高在上的感觉，反倒如同小孩一般极其恐惧担心看着发怒的高鹏。

　　“一定跟那个带着笑脸的家伙有关，一定跟他有关，笑脸杀神王，可恶，轰……”高鹏愤怒的向旁边一掌拍去，瞬间身体之中一道特殊符文闪动，轰然间旁边一个刚刚炼制，还没完成在恐惧叫喊的士兵直接被轰得炸裂死去。

　　只差一点，就差一点点，虽然这个祖符已经没什么力量，但毕竟很完整传承了下来，如果能吸收了这个祖符的力量，自己的祖符就可以恢复，到那时候加上自己的黑神大军，谁能阻挡得住自己。

　　可是得到这些东西，才发现，里边的祖符跟大量血脉力量竟然失去，这让高鹏非常愤怒。

　　原本以为，从小无意间继承的祖符，终于可以完善，自己终于可以放手施为，却没想到这最有希望，最后一位古神的祖符跟血脉竟然失去了绝大部分。

　　“大将军，你不是要报仇嘛，那还不赶快修炼，吸收了这些东西你很快就可以去报仇了。”既然没办法，就只能按照原来的办法来了，想到此高鹏冷冷的对方炎说了一声。

　　“报仇……对，找那个可恶的蓝天、带着笑脸的家伙还有最可恶的任杰报仇，哈哈……”方炎虽然逐渐已经失去智慧，但最深刻的记忆就是要对付这些人，此刻一听立刻狂笑着冲上去再一次融合这心脏跟这头颅。“哼！”高鹏看着如今的方炎，不屑的动了动嘴角。随即眼中闪过一丝寒光，没想到除了那蓝天、任杰之外，现在又出现了这么一个坏自己大事的笑脸之人，不过不论是谁，也阻止不了自己的步伐，想到此他眼中闪动寒光看了看变得更加奇异的方炎，以及周围不断在淬炼中的黑神大军，脸上逐渐浮现一丝跟这让人感觉到寒冷的火焰一般的阴冷笑容。


第四百九十七章 像男子般汉打一场

　　文诗语抱着睡得香甜无比，却一直没有醒来的古小宝已经在这里好多天了，幸亏到了她这个境界就算不吃不喝也没什么关系了，只是看看古小宝，又看看经过十几天时间已经逐渐将雷光完全吸收，身体伤势看起来也恢复许多的笑脸之人，文诗语自己都感觉到很是奇怪。

　　这种感觉，就像是妻子抱着熟睡的孩子，哄着孩子一边看着劳累的丈夫在入睡……

　　温室猛的摇了摇头，自己都在想些什么。

　　自己这是怎么了，自身力量因为之前的意外有了突破不说，自身境界更是超过以前，按理说心更是应该静如止水，怎么这几天总会莫名其妙的胡思乱想想起来。

　　“呜呜……”就在此时，睡熟已经近二十天的古小宝突然抽泣起来，一下子让思绪有些混乱的文诗语清醒过来。

　　“小宝……醒一醒，小宝……”看到古小宝逼着眼睛在抽泣，眼泪不断留下，文诗语也不由得心一疼。

　　此时古小宝身上，已经有文诗语这些天给他做的简单衣服，是用文诗语自己储物戒指里边的一些衣服改的，虽然文诗语第一次做这样的事情，但做得还是不错。只不过文诗语的衣服白色居多，给古小宝这个黑炭一般的小宝宝穿一件白色小衣服，还是显得很是特别。

　　而抱着古小宝这么多天，此时古小宝突然抽泣，文诗语心也莫名的一阵难过、难受。

　　“爷爷……还我爷爷……”古小宝终于睁开眼睛，发现眼前不是爷爷，泪水哗的一下流下来。

　　古小宝这一哭，让文诗语都无比难过，但她毕竟是大姑娘，却不知道该怎么哄，只能不断劝说，想到任杰最后给他凝练的那个锁，急忙塞到古小宝的手中。

　　“哇……”结果这一下子，让古小宝哭得更是惊天动地。

　　文诗语脑门的汗一下子就出来了，急得团团转，不知道该怎么办是好，没想到这样会更加严重，她也变得慌乱起来。

　　如果此刻让人看到，堂堂的琴仙子，不论是在东荒还是在玉京城，都如同仙子一般存在，此刻却被一个孩子弄得一头是汗，恐怕都会很无语。此刻文诗语这个阴阳境阳魂的强大修为，更是拥有神魂之力的她，此刻已经不知该怎么是好了……

　　“你别哭了……怎么办……”

　　就在文诗语已经感觉头要炸掉急得团团转的时候，突然身后响起一个声音。

　　“放下他。”

　　“啊……”文诗语猛的回头，看到不知合适，笑脸人已经站在他身后，身上的衣服已经换了。

　　“可是他还在哭……而且这么伤心……”文诗语担心的看着任杰。

　　“放下吧。”任杰再度说着。

　　文诗语现在是真没办法了，而且这笑脸人是古小宝的师父，于是她缓缓将古小宝放倒任杰面前。

　　“爷爷……爷爷……”古小宝手中握着任杰用他爷爷身体融入炼化的长命锁，伤心的哭着。

　　“轰……”突然之间，让文诗语完全没想到的是，这个带笑脸的家伙竟然会突然出手，重重的一拳直接轰击到了只有五岁大的古小宝的脸上，在古小宝还完全没反应过来的情况下，已经将古小宝如同一颗流行一般轰飞出去。

　　“轰……”直接飞出去了几公里，砸到了一座小山上，整个人都直接砸到了山里边。

　　“啊……”文诗语一看忍不住惊呼一声，急怒道：“你……要干什么？”

　　文诗语怎么都没想到，会是如此，这笑脸人多强她是见识过的，这么重的一拳，他想干什么，他难道要杀死这孩子吗？

　　疯了，这个人疯了。

　　抱着古小宝二十多天，给他还做衣服，不知不觉中文诗语如同一只保护小鸡一般，愤怒的就要冲上去挡住这笑脸人。

　　可惜她的速度，距离任杰差太远了，她刚刚一动任杰已经再度冲到了远处，瞬间来到了山峰外，而此刻任杰神魂之力控制，身体外层出现一层幻象，这一刻的任杰，就如同那些袭击古村、杀死古昆的那些黑神大军一般。

　　“杀了你爷爷又怎样，现在还要杀你，有本事你来报仇啊！”模仿黑袍人的声音，传入了古小宝的耳中。

　　“啊……轰……嘭嘭……”听到这个声音，看到这个人，被轰飞的古小宝狂吼一声，瞬间他刚刚砸出个洞的山峰直接被他爆发的力量炸飞出去，古小宝人虽然小，但此刻的力量却恐怖的惊人，轰然之间冲向任杰，小小的拳头爆发出恐怖到难以想象的力量。

　　拳头经过之处空气碎裂，有一种打穿空间，炸裂之感。

　　“轰……”任杰双手一挡，强大的力量震得任杰身形也向后飞了出去，飞出去十几里才停住。

　　“靠！”任杰甩了甩手臂，就算他如今吸收雷劫部分雷力，淬炼过后已经达到太极境第九层的身体，在这一拳之下都能感觉到疼痛。

　　任杰自然不会随意动手，他刚刚已经探查过，这小家伙因为集成祖符，虽然没完全集成祖符跟血脉，没办法彻底控制那祖符，但因为天水宗老祖水飞翔的帮助下，他力量也已经达到了太极境的程度。加上后来的传承，雷劫的洗礼之后，古小宝的身体达到了太极境第六层左右，他的力量也是如此。

　　所以任杰根本没将他当成一个五岁的孩子，这种程度的力量，就算任杰不动用九九阴阳镇神旗，想杀死都不容易，所以任杰才会如此。

　　“还我爷爷，我要杀了你……”狂吼着，古小宝已经在再度冲了上来。

　　没有章法的拳头，却带着恐怖到了极限的力量，任杰这一次避开，但古小宝拳头上的力量轰然砸到地上，周围几公里地面轰然塌陷，上百里为之震动，就像是发生大地震一般。

　　随后任杰也不客气，不动用神魂之力，仅仅凭借肉身强度跟古小宝打了起来。

　　“轰……轰隆……”不时的，就看到一个瘦小的身影被如同陨石坠落一般打飞出去，随后这家伙冲上去，将带着笑脸的任杰撞到一座山峰里。

　　而在周围上百里之内，已经被他们打得完全碎裂，山峰碎裂、河流断裂。

　　在一旁的文诗语早已经看傻眼了，要不是任杰避开她这里，她被牵连一下就会重创。

　　太恐怖了，这是自己抱着二十来天，睡得那么香甜的五岁小孩吗？

　　是哪个哭得伤心欲绝的五岁小孩吗？

　　他还只有五岁啊，这也太恐怖了吧。

　　文诗语从小生在文家，在九音宗也是老祖级别的师父传授，也不是没见过世面的人，但此刻她还是感觉到一阵口干！

　　因为眼前这一幕，太……太不可思议了。

　　五岁的太极境，还不是刚刚跨入太极境，这算什么事情，连她自己亲眼看着，都感觉不可思议难以置信，更加不要说，说出去不会有人相信了。

　　而到了此时，文诗语也明白了这笑脸人的意思，古小宝有些因为他爷爷离开，陷入悲伤之中难以自拔，如果不找个宣泄口的话，说不定会出现什么问题。

　　文诗语虽然不知道怎么做到的，但古小宝这般强悍，这场战斗还真能让他释放、宣泄。

　　“起来啊，像个男人，你不是要保护古村，保护你爷爷嘛，给我起来。”打了很久，古小宝被打得很惨，文诗语听到了笑脸人这话，顿时有一种想冲上去帮忙胖揍这家伙的冲动。

　　再怎么说，古小宝也是五岁的孩子啊！

　　这人也真是的，差不多也就行了，还什么像个男人，他不过是个五岁的孩子。

　　虽然已经知道古小宝比自己都强大太多，虽然还想不通为什么，感觉这像是在做梦，但看到任杰这么对古小宝，文诗语依旧有些感觉这家伙又虐待儿童的倾向。

　　“啊……”又是一声怒吼，古小宝再度冲了起来。

　　战斗打了一天一夜，最后古小宝终于被任杰打得，也是累得起不来了，战斗也才终于算是停了下来。

　　“师……父……”古小宝看着缓缓落到自己身旁的任杰，终于不是再次哭泣，而是轻轻叫了句师父。

　　“嗯，还有师父在。”任杰坐到了古小宝的身旁，听到此时古小宝终于开口说话，不再是只是哭泣，任杰也是长出了一口气。

　　“师父，小宝想爷爷……”

　　“爷爷一直在你身边，爷爷将小宝交给了师父，师父会教小宝如何变成一个强大的男人。”

　　“师父，小宝本来想变得很厉害、很厉害，然后保护爷爷、保护古村的……”

　　“现在你也需要变得很强大啊，爷爷会一直看着你的，哪怕他已经离开了这个世间，但他依旧会看着小宝。何况小宝以后还要保护自己喜爱的人，身边的朋友，保护师父啊！”

　　“嗯，嗯……”古小宝不知不觉中握紧小拳头，坚定的看着任杰：“师父，我会保护你的……”

　　那么一股难过、悲伤欲绝的气发泄出来后，在任杰看似很随意，却逐渐疏导、正确引导之下，古小宝已经逐渐好了许多。任杰没避开古昆被杀，也没刻意让古小宝陷入仇恨，当然，还是让小小的古小宝有个希望，让他成为强大的男人，保护自己身边的人。

　　不过看着古小宝，五岁孩子能有这种成就，就算在那传说中的上古，甚至古神存在的洪荒恐怕都很恐怖了。

　　想想跟这孩子遇见时候的事情，看着他说要变得更加强大，任杰也很是期待，如果在自己教导一段时间，让他几年后，成为一个真正不到十岁，却拥有老祖级别，甚至千岁老祖级别实力，一定能吓死一群人，想到这任杰都忍不住笑了。“师父，那个姐姐来了，嗯……不对，师父，我是不是要叫她师娘啊！”小孩子，虽然依旧还想念，一旦不那么悲伤也就好了许多，跟任杰随意聊了一些，突然看到远处几十里外的文诗语正飞过来，古小宝急忙压低声音神神秘秘的小心询问着。


第四百九十八章 叫师娘、也没问题

　　古小宝毕竟孩子心性，加上现在虽然力量很强大了，但却并没真正习惯使用力量，还处于孩子式的思维，虽然那文诗语距离这里还有几十里。

　　但到了这种程度，肯定第一时间喜欢用神魂之力探查，而且以他们的修为，只要达到阴阳境在没干扰下，这个距离他再小声都能听到的。

　　而事实上他的问话，文诗语自然清清楚楚的听到，没想到这个小家伙竟然问这样的话，让文诗语不由得感觉面色微微一红，但并没表现出来转眼间已经飞近，心说小孩子不懂事，他师父会告诉他的。

　　“嗯，你愿意这么叫也没问题。”任杰想了想，文诗语是自己未婚妻，之前自己因为彼此没见过面，也不方便直接答应。他一个男人倒是没什么，但是如果见面了不喜欢，自己身边又有丹妙跟无双她们，万一只是文勇自己想安排也不好，所以他当时并没说什么。

　　但随后竟然在东荒遇到文诗语出事，自己自然不能束手旁观，结果就一路一起经历了这许多。现在想想，这也是缘分，对于感情事情任杰不会刻意去强求，但如果遇到了也不会推开。

　　一切都是顺其自然，既然有缘，这么叫也没什么的。

　　“啊！”此刻，正在飞近他们，在半空中的文诗语身形猛的一停，随后尽力保持，但心中那种意外、震惊却难以掩饰。

　　文诗语都以为自己听错了，什么叫做这么叫也没问题啊！

　　这问题可太大了，如果这么叫的话……

　　这个人……他……他脑子都在想什么，小孩子不懂事，他也跟着捣乱。

　　“师娘……这边……”而下一刻，古小宝已经冲着她喊着、招手，兴奋的喊着让她赶快过去。

　　这一下子让文诗语变得无比尴尬，自己到底是过去不过去，她很想过去看看古小宝怎么样了，而且之前她随意用自己衣服的材料给古小宝改的衣服已经完全毁了，如今古小宝又变成了一个光光的小屁孩了。

　　可如果过去……

　　“别听你师父乱说，姐姐一会帮你想办法再弄套衣服，虽然你还小但也不能这样。”文诗语毕竟是文诗语，最终还是大大方方过去，不过眼睛却很女人的瞪了任杰一眼，随后跟古小宝说着。

　　“不用……不用，这个太那个……那个什么了，师娘，一会咱们去杀妖兽，我知道用妖兽做衣服的，爷爷以前教过小宝的……”虽然刚刚有些悲痛欲绝，但后来也清醒了，古小宝也看到自己身上那些衣服，急忙摇手又摇头。

　　“告诉你了不要叫……那个了，叫姐姐。”文诗语虽然已经做好心里准备，但如今被古小宝再度叫师娘，还当着这个笑脸人的面前，她顿时有些窘，脸微微有些发烫，急忙纠正着。

　　“师父说没问题的，那……我教师娘姐姐……”古小宝小手指放在嘴边，很认真的说着。

　　文诗语更是不知说什么是好了，再纠正的话，就是在这绕了，何况古小宝毕竟只是一个孩子，于是她转头狠狠的再度看了任杰一眼，堂堂的琴仙子此刻竟然被弄得无以应对了。

　　而且她很好奇，这个人到底怎么想的，说他想追自己也不像，但却不惜跟九音宗为敌救了自己。一直以来，自己被他说的无言以对，此刻突然如此，真让文诗语有些想不明白。

　　“哈哈……”任杰笑道：“小宝还会做兽皮衣服，那师父就带你去打一只厉害的妖兽去，咱们去看看能不能找一只天妖兽或者王者级别存在，看我们家小宝自己做兽皮衣。”

　　任杰则完全不在意，笑着一抬手，瞬间九九阴阳镇神旗轰然出现在他们脚下，大旗漂浮，上边隐隐有雷光闪动，雷龙隐约浮现，火龙、水龙隐在两旁，整个九九阴阳镇神旗显得异常不同凡响，带着他们飞向远处。

　　文诗语虽然很想问问这个带笑脸的，跟孩子那么说干什么，但想想去辩论这个也有些不好意思，最终犹豫了再三，还是没去讨论这个。

　　而且她也看出来了，任杰费力疏导孩子情绪，如今古小宝心情好了，她心里也很开心。想来想去，孩子乱叫就由着她吧，只要孩子开心就好，不知道是不是连续二十多天抱着古小宝的原因，对于古小宝文诗语也有一种母亲一般的感觉。

　　而古小宝犹如得到新生，只有那绸缎一般的漆黑皮肤没变，但如今达到太极境的他别人已经看不出任何征兆，甚至也没人会想到，这么一个只有五岁大的孩子，在不使用祖符力量情况下，就已经拥有了太极境的强大势力，甚至不需多久，都可以跟老祖级人物相比了。

　　当然，任杰还是很清楚的，这只是古小宝单纯力量方面，真正实战古小宝差远了。来个太极境的人就能杀他，任杰之所以要带他去打妖兽，也是让他稍微学会一下战斗，学会运用自己的力量。

　　不说他拥有这么强大的力量，就算在自己身边也是少有的超级强悍存在，就说这种庞大力量如果不懂得控制跟使用，对于身边人也是一种威胁，因为古小宝现在这力量太强大了。

　　而且任杰知道，自己当时借助圣人论道境界，帮助他强行封禁了祖符。

　　但他那祖符迟早还会逐渐出来的，古小宝更需要加快变得强大，因为那祖符很特殊，应该是古族某一位即将要成年的古神祖符，这祖符一出现，还是会引来雷劫。

　　下一次那祖符逐渐成长到一定程度，恐怕就不太可能封禁了，就需要古小宝自己拥有真正抵抗雷劫的能力。

　　虽然看似古小宝现在拥有太极境的力量很强大，但古神成年雷劫就跟千岁老祖雷劫一般，甚至更加恐怖，这也就让任杰不得不让刚刚只有五岁，就已经达到太极境第六层这般恐怖的小孩，继续拼命修炼了。

　　而任杰自身经过雷劫力量融合，身体强度已经是太极境第九层，神魂之力更是已经半只脚踏入法神境。半步法神境的神魂之力，让任杰此刻看待一切，都有一种真正俯视苍生之感，神魂之力一动，浩瀚无边。

　　任杰此刻已经隐隐的有一种体会，为什么那法神境存在，为被称之为至尊无上的存在。

　　而他自身的力量，也已经在没达到太极境，没刻画阴阳，形成太极圆盘状态下就完成真正融合，加上其中一丝雷之力。任杰现在其实想突破，已经是轻而易举的事情了。

　　阴阳融合的问题他已经解决，至于说心劫，他已经拥有半步法神的神魂之力跟境界，还有什么心劫能难得住他。

　　只是任杰不想现在突破，他要等一个机会，需要庞大力量支撑冲击一下。

　　而且他现在也完全不着急，九九阴阳镇神旗的晋升，自身力量全面提升，让他不提升到太极境都不惧一般老祖级存在。任杰知道，自己在找到好的合适机会突破之前，再前进的可能性不大，正好古小宝的事情出现，任杰就打算一路往回赶，因为他一路出来太远，想来丹妙那小丫头不可能走出这么远。

　　自己一路寻找看看有没有她的线索，一边磨练一下古小宝。

　　此时的任杰还不知道，他这个带着笑脸的笑脸杀神王已经名动东荒，甚至各方面势力都开始留意，因为从来没有出现过在阴阳境王者级别存在，如此恐怖之人。

　　而关于他阵法方面的成就，更是让一些无上大教都为之心动，传到后来，甚至已经传成了他之所以如此牛逼，是因为他已经超出了阵法宗师境界，达到了传说中超越宗师的地步。虽然万载宗门甚至无上大教确切消息都知道，并非如此，但对于一个如此年轻就达到高级阵法宗师，甚至有可能达到了顶级阵法宗师之人，也足以让他们动心。

　　各方面都在关注，了解这个笑脸杀神王，但任杰却如同凭空消失一般。

　　只不过在这笑脸杀神王消失二十多天后，突然东荒有一些宗门附近发现，自己宗门附近一些强大妖兽莫名其妙的遭到袭击，甚至有一处统治周围万里妖兽的强大天妖兽老巢被人杀入其中，一举将其捣毁。

　　这种事情也常见，倒也没什么，而对于这笑脸杀神王消失，最后那一战虽然华文哲杀死不少人，但还是有许多逃走。

　　人们猜到有强大势力追杀他，认为他有可能躲藏起来，也有的人认为，这笑脸杀神王有可能被重创还在养伤。毕竟对于强大修炼者来说，不论是闭关还是养伤，一年半载都是最平常不过的。东荒浩大无比，天水宗被灭，长虹道人洞府，古村圣地一战这种事情热闹一阵子，很快被其他消息就给淹没，人们依旧记得这个强大笑脸杀神王，记得他短时间内在东荒留下的传说，却没人知道这笑脸杀神王到底去哪了。


第四百九十九章 得了便宜？？

　　这是一个中型的交易会，因为这附近没特别强大的宗门，周围几十个中小势力共同维持了这么一个交易会，不过比之三石山交易会要打得必须多，毕竟这里也比三石山更加深入东荒许多。

　　“师父……师娘，你们快点，哇这个不错，那边那个很香啊，我要那个，这个我也要……”此时，只见一个身穿兽皮，浑身漆黑的小男孩兴奋的冲进交易会中，就像是被关在家里很久未曾出过门的小孩一般，看到任何东西都很兴奋。

　　这个小孩让周围不少人看过来，因为这小孩太黑了，有人甚至在想，如果天色黑一些，不用神识探查，这小孩不睁开眼睛闭上嘴的话，靠近了都看不到。

　　不过再看这小孩子喊的方向，更然不少人侧目，因为后边跟着一男一女，那个男得太过平常了，别说看一眼了，看一百眼也记不住长什么样，但那个女的就太漂亮了。

　　美如仙子、气质不凡，这三口组合，看得周围不少人啧啧称奇。

　　这么普通的一个男子，怎么可能有这么美貌如仙子一般的女子跟随，更不可思议的是，这孩子怎么这么黑，幸亏他喊这两人叫师父跟师娘，否则更加奇怪了。

　　这正是在外边连续厮杀了几十天的古小宝，此刻跟随任杰还有文诗语来到这个交易会。

　　任杰一个人什么都不怕，甚至引来战斗跟麻烦，对他来说也是一种磨练，但现在文诗语跟古小宝在身旁，而且他也准备一路往回赶了，为了避免再出什么事情，在一般人眼中，他就不再是带着那夸张笑脸的笑脸杀神王了。

　　“想买东西的话，就去先卖点东西吧，师父这一点灵玉都没有了。”任杰指了前面一个比较大的店铺，示意古小宝先去卖东西取，任杰灵玉消耗一空，而文诗语当初是被任杰救出来的，除了随身融入自身的本命法宝，也没有多余灵玉。

　　古小宝一听，直接冲入任杰指的那个店铺，进去直接从储物戒指中取出一堆兽皮、内丹一类的东西。

　　“快、快，全部都卖了。”古小宝快速催促着那伙计。

　　“这……这……”突然看到一堆东西放到面前，店铺里的伙计不由得一愣，随即眼中闪过吃惊之色，因为这一堆东西可都是好东西，最差都是八级、九级妖兽的皮毛跟内丹，还有一些化形大妖的东西，好东西，绝对好东西。

　　但一时之间他也不敢确定，急忙暗中打了个手势，联系正在里边的掌柜的。

　　掌柜的留着八撇胡，一步三摇的走了出来，这掌柜的叫催财，是这家鉴宝店的掌柜，自身也是阴阳境阴魂第八层修为，当年因为无意中救了某位宗门门主一名，得到其帮助才有了今天修为。也借助那宗主的威势，在这交易会开了这家鉴宝店铺，凭借其精明头脑，硬生生让他这店铺做得比这交易会其他一些掌势力还大。

　　因为知道他救过那位宗主性命，倒也相安无事，平时他已经很少出来，伙计今天突然联系，他一步三摇的出来，一看那一堆东西，眼皮立刻一跳。好东西啊，至少有两件是化形大妖的内丹，这个小孩怎么能得到这么好的东西，一身兽皮……

　　“等什么呢，快点啊……”古小宝却急得不行，连连催促着。

　　“小孩子这么着急啊，你家大人呢，这东西倒也还行，但是你们弄的太随意了，有许多损伤的地方啊，这价钱恐怕就卖不上了……”催财上来一边和气的说着，一边看着古小宝脸色，一边留意周围看这小孩大人跟没跟来。这些东西，不可能是这么一个孩子得到的，不过这孩子身穿兽皮，不像是大宗门之人，这么黑，显然是某些东荒土著势力，这些人来到这种交易会可不容易。

　　而这些人肯定不了解行情，所以这催财试探着，也同时准备压住价格。当然，他很聪明，不将话说满，也避免对方一下子被吓跑，看情况随时说后边的话……

　　“啊，卖不上了！”古小宝一听，小脸一下子变得难看起来，挠了挠头，一抬手，轰的一声，又是一堆兽皮跟东西出来，其中竟然还有一只没处理的巨大龙鳞虎，这龙鳞虎深长龙鳞，强大异常，而这只龙鳞虎则非常完整，没有一点伤痕，足有八米长的身躯，一下子扔到地上，幸好此刻店中没什么其他人，但却将催财跟那些伙计都吓了一大跳。

　　催财不敢置信的看了一眼古小宝，这小孩怎么可能有这么大的储物戒指，一下子拿出这么多东西。

　　天啊！

　　这可是龙鳞虎，绝对的阳魂化形大妖存在，虽然体型不如那些一下子几十米的化形大妖，但强横程度却无与伦比，上边透出的气息让催财都有被震慑到了，太强悍了……

　　尤其这龙鳞虎是一群居住在一起，平时战斗力凶悍，一般没人敢招惹，而这阳魂化形大妖的龙鳞虎虽然不是龙鳞虎王，但也已经非常值钱了。

　　这种东西在千岁宗门那等城市之中都罕见，何况是在这种交易会，由不得催财不吃惊。

　　吃惊之余，催财不由得再探头想外看去，这黑黑的小屁孩的家人呢？

　　“咳……”催财没痰干咳了一声，满脸笑容的看着这个黑黑的小屁孩道：“这个当然是好货色了，但你也知道在这种交易会，除了我们鉴宝店之外，其他店铺还真没实力收这等东西。实话说，这东西要是跑个七八万里之外的大宗门上的确能卖个好价钱，但也有许多危险，在这里价钱会稍微的打些折扣。对了，你家大人呢？”

　　催财也没办法再挑毛病了，这龙鳞虎竟然毫发无损，他还能说什么。但作为一名合格的奸商，催财再度试探的看着这个黑黑的小屁孩。

　　“我要现在就卖，我要用来买东西，既然你这能收的话就快收下吧。”古小宝现在心急火燎，就想赶快换了灵玉卖东西，这些东西他现在根本不在意。这些以前能让整个村子都恐惧的东西，他跟着师父这一路杀了不知道多少，要不是多多少少知道，一下子拿出来好像不太好，他还有许多呢。

　　“行，你能做得了主就行，我话可说在这了。我也是替大宗门收，所以价格会便宜一些，别到时候你再说吃亏，这龙鳞虎虽然完整但以前显然也受过伤，而且还没完全成年，啧啧，这价格又要低一些了。这样吧，这龙鳞虎给你五十万下品灵玉，其他的全部算上，给你二十万下品灵玉，一共七十万下品灵玉。在这种交易会上，能像我这般痛快的，可不多了。”催财很是小心翼翼的说着，心中已经压抑不住的欢喜。

　　而在一旁的伙计，有一些甚至已经转过头去，因为他们多少知道一些，知道老板会压价却没想到这么狠，连正常市价一成都没给到。

　　有几个老伙计倒是习惯了，几个心来的只有一种感觉，怪不得催财能白手起家做到这种地步，光是这够黑的劲，就不是他们学得上来的，黑啊，真黑啊！

　　古小宝以前根本没卖过东西，才五岁的他虽然也跟爷爷去过几次城里，但有太极境的古昆带着怎么会接触这种奸商。

　　上次找到任杰，也是一路迷迷糊糊凭借那种特殊感应找到的，此时听这催财这么说，古小宝挠了挠头，七十万好像很多的样子，于是毫不犹豫的点头答应。

　　“哈哈……痛快……年少有为啊，快，咱们签字画押一下，我这里有一份交易会为了避免纠纷弄的契约……”此时，催财直接取出一份契约来，这是使用特殊兽皮利用符文炼制的契约，上边有这个交易会众多势力的印记，是一些大宗交易为了避免纠纷弄的。平时催财根本不会用，因为这一份契约就架势五百下品灵玉，但这次交易额巨大，催财为了避免后边的麻烦，一切做足了。

　　古小宝哪里懂得这些，更加不会想到这其中的猫腻，一切都快速做好，开心的拿了七十万下品灵玉离开了这鉴宝店。

　　“恭喜掌柜的，掌柜太厉害了。”

　　“老板果然厉害，这次做成了一笔大买卖啊。”

　　“凭借掌柜的才能，未来成为东荒修炼者中的财神爷都没问题。”

　　……

　　一看到那黑黑的小屁孩一走，整个鉴宝店里边顿时热闹起来，一个个伙计都掩饰不住激动兴奋的恭喜着，虽然刚刚心中很是鄙视这催财的黑跟狠，但此刻却没有一个表现出来的。

　　要知道，催财刚刚给的价钱，只是收购价钱的一成都不到，如果要是卖出去的话，或者是到大宗门拍卖，那赚取的利润绝对是数十倍之多，光是这一笔，就顶得上鉴宝店半年的收入了。

　　“你们这群家伙……”此时催财也笑得合不拢嘴，他都没想到轻轻松松就有这么好事送上门来，笑着点指这群家伙道：“你们一个个嘴巴都给我严一些，不许将这件事情宣扬出去。我赚了钱，自然少不了你们的好处，但如果我听到有什么人多嘴，别怪我不客气。”

　　原本催财还担心那黑黑小屁孩会不会有大人，但此时已经签订契约，他也就不怕了。虽然这交易会不如大宗门，但有众多势力联手保护维持，而且这些势力也都附属一些宗门，如果有人公开闹事的话肯定有人管，所以他现在一点也不担心这些了，只是心中不断计算如何将这些东西利益最大化，今年看来鉴宝真有可能在开一家分店了。

　　当然，不怕这些方面，但催财也怕别人说他黑，影响别的生意，所以特意警告这群家伙别乱说。这些伙计吃催财的饭，而且他也将事情做的很充足，还知道他背后曾经救过一个宗门门主的性命，连那些交易会其他商铺老板都不敢招惹，他恩怎么会多说什么，连连答应恭维着，让催财笑容都难以收住，嘴都快乐开花了。


第五百章 如此教徒

　　任杰跟文诗语虽然没进店中，还在原来的地方，但不要说凭借任杰的神魂之力跟境界了，就算是之前意外突破的文诗语的神魂之力就可以毫无顾忌探查这交易会所有事情。

　　那鉴宝店铺虽然有一些小阵法，但文诗语拥有太极境的神魂之力，而且借助之前感悟，抱着古小宝二十多天中又莫名其妙有所突破，如今神魂之力已经达到第三层。

　　所以对于店铺内的一切清楚无比，文诗语越看越皱眉，她虽然如同那仙子下凡一般脱俗美丽，但身在玉京城长大，还能操控整个文会，自然不是对交易一点不懂的。

　　何况就算完全不懂，在古小宝离开之后，那群人的对话也让她清楚知道，他们做了什么。

　　只是当她想运用神魂之力告诉古小宝，甚至警告那个奸商的时候，却发现自己神魂之力根本做不到这些，受到了某种力量的约束。

　　这……怎么会这样？

　　文诗语立刻反应过来，就算她师父那种老祖级存在，也做不到这种地步，甚至她都没听说过，千岁老祖能不能做到这种地步，怎么可能将别人的神魂之力约束到只能看到，却做不了任何事情，这也太变态了。

　　“你……”文诗语立刻看向身旁的这位笑脸杀神王，虽然一直在野外带着古小宝历练，但也遇到过一些散修，加上凭借他们的神魂之力，也早知道如今东荒之人给带笑脸的他起了个名字，叫笑脸杀神王。

　　文诗语看向这位笑脸杀神王，刚想说他为什么拦阻自己，却发现他竟然愣愣出神的看向一个方向。

　　这种情况，最近一段时间，文诗语发现了几次了，只是不知道他到底在看什么出神。

　　“你难道就看着小宝被骗，虽然东西无所谓，但……但你也不能让小宝这么小，就被人欺负吧。”文诗语很是不满的说着，看到有人这么欺骗、欺负古小宝，她就不舒服。

　　这笑脸杀神王还是小宝的师父，怎么还拦阻自己。

　　任杰愣愣出神，如今凭借他的神魂之力，他不需要亲自去看，已经又找到了一处拥有丹妙气息的地方，又是那个小丫头特意留下来的，这是他在接近东荒外围附近找到的第三处了，加上皇宫别院的那处已经第四处了。

　　显然，她是担心她的幻真仙玉稍微出现问题时候，怕被对方一下子查到或者锁定，如果不同地方都有她的气息，对方就不好办了。任杰也并没去动这些东西，因为他并没发现那丹仙教的人出现。

　　不知道出了什么事情，但时间更充裕一些，总归是好事。

　　就在任杰想着这些事情的时候，听到了文诗语不满的询问。

　　“你不可能永远站在他身后，什么事情都提醒他，成长的过程就是经历，有些事情需要经历之后才能记住，才能学会。不论是伤痛、还是战斗，都需要自己亲身经历这个过程、感受、体验，永远比你在一旁说教要好很多。”拦住文诗语神魂之力的自然是任杰，对于任杰来说，一心多用根本不费力气。

　　“可……他才五岁？”文诗语微微一愣，知道这笑脸杀神王是在用他的方式教徒，但文诗语还是有些不甘心，感觉看到古小宝这样被人欺骗，很是不爽。

　　“他不是普通孩子，你认为用正常教导普通孩子的方式，教导一个五岁就已经太极境的孩子合适吗？”

　　“呃……”任杰这句很平淡的问话，一下子让文诗语愣住了。

　　“师父……师娘……我买了好多东西……你们看这个，我还给你们买了好多好多东西……”此时，古小宝手中拿着一堆吃的，这还只是表面上的，他储物戒指里边更多，刚刚他几乎如同横扫一般，一口气花了十几万灵玉，将他看到稍微喜欢的都买了许多扔进储物戒指，此时兴奋的回来，手中还拿着一些零食。

　　“小宝，师父也要去卖一些东西，你跟师父一起去吧。”任杰也没多说什么，快速在丹妙那小丫头在三万里外的一个宗门内留下的那份气息上也做了一些记号，一旦被挪动或者被毁掉，任杰也会感知到后，任杰对古小宝说着。

　　古小宝还不知道什么，已经买了许多东西，一边吃着东西一边无比兴奋的点着头。

　　文诗语则很是好奇，难道这笑脸杀神王要自己动手，但看起来不像啊！

　　但文诗语也不认为这笑脸杀神王是什么好说话的主儿，绑架九音宗少宗主，一个人独立灭杀天水宗，什么事情他不敢做，这么凶狠名传东荒的笑脸杀神王，怎么可能任由自己徒弟被人戏耍欺骗、欺负。

　　所欲文诗语在一旁越发的好奇起来，他到底要做什么？

　　很快，任杰带着古小宝、文诗语，这三个超级普通，超级黑、超级小、超级清新脱俗、美若仙子的组合进入了一家店铺。

　　“轰……”任杰一抬手，拿出了一些跟古小宝刚刚卖出去的东西差不多的货物，包括一只只是达到了阴阳境阴魂程度的完成龙鳞虎。那一战，任杰要求的就是击杀那群龙鳞虎，但却不能让他们身体受损，那一战古小宝受伤不轻，整整打了三天三夜才完成要求。

　　“您看这样如何，两百万下品灵玉……”很快经过一番核算，这家店铺给出了价格。

　　“太低，唰！”任杰二话不说，收起东西就向外走去。

　　“别……别啊！”这种大买卖，在这种地方不容易遇到，这家店铺的主人急忙追上来道：“最多三百六十万下品灵玉，您也知道，您那龙鳞虎虽然很完整，但毕竟没达到阳魂，要是能达到阳魂，哪怕是刚刚达到也不止这个价钱，我这价钱真的很公道了。”

　　“好，付钱。”任杰没有丝毫犹豫，直接将东西取出来让那个人付钱。

　　三百六十万下品灵玉听起来很庞大，但那时用下品灵玉算，如果换成中品灵玉不过是三十六万中品灵玉，要是换成上品灵玉也只是才三千多上品灵玉而已。

　　随后任杰又去了几家店铺，将几只完整的龙鳞虎完全出售，其中有一家任杰拿出同样跟第一家的东西，但却讲了几句价。

　　“三百万下品灵玉肯定不行，正常这些东西的确说这个价格也行，但这样你们最少能赚两百万下品灵玉，如果你们肯去大宗门或者拍卖行，也许会达到两百六到三百万下品灵玉。更不要说，完整的龙鳞虎体内，能不能发现一些特别东西也不好说，别说你们不去大宗门，多艰难的话。给你们一百万下品灵玉的空间，这些东西我要五百万下品灵玉。”任杰几句话简单就剖析了他们的利润空间，清晰无比，让那家店铺的掌柜都要哭了，脸色无比难看，因为这人太清楚每一个细节了。

　　“行，您老这么懂行我还能说什么，就当给您老跑趟腿了……”那老板最后咬着牙答应了，因为他们未必这能赚到这么多，还要承担各种费用跟风险。

　　一开始，文诗语跟古小宝都没明白，但很快文诗语就明白了，渐渐的古小宝也不吃东西，黑黑的他眨着明亮的大眼睛看着师父。

　　一家、两家……

　　当师父一家家店铺卖完这些东西，到最后用几乎跟第一家店铺同样的东西，卖出了完全不同价格之后，古小宝黑黑的笑脸已经紧绷，眼中闪过无比愤怒气息。

　　师父收起来的龙鳞虎都是一般的，卖出了这种价格，而自己卖的那只龙鳞虎，是除了那只天妖兽的龙鳞虎王之外，最厉害的，竟然……

　　古小宝也明白了，他不差多少钱，但却明显感觉到被那个一脸笑容不断说自己东西不好的家伙坑了。

　　“混蛋家伙，师父我去找他算账，他竟然敢骗我……”古小宝已经气得不行，力量都有些不受控制的在爆发，周围几个原本看向他们这三个奇异组合的人，突然感受到了一股强大无比的压力，吓得没人敢在正视这边。

　　“可是你签了契约了，怎么办？你自己愿意，你怎么找他算账？”任杰看着古小宝，有些东西不用慢慢教，一次深刻的教训就足以让人在某些方面变得聪明起来。

　　而此刻经历不断厮杀，让古小宝逐渐掌握力量，懂得了一些运用、掌控自己太极境力量之后，任杰开始教导他一些人与人之间的事情。

　　现在，任杰是在不断给古小宝出问题。

　　“我……我……”古小宝一听，气鼓鼓的怒道：“我砸了他的店，我杀了他。”

　　“呵呵……”任杰突然笑道：“以你的力量，这绝对没问题的，但这样你还卖什么东西，直接抢掠不就得了。如果这里是一个万载宗门呢，你真的这样乱来，对方能镇压你怎么办？”

　　“可……可他骗我……”古小宝都被任杰说得快要哭了，委屈的看着任杰，自己被骗了却没办法。虽然他对钱没太大概念，但毕竟经历这一切也不同于一般五岁小孩，而且刚刚任杰卖东西的对比，对他的震撼也很大。

　　“买卖东西，重要的是一个心里价位，就跟咱们第一家店铺，同样东西卖那个价格你为什么不去找那个人呢？”任杰看着古小宝道：“因为他至少属于正行买卖，毕竟都要有利可图才会做，只要彼此满意了，没必要去想其他的。你之所以感觉委屈，是因为他看你小孩，真的在骗你，而且只给了你那么少的钱，少到你好多好吃的、好玩的，甚至以后零花钱都没了，虽然你现在不缺这点钱，但却不能被人骗。”

　　“嗯、嗯……”任杰的这番分析，让古小宝连连点头。

　　“所以你以后做事情要学得更加聪明一些，尤其是与人交往的时候，交易的时候更是如此，对与错都是相对的，明白了吗？有些事情，做了就要承受得起后果。”

　　“嗯，我明白了师父。”

　　“当然，咱们不欺负别人，别人就该烧高香了，想在咱们身上占便宜那是不可能的。记住了，需要打破规矩的时候，就打破规矩，但如果像现在，想在规矩内玩也一样，咱就当这里是万载宗门，咱们也没办法闹大的情况下去玩，一样能玩死他们，这个你拿着，继续去刚才那个店卖了它……”任杰说着，从储物戒指中取出龙鳞虎王，那是之前击杀的一只天妖兽，虽然只是刚刚达到天妖兽，但其很贵程度也非同凡响。

　　“还去刚刚那家店？”古小宝一听，顿时挠头，师父不让自己去闹，却又让自己去卖，只有五岁的古小宝现在都晕了。

　　“去吧，师父教你怎么做。”任杰摆了摆手，让古小宝过去。

　　“哦！”古小宝虽然依旧很是不解，但师父这么说了，他只能拿着龙鳞虎王继续去鉴宝店。

　　“你到底在搞什么，别说小宝只是五岁了，就算我都被你弄迷糊了。你不让他用武，不让他找，说那么多话，现在又让他去卖东西，你这葫芦里到底卖的什么药？”一旁看着的文诗语都看迷糊了，无比疑惑、费解的看着任杰。

　　任杰看了一眼文诗语，又看着古小宝走向鉴宝店的背影道：“我想要教徒弟的是，一切事情没有固定的，打破规矩不是不可，这么个地方小宝出手谁能抵挡，就算在一般宗门，我出手也一样横扫。但如果是千岁宗门呢，如果是万载宗门或者无上大教呢。有些事情，他现在未必能完全想通，但以后慢慢就会明白，一是要变通，二是要在规矩内范围玩也有的是办法，让他记住这次的事情跟教训，但又让他知道，做我的徒弟绝对不能吃亏，绝对不能受委屈。”

　　晕了，文诗语感觉自己真的听晕了，这话明显前后矛盾，又让他不去找，又让他长教训记得这次事情，又不能吃亏不能受委屈，这明显自相矛盾的。

　　“看着吧，一会你就明白了，教训要记住，但不能吃亏不能受委屈也一样，等一会小宝卖完了龙鳞虎王，最近战斗跟这次事情足够他消化一段时间了，咱们就先赶回玉京城吧，随后我还有些事情，小宝就先交给你一段时间。”任杰没再去解释，他不喜欢说那么多理论东西，做出来让其自己去理解自己去领悟会更好。有些东西千变万化，每个人做出又不同，矛盾或不矛盾都是看不同情况而定，任杰要教的东西很特别，只能是自己去过后慢慢体悟。


第五百零一章 再卖、龙鳞虎王

　　鉴宝店中，催财心情无比舒爽，这次买卖做得舒服、做得痛快，坐在后边又将东西都拿出来仔细看了一下，上品啊，每样都绝对是上品中的上品，尤其是这龙鳞虎，竟然没有一点伤痕。

　　这整体卖出去，价格绝对高。看完这些，催财又忍不住得意的那处那契约看了一眼，心说自己想得周到，这样一来就算那黑黑的小屁孩家长找来也无话可说了。

　　“嗡嗡……”就在此时，他房间内的一块灵玉微微鸣动。

　　“哦，又有什么事。”这是外边伙计遇到事情，自己还不在前面的情况下，就可以捏动一种特殊法诀引动这块灵玉震动。催财心中想着，一抬手将东西收起，随后快步走了出去。

　　“掌柜的……你快看，那孩子又来了……”催财刚一出去，就有伙计急忙担心过来，低声说着。

　　“慌什么慌！”催财也算是有了心里准备，看到伙计有些慌的过来说话，轻声呵斥了一声随后微微吸气，又是一步三摇的走了过去。

　　“呦……这不是我鉴宝店的贵宾嘛，您是不是又有什么东西要卖了？”

　　此时古小宝小脸气得黑里透着红，眼中怒火根本掩饰不住，愤怒的紧握拳头，那样子任谁一看都不是来卖东西的。一看到这催财出来说话，古小宝就有一种冲上去掐死他的冲动，以古小宝现在的力量，虽然他还只是个五岁大的孩子，但要杀死这催财，还真不用费任何力气。

　　但师父说的话他还记得，所以只能气鼓鼓的看着催财。

　　“你正常问他，是不是骗了你、黑了你的东西，可以跟他说别家店价格比这高许多了，说他黑，看他怎么答……”就在此时，任杰的声音在古小宝脑海中响起。

　　“你个死骗子，你骗我东西，你这里是黑店，别家店铺的价格比你这高太多了，你还我东西来。”听到师父的话，古小宝立刻气鼓鼓的说着，同时一身黑黑的小手，冲着催财索要东西。

　　催财嘴角微微动了动，他就知道这种事情得发生，但他也并不在意，因为他早就有准备了。

　　“小娃娃，话可不能这么说，买卖、买卖，一个愿意买，一个愿意卖。价格有高有低这很正常的，我买便宜了是我的本事，你卖贵了是你的能耐，本掌柜的可从来都是童叟无欺的，再说了，你已经签订契约凭什么跟我索要东西。你不懂事的话，就回家让你家大人好好教教你再出来，毛还没长齐呢，就学会人来耍横了，你也不看看这里是什么地方。”催财一看已经如此了，话也一下子硬气了起来。

　　“可恶！”此时，跟任杰远在一旁站着的文诗语气得不行道：“你就多余费这么多事情，真不知道你怎么想的，自己无所顾忌，连一个宗门都敢剿灭，现在徒弟被人这么欺负，你竟然还让他忍，这还有什么好说的，直接动手灭了他不就完了。”

　　文诗语虽然是琴仙子，但毕竟是东荒宗门长大的，东荒之中一切以实力、势力说话。更何况，小宝重新变化孩童身体，她一直抱着小宝，这么久以来感情日深，看到小宝被人欺负还要忍着，她就受不了，替小宝抱怨着他这个当师父的。

　　就算以她的性格，这种人跟这种店，直接灭掉也就清静了。

　　任杰淡淡道：“有些时候，你放松心态看待这种事情，他们现在越得意，随后就会越痛苦。被瞬间击杀未必是最痛苦的，更何况，战斗杀戮的事情早已经教他了，现在教他的是如何不被人欺负，也学会如何欺负这些敢于跟自己叫嚣、装逼的家伙。”

　　“小宝，你再跟他说……”任杰说完，不去理会文诗语，继续教着古小宝。

　　他要让古小宝学会一些东西，一些他做事喜欢用的方式跟手段。

　　“你个混蛋……你这样做买卖，谁有好东西都不会卖给你的，小爷有天妖兽也不卖给你……”古小宝按照任杰所说，气愤的指着这催财骂着。

　　“哈哈……”催财一下子笑了，很开心很得意的笑了，笑看着古小宝道：“天妖兽，你以为天妖兽是什么东西，还有了也不卖给我，你要是有才行，快滚蛋吧，有多远滚多远，别在我这店里瞎胡闹了，滚、滚、滚！”

　　催财很不耐烦的摆手，让古小宝赶快离开。虽然这小家伙拿出那些东西催财很吃惊，但后来想想肯定也是他们族人打的，不知怎么让这小屁孩来卖了，让自己捡到大便宜了。

　　至于这小家伙说天妖兽，催财根本不信，就算他们这种东荒土著势力中，有太极境存在保护，但猎杀天妖兽也差很多。要知道，就算一个宗门都不敢轻易猎杀天妖兽，天妖兽可以掌控大量妖兽，就算宗门老祖级别人物，也不敢说单独去轻易猎杀。而且真遇到打不过的，它们也会逃走，可以说，东荒之中每一头天妖兽都强大无比。

　　它们这种土著势力，能猎杀到阳魂境界化形大妖就已经不错了，还说什么天妖兽，开什么玩笑。

　　已经打定主意做一锤子买卖，狠狠宰对方一刀，催财也就没想过再做他生意，此刻直接挥手想将古小宝赶出去。此时的催财，跟之前完全是两幅面孔，看不清古小宝深浅的他，还特意释放出一些力量压迫古小宝，这是足以让一般没达到阴阳境的人心神都受到影响的压迫力。

　　“我就有天妖兽，就不卖给你们店，因为你们店太差劲，因为你们店坑人，因为你们太黑，破店……”古小宝并没动手，虽然他已经恨不得将这家伙打死了，但一边向外边走着，一边说着。

　　那样子就像是小孩子被人欺负了，不断说着气话一般，因为他的声音巨大，周围引来无数人围观，议论纷纷，不知道出了什么事情。

　　不过也有一些熟悉的并不意外，因为鉴宝店经常做这种事情，每隔一段时间总会闹一次，看来这次是又有人被他们宰了。

　　“你个小屁孩，赶快给我滚出去，我这里有你签的契约，别在我这里闹腾。还天妖兽，你要是有天妖兽，我催财以两倍市价收购，一个毛还没长齐的小屁孩也敢在我这叫嚣……”看到古小宝如此叫喊，引来许多人围观，催财也很不爽的说着。

　　至少这么多人在那围观，他可不像掉了他鉴宝店的面子，甚至直接取出那古小宝签订的契约。

　　“哎，契约都签了，果然。”

　　“这家伙就是如此，不过这么大小孩，他家长也是，怎么让他来卖东西啊。”

　　“还这么倒霉，要是去别家怎么也不至于太黑，估计被宰的非常狠。”

　　“那也只能忍了，一看就是土著家的孩子，签订契约了，交易会的人会保护的。”

　　“你看这孩子气得，但也只能认了！”

　　……

　　周围人一听，都纷纷感慨摇头。对于古小宝说天妖兽什么的，他们也没当回事，只是感慨这件事情。天妖兽的价值非同寻常，就算许多宗门经历上千年都没办法降服一头，更不要说随意猎杀天妖兽了。

　　每一头天妖兽掌控大量妖兽，连老祖级别都不敢轻易去猎杀。

　　“市价的两倍收购，这可是你说的！”突然，古小宝的身形一停，虽然依旧还是那个五岁的古小宝，但这话却给人一种错觉。

　　“嗯！”催财也是不由得一愣，看着突然停在自己门口的古小宝，嘴角撇了撇道：“没错，就是我说的，你这个小屁孩赶快滚回去喝奶吧，还天妖兽呢，再来捣乱小心我……”

　　“轰……”没等催财说完，古小宝突然一抬手，瞬间一个庞然大物，直接砸了进去。

　　那东西一出，周围不少人不自觉的就运转力量，法术抵抗，催财更是猛的向后一退，同时催动法力，催动店里边的阵法。

　　周围人都忍不住向后退，因为所有人都有一种头皮发麻，浑身汗毛竖起的感觉。

　　“天啊……这……这是什么，我没看花眼吧？”

　　“这么巨大的妖兽，死后仍然有这般威势，这……这不是龙鳞虎王吗！”

　　“没错，真的是天妖兽，龙鳞虎王！”

　　“这怎么可能，竟然真的是天妖兽，而且完全没被毁掉的完整天妖兽。”

　　“这黑小孩到底什么人，怎……怎么可能有天妖兽？”

　　……

　　众人终于看清楚怎么回事了，明白为什么感觉到那般压力，天妖兽即便被杀死，也给人一种巨大压力，一种危险感觉。犹如普通兽王对于凡人一般，这就是天妖兽，但此刻竟然真的看到了，周围人都看傻眼了。

　　“龙鳞……虎王……”至于那催财，更是看得目瞪口呆，半天缓不过神来。

　　周围这一幕，这些人的反应，还有那催财的反应，让此刻的古小宝无比激动，黑黑的小脸泛起红光，眼中很是激动，头微微仰着，双手掐腰站在那里。

　　“你刚才不是说，我有天妖兽，你就以两倍的市价收购嘛，现在大家都看到了，这么完整无损的龙鳞虎王天妖兽，能值多少，大家告诉我，然后让他以两倍的市价收了。”古小宝说着，看向周围那些已经双眼发直，甚至有一些已经双眼放光的人问着。

　　“天妖兽啊，真的是天妖兽。”

　　“我修炼了几百年，第一次见到完整被猎杀的天妖兽。”

　　“天妖兽要是肯加入宗门，那也是被当做老祖一般待遇供奉起来的，当成护宗灵兽的。”

　　“完整击杀，这怎么可能，这小孩到底什么人啊！”

　　“太不可思议了，真的有……”

　　……

　　周围人都被惊呆了，一时都没反应过来，不怪他们如此惊讶。因为一个宗门，想猎杀一只天妖兽都难上加难，除非特殊机遇才行，否则也很难，东荒的天妖兽每一只都雄霸一方，强大一些甚至不惧宗门，横行无忌。

　　看着这些人的样子，古小宝更加开心、骄傲了，这是师父当初用九九阴阳镇神旗发现这龙鳞虎王跟一群龙鳞虎，以及众多妖兽后，使用九九阴阳镇神旗将其困住，然后帮自己清理掉了大部分障碍，让自己拿这些龙鳞虎跟龙鳞虎王当对手，最终才能将其击杀的。原本古小宝也没感觉什么，此刻看这些人的样子，才知道这件事情有多么震撼人心，他才感觉到其中的骄傲。

　　“天妖兽怎么也得八千上品灵玉以上，这么完整的天妖兽，最少加几千。”

　　“没错，这要是放到大宗门，这价格还会上涨。”

　　“最少一万三上品灵玉，这都是少的。”

　　……

　　此时，有一些人反应过来，虽然一个个眼睛都发直，发光，但因为看不透这小孩怎么会有天妖兽，不知道会不会有家人在旁，有人开始起哄。反正跟他们没关系，更有周围一些早看不惯催财的人，不断将价格往上抬着。“刚刚有人说收购价一万五了，那你给我三万上品灵玉，我就将这天妖兽龙鳞虎王卖给你了。”听到有人说到一万五的时候，古小宝冲着还发呆、愣在店铺里边没回过神来的催财一伸手。


第五百零二章 两倍价钱、必须得要

　　这不是真的，这不是真的！

　　催财脑海中不断如此想着，但当他走进这龙鳞虎王，却的的确确发现，这是真真正正的天妖兽。

　　虽然他也没见过完整天妖兽，但却见过天妖兽的一些东西，例如一些皮毛或者一些小部分器官，那价格都非同一般。

　　如今竟然见到完整天妖兽了，还是这么一个黑黑的小屁孩拿出来的，这让催财脑子有些不够用。

　　天妖兽啊，这可是天妖兽，就算有宗门好尽力气击杀天妖兽，也不可能得到这么完整的天妖兽，就算有人有天妖兽，也不可能给一个小屁孩带在身上，这到底是怎么回事，这黑黑的小屁孩到底是哪来的？

　　催财现在感觉到后背有些发凉，心中也发凉。

　　周围乱糟糟的一切他都听不进去，脑子嗡嗡响，想不明白这是怎么回事。

　　“三……三万上品灵玉……”突然，听到了古小宝的声音，一下子让他回过神来，一听这个数字他立刻吓了一跳。

　　随即笑得很是难看道：“三……三万，你开什么玩笑，天妖兽再难得，一般天妖兽最多一万上品灵玉多一些而已，哪来的三万上品灵玉，何况……何况我这也收不了你这么贵重的货物，你……你去其他家吧。”

　　催财很是忍着痛的说着，如果正常情况下，不是闹到这种程度，遇到这种天妖兽他一定会想尽办法收下的，哪怕动用所有积蓄也在所不惜。

　　这种天妖兽，一万多上品灵玉手下的确有赚，要是到了一万五就没什么赚头了，毕竟天妖兽在珍贵也有个限度，一万五上品灵玉那对一般人来说已经相当恐怖，一般太极境存在都未必与有那么多积蓄。因为需要修炼、炼制法宝、丹药，真正拥有的灵玉总是有限的，灵玉永远不够用，这是所有修炼者都知道的事情。

　　但现在闹成这样，他可是真的怕了，如果让人知道他有完整天妖兽，他死都不知道怎么死的。

　　因为这玩意儿太引人瞩目了，会让许多人直接动杀心的。

　　更何况到了现在，催财也不笨，这黑黑的小屁孩也让他感觉到有些恐怖，感觉得罪了不应该得罪的人，这家伙还要三万上品灵玉，越想越害怕，忍痛直接拒绝……

　　“你想不收就不收，你刚刚已经说了市价的两倍，三万上品灵玉，立刻给我拿出来。”此时，古小宝无比强势的说着。

　　“什么三万上品灵玉，我……我什么时候说过，你以为这是什么地方，这是交易会，你还想抢劫勒索啊，我现在就让执法队人来……”催财一听，心中越发害怕，就想联系这交易会执法队人来，赶快将这黑黑的小屁孩撵走。

　　“轰……”突然，古小宝的身形已经飞了起来，瞬间浑身爆发出一股恐怖到极点的气息，仅仅是身上轰然爆发的气息，瞬间就将这鉴宝店的建筑震得碎裂，就如同那普通茅草屋突然遇到台风一般。虽然这鉴宝店不如那些宗门一般，但也算是坚固，上边也有一些阵法跟符文，可这一瞬间却如同纸糊的一般，轻而易举的就被吹飞出去。

　　整个鉴宝店一下子暴露在所有人面前，而古小宝那黑黑的小身体飞到半空之中，浑身散发的气息却如同荒古神兽一般恐怖，那种恐怖的压力，让无数人直接瘫软到了地上。

　　整个交易会全部都安静了，没有一点声息，达到神通境以上的人甚至不敢呼吸，直接运转内息、法力，深恐自己的动作引起这恐怖存在的不满。

　　这一刻的古小宝，哪还有一个五岁小孩的样子，完全是一只从荒野走出来的上古巨兽。

　　“嘭……”原本还在撵古小宝的催财，直接嘭的一声坐在了地上，差点没吓死他。

　　而鉴宝店那些伙计，也都吓得瘫软在那里，连动都不敢动。就像是那些小动物，遇到兽王一般，就算被其吞食，都不敢有丝毫反抗或者动作，这就是一种超越想象的威压。

　　天啊！

　　这……这……这还是那个黑黑的小屁孩吗？

　　此时，不论是催财还是其他人，都有一个念头，这个家伙绝对不是什么小屁孩，一定是那种老妖怪。就是不知道为什么原因，一直保持着童子的样貌、声音、身材，但其实已经有可能上千岁了。

　　因为他们也算是有些见识，一般太极境他们也不是没见过，但一般太极境都不可能给人这种压迫感，这是只有太极境老祖级别存在，才能散发出来的威势。

　　太恐怖了，此刻催财有一种想把自己脸抽肿的冲动，自己怎么就不多想想啊……

　　现在他知道怕了，可面对这等存在，该怎么办？

　　他是救过一位宗门门主性命，但当年他有事情早求过那位宗主，虽然有一般事情那位宗主还会帮助，但催财很清楚，那个宗门最强大的老祖也不过是太极境三、四层而已。

　　是一个威慑周围五六万里的宗门，他原本嘴巴张了一下想说那个宗门，但张吧了两下还是没出口，因为他知道那很可能带来更坏的结果。

　　“小……不……不，老……老祖，催财……有眼无珠……您……您就……放过我吧……”催财浑身颤抖的匍匐在地面，终于鼓起勇气求饶。

　　周围的人早已经退得远远的，一个个身体向下，不敢抬头正视这位刚刚还只是黑黑的小屁孩。

　　其实此时他们的想法跟催财一样，这不是小屁孩，这是一个老妖怪，这是一个老祖级别存在的家伙。

　　所有人现在想到的都是，这家伙他妈连这种存在都敢坑，他死定了，死定了！

　　这边有事情，原本那交易会的执法队也准备过来，但此刻远远发现古小宝这恐怖的气息，一个个都有多远躲多远，开玩笑，这等存在要平了这交易会都轻而易举。

　　“刚刚他说过，如果我有天妖兽，两倍市价收购，没错吧？”突然，古小宝按照任杰所说，看向周围围观之人。

　　“嗯……嗯……没错，没错。”

　　“他说过的，两倍市价，两倍市价。”

　　“我们可以作证，他说过的。”

　　……

　　周围人一听，立刻连连点头，不断的说着，深恐一个说的慢了被这位古怪的黑黑的老祖注意到。

　　“这是交易会，现在三万上品灵玉成交，拿出契约来，咱们签订契约吧。”古小宝按照任杰所教，继续说着。

　　那催财本来以为，这次死定了，对方会杀死他呢，却没想到对方竟然还要将天妖兽卖给他，虽然这几乎是他现在能动用所有财产，但一听这话也不敢反驳。

　　当再次跟古小宝签订契约，再看看刚刚他手中拿着，后来吓得掉落地上的那张契约，催财的脸色比死还难看。

　　没想到报应来的这么快，虽然不用死了，但签订这个契约之后，他心中的矛盾跟痛苦比一下子被杀还痛苦。

　　古小宝按照任杰所说，随后直接离开这交易会，不去理会那些震惊，震撼的人。

　　“这有什么区别吗，只要小宝一开始就显露太极境力量，谁敢欺骗他？或者是直接以太极境力量找那催财，他有契约也不敢不还，或者干脆杀了他，根本不用卖什么东西了。”此时，文诗语突然感觉这一切好像有些没必要。

　　“除非你强横到谁也不惧怕，否则到哪里都暴露力量做事情，早晚会引来一些势力跟人的注意。别看是一个小的交易会，如果你以一种掠夺的方式进行，破坏了某种规矩的话，给了他们这些交易会控制着上边那些大宗门借口。如果需要或者时候合适，也许就会围杀，然后分好处。至于说直接杀人抢掠，那更会给人借口，某些规矩必须要遵守，你以前可以不在意是因为在九音宗控制范围下没问题。”

　　任杰继续淡淡的说道：“而且我说过，这是一种演练，学习的过程，只是让小宝学习一些东西。”

　　“师父，三万上品灵玉，这回连之前亏的都赚回来了……”此时，古小宝无比兴奋的已经赶了回来，将三万上品灵玉交给任杰，同时小脸黑里透着红，因为刚刚那种威风感觉，是他第一次体验到。

　　“如你那么说，如果是在玉京城或者千岁宗门、万载宗门内呢，小宝爆发出力量，对方有足够依仗背后有势力支持，依旧不肯就范呢？”文诗语还是认为任杰这种教育方法有些问题。

　　“自身实力是一方面，势力更重要，如果你是九音宗的人，在万载宗门内你也不能随意胡闹，但如果你有了理由、借口，让对方无话可说，对方还不愿意轻易因此而跟你拼，尤其是在所有人都知道他们没理的情况下。但你要是没有理由，如你刚刚说的那般，仅仅凭借力量压迫，对方就有话可说了。势力、实力是依仗，如果你没有这些，说什么都没用。但如果你不能强横到无视一切的情况下，那就要站住理，就如同刚刚抓住那催财说过两倍购买一样，这样就算他背后有势力想给他撑腰也站不住脚。”

　　任杰并不介意跟文诗语谈论这些，因为可以让一旁的小宝真正去理解，让他以后逐渐去琢磨自己这番教徒的用意。

　　当然，这是为了让古小宝听明白，任杰采用这种方式说得清楚一些，否则真正跟文诗语辩论，任杰就会如同从九音宗赶去天水宗时候那般的方式了。

　　文诗语听着任杰的话，也不由得一愣，任杰为了让古小宝听明白，说的深入浅出，文诗语却想到了许多。她其实也很清楚，东荒混乱无序，但同样的，某些地方有一些规则，一旦你越过了一定的界限，那结果都会很惨。

　　这么一个小交易会，别说古小宝了，一个王者级别存在都能横扫，但却没人敢直接冲击毁掉交易会。上边有众多势力，也许这些势力每个只有一两个太极境存在，但他们上边还会牵扯到一些大的宗门，千丝万缕的关系纠结其中。

　　古小宝这样做，让那些背后势力都无话可说，更不会在不占理的情况下为那催财出头，因为古小宝不是直接杀戮夺取，这只是一笔买卖而已。事实上，如果将这个放到千岁宗门中，就算放到九音宗中，文诗语想了想，发现九音宗都不会去理会、去管。

　　“嗯，师父，我就是觉得还是便宜了那个家伙，师父不是说还用那个龙鳞虎王的虎骨下药嘛，给他真便宜他了，虽然这个价格很贵了……”古小宝听着任杰的话，不断点头，但随即想到催财的事情，依旧有些不爽的说着。“呵呵……”任杰听了淡淡笑道：“现在师父教你另外一样东西，规矩之下的残酷跟杀戮，明面规矩之下的黑暗一面。”


第五百零三章 黑暗一面

　　催财到现在还有些恍惚，看着眼前巨大的龙鳞虎王发呆，怎么办？

　　他现在所有手头上的积蓄都已经几近耗尽，事实上他多年做买卖积蓄的财产比一般太极境都多不少，但这一次也差不多了。尤其让他发愁的是这龙鳞虎王，那个黑黑的小屁孩，呸，那个老妖怪竟然真的将这个龙鳞虎王卖给自己了。

　　催财自己都不敢相信，不知道那个人到底在想什么。

　　但随后他发现，这比直接被那人抢掠还痛苦，因为这龙鳞虎王他根本没办法处理，那老妖怪走之后周围人的目光，让他现在还感觉到恐惧，不行，必须立刻想办法。

　　原本他想请人来支援帮助、保护，但想到龙鳞虎王跟自己身上的东西，谁他都不放心了。

　　跑，必须立刻逃走。

　　催财做出这个决定，利用早年就埋伏下来的暗中通道，变换容貌气息之后悄悄离开了交易会。

　　只可惜他想到的东西，显然也有其他人想到，而他离开交易会不惜用了一个以前那个宗主给他的有些残破的下品挪移灵符，挪移出万里之后再跑，但结果还是没逃脱一些人的追杀，追赶。

　　这就是东荒，截杀、厮杀，逃跑，催财最终被人杀死，东西全部被抢走。

　　但随后这些东西又被另外的人抢走，显然有无数有心之人，甚至最后出现了几名太极境之人，虽然都不是太强，一个个隐藏身份也都出现不断争夺厮杀。

　　“看到没有，后来出现这几个太极境之人，显然就是掌控这交易会的人。”高空之中，有九九阴阳镇神旗笼罩之下，下方战斗、厮杀争夺之人没有发现，有人一直在看着他们。

　　“嗯……”古小宝听了师父的话，忍不住点了点头，虽然依旧很是幼稚，依旧是五岁的孩子，但不知不觉中这一切却影响着他。

　　任杰没有去跟古小宝去讲太多大道理，说得最多的，其实也就是文诗语有疑惑时候，让古小宝听到的那些话。其他的事情，任杰让古小宝自己亲自去做，去感受。

　　他知道，自己难得有时间这样教徒，古小宝还小，不像常老四那般，所以任杰要做的是让他记住一些记忆深刻的东西，让他知道这世间的美好，让他知道要变得强大，知道要够勤奋，知道这世间的危险，知道这时间的黑暗。

　　战斗很快进入尾声，最终由三个太极境之人互相商量，不再拼杀准备平分这些东西，于是除了他们之外，其他一些争夺的人在他们联手之下遭到洗礼。

　　不过很快，这三人中有两人突然对一个人出手，那人不甘心的被击杀。

　　这两人更加狡猾，彼此都很小心，最终准备真的要分东西。

　　“好了，看得差不多了，去收拾一下残局咱们走吧。”任杰说着，拍了拍古小宝的头。

　　穿着兽皮，黑黑的古小宝乖乖的点着头，不过这个黑黑的下屁孩冲下去的时候，就已经变为一个凶猛到让那两大太极境存在都为之恐惧的老妖怪了。

　　并没什么悬念，经过任杰的调教，虽然古小宝还不能越级而战，不能完全发挥出足够强的力量，但连龙鳞虎王他都能击杀，更不要说对付两个比自己弱许多的太极境存在了。

　　文诗语也一直跟在一旁看着，不过她再也没再说别的，只是跟着任杰静静的看着。

　　只是有些时候，忍不住不时的看向身旁的这个笑脸杀神王，虽然看不到他的面容，但最近看过几次他愣神时候的情绪很不对，有些时候感觉好像认识，有时候又那么陌生。

　　文诗语自己都很奇怪，这人到底是谁，自己以前认识他吗？

　　但不得不说，这段时间跟他在一起的时间，她也学会了许多。之前的瓶颈她自己都没注意就打破了，如今她已经是阴阳境阳魂巅峰，她自己都没注意，没想到这笑脸杀神王在训练古小宝时候，不知不觉中竟然让自己有了如此提升。

　　之前对于任杰教育古小宝的方式有异议，后来像是想明白了，但又有些没完全想通，此时突然想到自己的变化，文诗语才发现，这段时间他不只是在教徒，连自己也教了，最让人不可思议的是，自己竟然没察觉出来。

　　这是何等境界，就算自己师父，不，就算是九音宗千岁老祖史弑天也不可能做到这一点啊！

　　而再看下方，古小宝并没用多久就击杀了那两名根本心不在一起的太极境存在，东西又都拿回来了，看着古小宝的变化，文诗语才发现，这才多久，不知不觉中古小宝竟然真的开始懂得使用自身的力量了……

　　但随即不再停留准备回玉京城，文诗语突然心中莫名的一阵失落，回玉京城了嘛，如果回去的话，会不会就分开，不知不觉中她已经喜欢上这种如同一家三口的感觉…………

　　……

　　玉京城，皇宫大内，两道身影竟然直接冲入其中，阵法微微闪动但下一刻他们却已经不受影响的进入其中。

　　下一刻，两人已经直接落到了皇宫御书房之中。

　　“三宝回来了，哦，这位是？”此时，皇帝突然看到三宝太监带着另外一个身穿灰衣，眉毛也是灰色的，跟三宝太监完全不同，就如大内那些要老到不行的老太监一般的人。虽然皇帝探查不到此人任何情况，但却一眼也能看出，他也是一位老太监。

　　“见过陛下。”此时，三宝太监跟他身后的灰衣、灰色长眉的老条件同时微微点头算是施礼。

　　随即三宝太监忙介绍道：“陛下，这次出去探查几经危险，一般人手作用根本不大，加上最近玉京城风云变化莫测，老祖特意让我二宝师兄过来帮我，也吩咐让二师兄来帮陛下坐镇玉京城，防止大事之前出什么变故。这次也多亏二宝师兄，如果不是有他相助，恐怕三宝就没办法回来见陛下了。”

　　“哦……怎么会这样，竟然惊动了天宝老祖……”皇帝一听也是一愣，天宝老祖可是当年开创明玉皇朝的皇帝的贴身太监，如今已经近两千岁，后来独立去东荒开创了玄阴宗，玄阴宗之威势甚至超过那些存在四五千年的大宗门。

　　一听说惊动天宝老祖，皇帝也是一愣，因为三宝太监不比一般太极境，突破之后就已经很强大，还有众多护身之法宝，怎么会这样。

　　不过稍微惊愕了一下，皇帝随后忙又冲着那灰衣的二宝太监点头。一听三宝太监说这是他的二师兄，皇帝立刻就知道了，二宝太监六百年前曾经来过明玉皇朝帮助过当时的皇帝二十年，随后就回到玄阴宗。

　　这位二宝太监相当厉害，六百年前就已经达到了太极境，如今恐怕也有七八百岁，绝对是一般宗门老祖级存在，加上他是天宝老祖的二徒弟，皇帝自然不能怠慢。

　　这灰衣的二宝太监微微冲着皇帝施礼，一句话都没多说，很是平静、平和的站在那里。

　　“陛下您看一下这个……”三宝太监一抬手，瞬间出现了一些碎渣，还有一个完整的黑神大军，也就是被炼化成人形法宝的锐箭营士兵。

　　“那次意外之后，三宝还是找到那些人的踪迹，他们在搜集一些上古古神的东西，倒是有一些脉络可寻，只是没想到他们那些被炼化的人形兵器大军凶猛无比，强悍超乎想象。如果不是二师兄赶来，我都恐怕要被其击杀，只可惜对方将大军炼化成人形兵器，竟然能随时携带离开，最终还是没能抓到他们，经过这次他们也受到惊吓躲了起来，所以三宝才不得不先回来。”三宝太监简单将事情跟皇帝说了一下，这次刚刚突破太极境，却已经是两番劫后余生了，此时他兰花指轻轻翘起微微捋顺着眉毛，想起来也很是感慨。

　　搜集古神的东西、炼化人形兵器……

　　“轰……”虽然力量不强，但此刻的皇帝一股浩然皇威散发，人皇之威、人皇之怒非力量可比，却有一种摄人心魄的威慑力。

　　“何人如此大胆、竟然胆敢用朕的士兵炼成人形兵器……”身为明玉皇朝最高统治者，对于一般士兵的生死皇帝并没去理会，他在意的是有人冒犯他的尊严，动他的人。

　　三宝太监感觉不大，一直没出声的二宝老太监却是眉毛微微动了一下，对于这位皇帝散发出来恐怖的气息为之震惊。他接触过众多明玉皇朝皇帝，但这位刚刚那一瞬间给他的感觉，却超乎寻常，这并不是说力量上多么强大，而是一种特别的感觉。

　　“此人图谋不小，而且运用古神遗骸已经形成一定规模，陛下的确应该注意，避免出现什么乱子。”三宝太监经历过两次危险，也对这些人非常忌惮。

　　“嗯。”皇帝微微点头道：“这些人朕肯定不会轻饶他们，这件事朕会随后安排人调查，倒是要看看是哪家人在弄这些。哼，至于那上古之前的古神，上古时代就已经上古皇朝所灭，有人还想利用他们成事，真是不知所谓。”

　　虽然如此说，但皇帝慢慢走向窗边，透过窗户看着玉京城，似乎想到了些什么，久久没再出声。原本三宝太监还想说什么，却被身旁的师兄二宝太监拉了一下，让他也静静的跟二宝条件一起，如皇宫中普通的太监一般站立在一旁，静静的等待着。

　　……

　　天海帝国皇宫，早已经没有了当初腥风血雨的杀戮，新皇早已经稳定天下，如今在天海宗的支持之下，天海帝国接连灭掉了周边原来存在的十几个小国，一时之间新皇震慑天下，还有人已经喊出直追上古人皇之说。

　　而且对内，新皇政策也超乎想象，接连的战争胜利，让整个国家都逐渐开始沸腾起来，远远不断的好处刺激下，已经没人再记得其他的事情了。

　　“雪原部落联盟抗议，还敢跟咱们争夺，那就让他们知道知道厉害。”此时，大殿之上高坐天海帝国九五之尊位置上的海量听到强盛的雪原部落联盟有动作，也毫不犹豫的下达了战令。

　　如今天海帝国接连向周围扩张，不但开始吞并原来一些小国，甚至开始跟雪原部落联盟也开始起了冲突，也只有在明玉皇朝方向一直没有什么动向。

　　看着手下人毫不犹豫下去传达自己的命令，身穿五爪金龙帝袍的海量缓缓起身，手轻轻一挥，巨大无比的大殿之上立刻出现一幅浩大无比的区域，这是附近区域的地图。

　　天海帝国虽然浩大无比，但原本的天海帝国跟东荒比起来还不如其十分之一，比之明玉皇朝还稍有不如，但周围空间非常之大。而天海帝国在海上掌控能力巨大，天海帝国继续向西，至少几十万里虽然国家众多，以前也有一些联盟阻止了天海帝国的扩张，但想着最近他们内部发生的内斗，在师尊安排下那个背后掌控这些国家的万载宗门的崩溃，让自己终于可以快速扩张了。

　　经过最近几个月接连战斗，终于让自己建立了天海帝国最近几百年来最强的军功，也让天海帝国人的血开始沸腾起来。

　　如今，天海帝国掌控区域已经超越明玉皇朝，但那个区域已经没办法再发展了，师尊特意警告过他。此时看着地图，海量将忍耐多时，带着无比仇恨的目光看向了明玉皇朝。

　　不论在其他战场取得多大的胜利，别人如何的恭维奉承，他心中永远难以忘记任杰那个家伙踩着自己的头跟师尊谈判的场景，难以忘记被他戏耍的场景。

　　这是他永远的耻辱，一天没有将这任杰灭杀，他的心就永远难以安宁。

　　他要将任家彻底灭掉，将明玉皇朝彻底灭掉，他要踩着那任杰的头，让他看着他所有亲人一个个被杀掉的场景……

　　“陛下！”就在此时，突然一个身影迈步间已经跨过长达千米的大殿，在一片虚影形成的周围巨大疆域地图中出现在海量面前，躬身施礼。

　　“国师，你……回来了，师尊那边的事情怎么样了？”一看到国师墨笙回来，海量急忙抬手撤掉这疆域图，迫不及待额询问着。

　　虽然现在天海帝国已经被他牢牢掌控，但海量还是很清楚的，海无常才是他的根，没有这颗大树，他活的绝对没这么滋润。

　　“陛下放心……”墨笙说着，身体上散发一种无比自信，以及一股强大力量，那是太极境才拥有的力量道：“这次的行动收获颇丰，彻底击溃了挡住我们的那群家伙，得到了我们海神教的一些传承，师兄更是得到直接传承，就连我们也获得不少好处。如今我们一脉已经彻底掌控天海宗，我天海宗已经超越一般万载宗门，彻底继承海神教传承，用不了多久天海宗将会重新变为海神教。”

　　“好……太好了……哈哈……”海量听了兴奋的拍掌道：“父……师父竟然能得到传承，哈哈，太好了，国师也提升为太极境存在，值得庆祝，来人啊，立刻摆下酒宴，朕要为国师，为我天海帝国辉煌的未来庆祝……”

　　“陛下，臣还有一个好消息要带给您，这次行动得到了一些外力相助，师兄让我通知陛下，如果想动手的话，您可以放手去做了。这次除了臣之外，那九头龙王、黑寡妇它们还有几个上百年卡在瓶颈的老家伙也都得到好处都突破，随后就会赶回来。加上天海宗内还有老祖级人物过来坐镇，已经没有其他顾虑，这是师兄让臣交给陛下的。”墨笙说着，将一块特殊的玉牌交给海量。

　　一听这个，海量连庆祝的事情都忘记了，激动的结果那块玉牌，等探查那里信息之后，海量的脸色变了几变，虽然时间并不算太长，但对他来说，他等的太久、太久了。“哈哈……”突然，海量仰天大笑，突然间笑容变成愤怒的杀气，突然收住大喝一声：“来人，传朕命令，停止其他一些行动，召集所有将军以上将领，朕要御驾亲征，明玉皇朝。任杰……你给朕等着，朕说过，总有一天你会后悔的，哈哈……”


第五百零四章 回家喽

　　玉京城千里外的一条小河旁，说是小河，其实对普通人来说则是汹涌澎湃的大河了，只不过对刚刚从东荒回来的任杰、文诗语、古小宝三人，则是小河流了。

　　此时在河边，黑黑的古小宝穿着兽皮，一脸不舍的拉着任杰的袖子。

　　“师父……你跟我们一起进城吧，要不……我跟师娘跟你一起吧，咱们别分开了好吗？”最近几个月，古小宝已经快六岁了，虽然说话做事有时候，比一些十几岁孩子还强许多，但毕竟还是个孩子，尤其是在任杰面前，此时任杰说让他跟着文诗语回玉京城，他不跟着，古小宝立刻难过起来。

　　“乖！”任杰用手揉了揉古小宝的头，看着穿着兽皮，黑黑瘦瘦的古小宝淡淡笑道：“听你师娘的话，师父办点事情，也在这附近，如果有什么紧急事情随时联系师父，想师父了也可以，师父可以通过神魂之力跟你聊天。”

　　任杰只不过是不能如此回任家，其实也是在玉京城，况且以任杰现在的神魂之力，只要在附近几万里之内，随时都可以通过神魂之力跟对方联系，所以才能说这样的话。

　　之前古小宝叫自己师娘，没办法情况下，叫着叫着的文诗语也就没说什么。但听到任杰说这样话，文诗语的心不由得砰砰跳动，莫名的感觉有些……不知所措，尤其想到要分开，其实她心里也挺不舒服的。

　　但她毕竟不能如古小宝那般，而且听任杰说神魂之力可以随时沟通，原本正常都会想到，那肯定不会离开太远。

　　可文诗语却心中苦笑，因为从九音宗跟在这笑脸杀神王身旁这么久，她还真没弄清楚，这个神秘、奇怪的笑脸杀神王的神魂之力到底有多强，能达到多远距离。

　　“好了，咱们走吧。”看古小宝在这里也纠缠了他一会了，文诗语终于开口了，拉着古小宝飞向玉京城方向。人飞到空中，文诗语还是忍不住微微回头看了一眼。

　　“师父，我跟师娘在那个什么玉……什么城里等你，你快回来……找我们啊！”

　　“好！”任杰笑着答应着，随后身形迈步间已经消失在原地。他刚刚探查过，之前自己给杀手之王任鸣跟古月布置的阵法，他们已经破开离开，不知道他们现在去了哪里，而任杰离开家这么久，虽然跟家中一直有联系，但也急着回去了。

　　在文诗语跟古小宝还没飞出几十里的时候，任杰任已经悄悄的进入了玉京城，神魂之力一直留意着古小宝跟文诗语，看着文诗语安慰着伤心的古小宝，任杰不由得笑着摇了摇头。

　　两个身份就是有些麻烦，但也是无可奈何之举，毕竟自己可不能以任家家主这样的身份做某些肆无忌惮的事情。任家能给他带来依仗的同时，也让他必须承担一份责任，所以任杰也越发的迫切的想让任家更加强大。

　　任杰也不着急，进入玉京城后隐藏好了换成任家家主的身份，随后才不急不慢的赶回任家。

　　……

　　任家、六爷任天纵所在之地，一群人正坐在那随意谈笑着，而此刻负责任家所有情报工作的万红，负责长乐赌场、长乐天府以及高人药店等任家外边所有买卖的常老四，都低头站在那里。

　　万红是搞情报工作，逐渐隐入背后如同消失一般，只有源源不断的情报消息让人知道，他的触角已经无所不在。

　　但常老四如今可是非同小可，最近不但突破到阴阳境阳魂修为，身份地位在长乐天府第一次活动结束后更是水涨船高。如今谁不知道常老四常老板、常帮主，那可是真正富可敌国、身份非同一般的存在。就算王侯将相见到他都不敢怠慢，先不说长乐天府现在拥有的庞大财力跟势力，更不说其背后的任家，如今常老四管理着高人药店，那高人药店的药剂如今已经深入人心。

　　更便宜的价格，更好的药效，超越一般丹药的效果，可以做到许多丹药做不到的事情。修炼者修炼任何时候都离不开这些东西，更不要说出点什么事情，更要用药剂救命，长乐天府影响力跟威慑力是大，但真正让人对常老四敬畏的则是高人药店。

　　因为任杰闭关，谁都知道常老四实际掌控，他现在到哪里自然都是很牛逼的，但今天在这里一群人坐着聊天，他却只能老实的站在一旁，而且还正在被训着。

　　“你说你们两个，一个搞情报的，连自家家主去哪了都不知道，你这情报搞的是什么，失败，懂不懂，失败透顶。”此时，六爷任天纵走到万红面前，点指着他说着。

　　随即又走到常老四面前道：“还有你，任杰是你师父，自己师父闭关了，你竟然连在哪闭关你不知道，万一有什么个事情怎么办？你说你这个当徒弟的怎么当的……”

　　“是、六爷息怒，都是老四的错。”常老四已经被六爷训了一会了，训得他堂堂阴阳境阳魂第三层修为却浑身是汗，极其紧张又极其无奈的只能不断认着错。六爷是师父的六叔儿，虽然他现在有些发火、脾气有些冲，但那也都是担心师父为了师父好，自己身为徒弟的的确做的不到，他倒是没感觉六爷训斥的不对，只是不知道为何，六爷现在给人的压力太大了。

　　要不是最近他也接连有突破，而且也经常跟一些强大存在接触，此刻早就受不了崩溃了。

　　万红从小跟随六爷，别说六爷训他了，就算要杀他他都不会躲避，只是他眼中也很是无奈，自己的情报系统能达到现在这种程度，虽然看起来是自己建立的，但自己跟常老四一样，不过是台面上的摆设，只不过是执行家主的吩咐而已。所以任家情报系统再强大，却也很难知道家主行踪啊。

　　“哎！”在六爷身后不远处凉亭中，云凤儿无奈的摇摇头，同时神魂之力一动，声音已经在常老四、万红脑海中响起：“委屈你们两个了，六爷因为修炼上的问题，脾气……呢，有些收敛不住，同时也是担心任杰，这次回来却发现任杰不是在家里闭关，你们又不知道他去哪了，难免有些火气。自家人，你们别介意。”

　　云凤儿也是无奈，任杰当时就跟她说过了，在彻底控制住六爷任天纵修罗杀道问题之前，尽量顺着他。

　　虽然万红、常老四都不是外人，但看到六爷任天纵训斥他们半个时辰了，而且翻来覆去的说的都是这些话，云凤儿也很是无奈，只能暗中跟两人抱歉的解释一下。

　　“别，您六奶奶您可千万别这么说，老四可真的受不起。我是师父弟子，六爷是我真正长辈，训我那是关心我，老四这点还是懂得的，外人的话六爷早就动手开杀了。”常老四一听，反倒吓了一跳，急忙通过神识跟云凤儿说着。

　　虽然云凤儿也不大，但常老四这六奶奶叫得没有一点问题，虽然他年纪大，但师徒如父子，这关系、辈分可是真真在那的。

　　“如果六爷能消气，做什么都行。”万红的话越来越少，即便通过神识跟云凤儿沟通，也是如此。

　　“咱们喝茶吧，难得老六又找到点事情，我也可以休息一会了。”老丹王玉长空看到云凤儿苦笑，轻声劝着。

　　“的确，不动手的论战，原来比动手更加辛苦。”同样的，文家老祖文墨也笑说着。虽然如此说，文墨心情却非常之好，任杰走之前的那次帮助，让他当年留下的创伤恢复，而且打破瓶颈，如今他已经是太极境第五层的修为。而且还有一种势如破竹的感觉，要不是太极境提升非同一般，文墨都有立刻闭关冲击第六层的想法。

　　突破之后的文墨一直留在任家，跟老丹王一起交流，毕竟一般家族难得有同级别人互相交流。当然，文墨忍不住看了一眼旁边偶尔会说话，但多数时间保持沉默，身边有一只红色小猫逗着两只小白猿玩耍的齐天。

　　这个人虽然偶尔说一两句话，却每每语出惊人，文墨也暗中问过老丹王玉长空，任杰是从哪弄来的这么个人，但老丹王玉长空也摇头不知。

　　前些时候，更让文墨吃惊的是，云凤儿跟六爷任天纵回来，云凤儿竟然也突破太极境了，而且直接达到太极境第二层。随后任天纵不断找他跟老丹王论战，虽然只是论战，却让这新晋太极境的老丹王玉长空跟老牌老祖文墨吃惊不已，任天纵的境界竟然不比他们差。

　　只是没有突破，但那股杀气、锐气、凶煞之气却在论战中都能给他们无比压力，这是他们完全没想到的，今天要不是因为常老四跟万红来了，持续了五天五夜的论战还不会结束。

　　虽然对于太极境来说，别说五天五夜不休息了，就算更长时间也没问题，到了这等地步说陆地神仙也不为过了，何况只是休息问题。但跟任天纵论战可不同，那也是另外一种战斗，自然辛苦。

　　云凤儿听了，只能再度无奈的抱以苦笑，随后端起茶杯：“凤儿以茶代酒，敬您二老一杯。”

　　“不谈这些。”老丹王玉长空跟文墨同时举杯，不敢怠慢，但却几乎同时开口，随即三人都忍不住笑了出来。

　　“咯咯……你们俩个不许跑了，现在给我翻跟头……”此时，清脆的婴儿声音响起，一只红色小猫正出声指挥两只小白猿翻跟头，这场景要是被人看到，一定会吓一跳的。

　　但在任家，却如同大人们在聊天，孩子在一旁正常玩耍一般。

　　而坐在那里的齐天，依旧是眼观鼻、鼻观心，除了偶尔看一眼虎虎之外，好像这世界的一切都跟他没什么关系。

　　只是当六爷任天纵提起任杰，他也会看过去一眼。

　　“你说你们两个，让我说你们什么好，一个个的整天都在干什么，正事不去干。现在放下所有事情，立刻将任杰给我找出来，连自己家主都找不到的情报机构，还叫什么情报机构。连自己师父在哪闭关的徒弟都不知道，你这徒弟怎么当的……”六爷任天纵还在噼里啪啦的说着，脾气跟之前儒雅淡然的他完全换了个人，虽然有了任杰给的药剂跟功法，不至于出现当年那般杀戮修罗、修罗一怒屠杀苍生之状，但显然也影响到了他的性情，让他性情跟以前大不相同。

　　而万红跟常老四，只能不断点头，认错。至于说站在这里被训，万红跟常老四根本没有一点委屈，这里边坐着都谁，不说全部都是长辈吧，光是力量说，就是三位太极境存在，那是普通人一生都难以见到的传说中的存在。

　　而六爷任天纵给他们压力，绝对不比太极境差，至于齐天，实话说如果让他们选择，他们会选择与太极境为敌，也不会惹齐天，这个家伙现在话虽然越来越少，如同雕塑一般整天坐在那里，偶尔只有虎虎能让他开口，或者文墨他们论战时候说一句半句，但谁都怕他真正开口。

　　而且常老四还清晰记得，师父闭关前说过，遇到必死或者太过危险事情，让齐天来，这句话常老四可是记忆深刻的，家中有太极境存在，但师父唯独说这句话，可想而知这齐天的非同寻常。

　　这些人坐在一起，就算不是六爷任天纵控制不住发脾气训斥，他们也只有乖乖站在一旁的份。“哈哈……六叔儿，怎么，想我了！”就在此时，突然一个声音响起，声音未落，任杰已经从空中跨不间落下，就好像闲庭信步，刚刚从外边院落中走进来一般。


第五百零五章 凝神成阵、凝神化形

　　“师父……徒儿拜见师父。”常老四一看到任杰回来，急忙施礼。

　　“拜见家主。”万红也立刻施礼。

　　而此刻，坐在那里的文墨、老丹王玉长空、云凤儿他们全部都起身，只不过此刻一个个却都眼中闪过惊疑神色。

　　常老四、万红他们不感觉到有什么，是因为他们级别还不够，而文家老祖文墨、老丹王玉长空、云凤儿他们都已经是太极境修为，尤其文墨得到任杰帮助，指点，如今已经直逼太极境第六层。

　　但就算他这等修为，竟然完全没感觉到之前有人靠近这附近，任杰就像是原本就在这周围，只不过是迈步进来而已。

　　这是何等速度，还有，他是怎么做到的，让他们以太极境的神魂之力探寻下，连半点蛛丝马迹都未曾发现，这也太诡异、太难以置信了。

　　要知道，达到太极境这等存在，就算不是时刻将神魂之力真的释放，大范围监控一切，分了自己心神，但神魂之力对于自己周边一切异动、强大存在都会注意到的，绝对不可能出现有人突然接近身旁发现不了的情景。

　　可眼前偏偏发生了，任杰就这样突然出声，突然出现，如何过来、如何进来他们完全不知。

　　文墨转头看了看一旁的老丹王玉长空，发现老丹王玉长空也是难掩震惊神情，只不过倒是很快恢复，完全是一副早已经习惯了的架势。

　　再看云凤儿，虽然吃惊却感觉理所当然，只有看向那平时不怎么开口的齐天时候……

　　“靠，才回来，刚刚空间步法小成，就在本大爷面前装蛋，虎虎，咬他去！”正好听到齐天这句话。

　　文家这位跟任杰接触还不多的文墨老祖，差点栽倒，为齐天一下子说这么多话吃惊，这么久了很少见他开口的，每次一个字两个字算是多的，如今说这么多，还用这种口气本身就已经够让人吃惊了，更让人吃惊的是……

　　空间步法小成，自己没听错吧，自己可是已经无限接近太极境第六层修为，对于空间领悟也只能说皮毛，除非极其特别或者特殊之人，就算一般太极境老祖都难以空间步法小成，只能借助一些法宝才行。也只有千岁老祖，才能真正空间步法小成，现在……这齐天竟然说他是空间步法小成，听错了，自己一定听错了。

　　可是，如果不是空间步法小成的话，也真的没办法解释，刚刚他怎么可能悄无声息在众多太极境存在的情况下，就一下子出现到他们面前……

　　任杰冲着震惊、吃惊的云凤儿、文墨、老丹王玉长空他们点点头，随即抬手示意常老四他们起来，对于齐天的话任杰回他的只是另外一只手很隐秘，一般人根本不知道什么意思的一根中指而已。

　　至于目光，任杰则依旧还看着六爷任天纵。

　　“你个小混蛋，终于舍得回来了。一句闭关就几个月不见人影，你以为你还是孩子呢。你知不知道你是任家家主，你知不知道整个家族多少人，你知不知道一个合格的家主要怎么当。是不是以为自己翅膀硬了，我就不该听你这小子的话，如果我不出去，绝对不会让你这么走，还闭关，你闭什么关，连个人都找不到，你说说你……”一看到任杰，先是吃惊愣神了一下之后，随即则立刻爆发了，冲着任杰气恼的吼着。

　　“天纵，你这是干什么……”一看到任天纵见到任杰突然爆发，比吼常老四、万红他们还凶，完全就像是家长对待小孩子。

　　云凤儿一看急忙上前想拦阻六爷任天纵，因为如今的任杰再怎么说也是任家之主，而且还不是一般的家主。不说之前救了自己，任天纵能到现在还没如当初那般疯狂嗜血屠戮，也都是因为任杰。

　　而跟老丹王玉长空、文墨他们接触，才震惊的发现，就连他们这些太极境存在，竟然依旧对任杰都无比恭敬。

　　加上如今任家声势，任杰此刻绝对不比当年的大哥任天行差多少，尤其当着这么多人的面前，任天纵还如此，云凤儿恐怕伤了他们叔侄的感情，怕让任杰感觉没面子下不来台，那样可就不好了。

　　“嗡……”就在此时，突然之间所有人发现，任杰跟任天纵叔侄周身旁一层特殊光芒一闪而过，那种瞬息闪过的光芒，常老四跟万红根本没发现，但云凤儿、文墨、玉长空他们却都看到了。

　　一个个都吓到了，连迈步准备上前的云凤儿也一下子僵在那里。

　　自己没看错吧，刚刚……刚刚将自己声音挡住的，那……那是神魂之力凝聚的吗？

　　但这怎么可能，神魂之力凝聚出形态，这就算对太极境来说都不可能的。

　　“凝神成阵，凝神化形……”文墨则忍不住念叨着，这是他看到古籍传说中的情况，那是一种达到更高境界之后，神魂之力才会有的状态。

　　但这怎么可能出现在他们身旁，这显然不是此刻略微有些难以自控的任天纵做的，那只有任杰了。

　　虽然任杰厉害他们也知道，那种境界连他们都能指点，连他们都佩服，可这种神魂之力，可是连千岁老祖都做不到的事情。

　　“应该没突破太极境的……”老丹王玉长空也无比疑惑，不敢置信喃喃自语的说着，因为这一幕太让人惊骇了。一下子将他们都吓到了，还是专门将这些达到太极境的存在吓到了。

　　原本他们最近进步很快，看任杰出现就很是吃惊，如今看这一幕，更是发现，看不透，真的是看不透周围家主了。

　　“先等等再咬他。”只有齐天眼中上过一丝异彩，对于任杰的提升他是最开心的，因为只有任杰提升他才有机会出来，也只有他看明白了一些情况。

　　而此时虎虎正兴奋的带着两只小白猿要冲上去，齐天一抬手拦住了他们，不想破坏打搅任杰的事情。

　　“你啊、你啊，还笑，你还笑得出来，你知不知道什么叫做家主，你不是一个人了，你要对整个家族负责。任家血脉几十万，依靠任家生存之人过千万，任家一系影响之人喝止上亿。是你一句话想闭关就闭关的嘛，你不是自己也说过，真正成功的家主根本不需要自己做什么事情，有这么多人，你闭关有什么用，你突破太极境了，还阴阳融合，你不要命了。”

　　“我不说你，你是不是就要上房揭瓦了，一年时间啊，你就不跟我们商量商量，你就不能等我回来，你……你让我怎么说你啊。越说越气，你别跟我笑，告诉你，今天你跟我笑也没用。”此时，六爷任天纵越说越气。

　　他之所以如此着急，也是因为知道任杰阴阳融合，那可是只有一年期限的，对于这件事情他是相当的担心也是相当的不满。

　　认为自己不在，其他人没做好，不应该让任杰阴阳融合，甚至还对老丹王玉长空他们发火，其他人也很无奈，因为当时他们都不知道怎么回事，哪有机会劝阻呢。

　　正因为如此，六爷任天纵最近火气暴涨，见到谁都不顺眼，甚至还跟云凤儿发过几次火。

　　至于其他人，更惨了，几乎见到的人就没有不被他训斥过的。如今见到任杰终于回来了，更是压制不住的气恼，越说越恼火。

　　刚刚任杰用神魂之力凝聚阵法，形成特殊隔音的效果，挡住了六婶云凤儿的声音，让六叔儿听不到她的话，但是却并没拦阻六叔儿的话，所有人都能听到六爷任天纵的话。

　　而六爷任天纵越说语气越严厉，但任杰却在那听着，不断点头，就如同一个乖宝宝在听家长讲故事一般，而他的脸上，则一直挂着很开心的笑容。

　　原本云凤儿还很是担心，但看着任杰脸上那笑容，完全不像是勉强，更加不像是假的，看得他都很是疑惑了。

　　换个人，就算是长辈，如此训斥说得如此严厉，还当着自己徒弟，手下，长辈面前，怎么都会有些其他反应，但任杰却没有一点变化，笑容没有半点不自然，他……到底在想什么。

　　任杰的这种表现，也让常老四、万红他们大感意外，因为他们被六爷训斥过，明显能感觉出六爷现在比训斥他们时候，那释放出来的压力强了十倍，但他们却发现，任杰丝毫没受影响。

　　而且他们自己也知道，虽然当时他们也能理解，但难以避免的是心中多少想解释，多少有些话，同时也不可避免的有情绪上的反应跟压力。

　　但再看此时的任杰，却那般淡然、从容，风轻云淡，笑容都是那般的自然随意、没有受到任何影响。

　　这份心境，让常老四跟万红都无比感叹，跟任杰一比，他们差太多了。

　　别说他们了，就连文墨、老丹王玉长空看来，换成他们，都达不到这种淡然随意的程度，更加不可能从容淡定到这种程度，而任杰的笑容，也逐渐让六爷任天纵的火气都渐渐消散了不少。

　　不知不觉，任杰那种平静淡然，让六爷如沐春风让他的心境不知不觉中没了那么燥，火气逐渐消散。

　　完全没有察觉中，竟然被任杰的淡然、从容心境所影响到。

　　“笑……就知道笑……”六爷任天纵说了大半个时辰，火气消散之下，心境平和了许多，一下子感觉火气好像灭了，不知后边该说什么了。

　　“哈哈，六叔儿，想死我了。”一直等到六爷任天纵训斥到此时，任杰才突然大笑一声，上前一把抱住六爷任天纵，来了个男人与男人之间的熊抱。

　　当任杰站在那里打半个时辰，笑着任由任天纵训斥之后，突然熊抱住六爷任天纵，云凤儿心里的石头终于落下，长出一口气的同时，也感觉眼角微微有些湿润。

　　直到此刻，她都有了一种感觉，虽然任杰不是他们亲生的，但就算亲生的孩子又哪个能做到这种程度。

　　同样的，老丹王玉长空眼神也变得有些迷茫，如果人龙当年有任杰百之一二的心境，又怎么会走上那般路，只可惜他最后才明白，哎！

　　文墨也同样呆住了，文家世代大儒、以文传家，最重家教。但这一幕在眼前发生，他突然有一种感觉，原来以前那些形式上的东西，跟任杰这一比什么都不算了。

　　虽然是叔侄，但那份感情，又有多少父子能比拟。孝道、孝道，并非说出来的，写出来的，文墨本身是文家之人，以文入道，以文成就今天这份修为，此刻心境上有所突破，不知不觉中竟然感觉到自己在儒道之上又有精进，之前要突破到太极境第六层的屏障，似乎一下子都被清除了。如今所需的，无非是足够的灵气跟静下心来的突破，发下这个，文墨自己都完全没想到，此刻会带个自己如此巨大影响。


第五百零六章 六爷有些失控

　　此刻任杰重重抱住六叔儿，六叔儿受到修罗杀道影响，性情有所改变任杰早就预料到了。不过能明显感觉出来，六叔儿还是自我压制的非常厉害的，否则就不是现在这样了。

　　对于六叔儿刚刚的训斥，任杰丝毫不以为，反倒是心中很是感动。

　　这是真正亲人的关心，哪怕是现在六叔儿因为修罗杀道影响，依旧担心着自己，而这不过是几声训斥，又能算得了什么。事实上六叔儿这样只能说明，六叔儿这些年修身养性，自我控制、心境、气度方面已经到了一定程度。

　　要是换了个一般人，那就不是如此了，估计早就会入魔进入不断杀戮中难以自拔了。

　　虽然有自己给的功法，有自己给的药剂，自己也教给了六婶一些方法，但看到六叔儿能控制到现在这种程度，任杰真的是非常欣慰。而且出去这么久，回来就看到亲人的感觉，真好！

　　“你个臭小子，你……”六爷任天纵火气降下来，但一下子还是有些没适应这种方式，但后边的话却真的不知该怎么说了。

　　而且任杰此刻心情很激动，是真正的熊抱，那力量让六爷任天纵都有一种要快被压扁的感觉。

　　这个臭小子，怎么这么有劲？

　　六爷任天纵有一种被人形的上古巨兽拥抱的感觉，想说话还真不太容易。

　　“虎虎，该我了……该我了……抱抱虎虎……”看着任杰熊抱着六爷任天纵，等了一下被齐天拦住的虎虎终于不干了，气愤的在齐天肩膀上跳着，稚嫩的声音却比以前清楚很多地喊着。

　　“哈哈……来，过来抱抱虎虎！”任杰听了，笑着松开六叔儿，冲着虎虎张开双臂。

　　“虎虎……呼……”虎虎开心的叫着，呼的一阵飓风，巴掌大小的身躯瞬间冲去，一股超乎寻常的风，一种带着让人心中一冷的风压冲了上去。

　　这一瞬间，站在任杰身后的常老四跟万红，突然感觉浑身一紧，力量不自觉运转，因为他们感觉像是一头巨大的天妖兽在冲来一般。

　　精神一恍惚，要是他们站在任杰那里，感受到这个肯定会毫不犹豫的闪避或者防御，但等下一刻虎虎真的进入任杰怀中，确切的说是双掌之中，那种感觉才消失。

　　别说他们了，连一直好奇的文墨跟老丹王玉长空两人，都忍不住再度看了看对方，都能从对方眼中看出吃惊的神色。

　　虎虎这么一闹，气氛一下子就轻松起来，任杰逗着虎虎，也跟文墨、老丹王玉长空他们随意的打着招呼聊了起来。

　　云凤儿此时也来到任天纵身旁，虽然刚刚她的话被任杰用神魂之力挡住，但此刻云凤儿还是忍不住单独跟六爷任天纵嘟囔两句，认为他不该那么说任杰。再怎么说，任杰也是一家之主，而且任杰做事他还不了解，自然有他的打算。

　　“什么他的打算，他阴阳融合啊，他是家主啊你知不知道，他的性命不只是他自己的，他要对整个家族负责。结果还浪费了这么长时间，只有一年时间你知不知道，知不知道，他还跑去浪费时间，他阴阳融合了你知不知道啊……”这边云凤儿刚说，六爷任天纵一下子就爆炸了，声音爆起，整个人脑门青筋绷起，整个人就像是一只暴怒的雄狮，找不到发泄的目标。

　　就像是一个炸药桶，任何火苗，任何话语都能激起他的火一般，此刻云凤儿不过那么说了一下，六爷任天纵已经再度爆起，而且这次身上一股凶煞的气息逐渐释放，整个人脸色也越发不对起来。

　　刚刚任杰凭借自身淡定、宁静气息，心境影响的效果，一下子荡然无存。

　　“消消气，消消气……”云凤儿也没想到会如此，以往她每次说六爷任天纵，还是会有一些效果。当然，最近她也发现有时候会不对劲，所以尽量不说，刚才忍不住，怕六爷继续说，没想到刚刚偷偷私下说了两句，六爷任天纵竟然如此，几乎是爆开一般。

　　唰的一下，场面一下子冷了下来。

　　文墨跟老丹王玉长空他们不是不想劝，只是他们都知道六爷任天纵情况特别。

　　“六叔儿，不就是突破嘛，其实我随时都可以突破的，您真的不用因为我的事情而这么担心，您看……”任杰知道六叔儿之所以此刻难以控制，归根结底还是心中担心自己，阴阳融合，一年时限，让他原本还能控制住自己的六叔儿有些失控。

　　任杰虽然不太想完全展露自己的力量，但在场的没有外人，而且还不是对外展示，加上为了让六叔儿安心，任杰玉皇诀缓缓运转，神魂之力微微一动。

　　“轰……”轰然之间，任杰身体周围法力出现一个阴阳图形，这是代表着任杰身体之内阴魂、阳魂两种极端力量，此刻随着任杰控制缓缓运转，竟然瞬间逐渐凝为一体，不分彼此，浑然一体。

　　啊！

　　这一下，不论是因为修罗杀道自我几近难以控制的六爷任天纵，还是其他人，一个个都彻底无语了。

　　这……这是怎么回事？

　　这彻底颠覆了他们的认识，不对，颠覆的是修炼者的基本常识，要知道，修炼者凝聚阴魂、阳魂之后，只有达到太极境，才能彻底稳固，凝为一体。

　　之所以是太极境，是因为要凭借太极境的力量，让阴阳之力彻底稳固，凝为一体。

　　而这也才只是稳固、凝为一体，是从阴阳境阳魂巅峰直接突破太极境，借助突破力量做到的。真正要做到彻底融为一体，必须要先阴阳融合，然后再突破太极境之后，才能达到阴阳融合的效果。

　　可一旦阴阳融合，一年之内必须突破太极境，不突破则只有死路一条，历来因此而死的人数不胜数。就算海王那种程度的人，占据八大王者第一人的位置几百年，都不敢阴阳融合去尝试。

　　老丹王玉长空、剑王龙傲，都是因为特殊情况，无奈之下才阴阳融合的，好在他们遇到了任杰，才没因此丧命。也正因为如此，他们突破之后，比一般太极境之人更强。

　　这是修炼者最基本的常识，但今天这一切却被彻底推翻，任杰根本没达到太极境，虽然他阴阳融合，但此刻他的力量，却已经没有一点排斥力量，已经跟阴阳融合的人突破太极境后一般了。

　　这实在太让人难以置信了，这是完全颠覆了固有的基本认知啊！

　　这种震撼太剧烈了，让如同炸药桶一般已经暴怒、爆炸的六爷任天纵都愣在那里，好一会才不敢置信的摇头。

　　“这……怎么会这样，你个臭小子，你……怎么做到的？”六爷任天纵实在不敢相信，这世界上还有这种事情，这比任杰突然告诉他，他已经是太极境老祖还让人震撼。

　　“不可思议，太不可思议了，这完全颠覆了修炼者最基本的常识认知啊！”文家老祖文墨也无比感叹着。

　　“嗯！”老丹王玉长空也是点头，但随即又道：“不过在任杰身上发生什么事情，都不足为奇了，太多神奇的事情了……”

　　老丹王玉长空这话，听起来就像是有些认命，但仔细感受，却是一种对任杰已经无比盲目的信任还带着一些崇拜。

　　“哦！”别说他们了，这个情况，让还深处在领悟任杰从圣人论道给他抄写那些字的齐天也微微露出惊愕神情……

　　“六叔儿，这下你该放心了吧。”看到因为自己没达到太极境，阴魂、阳魂彻底融合，让大家都被吓到了，任杰收起力量，再次笑看着六叔儿，完全没因为六爷任天纵的怒吼、暴怒而有任何不爽，反倒是笑得更加开心。

　　六爷任天纵还没完全回过神了，但到时很直接点了点头，所有人都能很直接感觉到，六爷任天纵的火气一下子小了不少，但却依旧如同一个随时要爆发的火山，有一种随时炸开的架势。

　　“呼！”此景让云凤儿长出一口气，好在没闹出什么事情来，这也就是自家人。

　　不过对于任杰，云凤儿也早已经不知该说什么是好了，从她被任杰救醒，到玉泉山围剿那玉泉道人，一直到后边发生了这么多事情，任杰带给人太多震惊、太多意外了，现在云凤儿感觉自己都有些麻木了。

　　“老四，这里有个单子，你去将里边的东西准备一下。”任杰说着，一抬手将一块玉牌扔给常老四。

　　“是，师父。”常老四结果玉牌，身形瞬间已经冲天而起，以最快速度去办任杰交代的事情。

　　“文老、老丹王，虽然好久没见了有许多话要说，不过六叔儿这边更着急一些，等我给六叔儿炼完药后咱们再详谈。”任杰说着，也拍了拍赖在自己怀中不愿意离开的虎虎，让它带着它的两个小跟班先回齐天那里。

　　“炼药……”一听任杰说炼药，云凤儿激动的捂着嘴，不敢置信的看着任杰，难道……难道任杰真的有办法了。

　　要知道，虽然她自己问题解决了，但看到六爷任天纵如此，云凤儿比自己躺在那里不能动不能言还难过。

　　只是六爷任天纵身体原因是因为修炼功法来的，之前一直不敢突破太极境，因为一旦突破太极境，就怕任天纵彻底失去控制。

　　所以这么多年来，任天纵不得不压制力量，但现在已经有压制不住的趋势了。

　　虽然之前任杰也说过有办法，只是需要寻找一些药，但云凤儿心中也还是有担心，怕来不及，却没想到……

　　一听是这种事情，文墨他们也开心的离开，就连齐天也过来将虎虎抱走，万红也快速退下，很快就只剩下任杰、六爷任天纵跟云凤儿三人。

　　“你小子真有办法了？”六爷任天纵皱着眉头，他也知道自己的问题，但那种火气跟脾气就是难以控制，此刻就连说话都如同很爆。那架势，就像是随时要跟人拼命、战斗一般。要是对外人这么说话，随便一句话，遇到不熟悉的人，肯定就会演变成厮杀。

　　“关键的一些药已经找齐，虽然达不到最完美效果，但足以压制到六叔儿你突破到太极境不至于迷失，然后在你突破的时候，我帮你改动一下功法，融合我之前教你的心法，彻底重新掌控自我，重新修炼这修罗杀道，就能避免以后再出现这样的问题。”要治本，就要从功法上着手，这一点任杰早就想好了。一边跟六叔儿跟六婶解释着，任杰已经取出他这次从东荒得到的东西，除了从龙鳞虎王体内抽取一块带有一些微弱上古血脉的龙鳞虎骨，加上那独角猪妖王的独角以及其他十几样特殊材料外，任杰身上就能凑齐其他三、四成的药物，剩下的就是他列好了让常老四去准备的药材了，将一起准备好，没多大一会常老四快速赶回，准备就绪，任杰一抬手，准备开始炼药。


第五百零七章 恐怖炼药、一字曰‘道’

　　一准备开始炼药，任杰忍不住就再次想起丹妙那个小丫头，以前每次炼药都有她在身旁，扮作胖子模样在一旁。有她在，任杰省了许多事情，包括如今高人药店的那一批妙药师，也都是她一点一点训练出来的。

　　想到丹妙那丫头，任杰不由得有些愣愣出神。

　　“你这样炼药能行吗，还有，胖子怎么没过来帮忙？”就在此时，六爷任天纵，直接开口询问。

　　突然听到六叔儿也问这个问题，任杰不由得心中苦笑，但也觉得没必要将胖子的事情所明白，徒增家人的烦恼，毕竟任杰现在也不方便以任家家主去做这些事情，只能以那笑脸杀神王的身份去寻找胖子。

　　“胖子有事情离开一段时间，至于为什么不用药炉……”任杰淡淡笑道：“以自身为炉、以天地为炉。”

　　任杰脱离了如今所有修炼者都了解的体系，并没有在达到妙药师巅峰之后开始学习炼丹，反倒是走入了继续研究药剂的路线。这一条路不是没有人走过，最古老的记载之中，超越了上古、超越了洪荒时代之前，还没有炼丹之法，人们就是依靠药剂。

　　但后来逐渐丹道盛行，药道没落，逐渐的药剂一道只能成为丹道入门之前的基础而已。只不过那段历史太过古老，几乎没什么记载，任杰这也是听胖子断断续续提起了一些。

　　但那个时代连传说都没怎么留下，所以任杰走的这条路，完全是他自己在独闯一条新路，没有任何可以借鉴，一切全凭他自己去摸索、去闯。任杰最初还用一些药炉，到了后来，逐渐开始不使用药炉炼制药剂。

　　到了如今他这个境界，任杰已经能做到他所说，以自身为炉，以天地为炉的程度。

　　当然，这些任杰也还在摸索。

　　听到他这话，云凤儿跟六爷任天纵再次愣在那里，因为不要说别的了，光看任杰拿出跟准备的那些药材就知道，这次炼制的药剂非同小可。虽然他们也已经知道任杰独自开创药剂，绝对不比那些炼丹师差，甚至更加有效，但这可不是一般药剂，不用药炉炼药，能……行吗？

　　只可惜胖子此时不在这里，因为她是最了解的了，如果她此时在这里，一定会告诉六爷任天纵跟云凤儿的，任杰炼制药剂之心得、方法、配方都可以学习，唯有任杰的这种炼药方法，是独一无二的，别人想都不用想。

　　说着话，任杰也微微收敛心神不再分心，抬手间众多药物飞起，就算不显露出九九阴阳镇神旗，任杰也能随意调用其中的火焰，如今这火焰经过雷劫洗礼、淬炼之后带着一丝雷火，加上之前的龙炎火焰，此时任杰以自身神魂之力操控调整之下，这些火焰比之那些借助药炉、丹炉、丹鼎催化出来的火焰威力、效果更精确、更好。

　　如果说以前强大的天丹师炼制丹药过程中，别人根本看不出什么来，就算懂行的也只能看到一部分。更重要的是，那些天丹师绝对不可能让任何人围观，所以炼丹变得神秘无比。而就算有一些不重要的炼丹，让人能观摩一下，丹炉、丹鼎内部的情况，也没人知道，就像是不透明操作一般。

　　但此时，任杰这个所有人都清晰可见，只见任杰控制之下，一缕缕火焰竟然凭空淬炼、提纯这些药剂的精华，然后一丝丝特殊力量包裹其中。这是任杰神魂之力提升到接近法神境之后刚刚能做到的，这样一来能让药性更加不流失，融合效果更佳。

　　随后药物的融合，每一次融合火焰都配合，法力催动。只见任杰双手点指，神魂之力操控之下，在他身边千百种药物纷飞，不断变化，千百种不同威力、不同效果的火焰单独淬炼着千百种不同药物。

　　随后融合的情况下，火焰变化，力量变化药剂变化。

　　一瞬间，就像是任杰在操控千百个小型丹炉，分别对每一种药物进行淬炼、提纯，这种效果之恐怖，超乎想象。

　　而此刻这一幕，早已经让一旁的六爷任天纵、云凤儿、常老四看得目瞪口呆，他们也不是没见过任杰炼制药剂，但跟此刻一比，以前那就像是小孩过家家一般简单了。

　　好强的神魂之力，自己之前没有看错，这……这种神魂之力几近超出太极境的极限，这怎么可能，他还没达到太极境呢？

　　云凤儿想到了刚刚自己声音被任杰以神魂之力挡住的情景，更加吃惊，之前还在想，任杰是不是利用了什么法宝，否则根本不可能啊，但此时她却知道，这哪是使用什么法宝啊，他这完全是凭借自己神魂之力做到的。

　　常老四的境界，都还分辨不出任杰神魂之力操控下的厉害，但任杰那近乎完美的操控，融合、淬炼变化的过程中。

　　常老四却已经看得有些痴迷，突然想到师父跟自己说的一句话，不管以任何方法悟道，殊途同归，道是不变的。虽然他感觉自己距离道还很远，但隐约中似乎也……触碰了一些东西，一些以前只是在想，却悟不透的东西。当然，只是感觉有些触碰，但那距离却依旧很远，可就算如此，也已经让常老四欣喜若狂。

　　此时的任杰却完全沉浸在炼药之中，因为任杰凭借圣人论道，大境界都是全面提升，所以对于任何领域的事情他都能站在一个很高的角度。

　　不管是前人修炼的功法、琴棋书画，任何领域任杰都能触类旁通，站在绝对的高点。

　　但炼药一道跟其他还有一些不同，因为这是任杰脱离如今丹道一途，独自开辟的一条道路，是他一个人在向前摸索前行的路。每一种药物的特性，随着任杰的境界提升，都能有新的发现，运用上都有新的变化。

　　同时任杰说出以自身为炉，以天地为炉，也是因为炼制这种药剂，全心投入，任杰就要将自己如今所有一切都融合一起。已经超越一般千岁老祖的神魂之力、自身玉皇诀雄厚到恐怖的法力、身体超乎想象的承受能力、九九阴阳镇神旗内部的火焰甚至雷的力量……

　　总之，任杰的一切都在这个过程中体现出来，融合任杰所有的一切，让任杰在这条独自开辟的道路上开拓出新的路来，继续前行。

　　没有可以模仿的、没有可以学习的，他站在最前面，要想前行只能披荆斩棘打开这条路。

　　“轰……轰隆……”不知不觉中，就算以任杰这种恐怖的方法，一晃十几个时辰已经过去，但此刻那些药剂也终于逐渐开始融合，但随之而来的，突然在任杰力量包裹、融合的药剂范围内，一阵阵轰隆的雷声震耳欲聋。

　　这，这是怎么回事？

　　一旁看着的三人都吓了一跳，这是怎么回事？

　　常老四也一下子被惊醒，不明所以的看向一旁的六爷任天纵、云凤儿他们，以为这已经完全超出他所知的范围。师父炼制药剂，怎么突然还出现轰雷之声，修炼之人，虽然只有修炼到千岁老祖突破法神境，才会有雷劫。

　　但修炼之人本能对于雷就有一种惧怕，所以雷法也是修炼者中最凶狠、最强横的法术之一，最是难以修炼，但威力也是最大的之一。

　　只是让常老四想不明白的是，从来没听说过，就算是那些天丹师炼丹，也没听说过还会有雷鸣、轰雷之声啊！

　　“丹劫……”云凤儿却是想到了什么，脸色剧变。

　　但随即又忙摇头道：“不可能的，绝对不可能的，这怎么可能，就算炼制出绝品天丹，都不会有丹劫，只有想要触碰禁忌，去炼制仙丹才会引发丹劫的……”

　　这是普通修炼者，一般宗门，甚至千岁宗门都不可能知道的事情跟隐秘。

　　“停下来，立刻给我停下来……”看到轰隆隆雷鸣之声，六爷任天纵瞪眼就要冲过去，哪怕不要这些药剂，自己的情况不解决，永堕沉沦，陷入杀戮甚至自裁离开这个世界，他也不会让大哥唯一的儿子，任家的家主出任何事情。

　　虽然他都不清楚丹劫的事情，但看到这种情况立刻就想冲上去拦阻，但是他刚刚一动就被云凤儿给拦住了。

　　“放开我……”六爷任天纵此刻眼睛顿时瞪气，怒喝一声，如果云凤儿再不放开他，真的是会发怒的。

　　云凤儿知道此刻任天纵处于一种随时失控状态，如今还出这种事情，但刚刚任杰炼制药剂之前，就暗中告诉她，一会如果有什么事情让她安抚住六爷，控制住他。

　　“你听我说，任杰刚刚跟我说过的，他没事的。”

　　“什么没事，连雷鸣、雷光都出现了，这药不他妈炼了，放开我，轰……”六爷任天纵说着，力量爆发，就要冲出去。

　　六爷任天纵爆发力量出来，就连云凤儿也都有些难以拦截，更何况她也不能真的动手，深恐出什么事情，因为现在为了让六爷任天纵压制自身的凶煞之气，连话语都不敢让他生气，何况动手。

　　但想到之前任杰的交代，云凤儿又深恐破坏了任杰炼制药剂，再一次闪身拦阻到了六爷任天纵身前。

　　原本情绪接连激动，暴怒之下的六爷，此番力量一爆发就有一种江河决堤，一发难以收拾的架势，双眼散发一种被怒火燃烧失去理智的火光，手中轰然之间雷火枪已经出现，竟然是要对云凤儿出手。

　　“啊……”六爷任天纵怒吼一声，雷火枪瞬间化为一道火龙，冲击向云凤儿。

　　“六爷……”常老四在后边吓得一个激灵，但他的力量根本做不了什么，连反应都来不及，着急的喊了一声。

　　“嗖……”就在此时，刚刚凝聚完成的几滴药剂之中，其中一滴在任杰神魂之力控制之下，瞬间化为一道光点，直接冲入了六爷张开怒吼的口中。

　　而任杰也终于结束炼制药剂，一抬手将剩下的四滴药剂收入瓶中，身形一步跨出，瞬间已经挡在了六爷任天纵的身前，双目看着六爷。

　　“轰……”六爷的雷火枪却是猛的向前一扫，枪尖带着雷火光芒，直接扫向任杰的咽喉。

　　“六爷，不要！”常老四在后边看得心脏差点要跳出来，狂吼着。

　　云凤儿也要动手拦阻，但脑海中却想起任杰的声音：“六婶，这里交给我吧。”

　　“道。”任杰神魂之力通知六婶的同时，突然张口一声爆喝，瞬间声如雷鸣。轰然之间炸响，如同晴空炸雷一般，让原本双眼失去理智已经陷入杀戮中的六爷任天纵猛的清醒，在最后一刻，那雷火枪停在了任杰咽喉处，而他的眼神也逐渐恢复了一些光彩。

　　这一声道是任杰在圣人论道之中听到第一个声音，虽然任杰不能真正模仿出来，但仅仅是凭借他的意境，模仿出来百之一二的境界，就已经超乎想象了。

　　一瞬间让六爷稍微清醒一些，也让云凤儿、常老四陷入一种奇妙境界。

　　随后任杰看着六叔儿，神魂之力掌控，缓缓的以自身力量引导六叔儿的力量，让他尽快消化刚刚给他炼制好的药剂，任杰没去给这药剂起什么名字，但这药剂却能镇压住那修罗杀道带来的副作用。而任杰在最后一瞬间，想到了六叔儿提过当年他修炼修罗杀道，还融入了微微雷的力量，而任杰吸收的则是天地间最恐怖的雷劫雷的力量。

　　雷是毁灭之力，同时也是镇压诛邪之力，凶煞的修罗杀道，如果有一丝雷劫力量融入其中，效果一定会更好。所以任杰在最后药剂凝聚成功之时，特意融入了一些雷之力，虽然很微弱，但也引起轰鸣雷动，才会让六爷任天纵终于难以自控。不过好在，任杰及时将药剂炼制完成，此刻直接不浪费时间，亲自帮助六叔儿恢复神智，突破力量重新掌控自我，掌控这恐怖的修罗杀道。


第五百零八章 修罗杀道的洗礼

　　修罗浴血屠苍生、战龙暴怒破苍穹，当年任天纵就是因为得到修罗杀道才得到这个名号，成为最年轻的八大王者之一，站在了太极境之下最巅峰的存在。

　　但他随后不得不控制力量，想尽一切办法压制自身力量，就是因为当年他不只是继承了修罗杀道这套功法，也得到了一些特殊力量。正是因为那些力量影响跟推动，让他能在厮杀之中不断提升，但最终却会陷入沉沦、杀戮、难以自制。

　　当年任天行找到诸多办法，封印他体内的力量，加上云凤儿出事，他才在家中逐渐消沉多年，如同普通人一般守候云凤儿。

　　但任杰出现，云凤儿被治愈，为了任杰他接连出手之后，终于激发了体内的修罗杀道的力量，再也难以控制。

　　任杰之前探查过任天纵身体，知道这个情况，他当时也没把握，所以也没敢太深入探查，只是暂时想到办法控制，压制，让六叔儿体内的修罗杀道力量不至于彻底爆发。

　　而现在，已经压制不住了，好在任杰也终于赶回来，不但他有了办法，也炼制出了辅助的药剂。

　　药剂一进入，加上任杰一声道的怒吼，一下子就让任天纵清醒过来。

　　“六叔儿，现在立刻突破到太极境。”任杰一看到六叔儿真正恢复清醒，急忙说着。

　　“什么……突破太极境。”此时六爷任天纵有一种突然清醒的感觉，但却又有一种刚刚清醒就被吓到的感觉，一听任杰这话立刻道：“不行，你不知道我体内那力量有多恐怖，如果一旦突破……”

　　对于之前发生的事情，六爷任天纵不是没有印象，但却也有一种很模糊的感觉。

　　此刻有一种大梦刚睡醒，而刚刚发生的那些事情，则如同在梦中一般，隐约的模模糊糊记得，却又不是很清楚，但有一点他却很清楚，自己这次虽然有任杰帮助，前段时间没完全陷入杀戮，但最终也很危险。

　　但不管怎样，至少没引发体内那股力量全面爆发，当年要不是大哥想尽办法帮助封印，自己早就完了。如果是因为遇到危机关头，无奈拼杀，不断释放那股修罗杀道的力量也就罢了，自己刚刚清醒，怎么能还去打开那封印。

　　他自己已经不怕什么了，但他不想让任杰跟整个任家出什么事情，不能让云凤儿，让他的族人出什么事情。很早的时候，他就曾经想过，如果真有朝一日控制不住，那他就一个人杀向敌国的帝都，不但要重创他们，也要消耗他们的力量对自己做一个自我了断。

　　只可惜六爷任天纵显然还没弄明白一件事情，任杰说出这番话的之前，玉皇诀运转，任杰的法力跟神魂之力已经不断的催动他体内的力量运转到了一个极限，他更加没想到的是，任杰给他的这五滴药剂，每一滴药剂都完全不同。

　　“轰……”而任杰也不过是打个招呼，虽然是六爷任天纵的突破，但他同不同意，其实突破已经开始了。

　　“你……”六爷任天纵说完话的同时，就感觉体内一股澎湃的力量爆炸开来，充斥全身，而身体功法已经超出自己掌控运转到了极限，轰然之间，体内阴魂、阳魂直接凝聚。

　　气得六爷任天纵真想抓住任杰胖揍他一顿，可惜体内的变化，让他再说别的已经来不及了。

　　木已成舟，他还能说什么。

　　虽然只能全力催动，但他的心中却恐惧无比，当年继承这修罗杀道时候，将这股力量封印的时候，即便以大哥当时那恐怖到极点的力量，都因此受到重创，而且还耗费了大量丹药。以前不过是自己引动一些封印内部泄露的力量，如今真要突破，一旦封印彻底破开，爆发……

　　他这个念头刚刚产生，下一刻就发现，体内轰然炸开的力量，竟然就是冲着他体内封印力量去的。

　　此刻，他真有一种要晕的冲动，这小子疯了吧！

　　第一步，任杰就是直接让六叔儿阴阳融合，达到阴阳融合的同时，借助药剂的力量跟他掌控的力量，炸开六叔儿体内的封印。

　　“轰……”轰然之间，任杰感受到一股庞大到极点的力量散发出来，那是一股不属于人世间的纯粹的杀戮气息，那是阴森、恐怖到极点，像是从传说中的地狱深渊传来的恐怖杀戮气息。

　　修罗杀道，一个以杀证道的存在，上古更早，洪荒之后的修罗，百族林立之时，都能排行前十的存在。

　　以修罗杀道证道，何等强大的杀气，怪不得普通人没办法继承，六叔儿当时封印了九成九的力量，算是勉强继承这力量，这些年释放出了一些，也连那股力量的十之一二都不到。

　　此刻轰然之间，光是那股杀意，就能瞬间将人的神智摧毁。而幸好，任杰此刻以自己的神魂之力守护、阻挡着，没让那解封的杀意刺激、伤到六叔儿的神智，更加没让其影响六叔儿的神智。

　　凭借这股修罗杀道内恐怖的杀戮气息，六爷任天纵体内阴阳融合那种排斥力，瞬间化解。就跟任杰当初凭借自身境界，然后借助雷劫让阴阳之力融合一般。

　　而此刻，那修罗杀道的力量，在六爷任天纵阴魂阳魂的融合之中，起到了巨大作用。六爷任天纵阴魂、阳魂融合，如同一个巨大的阴阳磨盘，这修罗杀道在其中不断被碾碎、不断被融合，这是真正彻底融入身体力量、经脉每一处。

　　那种力量甚至能让身体都带着凶煞、杀戮气息，但任杰哪药剂却有一股镇压气息，将其中和，其中一股微弱的雷光，更是将最凶的修罗杀道的杀意灭杀。

　　其实此刻，六爷任天纵身体已经变成一个战场，变成了任杰神魂之力控制六爷体内力量，跟自身法力，与那恐怖的释放出来的修罗杀道的杀意、煞气的一种战斗。

　　任杰以神魂之力镇压，以自身力量催动六叔儿体内力量，借助药剂力量，不断抵抗缓慢吸收这力量。

　　“杀……杀……杀……”但那种修罗杀道，岂容别人如此，恐怖的杀意越来越强，如同挣脱牢笼的巨兽，轰然之间，正在帮助六爷任天纵的任杰，也被这股杀意笼罩。

　　好恐怖，任杰也感到相当恐怖，抬手间再次取出一滴药剂，给六叔儿服用。

　　“六叔儿，别无选择了，咱爷俩只有一起战胜他，要不咱爷俩一起入魔，一起死，要么一起战胜他。”任杰的药剂，再次让受到影响甚至又有些不清醒的六爷稍微清醒一些，任杰此刻将七成以上的修罗杀道引入自身，凭借自己的身体抵抗，消磨这股力量。

　　六叔儿则因为突破，借助这种排斥力量，跟六叔儿多年来对修罗杀道的了解，身体的适应程度，勉强也在消耗那三成修罗杀道的力量。

　　但此刻，必须要六叔儿的配合了，此刻他们已经捆绑在一起，想退都不行了。

　　“你啊！”六爷任天纵已经无话可说了，这么疯狂的举动，也只有这小子能做出来，如果他早知道任杰要如此，他就算自己死都不会让任杰这么做的，可惜现在说什么也已经晚了。

　　事已至此，六爷还能说什么，当年浴血屠苍生的修罗眼神也变得无比坚定，他不能让大哥唯一的骨肉死，不能让任家失去这样一个家主。

　　他的意志从来没有过的坚定，力量疯狂运转，跟体内释放出来的修罗杀道做着搏杀。

　　这是原本应该由达到太极境巅峰，甚至有可能只有法神境才能继承的修罗杀道的一个道统，结果意外让六叔儿继承了，可惜六叔儿根本没办法承受这股杀意，只能被这杀意所控制，所以当初自己老爹才会将力量封印其中，想逐渐想办法。

　　但后来又出现矛盾，本来六叔儿不断突破，等自身境界、意志足够强悍，能承受这修罗杀道的杀意跟修罗杀道的道统再继承，可要如此就必须突破，一旦突破那封印就会解封。正因为如此，六叔儿才不得不压制修为，只是锻炼心境。

　　而此刻，任杰竟然使用药剂，跟他恐怖的神魂之力将那修罗杀道的杀意大部分引入自身的方式，要强行帮助任天纵继承这修罗杀道的道统，这绝对是史无前例的事情。

　　杀、杀、杀、杀……

　　任杰此刻，感受到自己脑海之中，有一种压制不住的冲动，自己身体也热血沸腾，借助这澎湃的杀意，身体从来没有过的舒畅。他想杀，屠杀所有敌人，杀到蓝府天宗，杀到皇宫之中，杀到帝国之中……

　　但任杰的境界，跟他经常沉浸在圣人论道境界之中的神魂之力，让他不至于迷失本性，被这股恐怖的杀意所控制。

　　真是恐怖，能将自身道统凝聚，形成这股修罗杀道之人，当年何其强悍，只是要勉强接受他道统，就要能接受这种杀意就如此恐怖，真是难以想象。

　　不过随着引入自身那修罗杀道杀意越来越多，任杰也发现，不是没人想继承这修罗杀道的道统，可惜最后都失败了。反倒被这修罗杀道控制，成为只是知道杀戮的杀人机器，最终被人灭杀。随着一次次的这样事情，这修罗杀道的杀意越凝聚越恐怖，想要继承就更加困难。

　　任杰是在圣人论道境界中经常沉浸、提升境界的，脑海中那个道声回响，这修罗杀道虽然强大，却难以撼动他的心神。

　　不过却也让任杰经历了一次最好的修炼、洗礼，入境经历了千万次的杀戮一般，一次次洗礼着身心。到了任杰这种境界，想找这种机会都根本不可能，这次是在帮六叔儿，但任杰知道实际上自己获得的好处绝对不比六叔儿少。

　　轰然之间，六爷任天纵突破太极境，突破太极境之后带来的效果强大，任杰接着又是一滴药剂给六叔儿服用下去，随后全力跟六叔儿一起，继续对抗那修罗杀道。

　　六爷任天纵积蓄的力量本来也很恐怖，而且此刻借助修罗杀道，显示阴阳融合，随后突破，威势惊人。任杰给他的药剂更是威势强大，而他借助体内那修罗杀道内的力量，突破太极境之后，一路势如破竹，一口气冲到了太极境第三层才遇到屏障逐渐停了下来。

　　但有任杰帮助、影响，加上修罗杀道的影响，他的神魂之力也超出常人，事实上跟修罗杀道对抗这么多年，他的神魂本来超出常人许多，如今突破太极境，神魂之力一口气突破到了太极境第六层才停止。

　　任杰承受大部分修罗杀道杀意，陪着六叔儿，总算一起让六叔儿完整的继承了修罗杀道，而他自认也得到了莫大好处。

　　在他已经完全阴阳融合，比太极境还浑然一体的力量中，又多出一丝杀戮气息。这股杀戮气息也混合到了他的身体、功法之中，玉皇诀高高在上，融合众多力量，不论是那雷劫的雷之力，还是这修罗杀道额杀戮杀意，都被融入一体。

　　至于任杰的神魂之力，则变得更加凝练，借此凝练，感受当年凝聚修罗杀道之人的强大跟恐怖，任杰的神魂之力竟然真真正正踏入了半步法神境的程度。此时，任杰的神魂之力运转，就能给人散发一种高高在上，如神降临之感。


第五百零九章 调戏

　　终于发现，在自己承受着大部分修罗杀道杀意的情况下，六叔儿终于逐渐继承了那股修罗杀道道统，真正继承之后，肯定还有许多东西需要消化。六叔儿以前施展的，不过是修罗杀道对他的影响，并没真正继承道统。

　　看到六叔儿已经没什么事情，逐渐掌控自己，任杰也缓缓放下心来，将最后两滴药剂给六叔儿服下。这最后两滴，主要是稳固作用的。

　　随后查看自己的变化，当发现自己神魂之力竟然迈出半步，达到了半步法神境的时候，任杰也有一种想仰天大笑的冲动。太他娘的爽了，虽然之前一次次催动视频，圣人论道中进入法神境，但跟自身神魂之力达到法神境还是有明显区别的。

　　虽然如今只是半步法神境，但也跨出了明显的区别，直到此时，自己就算面对千岁老祖，也有一些他们所难以掌控、了解的实力了。

　　有别人莫不清楚，难以掌控的实力跟力量有多么重要，任杰是感受最深、最了解的。

　　而且自身经过这修罗杀道杀意淬炼，整个人也得到莫大益处，因为任杰压制并没直接突破太极境，这种好处就如同雷劫时候的雷之力融入身体时候一般，在任杰体内积蓄，一旦任杰突破就会彻底爆发出来。

　　六叔儿这边已经不用担心，任杰随即看了看旁边，常老四在那里担心的在那里，却不敢正视这边。因为刚刚任杰跟六爷任天纵身体被修罗杀道杀意笼罩的时候，他只是看一眼差点没走火入魔。

　　而另外一边，刚刚任杰那一声爆喝，那一字‘道’，则让云凤儿陷入一种奇妙顿悟状态，至今没清醒过来。

　　“跟师父到我那，离开这么久了，还真得好好跟你聊聊。”任杰说着，一步跨出，抬手拍在常老四肩膀上。

　　“啊、师父……”常老四急忙抬头，却突然间感觉周围景物变幻，这才发现，不知怎么的，刚刚师父拍自己肩膀的时候，竟然已经将自己带到了师父所住的院子之中。

　　常老四虽然也知道师父厉害，但这一幕还是将他吓到了，这是什么手段，让已经达到阴阳境阳魂的他都感觉到不可思议，难以置信，这也太神奇了。

　　……

　　玉京城外，正常的城门入口处，只见一美若天仙、带着一股不食人间烟火，如同仙女气质的女子走进，不论是周围路过的人，还是城卫军的士兵都看得眼睛发直。

　　“小宝，这就是玉京城了。”而这女子一说话，更是让不少男人怦然心动，只不过她却对周围其他人完全不去在意，正自低头跟牵着她手的一个小孩说着话。

　　人们这才注意到，她手边竟然还有个小孩。

　　天啊！

　　这是小孩还是一块黑炭，怎么这么黑啊，而且还穿着兽皮？

　　一看到这小孩，人们顿时都惊住了，这是什么组合，一个美若天仙，不食人间烟火的仙女一般，结果却领着一个黑如炭的小孩不说，竟然还穿着兽皮。

　　虽然这小孩眼睛非常有神，如果仔细看，则如同那星空之中深邃遥远的星星一般，难以忘记，但他实在太黑了，真没人会仔细去看他的眼睛。

　　“哇，这么多普通人、不过这里边好热闹啊……”古小宝从小在东荒生存，他们村子里最弱的都是真气境那种程度的，稍微大一点的孩子就得是真气境的，突然见到这么多普通人，他还是很好奇的。

　　这一路上，文诗语并没着急赶路，遇到几个不错的地方就带古小宝逗留一番才走，所以他们到现在才到玉京城。

　　“小宝乖，先跟师娘回家，然后师娘再带你到处转转。”文诗语并没直接飞回去，就是因为古小宝对什么都感兴趣，都想看看，所以她才带着古小宝走路进入。而且文诗语也感觉，小宝虽然现在已经是太极境修为，战力恐怖到一塌糊涂，但他毕竟还只是个孩子。想着临分开时候他说的那番话，杀戮、暗算、黑吃黑这些东西他已经教了。

　　她需要做的就是呆着小宝，吃好、玩好，让小宝如同一个世俗孩子一般，快快乐乐的在玉京城生活一段时间，正因为如此，文诗语也才破例。

　　对她来说，这也是第一次，以前不是家里的车接她回去，就是直接飞过去，哪曾如此。就算是她举办文会，也没什么人见过她的样子，那些有机会跟她切磋一些东西的人，也只是隔着帘子。

　　因为她的清新脱俗、如仙子一般的气质，在修炼者众多的宗门之中、修炼者中的城市还好一些，但即便如此她也很少露面。而在玉京城，则更会引来无数人注目，甚至许多人那种带着掩饰不住的那种带着赤裸裸色欲的目光，那会让她很不舒服。

　　但不知为何，跟带着笑脸的笑脸杀神王久了，心境上也提高了许多，受他的影响，突然感觉，那些无关紧要的人如何想、如何看，关自己什么事情。

　　自己现在只要照顾好小宝，将家里这边事情准备好，然后联系上之前师父的一些朋友，按照之前一些想法逐渐开始压迫九音宗，寻找适合的机会将师父救出来。

　　因为心态上的改变，加上为了让古小宝开心，所以文诗语第一次如此一路走入，只不过却引得周围不少人侧目。

　　“吼……”就在此时，突然一声惊人狮吼响起，随后一辆巨大灵兽座驾冲来，拉车的竟然是一只九级的火狮妖兽，浑身红色毛发散发火焰气息，四蹄踏地之上散发一层层火光，由远而近眨眼间已经从路中央快要进城门。

　　这火狮妖兽一看就是分明已经接近化形大妖的地步，能直接驱动这种妖兽的座驾，肯定非同一般。不过最近一段时间，因为蓝府天宗跟随后的长乐天府的事情，玉京城的所有人倒是早已经习惯如此。城卫军的人立刻控制人群散开，给这种妖兽座驾让路。这种妖兽座驾跟平时各大家族家主跟重要人物乘坐的灵兽座驾还不同，那妖兽并没驯服，看那力量散发就能看出来不好惹。

　　“停……停……”就在那火狮妖兽座驾马上要过去的时候，突然从里边传来一个声音喊停，虽然速度很快，但那火狮妖兽却是一下子停到了不远处。

　　随后，从那巨大的火狮妖兽座驾之中一人探出头来，二十上下的模样，脸色倒算是白净，双眼眯缝、色眯眯的目光，眉心有一丝虎纹散发微微光芒，目光一下子就看向了文诗语的方向。一看到文诗语，眼睛都快要放光，刚刚他就是因为在座驾之内看到文诗语，才突然喊停的。

　　哈哈……好运气，好运气啊。真没想到，在这种地方竟然能看到这种美女，如此清新脱俗、美若天仙。

　　身形一闪，这个人已经直接挡在了文诗语跟古小宝的面前，直接双臂一张，一副无比自信大气张开怀抱的样子拦住文诗语跟古小宝。

　　“本少宗主乃是天虎宗少宗主巴虎，一看美女你也是修炼的，算你运气好，今天本少主给你个机会做我的双修道侣，从此之后你再也不用担心别的了，跟着本少宗主以后保你修炼之路畅通无阻。”巴虎乃是天虎宗少宗主，这次也是听说玉京城有热闹，有那长乐天府才赶来的，虽然长乐天府第一次已经结束。

　　但正因为结束之后得到好处那些人的宣传，加上长乐天府下一次举办的各种宣传，吸引了无数人汇聚玉京城，让玉京城之中热闹非凡，平时难得一见很少随意出现的修炼者，飞在半空中之人，现在则随处可见。

　　这天虎宗乃是在雪原部落联盟另外一边的一个宗门，既然能称之为宗门的，自然就非同一般。而这巴虎在他们宗门，甚至在雪原部落联盟以及周围国家都横行惯了，从来没人敢违逆他的意思。正因为如此，作为修炼者中强横有背景之人，比任何纨绔都更加直接，更加嚣张。

　　没有任何语言上那种调戏占便宜，上来就一副你是我的人的架势，还一副看重对方是她的幸运。不过此时巴虎却是颜色微微眯缝，这个女人，是她这么多年见过最好的女人，好，太好了，让他心痒难耐，如果不是这里是明玉皇朝京城，他恨不得立刻直接将这个女的拉到灵兽座驾立刻先双修一番。

　　文诗语也很久没回玉京城了，完全没想到刚刚还没进城，第一次散步走进入，竟然会遇到这种情形。

　　什么天虎宗少宗主，文诗语听都没听说过，但是一听这个家伙如此说话，却让她无比厌恶，眉头立刻紧锁，脸色也立刻冰冷下来。

　　不论是从小在玉京城，身为文家大小姐，还是在九音宗作为九音宗的琴仙子，还从来没人敢跟她如此，简直不知死活的东西。

　　“滚开！”文诗语不想刚刚回到玉京城就杀人见血，更加不想惹出什么乱子，面色冰冷的说着。

　　“呦呦……”巴虎此时口水都快流出来了，眉心虎纹闪动，那虎纹可不是一般虎纹，是他们天虎宗的标志，天虎宗本身是一个传承千年宗门，宗门之中更是有一位强大的龙鳞虎王坐镇，将自身龙鳞虎王本命传承印记引动，而巴虎恰巧能继承一些这种力量，所以被视为天虎宗千年难得一见的继承人来培养，从小就是无法无天惯了，所以根本不懂得任何惧怕。

　　听到文诗语这话，看到文诗语这个样子，他反倒更加兴奋：“漂亮，太漂亮了，太有气质了，跟你一比以前跟本少宗主修炼那些都是垃圾了，越是难以驯服的女人，性子烈的女人本少宗主越喜欢，放心吧，跟着本少宗主，不会亏待你的……”说着话，巴虎直接抬手就要去摸文诗语的脸颊。


第五百一十章 大开杀戒、小屁孩、老妖怪？

　　看到这个家伙不知死活的动手动脚，文诗语的眼中闪过一丝杀机，虽然这个人也已经是阴阳境阴魂巅峰的修为，但在文诗语看来根本不算什么。虽然她不愿意找麻烦，但她也是在东荒磨练长大的，尤其最近一段时间跟在任杰身旁，不知不觉中，她许多地方也受到了任杰的影响。

　　她自己都没发觉，如果要是以前的她，会直接喝退此人，或者展示出强大力量让这人退却，此刻却懒得如此。而在他要动手的时候，文诗语却已经准备直接下狠手。

　　“无耻之徒，朗朗乾坤之下，竟然有你这等不知廉耻、羞辱之人，轰……”就在此时，突然一道剑光轰然间从天空之中飞下，瞬间直指刚刚那巴虎站的地方。

　　“少主小心。”就在此时，跟在巴虎身后下来的以为老者，猛的一抬手，拉着巴虎推开。轰然炸响，刚刚巴虎站的地方，已经直接被那剑光打穿一个深不见底的洞。

　　刚刚周围不少人还没明白发生什么，但此时这一幕，早已经让无数人看向这边。

　　不过倒也没像以前那般，因为如今玉京城之内修炼者众多，各种矛盾、厮杀也不少。所以玉京城中人也就见惯不惯了，当然，他们也都很聪明的赶快远一些观看，避免被波及到。

　　随着这道剑光跟那一声朗声呵斥，随后一身儒衫，双手背负、面向俊朗带着一股自信神情的一个年轻人从空中飞落，人一落下，一抬手刚刚那法宝已经飞回他的手中瞬间隐入身体之中。

　　“嗯？”古小宝刚刚走神，此时才意识到不对劲，差异的看向这两个人，一时间还有些没弄明白怎么回事。

　　“他妈的，你敢攻击本少宗主，敢跟我天虎宗为敌，你不想活了。”巴虎看到这人，怒喝一声，一副要将对方杀死的架势。他这一声怒喝，那一旁的妖兽座驾的火狮爆发一声吼叫助威，跟着主人一起发威一般，惊得周围不少普通人纷纷避让，这已经超出了一般玉京城内纨绔弟子争斗的程度，这可都是修炼者之中的争执。

　　“哼！”那儒衫青年依旧背负双手看着巴虎道：“天虎宗我没听说过，但这里是明玉皇朝，在下乃林家传人林云聪，自然不会看着你在这里为所欲为。”

　　林家，一听到林云聪说是林家，文诗语的眼睛微微一亮。在明玉皇朝之中，自然不会允许同样强大的宗门存在，但并非不是没有一些特殊力量存在，例如一些传承比之明玉皇朝还古老的家族。他们经历众多朝代，据说在有一些地方的国家，甚至有经历几十个朝代，从上古时代就延续下来的家族，那样的家族不管谁做皇帝，谁开宗立派，都会依旧存在。

　　这样的家族，已经不比万载宗门差多少，他们拥有自己的势力范围，但如果有皇朝够强大，他们也会给予支持跟配合。当然，明玉皇朝内没有那般强大家族，但也有几个传承超过千年以上的家族，林家就是其中一个家族，这种家族有的时候甚至未必比明玉皇朝五大家族弱一些的差，只不过他们不怎么会完全相信一个皇朝，说白了也如同一个封闭小王国一般。

　　事实上如今掌控明玉皇朝的李家、以及任家、文家、方家、高家原本也都是这样的家族，最后五大家族联手打造明玉皇朝，联手的力量压迫灭掉其他众多国家实力、小宗门、教派、家族之后才有了如今的明玉皇朝。如今虽然依旧有林家这样一些还算强大家族，但五大家族却无人能撼动，因为他们已经是国家一部分，非一个家族可比，但能入林家这般传承过千年以上家族，实际上比一般宗门不差多少，家族内部肯定有太极境存在的。

　　“呸！”一听这林云聪如此说，巴虎直接呸了一口吐沫吐到地上，不屑的道：“别他妈装的那么清高，你这种货色我巴虎见多了，说白了不就是看这女的好了，想跟本少宗主争美女嘛，那就看看谁更强，谁有本事拥有她吧。”

　　巴虎继承了那开启了传承记忆的龙鳞虎王的一些力量，虽然面前的林云聪显得很强，他却也不惧，更何况他身边还有一位阴阳境阳魂的长老跟着，更加不惧这林云聪。

　　“轰……”林云聪体内阴阳境阳魂第三层的力量瞬间爆发，显示出强大力量，在这力量爆发的同时，林云聪也用眼角看了一眼那美若天仙的女子，想看到她吃惊震惊的表情。毕竟能达到阴阳境阳魂的修为，在年青一代中，就算在那些千岁宗门之中都只有嫡传、最佼佼者能达到，他也跟那些各大宗门的人接触过，交过手，很有自信。

　　此刻特意显露力量，让身上衣衫飘飘，显得很是不凡，同时无比鄙夷的看向巴虎：“爱美之心，人皆有之，仙女翩翩下凡，岂是你这等污秽之人所能染指的。就算是仙女要找双修道侣，你也还不够资格，我林云聪今天就做一回护花使者，保护仙女，让你知道知道厉害。”

　　显露力量的同时，林云聪也趁机表达自己的想法，心说等一会收拾了这个野蛮不知道礼数的家伙，想必这仙女也会为自己倾心，没想到这次来玉京城竟然能遇到此等美女，此等仙女，正合适做自己的双修道侣。

　　在林云聪看来，自己的帅气跟力量，就是最强大的利器，就算这女子如同仙女一般，恐怕也会想跟自己做道侣的，至于这个也蛮的家伙，他根本不配。

　　“嗡……轰……以为我是吓大的，今天这仙女我要定了，他就是我巴虎的双修道侣了……”轰然间，保护脑门上的虎纹散发出一股龙虎之威，瞬间身上的气势暴涨，一股不属于巴虎自己，却强大无匹的力量涌入巴虎身体。

　　这一下子，让林云聪的脸色都不由得微变，没想到这家伙还有这一手。

　　虽然他们仅仅是释放气势跟力量，但却也真的周围城卫军纷纷后退，一旁看热闹的人晕倒不少，聪明的直接跑掉了，只有一些达到神通境，或者空中有几个飞过来的阴阳境以上的人，跟不少神识才敢注意这里的情况。

　　毕竟阴阳境阳魂程度的交手，已经相当惊人。

　　“咦，这不是龙鳞虎王的标记嘛，这个好熟悉啊……”一看到这巴虎身上爆发出来的虎纹，古小宝立刻乐啦。不过古小宝说完，却突然发现文诗语脸色阴沉，因为刚刚一切都太快，其实巴虎过来，林云聪突然出现，两人随后你一句我一句的，只是以一瞬间发生的事情。

　　“师娘，你怎么了，还有，他们说的双修道侣什么意思？”刚刚古小宝因为进入玉京城看周围一切都很新鲜有些走神，而且这两个家伙突然出现，你一句我一句的让古小宝有些头晕，没弄明白怎么回事呢。只是突然看到文诗语不高兴，古小宝急忙询问着。

　　师娘？一听古小宝叫文诗语师娘，林云聪微微皱眉。

　　“哈哈，双修道侣就是以后你师娘就是本少宗主的女人了，以后你就可以叫我师父了，放心，以后我会对你好一些的，不会让你瘦成这样还穿兽皮，哈哈……”巴虎倒是无所谓这些，没等文诗语说什么，他已经先大笑着开口了。听到了古小宝这话，更是得意兴奋的说着，同时爆发气势运转力量准备随时灭掉眼前这个管闲事的林云聪。

　　“轰！”原本古小宝还担心的，仰头看着文诗语不开心的脸色，但听到巴虎这话之后，古小宝身体之内瞬间一股怒火轰然炸开，眼中闪过一丝从来没有过的暴怒。

　　师父在他心目中是无所不能，至高无上的存在，没有任何人可以说师父的，尤其是听到这话，虽然他还不算太明白，但也多少知道，这是这家伙要抢夺师娘。

　　跟师父抢夺师娘……

　　没有任何征兆，古小宝突然冲了出去，那看起来黑黑的瘦小的身体，这一刻突然之间出现在了巴虎面前。

　　“嘭……”飞到了正催动龙鳞虎王虎纹力量的巴虎面前，在那巴虎睁大眼睛还没反应过来怎么回事的时候，古小宝直接就是一拳，直接将巴虎打得飞向一旁。

　　“少宗主，大胆……”此时，巴虎身后的长老一看，怒喝一声，神通运转就要动手。

　　“啪……轰……”古小宝头都没回，直接一巴掌拍了出去，那只有五岁孩童的小手，黑黑瘦瘦的身体的小巴掌，谁也没感觉到有什么，但就这么拍在了那阳魂第五层修为的长老的头上。那长老连一点反应都没有，整个人轰然炸裂。

　　而古小宝下一刻已经来到了飞出去的巴虎上空，一脚将他踹到了地上。以小宝的修为，要杀他一根手指都不用，但古小宝现在无比暴怒，敢跟师父抢夺师娘，敢这么说师娘，敢这么说师父，这个混蛋，混蛋……

　　古小宝现在非常暴怒，所以他没有一下子杀死这个巴虎，反倒是那个长老无所谓，所以直接一巴掌拍死。对于巴虎，古小宝控制的力量正正好好，一通爆发，一下子将这个敢于说师父的混蛋打死，根本出不了气，古小宝随后落下，用足以让这家伙最痛苦，最难受，却不至于让他致命的力量，疯狂的打着。

　　那小拳头如同雨点一般，一边打古小宝还一边怒道：“敢说我师父，敢说我师娘，你算什么东西，叫你说，打死你，打死你……”

　　啊！

　　这一幕，让原本运足力量准备跟巴虎拼的林云聪张口结舌，整个人都呆立在那里。

　　这……这是怎么回事，刚刚发生了什么事情，这小孩……这黑黑的小屁孩……随便一巴掌就拍死了那阳魂境界，比自己力量还雄厚的长老，这怎么可能？

　　还有那个巴虎，他明显运转秘法，力量绝对很强，可是此刻，却被打的如同死狗一般惨叫不已，天啊，这……这是怎么回事？

　　这个小孩难道是老妖怪，不像啊，那神情就像是普通五六岁小孩，而且如果是老妖怪，怎么可能叫这个仙女叫师娘。

　　林云聪感觉冷汗不断，太可怕了，到现在都没感觉到这个小屁孩的力量波动，这怎么可能，就算王者级别存在，要击杀阴阳境阳魂，也不至于如此轻易，如同拍死一只蚂蚁一般，这……这……

　　别说他了，周围那些神识探查，还在看的一些人，更加呆住了。

　　“没看错吧，刚刚……那个被拍死的，是阴阳境阳魂存在？”

　　“太不可思议了，这小孩是谁，什么时候玉京城来了这么一位。”

　　“他还穿着兽皮，而且不像修炼几百年，特意保持孩童身材的人啊。”

　　“太恐怖了，刚刚根本没发现任何变故，他怎么杀的。”

　　……

　　“吼吼……”就在此时，因为古小宝从始至终，别人根本感觉不到什么力量波动，所以那火狮妖兽看到主人被打，猛的冲上前来，双足之上火光闪动，竟然要踩死古小宝。

　　古小宝现在正无比气愤，黑黑的瘦小的身体猛的站起身来，转身直接双手抓住那带着灼热火光落下来的火狮双蹄，就像是一个成年人将一张纸撕开一般。

　　直接将那接近化形大妖，身体强度比之一般阴阳境阳魂存在还强大的火狮妖兽，轻松的撕裂，随手扔到一旁，转头一把抓起被他已经打得痛苦不堪，但却还没死的巴虎。

　　“你……扑……你敢……我是天虎宗……我家老祖……还有龙鳞虎王……不会……饶……饶过你的……”巴虎被打得惨不忍睹，只是这一切太快，他现在还有些没明白过来，但却依旧挣扎的说着。

　　“敢说我师父跟师娘，必须死，连你那天虎宗也要灭掉，龙鳞虎王，正好上次杀了一只不好玩，这次我抓只活的玩。”古小宝说着，小手竟然直接从巴虎没心中，将那虎纹印记硬生生抽了出来，让巴虎痛苦惨叫。古小宝虽然年纪小，但他的力量却高出这些人太多了，对他来说，这些家伙什么都不是，还敢嚣张，还敢说自己师父。

　　抽出这印记，是要找到另外一只活的龙鳞虎王，他是真想抓住一只活的骑着玩，上次让师父抓住，师父却为了让他锻炼，没帮他抓。

　　“嘭！”做完这些，也打过瘾了，古小宝直接将那巴虎扔向城墙处，直接将巴虎摔死。

　　“呵……”此时，看到那黑黑瘦小的小屁孩再度走向文诗语，手中还拿着那闪动光芒，却被他把玩的虎纹印记，林云聪的笑容显得无比僵硬。

　　“你刚才也提过双修道侣？”古小宝此时走到近前，突然看向那林云聪。

　　啊！

　　林云聪一听，吓得魂都要飞出去了，他虽然自信满满，自认为年青一代中的英杰，可看到了刚刚那一幕，他早已经吓破胆了。

　　“不……不是，我刚才是帮你师娘出头，认为那家伙不够资格……”林云聪吓得连忙说着，话语都有些结巴。

　　“我师娘才不用你出头呢，有我保护师娘，我要是打不过的话我师父随时能赶来，看你也不是好人……”古小宝看着林云聪，还没有完全消气的晃动了一下小拳头。同时黑黑的他，用明亮的眼睛看了一眼林云聪，虽然只是很普通的看了一眼，但刚刚那种威势之下，这一眼却给人一种无比巨大的压力。

　　“不……不……不是那个意思的……小……小兄弟……”林云聪都被吓结巴了。

　　“小宝，好了，咱们走吧。”刚刚文诗语并没阻止古小宝，因为古小宝不动手，她自己也差点要动手了，不过刚一回来就闹得这么大，也让她很不喜欢。她本身就不是一个喜欢惹事的人，也不想让古小宝被太多人注意，虽然她知道古小宝并不怕这些，以古小宝自身的力量，如果不是他还小，就算开宗立派也不是说不可能呢。

　　但能少一些麻烦，总是好的，虽然那林云聪她也能看出此人什么心思，但刚刚至少没说什么过份的话，也算站出来了，就懒得理会他了，说完拉起古小宝继续走向玉京城。

　　“扑通……”林云聪虽然连战都没战，但此刻却比大战一场之后还虚弱，整个人如同虚脱了一般。

　　刚刚那一切都如同做梦一般，虽然林云聪也很自负，也闯荡过天下，跟无数所谓的英杰交手，但今天他是彻彻底底被吓到了。

　　胆都要吓破了，他可以感觉得到，那黑黑的小孩如果想动手，也许随便拍一下，随便打一拳自己就不存在了。太恐怖了，就算面对太极境存在，也没有这种恐怖存在。

　　“师娘，又发现龙鳞虎王了，这只好像更强大一些，竟然都能激发出传承印记了，你看，咱们去抓来吧，我好想骑着玩。”古小宝就跟没事人一般，晃动着文诗语的手，央求着。

　　那样子，就跟一个想要糖果、玩具的普通小孩一般无二。

　　“呃……”只不过，听到古小宝要的这个东西，却让林云聪差点一口气没憋晕过去，那可是龙鳞虎王啊。就算在妖兽中也号称极其强大的存在，而且因为身体具有神龙血脉，这龙鳞虎王一旦称王，那可就是天妖兽存在，还有传承印记的话，最少也是太极境五层以上的存在，可……可刚刚自己听到了什么……

　　抓来玩，当坐骑！

　　如果之前没看看到古小宝动手，林云聪一定会嗤笑出声，这孩子以为什么，但此时他却只有被吓到的份。

　　只是，更让他没想到的是。

　　“小宝乖，先跟师娘回家，咱们在玉京城里玩几天，让你去看看师娘家。然后等你师父回来的，既然已经将这天虎宗少宗主跟张老杀了，等你师父回来彻底灭掉他们也好，这天虎宗应该也只是一个一般宗门，反倒是这种宗门越发的不懂事会找麻烦，灭了也省得麻烦，到时候师娘帮你说一下，让你师父帮你抓那只龙鳞虎王。”不知不觉这么久，文诗语也已经说习惯了，随口跟古小宝说着。

　　“耶！太好了……”古小宝兴奋的用任杰教他的方式庆祝着，欢天喜地的跟着文诗语进入玉京城。

　　只留下呆呆坐在那里的林云聪，至于之前探查的那些人，当古小宝爆发出随意击杀那阴阳境阳魂长老，撕裂火狮妖兽，随意蹂躏拥有虎纹印记的巴虎的时候，也没什么人敢随意探查了。

　　而林云聪则彻底吓傻在那里，这辈子从来没有这样过，恐怖，太恐怖了。

　　他有一种普通人看到恶魔的感觉，不知道该怎么形容这种感觉了，灭了天虎宗，虽然他也不清楚这天虎宗如何，但能称之为宗门的，可都非同一般，更何况这天虎宗还有龙鳞虎王坐镇，那绝对是宗门中比较强大存在，但……但……

　　灭了，天啊，自己没听错吧！

　　这都是什么人啊，而且还家在玉京城，这算什么事情，玉京城什么时候有这等强大宗门，难道他是皇族中人？

　　不可能啊，皇族中人自己都认识一些，而且就算明玉皇朝的皇帝也不可能说灭一个宗门就灭一个宗门啊！此刻，林云聪才感觉到多么幸运，幸亏自己有那么一点心思，还隐藏在心里，否则，后果他都不敢想……


第五百一十一章 十万火急军情

　　玉京城，任家家主大院之中，没有了胖子，也没有了近卫队在此训练，这里原本应该显得安静下来，不过因为虎虎带着两只小白猿在周围上蹿下跳的，依旧没有一点安静的感觉。

　　近卫队都在妖兽深渊之中，根据万红所说，每隔一段时间会固定传回来一些讯息，不过他们现在已经深入到里边。

　　这些从一开始就跟随任杰，每一个人任杰都亲自帮忙指点，一路引领他们修炼，不断以各种药物帮助，一起带着他们经历过无数次战斗的近卫队成员，如今能剩下的每一个都不是弱者。

　　他们更加想变得强大，他们对自己的要求更加苛刻，所以任杰对他们很放心。

　　而任杰虽然没提出来，但是这次近卫队却有自己的目标，那就是要让所有人最少都突破到阴阳境之后才会回来。任杰没特意要求，但当童强他们说这个目标的时候，任杰也并没阻拦。不刻意给他们施加压力，但也不阻拦他们有一个高标准，高目标。

　　对于别人来说，这么多人同时都要达到阴阳境，简直是不可思议的事情。

　　因为就算是一个宗门，虽然阴阳境长年累月积累会有不少，但也不可能一次性上百名上百名同时突破。

　　但童强他们却都很清楚，他们跟别人不同，他们中已经有不少人达到太极境了，他们的身体过多次洗礼、改变。体质已经得到了改变，更不要说每个人都有最适合的功法，每个人都是从千万人中，最后活下来、留下来的人。

　　他们以前或许不是天才，但他们的心最坚定，他们的身体得到改变之后，有了最适合自己的功法，没人会再认为全部达到阴阳境是奢望了。

　　虽然现在常老四手下掌控的阴阳境阳魂之人已经足有六人，阴阳境阴魂已经超过五十人之多，扩张速度不可谓不快。但当时知道近卫队这次进入妖兽深渊修炼的目标，他还是被吓到了，因为所有人都达到阴阳境，那童强、谢剑他们这些领头的更会强大了。这还不算，他很清楚近卫队真正可怕在哪里，就算现在的近卫队跟自己手下六位阴阳境阳魂修为，五十多位阴阳境阴魂修为的人战斗，死的肯定是自己这边，近卫队那边都不会有太大伤亡。

　　如果等他们都达到了阴阳境，那会是何等恐怖，常老四有的时候想象，都感觉可怕。不过再一想，这些可是跟在师父身边的近卫队，本来就该如此，也就感觉到释然。

　　“看来让你全面管理事情，的确也耽误你的修炼，这速度的确有些慢了一些。”回到院子中，任杰让常老四随意演练了一下，对于常老四的修为并不是很满意的说着。

　　这要是别人，甚至千岁宗门之内，一个人从阴阳境阴魂巅峰，几个月时间突破到阳魂还提升到了阳魂第三层，那绝对会吓到别人，震惊宗门，被重点培养的。

　　而此刻在任杰口中，却是很不满意。常老四倒也没感觉自己多快，多特别，但原本也还感觉很满意，此时被师父一说，忍不住低下头，师父都说自己慢了，那就肯定慢了。

　　“师父，也不都是因为管理的原因，还是徒儿愚钝，没办法将师父传授的东西完全领会。”常老四急忙说着。

　　任杰听了淡淡笑道：“你如今已经摆脱最初的困惑，逐渐找到自己的道，到了这等境界哪有愚笨之说，更多的是需要资源跟一条路。路，师父帮你指引，资源的事情你也不用操心，你将家里的事情管理的井井有条，师父自然不会让你落后于别人。不过战斗经验，就没人帮得了你了，这方面你就得自己找人切磋了，适合的机会找人帮你管理这些事情，然后有机会出去历练一番。”

　　听师父回来，什么都没询问，先看自己修炼的事情，而且还对自己以后做出安排，让常老四心中无比感激，只是点头，却不知该说什么是好了。

　　好一会，才缓过来道：“师父让老四怎么做，老四就怎么做，如果没有师父点拨，老四到现在还只是浑浑噩噩在下边跟人争夺一些蝇头小利的小帮派帮主，那会有今天。”

　　“你是我任杰的徒弟。”任杰摆了摆手，随即问道：“说说现在的情况。”

　　再简单不过的一句话，任杰收徒就不会随意，不论是以笑脸杀神王身份收的古小宝，还是自己这个大徒弟常老四，任杰都会尽力挖掘他们各自的潜能。以前并没过多要求常老四修炼上的事情，是因为常老四一直也能跟得上，但随着现在情况的变化，常老四掌控、管理能力还行，但力量明显有些不够用了，任杰也开始注意到这一点。

　　当然，任杰说话，从来不会反反复复说，话说三遍淡如水，真正要做的事情更是不需要多说什么，两句话说完让常老四有个心理准备，大概让他做一些准备也就够了。

　　常老四听了也是胸膛热乎乎的，心中暖暖的，师父能将如此庞大的产业跟外围力量交给自己，却还时刻惦记着自己的修为，这让常老四心中说不出的感动。

　　“嗯。”常老四也知道师父的性格，知道无需多说什么，点了点头深深吸气恢复一下激动的心情，随后将如今长乐天府、长乐赌场整个长乐系所有有关的事情跟任杰汇报了一下。做到现在这种程度，以长乐天府为首，开创了吸引高端修炼者的产业。

　　而众多国家的长乐赌场、长乐客栈等众多其他产业遍布天下，更有高人药店等其他产业，可以说不知不觉中，这些产业的发展已经超级恐怖。

　　当然，其他的常老四也就简单提一下，其他一些产业是顺带发展，但还是没办法跟长乐赌场、高人药店跟长乐天府比。尤其长乐天府，常老四主要汇报长乐天府的事情。

　　“师父，自从第一次长乐天府开府之后，玉京城内聚集了越来越多修炼者，这也让咱们其他针对修炼者的买卖好了许多，收益超乎想象。那些特意赶来，甚至为了长乐天府下一次开府，特意在这里等上一年半年的人，一个个都很有实力。而我们现在为下一次长乐天府开府做的铺垫跟准备，将会吸引更多人，因为长乐天府的影响，现在已经投靠我们的修炼者越来越多，其中阴阳境阳魂程度的就已经达到六人，阴阳境阴魂程度的已经超过五十。”

　　在师父面前，说起这个数字来，常老四还是心潮澎湃的。因为这是以前想都不敢想象的事情，如今却真的成了事实。

　　不过看到师父却很是平静、淡然，完全没有一点反应，常老四一下子也冷静了不少，突然想到师父以前说过的一些话。这让常老四高兴的心猛的一沉，顿时感觉，这些人跟近卫队根本没得可比性，更不要说跟自己带的人了，这让他不由得想起玉泉山那次的事情。

　　“这些人还是按照师父说的方式，经过了一定的赛选之后留下的，否则人数会更多。当然，长乐天府这边也注意培养一些自己的人，但需要一定时间，这方面还得师父您去安排。目前这些人做一些正常事情还好，但徒儿谨记师父的话，除非最早期跟随徒儿的一些人，或者任家调过去的一些人以及风不归那个家伙算是进入核心之外，这些后来投靠加入之人，全部都只是给予一定好的待遇，让其做足够多的事情，但却不会让他们短时间内接触核心事情。”想到此，常老四急忙补充的说着。

　　“嗯。”任杰听到此时，才淡淡笑道：“你的情况跟任家不同，任家经营了几千年，不缺少人手。你那边虽然我也调拨过去一些人手，但你扩张速度快总需要人去做事。所以你也不用太担心，但规矩还是要定好的，否则鱼龙混杂就容易出问题。长乐天府再次开府的事情，你将规格再度提升，推出阴阳境阳魂八层之上单独参加的活动，最后奖励是帮助其提升到太极境。”

　　之前常老四说了许多，因为基本上都是按照任杰以前布置的路子来的，所以任杰也没说什么，等此时全部说得差不多了，任杰最终只加了一条。

　　但仅仅是这一条，让常老四的呼吸都有些急促，事实上这也是他跟随任杰身边长了。常老四心中很清楚，也很是震撼，知道师父说出这句话的意义，一旦将这条消息散播出去，那绝对会掀起惊涛骇浪。到时候，恐怕周围几百万里的修炼者都会蜂拥而至，那些几百年闭关，未曾突破，甚至一些达到王者却迟迟难以突破的人，恐怕都会出动。

　　原本他以为，按照正常步骤安排的长乐天府再一次开府就已经够惊人了，但师父这一句话，却绝对能让玉京城变为修炼者狂欢聚集之地。

　　“师父……因为咱们长乐天府之前开府跟要再度开府的事情，已经让玉京城内到处都是修炼者，也因为出了许多事情。虽然有许多修炼者，来到玉京城就进入咱们长乐赌场，或者咱们安排建造的在御景城外的地方，但还是会有许多顺带进入玉京城，出了许多问题。听说……现在满朝文武，各大家族对这方面意见很大，徒儿在想，是否要跟他们沟通一下？”常老四担心的说着。

　　任杰看着坐在不远处如同石佛一般一动不动，任由虎虎跟两只小白猿，在他身上来回跑着追逐的齐天，嘴角露出一丝笑意。

　　“不是对这个意见大，他们是眼红了。但实力决定一切，以前就是咱们没弄这个，那些声音、找茬的也不少，现在你没发现反倒是有意见跟矛盾，却没人敢真正站出来出声了嘛。因为他们怕了，因为如今咱们足够强了，当然，这也不代表没有危险，没了那种普通的事情跟麻烦，一旦出事就会更大，所以要更加小心。但是……”

　　任杰非常坚定的道：“变得更强，拥有更大的影响力，赚取更多灵玉、掌控更多资源的路绝对不能动摇不能变。只是要时刻防备，对方随时的致命一击。”

　　任杰很清楚，如今任家的实力让皇帝跟其他实力摸不透，加上至少有三名以上太极境存在，影响力巨大之下，别人轻易不会动手，可一旦动手就绝对是狂风暴雨一般。

　　“徒儿谨记师父教……”常老四听了点头答应着，只是还没等他的话说完。

　　“咚咚咚咚……”突然，响彻周围几百里的鼓声突然敲响，声音震动人心，让人的心脏也被这疾风骤雨一般的鼓声带动，热血沸腾。

　　“这是？”任杰一听，也站起身来，因为这鼓声可是皇宫门前的巨鼓，一旦被敲响说明有十万火急之军情，这跟任家的战鼓有异曲同工之妙，只不过任家的战鼓是当年任天行凭借个人威望聚集一群人，而此鼓一响则是皇权的象征，明玉皇朝出天大的事情了。“家主，十万火急军情，天海帝国大军袭击西南、西北，全面对我明玉皇朝开战。”几乎同时，一个身影冲入任杰院落之中，正是万红手持一块玉牌，惊呼的冲了过来。


第五百一十二章 冲入金銮殿、撞翻一地

　　天海帝国对明玉皇朝全面开战，任杰一抬手已经接过万红手中玉牌，上边显示的正是从西南、西北传回来的情报。

　　这种十万火急的军情，正常家族一般也很难第一时间得到，各自的情报系统不太可能比正规途径的快，毕竟皇家内部有大阵，跟前线都有直接联系。但任家的反应显然一点也不慢，因为任天奇镇守西南正是西南大将军，任天横镇守西北，正是西北大将军，这两位都是任家之人，自然跟任家也随时保持最快速的联系。

　　时间就是在半个时辰前，天海帝国发动了对明玉皇朝西南跟西北的全面袭击，根据情报上显示这次袭击非常之突然，而且规模超过以前，战斗一开始就陷入了死战之地。

　　而任杰则在这情报中，看出另外一些东西，根据情报显示，这次天海帝国竟然并没对正对他们的镇西王原来所防御的地方进攻，只是派遣一些人驻扎而已。

　　“靠，这他妈哪是跟明玉皇朝开战，这是对我任家开战，这是那傻逼对本家主开战呢。”任杰骂的傻逼，自然就是当时被任杰抓住当成筹码踩着头跟海王谈判的太子海量，如今的天海帝国皇帝。

　　常老四并不太清楚怎么回事，听得很是迷糊，摸不着头脑。

　　“家主，这件事情的确非常诡异，天海帝国避开了正面的镇西王镇守地盘，却全力对咱们任家掌控的西南、西北两地进攻，这很是不合理……”万红做情报，还没遇到过这种情形。听到家主的话后，更加感觉到不可思议，毕竟这可是两大超级大国之间的事情，但如家主那么一说，怎么感觉像是……私人恩怨了呢。

　　“随时跟前线保持联系，有情况第一时间通知我，让兽伯准备灵兽座驾，本家主要去皇宫，既然出了这么大事情，本家主倒是要看看他们会怎么做。”任杰自然最是清楚怎么回事了，那海量虽然叫海量，但却心胸狭窄，任杰知道他肯定忍不了多久。只不过也没想到，当了皇帝的他会如此儿戏。

　　不过这件事情显然也不是那么简单，说不定还有其他事情在里边，毕竟任杰知道，就算海量想这么做，也得要海王的同意才行，这件事情很不寻常。

　　但任杰现在更担心的是明玉皇朝内部，明玉皇朝跟天海帝国之间，明玉皇朝原本还更强势一些，本来也不惧怕这些，但如今天海帝国这种打法，却让任杰感觉，明玉皇朝内部恐怕也要出事儿了。

　　……

　　三公、各部尚书，在京五品以上官员，众多大将军纷纷赶往皇宫之中，一个个不敢有半点耽搁。

　　小规模战斗不会出现这种事情，只有全面开战才会如此，而这种规模的战斗一旦开启，整个国家机器都需要运转，每一个部门都需要密切的配合。此时在金銮大殿之外，三品一下官员站了无数，整个场面也显得有些乱。

　　因为自从当年任天行横扫众多小国，重创天海帝国、雪原部落联盟这两个身边最强大国家之后，这么多年来明玉皇朝很少发生什么全面战斗。

　　如今突然出这种事情，自然一个个都很震惊。他们没资格进入金銮大殿，但他们这些人却有不少会具体负责一些事宜，很可能皇帝需要询问什么，或者需要调遣一些事情，他们就要随时进去。

　　“天海帝国这是要干什么，之前对周边小国动武也就算了，新皇上位，总要做出点样子跟动作，但他们竟然敢对我明玉皇朝开战，他们到底是怎么想的。”

　　“没错啊，之前内乱耗损不小，随后接连动武发动战斗，如今还敢对咱们开战，这天海帝国的新皇这是要疯啊！”

　　“你们懂什么，听说那天海帝国皇帝曾经被咱们那位嚣张无比的任大家主羞辱过，这是想报复呢。”

　　“不会吧，开什么玩笑，大国开战岂能如此儿戏。就算他想如此，那天海帝国还有海王等人掌控，背后还有天海宗，怎能任由他胡来。”

　　“没错，没错，这可是大国之间的战斗。绝对不可能那么儿戏的，这很可能是天海宗在背后捣鬼。”

　　“不管怎样，这次一旦开战，关系重大。”

　　……

　　这些人还不知道具体军情，一个个不过是在窃窃私语，虽然都感觉很是不可思议，但明玉皇朝毕竟足够强大，如今这批官员也不是没经历过战斗的，并没有什么慌张的。

　　甚至一些武将都很激动，跃跃欲试，因为和平时期武将的提拔升迁很困难的，按部就班很难达到一定高度，可一旦有战斗就不同了。

　　而其实，在京三品以上的大院则全部都已经齐聚金銮大殿之内，大殿之内的气氛还是显得有些压抑、紧张的。毕竟天海帝国是比明玉皇朝老牌得多的强大帝国，背后更是拥有天海宗的支持，那绝对非一般小国可比。

　　刚刚已经有军部的人将最新军情说给众人听，大家也都知道，如今在西北、西南两处，天海帝国直接各动用超过百万大军进行攻击。要知道，这种百万大军可不是地方的军队，也不是一般常规意义上的大军。

　　而是真正经过磨练，天海帝国的精锐，从两路大军中都出现太极境存在出手，就知道对方不是在开玩笑。

　　可军情通报之后，大殿之中却一下子寂静无比，没人出声了。因为这次战斗很惊人，但同时也很诡异，能站在这金銮大殿，坐到三品大员以上的人，哪有一个是简单的，听完之后立刻就感觉到事情不对劲。

　　他们也都经历过无数事情，却从来没见过这么打的，而且只是打任家掌控的力量是什么意思？报私仇吗？

　　动用整个国家力量，这也有些太夸张了吧，但这种方式，却又再明白不过了。

　　所有人又都知道，陛下对任家两代家主都忌惮不已，尤其对如今现任家主任杰，更是恨不得直接灭杀了他。之前几度公开表态，甚至推动任家内部全体家族长老会议，推动各方势力打压任家，结果却都以失败告终。

　　如今这种情况，里边的事情让人越想越觉得不对劲，所以等军部人念完之后，反倒是没人出声了。

　　“哼！”就在此时，文家家主文勇一声冷哼，首先站出来道：“陛下，天海帝国穷兵黩武，新帝杀兄弑父，如今竟然还敢对我明玉皇朝全面开战，臣认为绝对不能纵容他们。这次不但要全力动员与之战斗，还要准备好趁机杀入天海帝国，如果不将天海帝国打疼了，以后将会非常麻烦。如今他们主动挑起战斗，那就让他看看我明玉皇朝的厉害，看看陛下天威不可犯。”

　　“臣愿领兵出征……”

　　“臣复议……”

　　“陛下，我们距离西北最近，让我们赶过去最适合……”

　　……

　　自从跟文家全面联手之后，因为六叔儿也不怎么上朝，战天龙又常年待在玉泉山脉那训练他的大军，所以任杰临走时候就已经下令，任家一系人全部以文勇为首。刚刚一来是所有心中都在嘀咕、想到了许多，感觉到奇怪、疑惑，另外一方面属于任家、文家一系的文武官员则在等待，一看到文勇站了出来，武将请战，文将复议。

　　“嗯。”听到文勇都已经说到天威不可犯，皇帝自然要有一些表态，但他却并没明确说什么，只是微微点了点头。

　　他的这种态度，看似像是赞同文勇的话，但能站在这金銮大殿之中的人，谁都能感觉出来，陛下此时这种态度也很是耐人寻味啊！

　　“陛下，臣认为现在战事刚起，还需要观察一下看看情况。因为不知那天海帝国到底在做什么，同时也要留意雪原部落联盟，甚至海上是否会有问题。更重要的是，天海帝国因为有天海宗的原因，曾经就在咱们跟天海帝国全面交战，被吸引的时候，他们集结了东荒方面一些宗门跟一些势力杀入进来，造成了很大的混乱，所以臣认为此时应该从长计议。”这时战出来说话的，正是军部尚书武报国。这武报国看起来四十上下，是金銮大殿大臣之中为数不多，自身力量已经达到阴阳境，而且是阴阳境阳魂修为之人。

　　年纪看起来只有三十多岁，其实人已经接近七十。他当年自身也是明玉皇朝十位大将军之一，后来任天行当大元帅之时，他也能独领一军杀入雪原部落联盟，更曾经接任过镇西王李臻坐镇过西面，虽然西方一直有继承镇西王王位的人统治，是皇家从来不曾放开手的地盘，但他却曾经有五年掌控那里，可见皇帝对他的信任。

　　而武家、林家，也是除了明玉皇朝五大超级掌控国家的世家之外，另外两大得到皇家承认，并且有人不断为官的世家。其他有一些世家，就算没被明玉皇朝灭掉，因为理念不合，也都进入封闭状态。

　　“臣认为武尚书说的没错，但不管怎样天海帝国开战，咱们也应该积极做准备。大军筹备，各种资源调集也应该进行，之前一直要组建的军队也可以扩充到两百万，训练跟装备都要跟上。”此时，威远大将军林元也站了出来，虽然是大将，却也带着一股浓浓儒将之风范，力量内敛看不出身前，盔甲精致显然非同一般，竟然都是法宝，显示其身家非同一般。

　　林元就是如今刚刚调入玉京城，负责掌控其中一支五十万刚刚组建大军的负责人。原本要慢慢来，而林元此时趁机站出来，则是想借此机会加大对他新军组建的支持力度。

　　“两位是不是昨天喝酒还没清醒，如今天海帝国发动战斗，西北、西南陷入战乱，你们一个个不思如何为国尽忠，想办法对敌，竟然还有时间说这些话。”任家一系、文家一系的人一听都怒目而视，而文勇也毫不退让，立刻不爽的看向他们。现在什么时候了，他们竟然不提如何对敌，竟然在这里说这些没用的东西，哼，真以为不知道他们怀什么心思。

　　“文大人，此话何意，我跟林大将军也都是在各抒己见而已。”武报国并不畏惧文勇，在他看来，要不是文家占着开国五大家族之间的密约，武家早就已经顶替文家了。而前段时间文勇全力支持任杰，彻底惹怒陛下，武报国从皇帝那里得到一些风声，知道机会来了。

　　“难道这金銮大殿之上，就只允许你文大人说话，我们就说不得话了吗？”林元侧目冷哼一声，他林家又何尝不是怀有这个心思，只是以前任何家族都知道，想要顶替这种五大家族，就等于造反一般，直接对抗整个明玉皇朝，这是他们承受不起的。可如今不同了，有了陛下支持，接连提拔他们两大家族的人，他们也就不怕了。

　　“文大人好威风啊，金銮大殿之上陛下都没说什么呢，文大人倒是威风八面啊！”此时，方天恩也站了出来，一脸不怀好意的说着。

　　“我明玉皇朝之人，不要说我等站在金銮大殿之上，身为吾皇重臣，就算是普通百姓哪一个不是一心为国，但文大人这么一说好像却只有文大人一阵精忠报国，我等全部都是庸碌无能之辈了。我户部上下全部动员，调集粮草、在文大人口中竟然成了不思报国了！”高战渊是户部尚书，此刻也站了出来。

　　这文勇公开跟任家联手支持任家，陛下何其恼怒他们是知道的，只是文勇做得四平八稳，平时也没什么机会，此刻机会来了，他们自然不肯放过。更加不可能让林元、武报国这两人完全表现，立刻都站了出来，没事儿找事的攻击文勇。

　　大殿之上，不是没有任家之人，但经过这么多年的经营，加上当年任天纵为了避嫌，任家人大量退出，除了军方的影响力，如今能站在这金銮大殿上的人就少了不少。

　　而且就算能站在金銮殿大殿上的人，也分的非常分明，此刻是分别代表林家的林元、代表武家的武报国，更有高家家主高战渊、方家家主方天恩。他们不只是朝廷上的位置位高权重，更重要是代表各自家族，这种时候，其他人还真插不上嘴，要是战天龙在还好，可是此刻只有文勇，一下子文勇就变得孤立起来。

　　“你们……”文勇被这些人气的不行，天海帝国发动战斗，他们竟然……竟然……

　　“哼，文家主，大家同朝为官，真没想到你是如此之人，装得自己好像跟圣人一样。”此时，林元再度冷哼一声说着。

　　而他这句圣人一样，又让下边不少人心中一阵翻腾，因为最近文家出了个文子豪，文子豪著书立说明传天下，甚至隐约被人们奉为新的文圣出世。文圣出世原本是国家兴旺的代表，是好事情，但因为文家支持任家，皇帝不满文家跟任家，这就是给皇帝添堵呢。

　　原本文家衰落，都快没人在意文家了，却没想到文勇站出来支持任家，还有太极境老祖出现不说，文子豪竟然著书立说影响天下。文家千年来一门四状元，更不要说出过无数大儒，对天下文本来影响深远，如今文子豪一出现，立刻引领天下文人。

　　这件事情，让皇帝最近都很头疼，此时找到机会，看到四大家主联手出来压制文勇，林元立刻借此机会又将这件事情提了起来。

　　文勇此刻胸口起伏，都快要气炸了，但这四个人你一言我一语的，一个人对四个，他本来就不是那种善于辩论之人，此刻更是被气得话都说不出来。

　　皇帝就像是看到大臣们正常争执，并没说什么，但下方之人都不傻，皇帝这态度更加明白了。文家既然公开支持任家，违背皇帝的意图，他现在这种情况也就是一种警告，让所有人都知道，违抗圣意支持任家、支持任杰的后果。

　　就在一些人小心留意皇帝脸色，同时暗自感叹，文勇今天不气吐血也会气晕过去的时候，突然有人发现，皇帝猛的一皱眉，放在龙椅之上的手都是微微握紧。

　　这是怎么回事？

　　“轰……轰隆……”而几乎同时，外边响起震天响动，整个晃动都在摇晃，金銮大殿都在晃动。

　　“怎么回事，出了什么事情？”

　　“来人，立刻加强防备，保护陛下。”

　　“出了什么事情，速度调查。”

　　“有人冲击大阵，有人闯宫……”

　　……

　　皇宫之中出现这种事情，这绝对是大事，外边负责额大臣吓得差点瘫软，疯狂怒吼，侍卫们也立刻都动了起来。

　　“哼……”皇帝脸色一变，暗自冷哼一声，暗中通知人不要乱来。

　　“轰……”突然，震动停止了，随后三道身影瞬间出现在金銮大殿之中。

　　“嘭嘭……”速度太快，冲的方向恰恰是方天恩、高战渊他们这边，同时也如同一股狂暴气流一般，冲击向旁边的林元、武报国他们。

　　高战渊、方天恩他们直接被这气流撞击，纷纷跌坐地上，林元跟武报国还好一些，闷哼一声却也是接连后退不敢抵挡，因为那股威势之强，他们立刻察觉到那时太极境存在释放出来的威压，根本不是他们所能抵抗的。

　　就在此时，众人才看清楚来的三人，这三人中多数人都不认识后边两个老人，但却认识站在前面的那个人，那……不正是好久未曾出现的任家家主——任杰！“呦……”任杰像是不明白怎么回事，看向被撞飞出去，脸色变得无比难堪，鼻孔嘴角都有血的方天恩、高战渊道：“两位这是干什么，这里可是金銮大殿，你们怎么学起地痞无赖满地撒泼打滚来了。”


第五百一十三章 欠骂

　　五大家族的家主，除非特殊时候，一般实力未必会多强，高家这代家主高战渊、方家这代家主方天恩都是如此，他们两人的实力就算最近得到恩赐强行提升，力量也都有限。

　　刚刚那看起来只是人冲进来，带起来的气流，但那绝对是有意控制的气流，正好将两人撞伤却还不是太严重。

　　可此时任杰这一开口说话，却气得两人几乎要吐血。

　　“任杰……你好大的胆子，竟然敢擅闯皇宫。”方天恩勉强爬起，怒指任杰呵斥着。

　　“擅闯皇宫，你脑子有病吧！”任杰看着方天恩道：“本家主听到鼓声来的，只不过为了担心耽误事情，就让两位老爷子带着本家主赶了过来，亏你还是一家之主，让你当家主，你家不衰败才怪呢。”

　　任杰可不会对他客气，身为五大家族之一的任家家主，就算他身上没有官职，出了这样的事情他来也是理所当然的，谁都跳不出毛病了。

　　“原来是老丹王跟文家文墨老祖，来人啊，给二老看座。”下边一般人不熟悉他们，皇帝却很是熟悉，此刻看到他们竟然跟在任杰身后一起来，明显是他们带着任杰飞过来的，这让皇帝的眉头更是微微皱起。

　　这任杰这是什么意思，很久不出现了，一出现带着两大太极境存在竟然冲入皇宫。

　　他什么意思，他想干什么？

　　但不管怎样，皇帝还不能怠慢这两人。

　　“啊……太极境存在！”

　　“老丹王玉长空、文家文墨老祖，天啊，竟然是两大太极境存在，怪不得刚刚都没感受到。”

　　“这任杰……也太……夸张了吧，让两大太极境存在带他飞过来。”

　　“什么啊，这摆明是有意的，不过能带着两大太极境出现，也真是太威风了。”

　　……

　　其实对于老丹王玉长空、文墨老祖，别人不知道，但几大家主还是知道的，包括刚刚的方天恩也是故作不知，但皇帝这么一说，原本真不知道的人却都吓了一跳。

　　心里是绝对的羡慕嫉妒恨，太极境啊，光是那超恐怖的寿命，就已经非常人所能比拟。在修炼者中都属于高高存在，在普通人眼中，就是传说中存在一般，而任杰竟然让两大太极境存在跟在他身后直接冲入皇宫，这也太拉风、太嚣张了吧。

　　毕竟任杰跟皇家的关系，谁都知道，任杰之前闭关，却没想到一出关竟然就带着两大太极境存在出现在了金銮大殿，这震动可不是一般的大。

　　而人家一些的人，则是满心欢喜，一个个的感觉这个痛快啊。

　　虽然此刻还什么都没说，但上来就让方天恩、高战渊吃瘪，还有家主带着两大太极境以这种方式出现，这是绝对的强势，让这些跟随任家跟文家之人都感觉心中无比亮堂舒服。

　　“嗯。”达到太极境这等存在，就算面对皇帝也不会怎样，只是微微点头甚至都没说话，但却没人去坐下，依旧静静的站在任杰的身后。

　　这一幕，让整个金銮大殿之上的人都呆住了，这算什么事情？

　　不会吧，这两人跟着来撑场面也就算了，但现在这是当侍卫吗？

　　这可是太极境存在啊，就算是强大家族内有太极境老祖存在，那也是高高在上，比当代家族尊贵得多了，完全不是一般家族所能指挥的。而他们要换家主，则不过是一句话的事情。

　　因为太极境存在少则五百年，多了甚至活上千年，他们才是家族兴盛、延续的保证，家主可以随时换，太极境存在却是不行。

　　而老丹王玉长空跟文墨两大太极境支持任家，他们倒是也都知道，在他们看来，这两人在任家跟文家，都是高高在上存在，可是现在……

　　“任家主，老祖。”而此时，刚刚气得都说不上话来的文勇才缓过气来，过来跟任杰打招呼，然后跟文墨打招呼。

　　文勇先跟任杰打招呼，然后才跟文墨打招呼，这更让不少人大感意外。

　　那可是太极境家族老祖，辈分、力量，那都是足以让家主小心翼翼的人，但如今他竟然先跟任杰打招呼，然后才……

　　先是老丹王玉长空跟文墨的反应，随后这文勇打招呼，都让许多人感觉到无比意外、无比震惊，这是怎么了。

　　难道，是他们特意演练好了，跑到金銮大殿演戏的？

　　不可能啊，以太极境那般存在，怎么可能会如此对待一个年纪轻轻的家主，这也……太不可思议了。

　　别说他们，就连皇帝都不由得微微皱眉，但毕竟是一国之主，九五至尊，既然已经如此了他也就没再多说什么，只是看着任杰的眼神，却又变了许多。

　　“一个个的都看什么看啊，本家主虽然很帅，但现在都什么时候了，不是开战了吗，一个个怎么都不说话呢，不知道替陛下分担点事情，不知道出谋划策啊。户部的不说说钱粮如何调运安排，军部的不说说器械、人员的安排吗，一个个都傻在这干什么呢。所谓养兵千日用兵一时，陛下养着你们这么多年，现在真出事了，一个个的怎么都不出声了。”这皇宫之中，除了皇帝御书房以及其他一些特殊地方，任杰还不能随意探查，其他地方任杰早已经破解阵法。

　　尤其刚刚表面上让老丹王玉长空、文墨，好像着急赶来撞击皇宫防御，他更是有掩饰的情况下，轻松探查金銮大殿内的情况。

　　刚刚这四个家伙围攻文勇的一幕，任杰也都是知道，所以才会刚刚一冲进来，就撞飞两个，此刻更是不客气的看向高战渊、方天恩、林元、武报国他们，等于直接对他们开骂。

　　任杰之前听到鼓声准备离开时候，文墨跟老丹王玉长空也正好赶来，任杰临时起意，直接让这二老跟着自己一起来皇宫，看起来就是他们带着自己冲入进来一般。

　　要是在任杰自己没成长到足够强大之前，任杰并不会如此，但现在对于任杰来说，任家的底牌已经并非就是别人所看到的文墨、老丹王玉长空。而且他们的存在别人都很清楚，既然如此，那不好好利用就是浪费了。

　　“这些事情好像还轮不到你任家主来瞎操心吧，陛下还没说呢，哪里轮到你过问。”高战渊是户部尚书，加上刚刚被撞伤，此刻虽然起来擦掉嘴角鲜血，鼻孔上的血，却依旧很是愤恨的盯着任杰。听到任杰的话，还拿他户部说事儿，他自然不愿意听了。

　　如果不是这任杰背后有两大太极境存在，明显是这两大太极境存在刚刚发力撞伤他们，他绝对不会善罢甘休。所以他此时气愤的说着任杰，同时目光则很是不解，万分疑惑的看着老丹王玉长空跟文墨。

　　这两位怎么说也是太极境，怎么现在搞得跟哼哈二将，侍卫一般站在这任杰身旁，以前任杰整天带着他父亲留给他那一队侍卫招摇过市，利用武力压人，现在竟然带着两大太极境存在，这算什么事啊！

　　对于周围众多大臣，甚至皇帝跟高战渊他们那些异样的眼神，老丹王玉长空、文家老祖文墨却视如不见。

　　开玩笑！到了他们这种境界，如果连这点心胸都没有，还做什么太极境，而且他们都是一家老祖级别，虽然力量不如那些太极境八层老祖强大，却也掌控一个家族，对于别人所谓的目光跟看法、想法，他们完全不去理会。而且在他们心目中，比任何人都清楚任杰的厉害，别人以为是任杰借他们的光，但他们却知道，其实是任杰在帮他们。

　　不论是之前，还是以后想有发展，都离不开任杰。任杰所作所为，非常人所能理解，他的强悍跟强大，也不是外人所能揣测。

　　而且到了他们两人这境界，尤其最近都有提升之下，见到任杰越发的感觉到任杰的深不可测。而且现在任杰掌舵两大家族，明玉山庄彻底归入任家，文家跟任家全面联手，这种情况下一荣俱荣，他们才不会感觉身为太极境跟在任杰身后有什么丢脸呢，反倒是每每会有一些启发，能学到更多东西。这一点，之前在任杰再次回来，跟六爷任天纵对话时候就体现的非常明显。

　　“哦，忘记你是户部尚书了！”任杰一听高战渊这么说，拍了一下额头好像刚想起他是户部尚书，但随即突然脸色一沉声音突然提起，声音如同炸雷一般在整个金銮大殿上，甚至整个皇宫中响起：“不过你这样的智商当户部尚书，我真为明玉皇朝担心，难道你不知道主忧臣辱、主辱臣死嘛。如今国家出事，你不为陛下分忧解难，我现在追问你们想出什么没有，追问你这户部尚书钱粮之事可曾布置好，你竟然说本家主瞎操心，你居心何在，你这个户部尚书是怎么当的。”

　　声如炸雷，刚刚他们围攻文勇，你一言我一语，但任杰此刻一个人的话语，却如同雷霆一般。

　　自从经历过雷劫之后，任杰对于声音的控制，对于雷霆也有了新的理解，如今这一声爆炸一般的雷霆怒吼，虽然力量不是特别强，但是威势却超乎想象。

　　尤其那一句，主忧臣辱、主辱臣死的声音，回荡不断。

　　“啊……你……扑……”原本高战渊也只是想给任杰扣顶帽子，如同刚刚对付文勇一般，陛下都没发问呢，你算什么，你只是任家家主，不是朝廷命官不是他的上司，哪有资格询问这些。可惜，他那含蓄的话，虽然别人都能理解，但让任杰一说，更加直接赤裸的回击，打脸，就让高战渊一下子陷入困境。

　　而且任杰哪炸雷一般的声音，加上刚刚被撞伤任杰早已经暗中隐入一股暗劲。扑的一声，一口鲜血狂喷而出，整个人嘭的一声倒地晕死过去。


第五百一十四章 靠、皇帝竟然不是真身？

　　“啊！”今天金銮大殿之上，谁都没想到，任杰几句话竟然让堂堂的户部尚书，高家家主高战渊吐血晕死过去。

　　因为在他们耳中，听到任杰的声音不过是中气十足，非常响亮而已。

　　根本没有高战渊听到那种，声如炸雷般恐怖。

　　“来人啊，快抬高尚书下去治疗！”旁边太监一看，吓得急忙叫了几个小太监跟大内侍卫，抬着高战渊已经下去。

　　这一幕发生的太快，其实不过是你一言我一语，其他人还没反应过来，事实上在大殿之上，争吵之事也常有，但却从来没有这种事情。

　　皇帝坐在龙椅之上，当听到任杰说到主忧臣辱、主辱臣死的时候，他的眼前也是一亮。不得不说，这句话太精辟了，一句话浓缩了帝王之心，浓缩了帝王最想看到的一切。

　　虽然对这任杰极其不喜欢，但不得不说，当任杰说出这番话的时候，皇帝都不由自主的微微点头，当臣子的本来就该如此。

　　可惜，还没等他欣赏，回味这句话，高战渊竟然晕死过去。这里边肯定有任杰做的手段，皇帝眼中闪过一丝怒意，真没想到这任杰如此嚣张大胆，敢在金銮大殿上放肆……

　　“主忧臣辱、主辱臣死，任家主说出我等心声。”

　　“高大人看来户部尚书的事情做不好，自己也有愧了，竟然被说得吐血了。”

　　“哎，真是的，没想到这高大人心胸如此狭窄，几句话就如此。”

　　……

　　刚刚文勇一个人，独木难支，下边的人想说话都来不及，被压得那叫一个难受。此刻任杰来了，带着两大太极境存在，这太极境存在皇帝赐座都不坐，何等的威势，几句话将高战渊说得吐血，他们心里这叫一个痛快啊。

　　一个个的自然不会放过这个机会，如今还能跟任家、文家站在一起的，绝对是已经没办法分开，一荣俱荣，一损俱损，所以就算皇帝不愿意听，这些人也管不了那么多了，都纷纷出言助阵。

　　其他人自然也感觉主忧臣辱、主辱臣死这句话很强大，从来没听说过这么精炼的总结。可这话却出自对皇帝最不在乎的任杰、任大家主的口中，让其他人都心中一阵无语苦笑。心说，敢当着皇帝面前，将国丈直接杀掉的人，敢在金銮大殿几句话将户部尚书说吐血的主，竟然能说出这种话来，这简直太不可思议了。

　　“任杰，你也太放肆了，敢在金銮大殿上乱来……”方天恩一看，气恼额指着任杰，认为是任杰暗中使用什么法术，做了手脚。

　　但林元、武报国却足够强，一个个都阴沉着脸色，因为他们并没发现什么问题。甚至皇帝也知道，因为他耳中听到了二宝太监的传音，表示这两位太极境存在并没动手，刚刚任杰那声音也不是什么攻击，虽然响亮，但却并非法力攻击。

　　“还有你……”任杰一看，又一个跳出来的，好，那本家主就一个一个的收拾。他可不会在意这里是哪里，刚刚这群家伙欺负文勇，平时也压着任家跟文家的人，今天就都跟他们算算。

　　“你们有完没完，不是当朝尚书，就是大将军，难道不知道正事要紧，竟然还在这里胡闹，你们以为自己还是孩子吗？”就在此时，皇帝突然开口，他是太了解了，如果光凭言语上，恐怕满朝文武都没有是这任杰的对手。此子嚣张纨绔，不走寻常路，根本不讲道理，偏偏每次总能刺中他对头内心深处，抓到对方软肋。

　　刚刚文勇被四人说得几乎快要气炸了，皇帝没出声，听到此时他这话，任杰毫不掩饰的露出笑意，很得意也很坏的笑，他不怕皇帝跟其他人看到。

　　“臣等知罪。”一听皇帝发话，金銮大殿之内的人都急忙施礼说着，只有任杰带着两大太极境存在站在那里，好像什么都不知道一般。

　　“陛下，边疆战事紧急，这些人一个个的就知道捣乱，不说怎么样支援战斗，对付敌人，的确该治他们的罪。你看他们自己都认罪，知罪了，本家主就给他们求个情，陛下也别重罚他们了。”任杰一副很是认同，那些人不过那么一说，任杰却在一旁说着。

　　这话让不少人吓得一个激灵，心说这家伙也太他妈的坏了吧，他们不过这么一说。

　　更何况，皇帝发怒是因为他，这个家伙竟然还好意思在那说给他们求情。

　　下边众人鼻子都快气歪了，一个个都在想，要不是他身边有两个太极境的人如同侍卫一般跟着，这么多人上去，打他个半死。

　　皇帝脸色阴沉，对于任杰的话，他也真是不知道说什么是好了。

　　“哼！”虽然任杰几句话让高战渊吐血，但在林元眼中，如今除了皇家依旧强大，明玉皇朝其他四大家族都不行了，所以冷哼一声不屑的瞥了一眼任杰，然后冲着皇帝躬身道：“陛下，臣愿意带大军赶往西疆，杀敌为国，同时为陛下训练出一支能征善战的大军出来。”

　　“陛下，我明玉皇朝兵多将广，那天海帝国不过是自取其辱。西北、西南两位大将军在任家协助之下固若金汤，他们绝对没有任何机会，倒是要小心天海帝国偷袭其他地方。臣认为，应该重点防御其他一些有可能出事情的地方。尤其是臣认为，东荒、以及草原部落联盟方便也应该增兵，东荒方面为了避免东荒大将军魏世龙的压力，应该让其他人负责一部分防务。同时臣请求陛下下旨，进入一级全国战备状态，准备随时应对其他周边变化。”

　　武报国跟林元分别代表如今明玉皇朝的武家、林家，这两大家族原本就很强势，仅次于五大家族，甚至比五大家族其中一两家都强势，如今有了皇帝支持暗示，甚至可以说是许诺，他们自然会全力争取。

　　一看到林元说话，武报国立刻将一套早已经想好的东西说出，他作为军部尚书，对于皇帝的意图把握的更准确，同时着眼点也更全面，想趁着这次机会帮自己争取权力的同时，也帮助皇帝收权，这样一来，比那林元单独想往自己受伤揽权，争取兵权更加容易许多。

　　他们这么一说，也有不少人站出来附和。

　　“陛下不能如此。”文勇一听，气得胸膛起伏，如果是平时小事情还可以置气，但这可是真正涉及到国家的事情，虽然知道他们这是借助皇帝对任家的不快，借助皇帝想打压任家的事情做手脚，但这等时候怎么能如此。

　　文勇说着，气急的道：“天海帝国悍然发动如此凶猛攻击，那西北、西南虽然守卫精良，但毕竟不能没有后援。前方出现战事，不增兵、不调粮，不做事情，竟然说什么在其他地方增强防御，这是何等荒谬之事。”

　　文勇气得都有些不知道说什么是好了，因为有许多话大家心里都清楚，但却也没办法直接说出来，毕竟牵涉到皇帝的一些事情跟想法。

　　但对于这种做法，文勇是坚决反对，同时看向任杰。但是他却发现，任杰依旧淡淡笑着站在那里，好像完全不着急一样。

　　好像对于他们有意诋毁任家，说西北、西南是任家掌控，想让任家独立面对天海帝国袭击根本未曾在意一般。

　　到了此时，形成了两种说法，他们这些带头的这么说，下方自然各有支持的，于是整个金銮大殿你一言我一语的，一下子乱了起来，到后边又一些甚至激动的开始争吵起来。

　　而作为决策者的皇帝高坐龙椅之上，一言不发，站在大殿之上的任杰，带着两大太极境存在站在那里，也好像跟自己没关系一般。

　　皇帝有意无意也会看一眼任杰，眼神深处有一抹忧虑之色，此子已经彻底看不透了。更加嚣张、纨绔，更加强势，但却更让人看不透，不像是突破到更强的境界，但是变化却也很大。

　　而任杰也并不着急，对他来说，就像是来看热闹一样。

　　他自然很清楚，这件事情没有皇帝推动，绝对不可能如此，甚至天海帝国暗中跟皇帝是否已经达成协议也不好说。因为西北、西南虽然名义上是明玉皇朝的地盘，但实际上已经被任家牢牢掌控。自己二叔、五叔这么多年连家都不会，将那里经营的铁桶一般。

　　从上次全体家族长老会议上，任杰也明白了，虽然当初自己父亲放弃兵权，但对于西北、西南掌控却非常坚固，当时任杰就想过，要去看看，却没想到如今天海帝国全力袭击这两边，看来真要去一趟西边了。

　　今天来这大殿里，就看他们能玩出什么花样来。任杰毫不在意别人，但目光却在看皇帝，自从上次破了皇帝留在自己身上的那个神魂印记，任杰对这皇帝就很是忌惮，同时也有一种奇怪感觉。以前感觉不明显，这次真正面对面，加上自己已经半只脚踏足法神境，任杰突然有一种感觉，眼前这个皇帝……不对劲，很不对劲。

　　“轰……”这是第一次有这种感觉，以前根本没发现，但也说不出来为什么不对劲。毕竟这皇帝身上有法宝、有龙气、有帝王的尊贵气息笼罩，就算力量看不出深浅情况下，也不是别人能轻易察觉出问题来的。

　　但因为之前的忌惮，之前神魂印记事情，加上皇陵事情之后，任杰很想弄清楚。所以此刻不是大问题，任杰也不惜再次耗费数以百万的中品灵玉，催动了识海之中的视频，轰然间进入圣人论道境界。

　　任杰现在已经发现，到了现在，最少需要上百万中品灵玉才能让自己境界达到法神境，这还是因为自己已经半只脚踏足法神境，容易一些了许多。如果进入法神境，再要做什么事情的话，那消耗就更大了。

　　轰然之间进入圣人论道境界，并没有上次在长虹道人洞府时候，那般源源不断的灵玉支撑，任杰也不敢疯狂催动，疯狂探寻圣人论道内部的情况。

　　虽然上次听到一个道字声音，就已经对他有莫大好处，但现在他可消耗不起。借助达到法神境之后，原本一直站在大殿之上，淡淡笑着不言语的任杰，突然抬头看向皇帝。

　　这一瞬间，任杰顿时感觉心一沉，靠，我靠！任杰此刻只有一种感觉，一种非常他娘的无语的感觉，这根本不是皇帝真身，这他娘的只是一丝神魂印记跟一个分身，一种特殊分身之法凝聚的分身而已。堂堂明玉皇朝的皇帝，竟然……竟然不是真身坐在这里，执掌整个明玉皇朝，这怎能让任杰不震惊。


第五百一十五章 暴打威远大将军

　　这是一个浩瀚无比，巨大无比的空间，其中甚至有许多人在修炼，而在最中央则有一条金龙盘踞，在那里有一座不知用何种物体打造而成的建，直冲云霄。

　　完全超越了这浩瀚空间中所有山峰、山脉，而在那建筑中，一道冲天去的气息形成一股特殊光芒，冲破这空间，跟大世界之内的浩瀚星空相接。

　　这是在东荒之中的一处独立空间，但却已经超越了一般意义上的独立空间，巨大无比，浩瀚无比。

　　突然，在那金龙盘踞，光芒之中一人猛然间睁开双眼，此人完全在金龙之中笼罩，看不清楚样貌，但睁开双眼的瞬间，仿佛有一种穿透一切的力量。

　　“轰……”此时，那股本来就直通大世界东荒上空无限星空的力量，瞬间闪动无穷光芒，轰然之间直冲天际，冲向那广袤无垠，一望无际的浩瀚天空之中。

　　几乎在这同时，正在金銮大殿之上的皇帝，突然感觉到一种极度不安的感觉，猛的注视下方，正发现任杰在笑看着自己。

　　在这一瞬间，他的眼中闪过一丝光芒，身体之中有一股特别的力量运转。

　　主要看向任杰，但同一时间也笼罩了整个皇宫，寻找那股让他不安的感觉。

　　“来了！”任杰在发觉到了这个并非是皇帝真身，只是一个分身的情况下，任杰就知道情况不对。

　　看来这皇家、皇帝的秘密，比自己之前预料的隐藏要深得多啊！

　　而随后他立刻感觉到，星空之中竟然有一股神秘力量，如果不是任杰此刻正在圣人论道境界，借助圣人论道境界，根本发现不了这股特殊的力量。

　　在发现那股特殊力量降临到皇帝身体瞬间，任杰猛然间收回法神境神魂之力，这一瞬间他还是不惜再度耗损大量的灵玉，继续催动圣人论道境界，让自己处于一种玄妙境界。

　　因为他能感受到，皇帝从星空之中接受的那股降临下来的力量，也是相当恐怖惊人的。

　　任杰第一次有了一种感觉，如果自己不掩饰，自己太极境第九层的身体都有可能被人发现，或者自己身体内的一些秘密，半步法神境的神魂之力一类的都有可能被发现。

　　所以任杰这一刻借助圣人论道，稳稳的控制自身力量跟一切。

　　“唰！”在这一瞬间，降临到皇帝身体内部的力量，借助皇帝身体，一扫而过，几乎探查了皇宫周围所有人的一切。

　　这一瞬间，没人察觉到这个变化，就连太极境的老丹王玉长空、文家老祖文墨都没有任何感觉，只是瞬间就过去了。

　　“嗯，难道是错觉？”此时，身在九五之尊位置上的皇帝微微皱眉，心中感觉奇怪，难道只是错觉，但刚刚明明有一种被人窥视，探查的感觉。

　　但那种感觉已经消失，加上探查之下没有任何问题，他心中暗自奇怪，却也没再做别的。

　　而此时，任杰也终于停下运转视频，耗费太大了。要不是之前收获颇丰，得到了众多灵玉，任杰刚刚真不知道能否支撑得住。

　　但就算如此，任杰也心中暗自吃惊，这应该算是真正探查皇帝后跟皇帝比较另类的一次交锋吧。

　　任杰对于皇帝，对于皇家也有了重新的认识，怪不得父亲对皇帝如此忌惮。

　　“好了！”就在此时，皇帝看着下方争吵的人，沉声道：“众卿都是为国着想，朕也仔细考虑过你们的想法，林云听令，朕令你带领五十万大军，三日之后开拔赶赴西疆支援，你灵活运用，随时留意情报，防止对方声东击西，袭击西疆大营，同时也要策应西北、西南两地。”

　　“武尚书，之前你说的也不错，立刻组建五十万大军帮助东荒大将军魏世龙分担部分压力也好，这件事情就由你去办。另外，军部方面下令，让西北、西南下辖的行省地方军，全部听从西北大将军、西南大将军调遣，随时应对敌人袭击，坚决打击所有敢于挑衅我明玉皇朝威严的敌人。”

　　“户部侍郎你们联合其他几部，立刻将所需一切列出，尽快将奏折交给朕，此事不得有任何拖延。至于其他方面的安排，随后朕会考虑，等下次朝会的时候再商议，今天就先到这里，众位爱卿尽快办理，任何人不得拖延军情、如有违抗者，杀无赦。”

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁……”皇帝都如此说了，直接拍板定夺，其他人自然不能再说别的，所有再度跪下行礼。

　　他们都是朝中大臣，此刻跪下行礼都很正常，没人感觉有任何不对。

　　但今天，当所有人跪下的时候，突然发现任杰带着两大太极境，就站在那里，这就显得极其醒目、极其扎眼了。

　　“各部尚书，随后御书房再度商议细节，退朝。”此时，皇帝拍板之后也不去看任杰，就当任杰不存在，转身迈步进里边，随着太监的一声散朝，就这么简简单单、匆匆忙忙的结束了这次紧急的朝会。

　　“陛下……”文勇起身后再想说什么，却发现皇帝离开，气得他干着急，直跺脚却也没办法。

　　“不行，绝对不能如此，怎么能这样呢。”

　　“没错，这不还是跟刚刚他们说的一样嘛。”

　　“西北、西南被敌人袭击，却派军去镇西王处，而且还是五十万新军，说是随时策应……”

　　“咳……主要是新军，主要是西北、西南压力很大，不能如此啊！”

　　……

　　谁都知道这林家、武家想的是什么，那林元不过是想壮大自己势力，让林家有机会成为五大家族之一，他明知道皇帝想打压任家，怎么可能去帮助任家。而且相对于这种级别的战斗，派遣五十万刚刚组建的新军，有什么用。

　　何况让林云带队，他根本不可能去救援，或者明摆着会拖延，会找事情。

　　这种事情大家都能想到，此时看到皇帝起身，其他人也都急了，有一些人气愤的要说着，但随后急忙有身边人拦阻，因为这是皇帝定下的决定，表面上至少看不出什么来，就算你明白其中的关键，却也绝对不能说出来，否则死定了。

　　但对于如此决定，文勇、任家、文家其他一些人都焦急不已，毕竟现在大家一条船上，而任家正因为掌控西南、西北两大军方势力，才能让皇帝忌惮不已，不敢轻易做别的事情，一旦西南、西北有变，任家可就麻烦了。

　　可以说，经过任天行当年发展滞后，任家将西北、西南牢牢掌控，打造了一个大后方，这才有了后来任家的崛起，因为玉京城这边无论出什么事情，也没人敢轻易动任家，就是因为西南、西北两股力量在那里。

　　而且不只如此，皇帝明显也要开始对于一直不太好控制的东荒大将军动手，分他的军权。这个，很可能也跟东荒大将军魏世龙的儿子最近跟任杰有关，明显是毫不客气、毫不掩饰的打击所有跟任家亲近的人，如此一来就更加不妙了。

　　这让不少人开始感觉到极其不安，一个个都看向任杰，却发现站在那里的任杰却依旧很是淡然，并没有因为这个决定而有什么反应。

　　“恭喜林大将军，陛下如此信任，以后明玉皇朝必将会多一位旷世大将。”

　　“哈哈，有林大将军出征，这次天海帝国可倒霉了。”

　　“没错，没错，林大将军出马，一定凯旋而归。”

　　……

　　此时，最志得意满的则要属林元跟武报国了，武报国还好一些，毕竟武报国坐到了军部尚书这个位置上，本来就已经相当强势。林元这次则算是异军突起，当然，他们两人身边则都围绕着许多人，恭喜的有，汇报的有……

　　虽然说是跟天海帝国开战，但明玉皇朝这些年来鼎盛无比，尤其是自任天行之后，不惧任何势力。强大的武力，让所有人对于战斗没有任何恐惧，反倒会很兴奋，就像是出现新资源要瓜分一般。

　　武报国看了一眼林元，两人默契的微微一笑，毕竟两家情况相似，虽然彼此之间有竞争，以前互相也都小心。但自从文家跟任家联手，皇帝单独找过他们谈之后，他们之间则变成了合作。

　　武报国在众人簇拥下往外走去，而林元并没有立刻离开金銮大殿，他很享受这一刻的感觉。毕竟陛下的支持所有人都看着呢，这就像是胜利的舞台，让他可以傲视其他人。虽然他只是林家的代表，但如果能将林家带入五大家族，替代任家的话，那他将会载入林家的史册，到时候好处绝对少不了的。

　　“任家主，陛下已经走了，你还站在这做什么，难道还想说什么吗？哈哈……”不过毕竟也不可能一直在这金銮大殿中，在一群人的簇拥下，林元也终于向外走去，走到任杰身旁看到他还站在那里，目光依旧看着皇帝刚刚坐过的位置，不由得大笑起来。

　　虽然平时显得很儒雅，但此刻得意实在难以压抑，林元大笑着看着任杰道：“任家主，放心吧，有本大将军带兵支援，绝对会‘及时’做出反应，有任何风吹草动都会立刻派人支援的。更何况到了西疆之后，还可以汇合西疆的两百万大军，如此一来真的不怕西北、西南有任何事情了。”

　　“啊！”这林云这话，看似是让任杰放心，但文勇跟其他任家、文家一方面人一听，脸色都不由得变得更加难看。

　　这林元特意将及时，支援，还特意提起西疆那两百万大军，这哪里说的是要支援，分明就是威胁啊！

　　要知道，谁都知道西疆之所以不断增兵，耗损大量财力物力，由原来的一百万大军一直增加到两百万，就是为了遏制西北、西南两方面的。

　　听这林元这话，让人有一种感觉，如果西北、西南被天海帝国攻击出了问题，他是绝对不会帮助、支援的。

　　非但如此，说不定机会合适的话，他会动手灭掉任家这两股力量。

　　这让所有人心中一凉，一种不好的念头再次升起，该不会天海帝国的袭击也是……

　　“哈哈……任家主，这回放心了吧……”林元说完，笑着就准备离开。

　　“等等，既然林大将军如此说了，那我也得好好感谢，感谢林大将军。”就在这林元要走，刚刚一直望着皇帝龙椅位置的任杰突然目光微微转动，看向林元，淡淡笑说着。

　　“嗯，感谢？”林元微微一愣，停下看着任杰。

　　“过来我告诉你……”任杰说着，冲着林元勾了勾手，让他微微贴近，好像什么秘密的话一样。

　　一般来说，真正秘密话都是通过神识交流，但是人的习惯是如此，亲近的人会让其离得近一些说话，那是一种习惯性保持亲近，或者说一些算是隐秘的话的方式。

　　林元以前只是听到任杰的各种事情，真正跟任杰自然也没什么接触，而且这次他一切如愿，志得意满的事情，完全也没多想什么，心说难道这个任杰这种时候了，还想跟自己说些什么吗？

　　不过他就算想说什么，想谈判也已经来不及了，但林元也想看看他笑话。林元之所以如此表现，也是一种态度，他要让皇帝知道而已。虽然之前出了国丈、漕运总督衙门的事情，但林元却不认为他们能跟自己比，能跟林家比。何况这里是金銮大殿，他几乎没什么犹豫，很想看这任杰笑话的停住身体，微微向前探头，脸上带着得意笑容的身体向前倾了一下……

　　“嘭……”就在这一瞬间，由远及近，林元突然看到一个拳头瞬间变大。林元毕竟是大将军，而且是林家之人，本身实力也不是一般大将军可比的，但他原本没有防备，在这一瞬间体内阴阳境阳魂力量运转，也想催动自身铠甲的力量，但那拳头却比他这一切动作都快了一点。

　　嘭的一声，拳头重重打在了林元的脸上，就听到一阵骨头碎裂的声音，鲜血四溅，林元整个人喷着鲜血，带着一声闷哼就飞了出去。“嘭嘭……”飞出去的速度太快，直接将他身后几个人撞倒，将那些人也都纷纷撞飞出去，那些人一个个直接撞得晕死过去。


第五百一十六章 收回免死玉牌，开什么玩笑

　　什么情况？

　　出什么事情了，这……这是怎么了？

　　天啊，疯了吧，竟然有人敢在金銮大殿上打人，而且还打林元林大将军。

　　这林家虽然也是世家，但跟一般世家可不同，他们更像是一个宗门，一般林家弟子可都是要出去跟那些强大修炼者一般去试炼的，虽然最近几十年开始加大进入朝廷，但不少人眼中，他们本质上是那种宗门。

　　这种势力都很好战，却没想到，林元会被打飞出去。

　　“大将军、林大将军。”

　　“大胆，竟然敢在金銮大殿之上行凶。”

　　“任杰，你想造反吗？”

　　“我看他是不想好了，怎么还不将他抓起来，林大将军……”

　　……

　　林元这一边的人立刻乱了，不少人冲过去看林元，毕竟他们跟随林元一系，也是一荣俱荣。

　　“糟糕！”而这边，任家、文家那些人都是眼睛一闭。

　　有一些人更是心中一沉，原本以为任杰来了能解决问题，却没想到刚刚什么话不说，现在却直接动手打人，这可不是纨绔争斗，打完就没事，就胜利了。

　　这反而只会让事情更加糟糕，太不冷静了，打了他有什么用啊，只会给对方借口。

　　但跟他们不同的是，文勇却是好奇的看着任杰，他相信任杰，经过这么多事情，这么多不可思议的事情，他真是彻底相信任杰了。要知道，虽然说文家跟任家联手，以任家为主，文家全力支持任家是自己下的决定，老祖也支持，老祖当年也受过任天行恩惠。

　　但这还绝对不足以让老祖如侍卫一般跟在任杰身后，任凭任杰指使，这一点就算当年那么强大的任天行都做不到的。可任杰却做到了，还有长乐天府，文子豪的事情，所以文勇突然感觉到根本没什么担心的了。对啊，有任杰在呢，他什么都没说，一定早有办法了。

　　而有了这种想法，再看被打飞出去的林元，心中这个痛快，这个舒服啊。

　　打的好，打得太好了，痛快，真痛快！

　　“啊……轰……”怒吼一声，鼻梁骨完全被打碎的林元猛然间身上铠甲绽放光芒，绝品灵器的护身铠甲，一把下品凌天宝器的长剑已经出现手中，浑身释放出阴阳境阳魂第七层的强大力量，虽然没达到王者级别，但这种力量也已经相当强横了。

　　此刻林元一脸是血，已经愤怒到了极点了，自己堂堂威远大将军，林家的代表人物，竟然被人在金銮大殿上打了，不能忍、绝对不能忍。

　　林元也不是花架子，也经历过无数厮杀才有了今天，但他却很奇怪，刚刚自己竟然连防御都没机会。

　　但不管怎样，正常说，他被轰飞出去同时，已经能爆发反击。但此刻催动最强力量，手持下品凌天宝器长剑，他却只是站立空中无比愤怒，虽然暴怒难忍，可看到任杰身旁那两大太极境，就让他一阵无力。

　　“任杰……你个小儿，你竟然敢打我……”林元无比愤怒的吼着，力量压得周围不少力量差一点的文臣都瘫软在地上。

　　“来……来啊！”就在此时，任杰再度很平淡的伸出手来冲着林元勾了勾手淡淡道：“虽然你本来不值一块免死玉牌，但这玩意的价值也在下跌，本家主也懒得留了，尽快都用了也就是了，今天谁有兴趣就尽管来。来啊，过来啊！”

　　“呃……”林元一听顿时气得一阵颤抖，他并没立刻爆发，是因为任杰身后的两大太极境存在让他感觉到无力，但听到任杰这话，却让他气得差点没从空中跌落下来。

　　真的没想到，这家伙竟然拿免死玉牌当废物利用一般，呸！

　　这么一想，林元又感觉不对劲，那自己岂不成了废物。

　　但不得不说，任杰这话，让金銮大殿上一下子安静了，就连暴怒的林元也一下子不知道该说什么了。

　　而金銮大殿上其他人，甚至外边还没离开的人也都傻眼呆住了，虽然之前都听说过任杰当着皇帝面前斩杀国丈，但那毕竟是听人说，这些大臣并没亲眼看见。

　　如今在金銮大殿上，都是在京三品以上官员，而被打的更是最近得宠的林元林大将军。

　　虽然这种场景想都不敢想，但现在却真真的出现在眼前，那刚刚暴怒、气势澎湃的林元在空中却一下子无所适从了，冲上去？

　　开什么玩笑，任杰身边有两大太极境存在，冲上去跟找死没有什么区别，而且他杀了自己，也不用承担什么罪名，这一刻林元站在那里，尴尬的要死。

　　被打了，却不能动弹。

　　偏偏免死玉牌赏赐之后是没办法收回的，除非对方造反叛乱，谋划帝王，否则其他任何罪过都可以免除。

　　林元堂堂阴阳境阳魂存在，这一刻脸上的汗水都出来了，尴尬、难受，恐惧……

　　“任杰……你……你不就是凭借任家祖先的功劳，拿着免死玉牌在那说事吗。你任家不就是还有两块免死玉牌嘛，看你能嚣张到几时，你的举动已经……已经是天怒人怨……”林元感觉到了周围的气氛，此时的他憋了半天，终于憋出这么一句话来。

　　“没错，你拿着皇家赏赐的免死玉牌，胡作非为，迟早会有报应的。”

　　“你如此藐视皇权，罪该万死。”

　　“就应该禀明陛下，特事特办，彻底收回他的免死玉牌。”

　　……

　　虽然这些人没胆量真的冲上去，但此时却纷纷出言帮腔，毕竟也都害怕任杰利用免死玉牌真的冲动做点什么，以前免死玉牌只是家族供奉的象征，从来没想过会有人使用过的。

　　但自从上次任杰杀死国丈之后，就没人再认为那玩意儿只是摆设了。

　　所以当有人说要收回免死玉牌的提议，立刻引来不少人赞同，整个金銮大殿之内如同沸腾了一般。

　　一听这些人说到收回免死玉牌，文勇突然笑了，收回免死玉牌嘛，一群无知的家伙……

　　就在他们担心的时候，任杰突然笑了，笑声突然释放，瞬间震耳欲聋，响彻周围，震得那些刚刚提议收回免死玉牌的人一个个捂着耳朵。

　　“收回免死玉牌，真亏你们好意思提这个，你们去跟陛下说说去，就算是昏君也不敢收回这免死玉牌。知道免死玉牌是什么吗？是皇家的亏欠，是皇家的承诺，是皇家赏无可赏的东西。我任家第一块免死玉牌，是在建国之初，当时的任家家主一起护卫当时明玉皇朝太祖战斗，被敌人困在大阵之中，为了掩护陛下离开，我任家当代家主遭到重创，五个儿子扮作陛下吸引敌人全部战死，任家直系子弟死伤超过两千人，任家以一家之力保护陛下跟其他几大家族的有生力量撤退，却让任家在建国之后几百年未曾恢复元气，是以得到了这块免死玉牌。”

　　“二十年前，我老爹独自得到两块免死玉牌，具体的你们恐怕还不知道吧，你们以为救了陛下能得到免死玉牌吗？”任杰说到此，冷哼一声道：“真是扯淡，仅仅是救了陛下，就算救十次也不足以得到免死玉牌，因为这免死玉牌的赏赐不只是陛下一个人决定的，要经过皇家长老会，经过五大家族共同同意才能发放。而作用则是永远存在的，要想收回免死玉牌，也不是陛下一个人能说了算的。”

　　“唰……”说着，任杰一抬手，一块免死玉牌在任杰手中缓缓飞起，缓缓旋转，在法力刺激下绽放光芒。

　　“看好了，只有拯救整个帝国危难，几乎等于让国家获得重生，拯救了帝国所有人才有机会得到这个，这是整个帝国对我任家的亏欠，收回，你们收一个让本家主看看，本家主实话说真不在乎这个，只要有人敢收，本家主就给他。”任杰看着那些人，声音却让所有在金銮殿，跟金銮殿外边的人听着，也同时让皇宫内的人听着。

　　实话说，普通人都知道免死玉牌，但却从来不知道这免死玉牌具体情况。

　　每一块免死玉牌，几乎等于救了整个国家一次，这一点倒是没几个人清楚，只有五大家族的人才知道。

　　事实上，这里闹成这样，皇帝怎么可能不知道。虽然人已经到了后方，此刻正站在一个人工造的湖心小岛凉亭中的皇帝，却此刻面色阴沉。没想到这任杰竟然又闹起来，而且折腾的如此凶，又牵扯到了免死玉牌上的事情。

　　这还真是很麻烦，免死玉牌的确贵重，听到任杰说这些话，皇帝眼中闪过一丝怀念往昔光芒，因为只有他最清楚任天行是怎么得到这两块免死玉牌的。

　　至于那些不懂的人说收回，怎么收回，那已经不只是皇家在打自己的脸了。

　　事实上，皇帝虽然当时愤怒，但对于那个国丈郭宗佑能让任杰浪费一块免死玉牌，他感觉还是很开心的，这是只有他自己知道的情绪，不能让任何人知道。

　　一个国丈算什么，皇帝的国丈多着呢，如果再有两个这样国丈，能将任家另外两块免死玉牌也耗掉了，那才最好不过呢。

　　甚至此时此刻，金銮大殿之上的情况，皇帝都毫不在意，就算林元死了，能换任家的一块免死玉牌也值了，但显然，那林元没那个胆量，皇帝鼻孔冷哼一声。

　　“嘭……”随着皇帝冷哼，湖中心一股狂风吹动，就像是龙王爷发怒一般，周围一切竟然随着他的情绪有了一些变化。

　　此时，还没走出多远的方天恩，迎来了不少人询问的目光，甚至暗中神识联系，方天恩重重的点头。

　　这些人不知道，他作为五大家族家主自然清楚，这也是之前不管怎么愤怒，怎么气愤，他们五大家族的人却从来不会如这帮人一般，说出收回免死玉牌这种话来的。

　　因为那根本不可能的，皇帝宁可任由任杰随意杀戮一次，耗费一块免死玉牌，都不会收回去的。

　　只不过以前没人会提这个而已，如今却被任杰公开说了出来。

　　唰！

　　方天恩只是点了点头，但整个大殿之上却一下子安静了。谁都不傻，闹到现在皇帝也没出面，显然这事是真的，只要这任杰不是想造反，真的在这里屠杀一番，最终也不会有什么事情的。

　　免死玉牌，免死玉牌，他们第一次知道这玩意儿的厉害。

　　以前真没人敢拿着这个东西如此，现在才知道，这玩意儿太吓人了。毕竟，他们谁都不想牺牲，来换取任杰浪费一块免死玉牌。

　　看到周围人一下子无语，文勇心情更是畅快，别的事情他或许会有些担心，但当这群二货提出来想凭借大家联手让皇帝收回免死玉牌，那根本不可能的。除非五大家族都通过，但那更加不可能，自己跟任家就不会同意的。

　　免死玉牌，里边的事情远非他们想的那么简单，只是以前感觉任杰用了有些浪费，现在身临其境，突然感觉用了一块其实也很好的，让他们终于知道了作用了。这就跟皇权的威慑力一样，那是因为不管你坐到了多高的位置，皇帝都有权力让你跌落下去，都能随时杀了你，生杀大权。

　　而拥有这免死玉牌，在一定程度上，也就拥有了这种威慑力，不用负责任杀死对方的强大威慑力。

　　任杰身后，老丹王玉长空跟文家老祖文墨一直没出声，但此刻两人却都有一种特别的感觉，跟在任杰身边走这一趟，早已经超出了他们一生做的最离谱的事情，这种感觉……真的很不寻常。

　　“送我一下。”就在此时，他们二老脑海中听到任杰的声音。

　　“轰……”就在此时，在那林元都萎了的情况下，任杰突然冲到了林元身前，这回是无比快速的一脚。太快了，所有人看到，任杰如同流星一般，那全力爆发下的林元都没来得及阻挡，再度被任杰这一觉踹中，而且稍微厉害一些人都能看出来，是老丹王玉长空跟文家老祖文墨在后边推了一下。

　　而后，林元防御力量再度如同不存在，整个脸都被踹得向里凹陷下去，这对普通人来说，绝对是必死的伤势。但对于阴阳境阳魂来说，也不算太大问题，只不过会很痛苦而已，很羞辱而已。

　　惨叫一声，林元直接被任杰一脚踹飞到远处之中，连大殿中的柱子都直接撞碎了几根，然后深深的轰入地下。

　　“知道什么叫做人贱就要挨揍了吧，本家主看你就是犯贱，跟本家主装逼，本家主闭关几天你们就不知道姓什么了是吧，如果真是个男的，真有本领，真忍不住了，真牛逼，真忠诚、真不怕死那就冲上来，虽然你不太值一块免死玉牌，但顺便再杀几个其他人，也勉强凑够了，如果没这个胆量、没那么忠诚，就别装逼，懂吗？”任杰看着被自己踹飞下去的林元说着，在金銮大殿之中，无比嚣张的说着。

　　原本任杰就够嚣张，随着知道自己父亲很可能出了什么事情，尤其他最后警告自己那种语气的时候，任杰更加无所顾忌了。这可是自己父亲跟祖先拼了一切换来的免死玉牌，自己自然要好好运用了，所以此刻就在金銮大殿来了这么一场。而此刻听到任杰这话，吓得周围不少人连正眼都不敢看任杰，深恐这家伙真发飙，更加不敢再说什么了，而被踹飞下去的林元此刻却晕死过去，至于是真晕死，假晕死，也只有他自己知道了。


第五百一十七章 家主太牛了、安抚人心

　　任杰也并非真的想杀他，真杀了事情也就闹大了，也就如了某些人的意愿了，虽然他真不太在乎这免死玉牌，但偶尔拿出来恶心恶心皇帝跟这些人也不错，没必要真的使用了。

　　毕竟这跟上次情况不同，尤其林元这样的，杀了他林家也只是再派遣一人而已。

　　所以任杰对杀他没太大兴趣，但在自己面前叫嚣，装逼，这点就绝对不能忍了。

　　收拾完他，任杰看了看没人再出声，抬手将免死玉牌收了起来道：“以后记住了，本家主专治各种不服，有谁不怕死的尽管来。”

　　任杰说着，缓缓落下，来的时候是特意让老丹王玉长空跟文家老祖文墨爆发冲击进来，走的时候收拾完这林元，该骂的也骂了个痛快，任杰才不急不慢的迈步走出。

　　看到任杰走出来，路上的官员纷纷让开，而文勇跟任家、文家的人也都纷纷跟着离开。

　　刚刚的确非常痛快，但痛快之后，这些人又开始担心起来，毕竟现在情况非常不利。如果天海帝国全力攻击西北、西南，得不到西疆正面支持，后方又不配合，虽然都说西北、西南最近几十年被任家经营的铁通一般，但他们也感觉到非常危险。

　　……

　　皇宫之中，皇帝依旧站在那湖心凉亭之中，面沉似水，不怒自威。

　　“陛下，这任杰现在是越来越嚣张放肆了，在金銮大殿上都敢如此，要不要臣去警告他一下。”此时，三宝太监不知合适已经来到皇帝身后，显然刚刚的事情他也都看到了。

　　虽然任杰身边带着两大太极境存在，但对于三宝来说，只要不是那种在东荒遇到的老祖级别存在，其他的他根本不太在乎。

　　更何况，也只是要去警告任杰，他不信太极境那等存在，真的会随时随地跟随在他身边。

　　听到三宝太监这话，皇帝也略微沉吟，他也第一次动了这个念头，但随后还是摇了摇头。

　　“朕乃帝王，帝王有帝王之道，他还跳不出朕的手掌心。更何况，他如此一折腾，倒是将那人家的底细跟任天行当年留下来的东西都掀出来了。原本以为任天行当年只是建立西北、西南两大稳固之地，却没想到任家内部也做了不少手脚。这次既然天海帝国要动手，那正好。”

　　“陛下，万一内部不支持，西北、西南真支持不住了……”皇帝都如此说了，三宝也就没再说什么，不过突然想到这次的事情，他也不由得担心的说着。

　　三宝太监地位跟别人不同，一般太监如果这么说，这么问，早就凌迟处死了。

　　但即便如此，在远处的二宝太监也微微皱眉，微微摇头，自己这个小师弟啊，帝王就是帝王，小师弟真是让师父惯坏了，怎么能……哎！

　　“不妨事的，朕自然不会给天海帝国机会，朕自有安排。”皇帝没直接回答，但也没动怒。只是望着湖面，似乎想到什么，又陷入沉思。

　　三宝太监一听如此，再看皇帝的神情，微微用兰花指捋顺了一下自己的眉毛，撇了撇嘴也就没再追问。

　　……

　　离开皇宫之后，一路走着离开皇宫的任杰突然停住，回头看了看后边雄伟的皇宫，同时看了看跟在自己身后的一些人，以文勇为首，后边则是一些已经彻底跟任家、文家捆绑在一起的人。

　　任杰之所以没有立刻飞走，是因为他是任家家主，不再是一个人闯荡东荒的笑脸杀神王。这些人跟任家、文家已经分不开，他们也有家族，也有各自的势力，但如果任家这颗大树倒了，他们也将遭受灭顶之灾。

　　到了现在，还能跟在任家、文家后边的并不是很多了，在金銮大殿中文勇被人围攻，没有足够份量的人能站出来帮助他，就能看出来。毕竟，皇帝这么多年的努力，各大家族共同努力也不是白费的。

　　此时跟在后边的主要是十几名二品、三品大员，至于其他下边一些根系，未必多牢靠，有一些有可能已经动摇，有一些也是在等待消息。

　　这些人看到任杰突然停下，一个个都眼巴巴的看着任杰，原本跟随五大家族的人就算偶尔有起落，一般也都不担心。毕竟五大家族是固定的，可如今情况不同，已经有不少人渐渐脱离了任家、文家一系。

　　十几名二品、三品大员，看起来很威风，其实在玉京城这不算什么了，尤其是对于任家、文家两大家族联合一起之后，而且他们许多已经不是在要害部门了，已经被边缘化了，这就是这些年皇帝跟高家、方家努力的结果。

　　如今他们一路跟着任杰、文勇，虽然刚刚任杰大闹金銮殿，一声吼让高战渊吐血晕死过去，一顿胖揍将林元打得半死，但这些人痛快之后又想到即将到来的狂风骤雨，一个个都心中忐忑。

　　“大家都先回去吧，做好自己的事情，其他的你们不用担心，文家不会有事，任家也不会有事。如果任家这么容易被击垮，早就已经完了，西北、西南是我老爹当年经营的，为什么我二叔、五叔任何时候都不动，就是让那里不会被任何人左右，有那里为根基，谁也动不了任家。至于钱粮，长乐天府一次开府赚的钱，够支撑百万大军十年粮饷都绰绰有余。”

　　“要说援军，东荒大将军魏世龙已经投靠我任家，镇海大将军海阳也已经投靠我任家，至于说援军方面，不需要多，战天龙战大将军暗中训练的一支足以抵抗百万大军的力量随时策应。高层力量方面，天龙剑庄、明玉山庄全面融入我任家，长乐天府招揽的人多不胜数，本家主也已经暗中布置了人手，这种事情早在算计之中，大家告诉那些忠于任家、文家之人不要担心，任家、文家必不会亏待他。”

　　“而且从今天之后，你们这些坚定跟随任家、文家之人只会更好。从今天开始，你们每个家族选送三名阴阳境阴魂之人，本家主会让人给他们提供足够的资源，修炼功法，用长乐天府的资源支持他们达到阳魂境界，另外有阴阳境阳魂之人也可以送来，争取让你们家族有机会出现太极境存在坐镇，最差也要出现王者级别存在。”

　　“同时每个家族以后会得到足够的资源支持，保证你们各家族都会有大量阴阳境超级强者出现。另外，每个家族可以选派五名优秀家族子弟，而下方依附你们的一些家族，也都会有一些名额，到时候由你们决定。任家不会亏待任何跟随任家之人，这个消息也会通知那些如今还坚定跟随任家的京城外的人。”

　　“任家、文家不会让任何跟随我们的家族失望，只不过对于那些摇摆不定的人，经受不住考验的人肯定要淘汰掉的。至于其他事情，本家主也早有安排，在这里也就不一一说明了。这点你们就放心吧，需要你们做什么事情，也会有人联系你们的，你们现在就是稳定住、做好自己的事情，其他的你们就不用操心了。”

　　任杰这番话，完全都是通过神魂之力，瞬间通知所有人。速度快得惊人，一瞬间所有人就知道了这些事情。

　　以前他不去理会，甚至有一些任由这些人随便怎么做，就是要大浪淘沙，淘汰掉一些摇摆不定的人。经历过皇帝几次公开要对付他对付任家，尤其是这次之后，能在这种时候，还公开站出来，朝会结束之后还跟在自己跟文勇身后的，就是真正的自己人了。

　　到了现在，任杰也不会亏待他们，相应的好处会源源不断的给他们。同时也终于将以前他们隐约知道，却并不清楚的一些消息，通过自己的口确认的通知他们。

　　果然，任杰真的说到东荒大将军魏世龙、镇海大将军海阳投靠任家，让所有人眼睛放光，因为加上任家的影响力，加上西北、西南两大军区的影响力，任家的实力绝对空前暴涨。而且高端武力方面，任杰的口气更是惊人，最让他们意外的是，任杰后边的话……

　　一个个都愣在那里，脑子有些不够用了，没听错吧。这些是那些修炼者，宗门中人拼命争取，在长乐天府花费巨大代价，生死厮杀都难以得到的好处，家主竟然……竟然直接……

　　要是以前，任杰说这样的话，他们肯定会笑的。因为这跟白日做梦、吹牛没什么区别。

　　但长乐天府之后，谁都知道，任杰有这个能力。

　　随即就是兴奋，无比的激动、无比的兴奋，任家主能带着两大太极境跟随身旁，可以在金銮殿之上那般霸道嚣张，原来是一切都成竹在胸啊，怪不得呢，怪不得呢！

　　这下好了，这下好了！

　　“家主……我们……我们永远支持任家。”

　　“家主……”

　　……

　　“嘘！”看着他们那么激动，任杰急忙神魂之力一动道：“有些事情不能说，大家继续保持低调，剩下的事情我来做。你们各司其职，总之，任家不会有事，文家不会有事。”

　　原本的担心荡然无存，听到任杰这话，一个个都竭力控制自己的情绪，但眼中都闪动着激动、兴奋光芒，不断点头。

　　随后一个个的脚步踏实的离开、散开，终于明白为什么任家主一点也不着急了，原来一切都安排好了，那还怕什么。现在他们倒是窃喜，幸亏因为种种原因跟任家脱离不开，或者因为他们坚定跟随任家，不像那些摇摆不定的家族跟势力，如果知道后边会有这么多好处，知道任家、文家不会有事，反而会更强大，他们恐怕会后悔死。

　　哼，等这一切都过去了，任家依旧强势，有任家跟文家支持，他们的家族起来的时候，就是其他那些墙头草家族后悔倒霉的时候了。

　　“呼！”看到这些人都感激涕零、信心满满离开，文勇长出一口气道：“还好、还好任家主你早有安排，否则的话，最后这点军心动乱，加上现在的情形就真的糟糕了，不过就算你有准备，这次的事情也……哎，也很麻烦，独立对抗整个天海帝国，陛下难道真的分不清楚哪头轻，哪头重嘛，竟然不惜如此。”

　　“安排？”任杰笑道：“能有什么安排，我根本没有什么安排，事实上这种突发事情谁也不可能完全想到。不过是说出一些之前没公开的事情，算是安稳一下大家军心，顺便看剩下的家族不多了，能跟到现在的也都不容易，正好长乐天府那边资源足够，就给他们一些好处而已。”

　　后边应对之事，现在看来完全得任家、文家自己承担了，但跟他们说这些也没意义，而且任杰也没骗他们，只是说的是好的一些消息而已。至于跟文勇，任杰就没必要如此了，因为他随后还得跟文勇商量一下后边的事情。

　　同样一件事情，只是说好的一些方面，或者大概说一下，显得胸有成竹，跟仔细应对完全是两个概念。一个是纸上谈兵，一个是必须真正去应对、去面对。

　　“啊！”文勇一听，顿时脸色一变，如果这次事情没安排的话，真的会很麻烦，很危险的。不过随即控制住面色，看了看周围，随即又担心的看了看老祖文墨。

　　“我们已经封闭了周围，应该不会被别人听到，但最好还是离开这里说话，因为刚刚在皇宫之中感觉到一种很压抑的感觉，皇宫之中最少有三名太极境存在，而且有一人极其厉害，应该是老祖级别存在。”看到文勇看向自己，文墨知道他担心什么的，担心对话被人听到。

　　“没事的，咱们边走边说，一会我正好要去玉京城中办点别的事情。”任杰摆了摆手，除非是出现之前皇帝那种异常情况，但就算那样他也会有一些感觉，否则别人想窃听到他对话，就算千岁老祖的神魂之力都不太可能，要知道，任杰现在的神魂之力可是半步法神境。

　　“咱们还是回去说吧，走，先上我的灵兽座驾……”文勇还是担心的说着，说着话已经到他灵兽座驾处，他忙请任杰上他的灵兽座驾。任杰原本并没想去，不过突然想到，文诗语、小宝他们应该也回来了吧，心想确定那黑袍人的事情也不急于一时，去文家坐坐聊一下也好，毕竟这次事情关系重大，皇家不帮助，甚至有可能会随时暗中出手，任家要独立应对天海帝国袭击，还要应对来自明玉皇朝内部各种压力，的确很麻烦。


第五百一十八章 敢算计饭票老大，哼！

　　东荒、在原本看起来什么都没有的地方，不时的有人飞入其中，就像是进入遗迹中一般。

　　不过真正进入里边，就会发现这只是崩塌遗迹中的一个角落，这个角落恰好留下了，在一处地下山洞之中，这是一个在地下深达千米的洞中，洞高百米，直径距离超过十几里。

　　这里有些乱，乱哄哄的什么人都有，有专门来这卖东西的，也有来这里购买东西的，有出了事情跑到这里躲藏的，也有在这里等待机遇的。

　　这种地方在东荒很多，而这块用曾经遗迹入口通道没完全崩塌处建造的集市，就是东荒众多暗集之一。所谓暗集，就是不随意开放，需要有人引荐进入，里边买卖的东西也有许多见不得光的。例如附近某些宗派刚刚被杀弟子的物品，某个家族刚刚被盗的宝物，刚刚挖掘出来的一些遗迹宝物等等。

　　十几里的范围内建造了少量房屋，其他多数都是散乱在这地下洞穴之中，随意贩卖。

　　在最中央一些房屋集中区域，有一间巨大的房屋，圆形建筑，非常奇特，内部空间也非常巨大，这里边更加吵杂。这是类似酒馆的一个地方，这里出产一些让阴阳境喝了都会上瘾的酒，也有正常的酒，能来这里最弱的都是神通境巅峰，因为这里的消费一般人也消费不起。

　　相对于乱哄哄的外边，这里就显得安静许多，当然，跟外边的大酒楼的气氛没办法比，却也别有一番情调。

　　杀戮、战斗之后没有背景、没有宗门、家族的人喜欢聚集到这里，吃着一些平时吃不到的东西，跟其他人沟通一下，或者随意畅聊一下，如果有足够灵玉的话，还可以在这里拥有聚灵阵的房间内修炼也没问题。

　　“诸位、诸位，听我说，出大事了、出大事了……”此时，一个身材矮小有些消瘦、尖下巴的中年人站了起来，此人的修为也不弱，竟然是阴阳境阳魂第二层。只要能达到阳魂修为，在哪里都受到足够人的重视，何况他一站到那中央拍卖东西的地方就这么说，立刻所有人都看向他。

　　包括角落中，正在一个人喝酒，袒胸露背、胸口一巴掌厚的胸毛、双眼带着凶悍气势的一个大汉也瞥了一眼看过去。这大汉看样子就很凶悍，只是吃的东西却只有两样特色是这里的，其他的显然都是他自己带的，并且喝酒时候很慢，一小口一小口的喝着，跟他那彪悍的外形完全不搭。

　　只不过在这种地方，什么样的古怪人都有，也没人去理会坐在角落中的这个人。

　　“老奸，你这个家伙又搞什么名堂。”

　　“一惊一乍的，上次你说有宝物出世，结果最终不过是个阴阳境阳魂巅峰洞穴，而且人家还活着，刚刚突破到王者级别，去了差点没回来。”

　　“快别卖官司了，到底怎么回事，出什么大事了。”

　　……

　　一看到上来这个尖下巴的中年人上去，这里的常客都认识他，他们叫他老奸，是因为这家伙姓简，平时也以经营情报做一些事情，为人比较奸诈所以人们就称他为老奸。具体名字没人清楚了，总之是常年混在这里的人，虽然经常有不靠谱的事情，但他的实力也算够强，加上经常有一些消息贩卖，所以此刻这么一说，还是引来不少人的兴趣。

　　只不过有几个特别熟悉的，上来调侃一番，但一个个都还是好奇的看向他，不知他说的大事是什么事。

　　“告诉你们吧，这绝对是最新消息，天海帝国对明玉皇朝开战了。”老奸说完，特意将话停顿了一下。

　　但下方显然没什么反应，一群人都疑惑的看着他。

　　“还以为你说什么大事呢，这他妈的跟我们有什么关系啊。”

　　“没错，他们开战是他们的事情，全死了跟老子有毛关系。”

　　“还他娘的以为你有什么好消息呢，结果就是这破玩意。就说你没这么好心，真有什么好消息，早就偷偷卖了。”

　　“没错、没错，这家伙就是这样。”

　　……

　　一听这个，下方顿时乱了一下，只不过不是兴奋，而是起哄。他们这是东荒，而且还不是靠近边缘，距离明玉皇朝也有一段距离，更不要说隔着整个明玉皇朝的天海帝国了，在他们看来这根本跟他们没半毛钱关系。

　　“你们啊，一点也没眼光，什么都不懂。这天海帝国跟明玉皇朝一开战，明玉皇朝不就乱了，要知道每次这种超越一般宗门的两大帝国的战斗，都会乱上一阵子的。而帝国范围广阔，不像宗门那般就在一个城池，下方松散管理，所以那里富有的人不少，但却并没拥有多强大的力量，洗劫几个城池的东西也不比找到一个小遗迹宝藏少多少。”

　　“更不要说，那天海帝国还招揽人去战斗，这种时候给的条件相当丰厚。就算不想去战斗，也可以趁机出手，我这次可是有天海帝国那边的一个小型团队的名额，拿到这个名额不说基本的好处，参战不参战是你自己决定，而一旦攻破之后进入明玉皇朝你们可以随意杀、抢掠一番之后离开。这是两大帝国之间的战斗，咱们是以天海帝国的名义出战，事后不会有任何危险，哼，哼，你们自己想想吧，这种好事儿上哪找去。”老奸一看到这群人什么都不懂，立刻说了起来，最后还有些奸诈、得意的哼了几声。

　　“更何况，这次可是天海帝国全力攻击那任家掌控的西北、西南两个地方，那两个地方的传说你们估计也知道一些吧，据说明玉皇朝的皇帝很可能不太会管哦！”

　　唰，周围一下子静了下来，他们这些散修在东荒习惯了，有不少很强大之人，却不敢轻易去明玉皇朝、天海帝国这样的地方。因为那里管制的很严。普通人作奸犯科也就罢了，但如果修炼者敢进去乱来，会有人疯狂追杀，否则随便一个太极境，都可以掀起很大波浪。

　　就跟在宗门直接掌控的范围内，一般人也不敢明面违背他们规定做什么事情，只是东荒好大，宗门覆盖范围大，但直接管理的地方却不大，所以东荒才是修炼者的乐土，帝国则不同，对于修炼者控制的超级严格，尤其是外来修炼者要是乱来，会遭到不死不休的追杀，导致一般修炼者轻易不愿意去这些帝国。

　　他这么一说，立刻热闹起来，问什么的都有，更有一些显然是修魔之人，修炼魔道需要大量屠杀祭炼法宝跟功力，一听这话立刻就直接报名。

　　而此时，那个袒胸露背胸毛很后很彪悍的大汉，正一口一口的吃着东西，慢慢品着酒，脸上则露出疑惑的神情，西北、西南，任家。

　　“兄弟，西北、西南什么事，怎么一听这个好多人好像很兴奋呢？”缓缓停下，转头看向身旁一个站起身来兴奋喊着要加入的人，这大汉随口问着。

　　“这你都不知道，十七八年前西北、西南发生过惊天大战。那是纯粹修炼者的战斗，据说有大遗迹出现，无数人疯狂涌入。后来又说有灵玉矿脉，甚至能出上品灵玉呢，但最终一场大战之后，去那里的人都消失了，据说有几个宗门倾巢而出都留在那里了。后来任家的任天行更是放出话来，任家掌控那里，修炼者敢乱入者，杀无赦，不跟你说了，趁着机会倒是要去看看，也许能碰到机会……”那人说着，不去理会连这点事情都不知道的大汉，迈步上去跟那老奸报名。

　　“出事了，难道任家出什么事情了，还是饭票老大出事了，天海帝国是海量当皇帝，那混蛋不会脑袋被饭票老大踩坏了吧，靠，敢找饭票老大麻烦，我毒不死他们……”这大汉突然自言自语的嘟囔一些只有她自己能听得懂的话，因为她正是偷偷溜出来的丹妙，此刻在这里借助这天然阵势，遗迹上某些力量，幻真仙玉虽然不能发挥全部威力，但这里却没人能看得穿了。

　　自言自语嘟囔一番，犹豫了好一会，丹妙又伸手摸了摸胸口处。此刻要是在外人看来，就是一个大汉皱眉思索，咬着嘴唇，伸手摸着自己巴掌厚的护胸毛，要多冷有多冷，要多吓人有多吓人。好在，此刻所有人都在主意那老奸，没人注意她。

　　犹豫了一下，最终还是忍不住、感觉不会出大问题，丹妙想着一抬手将东西收起来，也走过去跟那老奸报名。

　　她要去看看，是海量那王八蛋敢动饭票老大，还是谁搞鬼，哼哼、绝对不能饶了任何敢找饭票老大麻烦的人。想起饭票老大，丹妙突然感觉脸色微微发红，因为不由自主的就想起最后那一天晚上，赤裸相对，拥抱在一起的情景。虽然现在幻真仙玉问题还没完全解决，但这么久了，丹妙也有些忍不住了，尤其听到有人要对付任家，那就等于在动饭票老大，这还得了，绝不能饶了。


第五百一十九章 应对之法有的是，狠招

　　文家虽然最近一些年来在五大家族中逐渐没落，但毕竟是开国五大家族之一，家族内部比之任家也并不差多少，只是后期没更强的阵法，不过坐下后有太极境的文墨老祖操控家族阵法，就算一般老祖级别也不可能探查到文家内部的情况，而直到此时文勇才放下心来说话。

　　“安抚住下边的人是对的，但西北、西南的情况如此一来就变得真的很危急了，毕竟独立面对天海帝国的攻击，恐怕……皇帝这么做简直……简直……哎！”文勇在原地走着，根本坐不住，说起这个不由得摇头叹息道：“真不知陛下在想些什么，内部再怎么争斗，但如今可是面对外敌，竟然还如此，难道他就真的非要置任家于死地不成。任家再怎样有当年五大家族血誓在，也不会威胁到皇族，他这是想干什么啊。”

　　如果说以前，皇帝再怎么打压任家文勇都能理解，也只是认为是内部争斗，但现在天海帝国来袭皇帝竟然如此，真的让文勇彻底感觉到寒心，也实在没办法理解。

　　“我已经太多年不去参与这些勾心斗角的事情，也不了解如今情况，但如今这皇帝……总给我一种特别的感觉，因为当年任天行最后就曾经说过，明玉皇朝要出万古一帝之话。”文墨之前一直没出声，此刻回到文家，听到文勇如此说，想了想说了一句。

　　“帝王之心难以猜测，对于他们来说没有永远的敌人，也没有永远忠诚。”老丹王玉长空更加不了解朝廷内的这些事情，也很是感慨皇帝的行为。

　　“任家主，实在不行咱们私下进宫去跟皇帝谈一谈，事关国家大计，怎么能如此儿戏呢。当年五大家族共同撑起明玉皇朝，可是有血誓在先的。”文勇无比担心，绕了几圈之后还是感觉目前局面太过危急，再怎么说人家西北、西南没有后方支持，也不可能是整个天海帝国的对手的。

　　在这方面，文勇则还是认为，应该跟皇帝商谈，让他不能如此胡乱来。

　　任杰此时正不急不慢的给老丹王玉长空、文家老祖文墨倒上茶，这茶是他在东荒时候得到的，都是一些极品的好东西。当然，身为任家家主，任家拿出什么好东西来别人也不会奇怪，毕竟他可是继承了他老爹的东西，掌控着任家。

　　任杰并没有着急说话，一直等文勇自己说了好一会，看他不再说话，任杰才缓缓放下茶杯。

　　“虽然我没什么提早准备，也没去想太好的应对之法，但我却不认为事情糟糕到那种地步。先不说天海帝国还不可能倾国之力来攻击西北跟西南，就算是的话，西南、西北也未必有问题。这两个地方有一些秘密，连我现在都很想了解，所以随后我会亲自赶去那里。”

　　“啊……”一听任杰认真说这个，不是开玩笑，文勇立刻阻止道：“不可，万万不可，如果你过去的话，会让很多人有机可乘，毕竟那里是战场，做出点什么事情来，也有得推卸。”

　　任杰淡淡笑道：“没事的，文家主你尽管放心，自保的能力我还是有的，何况时候差不多了，正好这里生死厮杀，我也可以将近卫队调集过来。如今的近卫队，就算太极境老祖也未必能奈何得了。而且这种战斗，正好可以让镇海大将军、东荒大将军他们那边也派人参与一下，他们儿子带领私人力量参与、磨练，这谁也说不出什么来吧。到时候再让玉皇学院的老大，李天成李老大出面，让玉皇学院的学生组成队伍参加，另外这边文家主你也可以让子豪推动人赶去助阵……”

　　文勇毕竟是文家家主，之前因为皇权压力，因为真正跟皇帝正面为敌，又出了这种事情，有些混乱、压力下，有些事情没想到。或者说，他根本不敢那么去想，但任杰一说，他自然立刻明白这些事情的带动效果。

　　如此一来，这可就不是任家单独对抗天海帝国了，这番力量凝聚起来，可是相当强悍的。关键是影响力，尤其是玉皇学院的学生都去，还有文子豪如今这位文化精神领袖的人物出面，效果绝对会好到让人不敢想象。

　　“这样的话，就算掀动起全国热潮都没问题，皇帝不派兵，咱们自己掀起热潮。无数人汇聚西北、西南，这股力量跟影响力足以超越一切。对抗外地，凝聚全国力量其实很容易的，毕竟这不像是对抗皇权，不像是内部争斗，很多事情不方便。但这是对抗天海帝国，要做点事情跟手脚简直太容易了。”

　　“没错，的确是如此，尤其是你刚刚说的一些方法……”文勇连连点头，激动的道：“原来你早就想好了这个办法，如果你早说这个，我也就不会这么担心了，而且这个一出，也可以跟咱们一系那些人说，他们也能起到很大作用。”

　　“没有啊！”任杰摇头道：“这是刚刚想到的，其实就算不如此也没什么大不了的，因为六婶突破太极境，文墨老祖如今已经有机会冲击太极境真正老祖级存在哪个级别。加上我六叔儿突破后会很强悍，战斗力绝对不会太弱，而且那杀手之王不出意外应该也突破了，他不突破都敢刺杀太极境，突破后更强悍，加上他身边还有一位红颜知己。而且明玉山庄那边消息，无双也快出关了，无双这次听我的话没有着急出来，一口气突破到太极境，虽然缺少实战，但这些都可以在战斗中磨练的。”

　　“嗯。”听到任杰提起无双，老丹王玉长空也笑着点头。虽然说玉人龙死去，但好在明玉山庄还有玉无双，如此年纪成为太极境，想来他这位玉家老祖都感觉到老怀安慰了。

　　“除此之外，还有老丹王、剑王龙傲，我战天龙战叔叔那里训练的三万大军恐怕不比正规大军五十万人弱。更不要说现在长乐天府那边拥有六名阴阳境阳魂存在，五十多名阴阳境阴魂存在，几百名神通境巅峰之人，上千神通境存在的队伍。初次之外，任家、文家的力量我还没算，长乐天府随时能动用的财力跟人脉还没算。”

　　“明玉山庄、天龙剑庄他们所牵扯的力量也没算，综合这些力量的话，如果是防守的话，借助西北、西南我任家经营这么多年，仅仅凭借这些咱们单独抵抗他天海帝国又能怎样？”任杰第一次，真真正正的将任家如今恐怖实力都说出给文勇、文墨、甚至老丹王他们听。

　　因为他们并不是完全清楚这些，跟之前跟随任家那些人说的，只不过是一部分，这次虽然任杰也不是说的那么彻底，但却将大部分说了一下，让他们心里有个底。

　　啊！

　　之前听到任杰一连串应对之法，文勇脸上愁容终于散开，但随后也感觉任杰为何不早告诉他，害的他担心这么久。

　　因为这个方法真的妙到了极点，借助李天成皇家皇叔身份，借助文子豪的影响力，借助其他各种力量推动起一种浪潮，就算皇帝不下令，一样能形成举国之力对抗天海帝国。

　　但听到任杰随后的话，却是将文勇吓到了。

　　六爷……六爷也要突破到太极境了，这也太快了吧，那神出鬼没的杀手之王也突破了，听这意思任家主竟然随时能让他动手，这……这是怎么回事？

　　玉无双也达到太极境了，如今简单一算的话，自家文墨老祖、老丹王玉长空，剑王龙傲、云凤儿、六爷再加上那杀手之王还有玉无双，这……这是多少太极境了，不知不觉中竟然拥有了比一般宗门还恐怖的力量。除了没有千岁老祖，这比之一般千岁宗门，也不弱多少了。

　　因为下方掌控的实力更强的，而且正如任杰所说，文勇也想起，那西北、西南经营的铁桶一般，针插不进、水泼不透，原本以为是任天横、任天奇想单独形成势力，如今看来都是任天行安排的。如果是任天行安排的，那那里恐怕也有对抗一般太极境的存在，加上任杰那恐怖的侍卫队，还有他身边那群人……

　　这么一算，文勇真的被吓到了。

　　别说他了，就连老丹王玉长空跟文墨都吃惊不已，不知不觉中，任家已经强到这种地步了。

　　此时他们突然像是明白了什么，怪不得呢，怪不得皇帝要不惜一切打击任家，因为他已经忍不下去了，不能任由任家继续强大了。

　　当年的任家虽然很强，但主要是任天行强，如今……

　　如今这种架势，比当年任天行一个人强势带头更恐怖，如果继续发展下去……

　　他们都有些不敢想了，两大太极境存在，还有堂堂文家家主，竟然被这么一算账，加上心中默默的一些计算给彻底吓得一句话都说不出来了。

　　看到他们的反应，任杰淡淡一笑，再度喝了一口茶。这些早他在他预料之中，因为好多事情只有他知道，别人只是知道一点，但将所有东西综合起来，那恐怖程度绝对会吓到人的。

　　只有实力足够强大，才有足够的自信跟资本，这点任杰再清楚不过了。当然，任杰自己心里最清楚，如今已经跟以前不同，因为他有最大底牌，所以不怕这些让人知道了，他的最大底牌就是自己。因为他自身力量已经足够强悍，任杰在想，如果让他们知道，自己就是那个笑脸杀神王，哈哈，那他们一定会真的被吓坏的。

　　“其实，就算不用这些方法，也有许多可以应对之法。如果西北、西南特别的话，有值得守的价值，咱们就在那跟天海帝国玩一玩，不值得的话，咱们也可以直接撤退啊。咱们是天海帝国的人，为什么一定要守，守不住我们撤退到西疆大本营，不行我们撤回来，往后退，看皇帝怎么办。”任杰可不只是有这么几种办法，他有太多办法了，过了一会看到文勇他们脸色稍微好一些了，任杰又说出一个更狠辣的手段跟方法，此言一出，老丹王玉长空跟文墨倒是没什么，文勇的脸色唰的一下变得无比惨白，不敢置信的看着任杰。

　　因为他有些不敢相信，任杰……真的会这么做吗？

　　毕竟，这么做的后果可是很严重的。

　　这是等于放弃防线，放敌人进来，这……这……“如果不是还有其他许多对咱们更有利的选择，我能做得出来。”看到文勇吃惊，不敢置信的表情，任杰知道他想的是什么，很肯定的点头告诉他，自己并非是在说狠话。如果不是还有许多选择更适合，放天海帝国进来又如何，如果自己这边都没人支持了，却还想着让他去耗损实力，去当忠臣死守到最后，那种事情任杰才不会傻乎乎的去做呢，他会让做这种事情的人知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。


第五百二十章 婚约、这该怎么办

　　如果说刚刚任杰一口气又将任家如今的底气说了一遍，那文勇是震惊，听到任杰应对之法则是欣喜，没想到任杰能想到这么好的解决方法，在如此困局之中找到这么好的突破口。

　　那么当任杰最后简单几句话，则让文勇心中泛起一阵寒意。

　　他是在为那些跟任杰为敌的人感觉到可怕，原本以为任杰毕竟还年轻，就算某些方面有些天份厉害一些，甚至连老祖、老丹王玉长空都听他的，也没想到他能如此好解决这种真正国家大事。

　　但现在才发现，他不但能解决，看事情之全面，远非自己所能比的。

　　不论是考虑周详的应对，还是对于局势的掌控，更不要说狠辣之手段。

　　原本听任杰说完，文勇都感觉到怎么能这样，习惯性的思维让他觉得，面对敌国，不管如何都要死拼到底。可随即想到，如果真那样的话，好像就真的太傻了，就如愚忠一般。但要说放开防线不管，任由敌国大军进入，他感觉自己还是做不到，不敢想，甚至绝对做不到。

　　可任杰的语气虽然平淡，但他却能感觉出来，任杰绝对能做得出来。

　　“咳……还好咱们不用那样，毕竟生灵涂炭，到时候真的遭罪的都是我明玉皇朝的子民。既然任家主有这么好的办法，那我现在立刻去联系子豪，他正在外边，军情紧急，这种事情不能耽误。而且我文家虽然这些年在朝廷中势弱，但在下边的影响还很大，这次我全部动用起来，顺带的也安排其他一些事情，任家主你先跟老丹王还有老祖你们先聊一会。”文勇感觉，就这么几句话的功夫，先前的着急，到后来的欣喜若狂，到最后被任杰平淡却狠辣到极点的口气吓到，他整个人都有些虚脱。

　　所以他说着，就先离开院子，他得缓缓，同时真怕任杰做出他最后说的那个决定，迫不及待的出去按照任杰说的办法去联系文子豪去了。

　　那样子，深恐任杰真的突然改变主意，直接不去抵抗天海帝国，让西北、西南放弃防守，让天海帝国大军进入一般。

　　“你将文家主吓到喽。”看着文勇出去，老丹王端起茶来，品了一口悠悠的说着。

　　“呵……”任杰淡淡笑道：“那是文家主有菩提之心，不忍我明玉皇朝普通百姓因为这种争斗而遭到战火牵连。如果如今还有佛家子弟，恐怕文家主绝对在这方面有一番造化，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。只可惜朝廷上的争斗，比之战场更加凶险三分，是最勾心斗角之地最阴暗之地，这种心态只能被人欺负。”

　　在许多人眼中，文勇是怯懦的，但任杰知道，文勇并非如此。他能在那种时候站出来，跟任家彻底站在一起，就算一般的所谓英雄都做不出来这等事情。

　　只不过他的性子更柔一些，不是那种能不断争斗之人，在任杰看来，文勇的性格绝对适合当和尚，而且到时候修为一定很深。只可惜，在这里，佛道已经是很久远的事情了。

　　“佛家子弟……扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯……”听到任杰这话，老丹王玉长空跟文墨同时一愣。尤其是文墨，不断反复想着任杰这话，这句话虽然有些夸张，但却最恰当的形容出文勇的性子。而且这两句话之中，总给人一种很特别的意境。

　　“没想到任家主竟然连早已经消失的佛家之禅语都懂得，我文家子弟不擅长勾心斗角，不擅长争斗。到了文勇这孩子身上尤其如此，原本太平时期没问题，只可惜现在动乱将至，如此并非好事。”文墨也微微有感的说着。

　　“也没什么的。”任杰不以为意道：“对于一个家族，总有一些倾向，文家在文之一道上的影响力做足了，很快就能发挥出强大力量的。而且，人都是被逼出来的，渐渐就会好了。何况还有本家主呢，文家主不忍杀，只需要做好后边的事情，冲锋陷阵、杀出一条路来的事情，就由本家主去做吧。杀一是为罪，屠万既为雄、屠得九百万，既为雄中雄，战场厮杀而已。”

　　虽然任杰这一世并没上过战场，但厮杀从来没少过，尤其是之前说是闭关，其实是以笑脸杀神王身份去东荒。

　　那一战不是生死搏杀，那一战不惊心动魄，长虹道人洞府，搏命争取时间。九音宗，一人挑战整个千岁宗门，天水宗直接灭杀整个宗门，在那古村圣地众多黑神大军之中厮杀。

　　不知不觉中，任杰身上的杀气、气势早已经培养出来，加上他的境界，不知不觉中念出上一世上学时候几句话，当时只是感觉很不错，如今说出来却立刻将他如今的无边杀气意境显露出来。

　　同样的话语，不同人说出，不同情况不同气势，感觉也绝对不同。一个普通人在那喊，大风起兮，别人肯定会认为他有病，但身为一代帝王，则自有一番威势。任杰此时此刻的境界，远超别人想象，此时他只是闲聊谈起这个话题，但那种杀气跟已经，却让一旁的老丹王玉长空跟文家老祖文墨感到一阵吃惊。

　　两人还是第一次感受到任杰这一面，这种恐怖的杀气，这种平淡中却如掌千百万大军一般厮杀的淡然自若，真不明白，他这岁数明明连战场都没上，这，这是怎么养成的？

　　……

　　通过家族内部秘密联络之法，文勇很快就将一切事情做了安排，走出自己住的地方，准备回到文墨老祖所在的地方，继续跟任杰他们聊聊。

　　事实上，就算是现在，想起刚刚任杰最后几句很平淡的话，他依旧感觉冷很直流。

　　“父亲，你的脸色怎么这么难看，出了什么事了吗？”就在此时，突然听到一个声音，正是刚刚从外边回来的文诗语，之前她回来的时候文勇正好在办事没有见到，随后文勇直接听到鼓声赶去皇宫，直到刚刚听到家人说父亲回来了，文诗语才赶了过来。

　　作为文家大小姐，文诗语进来自然不会有人拦阻，直接进入院中，却发现父亲面色有些不对的站在那里，脸色有些惨白，好像出了什么事情一样。

　　“啊……”原本正在出神的文勇突然听到文诗语的话，吓了一跳，随即看到是文诗语顿时一喜，摆了摆手：“没事、没事，就是朝中出了点事情，天海帝国对咱们明玉皇朝动兵，事情比较多而已。诗语，你是什么时候回来的，哦，这是？”

　　看到了文诗语，文勇还是很开心的，这个女儿也是他的骄傲。原来文子豪没跟任杰之前，总是闯祸闹事，每每让文勇气得不行，而文诗语从小则听话乖巧，甚至许多事情上能帮得上自己。

　　在文家势微的时候，她还弄出文会，让文家声势得到恢复，更不要说修炼上，文诗语的天份惊人了，很可能成为文家又一位太极境存在，文勇看到她自然开心。

　　但随即，文勇立刻看到文诗语身旁的一个黑黑的小孩，文勇第一反应是，怎么有这么黑的小孩，尤其还穿着兽皮，太奇特了。

　　“爷爷好。”古小宝可是很乖的，尤其这是师娘的父亲，他立刻乖乖的叫着。

　　“哈哈……”一听古小宝这么叫，文勇也不由得乐了出来，看古小宝这样子还以为是文诗语从宗门之中带回来的，毕竟这个样子，也的确只有东荒那边的人才有。

　　文勇自己这么以为，也就没继续问什么，没等文诗语说什么，他已经开心道：“好，好，欢迎你来文家，来玉京城，需要什么就跟下人说，玉京城很繁华的，随后我让人带你去玩。”

　　“哇塞，真的，谢谢爷爷，我要好多好吃的……”古小宝一听，立刻双眼放光，之前回来的时候原本要好好溜达一圈，后来因为出现那几个人闹事，师娘说等一等再去。

　　看到古小宝天真开心的样子，文勇更是高兴，只是他现在还不知道之前文诗语跟古小宝回来发生的事情，否则此刻他也就不会笑得这么开心了。

　　毕竟杀死一派少宗主，还将火狮妖兽撕裂，差点连林家直系子弟也杀了，如今这事在玉京城的热度，绝对不比皇宫敲响边关战事战鼓要差多少。

　　“没问题，哈哈……”虽然孩子有些黑，但孩子毕竟是孩子，文勇笑着心里想着，随即突然想到一件事情。

　　任杰正好来自己这边，女儿也回来了，这不是正好的事情嘛。

　　“诗语你回来的正好，老丹王还有文墨老祖都在，还有任家家主任杰也在，你跟父亲一起过去见见他们。”文勇想到此，迫不及待的叫上文诗语跟他一起过去。

　　文诗语听了不由得一愣，文墨老祖她自然熟悉，老丹王玉长空也知道，任杰……而且以她的聪慧，一看父亲的样子就知道有些不对劲。

　　但父亲说了，她也还是跟了上去。

　　“父亲，有什么事吗？”文诗语突然想到了一件事情，这件事情她早就知道的，而且回来之后听到下人窃窃私语也听到一些，此刻又见父亲的神情，她顿时猜到了一些。

　　“你还记得为父之前跟你说的那件事情吗，前些时候你回宗门的时候，任杰的长乐天府遭到袭击，我文家已经正式跟任家公开结盟。你跟任杰当初的婚约我也提了一下，现在你正好回来了，你们见见聊聊，现在的任杰可跟以前不同了，一会见到你就知道了。”提起这个，文勇也显得很是开心，因为这件事情很早之前，自己这个懂事聪明的女儿就知道，而且当初在那任杰最废材的时候知道的，当时她的态度就让文勇很意外，此刻想到任杰现在的变化，文勇感觉更加不用担心了。

　　到时候让他们稍微接触一下，差不多也是时候给他们将婚事办了。

　　“啊……”文诗语的脚步微微一滞，在文勇根本没发觉之下，她的神情也变得极其不自然。

　　真的……真的是婚约的事情，怎么会在这个时候，这……文诗语跟在父亲身后，但随后文勇说的话，她却完全没听到，整个人很少有的神情有些恍惚起来。


第五百二十一章 这下坏事儿了，乱套了

　　文诗语作为文勇长女，尤其是她进入九音宗之后成长迅速，几乎不出大问题绝对能达到太极境，所以不论是文勇还是家族，对她都很倚重。她没心思继承家族家主之位，但却会成为如同文墨一般存在，守护家族。

　　而文勇也曾经跟她提起过当年的事情，当时文诗语知道后并没在意，在文勇唉声叹气，怒任杰这孩子不争气，有那般英雄父亲，他却如此不争气的时候，文诗语却很淡然。

　　告诉父亲，如果任杰真不行的话，等她达到太极境或者在没继承九音宗之前，完成这段婚约，算是还了任天行当年的人情。

　　对于文诗语来说，任杰这样不学无术的纨绔，她大不了有个夫妻名分护他几十年。文诗语当时，根本未曾想过找什么心上人，一心想修炼，对于文勇担心的事情根本未曾在意。

　　原本要是在被救出之前，在没遇到他之前，父亲说起婚约她依旧是那个态度，可……

　　想到一起经历的事情，想到那一幕幕，想到抱着小宝在他身边，想到他悄无声息指点自己，影响自己、帮助自己。

　　甚至当初为了救自己，不惜绑架九音宗少宗主的事情。

　　虽然文诗语到后来也不知道为什么，但后来一起带着小宝的日子，让她的心动了，为那个带着笑脸的他心动了。

　　她没看过他的真面目，但却为之心动，可是偏偏这个时候，父亲提起这个，怎么办？

　　原本以前文诗语根本不在意的事情，如今却让她一下子烦恼起来。

　　所以文诗语也没注意，原本还很开心的古小宝，此刻小脸紧绷着，气鼓鼓的盯着文勇。

　　婚约他还是知道什么意思的，师娘的父亲，这个爷爷什么意思，哼……

　　文勇因为之前的事情，弄得心神有些慌乱，此时突然遇到文诗语开心之余，提起她跟任杰的事情，想到任杰最近一些变化，迫不及待的一边走一边介绍着，竟然也没注意到文诗语完全没听进去，更加没注意到原本开心叫他爷爷的古小宝，已经气鼓鼓了。

　　要不是这个人是师娘的父亲，他早就不客气了。

　　如果文勇已经先知道古小宝如同玩一般的撕裂火狮妖兽，击杀阴阳境阳魂存在，再发现这古小宝气鼓鼓的样子，一定会吓到的。

　　就这样，三人各有心思，已经来到文家老祖文墨所在的地方，这里环境清幽，院中任杰、文墨、老丹王玉长空正随意的聊着。

　　当然，文勇走后，话题不知不觉中就已经换成了修炼跟炼丹上的事情，老丹王玉长空自从自己达到太极境之后，除了自身功力之外，也尝试了炼制一些丹药。

　　但却非常的不满意，因为现在整个明玉山庄的人都开始进入高人药店，而且见识到了任杰的药剂之后，老丹王玉长空发现就连自己炼制丹药的时候，都已经感觉到毫无乐趣了。因为跟任杰药剂一比，耗费大、效果差，弄得他兴趣缺缺，转而开始研究任杰的药剂之法。

　　任杰这方面并没隐瞒，特意给高人药店留下许多药剂炼制之法。老丹王玉长空本身是太极境修为，几百年炼制丹药的经验，拿到药剂之上，比其他人自然也快得多。如今就药剂上的造诣，除了任杰跟丹妙之外，也就数老丹王玉长空了。老丹王玉长空在这方面有了突破，如今已经能炼制出以前想都不敢想，超越以前下品天丹的丹药。

　　如果单论炼制出来的药剂效果，老丹王玉长空现在也绝对是中级天丹师那个级别了。

　　自然的，问题也就更多一些，而文墨上次跟任杰谈过之后，修为提升迅速，问题也就随之而来。在文勇离开这一段，两人迅速的说了许多这方面的问题，任杰也抓住机会给他们认真解答。

　　就算如今面对这两位太极境存在的疑问，任杰也无需如同之前那般，必须进入圣人论道才能明白，仅凭他自身的境界就能一一解答。

　　如此一来，两大太极境存在如同小学生一般提问，虚心听讲，任杰则有问必答、一一讲解。

　　“任家主，今天真是太巧了，诗语正好从宗门回来，我特意带她过来了。诗语，快过来见过任家主，见过老祖跟老丹王。”西南、西北问题现在多少有些着落了，文勇的心情也好了一些，如今女儿回来，带着女儿进来的文勇立刻开心的介绍着。

　　“嗯……”原本还有些失神想事情的文诗语，突然听到父亲这么说回过神来刚想施礼问好，但随即听到父亲的介绍之法不由得一愣。

　　自己父亲她最了解了，那最是重视家教、礼仪，这方面父亲绝对不会出什么事情的，就算是皇家许多这方面的事情，原来都是由父亲安排，可今天父亲的介绍却是让文诗语很是奇怪很是诧异。

　　要知道，正常来说就算皇帝在这里，父亲也肯定会先介绍自家老祖，毕竟太极境存在，尤其是如今文家仅存的太极境老祖，那身份地位更加不同。

　　就算不介绍老祖，以客人为主，那也应该先介绍老丹王玉长空啊，玉长空可是一代老丹王，更加晋升成为太极境存在，不管怎么说也不应该先介绍任杰。

　　关键是，父亲这么介绍老祖、老丹王他们好像也感觉很正常，这……

　　再看那任杰，文诗语并不陌生，之前在文会之后他跟着去看过，任杰的表现也早已经烙印他心中。

　　尤其是他跟弟弟他们喝酒时候，那狂放不羁，那随意之间说出来的诗词，让文诗语一直记在心头，如今也难以挥去。

　　“见过任家主，见过老祖、见过老丹王。”不过文诗语只是微微愣神、差异了一下，但随即还是恢复常态，正常施礼问好。

　　“琴仙子，哈哈……其实不用文家主介绍，我们太熟悉了。”任杰无比开心的笑看着文诗语，随即目光看了看古小宝，真的很开心。在这样环境中看到他们，用另一个身份，也挺不错的。而任杰这句太熟悉了，也只有他自己最是明白。

　　任杰看古小宝，是看他发现没发现自己，古小宝这个小家伙那个天赋神通很特别的。

　　如果他记住一个人，不管多远都能追踪，那个时候他还只是阴阳境阳魂程度，如今已经是太极境应该更厉害了。幸好任杰之前也仔细研究过，在沉入圣人论道境界之后也仔细考虑过这个问题，至少他自身已经能封闭一些古小宝那独特的鼻子所能寻找到自己独有的气息。

　　“嗯……嗯……”不过，刚刚跟着文诗语进来的古小宝此刻还是使劲抽动了两下小鼻子，好像发现什么一样，奇怪的看着四周。同时看到这个可恶的家伙那么笑着看师娘，看自己，他一下子明白了，就是这个家伙，古小宝带着强烈的敌意死地盯着任杰。

　　文墨、老丹王玉长空都笑着点头答应着，但随即看到如今的文诗语，立刻看出她身上与众不同之处，跟随任杰一起磨练一段时间，加上文诗语自己在雷云中顿悟琴之意境，比之一般阴阳境王者级别都显得要特别许多。

　　“小宝，怎么了？”对于任杰说的太熟悉，文诗语以为他说的是文会上的事情，也没太在意。正好此时发现古小宝有些不对劲，低头看向身旁的古小宝询问着。

　　“师娘，我好像……好像闻到了师父的味道，不过又不确定，但师父应该就在附近。师娘，这个家伙是谁，他是不是想占你便宜，想强行让你当他的双修道侣吗，要不我帮你杀了他吧？”古小宝自己也有些怀疑不确定的说着，随即抬头盯着任杰，完全不掩饰的说着。

　　要不是之前在城门前杀死那什么天虎宗少宗主后，师娘说玉京城动手要先经过她同意，古小宝早就动手了，这个坏家伙想跟师父争夺师娘，自己先替师父打死他。

　　“呃……”原本正笑看着女儿跟任杰互相认识，满心欢喜的文勇一下子嘴巴僵硬住了。

　　师……师娘……师……师父……

　　文勇有一种遭到雷击之后的感觉，尤其是当着任杰，当着老丹王玉长空面前，这算什么事啊！

　　这，这到底是怎么回事。要知道，自己倒是从来不想强迫女儿，事实上人家任杰也没想强迫，任杰的意思文勇也看出来了，跟他们文家亲近无比，却并不认为一定需要联姻。

　　而文勇倒也不至于死板的认为联姻，主要是发现如今的任杰今非昔比，以前他们还有娃娃亲。既然如此，让女儿跟他处处看，如果能成的话自然皆大欢喜。而且女儿之前也知道这样的事情，文勇一直担心女儿那种心性，一辈子恐怕都会孤独终老，所以也想给女儿找个好人家。

　　不管怎样，成不成其实文勇也不太在意，不喜欢也没事情。

　　但之前文勇毕竟说了，当着玉京城所有人面前提出他们的婚约，就算不成也是双方同意沟通之后，然后解除婚约。但现在，这黑小子突然来了一句师娘，师父、这，这是怎么回事，难道女儿已经……

　　如此一来，就让文勇显得无比尴尬难受了，这……这成了什么事情了。

　　更让他脸色难看的是，这黑黑的小屁孩竟然说要杀任杰。

　　文墨、老丹王玉长空如今对任杰的态度，不说是敬如师长也差不多了，否则也不会跟在任杰身后，一点也不感觉别扭了，如今听到这话也都是皱眉，脸色微沉。

　　“小宝，不要乱说，师娘怎么跟你说的……”文诗语一听古小宝这话，一下子也感觉到极其尴尬，毕竟她并没真的跟那笑脸杀神王怎样，但……但古小宝这么叫习惯了，连她自己不知不觉中也说习惯了，结果……

　　自己又说出师娘怎么跟你说的后，文诗语都不由得脸色微红，不敢正视众人，因为一下子也不知道怎么解释了，也有些解释不清的感觉，窘迫得不行。

　　此时，要说唯一还淡然自若的，恐怕也只有任杰了，任杰不只是淡然自若，他是心里憋着笑。

　　小宝这个臭小子，倒是帮自己看得挺紧的，不枉费为师疼你，乖孩子。

　　“哈哈，好小子，你师父有你这么一个徒弟，一定很开心。”任杰笑看着古小宝，开心的说着。

　　“哼……”古小宝小脸无比敌视的看向任杰，虽然感觉此人身上似乎有一种熟悉的感觉，但想到这个人是要跟师父争夺师娘，立刻冲着任杰比划了一下他握紧的小拳头。

　　“嘭嘭……”古小宝虽然只是小孩子，但他这一握拳，瞬间空气之中出现一种异常的扭曲跟炸响，这种炸响声音超出了一般范畴，普通人根本听不到，更加感受不到他拳头周围的变化。甚至他身前不远的文勇都没发现，但那里坐着的却有文墨、老丹王玉长空两人，这两人可都是太极境存在，一看到这景象全部脸色一变。

　　因为那种程度，只有太极境才能做得到，怎么会出现在一个孩子身上，这绝对不可能，除非这个孩子并非真正小孩，只是某位强大存在特意拥有这副面孔，这并不是什么没有的事情。

　　“诗语……你……到底怎么回事，你怎么也不跟为父说一声，我这边刚刚跟任家主提了你们的婚约，不管怎样你也不应该先跟别人定下什么啊！”文勇此刻也反应过来，气得不行，感觉对不起任家，这算什么事情啊。

　　更加有些气愤女儿，自己女儿平时那般聪慧，那般善解人意，也早知道这件事情，怎么能……能如此，而且她刚刚也不跟自己说一声。

　　“父亲，不是你想的那样……”文诗语一听，虽然感觉很是尴尬，但看到父亲如此不解释一下也不行，总不能让父亲难过、误会吧。虽然很尴尬，但她还是打算解释。

　　“笑……你笑什么笑，我告诉你，别想跟我师父抢我师娘，否则我揍死你……”场面有些混乱，此时看到任杰还在看着自己，加上文勇说的话，古小宝也急了。在他感觉，这群人就是想阻止师娘跟师父，想跟师父抢夺师娘，尤其之前入城时候发生那一幕。

　　此刻他冲着任杰挥舞着小拳头，虽然他只是虚空挥舞一下，但那虚空之中已经出现一团凹陷扭曲，有一种随时炸开碎裂被轰穿之势。

　　“小心……”文墨担心的一抬手，瞬间一堵无形强大的力量护在任杰身旁。

　　“何方高人，何必如此装神弄鬼的，轰……”在老丹王玉长空跟文墨老祖两人眼中，眼前这个看起来黑黑的小屁孩，绝对是人老成精的那种强大太极境，甚至是太极境老祖级别存在特意保留这样的面容样子，这样的人最是可怕，也不知道他是否控制了文诗语还是出了什么事情。刚刚看他握拳，两人心中就已经无比惊骇堤防，等看到他冲着任杰挥舞小拳头爆炸开的力量，两人立刻动手了。

　　老丹王玉长空力量爆发，轰然之间压迫上去，因为刚刚那种力量，只要稍微向前爆发，绝对会让阴阳境阳魂巅峰之人都陨落，加上两人心中猜测、担心，直接出手行动。

　　一个保护任杰，一个则直接施展气势威压，压迫、困住这人，防止他有什么其他动作，同时也不知文诗语是否是被他威胁控制，所以两人暗中迅速交流，已经准备必要时候联手，救下文诗语。糟糕，要坏事！任杰一看老丹王玉长空跟文墨老祖两人的激烈反应，心中就是一阵苦笑，知道这下可要麻烦了。


第五百二十二章 文墨、老丹王战古小宝

　　古小宝是任杰教出来的，带出来的，他的情况跟心性任杰自然是最了解的。

　　自己教他的东西里边，遇到这种情况绝对不会手软的。

　　而文墨、老丹王玉长空虽然早就形成自己的性格，但最近跟随任杰学习东西，任杰也知道他们的想法跟思维，此刻他们这样子，任杰就知道他们误会了。

　　不过也正常，除了自己跟文诗语之外，别人谁也不会相信一个五岁小孩能达到太极境，而且还是这种程度，还能精确控制力量不会出问题，挥拳轰击出炸开力量在对方面前爆炸却不会伤到对方。

　　这种力量控制，就算一般太极境都做不到，文墨他们都不认为能轻易做到，所以更加不信一个五岁小孩能拥有这种力量，能控制这种程度。

　　事实上，就算是在上古时代，十几岁天资横溢之辈，达到太极境倒是有过，就如同传说一般存在。可就算在上古时代，也没听会所过有五岁达到太极境的人。

　　自然而然的，他们就会想到老妖怪，老怪物那上边去。

　　“你们是一伙的是吧，破！”古小宝突然面临老丹王玉长空的压迫，这种时候毫不犹豫抬手一股力量一推，体内澎湃的力量在文诗语身体周围形成保护，瞬间已经将文诗语推出了这个院子，同一时间刚刚挥舞的小拳头这次是真正的出手了，直接一拳轰了出去。

　　别看那五岁小孩的拳头，但古小宝的力量之恐怖，超乎想象。

　　“靠！”任杰一看就知道会如此，所以第一时间一抬手，带着文勇已经同样向另外一边退去。

　　“轰……”古小宝那小小的拳头，瞬间犹如一颗小太阳一般，直接轰穿老丹王玉长空的压迫，同时带着狂猛力量轰击向老丹王。

　　老丹王玉长空虽然最近提升许多，但跟得到了古神传承，经过任杰细心磨练教育过的古小宝来说，还差许多。

　　“老丹王，小心，轰……”此时，文墨也动了，一抬手一枚砚台，带着墨香瞬间出现在老丹王玉长空面前，轰然间挡住了古小宝这一击。

　　这一下震得文墨老祖那下品凌天宝器的砚台都剧烈颤动，文墨脸色都不由得一变，这么恐怖的力量，他也极其少见。

　　此刻他更加坚信，这绝对不可能是个小孩。

　　“什么人如此大胆，堂堂太极境接近老祖级别存在，竟然跑我文家来装神弄鬼。”文墨说着，双手一动，手中已经出现一杆笔，这笔上显现出接近下品凌天宝器之威，但却还不是下品凌天宝器，但随着这笔一出现，那砚台之上立刻显露出光芒。

　　文墨手中笔轻轻一动，那砚台瞬间出现一团黑色墨气，与这笔尖融合，化为一团黑色光带。

　　文墨手中轻轻一挥，一个巨大的囚字已经出现。

　　“轰……”那砚台完全是防御，但如今跟文墨手中笔结合，瞬间形成攻击利器，那墨气威力，一个囚字更带着无穷阵法奥妙，文墨在跟任杰请教之后，力量、境界提升，阵法水平也大幅度提升，如此状态之下，招式更加威名。

　　瞬间那黑色光带写成的囚字，从周围束缚、压迫向古小宝。

　　“啊！”古小宝是继承古神力量，身体直接得到过祖符传承，虽然祖符已经让任杰封入了身体内部，但他身体也经过了传承力量改变，经过任杰帮助引导，如今他的身体超乎想象的强大。

　　双臂一震，轰然之间直接撕裂震开那文墨的束缚，脚下发力，瞬间人影一闪，如同流行一般冲向了文墨，让文墨没时间再次形成那种束缚。

　　古小宝跟任杰那么久，虽然跟足够强大太极境战斗机会不多，但任杰带他跟众多妖兽战斗，达到化形大妖的妖兽都狡猾无比，绝对不逊色于人类。尤其是天妖兽，更是恐怖异常，带领众多手下。

　　所以古小宝此刻很聪明，知道对方使用法宝之下，自己不合适，根本不给对方发挥那种法宝威势，已经冲了上去。

　　此时老丹王玉长空也反应过来，震惊于此人的厉害，但他们心目中，这是一个老妖怪，老怪物，所以立刻凝神配合文墨战斗。

　　“嘭嘭……轰……轰隆……”三人这一交手，虽然还控制彼此力量，没彻底放开手脚，古小宝已经得到文诗语连连喝止，但此刻根本停不下来，只能不爆发最强力量，而文墨、老丹王玉长空也有忌讳，毕竟这是文家内部。

　　如果真的不惜一切动手，那文家可就遭殃了，直接毁于一旦都有可能。

　　幸亏文家内部也有大阵，大阵启动，文家接连出来多名阴阳境的催动阵法，文家这阵法虽然不如任家，但也不弱，可惜没有太极境主持阵法，他们只能尽量控制余威，没办法利用阵法做别的事情。

　　否则，这种五大家族内部的阵法，就算一般太极境不说镇压，也能对其造成莫大伤害跟影响。

　　如果整个玉京城的阵法启动，就算太极境老祖级别都不敢冲入。

　　虽然仅仅是控制余威，但也让整个任家轰动不已，毕竟太极境交手太恐怖。

　　古小宝瘦小的身体，一个人对付两人，文墨力量还不比他差，稍落下风却完全无惧，打得无比激烈。

　　“小宝，别打了……”文诗语此刻被推出去，随后想阻止已经来不及了。

　　而另外一边，被任杰带着退避到远处，脱离这个院子的文勇也傻眼了，呆呆的看着院子中。

　　他怎么都没想到会如此，这，这算什么事儿啊！

　　看着跟文墨老祖、老丹王玉长空两大太极境存在战斗的那个黑黑的小屁孩，不，肯定是个老怪物级别存在，他都不知说什么是好了。怎么会这样，这个人不是九音宗的人啊，自己知道九音宗独有的标记。而且因为女儿经常回来提起，也知道九音宗内有一些什么人比较厉害。

　　最重要的是，文勇转头极其尴尬，极其……歉疚的看了一眼如今还很平淡，淡淡笑看着战场的任杰。

　　“任……任家主，文某真没想到会如此，今天这事是我文家之错，我随后肯定会给你一个交代，哎……”虽然知道，任杰对于这段婚约未必真的在意，但如果是自己女儿跟他处不来，或者他自己说不行，私下解除怎样都好说，偏偏自己之前跟女儿沟通过，以为没什么事情，公开说出来，也是为了女儿寻找一个好归宿。

　　结果现在出这种事情，这不是打脸嘛，任何男人都忍不了这种事啊。

　　何况任杰，别看他像是纨绔，但谁现在还认为任杰好欺负，那就大错特错了，想想他之前大闹金銮殿，包括自家老祖在内两位太极境存在对他恭恭敬敬，还有他应对国家战斗那番话语，无不显示出他的过人之处。

　　但偏偏在这种时候，出现了这种事情，文勇真是……不知该怎么面对任杰了。

　　“别、别……”任杰也无奈的笑着摆了摆手道：“文家主不要太在意，也许里边另有隐情，有些事情就是凑巧而已。”

　　看到文勇如此内疚、如此尴尬难受，任杰反倒感觉不好意思了，因为这就是自己的事情，笑脸杀神王不过是自己另外一个不方便让人知道的身份，结果出了这样事情。

　　就在这说话的功夫，战斗中的三大强悍存在，已经越打越威猛。

　　渐渐的，整个文家阵势都有些控制不住，而此刻文墨、老丹王玉长空他们正试图将战场转移到天空，因为这样打下去的话，文家恐怕都要遭到重创，甚至会伤亡惨重。

　　而此时因为不能完全控制住战斗余威，加上三人战斗产生的震动太大，玉京城一些足够强大的人也都已经注意到这里。

　　“文家出什么事情了，好像……三股强大气息，有一股很奇怪，难道是在示威他们又多了一名太极境，难道是剑王龙傲回来了……”此时，三宝太监奇怪的看向文家方向，神魂之力也在探查，但因为文家内部有阵法阻隔，所以他也探查不到具体情况。

　　“不是，是在真打。”一直很少说话的二宝灰衣老太监，站在那里开口说了很少的几个字，随后不在出声静静留意那里的情况。

　　“哦，那就很好玩了，不过任家跟文家真是不自量力……”三宝太监微微摇头，撇嘴不屑的说着，兰花指轻轻理顺着自己的眉毛。

　　蓝府天宗，如今长时间被阵法笼罩，几乎不跟外界有接触，这个开府立宗之日就被人轰入地下，成为笑柄的地方。此时，蓝天正站在那里，也同样望着文家的方向。

　　又多出一股太极境气息，那任杰又大闹了金銮殿，自己竟然拿这么一个世俗的世家家主没办法，想到此他就不由得火气上涌。

　　“咳……咳……”就在此时，轻声咳嗽，样子变得越发苍老的夏九鹤从里边走出。

　　“师父、您刚刚破解了古神镇天图受伤，怎么出来了，应该好好静养才是。”看到师父夏九鹤出来，蓝天急忙过去搀扶夏九鹤，担心的说着。

　　这个师父为了他，可以说是不惜一切了，甚至不惜强行快速突破、提升力量，这样几乎断绝了他的修炼之路，虽然短时间内力量会快速暴涨，但寿命也会缩短，如今跟已经快要不行的人一样。

　　“无妨……”夏九鹤摆了摆手，苦笑道：“破解，只不过是大概确定了一下方位在西边而已，真正要破解，为师是真的不行了，你要加紧寻找那个笑脸杀神王。如今不属于其他几大势力，还能拥有那般阵法能力的人，恐怕也就是此人了，当时也是为师看走眼了，如果早知道他有这般手段，早让他帮忙，也许现在已经……咳……”

　　夏九鹤接连咳嗽了几声，随即抬头看向蓝天看向的方向道：“你要坚信自己，那样就不会去担心别人怎样了，你既然要跟那个人一样，那就应该有他的自信，你就是缺少了这股自信，所以一旦遇到挫折才会如此。”

　　再度听师父提起那个人，蓝天脸色不由得一变，但也不再去关注文家那边的事情，脸色变得极其难看的点头答应着。

　　而此时，玉京城之内，也还有其他一些人，也都感受到了文家这边的气息不对劲。

　　“谁怕谁，要不是师娘拦着，我轰杀了你们。”此刻，看到这两个人不断想要引自己到空中真正厮杀，放手一搏，古小宝也有些火了，他可不是真的惧怕这两个人，但师娘不断联系自己让自己停手，本来自己应该停手的，但他们……他们欺负人……

　　所以古小宝此刻，无比气愤的吼着。

　　“呃……”正在跟古小宝打得无比激烈，难解难分的文墨跟老丹王玉长空突然听到这人又说这种话，两人你看我，我看你。

　　因为已经到现在，这人力量也已经暴露了，显然没必要隐藏了啊！

　　要知道，一些身材保持孩童状态的老怪物，虽然声音也会如此，但说话都是老气横秋，不会如这个人一般，他怎么说话思路跟状态，有时候真跟孩子一般，这是怎么回事？

　　而听到了古小宝这话，任杰也强忍着笑，看到再打下去说不定会乱，任杰想了想，神魂之力微微一动。

　　“小宝，别打了，这些人不是外人，还有，有些事情你还得磨练，这段时间你就跟随在任家主身旁吧，这段时间他的话就是师父的话，他要去西北战场，你愿意战斗，到时候有的是机会让你战斗。”看到如今战斗情况，任杰只能通过神魂之力以笑脸杀神王的独有的声音以及跟古小宝独有联络方式，暗中通知他。

　　“您二老开始收住力量，这个人是自己人。”任杰同时也通知老丹王玉长空、文家老祖文墨。

　　刚刚一切发生的太快，这种误会让任杰都既想笑又无奈，可真打到现在，总不能真的自己人打自己人吧，要真拼得厉害了，自己不出手恐怕出事，自己出手就更麻烦了，为了这种事情暴露身份、自相残杀让别人捡便宜，任杰自然不能让这种事情发生。这一切其实也没过多久，任杰神魂之力一动，已经同时以两种身份，分别做了处理。


第五百二十三章 其实、他只有五岁

　　“师父……”听到了自己师父的声音，古小宝猛的震开对方攻击，立刻控制住自己。

　　到了他们这等境界，对于控制自身力量自然没有一点问题，同样的老丹王玉长空、文家老祖文墨也接到任杰的通知，一听任杰这么说，两人也急忙控制住，同时停了下来。

　　只是两人对于任杰说的自己人很是疑惑，刚刚那古小宝的态度，哪像是自己人啊。

　　而且这么强大的存在，几乎不弱于一般宗门太极境第八层老祖存在，竟然以孩童方式出现，不是心怀不轨是什么？

　　但任杰这么说了，他们却都很信任的停手，只是想不通怎么回事的看向任杰。

　　“小宝如果继续待在玉京城，后边的麻烦肯定会不小，我的仇敌比较多不方便直接出面，也不方便让人知道咱们之间的关系，正好让小宝跟任家主去西边，一切听任杰的就行了，当他就是我就行了。”之前因为要回任家，而且就算以笑脸杀神王的身份真正做点什么，任杰也不可能暴露自己跟古小宝师徒关系，暴露跟文诗语有什么密切关系。

　　如今自己这个笑脸杀神王的身份绝对是个大麻烦，现在不知道多少人想找他，他一个人什么都不怕，他可不想搞得如同现在这个身份一样，受到各种牵绊，那样做事的时候就又要束手束脚了。

　　原本想让小宝跟文诗语一起，自己也在玉京城，也能随时留意小宝的情况，可如今还没因为别的事情出事儿呢，就先因为自己闹起来了。

　　任杰都能想到，以后再出什么事情，文诗语还真未必能管得住小宝。加上如今这种情况，任杰干脆直接也跟文诗语解释一下，趁着别人不知道古小宝跟笑脸杀神王有联系，自己直接带在身边吧。

　　古小宝跟一般的小孩不同，他身上还有祖符印记随时有可能有危险，自身力量恐怖一塌糊涂，偏偏还是个真真正正的五岁多不到六岁的小孩。

　　有自己在身旁还好，自己不在身旁，不知会出什么事情呢。

　　“师父，他要跟你抢师娘，他们是坏人……”虽然离开师父才没多少天，但再度通过神魂之力联系上师父，古小宝还是很亲近的，只是听到师父竟然让自己跟这个什么任杰，还挺他的话，古小宝就很是不服气很生气、气鼓鼓的说着。

　　“师父已经知道了，你还小这件事情不用你去管，你只要记住一句话，以后这任杰的话就是师父的话，你要是不听他的话就是不听师父的话。”作为师父，虽然古小宝还小，但这段时间任杰是该疼的时候疼，该严厉的时候一样会严厉，有些决定是绝对不容置疑的。而此刻，任杰就是用这样的语气说着。

　　“哦……是、师父。”一听师父这么说，古小宝委屈的眼泪汪汪的，但却终于低下了头。

　　“好了、一切都解决了，都是自家人，有什么事情坐下来谈吧。”任杰跟古小宝的沟通也只是一瞬间的事情，看到他们停下来了，古小宝站在半空中眼泪汪汪很委屈的样子，任杰心中暗自无奈苦笑，却也只能如此了，叫众人都过来坐下。

　　文诗语则有些失神，因为刚刚他的声音响起，让文诗语一下子想到东荒的事情。

　　随即想到眼前的情况，更加没想到的是，他竟然让小宝跟着任杰，这是怎么回事？

　　这真让文诗语有些摸不到头脑了，尤其是那句，当他就是我，这算什么啊！

　　文墨、老丹王玉长空警戒的缓缓落下，但却都很小心谨慎的盯着古小宝，在他们心目中古小宝依旧是一个千年老怪级别的存在，只是不知道这家伙为什么显得有些幼稚不正常，但一定要小心，这种有特殊癖好、特殊想法的强大存在最是古怪，最是难以揣测其心性。

　　只是，他们正盯着境界落下，却突然看到落下的古小宝竟然委屈的双眼眼泪汪汪，憋屈憋屈的样子，哪有一点千年老怪的样子。

　　而且更加不可思议，刚刚在他们两人压制下，都能轻松应对丝毫不落下风的这个黑黑的小家伙，竟然落下后直接委屈的看了一眼文诗语后，竟然能……竟然走到了任杰的身旁，如同弟子一般施礼后站在了任杰的身……身后。

　　“啊……这……这是怎么回事……”刚刚落下，原本要落座，全身心境界的老丹王玉长空、文墨两人都大吃一惊，这比这个在他们心目中一定是一个古怪的千年老怪物级别的家伙突然出手要杀任杰，更让他们吃惊。

　　施弟子礼节，然后……站在了任杰身旁，还很委屈的样子，这到底出了什么事情。

　　刚刚还那般模样，现在……现在就这样了。

　　别说他们了，就连文诗语也很是惊讶，知道笑脸杀神王让小宝跟任杰，她本来就很吃惊，但看小宝还如此，顿时有些心疼，但小宝最终还是以弟子礼施礼，这说明笑脸杀神王一定说了什么。

　　再想想那笑脸杀神王跟自己说的话，这让文诗语都有些迷糊了，他们到底什么关系，怎么会这样？

　　文勇不断摇头，不敢相信自己所看到的一切，今天这是怎么了？

　　自己女儿回来被人叫师娘，还带了一个只有五六岁，黑黑的小屁孩结果两大太极境存在都难以压制住，如今任杰一句话大家是自己人坐下来谈，他就跑过来施弟子礼。

　　文勇实在想不明白，更加弄不清楚，这世界都怎么了。

　　想不通，今天这一切，都……都是为什么，这也太夸张了吧，虽然他现在已经对任杰无比崇拜、信任，之前更让他几句话表现出来的狠辣、果断吓到，但这一刻他才发现，任杰身上的秘密，他真的知道的太少了。

　　“这才乖嘛，小孩子跟长辈怎么能乱动手呢，有力量冲外人使去。”任杰看着古小宝，摸了摸他的头说着。

　　“哼……”古小宝想躲避，但想到师父的话又没躲避，但眼泪却流下来，气得哼了一声。

　　啊！

　　这一幕，更让众人无语，尤其文墨跟老丹王玉长空，在他们心目中，古小宝可是千年老怪级别，竟然……竟然被任杰如同小孩子一般摸头，还哭了！

　　“小宝，乖、别哭……”而此时，文诗语一看到古小宝哭，原本乱乱的心更乱了，古小宝再次清醒恢复身体，犹如第二次生命，几十天里都是她抱在怀中。虽然不是生下来，但那种重新孕育生命的感觉，还有那种亲近感觉，却让文诗语看到古小宝哭就心疼不已，急忙过去擦拭眼泪安慰着。

　　“文老祖、老丹王、文家主，咱们能不能坐下说话，你们这么站着，我自己也不好意思坐下。”任杰看到已经定住一般的三人说着，抬手示意他们坐下，同时解释道：“小宝的师父我很熟悉，他不方便出面，刚刚暗中通知我让我帮着带他一段时间，小宝并非你们想的千年老怪，他真的只是一个五岁大的孩子。”

　　“扑哧……”原本刚刚被任杰说着坐下，已经头脑有些胀大不够使唤的文勇，机械化的端起茶杯想喝喝茶，压压惊，但突然听到任杰随后的话，刚刚喝进去的一口茶直接一口喷了出来。

　　堂堂文家之主，最注重礼仪，何曾如此失礼过，但此时的他已经彻底控制不住。

　　好在坐在这里的人都没有弱者，那茶自然喷不到谁身上，瞬间就已经被文杰神魂之力一动，将茶水挡到了远处地面上。

　　而对于文勇如此失态的举动，文墨、老丹王玉长空却已经直接忽略了，因为他们都被任杰这句话给吓到了。

　　这一句话，远比刚刚所有的事情都吓人，都让人震惊，不敢置信。

　　都怀疑自己是不是听错了，只是连询问都有些难以开口，只是诧异、不敢置信的盯着任杰。

　　任杰知道他们想什么，端起茶杯轻轻喝了一口，肯定的冲着他们点了点头道：“不信你们可以问问文诗语，她应该对此也很了解。”

　　一听任杰这么说，唰的一下，文勇、文墨、老丹王玉长空他们同时都看向文诗语。

　　五岁的太极境，而且还不是一般的太极境存在，还是足以媲美太极境一般老祖级别的存在。这是何等夸张，上古传说中也没听说过这种事情。

　　要知道，亿万人修炼，想突破太极境都难入登天，突破太极境之后虽然每提升一层生命也跟着提升，但永远都不够用。

　　几乎能达到太极境第八层的老祖级别，都接近千岁，就算有些特殊机遇，也都不会岁数太小。

　　如果说天资横溢，有无上大教支持，有各种机遇，那也得几十年吧，而且这样的修炼者一般还都在那种时间流速不同的地方修炼过才行。

　　可眼前这个小孩，是真真正正的五岁，不是身体又什么问题，那就太恐怖了。跟他这一比，他们感觉自己几百年都白活了。

　　如果这个消息传出去，足以震动天地，不管任何地方，还从来没听说过一个五岁小孩的太极境老祖级别存在。

　　“乖，小宝别哭了……”此时，文诗语正拿出好吃的哄古小宝，同时转头看向众人微微点头，也没去多说什么，只是目光很好奇的看向任杰一眼，这一瞬间，他突然感觉好像有些熟悉，那种淡然、淡定的感觉，那种一切都不曾在意。只是，又有些区别，恍惚之间她像是看到两个身影坐在那里一般。

　　“小宝的情况有些特殊，所以他师父才让我带他在身边，他这是一个孩童掌握了……强大威力存在的力量，但他还真是一个孩子，所以会很麻烦。小宝因为有些特殊原因，族人牺牲他继承了某种力量才会如此。当然，这个事情只是自己人知道，对外人，不需要说什么，他们愿意当小宝是个千年老怪就让他们去当，不过小宝有什么做的不对之处的，大家以后也别见怪，他还只是个孩子。”任杰笑着解释着。

　　虽然任杰已经解释，但文墨老祖他们还是久久难以回过神来，毕竟就算继承力量，也不像一般世俗人想象的那样，一个高人直接将毕生力量传给你。

　　如果真能那么传递的话，那么强大存在永远不会没落了。事实上，力量传递是最困难最麻烦的事情，一来会影响对方未来自己的路，二来拔苗助长，危害巨大无比，三来，太极境的力量，怎么可能传承啊！！这，真正的超出了他们的想象，所以任杰解释清楚之后，他们都好半天没出声，没缓过劲来，连古小宝都破涕为笑的开心吃东西的时候，他们还在不断的喝着茶，半天不发一言，因为真不知道该说什么是好了，今天听到见到这个消息、太震撼了！


第五百二十四章 想打架是吧，简单

　　如果这话不是出自任杰之口，如果不是刚刚他们亲自跟古小宝大战一场，还有古小宝如今拿着文诗语给的糖果破涕为笑的样子，打死他们都不会相信这个事情的。

　　而再想刚刚两个几百岁的老人家，联手斗一个孩子，还感觉到这孩子无比危险难以战胜，老丹王玉长空跟文墨也顿觉面上无光。

　　只是他们的心胸本来就开阔，加上跟任杰时间久了，心境、境界受到的影响更大，倒是不至于真的因为这个而怎样，只是这冲击、震撼太过强烈，久久难以恢复。

　　“诗语……你……你这又是怎么回事？”跟这两位比起来，反倒是文勇最先恢复了一些，因为文勇对于力量方面并不钻，古小宝带来的震撼很快平复后他就想起自己女儿的事情。

　　不管怎样，他认为这件事情都得当着任杰面说个明白，否则真对不起任天行、对不起任杰、对不起任家了。

　　就算任杰自己不说什么，不在意，但文勇也过不去自己那一关。

　　“小宝只是个孩子，九音宗出事他师父救了我，后来我们只是一路赶回明玉皇朝，他就这么叫了我也没办法。至于他师父，就是如今那位震动整个东荒的笑脸杀神王，我们……并没什么的。”文诗语看父亲如此担心，很是无奈的跟父亲解释着，说到跟笑脸杀神王没什么的时候，文诗语微微停顿了一下，的确没什么的，因为毕竟认识还没多长时间。

　　但这段时间，却好像比别人几十年一起都更加漫长，更加让人能记得住。

　　虽然文诗语心中有那么一丝心动，就如同心底一直记忆着任杰那一天横扫文会，后来喝酒吟诗的事情，但那只是藏在心底的一些好感，她自己清楚，也许有些朦胧的心动，但远没发展到彼此有什么关系的地步。

　　如果真有了，文诗语也不会隐瞒，自己做的事情就要承担，反倒是没发生什么，让她说的时候感觉有些失落。

　　文家的情报体系，还没扩展到东荒，也不像任家那般。当然，如果关于明玉皇朝有关的事情，任家如今的情报体系会随时通知他们，但像是这种事情他们却并不知道，所以文诗语说出笑脸杀神王的时候，他们并没什么感觉。

　　只是文勇听了文诗语这么一说，心里总算也好受一些了，随即脸色不由得又一变。

　　“诗语，你说九音宗出事了，到底怎么回事，对了，你师父她？”文勇一听九音宗出事，女儿还是被救出来的，又担心起来。

　　被文勇这么一询问，文诗语一说九音宗的事情，刚刚古小宝的事情总算岔开了一些，老丹王玉长空跟文墨也都看了过来，文诗语也没隐瞒，简单将九音宗的事情说了一下。

　　虽然只是简单说了一下，却也渐渐让众人听得心惊不已，千岁宗门内部的争斗，牵扯到了千岁老祖的争斗，那绝非一般事情。而听到那笑脸杀神王竟然绑架九音宗少宗主，勒索整个九音宗，在千岁老祖一击之下逃走，众人也都为之动容，虽然相隔遥远，但千岁老祖何等存在。

　　因为古小宝管文诗语叫师娘，所以听到这笑脸杀神王是古小宝师父的事情后，文勇听到了这笑脸杀神王消息后，不自觉的就多询问几句想了解。而文诗语说着说着，也像是回到了前些时候的岁月，随后将九音宗救古小宝、笑脸杀神王一个人灭杀天水宗、独战两大太极境存在、抵抗雷劫、带着古小宝修炼的事情说了出来。

　　原本还只是惊叹这笑脸杀神王的三人，到最后再次被惊到、震到了。

　　听到古小宝的事情就感觉已经不可思议，难以想象了，而听到文诗语说他这师父的行为，没达到太极境却能灭杀一个宗门，灭杀老祖级存在，可以抵抗雷劫，这还是人吗？

　　原本他们还在想，什么样的师父能收古小宝这样的徒弟，五岁就接近太极境一般老祖级别战斗力，这种妖孽的存在什么师父能教得了？

　　而刚刚那古小宝的变化，显然是得到了他师父的通知，那般不情愿之下，委屈的哭泣却乖乖听话站在任杰身后，这说明他师父说一不二啊。而当文诗语真的将他师父的一些事迹说出来之后，三人才知道，果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟。

　　这师父比徒弟更加变态、更加妖孽、更加恐怖。

　　随即一想到这师父就在玉京城附近，文墨跟老丹王玉长空都相视苦笑，如果刚刚真的伤到了古小宝，惹来他那恐怖的师父，一怒灭杀整个宗门的师父……

　　“诗语只是很好奇，任家主怎么认识他的？”当回答完他们的询问，也如同再一次回忆了一遍当初在东荒时候所经历的一切，文诗语在文墨、老丹王玉长空他们再次无语的时候，转头看向了任杰。

　　她心里真的很好奇，为什么他会将古小宝教给任杰，文诗语虽然独自带古小宝没多久，但接连出事儿也让她知道，她没办法管住古小宝。

　　但同样的，她也不信任杰能管好古小宝。更加好奇，他那么神秘、独行的人，怎么跟任杰扯上关系。

　　“这其实也不算什么秘密，你们可以仔细想一想，带着笑脸的人还有谁……”任杰笑看着文诗语，示意她自己想想。

　　带着笑脸、还有谁。文诗语听了一愣，随即突然一愣，杀手之王，不正是那位八大王者中神秘的杀手之王吗。没错，他当初曾经在任家有问题的时候出现过，他就是带着个奇怪的笑脸，只不过因为他自己也只是王者级别，而且以前也没什么接触，上次也只是通过情报上知道这么回事，并没注意。

　　至于杀手之王随后跟任杰一起在皇陵中的事情，截杀古月那些事情，都不是外人所知道的，所以她根本没往这方面想。

　　“杀手之王。”文诗语看着任杰说着。

　　“嗯。”任杰点了点头道：“杀手之王的徒弟，我们家跟杀手之王有些联系。”

　　任杰也实在不方便说太多，他自己也很无奈，再这么说下去的话就麻烦了。这也就是自己人，如果要是让别人知道这些，再联系起来就更麻烦了。

　　不过好在，杀手之王拿钱做事，以前跟任家也没什么联系。他是任家人的事情，更加不可能被人知道。

　　虽然感觉有些不可思议，因为笑脸杀神王这个徒弟比他师父杀手之王强太多了，他师父不过八大王者级别，连太极境都没达到，虽然说曾经刺杀过太极境存在，但毕竟没有这么彪悍。

　　但文诗语总算是明白怎么回事了，只是看到任杰看向自己那平淡、并没有什么杂质的目光，倒是让她一阵好奇。

　　事实上父亲如此态度，在她看来，如果真是要强迫自己帮助文家报恩，如何如何……

　　她也不会反对什么，因为毕竟自己曾经答应，只是以前她毫不在意，尤其父亲问她的那次是文会之后，对任杰也莫名的有了些许好感，但如今却又有些挣扎，毕竟心中如今又多了一个人，只可惜那个人不知道知不知道呢，他是否也在想着自己呢，以他的厉害既然知道这边的事情，难道会不知道自己跟任杰之间的婚约吗？

　　想到这些，顿时让文诗语心中更加矛盾。

　　“没什么事情就好，诗语啊，你还记得我之前跟你提过，你跟任家主之间的婚约嘛，上次为父提起任家主的意思也是想问问你的意思，为父看你们可以多接触接触，咱们两家的关系也不需要联姻来维持，但任家主之大才也超出常人许多。不信你可以问问老祖，也可以打听一下任家主最近所做的一切，可以说任家如今能再度兴盛都是因为任家主，所以为父希望你们可以多沟通一下。”

　　文勇虽然不是那种希望借助女儿联姻获得什么的人，却也是为人父亲，也希望女儿能有一个好的归宿。如今的任杰，已经让文勇佩服的不行，虽然刚刚文诗语讲起古小宝那个师父笑脸杀神王，也让人很震惊，他的力量跟做事的方法让人惊叹。

　　但文勇还是认为，身边的任杰更好。

　　“你是不知道，你弟弟如今所著书立说那些东西，其实都是任家主教给他的，你弟弟以前什么样你是知道的，你再看看现在，真有一派宗师的架势了。而且任家主的长乐天府，天下宗门都想来参加其会，任家主创办的高人药店几乎将原有的丹药体系彻底打败，更不要说任家主其他方面连为父都不知道的许多事情。”文勇怕女儿因为在外边久了，不了解现在的任杰，误以为他还是以前那个样子，所以急忙在一旁说着。

　　任杰听了，顿时很是无语，真有一种想抱住文勇大笑一场的冲动。

　　真没想到这父女俩，两个人分别夸赞自己不同的两个身份。文勇的心思，任杰自然也明白，但心中却暗自苦笑。

　　文诗语也没想到，父亲会如此夸赞任杰，事实上她最近对于任杰的确不太了解，尤其听父亲直接挑明这话，更是让文诗语原本有些矛盾挣扎的心不知该何去何从。

　　“哈哈……”就在此时，任杰笑着道：“文家主说的对，咱们两家不需要什么联姻的事来稳定关系，至于我跟文诗语的事情，您老就不用管了，年轻人的事情让年轻人自己处理，感情的事情更是水到渠成的事情，以后咱们不谈婚约，如果真是彼此有意的话，到时候咱们直接谈婚事。就算没这方面的想法，也都是自己人。”

　　这种时候，任杰作为男人，自然是要开口化解尴尬了。没必要避开，没必要遮遮掩掩，趁着现在将婚约事情先淡化了，真要是能成，正如任杰自己说的一样，水到渠成。

　　文诗语也微微一愣，没想到任杰会如此平静淡然说这番话，这倒是让她真的很意外。

　　“哼，虽然我师父让我什么都听你的，但如果你跟我师父抢我师娘，我真生气了也不会饶了你的。”古小宝半懂不懂，但听到他们再度讨论什么婚约，讨论师娘的事情，突然插话，一个手拿着吃到一半的糖果，一个手冲着任杰挥了挥小拳头。“哈哈……”任杰不以为意的揉了揉古小宝的头，气得他连连摇头想甩开，任杰笑道：“好啊，想打架是吧，正好我要出去办点事情，好久没回这玉京城了，不发威他们就都忘记了，走，咱们去找点乐子玩玩去，让你也有机会稍稍的舒展一下筋骨。然后准备一下，等到了战场上可就不是闹着玩的了，就算老祖级都有可能陨落的。”


第五百二十五章 恐怖的近卫队

　　明玉皇朝，西北战场，西北虽然称之为西北，地域却无比广阔。占据北方三分之一地域，占据西边三分之一地域。而西南也是同样如此，所以虽然皇家一直掌控西疆，但西疆被西北、西南挤压得不行。

　　正因为如此，皇帝才会无比忌惮，在西疆囤积两百万大军。这里所说的两百万大军，可并非一般士兵。

　　以明玉皇朝疆域之光口，人口之众多，随便一个行省要组织起来上千万大军都跟玩一样的，但那种所谓的大军根本不顶用，用来维持一下地方稳定都显得有些不足，需要经过训练，有足够装备打过仗的，才能稳定一般地方安全。

　　而西疆、西北、西南的正规大军，那可都是真正历练出来，每一个都是千里挑一的将士。他们自身实力要达到一定程度，要融入部队之中，要能在巨大战阵中发挥出作用，这才算是一名合格的大军。

　　此刻西北战场杀声震天，千里范围内每隔一段距离，就能看到一队队天海帝国的将士在进行攻击。

　　这些将士有的是在一些强大存在带领下，形成战阵，催动某件法宝冲击，有的则是地面破阵，更有的干脆是驱动一些法宝。这种战斗，更加考验指挥能力，因为防御范围涉及周围几万里，阵法能主要覆盖的有限，而且就算每一处都有阵法，但也不可能同时催动阵法笼罩所有地方。

　　而且最外围的一些阵法，也只是一种地利，不可完全作为依据，否则被对方破掉之后就麻烦了。

　　所以一定要出去迎击，几万里范围之内，周围利用地势能构成强大阵法的地方很多，有一些地方不行，则纷纷驻守一些军队，后方浩瀚疆域之中，守军不断变化。

　　突然，天空之中一声龙吟之声，只见在距离西北大营防御外围几千里空中，一队队战力在法宝上的精锐士兵守护，众多阴阳境之人飞在空中，上边更是隐隐散发出众多太极境存在气息。

　　而在最中央，则有一座辉煌的行宫，上边龙凤飞舞，辉煌无比。而这巨大的行宫，竟然是由一条长达三百多米，比多数陆地妖兽都更加巨大无比的天妖兽拉着，那是一条巨大的水中天妖兽，水蛟龙。看那身上已经有鳞片的样子，明显是用于上古真龙血脉，如果一旦能化形，这种存在就可以真正晋升为真龙。

　　而在那巨大行宫之中，九五之位上，天海帝国皇帝海量高坐上方，此刻威风八面、真有一种君临天下的感觉。此刻俯视下方千里战场，再看看自己身旁站着的九头龙王、墨笙、黑寡妇，遗迹一位皇宫中的太极境老祖还有两位天海宗的太极境存在，海量更是充满自信。

　　“启禀陛下，西南向前破掉外围三百里内外层阵法，击杀对方万人，但耗损要超过两万，目前正在向前推进。”

　　“启禀陛下，如今下方抵抗很是顽强，对方已经损失超过两万人，但明显不想轻易放弃第一道防线。”

　　虽然此刻海量就在西北上空，下方的一切他都看在眼中，但作为天海帝国的皇帝，亲征之下，大军随时有任何变动，都要第一时间通知他，包括伤亡等情况。

　　“哼！”海量气吞八方，君临天下的俯视下方道：“没有其他方面的支援，单凭他们一隅之地也想抗衡我整个天海帝国，简直痴心妄想。增强攻击，不管损失多大，天黑之前西北方面要拿下外围第一道防线，破掉第一道大阵。至于西南方向也不要放松，朕这次亲征，不需要任何的迟疑，就是要用最强的力量击溃他们的防御，任何损耗，在所不惜。”

　　“是。”手下答应一声离去。

　　海量转头看向了已经在自己师尊帮助下，成为天妖兽的九头龙王跟黑寡妇。

　　“两位，朕欲做大事，两位可还记得当初之承诺。”海量现在就算面对太极境存在，依旧架势十足，帝王气势十足的说着。

　　“妈的……”九头龙王嘴角撇了撇，对这个小子它根本不在意，就凭他也想在自己面前装，但随即看看周围那些人都看向它们两人，再想到这个家伙身后那位恐怖的海王，九头龙王也就没再说什么。

　　“呵……”黑寡妇轻轻一拉九头龙王娇笑道：“陛下放心，我们答应的事情自然不会错得了的，而且这次不只是全部调集了这小龙龙那里的人，我还特意从妖兽深渊之中，从我家大王那里借了一些人过来，绝对能按时赶来。”

　　“嗯，那就有劳二位爱卿了。”海量瞥了一眼它们，没再去理会他们，完全像是理所应当的，继续盯着西北战场方面。

　　战、战吧！

　　此刻他的心在沸腾，他的热血在燃烧，他的脑海中在回荡着当初自己对任杰吼出的话语，任杰，朕要让你后悔，让你知道这世上没人能踩着朕的头说话的人，朕是真命天子，高高在上，注定一统天下之人。

　　到时候不只是你，整个明玉皇朝都不在话下，而最不能饶恕的就是你，还有你们整个任家。

　　所有跟你有关系的，朕都不会放过，你任家不就是依仗这西北、西南两大大营嘛，那朕就先灭了这里。

　　……

　　妖兽深渊已经进入深处，天空之中，一声惨烈的鹰叫之声，随后只见烈日当空的天空之中一片银色光芒，随后一直庞然大物轰然之中从空中跌落下来。

　　展翅几百米，不展翅也巨大无比的一只银色巨鹰从空中跌落下来，轰然之间砸倒无数参天树木。不断翻滚，惨叫之中，石头碎裂，巨大无比的树木也在这巨鹰翻滚之下碎裂。

　　“嘿嘿……爽吧，让你也尝尝……”就在此时，从那银色巨鹰的背上，突然一个瘦小的身影飞下，速度快的无比惊人，瞬间已经在千米开外的地上，而他的手中还拿着一颗巨大无比，比一般人头颅都还要巨大许多的眼睛，那正是这银色巨鹰的眼珠，被他活生生抠了下来。

　　这个瘦小的人，看起来像是没发育好一般，正是任杰近卫队中的小鸟。

　　不过此时的小鸟，左脸上一条几乎像是将他脑袋分开的伤痕，眼睛也完全被毁掉，那正是一个月前被这巨鹰划开的伤口，当时头部都几乎被分开，好在当时任杰给他们留下的药物救了他。

　　惨叫着，那银色巨鹰猛然间挣扎着闪动翅膀，周围几百米树木纷纷碎裂，他疯狂要冲向小鸟将这个小小的家伙撕裂。

　　怎么都没想到，竟然一个大意，被这个家伙追上了。它可是这一片的真正王者，银翼鹰王，拥有上古血脉，已经是真正的天妖兽了，而且还是已经达到了第五层的天妖兽，加上身为飞禽类天妖兽，银翼鹰王坐下光是天妖兽就四个。

　　却没想到，在一个多月的厮杀之中，自己的地盘竟然被这群家伙平了。

　　如龙鳞虎王，银翼鹰王这等存在，都是拥有上古血脉，它们没有如一般化形大妖那般，达到阴阳境就能化形，甚至它们达到天妖兽都不化形，就是追求那种不断返祖、追求更强横的力量。

　　不追求任何享乐，不追求任何人类的东西，只是完全以本体修炼，这样的存在更加强横。而一旦它们真的彻底苏醒血脉，能化形的存在，那就是真正恐怖绝伦了。

　　银翼鹰王高傲无比，地盘被对方推了，它一直跟对方纠缠，凭借空中优势，对方奈何不了它，却不想到这次被偷袭，自然愤怒无比。

　　“轰……”就在银翼鹰王眼看要冲到小鸟身旁，周围轰然之间大阵运转，笼罩天地。

　　那银翼鹰王觉得不好，猛然间冲向天空，轰然之间被大阵弹了回来。

　　这银翼鹰王不愧是在这妖兽深渊活了千年的存在，竟然不退反进，要抓小鸟做人质。

　　“这次看你往哪躲，轰……”就在此时，突然之间只见一个身形散发金色光芒，在他身后同样有几个人，形成一个小型阵势，催动那最前面身形变得无比巨大的童强，一拳轰击上银翼鹰王那巨大爪子上。

　　两股巨大的力量在，直接将周围几公里范围内的一切化为飞灰，周围一切变得空旷起来，而银翼鹰王竟然直接被轰飞出去，那连大山都能抓穿的银色鹰爪，竟然被震得出血飞了出去。

　　正面出头的正是在妖兽深渊几个月中，力量快速暴涨的童强，当然，就算他如今已经是阳魂第八层的修为，也完全不可能是这银翼鹰王的对手。

　　但随后，只见的他身后，铁塔、地鼠等人都笑看那只银翼鹰王，终于将它弄下来了，那就不怕他了。

　　这几个月的疯狂拼杀之下，天妖兽他们没少击杀，所以此刻根本不惧这银翼鹰王。

　　而童强刚刚则是借助他们，以及将周围几公里完全控制起来近卫队上百人力量，才能达到这种效果。

　　“嗖……”就在童强刚刚将他轰飞，一道剑光一闪而逝，那银翼鹰王翅膀一扇动，虽然反应及时，但翅膀还是被划开一道血沟，而光芒过后，谢剑则冷冷的站在半空，如同一柄剑一般，已经初步领悟剑意的他，如今施展那剑法之下，更加显得诡异。

　　“在天空上占了一个月便宜，这回看你还怎么玩，差点将我兄弟头分开，这次就将你分了。”地鼠骂着，跟在没出声也不喜欢多废话的童强等人身后，在整个大阵的催动下，他们在后边形成小的阵势支撑童强，再次冲了上去。

　　而小鸟并没冲上去，为了能突袭到这只银翼鹰王，将它从空中弄下来，虽然也借助了阵势威力，但他也激发了以前不敢使用的力量。但他却很痛快，因为自己可是将太极境的天妖兽银翼鹰王的眼珠子抠下来了。

　　进入妖兽深渊经历了无数次战斗，但跟这银翼鹰王战的最惨烈，整整一个多月转战几万里不停的厮杀、战斗。

　　要不是这银翼鹰王之前被重创，要不是自己突然悟道了那种妖兽的秘法，借助自己的几个兄弟，将那秘法达到一个新的高度，也不可能如此。

　　银翼鹰王落下之后虽然依旧强悍，但怎么能比得上近卫队这大阵，如今近卫队之中，几乎全部都是阴阳境修为之人，更是有十几人都达到了阴阳境阳魂的修为。

　　更有童强、谢剑他们单独战斗力都非常恐怖之人，借助大阵之威，近卫队爆发出来的威力只可以用恐怖来形容。

　　他们如今对各种阵法掌握，已经相当厉害，能跟这银翼鹰王以及它手下四大天妖兽战斗一个多月，将它的势力推平，只是几个人重伤，没出现死亡，就知道如今近卫队的厉害。百人为一体，所有人以阵法为核心，童强能出战，谢剑如手中之锋利武器，任何时候都能如同一体一般。

　　最初任杰的打造，一次次的战斗、一次次的磨练，一次次的提升，不断药剂的堆积，任杰不停的帮助他们修改功法，到了如今在妖兽深渊几个月的磨练之下，他们终于进入了一种混元一体的境界。

　　“嘭……轰……”谢剑一剑刺穿那银翼鹰王，童强随后一拳重重将最后想冲起的银翼鹰王轰了回去，那银翼鹰王终于轰然之间落下。

　　“耶耶！！”跟随任杰，跟随胖子一起时间长了，众人用这种独有的方式欢呼着，庆祝着。不过在妖兽深渊，他们已经习惯了，庆祝的时候，阵法依旧不散，只是一些伤势重的人倒在那里休息，然后有人给服用药剂，有人专门的将银翼鹰王收起。

　　“过瘾，嘿嘿，这个我自己保留了。”小鸟也过来，拿着那巨大眼珠冲着童强说着。

　　他们之间，自然没得说，童强点点头没说什么，地鼠他们几个则调侃的说着。

　　只有谢剑，虽然他早已经融入到这个集体之中，但他却如同这个集体形成一个巨人之后手中的一把锋利带着邪气的宝剑，平时他几乎已经不说话了，此时正默默的看着远处。

　　他的修为已经达到阴阳境阳魂巅峰了，他在半个月前也毫不犹豫的阴阳融合，所以刚刚才能借助阵法力量刺穿银翼鹰王。他不会给自己任何余地，他的目标是蓝天，蓝天早就已经是太极境了，所以他达到阴阳境阳魂巅峰之后，毫不犹豫阴阳融合，如果一年后不能突破太极境，死了又何妨。

　　童强看了看谢剑也没说什么，他也早已经习惯，一个团队中并不会因为你说不说话而认为你是不是这个团队的人。

　　“好了，大家准备一下，咱们挑战下一个对手，之前看那银翼鹰王看咱们向里边深入好像有些顾忌，显然有更强大存在，那里是对方地盘，大家小心一些……”休息了一会，童强说着。

　　他这么一说，周围人迅速收拢，但依旧是一个覆盖周围几公里的散落阵法，每个人的位置都如同本能一般。

　　“嗡……”就在众人兴奋的准备动身，突然童强停下来看了看手中的一块灵玉，猛的一抬手：“停。”

　　瞬间，没有了任何动静，所有人全部停下。

　　“现在听我命令，全速前进，赶往西北战场，天海帝国攻击西北、西南两地，家主令我等立刻赶往战场。”童强看完之后，立刻下令。这一句话，让所有人热血沸腾，虽然在妖兽深渊跟妖兽厮杀也很痛快，但对于他们来说，战场才是他们最熟悉的地方，尤其是跟天海帝国厮杀，那更是老对手、老仇家了。此刻听到这命令，真正是血气上涌，瞬间上百人形成阵法，轰然之间速度暴涨，百人形成阵法飞行，在空中形成一支巨大的鸟，小鸟在前面牵引着整个阵型。飞行的速度虽然不如那天妖兽的银翼鹰王，却也比一般天妖兽要快了一些，这就是近卫队，已经能真正将阵法浑然一体应用到任何地方了。


第五百二十六章 目标、听雪轩

　　文家，文墨老祖的院落之中，任杰、文诗语、古小宝他们离开了好久，剩下的三人还没完全缓过神来。

　　“真是一代胜一代，原本还没感觉，突然感觉，老喽！”过了好久，老丹王玉长空开口，很是感慨的说着。

　　原本他这个岁数达到太极境，他以为已经很厉害了，但蓝天出现，随后任杰虽然没达到太极境，但其厉害程在老丹王看来更超出一般太极境许多，而且他们这种程度，跟随在任杰身边又近，都能感觉到任杰的厉害。

　　因为他们发现，任杰从来没真正显露过所有本领，别看他每次很嚣张很厉害，但只有遇到事情的时候，他才会稍微显露出一些力量，从来没主动过显露过所有力量。

　　这一点他跟文墨探讨过，发现一件事情，就连他们都不知道任杰的真正实力，用深不可测来形容最是恰当。

　　“你啊，你要是都说老喽，我该怎么办。”听到老丹王玉长空感慨，文墨苦笑的说着，不过他也知道老丹王玉长空什么意思，随即道：“真没想到，杀手之王竟然还有这么一位了不起的徒弟，一个人灭杀一个宗门，何等气魄何等手段啊，幸亏这是咱们自己这边的人。不过，他惹祸太多，还是不能轻易说出去的。”

　　“是，老祖放心。”文勇连忙点头，知道老祖是跟自己说，因为现在老丹王常年跟文墨在一起，只有他跟外边接触。

　　文勇现在心情也好了许多，因为刚刚任杰说带古小宝出去，文诗语也提出跟着一起，这让文勇心情舒畅了许多，不管怎样，尝试接触总是好的。

　　“他是一家之主，不是小孩子了，不用你那么操心。”老丹王摆了摆手说着。

　　“一家之主，任杰那才叫一家之主呢。虽然这笑脸杀神王听诗语说得这般厉害，但我看来，跟任杰还是没办法相比。”文墨听了老丹王的话，很是直接的说着。

　　被老祖这么说，文勇也不由得无奈苦笑，不过作为家主，他自己也知道，跟任杰还真没办法比。

　　“哦，怎么说？”老丹王玉长空看向文墨。

　　文墨道：“那笑脸杀神王再厉害，也只是自身力量厉害，但任杰真正厉害的是能带领一个家族。你看在他的带领下，如今的任家达到何等地步，你我的修为能有今天，没有任杰能行吗？还有其他一些人，没有任杰可能有今天嘛，一个人突破不算什么，能让所有跟着他的人达到一个高度，这才是最了不起的。”

　　“嗯。”老丹王玉长空听了也点头道：“没错，别说是年青一代中了，就算老一代中，我也认为没人能跟任杰相提并论。关键是任杰从来没真正显露过他的所有实力，用深不可测、深不见底来形容他最是恰当。我跟剑王是最好的例子，我们两个原本是不可能有机会达到今天这个地步的，别说我们了。就算是我家的无双，如今也已经突破，这也都是因为任杰的帮助。而且你想想任杰那队近卫队，还有他身边一群年轻人，哪一个不是凶猛的一塌糊涂。”

　　“没错，以前任天行出来的时候，我认为这天下无人能与之相比，上下千年也再难出现这样人物。不过现在看来，任杰已经超出他老爹许多了，至少任天行不可能让文子豪成为文圣，在其除修炼之外其他领域也不可能那般全才。现在想起来，这任杰的确已经完全超过他父亲了。”文墨也不由得感慨的说着。

　　文墨听到老丹王的话，同样不断点头，两人都认为，就算那什么笑脸杀神王再厉害，也没办法跟任杰相比。

　　他们两人对话，又不是平时谈论国事、家事，文勇也不方便插话，但却是无比震惊、震撼。

　　虽然他也认为任杰够优秀，但显然他对于任杰的理解还不够，没想到自家老祖跟老丹王对任杰的评价如此之高。竟然……竟然说完全超越了任天行，要知道任天行可就是一个传说，任杰才掌控家族多少年。

　　虽然感觉老祖对任杰的评价太高了，但想想，除了力量方面，任杰其他方面的确做得都不比任天行差。

　　至于说其他人，更加没办法跟任杰比了，以前没想过，现在一一想起来，任杰那些事情每一样都让人震惊、震撼。

　　……

　　文家这种家族，也是各占据一方，五大家族皇宫局中，其他四大家族各占据一方。

　　只有各大家族历代家主知道，这个方位并不是看起来那么简单，里边蕴含了一个超级大阵，曾经玉京城遇到大敌之时也曾经动用过。

　　而每个家族在自己所在那片区域里，都是最大的，也是在最繁华的之所在。

　　出了文家，不远处就是一条繁华的街市，任杰带着文诗语、古小宝直接走向这里。

　　文诗语就跟在任杰身后带着古小宝，原本以为任杰会坐灵兽座驾，却没想到任杰也是步行，因为她可是体验过之前步行带来的一些麻烦，所以不由得有些担心。

　　但一时还不知道怎么跟任杰说，刚刚任杰说要带着古小宝出来，虽然说古小宝师父说将古小宝交给任杰管，但文诗语还是不放心，加上古小宝正好拉着她说一起，她也就同意了。

　　“哇、师娘你快看，这个好好玩啊！”

　　“师娘你看这个小人，像不像师父，这个像不像你，这个像我吧。”

　　“师娘给你这个，这个可好吃了，哼，就不给他。”

　　……

　　古小宝一进入这热闹的地方，立刻就开心起来，之前跟文诗语。虽然文诗语为了让古小宝开心，也带着他一路看着走到文家，但因为门口出的事情，随后买东西出了点事情，文诗语倒是也能淡然看淡别人的目光，但还是为了避免麻烦，带着古小宝走一些一般的地方到了文家。

　　而任杰此刻，专门带着古小宝到最热闹的地方走，古小宝这一进来，就开心、激动的不得了。

　　好吃的、好玩的，自然横扫一片。

　　玉京城之中的这些东西，因为不像是那些宗门的城市中，多数以修炼者为买卖对象，玩的东西也不是那么多，玉京城这些地方都是针对普通人的，好吃、好玩的简直多不胜数。

　　这对于古小宝来说，简直就是最好的仙家宝地。

　　一进来，他就已经冲到最前头，买这个买那个，也不忘记给文诗语分一些，很快文诗语手上多了一堆东西，文诗语无奈苦笑。同时也看到，不少人看到古小宝的打扮指指点点，议论纷纷。

　　同时也指指点点议论着他们，毕竟他们这么组合，走在修炼者的交易会上都无比吸引人的注意，何况如今只是普通的玉京城中。

　　文诗语注意了一下身旁的任杰，却发现任杰看着古小宝，脸上带着一丝淡淡笑意，眼中有一种开心神情，那感觉让她突然感觉很熟悉，这……怎么会这样。

　　至于周围其他的一切，好像完全跟他没关系一样。

　　那不是故意装出来的，而是真真正正不去理会周围其他人如何异样眼神看待，理会其他人如何想的一种平静跟淡然，这……这怎么可能？

　　虽然知道人的任杰再也不是之前那个什么都不懂的纨绔，可……可如此淡然、平静的心境，就算文诗语自己都难以达到，就算在一般太极境老祖身上都看不到，文诗语如今也只在一个人身上感受过这种状态，笑脸杀神王。

　　虽然古小宝很引人瞩目，但如今玉京城内因为长乐天府的原因，涌入大量修炼者，奇奇怪怪的多了，人们总不至于像以前那般反应过大。另外一点，因为看对方不像普通人，他们也就更加刻意控制声音，虽然他们悄悄议论一样瞒不过任杰、文诗语他们，但却不至于那般直接。

　　事实上，他们怎样，任杰真的是不会去理会，人活着如果总是为了一些不相干的人而去太过在意，那完全是在为难自己，又不是为了他们而活。

　　虽然没直接点明彼此的关系，但看着古小宝开心，任杰也很是开心。特意在这繁华热闹的集市里多转悠了一个多时辰，让古小宝都看个遍，玩个遍，买个遍。

　　“师娘，咱们去哪儿啊？”古小宝口中吃着好吃的，出了集市立刻询问文诗语。

　　文诗语还真不知道去哪，抬头看了看不急不慢，随意走在前面的任杰。

　　“去打一架。”任杰随口回答着。

　　“真的？”古小宝一听，黑黑的亮亮的小眼睛直放光，虽然任杰之前出来时候已经说过，但当时古小宝委屈难受，根本未曾往心里听，又玩了这么久、逛了这么久，此刻一下子就兴奋起来。

　　“任家主，小宝的情况有些特别，之前跟老祖跟老丹王动手你也看到了，万一控制不好的话很容易出事的。”听任杰再次这么说，文诗语也感觉他不再是开玩笑，急忙通过神魂之力跟任杰沟通。

　　“嗯，他的情况我都知道也很了解。”任杰也通过神魂之力，简单的回了文诗语一句。

　　正因为任杰回的简单，反倒是让文诗语不知后边该怎么说了，毕竟小宝的师父将小宝交给任杰，自己再说多了毕竟不好。虽然小宝一口一个师娘的叫着，但自己毕竟不是他的师娘……

　　任杰领着文诗语、古小宝两人，逐渐离开繁华的街市，来到一处虽然也热闹却不是世俗那种热闹，这里是随着修炼者逐渐增多，由原来一些高档酒楼一类的重新建造起来的地方。因为修炼者众多，散修也多了，一些家族势力也不会放过这个机会，虽然这些人主要是奔着长乐天府来的，许多来了就在长乐赌场或者长乐天府待着，但也有一些会转悠一下。

　　如此一来，在这一片空旷区域，就逐渐出现了一个小型宗门交易会的地方，同时也出现一些专门供修炼者休息、买卖、交流、交易的地方。

　　而前些天皇家派遣多位阵法高手，还有太极境存在将周围布置了一些阵法，更是有一些将这片十几公里的区域化为修炼者活动区域的意思。事实上修炼者一般也不愿意跟世俗凡人接触，没什么意思没什么好处跟价值不说，真出点什么事情发火都会被人笑话。

　　而在这其中，听雪轩也建造了一个巨大的酒楼，内部阵法布置、提供的一些东西完全不逊色于一些大宗门内的酒楼，就算在这玉京城内单独划出来的修炼者区域中，也算是顶尖的存在。而此时，任杰已经带着文诗语、古小宝不紧不慢的走入这里，目标直奔这听雪轩。


第五百二十七章 真的不怕吗？

　　为了招揽修炼者进入，新建造的听雪轩规模无疑更加宏大不说，内部更有众多阵法布置，这是显示实力的地方。而下边一层是交易买卖一些东西，这听雪轩之所以能快速出名，也是因为他们交易的东西相当之多，价格也很公道，于是吸引来了许多散修。

　　而在上边则是贵宾交易室，再往上一些地方则是酒楼，最顶层则可以俯视周围十几里范围。

　　酒楼最顶部是雪花形状，是脱离酒楼半漂浮在空中，脚下是用特殊水晶制作地面，可以轻松看到下方，所以就连一些端菜上来的人必须都要是阴阳境才行因为要直接飞上来。

　　周围则有各种美丽装饰，犹如空中雪花晶莹透明，又如半空中的水晶宫一般特殊。

　　光是这手臂，一般的宗门都难以做到，所以在这个地方，听雪轩的大名也逐渐响亮起来，是在长乐天府将无数修炼者吸引过来后，听雪轩借机崛起。

　　没人太清楚听雪轩的情况，据说是有一些势力联合起来，才有这种财力跟手笔。

　　而在这雪花状漂浮在半空中的酒楼上宴请客人，也成为如今玉京城内一些人引以为豪的事情，从下方看显得不是很大，其实上边宽阔为无比，此刻摆放了两大桌子，二十几人坐下来，也仅仅占据中央一块地方而已。

　　在周围，有足够多空闲出来的地方。

　　“诸位、诸位，原本呢，天海帝国冒犯我明玉皇朝天威，战斗刚刚开始，一般来说不该饮酒作乐，应该励精图治对付敌人。但话又说回来了，我明玉皇朝有父皇坐镇，几十年来开疆扩土，打得周围国家无不求饶，如此盛世又岂会惧怕一场战斗。”此时，在中央主位置上坐着的正是二皇子李文武，最近李文武不断得到重用，拥戴者也多了起来，正是意气风发之时。

　　此刻中气十足的说着，看着两桌子的人道：“而今天本皇子这次的宴会，一来是为了欢迎武兄跟林兄来玉京城，投入我明玉皇朝朝廷效力，武兄更是很快要随其父出征，所以这顿酒的意义也有祝武兄凯旋之意，来，让我们满饮此杯。”

　　二皇子今天做东请客，宴请的自然都不是一般人，此刻二皇子说了，周围人立刻笑着都急忙举起杯来。而此刻在二皇子左右，各坐着两人，在二皇子左手旁坐着一人，身体明显比其他人强壮许多，身上散发出一股强大气息，脸上横肉给人一种凶恶的感觉，眼神也显得特别的凶。二皇子说完，他直接一口喝下。此人正是军部尚书武报国的儿子，武啸，虽然是军部尚书的儿子，但以前却很少在玉京城，一直都是在武家祖地，最近刚刚赶回玉京城。

　　而在二皇子右手边的，则正是也刚刚进入玉京城的林家嫡系子弟，林云聪。林云聪依旧显得文雅十足，潇洒不凡，笑着冲二皇子微微点头，慢慢喝下杯中之酒。

　　“二皇子说的对，战斗不过就是为了我等提供战功的地方而已。”武啸一口喝下杯中酒后，无比自信的说着，一副去战场不过是溜达一圈，敌人不过是待宰杀的牛羊一般简单。

　　二皇子先这么说，如今虽然武啸说的更放肆但也没人会说什么，能来这里的人自然都是亲近二皇子的人。如今二皇子权柄日重，众位皇子中有一种药脱颖而出的感觉，更不要说如今这武家、林家威势不凡，大有冲击替代任家、文家的架势。

　　而陛下对任家、文家不满也是世人皆知，这种情况下，武家、林家崛起在别人看来也就是必然的了，恭维之声自然不断。

　　“武少十几岁就猎杀化形大妖，去战场算什么。”

　　“听说武少亲自带领家族中人，跟附近几个小国打过仗。”

　　“果然是老子英雄儿好汉，武尚书有这样的儿子，未来必能成大器。”

　　“没错，如果武少早回来，哪还有那任杰嚣张的地方。”

　　呃！！

　　不知道谁恭维激动来了这么一句，唰的一下，周围一下彻底安静了下来。

　　原本这些人就是在拍马屁，恭维别的都无所谓，哪怕是有人说的比较过分，其他人也都会忍了，只会认为这家伙比自己更加无耻而已，但突然听到有人这么说，一下子场面就安静下来了。

　　不少人甚至露出惧色，小心的看看周围，任杰是谁，任大家注意在玉京城之威势绝对不是吹出来的，那是真真正正打出来的。

　　不说以前吧，就是刚刚散会不久的朝会之上，谁不知道任杰又大闹金銮殿，气吐血高战渊，打得威远大将军林元晕死过去，结果什么事情都没有一样的离开。

　　有几个人甚至暗中看向刚刚说这话的人，心说你他妈拍马屁就好好拍呗，你好死不死的你提任杰做什么。

　　就连海王带着两大王者，蓝天开府立宗被搅黄了，携太极境之威压迫过去也都奈何不了任杰，国丈他都敢杀，金銮大殿都敢闹，皇帝公开不满都不惧，你说你这不是给自己找不自在嘛。

　　那个人突然发现周围静下来，不少人异样的看着他，这位原本也是一个三品的官员，此刻却已经大汗淋漓。

　　“我……我是说……武少厉害……”这人心也慌了，一下不知道该怎么说了，整个人吓得结巴了起来。

　　而此时，在他旁边坐着的一个人不急不慢吃着东西，只是那眼神中带着一股戏谑、玩味的笑容。高鹏，如今也在军部工作，只不过他变得不那么显眼起来，在高家也有人说他也已经不是家主继承人了。

　　而这次二皇子宴请他虽然来了，但却没跟二皇子、武啸、林云聪他们坐在一个桌子上，也可以知道现在他的情况，但他却一点也不介意被别人当做不存在。

　　“哼！”看到此人如此差劲，加上本来一直对任杰很不爽的二皇子，此刻狠狠的瞪了一眼这人，更是吓得旁边那桌上的人几乎瘫软。

　　“任杰不过依仗家族余威而已，陛下不惩处他是因为他家族对国有功，但他这样乱闹，迟早没好下场。”此时，刚刚没怎么说话的林云聪撇了撇嘴不屑的说着，既然林家想上位，那就绝对不能惧怕任家，更加不能惧怕任杰。而且林元刚刚被打，他更是要站出来说话，在林云聪看来，蓝天再妖孽也不过刚刚崛起，怎么可能跟林家相比。

　　“没错，任杰他算什么东西，嚣张跋扈、不就是依仗他老子任天行留下的免死玉牌才如此嘛，如果真的动手，我一只手就捏死他。嘭……”武啸还没太反应过来怎么会如此，显然他不是那种特别会算计之人，不过他的力量却比林云聪还强横许多。是武家如今当之无愧的年青一代中第一人，武家许多老一辈中人，比他厉害的都很少。

　　听了林云聪的话后，他立刻反应过来刚刚众人吹捧自己中提到任杰，竟然被吓到了，立刻很不爽。

　　很是不服气的说着，猛然间手掌在空中一抓，嘭的一声炸响，直接将那空气都抓得碎裂炸响，显得威势惊人。

　　“好、非常好。”二皇子对任杰也是恨的不行，没想到今天宴请客人几句话竟然就遇到这种事情，尤其那个三品官却很怂的家伙更让二皇子感觉丢脸，如今听到林云聪跟武啸的话，二皇子拍掌叫好。

　　“国有忠臣，就当如此，任杰再怎么也不过是臣子，我父皇是看在任家跟任天行曾经功劳上不去计较，但如果他再这么不知进退，早晚要遭殃的。”二皇子说着，看向林云聪跟武啸道：“你们都好好学学林公子跟武少，这才是有气度之人，不过就是一个任杰，有什么好怕的，看你们一个个的脸色。丢人，给本皇子丢人。”

　　“是……是……”周围人一听，连忙答应着，刚刚他们也是不自觉的那般。

　　“我看那任杰就是惯得，怕他，他有什么好怕的，我武啸在妖兽深渊厮杀，天妖兽追杀都不怕，他算什么东西。”武啸傲然的说着。

　　林云聪也同样轻轻转动酒杯道：“没错，不过就是一个依仗家族吃老本的家伙而已，何惧之有，我林家早晚会跟他清算的。”

　　“哼，要不是马上就要出征，要不是以前一直不在这玉京城，哪轮得到他嚣张。怕他，他算什么东西……”二皇子的话让武啸更激动，大声嚷着。

　　听到武啸跟林云聪的话，坐在那里不急不慢，如同隐形人一般的高鹏嘴角微微动了动，不易察觉的露出一丝笑意。

　　原本二皇子说完，武啸跟林云聪说话的时候，不少人继续吹捧着。毕竟二皇子都这么说了，他们心里虽然害怕，但还是要表忠心的，都纷纷表示，武少、林公子说的没错，那任杰算什么啊！

　　突然，唰！

　　一下子，都看向二皇子、武啸、林云聪他们这三人不断恭维的那群人都瞪大眼睛，嘴巴张着却发不出声来，眼神中充满了震惊、恐惧。

　　“扑通……”有几个更是直接身体一软，直接晕死过去，滑到了桌子底下去了。

　　前后没几句话的功夫，接连两次的突然之间安静，让二皇子的脸色极其不好看，今天这群家伙也太给自己丢人了。但他一想，这些人后边的话也没什么啊，但随即看到这些人有几个滑到桌子底下。

　　其他人，都目瞪口呆的望着自己身后的方向，这是……

　　二皇子猛的回头，就感觉自己的心脏疯狂跳动，有一种要跳出自己胸腔的感觉。

　　“任……任……任家主……”看到任杰，二皇子都感觉嘴打结有些不好使，如今任杰的威势早跟当年不同，刚刚虽然他说得那般有气势，实际上真正见了任杰，他也怕得不行。

　　因为自从任杰杀了郭宗佑之后，他感觉这任杰简直就是个疯子，什么事情都敢做。更不要说任杰后来带着两位太极境上金銮大殿的事情，如今转头在半空中这雪花状的听雪轩酒楼上方，突然看到任杰正像是闲庭信步的在空中，走到近前正站在那里看着他们，他也被吓了一跳。

　　“轰……”武啸猛的起身，浑身力量澎湃汹涌的爆发，但眼中却充满了惊疑，为什么，就算天妖兽到了自己这么近距离，自己都不可能感受不到的，可……可这人出现，自己竟然没感受到。

　　“扑通……”此时，原本同样转身，身体力量也一样如武啸一般要爆发的林云聪，突然之间一个踉跄，一下子竟然坐到了下边，就如同刚刚吓得瘫软的那几个官员一般。

　　“啊！”因为他就在二皇子身旁，二皇子看得最是清楚，其他人也都看到这一幕，一个个都无比吃惊。毕竟林元是林家人，刚刚说得那般强势，刚刚瞬间倒是也爆发出阴阳境阳魂的力量，可现在怎么这么熊包啊，原来刚刚都是吹的。

　　“哼，废物！”武啸可不管那么多，虽然武家、林家现在有联手默契，但彼此也存在争斗，尤其年青一代中。武啸看到这林云聪刚刚跟自己一般吹的很厉害，此刻竟然吓得瘫软了，顿时无比鄙视。尤其是他也知道，这林云聪虽然不如自己，但怎么也是林家年青一代中的佼佼者，也是阴阳境阳魂修为，此刻竟然吓成这样，真是丢人啊！

　　但他哪里知道，林云聪此刻真的差点吓破胆，他不认识任杰，虽然知道任杰长的什么样，第一眼看到任杰也并没畏惧，可随后他就看到了在那任杰身后，竟然赶着一个美貌的女子，更跟着一个小屁孩，黑黑的瘦瘦的穿着兽皮的小屁孩。

　　天啊！是他们，他们怎么跟在这任杰身后了。“刚刚听你们聊的很开心啊，对了，刚刚你们都说就算本家主来了你们也如何如何，现在本家主来了，你们真不怕吗？”任杰说着，带着文诗语、古小宝迈步直接走了进来，这听雪轩上特意找的初级阵法宗师布置的阵法，对任杰就像是不存在一样。


第五百二十八章 皇子、你还不够资格

　　文诗语跟古小宝跟在任杰身后，古小宝是什么都不怕，手中的好吃的没断过，同时很期待、兴奋的跟着，他最喜欢有热闹的事情了。

　　二皇子、高鹏、林云聪……

　　这些人一般人未必认识，但文诗语曾经举办过文会，其意就是帮助文家挽回一些颓势。而借助文会，她其实也帮助文家扩充了情报网络，她一下子就认出这里边最让人瞩目的几个人。

　　当然，武啸她还不认识，但林云聪之前见过她自然认识。林云聪因为什么吓成那样她清楚，但……其他人呢？

　　那么多朝廷官员，一个个脸色怕成那个样子，就连二皇子都是如此。她感觉自己原来并不了解任杰，任杰现在竟然已经到了这种地步了。

　　真的不怕吗？真的不怕吗？

　　这句话在所有人心中回荡，除了微微侧头的高鹏外，几乎所有人心中都是一个肯定的回答，包括二皇子，说不怕根本就是扯淡，就算此刻凝聚力量第一次见任杰的武啸，也是倍感压力。他虽然不弱，但此刻面对任杰，却有一种渺小的存在眺望亘古不变的高山一般。

　　任杰虽然没特意释放气势威压，但到了现在他也无需刻意掩饰太多，正常的威势已经形成，这种威势会给人无边压力，一般人根本难以面对。

　　“任……家主，本皇子设宴为出征将士送行，你来是何意？”此时，二皇子终于算是稳定一些，毕竟是龙子龙孙，二皇子站起来微微挺胸说着，虽然语气依旧显得很虚。

　　此刻二皇子最是痛苦，以前面对这任杰，也没有这种感觉啊，现在怎么感觉压力如此之大，竟然不弱于在自己父皇面前。

　　“闲着无聊，找人陪本家主玩玩。”任杰很随意的说着，目光缓缓在这里扫过。

　　这算什么，找人玩玩，难道这家伙真想造反还是想干什么，想来针对本皇子？

　　二皇子心中一阵担心，不知任杰这到底是要做什么。

　　“那恐怕任家主走错地方了，本皇子现在正忙……”二皇子现在恨不得任杰赶快离开，有多远走多远，因为面对任杰他就心慌不知该如何应对。因为他清楚，连父皇的面子任杰都不给，他这个二皇子的面子，在任杰那里一文钱都不值。

　　“一边待着，你还不够资格。”任杰摆了摆手，没去理会话语明显待着颤音却强装镇定的二皇子，直接从旁走了过去。

　　其实任杰说没他什么事情，二皇子的心还是很轻松的，只是任杰那句一边待着，你还不够资格，则让他的脸色变得无比难堪。

　　脸色涨红，他可是堂堂二皇子，有机会继承明玉皇朝皇位的存在，任杰竟然敢说他不够资格。

　　“放肆，竟然敢如此对二皇子说话，轰……”一看到任杰如此说，如此无视在场所有人迈步向前，根本当他们不存在一边，武啸也怒了。他虽然心底也有惧意，但毕竟是武家子弟，而且是真正生死搏杀出来的修炼者，此刻他选择出手来抵抗那股恐怖的压力跟惧意。

　　巨大的手掌张开，轰然笼罩向任杰，不管胜败，他都要让这个任杰知道他武啸的存在，知道他武家的厉害。

　　“完了！”此时，刚刚一下子吓得无力瘫软的林云聪顿时心中一凉，因为他是真正见过那黑黑下屁孩的厉害，虽然这个消息也传开，但其他人不知道当时的情况，他实在没办法说出那种感觉。

　　那个小孩的力量，让他感觉比他们林家那位老祖还厉害，而且那小孩说出要灭天虎宗时候的话语。

　　而此刻他跟着任杰，林云聪突然想到一个可怕的想法，该不会任杰就是他口中的师……师父吧……

　　如果真是那样的话，那刚刚他听到自己等人说的那些话，还有此刻这武啸再动手，万一他真发怒？

　　此刻林云聪突然想到对于任杰的各种传闻，他突然感觉，也许林家以为任家跟文家被皇帝敌视，他们林家想上位或许是个大错特错的决定。

　　但让林云聪以及所有人，甚至连出手的武啸都想不到的是，他这一手拍过去，却轰然拍了个空。就好像他自己闲着没事，对着空气在发力一般。

　　这，这是怎么回事？

　　武啸一下子愣住了，因为他看着任杰已经不急不慢走过去，正走向另外一桌。

　　这种情形武啸完全难以理解，就算对方闪避开了，但总要闪避吧，完全没有闪避啊，怎么会这样。

　　“给我回来……”武啸被无视、暴怒之下就要施展强大神通对任杰出手。

　　“小宝，交给你了，阴阳境阴魂巅峰的力量跟他玩、尽量别借助身体强度。”任杰没兴趣去理会武啸，不论是在玉京城管理任家跟皇帝跟其他世家争斗，还是经营长乐天府吸引无数修炼者，又或者以笑脸杀神王身份纵横东荒战斗杀戮，任杰现在都已经站在了绝对的高度上。

　　如果说在金銮大殿上打打威远大将军林元还有心情的话，那么对于武啸他根本连兴趣都提不起来。

　　“嗯……哦！”任杰是通过神魂之力跟古小宝说的，速度很快，对于们的境界跟力量来说，武啸那看似威猛无边的攻击，太多漏洞、速度太慢，他们通过神魂之力交谈一会再做反应都绰绰有余。甚至如果不想做反应，都没有任何关系，就算身体自动产生的力量，都足以将武啸震飞出去。

　　只不过古小宝显示一愣，心说他怎么知道师父的方法，但随后想到师父说，一切都听他的，他的话就是师父的话，那就应该是师父都告诉他了吧。

　　如此想着，古小宝含着一串晶莹剔透红色的果子，身形瞬间后发先至已经出现在了任杰身后，黑黑的他小拳头瞬间如同雨点一般轰击下去。

　　“嘭嘭嘭……”古小宝的拳头蕴含一定韵律，这是任杰根据他身体情况教给他的拳法，因为古小宝的底子好，五岁就拥有这等强横的力量，身体还有祖符随时能觉醒。所以任杰教他的时候，不像教别人，更加严厉、甚至说是苛刻。他这拳法之中，蕴含了众多阵法、拳头上的力量还能凝聚一些符文变化。

　　可以说，将力量极限化的压榨运用。任杰并没有让古小宝因为他现在的身体、现在的力量，而去用那些挥霍自身力量战斗的方式，反而让他不断学会压榨自身力量，用最小的力量发挥最强的效果。

　　对此文诗语一开始也不明白，任杰后来直言不讳的告诉文诗语跟古小宝，古小宝现在最大的敌人不是任何人，而是——天！

　　当他祖符再次觉醒恢复，会让他力量提升，会再度让他开始得到巨大传承。

　　可同样的，会引来更加庞大的雷劫，那个时候的祖符任杰知道没人再能封印，因为再能封印的话，祖符就会受损，对古小宝不利。所以古小宝必须从现在开始准备，准备迎接雷劫。

　　瞬间千百拳，在拳法之中蕴含的法力，竟然还带着阵法、符文凝聚的力量，轰然之间如同无数雨滴组成水流、水流在力量推动下形成浪涛，浪涛汹涌澎湃之下，轰然之间挡住了武啸这强大的一击。

　　“轰……”武啸狂猛无边的一击，竟然被古小宝用弱他许多倍的阴阳境阴魂巅峰的法力给拦阻住了。

　　“可恶，你个小屁孩，滚开。”武啸暴怒，因为感受到这个黑黑的小屁孩用的是阴阳境阴魂巅峰的力量，竟然能挡住自己一击，这让他非常恼怒，再度跨步要打飞他。

　　阴阳境阴魂，挡住了武啸的攻击，这怎么可能？

　　这个小孩是谁，怎么可能拥有阴阳境阴魂的力量，他才几岁啊！

　　不可能是小孩，一定不是的。

　　这个小孩，该不会是之前传说的那个吧，不是小孩，可是跟之前说的也不同啊！

　　……

　　此刻，不少人也都被眼前这一幕惊到，不敢置信一个小孩能拥有挡住武啸的力量，随即反应过来。就算是阴阳境阴魂巅峰的力量，一个几岁的孩子也不可能啊，也不应该有啊。

　　也有人想到了最新的消息，但随即感觉不对劲，因为根据之前那消息，那个穿着兽皮的小家伙直接轻松截杀阳魂存在啊，这个小屁孩表现出来的也只有阴魂巅峰的力量啊！

　　其他人惊疑不定，胡思乱想的时候，林云聪却是重重穿着粗气。因为只有他知道，这个黑黑的小孩，不，有可能是老妖怪，老祖级别存在的人没用那种力量，否则这武啸肯定早就死了。在他看来，这就是一个老祖级别的老怪物，在戏耍武啸呢。

　　这边古小宝竟然出手拦阻住了武啸虽然让人震惊、惊奇，让武啸暴怒，但二皇子他们的目光则更多的看向任杰，没时间去理会古小宝身上的事情，因此此时任杰已经走到了另外一桌处，来到了高鹏的身前。

　　“高鹏，起来陪本家主玩玩。”任杰看着坐在那里的高鹏静静的说着。

　　他今天就要确定一件事情，确定一个猜测。

　　什么？不远处另外一桌的二皇子已经忘记了正在跟武啸战斗的古小宝的事情，在他看来，任杰这是在羞辱他啊。

　　当着自己的面说自己不够资格，竟然跑去找高鹏那个废物，高鹏再也不是当年意气风发的高家继承人了，就算以后能继承高家，也会跟他父亲高战渊一样无能，只是大家族的一个过渡家主而已，不会有任何作为。

　　其他人也都看傻眼了，尤其是跟高鹏一桌这些人，因为最近一年多他们已经习惯高鹏是普通同僚一般的存在，自然的忽略了他曾经的身份。“任……任家主，你找错人了吧，我都已经跪下服输了，你还想怎么样。”看到任杰来，高鹏的眼中也闪过一丝异色，随即听到任杰的话，高鹏像是一个被欺负了的人，身体微微蜷缩了一些很怯懦的说着。


第五百二十九章 逼出高鹏、黑袍人就是他

　　高鹏这么一说，更是让不少人想起，高鹏就是从那次被任杰拿着刀架到脖子上跪下之后，逐渐有了一些变化。

　　虽然没人当面提起，但毕竟给人逼着在皇宫前下跪，这可不是什么光荣的事情。随后高鹏似乎逐渐跟不上了步法，也没了之前的意气风发的劲头，如今听他这么一说，周围的人更加奇怪的看向任杰。

　　“任杰、任家主，本皇子宴客，容不得你在这里捣乱，立刻带着你的人从这……离开。”二皇子被无视也非常恼怒，提起仅存的一些底气跟架势，大声喊着。

　　“跪下服输了，哈……”任杰突然笑道：“你不说本家主还真忘了这件事了，不过你放心，本家主说你不值一块免死玉牌，就不会在你身上浪费免死玉牌，只不过今天本家主很有兴趣，想找你玩玩。”

　　任杰说着，手一抬，直接抓向高鹏。

　　高鹏身上的力量也微微爆发，不过也只是阴阳境阴魂的力量，还没等做什么呢，就被任杰单手抓住了脖子，力量也完全被任杰阴阳境阳魂强大力量压制住了。

　　任杰抓住高鹏，手直接抬起，将高鹏从桌子上拎了起来。

　　“任……家主，你……你快放下……”

　　“任家主，你这是干什么？”

　　“太不像话了，你想干什么，简直无法无天了。”

　　……

　　此时，同桌有些胆色，还有两个是高家一系的人立刻拍案而起，不过他们这些人都是文官，虽然有几个也在军部任职，但都是文职，连一个达到阴阳境的都没有，也只能在那装着胆子喊几句了。

　　任杰根本没去理会他们，缓缓抓起了高鹏，近距离看着高鹏。

　　“任……任……家主……你……你想干什么……我可是……高家……高家的人，你敢……”高鹏呼吸已经不畅，同时力量被压制，整个人有一种要活活被捏死的感觉。

　　“也没什么，就是突然百无聊赖，想找个人玩玩。想来想去，也就你够资格。”任杰看着高鹏，神魂之力笼罩。

　　以前任杰神魂之力没达到这个程度还没发现，之前他通过各种疑点、猜测，渐渐的将注意力放到高鹏身上。因为高鹏的突然沉寂太不正常，方炎背后的一系列变化，其背后推手非常厉害，而且他也让万红调查过，跟掌控这听雪轩的人有很大关系。

　　如果任杰不是有另外一个身份，不是跟那个黑袍人接连接触过，尤其在古村还跟那黑铁大军战斗过，任杰也很难将这一切联系到一起。

　　“你……你欺人太甚……你敢……”高鹏像是被欺负的孩子，无比气愤的说着。

　　“咔……咔……”只不过，此刻任杰的手中力量逐渐加大，高鹏骨头已经发出一些声音，已经再难说出话来。

　　就连刚刚周围气愤帮忙说话的人都呆住了，任杰……任杰这是要做什么，他想当中杀死高鹏吗？

　　“任杰，太放肆了，本皇子在这里宴客你敢行凶，你想造反不成？”二皇子都气得浑身颤抖，指着任杰怒吼着，自己可是二皇子，他无视自己不说，如今竟然要当着自己面杀了高鹏。

　　这高鹏虽然被任杰羞辱之后就沉寂，但毕竟现在跟自己靠近，还带来了其他一些人，也帮了自己一些忙。再说今天是自己宴客，怎么可能允许这种事情发生。

　　别说他们了，就连跟着任杰一起来的文诗语，此刻也是秀眉微皱，很是不解这任杰到底要做什么。

　　难道真的要平白无故的杀死高家继承人吗？

　　这也太夸张了吧，难道他是泄愤，还是要做什么？

　　可是一直以来，好像只是听说他占据上风，高家跟方家从来没从他这占过什么便宜啊！

　　“啊……啊……”此刻高鹏已经难以说话，只能发出如同普通人一般，快要不行的声音，二皇子在一旁只能干吼，却不敢冲过去做什么。

　　其他人更不要说了，刚刚有几个壮着胆子冲着任杰吼的人，刚想要冲过去，却看任杰目光微微扫过。

　　光是那股气势，就压迫得他们没勇气再冲上去了。

　　但心中却都已经掀起惊涛骇浪，疯了，这任杰绝对是疯了，高鹏现在都已经这样了，他竟然还不放过，他想干什么，难道真的要斩尽杀绝嘛。

　　可就算要斩尽杀绝，也不应该找高鹏啊，许多人甚至都说，高家很快要商定新的家主继承人，这高鹏都已经消沉几乎消失了，他还不放过，太过份了。

　　有一些人则看向气愤吼着，却不敢上前的二皇子，难道这任杰是想杀鸡给猴看，杀了高鹏警告二皇子还有林家、武家，也只有如此才解释的通。

　　如此一想的人，就感觉这高鹏简直太倒霉了，都已经被人无视存在的他，竟然又遇到这种灾祸。

　　“你弟弟是本家主亲手击杀的，今天就让你们兄弟去见面，轰……”任杰说着，身上法力突然暴涨，瞬间一股法力顺着掐高鹏的手冲了上去。这股力量一旦冲击过去，就是一座小山峰也要瞬间化为灰烬。

　　此刻似乎已经不行的高鹏，听到任杰这话，感受到任杰那真的毫不留情冲击过来，要将他身体彻底毁掉的力量，原本已经翻白眼喉骨碎裂的他突然眼睛爆射精光。

　　瞬间体内一股封印在深处，极其隐秘之处的力量轰然爆发，从他双眼之中爆射出两道黑色光芒。

　　“嘭……”任杰猛的撤回抓住高鹏的手，一抬手直接挡在了身前，那光芒虽然凶狠，但任杰手臂至善运转的力量也不弱，轰然之间两股力量对撞。

　　“轰……嘭嘭嘭……”巨大的威力，将周围一切都震向两旁，震飞出去，刚刚那些还在为高鹏喊话的人，纷纷被震飞出去，就连二皇子也差点受到牵连。好在此刻出了这种事情，一位宫中派遣来专门保护他的供奉出现，在他面前挡住了这股威力。

　　“啊！”但这个变故，却再度让正在喝喊任杰住手的二皇子傻眼了。

　　刚刚他还在喊，高鹏不管怎么说，也是他的人，任杰敢动就是与他为敌一类话的二皇子也知道不对劲了。

　　因为任杰再怎么说也是阴阳境阳魂存在，谁都知道他一路得到众多好处，力量现在是不弱了。虽然很久没见他自己动手了，但再怎么说之前在金銮大殿上能将林元打成那样，也知道他的力量不弱了。

　　可正常来说，高鹏才什么力量，但现在。

　　瞬间从任杰手中挣脱，身形猛的飞到半空之中，身上一道道特殊黑色符文闪动，浑身充斥着一股恐怖力量的高鹏，此刻竟然晃动了一下他那被捏碎的喉咙跟脖子。

　　脖子处发出骨头摩擦的声音，但几下之后，竟然……竟然好像什么事情都没有，完全恢复了一样。

　　“任杰，你在找死。”高鹏此刻浑身黑色符文力量闪动，既然已经暴露，那就趁机杀死这任杰。他知道任杰不像表面看起来那么简单，这任杰一直隐藏的很深，所以他对于之前跟任杰作对的二皇子、方炎他们都感觉很可笑，这些不自量力的人。

　　当然，正是因为他早就知道任杰有所隐藏，所以他才将自己隐藏的这么深。今天也不知这任杰发什么疯，为什么突然冲着自己发飙，看他那架势完全是不弄死自己不罢休的样子。

　　逼得高鹏也不得不爆发力量，他知道任杰隐藏，但对自己隐藏的历练更有信心。虽然此刻能运用的不多，但已经足够灭杀这任杰了。既然任杰找死，逼自己动手，那就彻底解决了他。

　　高鹏翻手一掌拍下，瞬间一股浩瀚的力量凝聚成一个黑色手掌，巨大无比，直接拍向任杰。

　　“嘿嘿，不跟你玩了，过去吧。”突然，刚刚一直只是运用阴阳境阴魂力量跟武啸战斗的古小宝突然在武啸凶猛攻势下，凭借身体就穿过他的神通法术爆发的恐怖力量，直接冲到他身旁。

　　在武啸被吓得目瞪口呆之下，一把抓起武啸扔向任杰的上空，同时他自己也身形一闪随后跟了上去。

　　“住手，自己人、是我……”武啸根本控制不住自己的身体，眼看着自己一下子被扔到了任杰上方突然停住，而就在这时上方那巨大的黑色手掌已经拍了下来。

　　此刻武啸虽然全部力量暴涨，但那黑色手掌带给他太大的压力，有一种完全没办法抵挡的感觉。惊慌中武啸急忙呼喊，想让不知道为何突然变得恐怖厉害的高鹏住手。

　　自己人，哼！高鹏听到这武啸的话，不但没停下来，反倒手掌加速轰击下来。

　　虽然他一直隐忍，如看小丑一般的看待这些人，但之前这武啸所表现出来的嚣张还是让他很不爽，他根本不在意这武啸的生死，只要杀死这任杰，什么都好说。

　　到时候不要说武家了，就算皇上都得谢自己，至于杀了任杰所带来的后果，他现在已经完全有能力有资本承受这一切了，所以他毫不犹豫的加速。

　　“嘭……”狂喊着的武啸，直接被那黑色的大手掌拍碎，身体直接化为一团血雾炸裂开来。

　　而在那武啸被拍碎的同时，黑色手掌也已经轰击向了任杰，而就在此时，古小宝那瘦小的身体突然冲天而起，如同一个黑色流星一般，轰然冲了上去。

　　“轰！”那黑色手掌，直接被古小宝洞穿，古小宝轰然间已经一拳轰向高鹏。

　　好强的力量，怎么可能，这黑色小屁孩是谁，是杀了那巴虎的人，可他的力量……

　　虽然之前高鹏的情报也知道城门前文诗语领着一个小孩杀死天虎宗少宗主，但他也没在意，因为他知道文诗语的情况，以为这是九音宗某位厉害存在，却也没想过对方会是太极境存在。但现在古小宝瞬间爆发出太极境存在的力量冲击上来，顿时让还没完全爆发的高鹏吓到。

　　“嘭！”高鹏双手一动，瞬间出现一个道古怪的符文挡在身前，一股黑色气息缭绕。但在古小宝那巨大力量之下，他的身体还是被重重轰飞出去。

　　并且手臂，身体多处碎裂，有一种继续延续下去的架势，因为古小宝这一拳的力量太强大了，而高鹏根本没准备好。

　　“扑……”七窍喷血不说，身体在力量冲击下有一种要散架的冲动。

　　“啊！”这一下，为了挽救要崩溃、散架的身体，高鹏不得不增强爆发力量，这一刻他也管不了那么多了，瞬间身体被一股黑气所笼罩，浑身散发一种诡异符文力量。

　　几乎在高鹏被古小宝突然重创逼不得已瞬间爆发出这股力量的瞬间，皇宫之中，正在照着镜子整理自己眉毛的三宝太监身形瞬间已经出现在口中，手中依旧拿着镜子，兰花指轻轻捋顺眉毛。

　　“哦，竟然出现在玉京城了，看你这次往哪跑。”说着，三宝太监已经冲了出去。

　　“怎么回事？”此时，蓝府天宗之中，蓝天也猛的站起身形，瞬间冲天而起。

　　另外一些方向，也有七八道神魂之力纷纷探查这里，更有无数道强大的神识探查这里。

　　“小宝，下来吧，剩下的事情不用咱们管了。”任杰神魂之力一动，通知古小宝下来。

　　而古小宝则似乎有些熟悉的看着这高鹏的力量，当初古村出事情的时候，任杰跟穿着黑袍的高鹏战斗说话时候，古小宝正在伤心他爷爷的事情，所以并没记得。

　　但是古小宝却还是能感觉出来，这个人身上有某种他极其熟悉，甚至可以说……很特别的力量。竟然隐隐的，让他封印在体内的祖符有些颤动，但这股力量似乎跟他的还有些不同，感觉很是阴暗很是恐怖、有一种摧毁一切的毁灭感觉。“原来是你！”几乎在同时，三宝太监的声音，蓝天的声音同时响起。


第五百三十章 事情闹大了、天下皆知

　　来了就好，看到三宝太监、蓝天他们赶来，任杰笑了，很开心的笑了。

　　他的目的就是如此，虽然他有九成九的把握猜到高鹏应该就是那个一直在暗中推动方炎，帮助方炎成为将军，掌控锐箭营甚至让方炎不断变得疯狂，最后掌控方炎的黑袍人。

　　但任杰也清楚，这高鹏隐藏的很好，如果自己直接以笑脸杀神王的身份找上他，他也许会直接使用小挪移灵符跑掉。

　　不跑掉之后，他也能借助其他力量，不会暴露跟自己真拼。

　　而自己以自己任家家主身份突然出手，他根本没想到，也不会想到。只要将他逼迫到了生死存亡的地步，任杰就不信他不爆发，果然，现在终于逼得他爆发了。

　　逼得他爆发后，其他的事情任杰可不想当苦力，在东荒古村圣地之中将高鹏跟方炎以及他们所带的大军吓走，任杰就知道他们的厉害。

　　绝对超过一般存在，就算自己暴露出所有力量，也未必有把握留住他，既然如此那何必自己动手呢，只要让他暴露出来，自然会有人动手的。

　　让他们狗咬狗，一嘴毛去吧。

　　“混蛋，怎么可能……”此刻，一身黑气环绕的高鹏愤怒不已，刚刚他随便爆发力量，但运用的还不是他最本源的力量，不是那股他一直隐藏的力量，就算杀了任杰也有办法解释还不让其他人发现。

　　但古小宝突然出手差点将他击杀，生死一瞬间他没办法再掩饰，此刻他浑身黑色气息环绕，符文闪动，显得极其诡异。那气息，正是跟方炎身上散发出来的气息相似的气息，只不过更加强悍更加精纯。

　　他不敢置信的看着下方的那个黑黑的小家伙，不明白他怎么会有这种力量，突然，他眉毛一动看向文诗语。

　　没错，一定是文诗语从九音宗请来的某位老怪物，太极境存在，只是不知道修炼什么功法的原因，显得如同孩子一般。早知道这样的话，他会早想办法离开，才不会如此公然暴露在众人面前。

　　“高鹏、真没想到你这个废物竟然一直都是装的，原来一直在方炎背后操控的人竟然是你，是你操控那方炎毁我蓝府天宗，这一切都是你在背后策划的，好，本宗主真是见识到了，没想到明玉皇朝高家既然有如此人才。不但可以控制方家直系子弟，还敢将锐箭营近五十万大军都炼化成人形兵器。”蓝天是什么人物，他虽然接连受挫之后，一心修炼提升也想破解开古神镇天图。

　　但自从方炎出现之后，身上流露出一些带有古神的力量，他更加注意了。

　　这段时间也没间断调查，虽然没像任杰那般直接跟穿着黑袍的高鹏碰上，但却也知道了锐箭营五十万大军消失的事情。锐箭营原本没那么多人，但高鹏当时暗中控制方炎，偷偷行事，结果就有了五十万大军，此刻蓝天直接将这个说出。

　　什么，五十万大军，天啊！

　　不会吧，自己没听错吧。

　　这，这是那个高鹏吗，是跟自己同僚的高鹏嘛。

　　他不是已经颓废了嘛，怎么可能这么厉害，还……还操控方炎，天啊，五十万锐箭营被炼化成人形兵器了。

　　……

　　此言一出，真的是将所有人都吓到了，锐箭营消失的事情并没多少人知道，如此隐秘的事情谁能知道。

　　毕竟军队调动事情很机密，随便说个理由，也就没人敢去多打探。

　　但现在听这个这么一说，事情可就完全不同了。

　　“洒家还在想呢，是哪个小兔崽子这么心狠手辣，原来竟然是高家的人，高家还真是出能人啊！”三宝太监也没多想，看到高鹏就是那个黑袍人，是那个差点将他杀死的家伙，顿时阴阴的说着。

　　“白痴，被人当猴子耍了都不知道，被人利用了还不知道。”高鹏此刻力量澎湃，已经不逊色于一般太极境存在，加上历练古怪，符文特殊，让人有一种畏惧的感觉。

　　此时他身上的那些碎裂之处已经完全恢复，此时他人在黑色气息、符之中，冷冷的看了一眼刚刚直接说出自己身份的蓝天还有三宝太监骂着。

　　“你算什么东西，敢骂我，轰……”蓝天怒喝一声，手中翔云剑已经出手，一道剑光瞬间扫过。

　　“嘭！”蓝天这道凶狠澎湃让人震惊的剑光，却被瞬间暴涨的黑气跟那外边缭绕的符文挡住。

　　高鹏则很是不屑的瞥了他一眼道：“真以为自己出身不错就很厉害了，就算你背景再厉害，你脑子还一样不好使，开府立宗还不是被人玩了。如今被人利用都不知道，一个没了根的家伙跟一个不知所谓的家伙。”

　　说完，高鹏则看向任杰，冷哼道：“任杰，我自认为从来没小瞧你，知道你并非别人看的那么简单，但今天我不得不承认，我还是小瞧了你。不过，如果不是因为有这样一群猪一样的人，今天你会很惨，死的很惨、很惨，你信不信？”

　　骂过了蓝天跟三宝太监之后，高鹏竟然不去理会冲过来对他虎视眈眈，强大无比的蓝天跟三宝太监，转而看向任杰。

　　此刻在他眼中，唯一的敌人就是任杰，只可惜一群猪一样的家伙让他现在想趁机杀掉任杰都不行了。

　　到了此时，高鹏自然已经明白过来，任杰显然是不知道为何猜到了自己的身份，然后特意借助了一位自己都没提防，根本没想过可能是太极境存在的人出现，要么就是突然击杀自己，要么就是逼迫自己显现出身份来。

　　如此一来，就会有脑子不够用的家伙自己冲上来，果然，不但冲上来还将事情揭穿了。他们以为是在对付自己，其实却是中了任杰的算计跟全套。

　　到了现在，高鹏自然无所谓了，至于说带来的影响跟高家会怎样，他根本不在意。以他现在所在的位置跟掌控的力量，高家那些东西他根本不在意的。

　　只是可惜棋差一招，不知这任杰为什么会知道自己的身份，结果最终还是被他算计了一次。

　　不过高鹏并不在意，也不枉费他一直将任杰当成真正的对手，不对，现在除了他，还多了一个神奇古怪的带笑脸的笑脸杀神王，也只有他们两个够资格当自己的对手，蓝天、三宝太监之流，都是垃圾、土鸡瓦狗而已。

　　“你说什么……”一听高鹏这么说，一看高鹏冲着任杰说话，蓝天顿时明白了高鹏的意思。这个时候再想不明白，他也就傻了，但此刻即便想明白他也不可能认同高鹏，认同他自己真的被任杰利用了，怒吼着冲了上去。

　　“哼！”三宝太监也极其不爽的哼了一声，这个混蛋隐藏这么深，做了这等事情还敢叫嚣。

　　三宝太监同样冲上去，可惜那高鹏离开的速度比他们还快。

　　“任杰，你杀我弟之仇，你给我的屈辱，以后我会慢慢跟你算。哈哈，有你这样一个对手，痛快，从此之后再无羁绊，下次再见的时候，咱们好好玩个痛快。”一道黑色光芒闪动，话音还在回荡，但高鹏却已经消失，直接施展小挪移灵符离开了。

　　“高家、方家果然出人才啊，五十万大军竟然被炼化成人形兵器，厉害、真是太厉害了。”看着离去的高鹏，任杰像是很感慨的说着，他的声音并不大，但却让几乎玉京城内所有人都能听到。

　　事实上，刚刚发生的这些事情，稍微厉害一些人已经知道了。

　　对于任杰来说，既然没办法一次性在这里收拾高鹏，将他逼迫得显出身形也很好，最关键的一点是，任杰剑指皇帝。皇帝每每对任家出手，出招，不是压制就是各种手段，今天开始任杰要开始反击。

　　不是那种杀个国丈，不是等他欺负到头上的时候再去反击，是真真正正的主动出击。

　　而今天这就是第一击，五十万大军关系到了千家万户，影响巨大无比。皇帝之前一直隐瞒这件事情，如果没人提起，他也是有办法慢慢将这件事情压下去的，毕竟明玉皇朝巨大无比，五十万士兵虽然影响巨大，但暗中神不知鬼不觉的找借口也好说。

　　但如今将事情摊开了，那可就不一样了，绝对会掀起惊天浪涛，不说造反也会影响巨大的。尤其是这件事情还牵连到高家、方家，这两个一直忠实为皇帝跑腿的家族，看他怎么处理，他处理轻了下边不会满意不会放过，其他人也不会放过，他处理重了则是伤了高家跟方家。

　　关键是，不管他怎样处理，五十万大军被炼化成人形兵器，这就已经有损当今皇帝之威严，事情会非常之严重。这，才是任杰真正想要的，这，就是任杰开始反击的第一击重拳。任杰说完也不去理会暴怒的蓝天、三宝太监，惊呆的二皇子等人，摆了摆手叫上文诗语、古小宝他们直接离开这听雪轩。


第五百三十一章 为什么！！

　　蓝天此时冲了过去，高鹏却是瞬间离开，而此刻他也明白反应过来，被人当猴子耍了。

　　肺都要气炸了，刚刚他是发现这股气息，想都没想的过来，事实上还没等做什么呢，就发生了这样的事情。如果他早知道这里的事情，以他的智慧自然不会像不明白额，就算要出手也不会直接被人当猴子耍的冲上来，也会想办法单独找这高鹏的麻烦。

　　现在可倒好，一下子显得自己特别不值钱，被对方耍了，竟然还被那高鹏瞧不起了。可再怎么愤怒，现在这种时候又能怎样，蓝天感觉自己气息有些混乱。

　　知道自己前段时间因为着急突破，心境开始不稳，此刻愤怒之下，被隐藏如此之深的高鹏瞧不起，被任杰利用戏耍，而且他们无视自己的感觉更让蓝天气愤，竟然有些走火入魔的趋势。

　　蓝天牙都要咬碎了，狠狠的看了一眼下方，身形瞬间化为一道光芒冲回自己的地方。

　　虽然此刻其实并没人太注意他，但他自己感觉却像是所有人都在笑话他，心魔更重。

　　“师兄，你为什么不帮忙出手拦阻住他，为什么陛下那边没发动阵法，怎么能任由他如此离开？”三宝太监此时却是气急的跟师兄联系着。

　　“哎！”此时，不远处一个角落中随意站在那里的二宝太监轻轻叹气道：“他发现了我的存在，也暗中通过神魂之力联系了陛下跟我这边，如果我出手或者陛下发动阵法，他会释放出那五十万属于他的黑神大军。而且他说他还有其他手段，如果那样的话，整个玉京城就完了，他如今可是在内部，而且他高家情况特别，这件事情很复杂，哎！”

　　一向几乎不怎么说话的二宝太监，此刻竟然一口气说了这么多，而且接连叹息，显然这件事情极其麻烦。

　　而说完这个，他也不再说别的了。

　　三宝太监一听，也是眉头微微皱起，同时也感觉背后发凉，因为他也想到那高鹏隐藏的这么深，不可能不做布置。敢将五十万大军炼制成人形兵器的人，又怎么会是善良之辈，恐怕毁掉整个玉京城的事情他都敢做。

　　最重要的是，这件事情的确麻烦，留下他有什么用，反倒更加麻烦。

　　而且这件事情好像还真是被任杰利用了，这才是最麻烦的。

　　自己这么调查，都没查出来跟高鹏有关系的，这个任杰怎么知道这件事情了呢。

　　现在可真麻烦了，真的麻烦大了……

　　此时冷静一想，三宝太监也顿时知道事情麻烦了，后续的麻烦才是最大的。而且这件事情远远比想象中复杂，原本没人知道，怎么都好办，但现在……

　　想到此，三宝太监也急忙赶回皇宫。

　　任杰带着文诗语跟古小宝走了，其他人也都散了，而此时剩下的人能站着的也只有二皇子了。

　　不是二皇子多厉害，多刚强，而是他双腿已经僵硬了，彻底呆傻住了。他没想到，自己只是宴请一次客人，竟然变成这样的局面，武啸被击杀，那林云聪坐在地上瘫软了。

　　再想到刚刚的一切，早已经超出他的想象范围，怎么都没想到，高鹏竟然如此厉害，隐藏如此之深，就连太极境的蓝天跟三宝太监都奈何不了他，而且听那话的意思他好像……好像控制了方炎。

　　天啊，方炎都拥有太极境的力量，他怎么控制的。

　　更可怕的是，五十万大军被炼化成人形兵器，想起来都害怕、恐惧，这是什么概念。

　　至于其他人，吓晕过去不少，没吓晕过去的更是彻底被吓了个半死。

　　恐怖，太恐怖了！

　　从任杰出现，这一切就已经彻底的超出他们的想象范畴了……

　　他们现场的这些好久都没反应过来，整个玉京城可在此沸腾了，甚至无数哭喊之声，更有一些喝骂之声传来。五十万大军虽然是在不同地方招的，但其中也有不少是在玉京城的。

　　这些人根本不知道，自己的孩子、丈夫竟然已经出事。而且要是为国杀敌死去了也罢，竟然是被人炼化成人形兵器。

　　这是不可忍的，如果怨气、怒气能显现的话，那么此刻的玉京城恐怕都要被这怨气跟怒气压垮了。

　　渐渐的，这股喝骂之声越来越大，只是人们现在是担心、惊恐、愤怒，但还有些怀疑，毕竟他们还不知道到底出了什么事情。

　　“立刻调集御林军，进入戒备状态，随时准备启动大阵。”

　　“公开贴出悬赏，捉拿已经被邪教妖人附体的高鹏，高鹏被邪教妖人夺舍附体，残害五十万我明玉皇朝大军，罪不可赦，朕发誓必将其诛杀。”

　　“立刻通知各部人，拟出一个折子来，十倍甚至更多抚恤，全部按照为国捐躯算。”

　　“这些大军是去剿灭妖人教派，中了陷阱，高鹏则是被邪教妖人附体，张榜通知天下。”

　　“同时撤掉高战渊一切职务，方天恩也罚其闭门思过，两大家族要尽快另选贤能家主，不得再出类似事情。”

　　“为诛杀邪教妖人，朕将亲自去请国师出手，同时会请国师亲自为五十万牺牲之将士祈福，愿他们早登极乐。”

　　……

　　在这边出事，高鹏身份被揭露出来他直接联系皇帝，威胁他如果敢拦截他，他就会不惜一切搅乱整个玉京城，甚至不惜屠杀玉京城之内所有平民百姓。

　　要知道正常修炼者，对于杀害一般普通凡人都很忌讳的，但这高鹏敢将五十万大军活生生祭炼成人形兵器，显然不会在意这些。

　　他是完全着了魔道，皇帝也只能忍着让他离开，以后再想办法。

　　但随后，皇帝就立刻第一时间下达了一系列的命令，等三宝太监回来，就看见几十名太监不断出去，将一道道圣旨颁布出去，而再看皇帝坐在那里禁闭双眼，竟然显得有些疲惫，这是第一次在如今这位皇帝身上看到疲态的。

　　“陛下，奴才办事不力，才会出这样事情。”随后师兄二宝太监一再说，但三宝太监也并没太在意，毕竟他是真正在玄阴宗长大的，并不认为皇帝如何。

　　但前些时候跟师尊联系的时候，师尊还特意点了他几句，三宝太监如今倒是对皇帝恭敬了许多。

　　“与你无关。”皇帝没睁开眼睛，一口气几十道命令，是他能将想到的弥补之法都做了，但这件事情绝对不会这么轻易算了的。

　　说完与你无关，又等了好一会，皇帝才自言自语道：“好啊，好，真没想到高家能出现这样一个人才，朕都看走眼了，这高鹏竟然隐藏如此之深。更没想到，连朕都不知道的事情，竟然被那个任杰知道了，这次被他利用了这件事情直接出手了。不过你再怎么折腾，朕这次也要让你任家彻底灭，任天行，只怪你这个儿子太优秀了，跟你一样，绝不能留。”

　　“三宝，朕随后要去请国师出面，安抚人心、镇压局面，你跟二宝继续调查那高鹏的消息，但小心别轻易出手，这件事情朕要跟老祖以及国师商量之后再说。”自言自语说完，皇帝突然起身，在他面前已经出现了一道门，皇帝已经瞬间迈步走了进去。

　　国师！

　　听到皇帝提起国师，三宝太监眉毛微微一动，随后又用手轻轻捋顺了一下。难道，是那位连师尊他老人家都说，法力通天彻地、神通广大，从明玉皇朝建国之后就一直被奉为唯一国师的人吗？

　　不过他好像跟师尊一样，就算还活着，也应该不可能随意走动了吧，那陛下说请他出面……

　　乱、此刻不论是经历的人，还是其他无关的人，心里都是一个乱字。

　　此时方家、高家更是乱成一团，据说刚刚清醒过来的高战渊知道这个消息，直接再度吐血晕死过去。方家则立刻逐方炎出家族，并且不断撇清关系，只可惜再怎么撇清，方炎是统领锐箭营的人，方炎是方家的人，想撇清也没那么容易了。

　　整个玉京城现在就是一个乱字，乱成一锅粥了。

　　而此时，做出了如此惊天动地，掀起了让整个玉京城混乱的任杰，此刻却很随意的带着文诗语、古小宝走在回家的路上。

　　跟着任杰道听雪轩的时候，文诗语完全没想到任杰要做什么，任杰所做一切更是让文诗语摸不到头脑，等任杰逼出那高鹏真身之时，文诗语才恍然大悟，更加震惊任杰是如何知道那高鹏真正身份的。

　　跟后边的事情相比，前面无视二皇子，甚至弄死了武啸都变成了微不足道的小事了。

　　而任杰当中将高鹏身份揭穿，更将事情闹得如此之大，这件事情恐怕会让皇帝非常头疼，这一拳打得皇帝很疼啊！

　　文诗语一路跟着走着，不时的看向任杰，真猜不透他这个人。

　　“嗯，小宝，你怎么了。”突然，文诗语猛的惊醒，因为他发现古小宝突然之间一步跨出，直接挡在了任杰身旁，而且表情很严肃，最重要的是身体之中散发出一股强横的力量，那是他跟天妖兽战斗真正爆发时候才会显示出来的力量。

　　而此刻只见古小宝那黑黑的小脸之上，满是悲愤、气愤的神情，眼中泪花闪动，一下子拦在了任杰身前，死死的盯着任杰。

　　文诗语也吓了一跳，心说小宝这是怎么了？

　　“他……他是不是杀……我爷爷的那些人，跟那些黑铁大军一起的人？”古小宝看着任杰声音有些哽咽，刚刚他没感觉到什么，因为体内祖符被封印，所以他感觉不大。而且当时他还没来得及真正见到高鹏跟方炎他们，当时悲伤欲绝的他，只是见过那些黑铁大军。

　　但听到五十万人形兵器，再加上回来他就在想，那些符文带给他的熟悉感觉，其中那个人没心中有一些符文他很熟悉，因为他继承的符文中也有。

　　古小宝一下子想到了爷爷被杀的事情上，此时气愤的挡在任杰身前，很是激动。

　　文诗语一听，也急忙蹲下拉住古小宝的手，疼惜不已。毕竟他还只是个孩子，但古村被屠杀，爷爷被杀对古小宝的影响太大了。

　　“是。”任杰很肯定的点了点头。

　　“为什么，为什么你不告诉我，你是坏人，你告诉我我就能杀了他，杀了他了，轰……”古小宝冲着任杰暴怒的吼着，身上的力量轰然之间爆发。

　　“啊，小宝……”文诗语没想到古小宝如此，这孩子一激动力量不受控制的冲击席卷，如今可是在街道之上啊。这里的房屋可没有那么多阵法阻隔，光是他的气息爆发，就足以将周围几百米的一切夷为平地。

　　而他这激动反应太快，文诗语想拦阻任杰的回答都来不及了，任杰直接回答她就知道要糟糕，但想拦阻却已经来不及了。心说这个任杰怎么能这么回答呢，这下惹祸了吧，可惜她的力量想拦阻，但她的力量反应速度根本不如古小宝快，糟糕，来不及了……

　　“嘭嘭嘭……”但是下一瞬间，周围一层力量竟然将古小宝释放出去的威势抵挡住。这威势杀伤力并不是特别大，但却瞬间爆发速度很快，这种速度文诗语的神魂之力控制力量都来不及做出反应，但让她不敢置信的是，任杰竟然能反应过来还若无其事的挡住了这股威势。

　　而且在古小宝愤怒、要杀人要失控的架势下，他竟然没有任何感觉，依旧很平淡很直接的看着古小宝。

　　“告诉你又怎样，你以为你现在能拦得住他，能奈何得了他吗？你没感受到周围有太极境老祖存在吗，你不知道这玉京城的防御如果完全发动起来，就算千岁老祖来了都只有死路一条吗。为什么这样情况下他还能离开，你都没想过吗？”任杰静静的看着古小宝，并没有将他当小孩子看待。一番话说完，毫不停下，继续看着他道：“你是不大，但你的情况不同，你经历的也不同。你师父不是告诉过你，如果你连自己的情绪跟力量都控制不住，那你拥有再强的力量也没用，只会害的你更惨。至少你今天知道了你的仇人是谁，这不是一件值得开心的事情吗，让你学会力量控制，让你学会控制情绪，你就是这么控制的吗？”


第五百三十二章 心乱如麻

　　任杰现在的境界，他的心态、心境足以影响到周围，此刻他的平静、淡定、冷静的话语，质问甚至是责问，让刚刚爆发，如同小孩子发脾气的古小宝一下子愣在那里。

　　因为任杰没有受到他威势的压迫，没有受到他任何影响，就如同他师父在他面前一般。

　　虽然他拥有强大的力量，但在师父跟这任杰的面前，却有一种自己无比渺小的感觉，这种感觉非常奇妙，而且听他这么一说，古小宝虽然激动委屈，还有些不服气。

　　但是不知不觉中，情绪竟然渐渐有些平复下来，因为他现在跟了任杰这么久，马上六岁的他已经知道自身力量的情况，他也知道刚刚的确如任杰所说，有更强大存在隐藏在周围，而且那个人就算自己出手，施展小挪移灵符自己也没办法。

　　“哼，如果……如果师父在就不会让他跑掉。”古小宝不服气的嘟囔着。

　　虽然古小宝还在不服气的嘟囔着，但对于文诗语来说，这已经是不可思议的奇迹了，竟然能在古小宝这种状态下将他控制住，除了笑脸杀神王之外，原本文诗语以为这世界上不会有其他人能做到，没想到……

　　真是没想到，这个任杰竟然……竟然能让小宝这么快就平复下来。

　　“他不会现在出手，而且你记住了，我的话就等于他的话。好了，哭也哭过了，你现在是孩子，哭是你的权利，但有一点你记住，你拥有其他孩子不曾拥有的力量，这力量不是让你随意使用的，如果你再不能冷静的学会控制自己的力量，那我就封印了你的力量，等你懂事了再说，走吧，回家。”对于这个徒弟，任杰太了解了，任杰不想去跟他讲那么多大道理，该让他必须遵守学会的就一定要遵守学会，其他的事情随意一些。

　　而且，有些事情你越是当回事，孩子越是当回事。

　　任杰的平淡、不当回事，也的确影响着古小宝，加上之前任杰以笑脸杀神王身份带着古小宝那么久，其实不知不觉中已经影响到了他许多，所以此刻才能如此简单。

　　“嗯……”古小宝虽然答应的声音，还带着几许不情愿、气愤，但却还是跟在任杰身后。

　　这让原本蹲下来准备哄古小宝的文诗语一个人愣在那里，等任杰跟古小宝走出很远她才反应过来，急忙跟了上去。

　　这一刻，她突然发现，自己带古小宝，真如慈母，虽然未必能带出败儿，但也绝对教导不了这么好。

　　……

　　这里是一个封闭的空间，所有人一个个的盘膝坐在那里，上层用隔断分开，依旧是一层层人盘膝而坐。

　　此时丹妙也坐在其中，但此刻她的心却无比的焦急，因为已经在这上边一天多时间了，从她报名之后很快就成为第一批出发之人。以前需要交纳一定的费用，这次不需要，就可以有大型的法宝，在这法宝之中，省了他们大量赶路的时间。

　　在这里边感受不到速度，但丹妙试着探查，虽然她的力量一直不是太强，但如今也算很强大了。之前她一直不想修炼，一方面是懒得修炼，总想去研究药剂，另外一方面也是因为幻真仙玉的原因。

　　她的力量越强大，幻真仙玉消耗越大，这是比较麻烦的。而要想补充幻真仙玉，必须要找到玉精，但现实一般修炼者上拿找玉精去啊。

　　现在勉强算是平衡了，不过她的神识却超级强大，但就算如此，也探查不到外边一点情况。但根据外边有人通知，几天就能达到来看，这很可能是某种某种擅长速度的妖兽，或者是太极境才能达到的程度。

　　而这个法宝能容纳的人很多，对方的语气还很奇怪，显然很肯定他们到后不久就会攻破明玉皇朝。

　　让他们从正面战场杀入进去，就可以肆意的进去做任何事情了，对方这个办法很阴毒啊。

　　哼，不管那么多了，实在不行就先将这里的人都搞定，这群家伙没一个好东西，想冲破任家防御的地盘进去抢夺东西，做梦。

　　想到此，丹妙暗自感觉这个办法不错，小心的从储物戒指中取出些东西来，不动声色的让这没有一丝气味的药剂慢慢发散开来。

　　……

　　随着锐箭营五十万大军被炼化成人形兵器的事情爆发，高家跟方家被推到了风口浪尖，虽然说皇帝接连做出处罚，反应不可谓不快。而且还找到了合理的解释，做出巨大的让步跟赔偿，甚至有一道恐怖的神魂之力，弥漫整个玉京城周围。

　　在周围几万里之内，让天空之中出现一阵祥和宁静的声音，如同古老的符号之声音，阴阳顿挫听不清楚到底是什么，但却让人心变得无比宁静。

　　但就算如此，这件事情也成为了震动天下的事情，甚至完全遮盖了天海帝国进攻西北、西南的事情。

　　因为对于明玉皇朝许多人来说，这么多年来也习惯了西南、西北固若金汤，战斗就算来了，明玉皇朝也不会吃亏，所以并不太担心这个。

　　死的是五十万人，但牵扯了几百万人的事情，影响更是巨大无比。

　　朝廷所有力量集中处理这件事情，人们似乎忘记了前线的事情，但在任家大院之中，这两天刚刚赶回来的剑王龙傲，以及老丹王玉长空、文墨他们也都纷纷转移来到这里。

　　此时他们正在任杰的院子中坐着，剑王龙傲也已经突破，虽然只是达到了太极境第二层，但此时的他却显得更加消瘦，而他那把随时带在身上的巨剑则变得更加巨大。在任杰帮助下，现在剑王龙傲的那把巨剑已经接近中品凌天宝器的程度，而他自身因为剑意的原因，战斗力强悍也不逊色于老丹王玉长空。

　　“你们三位难道就没问问，就这么坐着干等着，皇帝恨不得任家出事，甚至说不定他联合敌人都可能，但那是任家经营的地方，那里有任家百万大军，几万子弟在那里呢。”他们三人坐着，刚刚从玉泉山矿脉赶回来的战天龙此刻却急得不行，对于回来后得到的结果他非常的不满意。

　　虽然任杰在金銮大殿上做的事情他很喜欢，随后任杰揭穿高鹏更是解气，可那都跟现在战场的事情没关系啊。

　　“不行，实在不行我就得先赶去西南、西北那边支援才行，不能这么等下去了。现在那边可是等于以两地之力，独自抵抗整个天海帝国！”战天龙急得在院子中来回走动着。

　　旁边同样站在文墨身旁的文勇看着苦笑，他倒是将任杰之前说的话跟战天龙说了，可惜战天龙还是急的不行，因为那天任杰布置之后，就让一切进入等待状态，随后就没了消息，这的确让人等的有些焦急。他们还好，战天龙不断派人回来询问得不到答案，忍不住自己跑来请命想第一时间赶过去，但却发现任杰在房间中说有事，于是他才会如此焦急。

　　“你跳什么跳，家主还没下令呢，你敢去就是违抗军令。早就说过你小子，你还说自己要当将军要怎样怎样，现在都要违抗军令了，还当个屁将军。”此时，刚刚突破回来的剑王龙傲看着儿子怒吼着。

　　虽然现在他看着儿子就怒吼，但老丹王跟文墨他们却相视而笑，至少这是一个转变跟开始了。

　　战天龙急道：“他没上过战场，不知道军情紧急，耽误不得。何况现在明玉皇朝这边还不支持的情况下，就只能靠人家了。”

　　“屁！”看着性格跟自己一样，连姓都改了的战天龙，龙傲怒骂道：“家主不懂，就你懂是吧。没有那小子能有你今天，那小子邪气的一塌糊涂，连我们都不得不佩服、拜服，你还说他不懂，就你懂，滚一边去，再在我面前转悠，我将你两条腿打断。”

　　战天龙虽然不是那种精细之人，但他可不傻，有些粗狂但却精的很。当年是因为性格，因为选择跟老爹闹翻，他也想说服自己老爹接受自己的选择，只是一直没成功而已，就连当年任天行帮忙都没能行。

　　后来更是父子如同陌路，但最近这一年多来，父子之间的关系却不知不觉中有了微妙变化。

　　现在虽然被老爹骂，但战天龙却没有生气，心中反倒很舒坦。只是心中依旧焦急，不敢说别的了，走到一旁目不转睛的盯着远处的楼上，等着任杰下来。

　　任杰的院子很大，原来近卫队上百人都在这里都绰绰有余，此刻在另外一边。黑黑的古小宝则正跟虎虎、两只小白猿玩的不亦乐乎。他这么大的年纪，难得碰到能玩到一起的。

　　尤其虎虎还非比寻常，两只小白猿虽然还小，但不到半年的时间里，重新毁掉原本的修为修炼佛陀涅槃重生法，虎虎不断将各种药剂、灵石源源不断给它们服用之下，这两个小家伙的力量已经再度恢复到了阴阳境阳魂的程度。虽然还不如以前，但很快应该就能追赶上了。

　　最重要的是，它们现在打破了原本的桎梏，将能彻底看到一片新的天地。

　　所以也都能跟古小宝玩在一起，文诗语此时坐在一旁，就如同看着自己孩子一般看着古小宝他们。见到那一直沉默不语的齐天，文诗语能感受到一股从来没有过的压力，就算是当年千岁老祖释放威压特意表示存在的时候，也未曾有那种感觉。

　　而且虎虎的神奇、不大点的小白猿的强横，都让她大开眼界。心说这任杰到底怎么将这些特别、神奇的存在都招揽来的，而且还如此融洽听话，就如同自己家人一般，太不可思议了。

　　另外一边战天龙他们的对话在这里并没刻意控制，她也都能听得到，听到他们的对话文诗语也抬头看向任杰住处的方向。

　　当时他说有事就回屋了，这一晃几天没出来，外边接连出这么大事情他却一下子不出现了，文诗语也很是好奇，他在干什么呢？他……又在想些什么呢？

　　虽然任杰已经当文勇面提过，那所谓的婚约就不用再提了，但因为之前的一切以及现在跟任杰接触，让文诗语的心也在想，如果不会笑脸杀神王的出现，或许能有这样的未婚夫也不错。可是笑脸杀神王却也不知不觉中进入她的心扉，这让她反倒有些矛盾起来。


第五百三十三章 换个身份为他而活

　　“嗖嗖……”周围山川河流快速掠过，就像是普通人奔跑起来，身旁的树木在快速从身旁掠过一般。

　　只不过此刻，是那些高达几百丈的山峰，巨大的河流快速眨眼间从身旁掠过，山川河流这一瞬间似乎全部都缩小一般，这一切完全都因为速度太快、太快了。

　　“嗖！”又是一声快到极致，人影过去才发出一股特别的声音，似乎空间都被撕裂穿破一般的声音。

　　而后就看到一个带着巨大笑脸的人，拉着另外一个同样带着笑脸的人，两人在前面全速前行。

　　但明显能看出来，是其中一人带着另外一个人，如同逃命一般的在快速前行。这种夸张造型的脸谱，是带有任杰明显上一世地球网络时代笑脸影子的东西，也只有杀手之王有。而此刻，那个全速带着一人逃走的男人，则正是杀手之王。

　　另外一边的明显是个女子，虽然穿着一般，但玲珑剔透的身材却体现无疑，同样也带着笑脸。此时，她正侧目看着身旁这个男人，此刻他全速冲击时候的样子，依旧跟几十年前一般有气魄。

　　“要么……你先放下我，一个人会更快一些。”看到此刻他集中精力，却无比紧张的样子，她担心的说着。

　　“呼！”长出一口气，突然之间杀手之王任鸣控制住身形，苦笑着摇了摇头道：“算了，这小子就是个小怪物，我估计如果不是给你面子，他早就超过我了，不比了，你爷爷了个头的，混蛋小子还不滚出来。”

　　随着杀手之王任鸣的喝骂，突然一个身形，如同闲庭信步一般迈步出现在了杀手之王任鸣面前，正是同样带着那夸张笑脸的任杰。

　　“行……你爷爷了个头的，你就是个小怪物……”看着任杰，堂堂的杀手之王再度无语点指任杰很是苦涩的说着。

　　堂堂的杀手之王自然也有他的情报渠道，何况现在他也可以随时通过任家的情报网络了解任何事情，自然知道东荒出现笑脸杀神王的消息，他一听就知道这是任杰这个小子。

　　只是对于那关于笑脸杀神王的传说都难以置信，就算是一般太极境老祖级别存在，也不可能做出那等夸张的事情，何况任杰还没达到太极境。

　　所以知道任杰回来了，刚刚突破不久的他立刻带着身边人联系任杰，随后将任杰引了出来。虽然知道那些传闻、消息，但杀手之王对自己的速度还是很自信的，他就是凭借速度突破太极境，尤其任杰给的那些东西，更是让他感悟颇深。而且凭借他之前的境界跟多年修炼，加上心结解开，突破太极境之后力量虽然只是借助任杰给的丹药加上多年积蓄遗迹感悟，突破到了太极境第二层。

　　但那速度，他却绝对有自信跟太极境老祖一拼高下，这就是他一直以来的底气跟本钱。可是随后一路比拼之下，却彻底让杀手之王无语了，他爷爷了他头的，这个小怪物怎么每一次都要吓自己，从最初自己要教他战斗、要训练他开始就从来没停止过。

　　被任杰追得他彻底没了脾气，对于他这种速度的人来说，带着身边人跟不带没什么太大区别的，而且那小子明显也还有所保留，所以最后他干脆停了下来。

　　“恭喜、恭喜！”任杰冲着杀手之王跟古月恭喜着，显然他们之间终于化解开了。

　　一听任杰这么恭喜，虽然带着杀手之王给她的那笑脸面具，但古月的头还是忍不住低下，显然有些窘迫。

　　但她毕竟不是一般女子，经历过这一切，她随即又抬头看向任杰，用很尽量平静带着冰冷的语调道：“以前的他死了，以前的我也死了，如今杀手之王是我们两人。”

　　“对，以后杀手之王是我们两人。”听到了古月这话，任鸣猛的点头。这一切来之不易，经历了无数事情走到了今天这一刻，身份、名字、一切对他来说都不重要了。

　　“帅！”任杰竖起大拇指笑道：“两人搭配，做杀手都不累，正好您老来找我，否则我还想联系您老，西北、西南出事，天海帝国全面袭击，明玉皇朝这边有些要看热闹，现在只能我们任家自己独立面对了。现在任家全面在准备，准备跟天海帝国好好打一场，就算只有咱们一个家族的力量，也让人知道，一样可以顶住天海帝国。”

　　“什么，海王他们那群混蛋还敢来惹事，明玉皇朝那个家伙现在越来越混蛋了，当初我就劝过你父亲不该扶他上位，这家伙总给人一种不对劲的感觉，你说吧，是让我去杀海王还是去杀明玉皇朝的皇帝？”杀手之王任鸣不爽的骂着，随即看向任杰，只要他一句话，他立刻动手。

　　靠！

　　任杰一听，顿时无语，杀手之王就是杀手之王，得到了爱情滋润，得到了自己空间感悟跟小挪移步法之后凭借速度突破太极境的他更加牛逼了。

　　也只有他敢说这种话，他直接速度就不逊色于一般太极境老祖，也只有自己凭借超出他想象的神魂之力跟小挪移步法才能追上，换成一般老祖都难以追上。而他要是想暗杀，那更加恐怖。

　　“不用。”任杰摆了摆手道：“这种事情，真的已经非一人所能左右了，就算明玉皇朝换个皇帝，一样会针对任家，而海王还不知道在哪，杀了他也不解决问题。最重要的是，既然他们想战，那咱们就陪他们战一场，任家其实比任何人都更需要这样的一场战斗来证明一切。”

　　对于这场战斗，任杰并不认为是坏事，在他看来这反倒是好事。

　　“嗯。”古月听到任杰的话后微微点头，立刻明白任杰的意思。

　　但杀手之王显然想的没那么多，听到任杰的话后微微皱眉，很是不解他是想干什么，但随即他一摆手，也不去管任杰想做什么了。

　　直接问道：“你爷爷了个头的，你直接痛快点说，要我帮你做什么。”

　　“您老先赶去西南那边，同时也留意西北的情况，西北那边我也已经派人过去，当然，您老主要照顾一下这两边看有没有其他杀手出现，对方这次会无所不用其极，尤其是海量那个人心胸狭窄。他就算坐了皇帝，眼界也高不到哪里去，他心中恐怕想的并非什么大计，更多的是想找我来报仇，所以这里边虽然是海王在推动，但这海量也很麻烦。”

　　任杰继续道：“您老过去帮我清理一下那些多余的人，包括一些想趁机作乱的人，趁机想捡便宜的人，其他的安排等时机合适了我赶到那边再跟您联系。”

　　“好，就这么说定了，等你小子过去。”杀手之王任鸣毫不犹豫答应，随即看向古月声音一下子柔了许多道：“那咱们就别耽误，现在就过去，你看好吗？”

　　咦！

　　任杰在一旁听着，虽然不是那种特肉麻的声音，但听杀手之王柔声这么问都让任杰一阵无语，差点没笑出来。

　　估计堂堂的杀手之王自己都没注意到，他自己跟古月说话时候声音的变化吧。

　　“好。”古月也不是一般女子，答应一声跟着杀手之王瞬间身形已经化为虚影，但在她离开的瞬间，她回头冲着任杰感激的微微点了点头，生死之后、一切终于过去了，也都看淡了。

　　她为仇恨活了几十年，剩下的时间里，她只想为他活着。有些东西她不敢去面对，所以她想忘记以前的自己，跟杀手之王一般带上了面具，但总算没走向极端。

　　任杰也笑着微微点头看着他们离去，这让任杰心里也舒坦了许多。随后取出一块灵玉，这上边有万红那边随时将最新战况、玉京城最精要的一些情报、信息的汇总，任杰扫了两眼发现虽然在别人看来都很热闹、事情很大。

　　但在他看来，一切不过还在酝酿之中，随后他身形一动，已经赶回任家。

　　……

　　这是一片无垠的沙漠，这是已经从妖兽深渊另外一边出口出来，已经离开了明玉皇朝跟天海帝国所在的区域。

　　此时，天空之中一道巨型龙卷风形成，周围几十里的黄沙被吸引到了天空。在那巨型的龙卷风之中，竟然有一个身影在闪动，手中变化，一道道恐怖的神通、法术爆发出来。

　　“吼……”声咆哮，一只金色鳞甲、四足、背上长着翅膀的金色鳞甲虫爆发出怒吼，翅膀煽动间尽量维持住身体的平衡，口中吐出一团团火焰，浑身金光闪动。

　　不足十几米的身躯在妖兽中不算大，但那威势却无比惊人。

　　“百法归一，轰……”突然，周围爆发出来的众多法术瞬间凝聚为一，轰然之间将那金色鳞甲虫砸了下来。

　　“轰隆……轰隆……”这金色鳞甲虫被砸下来之后，天空之中黄沙落下，原来这根本不是天地形成的龙卷风，而是这金色鳞甲虫暴怒之下战斗中形成的，只可惜最终还是被砸了下来。

　　“小样，也不看看我是什么人，敢跟玉皇学院老大我拼……”虽然大口喘息着，不过此时露出真容的李天成却很是得意的看着那只刚刚被自己击杀的金色鳞甲虫。

　　“嗖……嗖……”就在此时，突然几道剑光冲了过来，随后几个人身上背负长剑，脚下御剑而来，一个个器宇不凡、头高高昂起。

　　其中最前方一个二十七八岁长着一对招风耳的男子看着那被击杀的金色鳞甲虫微微失色，他可是知道，这个家伙他们抓了多少次没抓到了，没想到竟然被这个小家伙一个人杀死了。

　　这可是门中几位长老要的东西，此时他脸色变得一寒，冷声道：“哪来的不知死活的家伙，敢在我无剑宗杀我灵兽，该当何罪？”

　　“嗯？”一听这话，李天成不由得一愣，他不知道什么无剑宗，但是这金色鳞甲虫可是他追杀了十几天，战了几百次之下才弄死的，他们说是灵兽，开他妈什么玩笑。

　　“靠！”李天成直接用胖子从任杰那学来的手势，随后又教会他们的手势，直接给了这群家伙一个中指。原本从小是乖宝宝的堂堂成王，此刻却直接来了这么一个手势，因为现在自己闯荡天地，他根本不用任何顾忌。

　　尤其这些家伙一看就知道不是什么好人，跟任杰待久了，他才不会跟这些人废话，一抬手收起这只达到阴阳境阳魂巅峰的金色鳞甲虫，同时给了他们一个中指。

　　“大胆，抓住……他……”叶季可是无剑宗老祖的亲传弟子，辈分跟当今宗主一般，虽然不到三十岁却已经是阴阳境王者级别存在，何曾被人如此侮辱过。怒吼一声，双指并拢，一道剑光直接冲向李天成。

　　另外几人都以这叶季为首，一听叶季的话，其他几人也立刻动手。修炼者之中的厮杀争夺，有时候根本不需要任何理由。

　　“嗖嗖……”数到剑光冲了过来，李天成虽然消耗过大，但却也不惧怕这些家伙，但就在此时他突然发现灵玉闪动，身形瞬间冲上天空闪避的同时，也不忘记拿起灵玉看了一眼。

　　一看这个，李天成顿时眼睛放光，乐开花了。

　　在外边闯荡这么久，终于可以回去了，哈哈，老大召唤，这下子有得玩了。他在外边闯荡久了，这种事情已经遇到不是第一次了，看到他拼死拼活击杀妖兽，想黑吃黑的很多。毕竟他只有一个人，而且每次战斗之后也显得快不行了，这帮家伙想趁机杀他的不少。

　　此时得到通知，李天成懒得理会这群人，身形快速在空中一晃动，一下子出现四五十个他的身影，瞬间不退反进的扑了下来，每一个都施展一门神通，威势惊天动地。

　　“结阵、小心……”瞬间，叶季他们等人大吃一惊，立刻结阵准备防备。

　　“嘭嘭嘭……”但当他们真结阵爆发力量轰击上去，那一个个威势惊天动地的身影却变成了气泡一般，一碰就破，真得无法再真实的攻击就变成了虚幻，瞬间都消散。再去看李天成，却已经在几十里之外了。“追，一定要杀了他。”叶季气得怒吼一声，在无剑宗地盘内猎杀妖兽，还敢如此嚣张，简直找死，带着人立刻追了上去。


第五百三十四章 六爷恐怖的突破、杀意

　　“轰……”任家内部现在阵法也启动，防止有人可以随时窥探，同时也仿制内部有什么气息散发出去。此时，突然一股狂暴的气息冲天而起，瞬间吸引了任家内部所有人的目光都看了过去。

　　尤其是任杰院子中的这些人，一下子都安静的看了过去，那个方向正是六爷任天纵所在的地方。

　　有了任杰改良过，结合任家千年布置下来的大阵，就算一般太极境在内部战斗都不会为外人察觉，但在内部的人却不会受到影响。

　　此时，就连老丹王玉长空、剑王龙傲、文家老祖文墨都站起身来，震惊的看向六爷住处方向。

　　太狂暴了，他们都能感受到一股实质一般凌烈的杀气，不自觉的就激发起他们体内的战意，这已经不是一般的杀气了，这是——杀意。

　　剑王龙傲的剑意释放，手中巨剑微微颤鸣，这都是因为那股杀意引发的。

　　竟然能感悟属于自己的杀意，这太独特了，要知道剑意至少还有路可寻，但也千难万难，无数修炼剑法之人，万载悠悠，就算有众多能达到太极境的，但能领悟剑意的却没有多少。

　　更不用说没有前人引路，修炼出属于自己独特杀意的人，以前根本没听说过。

　　这股杀意一般境界不够之人，根本感受不出来，就连院子中平时很少有任何表情的齐天，都微微点头，显然感觉这杀意能入眼了。

　　而此时在六爷所住之处，那澎湃的杀意正在快速收敛，不断凝聚、收回到了六爷任天纵的体内。

　　而早已经顿悟结束，收获巨大的云凤儿一直看着六爷任天纵的变化，脸上的笑容就没停下来过。她也没想到，自己夫君这次不只是突破那么简单，竟然一口气法力澎湃暴涨，直接冲破了太极境第一层、第二层、第三层，一直打到了太极境第四层。

　　就算自己有蛊王的原因，也没这么夸张，而且凝聚出属于自己的杀意，身后一尊巨大无比的修罗已经变得清晰许多，逐渐变为任天纵的模样。

　　以身化修罗，这说明任天纵自己终于掌控住了修罗杀道的力量，掌握住了那股力量。

　　跟他凝聚出来的修罗虚影、修罗杀意比起来，他力量达到太极境第四层，反倒不显得那么特别惊人了。

　　而看到任天纵终于控制住力量，整个人清醒、清爽无比的站在那里，再度恢复了以前的儒雅气质，云凤儿顿时激动的热泪留下，直接扑入了任天纵怀抱之中。

　　“委屈你了！”抱着扑入自己怀中的云凤儿，儒雅的六爷任天纵已经记起一切。没突破之前，就算清醒，受到修罗杀道的力量影响，他也难以完全清醒，此时却不同了。

　　在任杰帮助下，他真正继承了修罗杀道，并且凝聚出了自己的修罗虚影，拥有了自己的杀意，此时此刻他已经完全恢复了正常。

　　“不委屈……不委屈……”云凤儿埋头在六爷任天纵怀中，开心的哭泣的说着。

　　虽然是在任家内部，任家内部阵法众多、防御很严格。但因为六叔儿、六婶当时都在修炼、感悟、突破，所以任杰当时也没少在这周围布置阵法，随着六爷任天纵突破结束，众人也就没办法知道里边的情况。

　　当然，就算能知道，这种时候是人家父亲两人的时间，也没人会讨厌的使用神识、神魂之力探查。

　　只是所有人还都在震惊刚刚的杀意，震惊六爷任天纵突破时候的惊人情景。

　　他们明显能感觉出来，六爷任天纵显然一口气突破了太极境第一个比较难的大关口，一口气能突破到太极境第四层，这越发让人震惊。

　　但想到这都是出自任杰之手，再想想他们各自的情况，几个人又都感觉到，好像在任杰身边，这种事情都没断过。

　　不论是老丹王玉长空、文墨、剑王龙傲还是云凤儿，又或者是现在的六爷任天纵，每一次有人突破，总会让人被吓一跳。

　　他们还没谈论几句话，就看到六爷任天纵带着云凤儿，夫妻一起来到这里。

　　除了齐天之外看着玩得开心疯狂的古小宝、虎虎以及两只小白猿，其他人都站了起来，齐天只是转头看了一眼又静静的坐在那里看着古小宝跟虎虎他们玩耍起来。

　　文诗语却不能入齐天这般，毕竟六爷任天纵是长辈。

　　众人也都知道六爷任天纵之前的情况，此刻看到六爷任天纵儒雅的出现，也都放心下来。

　　“好啊，不但突破了，而且竟然还能真正清醒过来，好。”老丹王玉长空微微点头感叹着。

　　“破而后立，沉沦后自救，方成杀意。”文墨也点头感慨着。

　　“恭喜六爷突破，而且还……直接达到如此境界，哈哈……这下我们更加有底气了。”文勇上前恭喜，同时他自己也笑得合不拢嘴，虽然任杰之前已经说过，但他还是感觉压力山大。而六爷任天纵不论是力量上的突破，还是恢复自身清醒，都对两个家族有莫大好处，他自然无比高兴。

　　“你们就先别恭喜了，他当年如果不出事早就突破太极境了，压制这么多年突破也没什么大不了的。何况有任杰再，修炼上的突破也没什么值得恭喜的，六弟你来了正好，赶快看看现在该怎么办。任杰这小子已经进去好几天了，这种时候他突然间不见人，你说这不是要急死人吗？”看到其他人恭喜，战天龙却没心情恭喜。

　　对于任天纵突破太极境，并且直接达到第四层，他并不认为有什么大不了的。因为当年跟随大哥的时候，任天纵的天资就超乎想象，否则也不会继承那种奇怪的东西，只不过后来因为特殊原因不得不不断压制自我的力量。

　　而现在有任杰帮忙，解决了这个问题，突破很正常。就算一下子达到太极境第四层很让人震惊，但任杰是什么人，战天龙是最清楚了，不论是近卫队的人，还是他自己老爹，甚至他自己跟所有身边的人。

　　每一个得到任杰指点的人，都会突飞猛进，就好像以前都故意压制自我，遇到任杰之后就知道如何释放自我释放力量一样。

　　他虽然还没达到太极境，但也体验过了那种快速提升的情况，他现在更加焦急、担心的是任杰不出来，战场方面的事情就没办法决定，所以焦急的跟六爷任天纵说着。

　　“哦，出什么事了吗？”六爷任天纵听战天龙这么说，很是奇怪的看向他。

　　“对了，你之前一直在闭关还不知道，天海帝国竟然对西北、西南大举进攻，不是局部战斗。这次是天海帝国那个新上来的小皇帝海量御驾亲征，这个混蛋专门针对咱们任家西南、西北两地。关键是，皇帝明显想借此来消耗任家，根本不提供支援。现在西北、西南要独自面对整个天海帝国的攻击，已经过去多天了，结果现在任杰突然消失不知道干什么去了，本来我想跟他说，我立刻带兵过去，结果你看看……”战天龙憋了很久，急的不行，刚刚在那说又被龙傲给骂了一顿，此刻终于遇到一个能说的人，立刻噼里啪啦的一顿说。

　　如果是战天龙在他们面前叨叨叨的说话，剑王龙傲肯定会骂他一顿，但现在给六爷介绍情况，他们就不方便多说什么了。而且文勇他们也都看向六爷任天纵，毕竟他也是任家主事儿的人，想看看他什么意见。

　　“还真动手了。”听完战天龙这么说，六爷任天纵一点也没有显得吃惊，也没有了之前那种暴躁不安，什么事情都激动不行的样子，很是平淡的说着，同时坐了个请的手势让老丹王、文墨他们都落座，淡淡一笑道：“这也早在预料之中，没什么特别的。何况西北、西南的情况你也知道，就算天海帝国倾国之力，短时间内也不可能攻陷，根本没必要着急，我想，家主恐怕已经早有计划了。”

　　原本战天龙想取得六爷的支持，结果六爷一句话就让战天龙很是无语，倒是让剑王龙傲开心的笑起来。随即剑王龙傲、老丹王玉长空、文墨老祖跟六爷他们则聊了起来，让一旁的战天龙急得不行却又无可奈何。

　　而一旁的文诗语刚刚上来跟任天纵见礼，任天纵还特意叫过来跟她聊了几句，文诗语随后又退到一旁，但看着这院子里的所有人，心中却早已经掀起惊涛骇浪。

　　没办法让她不吃惊，显然这里所有人的人，都在等任杰。不论是自己父亲，或者自己家老祖，又或者这神秘的齐天、虎虎，还有那强大刚刚突破的六爷，这么多人，哪一个随便出去就连皇帝都不敢轻慢。任杰倒不是慢待，而是这些人自己主动在这里等待，就算战天龙那么着急，但却也只是在那干着急。

　　身在一旁她发现了一个让人震惊的事情，任杰在每一个人心目中的地位都高的可怕。这里可是有五位太极境存在，而这齐天据说更加可怕，但只是很少出手，更有一位传奇大将军，还有自己父亲也是文家家主，结果却都得在这里等着。

　　关键是想到战天龙甚至其他人说话提到任杰时候的语气跟态度，每一个人能有今天的变化，好像都是因为有任杰帮助，这也太不可思议了。

　　当初任天行是一个人强，但如今任杰身边的每一个人都强的离谱，这更恐怖、更不可思议。

　　这些人坐在一起，就算在九音宗都很难，比之一般宗门所有实力加在一起都强上几分了，而这还只不过是任家顶层力量。根据父亲所说，任杰的近卫队恐怖异常，战天龙的大军神秘惊人，任家外围更有众多势力投效，西北、西南经营的铁桶一般……

　　不怪皇帝如此忌惮，宁可被世人说，也要摆明态度打压任家。而且也真的敢出重手，只不过如今的任家如果单论威势，恐怕比当年……

　　就在文诗语脑中有些乱乱的时候，就在其他人围绕六爷任天纵谈论的时候，突然，远处任杰的房门打开了。

　　唰！一下子都安静了，所有坐着的人也都起身，看向任杰那里。

　　“你终于算是肯露面了，快，现在情况紧急，为了避免西北跟西南承受太大压力，还是让我立刻领军先过去吧，这样家主你再想有什么其他安排也就不着急了。”一看到任杰出来，战天龙立刻飞身而起，直接冲着刚刚迈步走出房门的任杰请令。

　　“哈哈……”看到自己一出门口，就堵住自己的战天龙，任杰不由得笑道：“战叔，我看你是自己等不及了吧，不过就算再等不及，也得等等。”

　　战天龙的心思，任杰自然明白，被皇帝冷藏这么多年不让他领兵，早就快憋疯了。自己在玉泉山脉让战叔练兵，重新让战叔恢复活力，尤其提供无数资源跟阵法以及许多超前的理念，让战叔练出了一支超乎想象的大军。虽然只有三万人，但不论是任杰还是战天龙都很有自信，这三万人拥有世人难以想象的恐怖战斗力。

　　如今可以说训练小有所成，又碰上这种事情，而且还是任家自己这边就能决定的事情，战天龙自然迫不及待。

　　一听任杰这话，院子中的众人都不由得露出笑容。

　　“啊！”战天龙一听，则一脸痛苦：“还要等，还要等到什么时候啊，皇帝那边也不会支援，这都是咱们自己家的事情，你这么等，万一西北、西南那边出事儿怎么办啊！”

　　“我等的就是西北、西南出事。”任杰说着，不急不慢的从楼梯走了下来。而他这话一出，让战天龙一下子无语了，也让院子中原本还因为战天龙而在笑的众人都傻眼了，都在寻思，自己没听错吧，家主……家主刚刚说的是什么，等……等的就是西北、西南出事儿，不会吧？


第五百三十五章 巨猿打小宝

　　“你……家主……你说什么，我……没听错吧，等着出事儿，那可是咱自己家的地盘，而且上次二哥、五弟他们也没支持大长老他们闹事，说明他们还是按照大哥当初安排的在做事……”战天龙愣在那里，直到任杰走下楼梯走入院子中，他才一闪身来到任杰身旁看着任杰。

　　此时，院子中其他人也都看向任杰，毕竟这件事情关系重大。

　　而且任杰之前也说过了对策，并不是要方琪西南、西北，怎么现在又说要等着出事呢？

　　“西南、西北再强，也不可能独立抵抗天海帝国。就算一时可以，时间长了肯定不行，所以每一刻都是在消耗任家积蓄的力量，这点也证实陛下想看到的，甚至希望拖任家下水彻底陷入这里边。所以，在两天前我已经下令，让前方寻找适合的机会，逐渐收缩，也就是说，很快、西南、西北会传来消息，有一部分区域会失守。”这个消息，是任杰单独对西北、西南下令，其他人并不着急。

　　“什么？这，这怎么能行？”一听这话，战天龙顿时急了：“你让我去啊，我都说了，我可以随时带兵上去的。”

　　文勇也是脸色一变，这种事情很不好说，放弃一部分区域，就是将其他一些地方敞开大门，虽然西北、西南主要核心城市跟大本营还在，但……但这样一来也属于放敌进入，而且也会被宣传为战败的……

　　这种事情，可大可小的，如果皇帝利用甚至可以派遣其他人说是去接替任天横、任天奇的指挥，当然，实际上去了也未必有用，但总之事情变得更加复杂了。

　　六爷任天纵也眉头紧锁，因为他跟战天龙一起跟随任天行征战这么多年，几乎是一路横扫，如今让西北、西南两大经营几十年的地盘收缩、一旦被人利用，就是打了大败仗了。

　　“咱们任家怕过谁，这么多年了，还没打过败仗呢。没有皇帝支援，你不是想了那么多办法吗，就算没有那么多办法，咱们也一样不惧怕他们，怎么可能败在他们手中……”战天龙急得团团转，这怎么能行，任家怎么能打败仗。

　　尤其是丢失国土的事情，放弃一部分区域，那就是丢失国土啊！

　　“没有胜、哪有败，中间的过程很重要嘛，胜败是最后定论的。”其他人惊疑、差异的目光，战天龙的激动丝毫没影响到任杰，任杰淡淡道：“你们知道现在的明玉皇朝的人知道要开战了什么感觉吗？没有任何感觉，因为几十年未曾败过了，他们已经忘记战斗了。而这种情况下，他们也不会太在意任家人取得的胜利了，认为那是理所应当的事情。”

　　“但这世界上有理所应当的事情吗？”任杰看着众人微微摇头道：“没有，本家主就是要让所有人知道这一点，让他们知道疼，也让皇帝知道一点，真的逼急了什么事情都有可能发生。而且真的全面抵挡，也是很不现实的事情，就算战叔你这三万人够厉害，但毕竟有限，天海帝国倾国之力要是真的不断耗下去，最终消耗也能将咱们消耗一空，到时候等待咱们的将是内部清洗。”

　　“所以我们现在既要对付外部，也要对付内部，之前说的计划，都不过是一部分而已，很快你们就知道了。”任杰说完，看了看众人，同时看了看战天龙道：“还有一点，这是本家主做出的决定，战叔现在立刻回玉泉山，其他人按照我跟大家说的，该做什么就去做什么吧，别在这干耗着了。”

　　身为家主，任杰要考虑的不只是一个人的感受，有些时候他需要解释清楚，有些时候则需要的是命令，而不是解释。

　　他将自己对西北、西南下的这个命令说一下，是避免内部自己人到时候乱了阵脚，至于其他的事情，任杰没办法一一解释，也不会去一一解释，每个人都有不同的想法，他要总览全局，这种时候就是一种掌控力。

　　所以任杰说完前面的话，对战天龙下达回玉泉山命令的同时，神魂之力一动也给其他人分别下达了命令，包括刚刚突破的六爷任天纵。

　　“可是……”战天龙一听，急得不行，怎么能这样。

　　别说是他了，其他也有些人都晕了，文勇甚至老丹王他们都看向任杰，但下一刻任杰平静不带一点波澜，但却毋庸置疑的目光望向众人的时候，在场众人一下子都明白一点，不容置疑。

　　这一刻的任杰，明显不会再多说一句话，虽然在场的都是他的长辈、他的亲人、他的朋友，但此刻的任杰是家主，任家家主，统领任家、文家以及众多家族，直接掌控几十万众多家族直系子弟，几百万大军，涉及亿万人生死的任家家主。

　　虽然任杰说的很平淡，可当战天龙再想说什么的时候，看到了任杰目光，一下子定在那里。这一刻他如同回到了当年大哥的帐下，大帅营帐，任杰虽然站在院子中仅仅是忘了一眼众人，却丝毫不逊色于当年大哥升帐高坐中央、一道道命令下达的景象。

　　军令如山、不容置疑！

　　“是。”恍惚间回到了当年，下一瞬间战天龙猛然间意识到一件事情，这不是在商量家长里短，这是身为家主的任杰的命令。下一刻，他立刻以军礼回应，随后身形瞬间冲向天空，赶回玉泉山。

　　而任杰的目光再望向其他人，这些在任何人眼中都是大人物的存在，原本虽然没有战天龙那么着急，却也都是想等任杰出来后商讨一下。但现在任杰出来，直接抛出了一个如此惊人的消息后，就给他们每个人都安排了事情，众人不由得苦笑，随即一个个瞬间都像是原本就不在这里一般，全部都已经消失。

　　只有文勇差一些，没办法做到这些人的程度，冲着任杰点点头又看了一眼一直待在任杰这里的文诗语，快步离开任家。

　　一下子，原本热闹的大院又安静了下来。

　　这让刚刚一直看着这边，想着任杰出来后会如何处理这件事情的文诗语顿时很是无语，心说，这……这就结束了。

　　更震惊的是，不论是暴躁、焦急要上战场的战天龙，还是刚刚突破的六爷任天纵，又或者是自己父亲、自家老祖这等存在，不管什么身份什么力量，竟然完全毫不犹豫的去做任杰安排的事情，这才是真正让人感觉恐怖的事情。

　　完全没有任何质疑，尤其还是在任杰抛出这么一个消息，一个能震动天下，让任家几十年不败的记录破掉，甚至有可能让天海帝国大军长驱直入的消息后，竟然还如此毫不犹豫的支持，这得许多多大的魅力啊！

　　这一刻，文诗语才发现，其实自己真的一点也不了解任杰，这还是当初那个任杰吗？

　　就算转变，也没有这么快吧，就算从小逆天的任天行，也未必能做到这些吧。

　　“这下终于清静了，你们玩得挺不错的，虎虎，要不你跟小宝打一仗如何，这么久了也不知道你进步没有。”任杰很是满意的看了看院子，随后走向正在跟古小宝玩闹的虎虎。

　　对于任杰来说，接下来的一切需要他彻底掌控、完全驾驭才行。如果单独是针对某一部分的行动，他会让行动之人理解或者解释，但整个计划，他不需要让所有人都清楚，更加不能去跟所有人解释一切事情。

　　就跟一个统帅，他无需去跟前锋解释粮草供应，无需去跟每一个人讲解他整体战略思路一般。在任杰看来，如果用地球时候的一样东西比喻，他感觉电脑比较适合，当然，不是如今在他识海中已经能量化的电脑，而是科技时代的电脑。中央发出指令，风扇散热，就只需要正常运转散热，根据不同情况增加运转。

　　其他各个零件，显示的管显示，输入的管输入，软件的管软件，而真正完全掌控这一切的他则如同处理器一般，坐镇中央。虽然这两天任杰跟杀手之王较量了一下速度，离开了一下，但任杰并没少下达命令，如今任家这个庞大的机器已经高速运转起来。

　　“虎虎……”虎虎见到任杰，永远像是孩子见到妈妈一般亲，直接冲了过去扑入任杰怀中，随后使劲在任杰怀中蹭着。最后才使劲的摇着头，红红的毛发越发的闪亮，声音无比稚嫩的道：“小宝太厉害，不打、打不过他。”

　　虎虎小爪子比划着，竟然指着古小宝身体某一处，任杰不由得微微吃惊，因为虎虎指的地方正是他封印住古小宝体内祖符的地方。

　　这个小家伙，从当初到现在，一直这么神奇。

　　“哈哈……”任杰抱着虎虎，笑着拍了拍它道：“也不是让你真打，很快要去打仗了，先跟小宝练练，小宝也不会真的伤到你，有什么事情还有我在呢，去吧。”

　　在任杰的鼓励下，虎虎也真的冲了上去，古小宝一开始根本没在意，刚刚跟虎虎外也没感觉到什么。

　　而且他连龙鳞虎王都打死了，怎么会在乎虎虎呢，在他看来虎虎只是很可爱。

　　很快古小宝就吃了苦头，很早之前虎虎爆发出来的力量，就已经相当恐怖，如今它成长的速度绝对比任何人都不满，更有齐天带着它。别看它一天好像都在玩耍，但真正打斗起来那绝对是厉害无比。

　　它刚刚指着害怕，是害怕那祖符上的一些力量，其他的显然不太在意。所以一上来，古小宝就吃了大苦头。

　　这下子让一旁同样也没想到的文诗语都大吃一惊，没想到那么大点发出那么稚嫩声音的虎虎，竟然如此厉害。

　　“苦头吃的不大，不过现在知道轻敌的下场了吧。”任杰在旁坐下，看着他们战斗，对着古小宝说着。

　　古小宝被任杰这么一说，也有点没面子，也认真起来。古小宝毕竟拥有真正太极境第六层的力量，之前任杰在东荒也教导过他那么久，虎虎还是不行的，就算随后两只小白猿加入进去，也还不是对手。

　　最后虎虎耍赖不比了，任杰也笑着没去理会，他只是想看看虎虎战斗情况，果然如他所想，跟在齐天这个家伙身旁绝对不可能学不到东西。明显能感觉出来，虎虎对齐天有一种特别的依恋，跟对自己的又不同。

　　虎虎现在正常就已经拥有了接近王者级别的力量，加上两只小白猿，突然出手或者出其不意，一般太极境都要遭殃。而且虎虎学的东西也很诡异，最重要的是，任杰知道虎虎还有爆发出强悍许多的绝招，危急关头虎虎绝对堪比一名太极境存在。

　　不过想想也正常，当初虎虎吸收了多少力量，任杰现在想想都感觉不可思议。而且随后任杰这边药剂随便供应，各种好东西每次回来都少不了虎虎的，更有齐天在旁。小宝有特殊奇遇得到了祖符传承，虎虎的神秘跟来历，丝毫不逊色于他。

　　“猴子，帮个忙，跟这个小家伙打一场，教教他。”任杰静静的看着他们嬉闹了一会，突然对一直静静领悟自己给他那些东西的齐天说着。齐天的情况最特别，他被关押了万年，一旦能开口，那绝对是让人恐怖的话痨，而任杰只要将自己从圣人论道内看到的一些字给他领悟，他就会陷入沉寂。

　　有些时候，还真有些不适应，要不是他领悟这些字能快速增加实力，任杰偶尔还真想让他恢复过来，跟他聊天任杰并不惧什么，反倒收获很大。至于其他人，想想他们每次被齐天纠缠住聊天的情形，任杰就想笑。

　　就算到现在，六叔儿、剑王龙傲、老丹王他们见到齐天都躲得远远的。

　　“他教我，他连太极境都没到……”刚刚虽然被虎虎偷袭成功，但不过是弄得灰头土脸的，其实并没造成什么伤害。现在正在跟虎虎玩耍的古小宝听任杰的话后，并没太在意的看了一眼一直坐着不动的齐天，根本没当回事。

　　因为对任杰多少都有些不爽，所以此刻古小宝更是如同小孩子赌气一般的说着。

　　“嗖嗖……”就在此时，正在跟他玩耍的虎虎跟小白猿突然向后退去。

　　“吼……”一声恐怖吼声，几乎在这吼声爆发的同时，一个巨大无边的身影已经到了近前。或者说，原本只是距离齐天十几米远而已，如今齐天突然之间变为一只恐怖巨猿，瞬间身体其实就已经到了他近前，而那手掌直接拍了下去。

　　“轰……”简直是惊天动地的一掌，整个任家都在晃动，这也就是任家阵法经过任杰改变，加固，否则这一下就会震得散掉。

　　古小宝瞬间本能爆发力量，但毕竟太匆忙，根本没达到顶点。更重要的是，对方太强大了，他完全没想到齐天会变身。

　　“啊！”一旁的文诗语看得大吃一惊，心都快要跳出来了，捂着嘴。

　　“啊……轰……”古小宝被砸下去，随后整个人从另外一边冲了出去，爆发力量，浑身是血。

　　“嘭嘭嘭……”但更加恐怖的事情发生了，巨大无比的齐天恢复成巨猿身体，但那手掌一抓之下，竟然抓住了古小宝的双腿。此刻这巨猿的一根手指都比古小宝巨大几倍，但神奇的事情是，他那巨大的手掌就是抓住了古小宝的双腿。

　　随手一通乱砸，这地面之上有任杰布置的阵法，但却也将上边十几米的石头砸得完全碎裂。

　　“轰……”最后，齐天直接将古小宝扔向一旁，重重砸到已经支撑起来的阵法上。

　　“扑……”古小宝一口血喷出，整个人扑通倒在地上，浑身如同散架一般。

　　支撑想站起来，却发现双腿之上有符文，身体之上被砸的地方伤势也不轻，一下子又倒了下去。

　　“小宝……”文诗语惊呼一声想过去。任杰在一旁一抬手拦阻住文诗语，随后微微摇了摇头。文诗语虽然担心，但毕竟她不是一般女子，最终忍住没冲上去，只是再度看向如今已经恢复平静，继续坐在那里一言不发的齐天，心中有的只是无边震惊。


第五百三十六章 时候到了，战鼓再响

　　这几天她也就在这里，只是偶尔听到齐天跟虎虎说一句半句话，然后就一言不发的坐在那里。而且她还发现，老丹王玉长空、剑王龙傲他们都避着他，当时还很不理解。

　　毕竟感受到他的力量，好像还没达到太极境，可刚刚那一瞬间爆发出来的力量，绝对是一般太极境老祖级别的力量。

　　而且那种变身更加恐怖，为什么会那样，难道是天妖兽？

　　不对啊，他身上没有一点妖气，更加不是灵兽。这简直太让人不可思议了，他刚刚那变身是怎么回事？

　　“扑……”此时，古小宝又是一口血吐出。

　　随后抬头同样不敢置信的看着齐天，他第一次遇到这么古怪的事情，那巨猿比他遇到的龙鳞虎王恐怖百倍，就连他体内被封印的祖符刚刚都微微颤动有了反应。

　　古小宝虽然小，但对于力量却很敏感，刚刚那种变化，太恐怖、太惊人了。

　　虽然他知道，那种变化不可能长，但一瞬间从一般阴阳境阳魂巅峰，瞬间达到太极境老祖级别，这比自己还变态啊。

　　怎么会这样，事实上，就算对方拥有老祖级别力量，古小宝现在也不至于这么轻易落败，关键是他刚刚根本没想到在这种地方，对方会如此动手，更加没想到对方会有这种变化，太突然了。

　　“你现在是不是想，太突然了，你认为危险会让你有准备吗？什么叫做意外，就是意想不到的事情，你能有准备的事情，叫意外吗？”任杰道：“今天让你学一下，什么叫做任何时候都不能轻敌大意。一生努力，一次轻敌就足以毁掉一切，你的力量再强，总有一些意外，表面上怎样轻松怎样随意都可以，但骨子里却要随时做好准备，你这样我怎么能带你去战场，再厉害都只有死。”

　　就在此时，任杰的声音响起，古小宝听了虽然心中很气愤，但却不得不服气，因为刚刚的确是轻敌大意了，根本没想到会出这种状况。

　　而他再度看向齐天，却发现齐天像是什么事情都没发生一样，继续坐在那里看着虎虎跟小白猿玩耍。

　　“将这个服下将伤养好，不服气的再来。”任杰说着，随手扔了两瓶自己炼制的药剂给古小宝。

　　对于齐天任杰一直很放心，要知道现在就他所知，千岁老祖不过能活两千岁就是极限，就算是那传说中修炼者中至高无上的法神存在，好像也没听说有活过万载的。

　　而齐天光被镇压就不知道多少岁月，这等存在，有了自己从圣人论道给他的东西，突破了瓶颈，虽然只是一个分身但也一样很恐怖。虽然只是短暂拥有一般太极境老祖力量，但任杰也很开心了。毕竟有了齐天，任家整体战斗力会强上许多。

　　现在正好无聊的等待时候，其他事情都已经安排好了，自己可以在去战场前，让齐天帮忙好好训练一下这个徒弟。

　　古小宝本来就输的很憋气、很不服气，也不多说别的，气鼓鼓的小脸绷着，结果任杰给的药剂直接吞服下去，随后开始快速催化药剂修复身体，震开双腿之上禁锢住他的力量，准备跟齐天再战。

　　“任杰……他是？”此时，文诗语终于忍不住好奇，看了眼齐天，看向任杰询问着。

　　“他自己给自己起个名字叫齐天，因为我给他讲过一个猴子的故事，其他的我也不知道太多。”对于齐天本身的事情，任杰也没过份去追问，知道的也是有限。至于说他被镇压的地方，家族祖先留的话语很严重，不让文诗语知道是好事。

　　“不知道？猴子的故事？”文诗语更加惊奇差异了，身边有这等存在竟然不清楚他具体情况，还有，什么叫猴子的故事。

　　任杰也很有耐心，慢慢跟文诗语讲起齐天大圣这只猴子的故事，听的文诗语都无比震惊，深深被这故事吸引了。而当她听到任杰给齐天讲完这故事，齐天对那位齐天大圣的评价竟然是，他不配，更是震惊。

　　这得有多霸气，多自信，才敢说那样一位敢与天齐的人物不配叫齐天大圣。

　　震惊之余，文诗语突然发现，刚刚那么多太极境存在，甚至自己父亲这种家主，战天龙那种大将军任杰直接打发走，却在这不急不慢的喝茶给自己讲故事，教导古小宝。

　　虽然知道，任杰这肯定有他的用意，但心中也莫名的有些异样感觉。

　　因为谈到这个，不知不觉就谈到了许多其他事情，任杰刚刚有一种令出法随之威严，不容置疑的气势，但此时却很随意的跟文诗语聊着。不论聊到什么，都能说出一些让文诗语都为之惊叹的论点跟知识。

　　之前跟文诗语虽然以笑脸杀神王身份相处很久，但却没有机会如此状态下聊天。

　　而文诗语跟任杰聊的时间越久就越震惊，她以前从来不相信，一个人可以懂得这么多，不，不仅仅是懂得，而是精通。不知不觉中，文诗语自然谈到了她最擅长的方面，琴棋书画，毕竟文会之上的事情让她印象深刻。

　　此刻真正跟任杰谈起，她才知道，原来就算师父都没能点透的一些道理，任杰几句话就让她领悟了。

　　这也太……太让人难以置信了，之前跟笑脸杀神王在一起，那个时候是一种潜移默化她学到了许多东西，此刻则是直接交流。

　　不知不觉中，几个时辰过去，古小宝伤势恢复之后再度跟齐天战了起来。按理说他也猜到了，齐天这种变身持续不了多久，所以在此战斗他采取游斗，策略还算不错，也比之前更加小心谨慎了，也爆发出一些任杰教他的东西。

　　但此时的古小宝就像是一只聪明的小鸡，遇到了一只狡猾的老狐狸，就算他很聪明，大的决定方向上没什么错误，真正做起来不论时机把握、细节方面都漏洞百出，跟一般人或许还看不出来什么，但遇到齐天却真是问题多多。

　　所以又是很快，被变身的齐天三两下打趴下了。

　　看着古小宝再度被打趴下，任杰又说了两句，然后给他药剂让他恢复，这边则很随意的跟文诗语聊着。

　　而就在任杰让战天龙他们回去不久，前线最新的战报已经传来，西北接连被攻破三道防线，前方被敌人突进三百里，西北防线不得不紧缩，只是坚守西北大营跟周围十几个主要重镇。

　　其他行省得到通知，后边防线展开。

　　败了，西北打败仗了，而且随后得到的消息是，最近几十年来一直扩张的明玉皇朝，竟然让天海帝国大军进来了。

　　不到十个时辰，西南也传来同样的消息，西南损失惨重，接连打败仗，大军攻入西南两个行省腹地，西南大军不得不收缩固守大本营。

　　随后几十道求救信息、甚至奏折也被送入玉京城。

　　这下子玉京城终于为之震动了，虽然在西北、西南两地大营没彻底浇灭，西南、西北不算彻底沦陷，但对方毕竟已经突破了。据说大量天海帝国士兵杀入那两个行省，虽然早有准备，大量平民跟人员撤入一些防御强大城镇之中，但也是岌岌可危。

　　这下子顿时乱套了，谁都没想到这么快，战斗会出现这种在转折。

　　一般人就是因为打败仗了，一下子慌乱起来，但稍微懂得一些人都能看出来，事情远非那么简单。打到这种程度，西疆主营方面没遭到什么攻击，两百万大军安然无恙，一动不动。西北、西南如此快速败北，其中也很不寻常，许多人甚至担心起来，明玉皇朝不会内忧外患，内部先打起来吧，而那任家不会学以前某个朝代的王爷，将敌人放进来然后……

　　知道此事，人们才发现，那战争再也不再是他们茶余饭后谈论的谈资，好像已经很严重起来。一些物价、货物的价格变动，更是让人心开始慌乱起来。

　　“不好了，老爷，我们陈家祖宅被烧，家中人尽数被斩杀，东西都被抢夺了。”

　　“我们在西边的货物全部被劫走了，完了。”

　　“在西南方向另外两个行省的分部全部遭到洗劫，据说连官府都被洗劫了。”

　　……

　　而就在这天夜里，更多消息传来，虽然都是各大家族的一些消息，但这种事情只要一传回来就没有秘密了。突然出现不少天海帝国的小队，疯狂通过西北、西南行省打开的缺口进入明玉皇朝。

　　一时之间，一些大家族大商铺纷纷遭到洗劫。

　　而这些大家族、大商铺都跟玉京城有联系，甚至许多都定居在玉京城，那里都是祖宅。一下子，西南、西北接近十个行省都有一种乱起来的架势。

　　等到第二天一早上，市面上的所有东西都贵了许多，无数人都开始抢购物品。

　　市面流动的东西就是这样情况，正常买卖是足够用的，但只要人心一慌乱抢购，东西一下子就没了，加上各种消息流传，整个玉京城都变得动荡不安起来。

　　“嘭……”金銮殿早朝，皇帝怒气，指着下方众多大臣一阵怒骂，让他们立刻想办法。同时调集资料，随时探讨情况，他也没想到西南、西北会如此快失守，他立刻感觉到这很可能是对方破釜沉舟之法。

　　这点不难想到，但如今玉京城跟整个明玉皇朝开始动荡起来，顿时让他感觉背后有推手。想到了任杰，但他也担心是天海帝国，事实上他从来没真真信任过这些人，只不过是互相利用而已。

　　也想到他们会如此，通过监天卫、龙影卫的消息，也知道天海帝国想做什么，他也暗中做了布置跟准备，准备到时候逆转乾坤打造无上威势。却没想到，这一切发生的比他预想的快了太多。

　　但现在如果自己出手，之前的一切就都白费了，当然，明面之上他已经下令让威远大将军五十万大军行动。同时下令西疆方面开始控制局面，避免到时候不可收拾。

　　而此次任家西北、西南两地说是接连失败收缩，但也有保留力量放敌深入的嫌疑，更何况有之前的事情铺垫，一时之间各种奏折雨点般上书要惩治任天横、任天奇两人，建议陛下重新派遣大将军。

　　上边有了这种奏折，下边的各种风声也不断，关于任家各种负面消息不断。从上到下，已经形成了一股浪涛一般的声音，将任家推到风口浪尖，完全是不惩治不足以平民愤的感觉。

　　那些遭到波及的行省，还有一些被林家、高家、方家、武家控制的人，纷纷拼命上书。那些懂得皇帝意思的人，更加坚决上奏，更有人弄出任家家主十大罪状，百条罪名，祸国殃民、祸害苍生，不杀不足以平民愤。

　　几乎绝大多数人都认为，这就是任家必然下场，打的好了消耗自身实力，打不好给陛下借口，同时会将所有过错记在任家头上并且惩治的时候，原本一直在院子中教导古小宝，跟文诗语聊天的任杰停了下来。

　　“差不多了。”任杰自言自语起身。

　　差不多了？文诗语这几天跟任杰聊天收获巨大，对于他们这种修为，就是联系十天八天一直谈论都正常，突然听到任杰此时起身说了句差不多，让文诗语有些迷糊了，这是什么意思。

　　“咚咚咚……”就在此时，任杰突然手一抬，瞬间从储物戒指中飞出一战鼓，直接冲上天空。而下一刻，他的人也已经出现在了空中，双手之中手持鼓棒，战鼓缓缓敲响，声音开始并不急促，但却有一股摄人心魄的力量。任杰此刻不需要借助任家任何阵法，就可以让战鼓的声音响彻周围几百里，响彻整个玉京城。等了这么久，时机终于来了，虽然这是自己制造的时机，但也差不多了。因为如果不是自己制造，任家西北、西南会真的遭受重创，那可就得不偿失了。


第五百三十七章 战鼓震天响

　　“战鼓，这不是任家的战鼓吗，他怎么又敲响了？”

　　“这种时候他敲响战鼓，他想干什么？”

　　“哼，难道他敢造反不成？”

　　……

　　此时，金銮大殿之内正在商议，不断上奏的那些人都望向外边，而高坐在龙椅之上，一直还没最后拿定注意是不是该出手，感觉还火候还差一些的皇帝也微微皱眉站起身来，目光瞬间有一种洞穿空间，直视任杰的感觉。

　　“上次那任杰敲响战鼓，只是为了跟方家家主争斗，这次又不知道想干什么？”

　　“就是因为有他这样的家主，任家才会变成这样。”

　　“没错，他老子任天行在的时候，何曾败过。”

　　“要不是他，西北、西南怎么会失守，如今几百万人被天海大军困住，上亿人遭到天海大军袭击。”

　　“这种时候，他还在乱来，真不知道他想干什么？”

　　……

　　原本最近因为西北、西南失守人心惶惶，加上有人不断推波助澜，如今风向似乎已经开始向着一边倾倒，加上有众多家族散播出去一些控制舆论的人引领者话语权，所以当这鼓声响起来的时候，整个玉京城之中都在冷眼旁观，冷言相向，更有一些在咒骂，似乎一切罪过都是任杰，没有他就不会如此。

　　因为这些天来，以前任杰的种种劣迹被人刻意渲染了许多遍，再度拿出来说，而他对于任家的影响也被夸大。

　　而就在此时，任杰的声音突然响起，原本平缓的鼓声突然变得慷慨激昂起来。任杰当初曾经唱过这首歌，但那个时候他刚刚来这里不久，那个时候他的力量比较弱，那个时候还只是跟那些父亲的旧部下唱的。

　　但此时，任杰已经拥有了半步法神境的境界，他敲响的鼓声之中带着一股摄人心魄的力量，敲响这鼓声，让人的热血在沸腾。

　　轰隆隆之间，人们仿佛都置身于万马奔腾，厮杀的战场之中。

　　仅仅凭借鼓声，就能将玉京城几百万人带入一种战场境界之中，这绝对已经到了一个恐怖的境界。

　　这些天，文诗语跟任杰没少谈论这方面，毕竟九音宗她学的就是这些，而此刻，听到这声音文诗语顿时痴迷了，她也沉浸在那鼓声之中。

　　狼烟起江山北望

　　龙起卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗

　　恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜更无语血泪满眶

　　马蹄南去人北望

　　人北望草青黄尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来……贺……

　　别人如何想，别人如何做任何不去理会，敲响战鼓之后，一首让人热血沸腾，带着几百万人进入战场的鼓声响起，同时任杰已经神魂之力通知许多人，包括正在玉泉山的所有人，正在快速赶往玉京城。

　　任杰没去改动太多歌词，有些东西并不需要改动，更多的是需要一种境界。

　　“两千年间，我任家直系子弟中有三万七千人战死沙场，我任家一门在战场死伤人数多达百万，历代家主不下十人死于战场之中。而跟随我任家为国而战死于战场的将士，更是多达一千七百六十八万，轰……”任杰说着，手一抬，瞬间一道法力打穿了任家一个供奉灵位的房屋，轰然间一千多块灵玉飞起，瞬间被法力激发而出。

　　无数的名字在空中飘动，瞬间密布于整个玉京城上空。

　　“也许有人不会记得他们，但是任家会记得所有人，这里有过去两千年间，跟任家战死于沙场的每一位将士的名字，他们永远被供奉于任家的祠堂之中，正是因为有了他们，明玉皇朝才有了这两千年的辉煌。”

　　任杰一首让人热血沸腾的歌，还有那鼓声，让所有人沸腾起来，如今突然这无数名字，无数数据一出现，顿时玉京城几乎哭成一片。

　　谁家敢说，不曾有过死伤之人，也许那上边就有自己的祖先的名字，谁都未曾想过，任家竟然记住了这个，这是以前谁也不知道的。

　　顿时，玉京城无数人跪下，无数人痛哭流涕，更有不少修炼，拥有力气之人杀气冲天，有一种随时抛头颅洒热血的冲动。

　　“如今天海帝国再度来犯，西北、西南单独承受天海帝国举国之力攻击，天海帝国皇帝亲征。也许这对于遥远的玉京城来说，还感觉不到什么，但是你们可以看这里……轰……”任杰再度一抬手，又是一块灵玉，压过所有灵玉上的名字，变得巨大无比的字迹在玉京城上空闪烁，闪动着。

　　“西北、西南遭受敌人攻击第一天，西北阵亡将士六千人，西南阵亡将士三千九百人，挡住敌人十二个时辰的连续攻击。西北遭受敌人攻击第二天，西北阵亡人数一万两千二百人，西南阵亡将士人数八千七百人，挡住敌人十二个时辰的连续攻击，西北遭受敌人攻击第三天，阵亡人数五千六百人，西南阵亡人数六千七百人，第一道防御被攻破。”

　　数据，这个世界人还未曾知道数据的威力，任杰第一次让所有百姓直观的接受数据。不断将西北、西南伤亡人数，特意让人记录带回来的战场惨烈场面释放出来。还有那无数死亡人的名字，原本这种事情，朝廷都会等事后慢慢处理，甚至不会集体公开。

　　但任杰却是要将这个彻底扩大，随后不断汇报着数据。

　　“天啊，父亲，那是我的父亲，父亲……”

　　“哥哥……那是我哥哥，不要啊！”

　　“别杀我夫君，不要，夫君……”

　　……

　　这里边多数都是那些玉京城士兵人的一些战斗厮杀、死亡景象，这个世界有的是法术能记录，但却没人会这么做，今天任杰却破天荒的将这惨烈的一幕让所有人看到。

　　而且伴随着数据，随着玉京城内的各种惊呼，这其中，人们也能看到身穿任家徽章的任家之人死伤、战斗最为惨烈、最为骁勇。

　　“西北、西南不是不守，是以一隅之地，对抗天海帝国，无险可守。我任家两位大将军无奈，只能尽量想办法拖住，他们给家族留下这些东西，是让家族的人知道，他们没有撤退，他们将自己困在那里。他们要与西北、西南共存亡。西疆两百万大军在旁观，西北、西南每天死亡无数将士，他们要用自己的血，拖住敌人的脚步。”

　　“我，是任杰。”此时，任杰站在空中，声音依旧覆盖整个玉京城，看着下边说完无数数据后，点指自己胸口：“我是任家家主，今天我之所以站出来，是要告诉你们，任家已经做好了准备，出兵、西北、西南。只要任家还有一个子弟活着，绝不让天海帝国的敌人得逞，曾经有人叫我纨绔，也有人说本家主嚣张，那本家主今天想说的是，本家主就嚣张了，就纨绔了，因为本家主有这个资本。”

　　“因为我任家无数代祖先浴血奋战，用生命换来这一切，让本家主有资本。总比那些什么都没做，却嚣张的人好吧，而且本家主从来没欺负过平民，本家主要欺负就欺负那些高官、那些大家族，甚至皇亲国戚。本家主这次要出征了，因为本家主是任家家主，是任家儿男，本家主要去做一件事情，要去让这天下太平，让敌国惧怕，让我任家子孙后代还能在享乐太平的时候，继续当一个太平盛世下的纨绔子弟。”

　　“嘭……”任杰说完，手中拿出一个酒壶，直接一按酒壶就在玉京城上空，酒直接形成一股水流一般进入任杰口中。

　　“哈哈……好酒，将军百战死，我任家儿郎何曾惧过，是任家儿郎的随我一起去西北、西南，就算是死，也要拼他天海帝国一个百年不敢碰我明玉，就算死，也要再给我明玉皇朝争取百年平安。”任家跟皇家之矛盾，争斗无人不知，街头巷尾、茶余饭后都在说，而任杰这番话更是悲凉到了极点，同时也让人忍不住热血沸腾。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，任家儿郎，与本家主一起喝壮行酒，出征！”任杰再度掏出一壶酒来，直接倒入口中。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　这句话，让那些热血沸腾，甚至是许多原本只是观望的人眼睛都湿润了。

　　哪怕是一些原本是任家的敌人，那些上过战场的人，这一刻眼中都湿润了。

　　整个金銮大殿之上没有了声音，许多将士更是紧握武器，一个个喘息、气息都在变化。也许他们之前都在想着在，争取利益，或者如何帮助皇帝对付任家，因为任家一家独大，他们是去发展机会。

　　但这一刻，他们看到那些战场上死去的人，看着那些名字，听到任杰这句话，想到了曾经战场上的事情。

　　他们在帝都太久了，忘记了那战场上的生死，忘记了他们随便一个决定，为了争取一点利益，战场之上就会伤亡无数，最后他们看到的只是一些微不足道的数字。

　　他们没了感觉，但现在，看着空中无数的名字，虽然任家、皇家其实都有这些东西，但一般人却不知道。如今任杰不但将那些名字用法力激发，在玉京城上空闪动，还将最近西北、西南战场上厮杀的情景记录下来。

　　这让他们也为之动容，而此刻站起来的皇帝，也是面沉似水。他此刻没办法出言阻止，否则的话，他自己都会成为罪人，他没办法说什么，这一刻他似乎想明白了什么……

　　妈的，这是圈套，这一切都是那任杰故意营造出来的。

　　就为了现在这一刻，可是他不得不佩服，他突然笑了，真的很佩服这任杰，第一次感觉这任杰比他老爹还难缠，好，这一招真的将所有人的情绪都煽动起来了。

　　“狼烟起江山北望

　　龙起卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗

　　恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　…………”

　　就在此时，一些任家将士唱起了任杰这首歌，这首歌在任家将士里早已经广为流传了，他们自然都会唱。而随后，在玉京城外，一只三万人的人马的声音，更是响彻几百里。

　　这个声音越来越大，任家早已经准备好人一队队开始走出任家，明显能看出，他们许多是任家十七八岁的孩子，许多是家将，但全部都已经走出。

　　“醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回……”文诗语口中念着这句话，想起那天晚上，再抬头看着此刻站在空中的任杰，他知道任杰是早有准备如此，但她不得不承认，她的心动了，她的心刚刚为他而动。

　　“轰……”就在此时，突然一道剑气冲天而起，剑王龙傲出现在任杰身旁：“天龙剑庄从今之后归入任家，天龙剑庄所有人会随任家一起共赴西南、西北，誓与任家共存亡。”

　　“轰……”另外一边，一股丹气散发，老丹王玉长空出现，太极境威势显露无疑：“明玉山庄从此之后归入任家，明玉山庄所有人会随任家一起共赴西南、西北，誓与任家共存亡。”“轰……”文家一道文气冲天，文墨出现在任杰身旁：“文治国、武安邦，对敌不分文武，文家誓与任家共存亡，共护我明玉。”


第五百三十八章 热血沸腾

　　就在这三位太极境出现表态后，随后众多中势力的人纷纷冲上天空，不断回响玉京城。

　　而此时此刻，伴随着一个个强大人物出现，尤其是文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲，分别代表着明玉皇朝三股强大势力的表态，让此时的气氛被推到了一个从来没有过的高潮。

　　在无数死去先烈名字的闪烁之中，在众多西北、西南将士浴血厮杀、任家子弟奋勇争先拼杀场面激励之下，整个玉京城都为之沸腾了。

　　“护我明玉、护我明玉……”喊声震天。

　　更有一些人，跟着任杰刚刚的唱腔，以及随后任家护卫唱的歌曲，学会了这首精忠报国，渐渐的是跟着哼唱，随后一句句学会跟着吼了出来。这个旋律并不是多复杂，何况任杰刚刚还以他的境界特意唱出，人们很容易就唱了起来。

　　伴随着歌声，天空中厮杀的场面，玉京城的人也终于不再是旁观者。这种情绪，甚至带动了许多修炼者也跟随加入进去。

　　“二十年、纵横间谁能相抗……”此时蓝府天宗之内，蓝天眉头紧锁喃喃自语道：“醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回，任天行虽然已经这么多年未曾出现，却没想到人不在，依旧能造出这般威势。任杰，你有一个好老子，也许他早已经为你安排了一切，但是不能走出自己路来，你始终什么都不是，来人，不惜一切代价找到那杀手之王，只有他跟那笑脸杀神王有联系，找到他肯定有办法找到那笑脸杀神王。”

　　这热血的一幕，却只是让蓝天感觉到心中一阵阵憋闷，自言自语的说了两句之后，随后下令，转身进入蓝府天宗的内部独立空间，不再理会外边的事情。

　　“陛下……这……这任杰妖言惑众，蛊惑人心，任家不战而退，放敌深入罪不可赦，他现在竟然说这种话，分明是想找借口，臣认为应速速将其控制……”此时，在任杰不再说话之后，虽然文墨他们不断出现，将气氛推向一个高潮，但金銮大殿之上的人也总算缓过神来。

　　立刻有言官感觉不对，这里边的问题并不难猜，如今这任杰口口声声说这么多，置皇权于何地，他私自煽动人去战斗，没有任何命令，罪名可大可小。

　　这个事情真的算起来，可是大问题，所以他立刻上奏。

　　“哼……”他这话一说，立刻惹来许多中立或者热血上涌的将军不满，一个个怒目而视。不过好在今天任家、文家直系的人都没来，这些人也不傻，虽然心情激荡认同任杰的某些话，却也不方便为此直接开罪皇帝。

　　这种事情皇帝如何不清楚，但此人此时提出这种话却让皇帝微微皱眉，这种时候要是真的惩罚了任杰，那乱子可就大了。

　　“陛下，臣认为任家主也是想将功补过，既然任家有如此之心，正说明我明玉皇朝气势鼎盛，有陛下带领之下臣子各个用命，臣认为不如就让任杰先去西北、西南支援，看能否将功赎罪。”军部尚书武报国一看皇帝脸色，就知道那人拍马屁拍错地方了。这种时候，陛下就算想做什么也不可能真的去做，否则麻烦就真的大了。

　　就算原本天海帝国只是针对任家，如果此刻玉京城突然乱起来，恐怕所有人都会群起而攻之。更何况，看看如今任杰造的这个声势，身边光是太极境存在就三人，还是在玉京城内部，他们还是五大家族之一，这种情况下已经没太好的办法拦阻了。

　　“嗯，武尚书老成持重，既然如此，传旨，命任杰为二路援军副统帅，听从威远大将军节制，立刻组织人员支援西北、西南。传朕旨意，以后将会在皇家陵园外围设立忠烈祠，将皇家原本记录在案为国牺牲之人记录下来，同时也会将历代功劳足够之人轻入忠烈祠之中。同时传令天下，为国捐躯者，家属可免十年赋税，一切给予优待，具体情况令人速速办理。”如今的情况，被那任杰弄得玉京城如同一个正在喷火的火炉，一旦处理不好就会炸掉。

　　而任杰的潜台词跟暗中意思，才是皇帝最担心最不爽的，如今他将他们任家推到了一个新的高度，好像明玉皇朝只有他们任家为国牺牲过一般。

　　但这种事情，就是谁先说出来谁占据优势，尤其是这小子弄出这么一手来。

　　说心里不怒那是假的，但最近皇帝明显变了许多，大事临近，在玉京城内这小子总找麻烦，真动手又不太方便，他去西北、西南也好，任天行将那里留作任家之根基，真就将这个讨厌的任杰跟任家彻底葬送在那里吧。

　　心中如此想着，皇帝又看向外边，突然想到他刚刚唱的那首歌，还有那句醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回，不由得让皇帝响起当年跟任天行一起征战天下的场面。

　　皇帝尚且如此，何况其他人。但帝王之心，就算有一些波动，也绝对不会为这些小情感而受到丝毫影响。

　　如果此刻是任杰在这里，就会发现皇帝跟以前的皇帝有了很大不同，至于其他一般的大臣，却还没办法发现皇帝的这个变化。

　　而此刻，文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲看着周围十几个阴阳境之人飞上天空，这些人都是原本跟随天龙剑庄、明玉山庄、文家的一些势力，得到任杰支援他们各自力量提升了许多。而在老丹王他们暗中联络下，早已经悄悄来到玉京城，还有一些散修，如今汇聚起来将声势推倒了顶点。

　　直到此时此刻，看着许多玉京城的散修纷纷加入，看着许多人加入大军之中，感受到这股让他们都热血澎湃的气势，身在空中的三人都彼此看了看对方。

　　到了此时，他们才真正明白任杰说的时机问题，这跟任家私下派遣力量差太多了。

　　而且有了这个声势，名正言顺，加上任杰随后要做的事情，效果绝对会震动天下。

　　他们更是未曾想过，达到太极境之后，他们还会有热血沸腾的一天。

　　身边三大太极境围绕，这还是任杰已经让六叔儿、六婶去做其他事情，让杀手之王他们先赶过去，没让古小宝出现更加没让齐天出现，如果任杰真的将所有一切都直接显露出来，任杰能想象得到，除了声势会更惊人之外，有些人脸色也会真的难看到了极点。

　　任杰这次借用了许多上一世才会使用的手段，不论是先一步将名字、伤亡数据，悲情牌打出，这些都是上一世常用的手段。

　　如果要是平时任家想有什么大动静，绝对是不可能的，皇帝无论如何都不会允许的，但趁着这个机会则不同，皇帝有心想阻拦也没办法动手。

　　要逆流而上，要在对方打压下崛起，那就要抓住机会，懂得什么时候该爆发。

　　其实任杰早也已经在玉京城呆腻了，玉京城中的争斗对他已经没任何吸引力了，现在做什么都是束手束脚的，任家必须进一步提升才行，才能应对即将来到的狂风暴雨。

　　这种事情，在玉京城是绝对不可能的，只有离开玉京城才行。

　　今日在这种热血气氛下，任家不但是赶赴战场，还有一件其他人估计想都不敢想，现在也根本猜不到的事情，任杰要带着任家玩一个乾坤大挪移，将任家彻底撤离玉京城。

　　如果没发现那皇陵内的秘密，没发现皇帝并非真身，任杰也许也不会如此，但现在他很坚定，玉京城绝对不能再待下去了。

　　这里是一座城，任家就像是一只已经巨大无比的庞然大物，再想发展下去已经不太可能。更何况，这城中还存在着一只沉睡，或者故意隐藏起来的更加庞大的存在。

　　所以说这次机会难得，任杰更加不会浪费机会，趁机将暂时能带走的都带走，无关紧要的先不着急。

　　“任家主，好样的，就凭你这句话，老子今天拿命陪你玩了。”

　　“再来几句，说得老子热血沸腾的，醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回，哈哈，过瘾，就算回不来留下个名字也值得了。”

　　“能做出如此诗歌，恐怕是任天行留下的，不过任家一门为国，今日我等以死相随。”

　　“没错，这等诗词怎么可能是没上过战场，不经历百战厮杀之人做得出来的，不管怎样，是男儿就绝对不能退缩。”

　　……

　　此时，有一些豪迈的修炼者冲着空中的任何喊着，也有一些读书人听到摇头，不认为这是任杰所做。但这些人，不管认为还是不认为，都纷纷投入到队伍之中，跟随大队人马开始离开玉京城，准备赶赴战场。

　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万师。”就在那人说完后，任杰再次开口，顿时让不少人再度震惊。

　　“丈夫非无泪不洒离别间。”

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　“但有热血在，不教天海过西南。”

　　“拼将百万头颅血，须把乾坤力挽回。”

　　……

　　对于任杰来说，他可以直接以自身意境吟诗作对，但不得不说上一世五千年精华，某一些诗词之句都是巅峰之作，他也能做出类似的来。但此时说出，却别有一番感觉。任杰不会真的吟诗，他只是挑选出一些应景的话来。

　　看起来东一句西一句，却比真正赋诗一首更有感觉，每一句总会打动许多人的心。

　　当然，到了后来任杰也信手拈来，根据下方情况作诗。尤其是他信手拈来的一些话，彻底让那些自诩为才子或者认为文武全才的人傻眼了。

　　虽然上次任杰大闹过文会，但因为任杰随后没有任何表现，这些人总会将这些事情找到一些理由跟借口，但此刻是当着整个玉京城所有人面前，任杰站在空中，每一句又都那般发人深省。

　　这种才气，绝非任何人所能比拟，让任何人都闭上嘴。更有不少儒学之人，纷纷将这些诗句记录下来，因为这一天任杰的这些诗句，在后世称为一个最大的悬疑。因为无数人都想知道，这每一句都惊艳绝伦的完整诗句是何等模样。


第五百三十九章 杀出个将相功名传万代

　　“师娘、师娘，咱们也该走了，师娘……”此时，古小宝摇晃着文诗语的手臂，叫了好几声文诗语才反应过来。

　　刚刚文诗语望着天空的任杰，人都已经呆住了，因为后来任杰说的每一句诗词，都是惊世之句。一个时代能有一两首出现，一两句出现就已经不错了，可现在任杰人在空中，却滔滔不绝，每一句都惊世骇俗。

　　她本身就钻研这方面，否则也不会举办文会，自然沉醉其中难以自拔。

　　就连古小宝叫她准备走了，她都好一会才反应过来。

　　“哦，好。”答应着，有些魂不守舍的跟着古小宝一起飞离玉京城，但心神却还在任杰身上。

　　足足两个时辰过去了，任家、文家以及许多受到影响加入队伍中的人，才开始逐渐稀少起来，原来都是如同大队人马一般，幸好任家之前有准备，而且许多人都是从军队退伍，很快将那些要参战的人管理起来，才不至于因为混乱而出什么问题。

　　但这些人，任杰短期内也并没指望他们做什么，任杰需要的是一种势，气势。他要营造这股气势，影响天下，为以后做准备。

　　此时，在玉京城外通往西疆战场三万里开外的一处地方，文勇看着眼前这些老幼妇孺，不由得叹了口气，忍不住望向玉京城的方向，无比的伤感。

　　明玉皇朝立国不到两千年，但五大家族以玉京城为根基却超过了两千年，世世代代生活在这里，如今，就这么的要离开了，虽然对于任杰现在的决定绝对不会有任何怀疑，但心中那份失落却是难免的。

　　在任杰下达这个命令前，他完全没想到事情会发展到这种地步，原本只是以为出兵西北、西南的事情，却没想到……

　　事情竟然会发展到了这种地步，更加想不到任杰那鼓声能让人如此沸腾，让整个玉京城都为之惊动。不过想想，也只有任杰才有这种能耐，将所有人的注意力都吸引过去，才能让任家、文家一些女眷、老人、孩子有机会离开玉京城。

　　好在两大家族也都有各自隐秘之法，仿制玉京城有事情离开的方法，但这种方法轻易不能动用，耗费之大是文勇都不敢想象的，也就任杰现在能承担得起如此庞大灵玉消耗。这是两大家族为防止意外准备的，两千年都未曾使用，如今竟然使用了，看着那已经损坏的阵法，想着玉京城任杰还在吸引着所有人注意力，还让无数人跟随投入到西北、西南战场上，文勇心中感慨万千。

　　原本以为任杰的那些布置就已经够厉害了，如今看来，是自己想得太简单了，跟现在相比起来，之前任杰让自己布置的那些事情不过是一种补充的动作。

　　而如今，有了任杰在玉京城的那让人热血沸腾的鼓声、那首让整个玉京城人在跟着一起传唱的歌曲，还有那无数的诗句，天下都会为之震动。到时候，加上之前的一些布置，绝对能掀起意想不到的效果。

　　想到任杰所做一切感觉到惊叹、震惊，但随即看到正在准备离开的文家、任家一些家眷，他又有些迷茫。

　　哪怕是跟皇帝作对，想到过自己有可能会没了性命，但文勇都没有如此感慨、迷茫过。因为习惯了五大家族之间不管这一代怎么争斗，失败也无所谓，五大家族还存在，过些年家族中有天才出现，家族还会崛起。

　　但这次不同了，这次是玩大了、玩得太彻底了。

　　可如任杰所说的话，不这样做有可能真有灭族之忧，何况现在已经没有退路，难道皇帝真的会做得那么绝吗？毕竟过去两千多年里，皇家虽然掌权，但从来没对其他四大家族真正动手，最多只是打压势头强的，扶持一些比较弱的…………

　　矛盾，此时的文勇内心无比的矛盾，因为这个决定超出了他自己生死范畴，关乎家族的命运……

　　“您老不用担心，有些事情本家主虽然不能确定，不能说清楚，但这危险是绝对没错的。皇帝跟皇家绝对在做一件很恐怖的事情，再说咱们这也不是叛逃，也不是造反，您担心那么多干什么。实话说真让本家主当皇帝，本家主都懒得去当，要是让本家主去欺负欺负皇帝还有点兴趣。所以您老完全不用担心，咱们依旧只是去西北、西南战场抵抗敌人。只不过咱们誓守西北、西南，誓与边疆共存亡而已，带着家眷就是给天下一种态度，带着孩子是让他们从小学习。”

　　就在文勇站在那里，思绪万千、感慨万千头脑乱成一团麻的时候，突然脑海中响起任杰的声音。

　　啊！

　　一听到任杰的声音，文勇身体顿时僵硬在那里，背后嗖嗖冒冷汗，看着四周，这，这怎么可能？

　　自己这边带着长乐天府的一些高手，任家、文家一些阴阳境阳魂的人也都在，这种规模全部加一起，就算一般太极境来了都吃不到好果子，但他们好像根本没发现什么。

　　“当然，这是咱们对外边人说的，对于咱们自身来说。这也是一种安全的策略而已，趁这段时间我会让人仔细调查，看会不会有事情，如果没事情咱们会再度回到玉京城，一切还会恢复正规的。玉京城咱们是肯定会回来的，现在不过是一种姿态、一种策略同时也是一种必须的安全防范，所以您老真的没必要这么感慨、这么迷茫，好像天要塌下来一般，出个门、打个仗有什么的。”

　　就在文勇惊疑不定，不敢置信的时候，任杰的声音继续说着。

　　文勇现在有一种遇到鬼了的感觉，因为此刻他已经离开了玉京城三万多里了，这是什么概念，就算一般太极境也都不可能探查到的。

　　不，不要说是一般太极境了，就算是太极境老祖，诗语她师父那级别的人也不可能如此啊。而且到了这种距离，就算千岁老祖都奈何不了，更加难以探查到什么了，但为什么会有任杰的声音？

　　天啊，他应该在玉京城的，他没有跟来啊。

　　这也太不可思议了，他怎么能知道自己迷茫，知道自己担忧，知道自己想些什么。

　　要知道，就算拥有神魂之力的太极境存在，平时也不会随时让神魂之力探查太远，只是保持一定状态。因为除非必要时候，神魂之力随时释放不说消耗，时间长了对神魂之力有不好影响，而且对修炼也很不利，不断探查太远的范围，一下子覆盖几万里，如果是没有目标的话，那这几万里的一切信息，就算太极境长期感受都会让心神、心境受到影响，很容易出现心魔。

　　当然，就算有目的的探寻，这个距离也不可能啊！

　　“任……任家主……是你吗？”文勇用神识跟脑海中那股神魂之力接触，小心的沟通着，心都在颤，因为这太不可思议了。

　　任杰笑道：“如果不是我，还能是谁这种时候来安慰，劝导您老呢？”

　　“可……可……”文勇一时不知怎么说，略微运转力量平静自己的心境，稳定了一下心神才道：“可你现在应该是在玉京城啊！”

　　“嗯，没错，我现在依旧在玉京城做我应该做的事情，只不过现在是通过神魂之力跟你说话，我因为有些奇遇，有些特殊办法可以临时做到这一点，您不用担心。”任杰一心多用，此时才想到文勇为何如此反应，忙解释了一句。虽然现在他还不至于立刻告诉所有人他的力量，但现在也不会太可以遮掩了，尤其离开玉京城到了西北、西南战场，任杰准备逐渐开始释放一些。

　　当然，这种释放是看情况，最好能少暴露还是少暴露，毕竟让人永远猜测不到深浅是一件对自己很有利的事情。

　　“哦！”一听任杰这么说，文勇被吓到的心才稍微平稳一些，随即想到任杰刚刚劝的话，忙道：“让任家主见笑了，刚刚有些失态了，不过任家主放心，我这边的事情保证完成任务，文子豪那边也已经开始行动了，咱们带着家眷上战场以表决心的事情，等离开玉京城一定距离之后就开始宣传。”

　　“嗯。”任杰答应一声道：“这样最好，这件事情瞒不了皇帝多久，为了避免他在这方面做什么手脚，公开宣扬出去，让天下皆知是最好的，所以我跟您说，不用多想。玉京城咱们还会回来的，只不过咱们要孤注一掷死守西北、西南，想要真正让天下动容，在没有皇帝命令的情况下，让天下人都聚集西北、西南，造就无上声势，这是必须的。”

　　“好，任家主放心，我这就出发。其他事情，我也安排人去做，再往前一段就开始宣扬开这件事情。”听到任杰都考虑如此清楚，再如此一解释，文勇心里一下子畅通起来，对，任家、文家这是要去战场，短时间离开玉京城而已。

　　只是在心中，对于自己在几万里外的情况，任杰依旧知道，还能劝解自己还是让文勇感觉到无比震撼。

　　不管任杰用的是法宝，还是什么手段，这都太惊人了。

　　在想到此刻任杰在玉京城上方所做的一切，文勇心中已经不知该怎么评价了，心说，这任杰所做的事情，都是别人想都不敢想的事情，但对他来说，却好像完全没什么难度，真不知道还有什么能难得住他的。

　　以往出了那么多的事情就不说了，古小宝五岁就连自家老祖跟老丹王联手都难以压制的小家伙，在他面前也乖乖的不行。两大家族全面转战西北、西南这种事情他都敢想还敢做，而且还要鼓动天下人，创造史无前例的没有皇命就自发抗敌之事，如今三万里外还能劝解自己……

　　越想越心惊，越想越感觉恐怖，心说他还是人嘛，人怎么可能做到这些。就算他老爹任天行当年也没这么夸张啊，也从来没将自己一次次吓成这样。

　　“任天行，恐怕你都想不到，你儿子比你还变态、比你还吓人。”文勇心中想着，忍不住摇头苦笑，随后强忍着这种惊骇的心情，继续完成任杰交给他的任务。

　　文勇有文勇的任务，其他人也都有各自的任务，杀手之王、古月、自己的近卫队、李天成、六叔儿、六婶……

　　一切的力量都已经动员起来，或许任杰没办法如同发现文勇心中矛盾、迷茫一般进行开解，但任杰相信他们一样会按照自己的布置，完成自己交代的事情。

　　而任杰此时的任务，就是吸引所有人的注意力，就是让任家、文家誓与西北、西南共存亡传遍天下，同时在玉京城内将一切底子打好，让皇帝到时候都难以拿这个说事儿。

　　整整三个半时辰，玉京城这边才算稍微消停一些，任杰看了一下，也感觉差不多了。

　　“咚咚咚……”突然，任杰再次敲响战鼓，声音再度盖过了一切，让之前那些不断随着任家、文家家将一起出去的人也都能听到，声音慷慨激昂、雄壮威武。“咚！”最终，一声响声让整个玉京城所有人的心为之一颤，任杰抬手收起战鼓大喝一声：“好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代。”


第五百四十章 监天卫大督工

　　好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代…………

　　随着任杰一声大喝离开玉京城，玉京城还在不断回响着这句话，而那些离开跟着任家、文家人赶赴西北、西南的人，也同声喊着任杰这句话。

　　如果说那歌声、那鼓声，那无数的让人心动的诗词有一些修炼者，莽夫或者普通人还不明白，但任杰这最后一句话，则成为了无数人通用，脍炙人口传送的话。

　　不论是一些随后从玉京城，还是从其他地方的人，看到彼此都赶往西北，有一些都会直接询问：“干什么去？”

　　“好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代。”随后相视大笑，再度喊着这句话，热血沸腾的赶往西北、赶往西南。

　　而一些文人才子，有一些修为的读书人，则会细细品读任杰之前说的那些诗句。

　　但不管怎样，玉京城这一幕已经在任杰安排下，有人将这些都记录下来，传遍明玉皇朝。

　　镇海大将军海阳不能亲自领兵前去，决定捐献出一半家产让儿子带人前去支援，亲自到周围几个行省高唱精忠报国，高呼“好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代。”

　　东荒大将军魏世龙，也让儿子携带所有家将赶赴战场，并且亲自派人宣传。

　　文子豪则已经传言天下，保家卫国，不分文武，他也将亲赴战场，而且还在其他一些行省宣传，跟随他之人不到一天过十万，而且还在逐渐增加之中。

　　这一股风暴从玉京城散开，席卷整个明玉皇朝。

　　而明玉皇朝的事情，天海帝国自然有人监视，这边的情报第一时间传递回了天海，而此时天海帝国的皇帝海量御驾亲征，情报自然直接传到了他的手中。

　　“哈哈……”看到玉京城传来的情报，身穿龙袍的海量突然放声大笑。

　　“陛下，这任杰如此孤注一掷，而且这般煽动人心，加上他任家战天龙一直暗自训练的三万大军应该也很厉害，咱们还是应该提早做防备的。”墨笙如今是辅国国师，辅助、帮助海量处理天海帝国的事情，这也都是海王安排的。此刻他在一旁看了天海帝国传回来的消息，在一旁担心的说着。

　　“就他……”提起任杰，海量脸上的表情就变得极其难看，恨声道：“这也不是小孩子过家家，就算他真能煽动人来又如何，这可不是普通的战场，人数多根本没什么用处，尤其是一群乌合之众，如果他真的带这群人来了，恐怕这西北、西南两个大营咱们更容易破了。一切照旧，咱们做好自己的事情，他来了最好不过了，这是朕求之不得的事情。”

　　“陛下，臣也一样痛恨那任杰……”当初那一幕幕墨笙也是经历过的，更是深有所感，此时小心道：“但那任杰总能做出一些不可思议的事情，而且他能在玉京城在皇帝打压下折腾这么久还没事，明显任天行还是留下不少东西给他。加上臣一直感觉，这任杰浑身上下透着一股邪气，许多不可思议的事情都能做出来，所以臣感觉还是应该小心提防才行。”

　　墨笙主要担心海量被当初的仇恨蒙蔽了眼睛，一心只想报仇，耽误了大事。万一被对方利用，出点什么事情，自己也没办法跟师兄交代。

　　“哼，国师放心……”此时，海量突然坐直，身上也多少有了那么一点帝王威势的他冷声道：“朕知道你担心什么，朕是恨不得千刀万剐那任杰，但却绝对不会因为他而失去理智。本来咱们的目的就是灭掉西北、西南两个大营，这任杰来了不过顺带将他一起解决。师尊也跟朕联系过，如今我天海宗威势如虹，势不可挡。我天海帝国一样会横扫天下。只不过在朕看来，更应该小心的是明玉皇朝的皇帝，大家彼此互相利用，师尊也说过明玉皇朝有些不对劲，这还是要小心的。”

　　“至于任杰，以前他是依仗家族，现在上升到了国家层面上。他想光凭一个任家拉上一个几乎没什么战斗力的文家，还要在明玉皇朝皇帝内部打压下，不支持的情况下对抗我天海帝国，那简直痴心妄想。并非朕失去理智瞧不起他，而是对于整个天海帝国，他任杰算什么，扫平西北、西南大营，一举平了西疆，那任杰不过是顺手碾压而过的一只蝼蚁而已，不足为虑。”

　　海量架势十足，目视下方道：“朕要做万古帝王，任杰算什么东西，等朕抓住他，抽他神魂永世镇压，让所有人都知道厉害，让他求生不得，求死不能。”

　　虽然海量一方面说任杰不算什么，但后边那咬牙切齿的声音，却显示出他的恨意有多浓。墨笙自然很清楚海量为何如此，事实上他也一样恨。现在听海量自己还很清醒，知道要提防明玉皇朝的皇帝，他也多少放下心来。

　　听到海量说对付任杰，墨笙也在一旁点了点头，怎样折磨收拾那个任杰，墨笙认为都不过分，因为这个混蛋太可恶了。想起当初被当成人质的一幕幕，他也恨不得那任杰立刻赶来，这回他们可是能调动整个天海帝国的力量，想收拾他的确容易得多了。

　　“哈哈……任杰、来吧，任杰，朕等你很久了，嘭……”海量的笑容都有些狰狞了，那是压抑许多后，终于释放的自然表现，自言自语的说着、狰狞的笑着嘭的将手中的灵玉捏得粉碎。

　　……

　　皇宫之中，任杰最后鼓声结束，玉京城终于平静了，皇帝也暂时退朝，令各部人都去忙自己的事情。

　　“陛下，有……有些不对劲，最开始臣也没想到会如此。因为任杰这么一闹，任家、文家的人都回到家中，臣也没在意，却没想到后来发现他们的人好像……好像都不在了。臣……臣现在正在想办法了解，很快就会有消息，因为……因为那个文家跟任家的阵法完全启动，内外暂时没人，然后大量人跟着之前的队伍离开，还不太能确定。不过任杰、还有那些队伍中，臣……臣已经派遣了不少人跟着，随时会有消息……”此时，负责情报的大臣周童满头是汗的解释着。

　　站在皇帝身旁的三宝太监嘴角微微撇了一下，兰花指轻轻的捋顺了一下自己的眉毛，陛下早就已经严令监控文家、任家，结果现在任家、文家中人大量消失，他竟然没消息，这样的人还搞情报。

　　至于说那群谁都可以跟着去的人群中安插人，真亏他想得出来。

　　“金鹏，从今之后一切情报由你负责，说说现在的情况吧？”突然，坐在御书房中的皇帝开口说着。

　　嗯？

　　跪在那里的周童一头雾水，这房间之内除了他之外，就只有陛下那一老、一小的两个太监了，陛下这是对谁说话呢？

　　而且，金鹏是谁，自己怎么没听说过。还有，以后情报一切由他负责，天啊，这……这是什么意思？

　　“在四万六千里外，文勇带着任家、文家的家眷已经到了那附近。而且他们已经跟另外一边的文子豪快要汇合，那文子豪如今聚集了十万人，而且任家、文家宣称带着家眷、带着棺木去战场，誓与边疆共存亡，应该是担心陛下您对他们家眷下手。战天龙训练的那三万人的战斗力不错，可堪比一般宗门修炼者大军，其他的没有什么战斗力，但以目前这个趋势来看，被煽动的人会超过几百万之众，请陛下定夺。”就在此时，周童突然听到自己背后传来一个低沉、沉稳的声音。

　　吓得周童一个激灵，差点没瘫软下去，再回头，不知道什么时候在他身后已经站着一个身披金色斗篷，戴着帽子，脸部竟然在那金色斗篷跟帽子中看不太清楚。

　　这……这是谁，他……他说的这都是什么啊？

　　周童彻底惊呆了，现在他这边乱成一团，但听对方这么一说，怎么好像对方有比自己精确十倍、百倍的情报系统跟体系。

　　怎么可能，任家、文家的家人只不过消失几个时辰，怎么可能在几万里外呢，除非他们都是太极境，否则怎么可能？

　　这个人的数据精确，但却不敢让人相信，他……他是干什么的？

　　这金鹏一出现，三宝太监眉毛微微跳动了一下，好奇的看着他。

　　“任天行、如果这是你早布置好的，那你真是朕的好大哥，这都让你猜到了一些端倪，看来当时应该更早一些。如果这不是，任杰……”皇帝自言自语的说着，随即摆了摆手道：“天海帝国那海量心胸狭窄，任杰过去他会不惜一切对他动手，小心盯着海王，最近他天海宗的动静太频繁了，这老家伙野心不小。至于这任杰也多留意一些，西北、西南那边以前倒是忽略了，立刻着手调查，如果这一切都是我那好大哥任天行当年安排下来的，那这西北、西南恐怕还真有些隐秘。”

　　“大事临近，很快天宝老祖会从玄阴宗赶来，玉京城这边金鹏你要重新布置，以前这些掩人耳目的废物你看着处理。”皇帝现在显得很忙，说完一抬手，面前已经出现一道水波形成的门，迈步走入里边。

　　如今已经将监天卫大督工金鹏调了回来，皇帝也终于可以松口气，许多事情就不用管了。跟那些摆设一般的废物比起来，监天卫才是他真正信任的存在，如果不是皇帝现在还不想提早动手暴露，就算那任家做什么，他一句话下去，龙影卫都能让那些人彻底消失。

　　“啊……陛……”看到皇帝这么离开，周童这才反应过来，自己可是当朝二品大员，暗中还掌控了明玉皇朝的情报机构，可陛下刚才的意思是……

　　“嗖……”就在他要说话的时候，突然，那在金色斗篷中的金鹏猛的张开嘴，一股澎湃的吸力瞬间凝聚，那周童连惨叫的机会都没有，竟然直接被那看起来并不显得有多大的金鹏吸入了口中。

　　“啊……你竟然敢……”三宝太监的手微微一颤，因为那周童在他眼中虽然也只是个一般货色，但怎么说也是阴阳境阳魂修为。而且，他直接将人吞食了，这……这……

　　三宝太监的反应，让那金鹏猛的抬头看向他，顿时让三宝太监的手都微微一抖，感觉心中一阵寒意。

　　“嗯？”此时，一直眯缝着眼睛如同睡着不怎么说话的灰衣二宝太监眼睛微微睁开，冲着金鹏微微施礼：“原来是金鹏大督工，老祖说要是有机缘见到大督工，让我替他老人家给您问好。”

　　“嗯。”听这二宝太监提起玄阴老祖天宝太监，这大督工鼻子哼了一声算作回答，显然除了对皇帝态度还算恭敬正常，这大督工对其他人完全是一种随时灭杀的态度，连三宝太监被他看一眼都差点吓到。

　　随后这大督工一转身，身体上的斗篷散发出一阵金色光芒，就连二宝太监跟三宝太监什么都没发现，那监天卫大督工金鹏就已经消失。

　　“呼！”直到此时，三宝太监心中那股寒意才稍稍消退，转头震惊的看向师兄：“二师兄，他……他是什么人？”

　　“这才是真正掌管陛下情报体系的监天卫大督工，我也只是听师父提起过，那还是因为几百年前出了一次大事师父才提起过，以后记住了，陛下跟我们玄阴宗下属的那些小国家跟宗门不同，伴君如伴虎，你知道就好了，以后切勿多言。”趁此机会，二宝太监通过神魂之力而师弟说着。师弟是师父关门弟子，但却并没不了解真正明玉皇朝的事情。“啊！”三宝太监愣神了好一会没缓过劲来，这到底是怎么回事，这个监天卫的大督工给人的感觉太可怕了。他倒是知道监天卫跟龙影卫，但却也只是因为听说，并不了解这两大机构的厉害，如今见到了这监天卫的大督工，他才真正意识到一件事情，这明玉皇朝好像……不像自己想的那么简单，尤其是陛下给人的感觉，每一天都在变化，这……这到底是怎么回事？


第五百四十一章 配备最强天龙军

　　此时天龙军在战天龙带领下，正在路上，只不过此刻一马当先的战天龙战大将军却是既激动又无奈、既开心又叹着气。

　　因为已经小半天了，这么长时间才行进了几千里，这种速度在他看来跟乌龟爬一样，不对，比乌龟爬还慢上许多，这种速度什么时候能到西北、西南战场啊。

　　忍了这么久，憋了这么久，跟其他人不同的是，任杰并没给他别的任务，就是让他带着天龙军等待命令。

　　所以这些天战天龙如同笼中猛兽，憋的快不行了，终于释放出来，又听到了任杰那番让人热血沸腾的鼓声，听到那些让人神往、让人感慨的诗词，天龙军自上至下精神抖擞。

　　可随后他就很无奈的是，他们在前面虽然如同先锋一般，但速度此刻还是压着的。因为后边已经汇聚了二十多万人，一路上还在不断增加，战天龙可没因为人数增加而感觉怎样，只是感觉包袱越来越重，可是没任杰的命令他也只能以这个速度行进。

　　“家主……呼……你可终于来了。”终于，在任杰最后那句好男儿说完之后，很快任杰带着文家老祖文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲三人就赶了上来，一看到任杰战天龙顿时急不可耐的上前。

　　战天龙坐在马上，此刻他的马已经完全跟一般的战马不同，他并没有骑妖兽，但经过任杰特殊培养之法，给这些战马不断服用药剂，以各种妖兽血液喂养提升，加上任杰给天龙军研究的独特人马合一术。

　　如今这些战马都已经超过一般妖兽，战天龙坐下这匹战马比一般高了三头不说，神骏非凡，独自都可以跟一般的七八级妖兽一战，可想而知其厉害程度。

　　光是天龙军这些战马之耗费，就比之培养一支五十万大军三年的耗费更大，可想而知任杰在天龙军上的投入有多么巨大。

　　此时战天龙催马靠近飞到他们面前的任杰，在战马上行军礼微微拱手，随后苦涩的看了一眼身后道：“家主，你该不会真的要一路这么带着他们去打仗吧，别说是带着他们去打仗了，其实就算让他们现在去西北跟西南也是去捣乱，现在西北、西南的战场不是以前我跟大哥那个时候，那个时候先要灭的是一些小国家，可以在对付那些小国的过程中慢慢挑选、训练人，可现在……”

　　虽然战天龙知道，任杰不可能不懂战斗，因为天龙军的训练计划完全是任杰教给他的，到现在他感觉自己只是吃透了三四成，就已经将天龙军带成如今模样。他相信，天龙军只要一出现，绝对能震撼天下。

　　可现在家主却煽动了这群人，虽然刚刚他也热血沸腾，但现在不得不说一下，在面对天海帝国的战斗中，除非一些厉害的修炼者，否则一般修炼者去了也是捣乱，作用不大。就算个人战斗力不错，哪怕是阴阳境的修为，独自看起来不错，但在大军厮杀之中，如果不能听从指挥，不能融入大队之中，有时候不能有帮助，反而添乱。

　　“哈哈……”看到战天龙苦着个脸，任杰笑道：“将目光看长远一些，战斗用不到，以后还能用到呢。而且一些修炼者力量不错的话，组织好了，利用好了一样有很大效果的。而且这些人是基石，是精英，能去的都是有些本领，非同一般之人。想想未来西北、西南有他们这些人将会变成什么样的局面，至于这次战斗，最多让他们见识一下，感受一些或者挑选一批人磨练一下，你认为本家主会真的指望他们吗，如果那样的话，要本家主带人去干什么，要你战大将军这天龙军干什么。”

　　战天龙一听这话，顿时眼睛放光。

　　事实上任杰从来没真正指望靠他们取得战斗胜利，但声势要造，人还是要汇聚，到时候也能用得到。人不能到渴了的时候再挖井，如果任杰当初不是早投入资源训练天龙军，不是不停的做着各种准备，积蓄了如今这等雄厚的实力，遇到事情也不可能有这般底气。

　　对于任杰来说，这次造声势有可能引动几百万精英各种人才、热血男儿赶往西北、西南，最大的好处不是这次战斗能起多大作用，而是以后。

　　“战天龙听令，立刻率领天龙军以最快速度赶往西北大营，达到行省边界找地方隐藏起来，没有本家主的命令不得擅自行动。”任杰说完，又看向文家老祖文墨他们三位老人家道：“也有劳你们了，天龙军非同一般，剑王您老应该体会最深，但毕竟大军厮杀之中，对方难免会使用各种手段，保证大将军以及主要将领的安全，避免太极境人的刺杀甚至不惜一切的杀戮，如果有什么其他安排，我会随时通知三位的。”

　　虽然说达到阴阳境就是真正修炼者了，但如同明玉皇朝这般存在，跟一般宗门统治下的小国家不同，修炼者跟军队也是融合的。军队本身就会很强大，也会有众多修炼者在其中，将领也一个个本领高强。可以说，明玉皇朝、天海帝国都是仿照上古皇朝在运转，世俗凡人军队，修炼者程度的军队都融合为一。

　　但有一个问题还是难以避免，这点就跟一般普通世俗国家一样，那就是将领就算厉害，毕竟不如那些真正强大修炼者。将领更重要的是头脑、指挥能力。就如同战天龙，他现在虽然提升到了阴阳境阳魂巅峰程度，天龙军如果早有准备运转大阵，就算太极境进入都只有一死，任杰说剑王最清楚，因为剑王就体会过了，所以态度才会转变。

　　任杰一说剑王明白，剑王龙傲的眼睛白了一眼得意的战天龙也没说什么。

　　就算在这种情况下，万一对方突然派遣太极境暗杀战天龙，他一死或者击杀几名主要将领，虽然天龙军不会如同一般军队直接崩溃，但也会严重影响。

　　而任杰说怕对方疯狂，就是一般太极境就算参加战斗，也是破阵、对付高层、刺杀或者对付地方同级别存在，却不会随意杀戮普通士兵。这不是他们仁慈，而是太极境都想冲击更高存在，根据以前的经验，随意杀戮太多世俗凡人，雷劫之时会非常恐怖。甚至有一般太极境老祖，还没达到千岁老祖程度，没去突破冲击法神境，就因为杀戮太重迎来了雷劫。

　　虽然不如突破时候的雷劫，却也足以让其身形俱灭，所以除非特别残忍、修炼特殊功法、或者就是逆天而行的魔头，否则轻易不会有太极境存在随意屠杀一般世俗军队。但也不是没有，毕竟杀到一定程度，不顾一切的派遣死士一般的太极境存在屠杀的事情也有过，所以任杰都提早做好准备。

　　“啊……三位，不用这么夸张吧！”足够重要的大军之中，配备不同程度的强大存在保护将领，这本来倒是没什么，但听到任杰竟然派遣自己老爹跟文家老祖文墨、老丹王玉长空这三位太极境保护自己，战天龙还是吓了一跳。

　　“用。”任杰回答的很干脆也很简单，不去理会战天龙，看向他们三位道：“具体军令我会等到西北之后再看情况做决定，但如果遇到对方强大存在，您老三位也记住一点，天龙军非一般大军，三万大军真要是布成绝杀大阵，就算太极境老祖来了也只有死在其中。所以说，这是一个别人都不知道的杀招，你们在路上可以配合大军阵法，这点剑王您老更清楚，研究如何对敌。”

　　天龙军从最开始任杰就奔着横扫修炼界大军，自然非比寻常，只不过现在天龙军还欠缺一些，但现在让剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨融入这天龙军后，在任杰看来就已经完美了。

　　如果有人知道任杰让三位太极境存在融入军队中，一定会被吓到，就算他现在只是说保护，战天龙都吓了一跳，可想而知要是让别人知道他真正想法会吓成什么样。

　　任杰也没解释太多，这个不需要刻意说，足够强大的存在会很容易互相融合的。

　　“家主，难道你不跟我们一起赶过去？”听到了任杰的布置，战天龙连连点头，现在只要能尽快赶到西北，别的事情对他来说不重要，询问着任杰战天龙一摆手，身后天龙军瞬间马蹄如一，速度骤然间提升。行军速度之快，竟然超过一般灵兽座驾的灵兽，而且三万人整齐如一，还形成一种特殊赶路阵势，大军跃动之间周围风、空间都像是被某种特殊频率影响，加快着他们的前行速度。

　　“你们先走，我随后会赶过去，而且会比你们早一步进入西北大营看情况，你们按照我刚才说的等待命令就是了，本家主现在要去迎接一位大人物出关喽。”这边事情交代完，连后边那些跟随的二十多万人，也已经在刚刚跟战天龙说话时候，交代了任家人对他们进行管理、整编、训练，做完这些任杰身形瞬间已经飞向另外一个方向。

　　“大人物，什么大人物这么牛逼？”战天龙一听，顿时有些意外，就算说皇帝出关战天龙都不相信会有这待遇，自家这位家主绝对不会鸟的，大人物？

　　这么久了，战天龙眼中的任杰，那绝对是天不怕、地不怕的主儿，什么大人物能让他去请？

　　“这个方向……”剑王龙傲、文家老祖文墨看着任杰飞去的方向，同时转头看向了老丹王玉长空。老丹王玉长空轻捋胡须，脸上满是开心笑容，因为他知道任杰说的大人物是谁，当初无双闭关也是任杰教的，算算时间也差不多了，任杰应该比自己更加清楚了解。


第五百四十二章 丹妙意外被抓

　　这是一个巨大的营地，那老奸组织的人就都落在这个营地之中，随后要跟随这两万大军出发，现在西北、西南防御开始收缩，此刻他们在西南这边已经进入了原本的明玉皇朝境内。如今他们这两万人，要在这几百名修炼者的配合下，彻底将一个小城夷平。

　　现在天海帝国也并因为西北、西南大营收缩防御，放开了防线就贸然冲入腹地。但却也不会放过一些攻击明玉皇朝城池的行动，只不过不会大举冲击周围也有重兵严阵以待，在行省周边防御的地方，转而攻击一些小城池。

　　当然，一般来说想彻底撕开夷平这样一座小城也很难，因为完全严防死守的情况下，需要重兵才能打开，而天海帝国现在主攻西北、西南大营，显然不会分出大量兵力做这种事情。

　　正因为如此，这些被招募来的修炼者就有了用处。

　　“诸位，感谢诸位相助我天海帝国，你们的任务就是帮助破掉这个城池的防御，打开缺口。随后你们想去哪里都行，到时候你们每个人会获得一枚天海帝国士兵证明，如此一来你们就算杀入明玉皇朝腹地，也是两国战争，不会被对方以修炼者残杀世俗凡人的罪名通缉。”此时，天海帝国一名副将带着十几个人，正看着这群散修说着。

　　虽然他的修为比这散修里边的绝大多数都不如，但他却骑在马上，气势也完全不同。这就是有底气、有背景的好处，别人不怕他个人，但他所代表的势力、他的身份却是让一般人不敢招惹的。

　　“好了，现在听我的吩……吩咐……”这名副将也懒得多废话，简单说明就想安排他们配合自己的大军行动，自己的大军已经在几百里外布置好，就等着他们过去之后行动，但突然间，这名副将就感觉一阵头晕眼花。

　　“扑通……”连这句话都没说完，人就从马上栽倒下来。

　　“将军……将……”

　　“怎么回事，有人下毒……”

　　……

　　那副将身后的人刚要上前，一个个也跟着栽倒，有人高呼不对。

　　“怎么回事，我也感觉不对劲。”

　　“扑通……”

　　“妈的，出问题了，被人暗算了，快解毒……”

　　“不行，运转不了法力，怎么会这样。”

　　“解毒丹不好使了，怎么会这样，我是阴阳境阳魂修为怎么可能……”

　　……

　　就在那将军栽倒之后，刚刚从东荒被招募来的散修也有不少人栽倒，有一些人惊觉不对立刻服用解毒丹，甚至有想飞走的。但却突然发现，已经根本运转不了法力了，这顿时让不少人惊恐不已。

　　因为他们之中，还是有一些实力不弱的人，按理说就算能让一般神通境中毒的药物，对他们也没太大作用，但他们发现，他们比那些立刻栽倒的神通境的人好点也好不到哪去，一个个都没办法运转法力神通，解毒丹也失效，随后一个个纷纷倒下。

　　不到半刻钟，几百人加上那副将带来的人全部倒下，一阵阵清风吹过，在这片山头的草地上，又过了一会才见一名胸口长着厚厚胸毛的大汉站了起来。

　　不知从哪里拿出一袋小吃，随手扔入口中两粒，开心的吃着，用脚碰了碰身旁的人。

　　“不明白怎么回事吧，以为力量比别人雄厚就应该比别人能多挺一会呢，如果不能让你们同时药物发作，我就白跟饭票老大混这么久了，就凭你们也想跟我家饭票老大作对，叫你们抢劫、洗劫，今天先将你们洗劫了，然后再抓起来通知明玉皇朝的人，哈哈，一次性抓到这么多活的修炼者，这应该算大功劳了吧。”此时，这个看起来相当彪悍的大汉，却用雄厚的声音说着完全跟他样子不搭的话，一边吃着东西，一边毫不客气的将那些修炼者身上的法宝、灵玉、丹药、储物戒指全部弄走。

　　一点也没有客气，对于她自己的药剂她很有信心，这些人没有三天时间绝对醒不过来的，慢慢收集完战利品再想办法通知附近城池的明玉皇朝的人，这件事情就算大功告成了。

　　只不过丹妙还有些小小的犯愁，不知不觉中跟着又回到了明玉皇朝，幻真仙玉的问题还没彻底解决，原本自己不该留下来，可饭票老大有事，自己离开又不放心。

　　一想到这些，原本因为将这批散修算计而很是兴奋、开心的心思就开始发愁起来，连收取战利品都懒得看什么东西，机械的去收取战利品，神情有些恍惚的开始想着后边该怎么办，是走、是留，还是……

　　就在丹妙神情恍惚中，不知不觉中已经收取到了最中央一个人身旁，正是这次聚集、领头的那个老奸的身旁，丹妙随手一招手，凌空就想将老奸身上的储物戒指跟身边的一些东西摄拿到手中。

　　“嗖……嘭……”就在丹妙神情恍惚接近，根本没提放之下，那老奸突然睁开双眼，身形瞬间跟他飞出去的储物戒指同时冲向了丹妙，如果丹妙早有准备，不是缺少经验、不是神情恍惚，也许还没问题。毕竟她的身法之神妙，连齐天都惊叹，但这一瞬间她根本没来得及反应，直接被那老奸的手抓住了脖子。

　　“嗖嗖嗖……”这老奸经验明显极其丰富，瞬间手掌之中法力凝聚的如同丝线一般的力量，层层束缚住丹妙，法力也轰然之间封禁住了丹妙的力量。

　　这股力量之强大雄厚，让丹妙再想反抗也没机会了。

　　“啊……”丹妙惊呼一声，心知不好，可惜再想做其他的已经来不及了，因为这个老奸的手段太保险了，封印力量，束缚她的一切行动，让她别说逃走了，连释放药剂做别的都来不及了。

　　“扑通……”终于，将丹妙封印住，彻底困住抓住的老奸一屁股坐在地上，整个人也显得要虚脱一般，不敢置信的看着胖子：“妈的，真没想到，差一点就被你这个不男不女的家伙给陷害了，真不知道你用的是什么东西，连我隐藏的力量都逼出来了，竟然还有些抵抗不住。”

　　老奸自言自语的说着，他的底细没几个人知道，此刻浑身之上阴阳境阳魂王者级别的力量快速运转，但他依旧感觉自己快不行了。要不是他经受过特殊训练，身体之中有某种特殊东西，在刚刚暗中催动暂时克制住这种无色无味不知不觉中让他中招的药剂，他恐怕也不行了。

　　“唔……”看到了那老奸身上的变化，丹妙顿时发出惊呼，这家伙竟然是阴阳境王者级别的力量，这家伙隐藏也太深了，可就算王者级别的人，也不可能在自己药剂下继续使用法力啊！

　　而就在此时，凭借法力跟灵玉支撑的幻真仙玉，不是最全盛时期，此刻因为丹妙被抓住，她身体外层那大汉模样逐渐消失，美丽、动人的丹妙真容出现。

　　“呼……”此时，正运转秘法，催动体内特殊力量解毒的老奸看到这一幕，突然愣住了。原本他还很是气愤，因为体内那种东西非常之珍贵，是他立功得到的，没想到这次用了，竟然也没能彻底解掉这种一次性将他们几百人毒倒的药剂，正心疼的时候，就看到了丹妙这种变化。他的眼中，渐渐的露出狂喜之色。

　　“哈哈……”突然，老奸站起身来放声大笑，稍稍恢复一些力量的他顾不得其他，一抬手从储物戒指中取出一块灵玉，法力催动上边出现了丹妙的样子，而上边一些只有他懂得语言跟标记表明，这女子无比重要，属于天部重要任务，抓到她的话，自己想直接提出进入太极境，组织都会直接帮他达到的，以后也不用在东荒那里隐藏了。

　　老奸没想到这次竟然有如此意外之喜，他第一时间想联系附近的残魂分部人，但随即眼珠转动了两下停了下来。此女如此重要，如果被其他人抢了功劳怎么办，自己直接带回总部，这功劳一人独享的话，凭这奖赏足以然自己一路冲击到太极境老祖级别了。

　　这中间绝对不能出任何差错，老奸很聪明，他并没去找丹妙要解药。虽然现在药的影响很大，但凭感觉这种药物不至于致命，而这个小丫头能被总部列为这种级别的存在，有这种奖励，肯定非同一般。事实上，他到现在都想不明白，这小丫头是如何将他们几百人都毒倒的，所以他干脆一点机会不给这小丫头，大不了自己先找个地方解毒，然后慢慢再说。

　　想到此老奸一抬手抓起丹妙，身形缓缓飞到空中，看了看周围，突然一挥手。

　　“嗖嗖嗖……”这些人完全没反应的状态下，直接全部被老奸击杀，连渣都不剩，随后老奸身形快速闪动，小心的带着丹妙消失在原地。

　　“呜……饭票老大……”此时，被封禁住法力，被彻底困住的丹妙也知道不好，怎么都没想到会遇到这样情况，更加没想到会被残魂的人抓到，顿时想起饭票老大来，原本想帮饭票老大，结果却搞砸了，将自己都搭进去了。

　　……

　　明玉山庄之内，一切早已经恢复正常，之前因为老丹王玉长空跟九头龙王他们战斗毁掉的地方，也都已经修复好。

　　只不过此时的明玉山庄却显得比过去清静了许多，因为此刻明玉山庄大部分力量已经转移进入高仁药店之中，明玉山庄也已经成为高仁药店重要分部之一。

　　这里边人依旧不少，内部火焰不断，只不过不再是炼丹，到处都是炼药的。而高仁药店许多药物、资源也源源不断运输进入这里。

　　而此时，玉城正在接待贵宾，也都是老熟人了。

　　这是一个内部山峰山顶的凉亭之中，玉城在前面客气的引领身后的人过来，虽然身后不是孩子，就是女人，还有一只会说话的小红毛跟两只小白猿，但玉城却不敢有丝毫怠慢。

　　“几位可以在这里等候，无双很快就会出关，玉京城那边已经结束，任家主应该很快就会过来。”玉城客气的说着，亲自给众人泡上一些茶。

　　“玉庄主，我自己来就可以了，现在出了这么大事情，您想必应该也很忙，就不用招呼我们了。”玉城是明玉山庄这一代庄主，而且辈分在那里，一看他这么客气，一旁的文诗语急忙上前接过茶壶说着。

　　“没事，没事，其实我现在就是闲人，高人药店一切上了轨道，而且一会无双就要出关，任家主也要来了……”玉城笑说着，示意没事。

　　就在此时，刚刚一副无精打采，如同霜打的茄子蔫了的古小宝，此刻浑身力量爆棚，一股雄厚到让人窒息的法力跟压力释放出来，好在这不是冲着玉城，否则玉城感觉自己都要直接瘫软了。

　　“我想到破解你那招的办法了，咱们再来。”此时，古小宝冲着齐天再次发出挑战。

　　突然，一直静静看着虎虎玩闹的齐天，双目之中突然一缕特殊光芒闪过，整个猛的站起，这一瞬间他没有变身，却有一种压倒一切的架势，那股气势竟然不受古小宝强大威压影响，节节攀升。

　　隐约之间，直冲天际，似乎冥冥中跟某种力量有了一些共鸣，但仅仅是瞬间，这种感觉就已经消散。

　　“可惜、真是可惜了……”突然，齐天微微摇头感慨的说着。

　　齐天这么一说话，一旁的文诗语都停下来看过去，古小宝跟齐天的战斗她早就看腻了，古小宝现在天天跟齐天挑战。但让他奇怪的是，几乎不怎么说话的齐天竟然说话了，这倒是很罕见，而且还是主动说话。

　　“小家伙，挺有意思的，既然能继承了那样东西，你现在这情况就跟那些神兽幼崽一般了，我很喜欢你。但是你说破解我的招式就错了，知道你错在哪吗？”突然，仰天感慨的齐天像是突然变了一个人一般，转头看向了古小宝。

　　“嗯……”古小宝第一次听这齐天这么说话，被他这么一说，古小宝很自然的摇头。

　　“啊……那个，文……小姐，你们先待着，我突然想起我还有些重要的事情没处理……”就在此时，刚刚还笑着说没事的玉城脸色不由得巨变，急忙摆手说有事立刻离开，那段时间他可是在任家的，虽然他还不够资格让齐天缠住他，但偶尔被顺便拉过去聊几句，就让玉城有崩溃的感觉，更加知道剑王龙傲、六爷他们的惨状，此刻他第一反应就是逃走。

　　“玉庄主，无双不是马上要出关了嘛，而且任杰也要来了……”文诗语还没反应过来，因为玉城这前后话语完全矛盾啊，而且那般着急，她意识到不对劲，却还没明白，什么事情让玉城如此慌乱。

　　“哦，没事，没事，等无双出关我再来，任家主来了就好了。”玉城摆着手急忙走了。

　　“你这小姑娘也不错，一起过来聊聊，本大爷今天很开心，哈哈……”此时，齐天却很开心的坐过来，完全不理会要战斗的古小宝，冲着文诗语也招招手让她坐下来，让古小宝也过来。“啊！”另外一边，正在玩的虎虎跟小小白猿同时停住，可怜兮兮的看着文诗语跟古小宝，而它们自己则不断后退，两只小白猿更是使劲捂着耳朵，不过虎虎这个领头的很不满的看了一眼这两个小家伙，两个小家伙急忙过来，一猿分出一只手来帮助虎虎捂上耳朵。


第五百四十三章 口吐莲花、言语争辩

　　“妙音直上九重天、八音之外九音鸣，第九音应该不是这样的啊……”文诗语喃喃自语的说着。

　　“不对，你说的不对……”另外一边，古小宝则气鼓鼓的握紧小拳头，冲着齐天挥舞着。

　　只是任杰赶到明玉山庄后看到的场景，齐天正在口若悬河的说着，一旁古小宝想辩解，想争辩却不知如何说，气得直跳脚。而文诗语似乎陷入某种难以自拔的思索中，整个人气息都有些紊乱。

　　靠！

　　一看这场面，任杰不有暗骂了一声。

　　“虎虎……”一看到任杰来了，虎虎立刻冲到任杰怀中，依旧是那么大点，像是发育不良，但毛发却无比光亮，精神却跟以前不同。

　　看到任杰来了，冲着任杰比划了一下，然后吐了吐舌头一副很痛苦的样子。

　　“哈哈……”任杰忍不住笑着摸了摸虎虎的头，迈步走向齐天。

　　“看来你这次没少领悟啊！”任杰看着齐天，顿时看出齐天与众不同的变化，力量竟然已经接近一般王者级别，最重要的是他跟最初出来时候完全不同了。

　　“那是，本大爷是什么人物，一根毫毛都能顶天立地。”齐天很得意的说完后，又略微有些感慨道：“只可惜还差一点点，你这个邪门的小子赶快给本大爷想办法，真没想到你给的那些东西，竟然能撬动那种封印之地，如果能感悟到镇压本大爷本尊之地的话，哪怕释放出一丝丝力量都行。”

　　此时，齐天双眼绽放精光，不断的说着。因为他自己都没想到，竟然因为领悟任杰给的东西，这个分身不断突破，隐约的竟然感受到了本尊被镇压之所在，如果真能引动本尊的力量，那可就爽了。

　　“别喊了，说你用的不对就不对，你想想本大爷刚刚说的那些话……”

　　“还有你个小姑娘，什么第九音啊，不过是天音入门的东西……”

　　“玉城，本大爷有那么可怕嘛，你家那个可爱迷糊的小丫头还有半刻钟就要出关了，你躲在那干什么？”

　　“虎虎你个没良心的小家伙，还有你们两个，以为捂着耳朵有用嘛，一会本大爷直接用天音摩诃跟你们说，让你们永远能听到本大爷的声音。”

　　……

　　这边跟任杰开心的说着的同时，齐天还不忘记照顾到周围其他人，就像是一架横扫一切的机关枪，横扫而过，完全不遗漏。

　　“揍他吧……嘭嘭……”此时，虎虎窝在任杰怀中，小爪子握紧在一起，竟然冲着任杰比量，那意思让任杰揍齐天让他闭嘴。

　　虎虎的样子，逗得任杰一阵好笑，以前虎虎不太懂事还没反应，后来习惯了齐天不出声在齐天身旁玩乐，结果现在齐天突然如同奔流江水一般滔滔不绝讲起来，它都一副不行的样子。

　　当然，这是它对任杰讲，任杰要是想揍齐天它肯定帮忙。可是如果换成其他人，其他存在，只要想碰任杰活着齐天一下，它都会玩命的。

　　“吱吱……”此时，两只小白猿被说的冲着齐天呲牙咧嘴的。

　　而在山下等着一直没敢上来的玉城此刻苦笑着上来，跟任杰打招呼，至少有任杰在，应该不至于太惨吧，他心里如此想着。

　　“小宝，百家之言，非我之道也，吸取百家之长没错，但如果不能有一颗属于自己的道心，坚持自己的道，那是不行的。他说的东西没错，但非你之道。”任杰看向小宝说着。

　　随后看向文诗语：“音之升华、心之所化，雷霆轰鸣、惩罚之力、毁灭之力，亦是春雨复苏、春雷炸响唤醒万物之音。”

　　任杰这边看古小宝、文诗语因为被齐天叨叨一通说，自己的心境都受到影响，忙帮他们一把，随后也起身让玉城坐下，然后才转头看向齐天。

　　“你真是被关的太久了，你这张嘴也太能惹祸了，只要让你说话就少不了麻烦。要不是你非死赖在本家主身旁，真想将你赶出去，让你自己弄个邪恶教派，你这种人最适合了，蛊惑人心啊！”

　　“你小子别臭美，本大爷是瞧得起你才跟在你身旁，别人求本大爷都没那个荣幸呢。而且当初说好了的，本大爷帮你打仗，你得帮本大爷的，至于这些人，本大爷不过是找他们聊聊天而已，只怪他们自己道心不稳定，你怎么就没事呢。”齐天可不是一般人，不论怎么说都不差的。

　　“你以为都跟你一样呢，你是聊天，对于其他人的影响却很大，至于你想影响本家主还差的远呢，说真的，我都在想你当初是不是因为妖言惑众被镇压的。”任杰看了一眼，玉无双还差一些时间出关，很久没跟齐天聊天了。

　　文诗语、古小宝让他们去领悟自己的那番话，任杰这边则跟齐天聊了起来。

　　“百家之言，那是因为本大爷贯通百家，而且只是随意聊天，你懂不懂……”齐天也憋了很久，一般人能跟他说几句之后，就完全不行了，只有遇到任杰。

　　两人再次你一言我一语的说了起来，随意的一个话题，渐渐的却深入到了许多别人难以明白的东西。

　　最重要的是，他们越说越快，最后在他们身体周围，竟然都听不到什么声音。

　　但是在任杰怀中的虎虎，却是双眼瞪得大大的，身体之中一层光芒闪烁着，就如同任杰在圣人论道中听讲一般。

　　“嗡嗡……”玉城只是在外边，就感觉到耳边嗡嗡，什么都听不到了，渐渐的只能隐约的看到，两人说出来的话竟然形成文字一般在身体周围闪动。

　　这，这是怎么回事？

　　不一会，因为任杰话突然醒悟，有了很大感悟的文诗语也惊醒，才发现正在跟齐天论辩的任杰。

　　在文诗语眼中，那齐天虽然口若悬河，但任杰更加恐怖，他说出的话来，身体周围灵气似乎凝聚成字，环绕之下，有如一朵朵莲花一般绽放。

　　“哇……”别说他了，古小宝清醒后看到这一幕，也忍不住惊叹。

　　他们的修为跟境界超出玉城许多，玉城根本看不到这一切。

　　文诗语都不知道任杰什么时候来的，却记得任杰跟自己说的话，让自己刚刚摇摆不定甚至怀疑自己修炼的一切的心稳定下来，甚至神魂之力、境界都有所精进。如今清醒，发现任杰竟然能压住齐天，口若莲花，语出凝字，有如传说中一般，近乎言出法随感觉。

　　这彻底让文诗语惊呆了，那齐天开口后的恐怖，她是刚刚体验过了，刚刚一个多时辰，她毕生难忘。

　　但现在，任杰竟然能说过齐天，还能出现这等异象，这也太不可思议了。

　　任杰、他怎么做到的，他到底还有什么不会？

　　怪不得以前别人都说跟他没办法沟通，他这种境界，就如那齐天平时不说话一般，谁能跟他们沟通啊！

　　因为境界不够，因为他们太厉害了。

　　“哇、太厉害了，师娘，虽然听不懂他们在说什么，但……好厉害，好像……轰……”古小宝拉了拉出身的文诗语，兴奋、震惊的说着。他虽然没办法理解，没办法听懂现在任杰跟齐天所辩论的，但两人辩论达到了这种地步，连一些异象都出现，那种境界的影响却让古小宝身体力量不知不觉中受到影响，力量竟然变得更加精纯起来，运转速度也更加快速起来。

　　这就有些像是在看两个超级高手战斗，如果差距太大，如同玉城一般，就什么都看不出来了。

　　任杰跟齐天这也是在交锋，不过是在言语、境界、理论上的一些交锋，古小宝、文诗语多少能受到一些影响，感悟到一些东西。

　　反倒是任杰怀中抱着的虎虎，身上的红色光芒越来越盛。

　　“轰……”就在此时，周围天地灵气迅速波动，聚集，明玉山庄周围经过任杰帮助重新布置的阵法快速启动，避免因为这灵气波动强烈引来危险。

　　轰然之间，灵气波动已经结束，一般突破许多大量的力量，但玉无双的情况显然有些特别，一来她有任杰这边提供的足够丹药。二来在无双皇妃遗迹之中，她得到的好处远超想象，尤其身体之内积蓄的力量。

　　这也是任杰没让玉无双做别的，一直让她闭关，让她必须将体内力量彻底掌控，最好是突破太极境再出来的原因。

　　“无双要出关了，不跟你扯了。”任杰说着，已经站起来，笑看着玉无双闭关的方向。

　　“你说不聊就不聊，刚刚勾起一点兴趣你就结束，你小子更坏，不行，不行，坚决不行……本大爷跟你说了吧……”齐天此番再度跟任杰探讨，才发现自己收获更加巨大，这任杰此时的境界竟然超乎他的想象，更加不肯放过。

　　不过任杰早已经想好对付他的办法，随手取出几个早就写好的字扔给齐天，尤其正中央一个道字，那是任杰在圣人论道之中听到的第一个声音，写出来跟其他的完全不同，写在那纸上，那纸都变得如同法宝一般，竟然能不断吸收灵气的感觉，如此物品看得一旁的玉城、文诗语他们目瞪口呆。

　　这代表什么他们最清楚，只有传说中的文中圣人，才能写出那种如同法令一般，具有莫大威力的文字。

　　而任杰此刻给出的字中，最中央的那个道字，竟然熠熠生辉，吸收周围灵气，这……这到底怎么回事，这也太恐怖了吧。

　　“哦……”果然，齐天一看到这字顿时也是一喜，随后不去管任杰，整个人盯着这字再度如同被定住一般，全身心融入其中，感悟那其中的真意。

　　而就在此时，任杰所看的方向，一道身影瞬间出现在半空，一身法力虽然不是那种汹涌澎湃，却无比稳定，随后缓缓收拢，身体周围漂亮得让人炫目的无双凤衣炫目多彩，头顶凤冠也已经被炼化犹如有凤凰在鸣叫。

　　“任杰哥哥，你真的在这，任杰哥哥，我突破了……”此时，刚刚突破的迷糊小公主玉无双看到任杰，开心的飞了过来，对于她来说，没有比一出关就看到任杰更开心的了。

　　因为任杰答应过她，等她出关的时候，肯定会过来的。刚刚突破出来的瞬间，她还担心着，此刻真的看到任杰，整个人顿时满心欢喜，直接扑过来，扑到了任杰怀中。“答应你了，肯定会来的，你看你，都成为太极境存在了，怎么还哭鼻子呢，羞羞哦！”任杰抱着扑到自己怀中的玉无双，感受到她激动的流泪，逗笑的说着。


第五百四十四章 被吓麻木的文诗语

　　“人家……人家开心嘛……”此时，被任杰这么一说，玉无双破涕为笑，也看到了站起来走过来的玉城，还有文诗语他们这么多人，这顿时让玉无双有些害羞、紧张跟尴尬。

　　刚刚那一瞬间，她的眼中只有任杰，根本没注意到周围的一切就直接扑到任杰怀中，直到此时才发现这种情况。

　　有些害羞、尴尬、紧张，但她并没离开任杰怀中，反倒有点更想钻到任杰怀中，让任杰庇护的感觉。

　　虽然她的力量很强，但实际上她比之古小宝还不如，因为从小巨大多数时间她都在睡觉，真正能清醒的时间并不多，后来又经历了玉人龙被杀的事情，对她的打击也是很大的。

　　任杰当时虽然没一直陪着她，但其实早就给她都想到了，心里上的各种安慰，并且教授了她修炼上的事情。

　　随后让她直接将心思都用在修炼上，这对玉无双帮助很大，终于让她度过了那最难的时候，但此时，玉无双根本不像一个刚刚突破，达到了太极境第三层的强大存在。

　　“爷爷……”虽然想钻到任杰怀中不出来，但也看到爷爷过来，玉无双更感觉窘迫不知该怎么办，声音比蚊子还小。

　　“哈哈……好、好啊，平安突破就好……”此时玉城却满脸笑容，开心的忘记了一切，经历丧子之痛，白发人送黑发人，又经历了孙子的事情后，如今玉城一切希望都放在玉无双身上，看到玉无双真的突破了太极境，他开心得两眼都满含热泪。

　　突破太极境，就是在修炼一途之中，走上了一个全新道路，寿命的延长，力量的强大，他也就真的可以放心了，他感觉死都可以瞑目了。

　　“突破……竟然是突破到太极境……”而此时站在一旁的文诗语已经彻底无语了。

　　她感觉自己的脑子有点不够用了，在东荒她也算很出名的，也是注定能冲击太极境的存在，甚至因为经历那种事情后，她已经先拥有了神魂之力。

　　加上她修炼的是音波之功法，威力强大，超乎一般。这种情况，就算在整个东荒所有千岁宗门之中，她都是绝对是顶尖存在了。

　　可自从被那个神秘的笑脸杀神王救了，他以阴阳境王者级别力量灭杀宗门，五岁的徒弟就能猎杀龙鳞虎王，回到玉京城，这个跟自己有娃娃亲的任杰的恐怖更是让她瞠目结舌。

　　不知道为什么笑脸杀神王那么信任他，更加让文诗语没想到的是，他竟然真的能教导古小宝、还能制服古小宝。他身边每一个人都让人意想不到的强大，连自己父亲，自家老祖这才几个月没见，提升速度都超乎她的想象。

　　更不要说后来见到这个齐天，这只恐怖到极点的猴子，能说得她差点崩溃，却在任杰面前没有任何脾气，好像还得求着任杰。

　　任杰跟他争辩竟然能口吐莲花，出现口吐莲花、灵气凝字的异象，更加不可思议的是，原来他不说话是因为任杰给他字让他领悟，这算什么事情？

　　而如今，这玉无双才多大，之前知道是等玉无双突破，文诗语还没想别的，根本不知道玉无双要突破的是太极境，而且一突破就太极境第三层，天啊！

　　任杰身边，难道就没有一个正常的吗？

　　文诗语自己都没发现，跟在任杰身边之后，她的神魂之力也有突破，而服用了各种药剂铺垫准备之下，她突破太极境也不远，而且明显不会如一般人突破太极境那般。

　　但此刻，看到玉无双，她真的彻底无语、彻底惊呆了。

　　她感觉，自己这不像是在玉京城，认识的不是任家的家主，就算以前听说那些万载宗门的宗主，也没恐怖到这种程度吧，也只有已经被神话了的东荒神教、无上大教的教主的一些神迹一般的传言，才能跟这相比。

　　但那些只是传闻，甚至也只是说历代中某位教主如何如何，而在任杰身边，却发现这种惊心动魄、吓死人不偿命的事情却时刻在发生着。

　　事实，此时文诗语突然想到一件事情，好像在任杰身旁，以往那种正常修炼速度、正常的修炼者好像就消失了，到现在为止她就没见到过一个，任杰身旁的每一个人都与众不同，不管现在身处任何境界，身上都有发光点，修炼提升进度都恐怖异常。

　　文诗语忍不住握住拳头，敲了敲自己的头，他感觉头要想炸了。

　　“齐大哥好、诗语姐好，小宝你好，虎虎……”就在此时，玉无双声音略微有些羞怯的跟他们打着招呼。

　　事实上玉无双性格以前还是很开朗的，否则最早的时候，也不会直接放任杰进来，也不会有了他们的认识了。

　　只不过后来经历的事情，让她整个人受到了一些打击，而刚刚闭关出来好了一些，结果一出来扑入任杰怀中才发现周围其他人，让她有些窘迫而已。此时任杰在她耳边低语了几句，总算让玉无双摆脱窘迫，逐渐恢复正常跟众人打招呼。

　　齐天、虎虎她是早就认识了，主要是跟文诗语还有古小宝打招呼，事实上看到文诗语那般气质的姐姐，古小宝这么黑黑却可爱的小孩，玉无双也很开心。

　　“姐姐好，哇，姐姐，你也是太极境了，不过你控制力量不如我好哦，你看，轰……”玉无双本身年纪不大，加上显得清纯，古小宝直接叫姐姐，还很特意的炫了一下他控制力量的水平。

　　“你好厉害，天啊，太极境，任杰哥哥，他……他几岁啊。”看到古小宝炫耀力量掌控能力，玉无双忍不住惊呼，捂着嘴巴不敢置信的看着古小宝，他才多大啊。

　　姐姐、汗！

　　任杰听古小宝叫玉无双姐姐，顿时一阵流汗，心说这辈分都乱了，不过他也没去强调什么，毕竟现在关系都没公开，以后再改也没什么的，暂时先各论个的吧。

　　“他的事情说来话可长了……”任杰说着，突然感受到了放在怀中的玉佩微微震动，这是……搜寻丹妙气息的玉佩有了感应，而且距离第一次如此之远，很微弱。这个方向应该是西边啊，难道这丫头故意制作了一个假的让人弄到了那边？

　　任杰之前找到好多假的，但不管怎样，只要出现任杰就不会放过的。

　　“玉庄主，家里这边药剂制作你就多费心了，暂时明玉山庄这边应该没问题，但一样会被人盯着，我说的那个从妖兽深渊中逐渐转移中心的事情你可以让老四配合你进行了，我先带无双离开。”任杰突然话题一听，跟玉城打了个招呼，随后招呼自己这一队特别的不能再特别的队伍直接出发，也告诉玉无双在路上会给她讲。

　　就这样，再次一言不发的齐天，只有五岁马上六岁的古小宝，还有文诗语、玉无双两个美若天仙的美女，外加一只红色会说话的小猫跟两只小白猿就跟着任杰一起出发赶往西北大营。

　　“啊……仁杰哥哥，怎么没看到胖哥呢？”等跟着任杰飞离明玉山庄后，没等任杰给玉无双讲古小宝的事情，古小宝突然惊呼的寻找，发现平时总是跟在任杰身旁的胖子没了？

　　“他不听话，离家出走，已经好久了，我也在找他呢。”听到玉无双问起胖子，任杰也不由得想起丹妙以前跟在自己身边的场景，刚刚又感受到了她另一股气息，竟然刚在的在西疆出现，心中也颇多感慨。虽然在东荒、在玉京城找到的那些，都是丹妙这小丫头布下迷惑人的，但只要凭借这玉佩感受到丹妙气息，任杰就不会放过。

　　“啊！”听到任杰这话，玉无双突然惊呼出声，同时一脸惊恐、内疚的样子，小手捂着嘴一副做错事情的样子。

　　“嗯？”看到玉无双这个样子，任杰也很是奇怪、费解，看向玉无双询问道：“无双，你……这是怎么了？”

　　“任杰哥哥……都是我的错……”听到胖子离家很久，玉无双一下子变得无比内疚起来。

　　“啊？”任杰都被弄迷糊了，奇怪的看着玉无双：“你的错，什么你的错，这跟你有什么关系？”

　　玉无双这话搞得任杰都摸不到头脑，莫名其妙，刚刚他听到玉无双询问，想到了一直在寻找丹妙，想到了过去的点点滴滴随后说了一句，却没想到玉无双有这种反应。

　　“其实……其实……”玉无双很是纠结的道：“我也不是故意的，只是胖子哥他突然闯入我的房间，我正换衣服，忍不住大叫……后来他竟然变成了女的，人家才知道她是女扮男装，随后我就闭关了，她一定是怕身份暴露才走的，胖子哥说她有仇家在追她的。任杰哥哥，怎么办啊，你一定要想办法快找到她啊！”

　　玉无双以为丹妙是因为那次的事情离开，所以听任杰一说才特别纠结、特别难过，其实她都想好了，如果这次出关看到胖子哥就会跟她说，除了任杰哥哥，她不会跟任何人说她的身份的，可是还没等她说……

　　“哦，呵呵……”任杰听了也很是意外，没想到还有这么一段，不过估计那个时候丹妙已经知道幻真仙玉出问题准备走了，否则她一定会找个别的理由糊弄过去的。但听到这些，任杰也有些意外，不由得笑了起来。

　　“别担心，跟你没有任何关系的，她的确有些麻烦，但我会帮她解决的，我任杰的女人没人可以伤害。”看到玉无双那么担心，任杰安慰的说着。

　　任杰的女人？文诗语在后边听着他们的对话，心中莫名的一阵跳动，任杰跟玉无双的关系他听父亲说过，但还有其他女人吗？

　　而且听这话的意思，好像关系更加亲密，而且任杰都直接说他的女人了……

　　嘿！突然，文诗语心说，自己这是干什么呢，自己跟任杰也没什么关系，他有多少女人跟自己有什么关系，真是的，瞎操心。

　　心里如此想着，但随即却还是忍不住听任杰跟玉无双的对话，心中还在想，自己也不是刻意偷听，大家一起赶路他们没通过神魂之力交流，没屏蔽对话，自己是被动的听到的，嗯，被动的听到的。

　　玉无双听到任杰知道，很是意外，不过还是很担心，任杰说了好一会她才放心下来，但却一再拜托任杰赶快想办法找到丹妙姐姐。

　　……

　　“轰……”万丈高空，一般阴阳境阳魂都不敢轻易飞抵的地方，在距离天海帝国更西方的上空，空间像是被某种巨大力量直接打开，一个身形迅速从里边出来，随后有七道身影也跟随出来。

　　只见最先出来的老者突然睁开双眼，他的双眼如同没有白眼仁一般，似乎完全是黑的，给人一种非常诡异的感觉。

　　“上古战场边缘，三角地，那丫头倒是会选择地方，黑一，你带着人在周围二十万里范围内快速搜索，如果不是跟残魂发生冲突，不是出了那件大事，这件好事还轮不到老祖我来呢，这次一定要办得漂漂亮亮的。”黑丹老祖看着自己的徒弟，这是他收的七个徒弟，因为他自己是黑丹老祖，所以七个徒弟分别从黑一到黑七。

　　大徒弟黑一如今已经是太极境第二层修为，其他六个徒弟虽然没达到太极境，却也都是阴阳境阳魂巅峰，原本他亲自出手的事情不需要带他们，但上次丹无经将那块玉佩带出来消失，就没办法直接锁定那个丫头的位置，现在大概确定在这附近真的出现，就只能多带一些人大海捞针的寻找。“是，老祖。”看起来只有三十上下，面色泛红、长着死鱼脸的黑一实际已经有三百多岁，听到师尊发话，立刻答应一声，立刻让人分散到四处查找。


第五百四十五章 威武、西北大营

　　玉京城所在的地方更偏向于东面，所以距离东荒相对来说较近，距离西疆则更加远一些。所以西疆一直给人一种天高皇帝远的感觉，一般大军就算全速赶路，要从玉京城赶到西疆需要几个月的时间。

　　就算以速度见长的一些灵兽座驾都需要一两个月才能到达，所以西疆的情况一直比较特别，西北节制周围两大行省军政、财务自给自足，西南也是节制周围两大省自给自足，加上西疆节制了四大行省进行补充，可以说西边几乎是独立的状态。

　　当然，西疆大本营一直是皇家直系血脉掌控，将西北、西南分割开，同时让他们的财力不至于太过雄厚，不时的有一些需要也得跟西疆大营申请。

　　又因为当年西疆这附近就是百国乱战持续了几百年，最后被天海帝国从西边推过来，明玉皇朝从东边推过来，最终两大帝国在这里常年僵持、交战，所以这里的民风整体非常的强悍。

　　横跨几十万里，一路从玉京城赶到西北大营，虽然不是任杰最快速度，但这一路也不算慢了。毕竟这些人中没有太弱的，文诗语如今都已经接近王者级别存在，古小宝在一旁带她一下，任杰再带着玉无双一下，整体速度相当之快，全速赶路四天三夜就已经达到了西北大营。

　　虽然说西北、西南不进行全面防守，多数撤回西北、西南大营之中，但真正来到西北大营才知道这西北大营的恐怖。

　　为什么放开手脚了，放开一部分防御了，对方也不敢饶过西北大营轻易杀进去。因为这西北大营本身就是在依靠着一条连绵起伏足有千里的山脉建造而成。

　　周围到处都是结合地势建造而成的巨大建筑物，内部情况完全没办法探查，就算任杰已经达到半步法神的神魂之力，要想真的透过整个阵法探查，也需要时间慢慢破解。任杰自然不会耗费时间，去破解自家阵法，如果真想研究，直接进去就行了。

　　这种规模，远远超过了一般强大宗门，气势之恢弘比之那天水宗都强横。

　　而在这千里围绕的山峰周围，各种防御、各种阵法变动，大军隐含其中。就算地方大军从其他地方进入这周围，也不敢轻易犯险。

　　“好一座西北大营。”任杰赶到西北大营上空，看着下方的西北大营都忍不住赞叹着。

　　“当年任叔叔纵横天下号称明玉擎天柱，而这西北、西南两大营则号称明玉半边天。”文诗语看着这恢弘的西北大营，也很是感慨，想起以前知道的一些东西，不由得感慨的说着。

　　此时，可以看到有一些区域杀生震天，正在激烈交战，有一些地方明显有一些强大存在偶尔会对阵法攻击，旁边保护着几个破阵之人。

　　“来人，本家主带援军来了。”任杰说着，已经取出任家家主令来，这家主令不能让他直接进入，却可以联系到里边的人，确认身份之后自然会有人引领进去。

　　不多时，阵法层层打开，从西北大营最里边出来一队足有五千人的骑兵，一个个全副铠甲，身上都带着一股血煞之气，一个个杀气冲天、队伍整齐划一。

　　如此军队，就连任杰看都感觉已经接近及格线了，此时在最前方一人骑马快速上前，身后则有两名直接从空中飞过来的阴阳境阳魂修为之人跟随。

　　“任强拜见家主，请家主出示家主令牌。”此时，最前方过来骑马之人正是西北大将军任天横的儿子，任强。任强虽然浑身都在铠甲之中包裹只露出双眼，但看到任杰时候，双眼的神情也变得异样起来。

　　毕竟任杰给他留下的印象太深刻了，他可是意气风发进的玉京城，结果被打了板子抬着回来的。虽然事情已经过去很久，但这种事情是一辈子不可能忘记的，不过此刻在任强的眼中却没有一点怨恨，有的只是一种狂热、激动。

　　“提升到阴阳境了，而且身上的气息更加凝练，杀气内敛、血气稳固，看来最近这一年你的变化还不小。”任杰随手将家主令牌扔给跟在任强身后的两人，这两人都是任家太上长老。虽然他们也见过任杰，任强也见过任杰，但有些东西必须要进行验证，毕竟这西北答应极其特殊，而且任杰身为家主一旦进入，那可就是这里的主人了。

　　将令牌扔给他们，任杰看了看任强，对于任强的变化还是很满意的，如果经历过玉京城的事情之后，他心中只有仇恨没有改变，那他也就废了，现在看来任家以后又会多一员猛将。

　　“没错，拜见家主。”此时，那两名任家太上长老已经检验过任杰的令牌，他们自然有其特殊收服，将令牌恭敬的交给任杰。

　　“拜见家主……”几乎在他们确定的同时，任强跟五千将士同时抽出武器，将士在战场不用行繁杂的礼节，但也一样有办法表示。此刻每一个将士都热血沸腾，任杰在玉京城的许多事情，虽然身在西北他们也都知道。

　　尤其任杰最后离开玉京城，敲响战鼓，一首精忠报国还有当时的场面传到西北大营。可以说，西北大营也为之沸腾，现在这首歌所有人都会场，而且每战必唱，任杰人没来士气已经提升许多。更不要说，任杰那句“好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代。”

　　现在只要杀敌，或者冲杀，几乎所有将士都会喊一声，搞得天海帝国的人都以为这群家伙是不是用什么秘法了，怎么喊完之后一个个就变得更加凶猛不要命了。

　　而此刻终于见到了任杰，不管是以前被任杰打过的任强，还是其他将士，这一刻全部热血沸腾，用军人的方式，五千人立刻分成两队，形成一条道让任杰他们通过。

　　“家主，我父亲不能亲自出来，已经在里边召集所有人迎接家主跟援……援军……”虽然才过了一年，但从玉京城回来后的任强变了许多，更加凶猛彪悍了，却也比以前懂事了许多，所以任天横这才让他突破了阴阳境。此时因为知道任杰在玉京城为西北大营所做一切，不论是金銮大殿暴打威远大将军，玉京城上空敲响战鼓，都让他彻底拜服甚至有些狂热。正因为太过激动，他根本没注意任杰之外的其他人，此刻确认身份之后要请任杰进入西北大营，这才发现，不对劲啊，援军呢？

　　再看任杰身后，一个身体魁梧彪悍却闭眼默不出声的大汉，两个美貌的超级美女，一个黑得如同黑炭一般的小孩，还有一只红色小猫跟两只小白猿在那开心的玩闹。

　　这幅场景让任强有一种感觉，这是家主带着一家子出来郊游的吗？

　　“不错、不错，继续努力。”任杰没去理会一下子发现他们这奇怪郊游团队一般的援军后僵住的任强，直接带着人进去，经过任强身旁满意的看着他点了点头。

　　“拜见家主、拜见家主、拜见家主……”一层层阵法逐渐开启，一层层严明身份，随后进入内城之后，又前行了三百多里才来到了最中央巨大无比的一座山峰顶端。

　　西北大营分许多区域，这里不像繁华的玉京城，这里就是一座为战斗而诞生的城市。虽然因为战斗、收缩防御也有几千万人进入其中，但因为内部巨大无比，那些人都被划分到其他区域，任杰他们走的地方也没人看到，一路直接来到山顶巨大的大将军府之中。

　　在大将军府外，同样身穿铠甲，就如同上次参加会议的分身一般的任天横，只是露出双目的他比一般人高大不少，此刻带领着五位大将军，上百位将军，以及此刻整个西北的文武官员几千人，几十万直属大军列队以最隆重的方式拜见家主，迎接援军。

　　他们虽然不如任强那般狂热，但因为任杰之前在玉京城的所作所为，让每一个人对于这位家主都敬佩不已，到了现在，已经没人会再因为他的年纪跟曾经的过去而有任何怠慢。如今的任杰，在他们心目中，就如同当年的任天行一般。

　　但拜见家主后，当看到家主带来的援军后，一个个也都傻眼了？

　　不是说家主带援军过来了吗，怎么变成家属团队先来了，其他人呢，战天龙呢，太极境存在呢，明玉山庄呢、天龙剑庄的高手呢？

　　一个个心中都疑惑无比、好奇不已，但任杰的威势已成，何况西北大营规矩森严，虽然都很好奇，却没人出声甚至多言一句话。

　　“任天横带领西北大营所属拜见家主。”此时，其他人拜见之后，任天横再度走上前来，单独施礼，此刻几十万人的大军，几千的文武官员，上百名将军却没有任何声息，巨大的大将军府，一路通往大将军内部的广场之上无比安静，没有一点声息。

　　“二叔，辛苦了。”任杰上前将二叔任天横搀扶起来，虽然没直接交流过，但之前的种种事情，以及如今看到这一切，任杰多少已经明白了一些。二叔、五叔他们当年有自立门户、跟家族抗争的一切都是自己老爹安排下来的，而这个安排会让他们饱受攻击，几十年也不能回家族，只能死守在这里。这还只是表面上的事情，内里应该有更多事情，所以任杰才会如此说。

　　听到任杰一上来说这话，任天横也不由得一愣，随即却是心中一阵温暖。

　　“自己家的事，不说他娘的那些话。”一听任杰这话，任天横心中热流涌动却一时不知怎么回答，随后摆手不去谈这个，他不是懂得说这些话的人。

　　随后忙道：“家主你是先赶来的吧，不管那么多了，从今之后，我也终于可以他娘的带人出去厮杀去了，憋了这么多年，快他娘的憋死我了。家主，你看咱这西北大营怎么样，任天横没给大哥、没给咱任家丢脸吧。”

　　任天横性格粗犷，此刻有些激动，任杰的一句辛苦了让他都有些哽咽，甚至不敢接着那话题说，随后指着西北大营这些人，有一种开心、得意，展示的想法，更有一种如释重负的感觉。

　　“任家有你们才能有今天，你们是任家的骄傲。”这就是西北大营，怪不得之前连战叔对西北大营的评价都那么高，如果不是自己不断提升，重新训练了天龙军，这西北大营的军队绝对可以堪称明玉皇朝最精锐的军队了。“报……”就在此时，突然一道身影冲来，直接落到任天横面前道：“启禀大将军，天海帝国竟然再度抽调了六十万大军过来，如今他们在咱们两侧集结的兵力都已经超过了百万，全面进攻……他们发动了全面进攻了……”


第五百四十六章 西北战场

　　“再度抽调六十万，这是要干什么。”

　　“这他妈的是联手在坑我们西北、西南大营啊，西疆那帮混蛋干脆也过来算了。”

　　“他妈的，谁怕谁，来多少都弄死他们。”

　　“家主现在也来了，这他妈是逼咱们造反啊，不行干脆就反了他算了。”

　　“没错，当初五大家族共同打下明玉皇朝，咱们任家也有一份的，而且付出还是最大的。”

　　……

　　这个消息一出来，下边立刻炸锅了，不说其他文武官员议论，主要是任天横下边那五位大将军跟上百名将军就不干了，一个个火气十足。

　　任杰一看这架势，真是什么样的将军带什么样的兵，虽然跟二叔才说几句话，但对他的性格也有了一些了解，那绝对是强横、火爆的脾气，不过显然已经很是压制之中。

　　但随着自己到来，也有一种要释放，终于完成任务的感觉。

　　而二叔手下这些人性格也都很火爆，而且这西北大营的确跟玉京城不同，玉京城就算闹成那样，任家、文家中人，或者其他人也不敢轻易说这种话，暗中都不敢随意说，而在这里，这群人竟然直接就说出来。

　　不过能看出来，这些人显然不是因为敌人发动全面攻击害怕，一个个战意澎湃，但却都有一股怨气，显然刚刚那句增兵六十惹的祸。任杰虽然人在玉京城，但西北大营的事情他也都第一时间知道，这增兵六十万之所以会让众人如此发怒他也清楚怎么回事。

　　最初天海帝国分别调遣百万大军对西北、西南进行攻击，这里所说的百万是指真正精锐，配合的其他地方士兵数量就达数百万之多，而他们在这个过程中，在正对西疆大营接连抽调大军补充到对西北、西南的攻击之中。

　　要知道，西疆大营之所以保持两百万最强大军数量，就是因为天海帝国正面也时刻保持两百万的数量，这股力量都是经过多年厮杀留下来的强大力量，是真正的精锐中的精锐。结果天海帝国先后各抽调五十万补充到了对西北、西南的进攻之中，如今再抽调六十万，那他们面对西疆就只剩下四十万大军了。

　　这等于是他们放弃了对西疆大营正面压力甚至防御，全力进攻西北、西南，有一种跟明玉皇朝皇家一起坑任家西北、西南的架势，这才是最让人痛恨，最让人气愤的地方。

　　“他娘的天海帝国，他娘的西疆大营……”任天横怒骂一声，一抬手制止住了手下人议论，随后看向任杰：“家主，对方最近比较疯狂，这六十万大军跟一般意义不同，所以必须得……”

　　任天横想解释一下，原本他将所有人都召集起来，就是一种态度，事实上装着向独揽大权掌控西北这么多年，他真正最想的就是能不去管这些事情去战斗，原本想着任杰一来直接都交给任杰，然后举行了这个隆重却不繁琐的欢迎仪式，结果却出了这样的事情。

　　任天横想解释一下，同时看向儿子任强，就想让他先带任杰他们休息一下。

　　“二叔，跟我真没必要说这些，走，咱们一起过去看看。”任杰不是那种监军，更加不是钦差来视察，他是任家家主，他来西北战场是要真正掌控这场战斗的，既然刚来就出现这种变故，还没来得及了解具体情况，但任杰也不会浪费时间慢慢了解，在战斗中一切就能更快熟悉。

　　“好，像我任……任家家主……”任天横一听这话也很开心，兴奋的抬起手来想拍一下任杰肩膀，夸奖他像任家的种，是任家的儿郎，但随即突然有些尴尬，因为任杰是家主，不是一般来西北答应历练的家族子弟，一下子有些尴尬。

　　“哈哈……”看到二叔如此，任杰笑着已经飞了起来，神魂之力瞬间探查。以任杰的神魂之力强度，还是从内部，瞬间对西北大营整个大阵有了一个简单了解。西北大营正对天海帝国方向，正是那连绵千里的连绵山脉，整个西北大营都依据这里的地势建造而成，这里最不适合攻击，所以对方必须饶过这里才行。

　　以前对方主要都是对西疆大营，以及从西疆大营到西北大营中间一段进行攻击，如今西北大营收缩，对方从两旁绕过来，大军囤积西北大营两侧，整个西北大营从空中看如同三角形，三角形尖部则深入明玉皇朝另外一个行省，任杰刚刚进入部分就是那里，所以对方很难从正面攻击西北大营，只有从左右两侧进攻。

　　任杰瞬间探查之后，就已经发现了右侧更凶猛，战况更加惨烈，直接向着右侧飞了过去。

　　“迎战，任虎、任天冰随我来，你们三人防御左侧”有些尴尬的任天横在盔甲之中，别人倒是看不到他什么表情，任杰笑着飞离倒是让他避免了一些尴尬，直接下令让所有人各自进入战斗状态，对于西北大营的人来说，许多事情不需要他吩咐就会各司其职。

　　下令之后，任天横也快速飞起跟上任杰，只是发现任杰飞过去，他身后的那个黑黑的小孩，两个漂亮的美女，还有一个大汉跟他身上的小猫也都像是很兴奋一般的跟了上来。

　　“家主，那个……要不让家属……家人先回去休息吧……”刚刚任杰带着这样一队人赶来，如同家属团一般，只不过连了解跟询问都没来得及，如今直接就要过战场这些孩子什么的还跟着，任天横担心的跟上去说着。

　　事实上，他更加想询问的是，战天龙的人到哪了。那三位当时站在任杰身旁的太极境存在，众多阴阳境高手都到哪去了，至于说情报中说的如今已经有上百万人热血男儿赶往西北这里，他根本不认为能有太大帮助。最多是可以增加一些后备力量，从中挑选一些人逐渐补充进入部队中，在生死中磨练一下而已。

　　“我才不是家属呢，我是来战斗的，我们是最强的援军……”刚刚任强他们那样看自己等人，就已经让古小宝很不舒服，此时听到任天横这么一说，立刻不愿意了，握着小拳头冲着任天横抗议着。

　　不要说任天横了，就算跟在他身后的另外两位大将军，以及此刻下方已经出发的众多将军、任强他们这些士兵听了，都强忍着笑。要不是这个黑黑的小孩是家主带来的，恐怕都直接会笑爆了。一个五六岁的小孩，跑到西北大营这种地方说他是援军，还是最强的援军，还说是来战斗的，这话除了让人想笑，实在不知道该说什么了。

　　“就你他娘的还没断奶呢，还最强援军，再等一百年吧，家主，这里战场非同一般地方，就算自身是阴阳境力量也未必能……保证安全。”任天横倒是稍微好一些，直接笑说着。在他看来，这小孩就是在文诗语拉动下才飞起来的，至于文诗语刚刚冲他点头，文诗语身上也有文家标志，他心里大概猜出来了。古小宝已经完全做到力量内敛，所以别人根本看不出什么来，至于玉无双突破到太极境，而且还有无双皇妃留下来的宝贝，就算比她厉害的人也难以发现她的身前。

　　齐天更是超级怪物级别存在，除了任杰，恐怕没人能看出他任何不同之处，除非他爆发那恐怖的霸道威势跟力量。正因为如此，任天横这位大将军，跟整个西北大营的人都没看出任杰带着的这一群人有什么特别。

　　“哈哈，如果西北大营面临对方一次全面攻击，就保护不了几个人了，那咱们也就该准备收拾东西回玉京城去向皇帝求饶去了。”任杰笑说着，没去解释其他事情，直接加速赶去右侧战场。

　　“家主，不是他娘的那个意思……”任天横一听顿时急了，西北大营自然能保护住，只是得在里边啊。他不擅长话语，任杰这话一下子就让他陷入不知道如何解释的地步，干着急。而任杰已经赶过去，他只能随后一挥手，带着人跟了上去，只是暗中让人单独抽出一些精锐保护家主带的这些人。

　　虽然他们都能飞着跟过去，显然也都是阴阳境凝聚阴魂以上的力量，但在这种战场，一般修炼者来了根本起不到太大作用，不知死活惨死的人多着呢。有些人以为一群士兵战斗有什么大不了的，甚至曾发生过有些家族的嫡系子弟，仗着修炼过二十来年很牛逼，以为达到阴阳境了有点法宝，看到下方战斗就想来一个杀入敌营，取上将首级的举动，结果连怎么死的都不知道。

　　所以不能配合大军，不懂得听从命令的，任天横最是不爽，要是换成其他人，他会直接下令让人将他们押走，可现在是家主带的人。如今家主真正掌控家族，刚来西北了，自己也没办法说别的啊，这让他心里顿时不知所以，难道老六、老五他们都判断错了，家主这样的情况，能真正掌控家族，掌控住这次这么大的事情吗？

　　就在任天横心里开始有些担心，其他一些西北大营的大将军，将军也都心生疑虑的时候，任杰已经赶到了西北大营右侧战场。

　　高达百丈依山而建的城墙，上边凝聚各种符文，周围阵法凝聚，在城墙外围一层层阵法密布凝聚，城墙上空有专门骑着灵兽带着强烈法宝、符文、灵器强弩存在，地面之上军队随时调动。因为城墙只不过是在一些山峰中间建造，多数依靠山峰，下方的攻势铺天盖地，周围几十里之内攻势震天，一队队士兵纵横交错，厮杀之声直冲云霄。

　　平时只有一些家主才有资格拥有的灵兽座驾，在这里却专门有一些这样的队伍，机动性惊人，掌控者更都是神通境之上的。

　　每一队士兵，都是配合阵法，配合一些强大存在的法宝。此刻这一片战场百里范围内，天海帝国的大军如同浪潮一般，快速的冲击，快速的调动，不断的对阵法、对周围山体、对一切进行毁灭性攻击。

　　而作为守城的一方，西北大营则占据地利，结合阵法、结合防御，或是强行守住某些阵法据点，避免对方破阵，或是主动出击。各种阴阳境爆发出来的强大神通法力，或者一些法宝、灵兽，符文的强大攻击不时的爆发出来，几十米的被破掉阵法，没人守护的山峰瞬间就能夷平，宣告着这并非一般普通世俗国家的战斗。

　　此时天海帝国明显占据优势，因为那如同浪涛一般的攻击之下，阵法一层层被破掉，对方距离最外层城墙处已经不足十里，而在这城墙外围每隔三里还各有一层防御，对方破掉外围那三层防御，就能直接攻击这主城防御了。

　　“任虎，你他娘的亲自带人去守，剩下这三层防御每一层最少给我他娘的挡住他一天时间，任天冰，右侧那边怎么回事，谁让现在就将备用的那些东西用上了，如果现在用了，以后怎么办。还有……”任天横跟在任杰后边来到这里，一到这里看到这情形，他立刻第一时间做出反应。

　　“哇……好壮观啊……太刺激了……”此时，古小宝看到这等场面，顿时也激动起来，这比在东荒跟那些妖兽大军厮杀还刺激。

　　文诗语也是第一次见这种场面，虽然在东荒修炼者中厮杀见多了，但此时看到这场面还是感觉相当震撼，虽然不完全是修炼者，但这种对战也近乎修炼者被控制成军队方式对战了，真的跟东荒不同。

　　玉无双则跟在任杰身旁，很是紧张。

　　其实任杰人未到，神魂之力早已经探查到这里的情况，也发现天海帝国如今在不同地方投入的力量的确恐怖，同时任杰也发现了在远处空中的那架水蛟龙拉的行宫。

　　有恃无恐吗？从西疆大营正面抽调力量是吧，就不信他们能真的合作，不过是一种互相利用而已。任杰心中想着，看了看空中那水蛟龙拉着的行宫的方向，海量是吧，也有一段时间没见了，那就再添把火，将战火真正燃烧起来，看看他到底有多想杀自己，有多想将西北大营攻克。

　　“本家主还以为是谁呢，竟然敢袭击我西北大营，原来是被本家主踩着脑袋当人质的海量太子啊，哦……”任杰想到此突然开口，不过随后像是发现说错话一般忙纠正道：“不对、不对，现在应该叫做海量陛下了，多年的媳妇熬成婆，杀兄弑父终于上位了。看来你是忘记当时本家主怎么教训你的了，现在又不知死活的过来惹事，你是不是挨揍没够啊，你以为当了皇帝本家主就会惯着你嘛，滚出来……滚出来……滚出来……”任杰开口，最后一声滚出来声如雷鸣，自从雷劫之后感悟雷的力量，任杰就算用阴阳境阳魂的力量催动声音，都能声如雷鸣，响彻千里。


第五百四十七章 上当喽、丢人喽

　　不管是正在阵法中人，还是整个西北大营之中的将士、普通人，都能听得清清楚楚。那些正在战斗，杀得昏天暗地的两边士兵，不少都震惊的看向城墙上方，不明白这是怎么回事。

　　“嗯？”此时，正叫过来一些将军布置防御、抵抗敌人的任天横都不由得停顿了一下看向任杰这边，不过他也没太在意。

　　他本身怒的时候也喜欢骂，叫阵这种事情也不算什么的，只不过后来随着情况变化，由一般世俗战斗逐渐升级为这种近乎修炼者大战之后，叫阵就显得没太大意义了。因为许多人都是修炼了几百年的老家伙，能达到一定程度之人，哪一个不是心性沉稳，经历过各种磨练，一般轻易不会为几句话所动容的。

　　所以普通的叫阵逐渐就不用了，如今见到任杰上来就直接指着天海帝国皇帝说事，任天横第一个感觉就是家主毕竟还是年轻啊。

　　看来学的东西，还是有些教条、书本了，还是没真正上过战场，不过他也并没在意，转头继续布置起来，因为现在情况紧急，每一刻的耽误都会让成百、上千精锐将士、无数一般士兵丧命。

　　这声音如雷入耳，轰鸣响动，但不论敌方还是天海帝国那边的人，反应多数都跟任天横差不多。

　　天海帝国也有一些开始盲目崇拜海量崇拜皇权的，反倒因为这个激发出怒火，更加凶狠了。

　　“轰……”就在任杰说完这话，其他人没什么大感觉的情况下，那水蛟龙突然微微动了一下，似乎有些惧怕，轰然之间那水蛟龙所拉的行宫上方，一股澎湃气息传来，一道身影一闪已经出现在了行宫上方，身穿九五之尊龙袍，双手背负身后愤怒的飞到天空上方，而同一时间，墨竹、九头龙王、黑寡妇等一群人纷纷跟着出来。

　　“就知道，一定是他这个家伙，他的声音化成灰我都知道……”一看到任杰，九头龙王立刻咬牙切齿的说着，它跟任杰也不是一次半次的事情了。

　　“小龙龙别着急，你乖乖听姐姐话，一会姐姐帮你抓住他。”黑寡妇最近对九头龙王兴趣大增，因为九头龙王因为得到海王宗门帮助突破，意外获得一些好处，才发现他具有一丝上古九头龙的血脉。

　　一听黑寡妇靠近的话，九头龙王忙侧身闪了一下，他是真怕了黑寡妇了。

　　“任……杰……”刚刚还在行宫之中，自信掌控一切的海量，此刻脸色阴沉似水，从来没有过的愤怒。压抑了这么久，当任杰再度出现，曾经的一切都浮现脑海，尤其任杰上来就提这个，他此刻身体力量澎湃运转，怒火不断暴涨。

　　没人能体会到他此刻的愤怒，其他人或许不当这是一回事，但对他来说，那是永远难以磨灭、忘记的耻辱。

　　叫阵、话语上的刺激，没有一定定式，能让某些人要死要活的话语，对绝大多数人来说有可能都是废话，让某些人流泪感动的诗词，对多数人来说都是无病呻吟。任杰的话语很直接、很简单，按理说稍微清醒一些，甚至连一般士兵都知道，这就是故意叫阵激怒对方的行为，如果因为这个就愤怒、发火，那等于是帮助了对方。

　　可这话对别人没用，偏偏对海量有无比杀伤力，直指他的内心，要害。

　　此刻当了这么久的皇帝，经历天海帝国内部动乱、变动之后他也算是好了许多，至少还没直接爆发出来，压抑、他在拼命的意义。

　　“任杰，亏你也是一家之主，如此两国交锋战场上你以为说几句这样侮辱我皇的话就能避免你们的灭顶之灾了嘛，痴心妄想。”身在海量身旁，能感受到他此刻怒火在暴涨，墨笙原本想劝解海量，但看到海量的脸色又忍住了。毕竟海量如今非同一般，有些话还是要注意，不过看海量看到任杰气得话都说不出来，墨笙立刻在一旁说着。

　　既反击任杰，也是告诉所有天海帝国的将士，这是任杰故意出言侮辱陛下的下三滥手段。

　　“哈哈……”任杰突然笑了，身形瞬间向高空中飞去，在城墙阵法内的上空遥看海量道：“本家主从来不吹牛，也没时间侮辱你，只不过是看到你突然想起以前的事情，海量，你敢说本家主说的不是事实。还灭顶之灾，真以为就凭你们这群废物就想破我西北、西南大营啊，做梦去吧。”

　　“任杰，朕乃天海帝国九五之尊，受命于天，你不过是被明玉皇朝皇帝从玉京城赶出来的一条丧家之犬，你也配跟朕在这里叫嚣，如果任天行在也许能支撑一些世家，如今任家在你手中，这西北、西南两个大营，朕必灭之。”因为有了墨笙刚刚的话，海量也感觉有些台阶，也稍稍缓过一些，无比愤恨的看着任杰说着。

　　“我呸！”任杰直接呸了一声道：“还受命于天，杀兄弑父谁不知道，还好意思说受命于天。这也就罢了，反正你们早就习惯这些了，不过当年你如狗一般的祈求本家主饶过你，如今却又在这里跟本家主叫嚣，你忘记本家主当初踩着你头跟你说的什么话了。”

　　“轰……”听任杰一再提起这个，海量力量再次爆棚，怒视任杰：“任杰，这里不是玉京城，没人会在乎你老子是谁，你任家在朕眼中更是狗屁不是。你不要以为编造一些谎言，就能有什么作用，朕大军所向，你说什么都只有一死。”

　　海量虽然尽量压制，但那股愤怒，却是谁都能感受得到的。

　　事实上，此刻跟在任杰身后的文诗语已经很无语的看着海量了，实话说，在她看来，海量身为天海帝国皇帝，他出来跟任杰如此你一句我一句的互相对话，本身就已经……很奇怪了？

　　没错，的确是不正常，否则已经是两国开战了，哪需要什么废话啊，她虽然不知道当时发生过什么，但不用想都知道绝对有事。

　　别说是他了，连任天横跟下方许多将领也都奇怪不已，这是怎么了，如此残酷的两国大军厮杀，超越一般世俗的战斗，一方是任家家主，另外一方是天海帝国皇帝，怎么在上边争吵起来了。

　　“哦，这么说你就是不承认之前你被本家主羞辱，踩着头向本家主求饶的事情了呗？”任杰一副无所谓的样子道：“不承认也无所谓……”

　　“子虚乌有的事情，任杰，你不要以为编造这些东西就能救得了你，我天海帝国士气如虹，灭你这一个小小西北大营如探囊取物一般，你就等着西这里被灭，你连最后根基都失去，跪在朕面前求饶吧。”别人难以理解，但对于海量来说，任杰出现跟到来就是让他记忆起曾经的一幕幕，任杰的话语更是戳中他心中的痛处。

　　所以任杰出现的瞬间，他就已经注定难以再保持正常心态。

　　而此刻看着任杰，听到任杰说的这些话，其他人其实并没太在意，包括下方厮杀的将士，西北大营的人跟天海帝国的人，没人太注意这些，可他却感觉全世界都在听任杰的话。

　　拼命控制下，不知不觉中跟着任杰的话，突然来了这么一句。

　　而且受到任杰每一句话都特意让所有人听到，他这句话也特意让所有人都能听到。

　　嗯，不对劲，此时文诗语突然感觉到好像有些不对劲。

　　“嘿嘿……”而此时，来回在几个人身上跳着玩的虎虎突然嘿嘿笑着。

　　“怎么了？”古小宝奇怪的看向坏坏笑着的虎虎。

　　“上当喽、上当喽……”虎虎非常坏的，开心的笑着。

　　“哦！”就在海量说完这话，任杰突然笑着一抬手，瞬间一块灵玉飞向空中，轰然之间法力催动之下，当着所有将士面前，堂堂天海帝国皇帝，确切的说当时还是天海帝国太子被任杰踩在脚下的场景瞬间出现在天空之中。

　　“师尊……师尊……”海量痛苦、恐惧的面容被放大，这一瞬间让周围几百里的人都能清晰看得到。

　　“你看这是什么？”任杰笑指天空。

　　这一瞬间，海量身体微微一颤，胸口快速起伏，就感觉一股血气冲向脑海，整个人都要晕死过去。他怎么都没想到，任杰当初会将这一切都记录下来。他整个人一下子呆住了，彻底呆住了，一瞬间感觉要被怒火燃烧掉。

　　此时，文诗语终于明白怎么回事了，文诗语很是聪慧，一下子就想明白其中道理。其实，这种东西要看怎么用，如果任杰一上来就用出来，在这种战场上，就算记录下一些什么来，也很难起到什么作用。

　　毕竟谁没有年少轻狂，谁没有一些事情，如果一上来就释放出来，如果对方会运用的话，反倒用这个能激起将士的怒火、为陛下雪耻一类的来激励将士。可偏偏任杰几句话见挑拨得海量自己说出那番话来，这一下子性质就不同了，身为一国之尊，当中刚刚说完的话就被证实在撒谎，这才是真正打脸，彻彻底底、毫不留情的打脸。

　　“哈哈……痛快，他娘的，就知道这家伙不是什么好东西，他他娘的撒谎，被戳穿了吧……”此时，愣了下神随后反应过来的西北大将军任天横可不管那么多，指着天空指着海量大笑起来。

　　“兄弟们快看啊，那就是天海帝国的皇帝，看那熊样吧，还九五之尊呢。”

　　“我靠，咱兄弟死都不皱眉头，也不会求饶啊。”

　　“没错，真他娘的丢人，为这样的皇帝卖命，要是老子早就自杀了，丢不起那人。”

　　…………明玉皇朝这边的将士顿时都笑疯了，因为刚刚任杰特意控制下，他们对话都能听到，几句话挑拨得海量说出那番话，随后任杰直接打脸。他们可不会客气，一群在战场中厮杀的将士，遇到这种事情自然笑得不行，话要多难听有多难听，整个战场仿佛都快要笑爆了。


第五百四十八章 杀、杀任杰者，可封王

　　明玉皇朝这边的将士爆笑，大声说着，天海帝国那边的士气却一落千丈，士气这个东西摸不到、看不着，但一旦士气如虹就势不可挡，一旦士气低落那则很麻烦的。

　　“任杰……你……你敢……”海量指着任杰，眼睛血丝炸裂，气怒之下头上青筋爆起，整个人快要炸掉一般。

　　嘿！

　　此时，黑寡妇还有九头龙王它们彼此看了一下，脸上表情虽然控制，但也都很意外，没想到竟然还有这种事情。

　　“放肆，竟然敢弄这种东西来诋毁我皇，影响我大军士气，轰……”墨笙一看顿时也急了，他也没想到任杰竟然在那种时候，还将这种东西记录下来。

　　好在任杰刚刚直接将那灵玉扔到外边上空，没在西北大营阵法之内，所以墨笙直接出手将那灵玉击碎。

　　被墨笙这一击碎，任天横还有些可惜，心说家主怎么将那灵玉扔到外边去了，要是放在西北大营阵法之中放，那才过瘾呢。

　　“唰！”任杰笑着双手一摊开，瞬间几十块灵玉在他身体周围环绕飞动，任杰笑道：“这玩意儿我还有很多，你毁得完吗？不想让人看到你求饶的样子，那你就别撒谎啊，还九五之尊，受命于天，还有刚刚出手那位叫墨笙，是国师吧，你的东西本家主这里也有，你别着急，毕竟要先优先考虑皇帝嘛！”

　　此时跟在任杰身后，玉无双强忍着笑，但同时也非常解气。

　　因为她最清楚这些事情怎么回事了，当初就是这海量他们害死哥哥的，所以见到他们，玉无双的力量波动也很大，不过任杰此番所做却让她感觉非常解气。

　　当初他们抓住哥哥，最终差点让自己被害死，要不是有任杰哥哥，自己造就死了。

　　活该，都是一群坏蛋。

　　文诗语虽然不知道当初这些事情，但看到任杰前后控制，随意之间就让海量暴怒，顺着他的意思说出那番话，这看似简单，但却说明他对于人性的了解超乎寻常。因为每一个人都是不同的，就算你掌握他的弱点、甚至把柄，也未必能真的利用好，而任杰却用这不算太大的一点东西，将这东西的效果无限放大。

　　在文诗语看来，真正厉害的不是放出这些东西，而是任杰环环相扣，对于海量跟整个局面的掌控能力。

　　看此时的任杰，在想起以前关于任杰的各种传闻，以及有关任杰的各种事情。文诗语突然明白一件事情，嬉笑怒骂，如纨绔一般，嚣张、霸道之间却能达到目的，这绝对是能人所不能。

　　厉害，太厉害了。

　　“求饶，朕何曾求饶过……”看着任杰，海量真的已经爆了。

　　他一直等待着这一刻，等待着看到任杰，以如今天海帝国皇帝身份高高在上俯视他，以山岳压顶之势让他知道得罪自己的后果。

　　却没想到从任杰出现到现在，局面完全不是他之前想的那样，此刻他暴吼着。

　　如果此刻海王在这里，一切或许还能控制，但现在墨笙能做的有限，暗中通过神魂之力不断劝解海量，但海量却已经听不进去，眼中只有任杰，恨不得立刻将他千刀万剐。

　　“任杰……”海量指着任杰道：“朕要让你记住，记住你所做的一切，朕要让你看着，杀光你任家每一个人，等朕抓住你的时候，看你……”

　　“哎！”任杰很是头疼道：“怎么你们一个个都这个德行呢，除了这种话你不会说点别的吗？好吧，别说本家主没给你机会，现在本家主就到你你大营去玩玩，看你能奈何得了本家主。还有，别光知道用嘴说，还九五之尊呢，你也配。对了，等一会本家主回来后继续播放这些，东西本家主都带在身上呢，如果你能拦阻住本家主，或者干脆杀了本家主，那你就不用担心自己求饶的一幕被人看到了，实话说，你估计自己都忘记当时你不小心说过求饶的话了。”

　　任杰说完，身形直接冲向下方，带着两个美女、一个黑黑的小孩，一个闭着眼睛的大汉还有一只红色诡异小猫还有两只小白猿就冲向在外围疯狂攻击西北大营防御的天海帝国大军之中。

　　任杰说完话就行动，事实上任杰说完这番话，不论是暴怒的海量，天海帝国的人还是明玉皇朝西北大营内的人都没反应过来。

　　而当任杰突然冲出了防御，冲到了天海帝国大军之中后，任天横第一个吓得跳了起来。

　　“回来……家主……你要干什么，你他娘……你回来啊……”任天横顿时吓得大吼，完全没想到任杰说着说着，原本在防御之内激怒那海量，打击对方士气让他感觉很惊奇意外，如今突然来了这一手，几乎让他心脏都快吓得跳出来了。

　　疯了，这是要疯啊。

　　他现在这种时候冲到对方阵营中去，对方不拼尽一切杀死他才怪呢，这……这不是找死吗？

　　这一刻任天横感觉自己脑子都不够用了，真的跟不上这个家主的想法，说是援军，结果带着家属团一般来了，来了就赶上对方全面进攻，什么都没熟悉就开始叫阵，这也就罢了，现在竟然亲自冲了出去。

　　天啊，这是要自己老命啊！

　　老六将这家伙说得天花乱坠，之前老五也夸赞，自己还真以为他跟大哥一样了呢，以为能将西北大营一切交给他，自己专心作战了呢，这下可好。

　　“来人，立刻组织力量，不惜一切也要护住家主，轰……”任天横怒吼着，命令人准备出手，而他自己也准备动手。

　　“大将军，不行，你不能轻易出手的，我们来……”一看任天横要冲出去，任虎、任天冰立刻过来拦阻住他，随后直接二话不说的带着人冲杀出去。

　　不过任杰从半空之中，直接冲到了外围十几里外天海大军中央，他们要从正门一路杀出去，想杀过去救任杰也真的是很困难的。

　　但此刻已经如此了，任家的人没有一点犹豫，直接杀了过去。

　　任天横急得都快要跳脚了，却知道自己不能轻易出去，不是别的原因，出去了他也不能动手，反倒会遭到对方围攻，而且他的情况……

　　此刻他只恨自己刚刚不该同意让家主过来，怎么也先接触一下啊，咱这任家家主做事也太疯狂了。

　　“啊……”别说任天横他们了，事实上连海量都迷糊了，任杰说完之后突然莫名其妙要证明他很牛逼一般，冲入自己大军之中，这让海量都傻眼了。

　　这家伙是脑子烧坏了吧，刚刚那般羞辱自己，做出那样的事情，如今还敢冲入自己大军之中。

　　随即，他想起任杰那句话，回来之后还会继续弄那些东西。还有，自己真的求饶过吗？

　　实话说，海量此刻都有些迷糊了，如果自己求饶的东西传出去，那以后自己无论做什么，都难以洗刷这个污点了，这个将成为自己一生的羞辱，偏偏此刻他也记不清楚当时的所有事情了，因为当时是他人生最惨的时候，也许真的是危急关头说过一些特别的话，万一……万一……

　　“杀、杀了他，谁杀了他，朕奖励上品天丹、奖励中品凌天宝器，朕封王，杀死任杰者，可封王……”猛然间，看到下方西北大营之中，有人不断冲出来准备营救，海量突然醒悟过来，不惜一切也要杀死任杰，直接下令。

　　此刻，只要杀死任杰，其他的一切都在所不惜。

　　海量突然说的这个奖励，别说下方士兵了，就连海量身旁的太极境听了一个个都眼睛放光。

　　“陛下……”墨笙一看，急忙先拦阻了一下海量，这个奖励已经够恐怖了，随后墨笙道：“任杰诋毁吾皇，无视我天海大军之威，挑衅我天海帝国，罪不可恕，能杀死任杰者，陛下封王，奖励上品天丹、奖励中品凌天宝器。”

　　毕竟海量已经说出来，墨笙特意帮助强调一下，同时也让海量冷静一下，让他听听自己说了些什么。

　　现在也就是师兄帮助天海宗取得了意想不到的收获，搜泽这些东西，除了封王之外，其他都足以让天海帝国肉疼的宝物了。

　　“轰……”海量的话，墨笙随后传旨，顿时让整个天海帝国的大军沸腾了、疯狂了。

　　杀死任杰直接可封王，还能得到那么多东西，简直等于一步登天啊。

　　而此时，任杰也正好带着人直接落到了天海帝国大军之中。

　　“杀……杀死他……”顿时，周围人如同疯狂一般，冲杀向任杰。

　　“太极境不能随意对一般士兵出手，所以小宝跟无双你们暂时别轻易出手，听我的命令再动。猴子、诗语、虎虎、小白猿，咱们先来吧，八法绝杀，轰……”八方绝杀，当初只是一般的东西，但此刻在任杰改动之下，施展出来。

　　瞬间四面八方，如同都出现任杰的身影一般，每一个身影施展出一招绝杀。

　　“轰……轰……嘭嘭嘭……”四面八方，直接将冲上来的士兵纷纷击杀，打飞出去。

　　这不是在玉京城，不是内部的争斗，这是战场，没有一点的余地。

　　而同一时间，文诗语也动了，手轻轻一挥动，一道道波浪一般闪烁着光芒的音符飘出，轰击在了几队被任杰打飞，立刻要凝聚组成阵法力量对抗的士兵身上。

　　美若仙子的文诗语是在东荒九音宗长大的，东荒的残酷让她虽然很少杀戮，但也不会有任何留手。

　　“嗖……嗖……”虎虎、两只小白猿一听立刻兴奋起来，别看它们小，但速度、力量却绝对强悍惊人，直接冲杀过去。

　　“别乱跑。”齐天说了一声，担心的迈步跟上去，至于冲过来的人，他大巴掌直接拍飞。

　　任杰领头，正好找的是一块还没凝聚成阵法，相对来说靠近天海大军进攻后方的地方出手，瞬间冲入的地方也是天海帝国大军阵法一个缺口，随着任杰带着人爆发，直接将这周围几百米内的人直接全部击杀。

　　但是天海帝国皇帝海量的命令传下来，周围大军几乎疯了，瞬间几对精锐大军，在一名大将军，十几名将军带领下杀了过来，他们身旁都有一些强大的修炼者。

　　“啊……”此时，古小宝看着任杰他们杀了出去，他们只能跟在任杰身旁，古小宝痛苦、无聊的挠着头。

　　“别着急，一会就有让你出手的机会了。”看到古小宝挠头可爱样子，一路上已经混熟的玉无双如同大姐姐一般安慰着古小宝，古小宝的情况，总会让玉无双想到自己的情况，所以虽然没多久但却很是亲近。

　　如今看到古小宝烦躁的样子，玉无双立刻安慰着。

　　“轰……轰隆……杀、杀、杀……”如果要是普通战场，哪怕几十万人，一个阴阳境阳魂存在冲入进去，也可以横扫一切。但在这种战场却绝对不可能的，刚刚任杰找好的点非常巧，冲入进去之后任杰爆发力量，跟齐天、文诗语、虎虎、小白猿一起动手，瞬间击杀几百名周围天海帝国士兵。

　　虽然一瞬间争取到了时间跟空间，但下一刻周围的士兵立刻反应过来，刚刚冲上来的大将军也是阴阳境阳魂巅峰，一名将军也是阴阳境，还有十几名修炼者配合大军形成的阵法，一瞬间形成恐怖的威压，周围如同锁定一般，瞬间没一边的攻击力，都不弱于一般王者级别出手，这还只是一名大将军跟众多将军，调集周围几千米范围内士兵形成的大阵凝聚的力量压迫、冲击上来的效果。

　　如那种精锐的上万骑兵凝聚力量，汇集成一条长龙一般的攻势，更加恐怖惊人。这也正是在太极境不敢随意屠杀普通士兵情况下，一般修炼者冲入这种战场不懂得配合都会死的很惨的原因。明玉皇朝、天海帝国几千年的发展，虽然距离上古皇朝那种传说中屠神灭佛的恐怖大军还有一定距离，但已经初步达到了超越一般军队，以修炼者领头，形成恐怖阵势，威力强悍到不可思议的地步。


第五百四十九章 任杰大展神威、杀杀杀！！

　　而且针对性相当强悍，针对任杰、针对齐天、针对文诗语他们三人是三股强大威势，另外则单独有七八名阴阳境之人，冲着虎虎跟小白猿他们去的，其中有两人还是阴阳境阴魂巅峰。

　　原本他们就是天海帝国真正战斗大军，加上海量发出那种悬赏的刺激之下，任杰如此嚣张敢冲入他们后方，刚刚羞辱了皇帝陛下，如今又赤裸裸的挑衅整个天海帝国大军。

　　这是先打了皇帝的脸，又要打他们整个天海大军的脸，这是绝对不能容忍的。

　　虽然都想封王，但有一名大将军冲来，其他人也没办法争，不过跟在大将军身后也都战意澎湃。大将军吃干的，他们总能跟着吃点稀的吧，这次之后，一生荣华富贵啊。

　　他们这种反应，这种攻势，这种应对之法没有任何不对，做出的判断跟反应也不错，只可惜他们遇到了任杰跟他身边的人。

　　“刷刷……”虎虎身形突然化为一道红光，瞬间速度激增，小爪子划动之间，那几名单独来对付他的修炼者直接被击杀。

　　而来对付小白猿的人也很惨，这两个小家伙如今已经恢复了阴阳境阳魂修为，虽然还没达到最巅峰，但重新修炼佛陀涅槃重生法之后，威势更强，而且身形变小之后速度增加，跟随齐天之后战法也得到了锻炼，白光闪动，竟然直接从那几名修炼者心口穿过。

　　“来的好，本大爷喜欢。”突然，还在悟任杰写的道字的齐天大吼一声，不变身之下，完全凭借肉体直接霸道的一拳对着那足有几百人凝聚阵法，以前面两个将军为主形成的凶猛攻击，对轰上去。

　　“轰……”最前面那两名将军，直接被震得碎裂，齐天迈步见轰击出上百拳，直接轰碎那阵势，将人击杀。

　　文诗语则优雅的飘渺闪过，手中一剑扫过，直接破开几百人的阵势，直透内部。

　　“敢冲入我军大营，去死……”而此时，那名大将军身后足有上千人，形成的阵势威势也最是强大，真正达到了一般王者级别才有的威势，整个人杀气腾腾，借助大军之势，借助战场中的杀气，比之当初还在八大王者时候的老丹王玉长空他们都强许多，甚至不比海王一般时候动手的威势差了。

　　“战八方。”任家最基础、粗犷实用的战场武技，一般神通境之下学习的东西，此刻却被任杰施展出来。

　　那堪比王者境界时候海王的威压，那上千人凝聚的血气、杀气、压力，那阴阳境阳魂巅峰的大将军，这一切在任杰眼中好像不存在一样。

　　直接冲到近前，一拳没等那大将军说完话，直接将其轰穿打飞出去，而且拳头力量直接透体而过，一口气将他身后十几人全部击杀。随后迈步之间，真如那说书人口中的大将，横扫战场，这已经不是十步杀一人了，而是一步杀十人了，而且速度还在增加。

　　“这……这怎么可能？”此时，身在水蛟龙之上的海量，还有他身旁的人都是一惊。

　　能在这上边的，不是太极境存在，就是天海帝国的最高层，实话说下方生死厮杀，别说死千百人了，就是几十万人的生死他们都见多了，但任杰他们这些人刚一出手，就将这些人吓到了。

　　也许这第一波人未必能杀死他们，擒拿住他们，这点大家早有心里准备，但怎么都没想到他们竟然每一个人都能直接破开这么多人同时形成阵法的攻击。

　　而且明显都是直接看破阵法弱点，直出手击破，尤其任杰跟齐天完全霸道、强横的攻势，更是让他们没想到。

　　任杰身边有王者级别，甚至太极境存在他们都不意外，所以齐天他们就不去理会，只是震惊于任杰本人如此威猛，杀气如此之重，这一瞬间那还有什么纨绔弟子，普通家主的架势，完全是尸山血海中杀出来的杀神啊。

　　而此时，看到下方众多人被击杀，海量、墨笙等天海帝国高层被这一幕吓到，九头龙王跟黑寡妇却暗中窃喜，因为海量开出的条件它们也动心了，如果这些家伙没办法，那么就得轮到他们了……

　　“他娘的，这……”此时，飞到半空中指挥手下营救，看到任杰身旁已经被阵法笼罩，直接从空中都飞不去，正担心的任天横也瞪大眼睛。

　　以为自己看错了呢，大哥的儿子……好他娘的凶啊，自己一辈子在战场，也只有六弟入魔时候那种杀气才能跟他比，这小子……怎么搞的。

　　而且他身边那个大汉也够凶悍，文家那小姑娘竟然也这么强，甚至连那只小红猫跟两只小白猿都这么变态。

　　此刻，任天横感觉一头雾水，家主身边这些人也太……奇怪了？

　　“这边，不管怎样，不管损失多大，给我杀过去，杀出一条血路来。西北大营铁血战骑听令，给我杀过去。”铁血战骑，只有上万人的大军，每一个人身上穿着的都是灵器铠甲，每一个人都是神通境修为，是整个西北大营最精锐的一只骑兵。每一个人都是从军队中的精英中挑选的，结合军队跟修炼者的方式，打造出来的力量。

　　这只铁血战骑一出现，瞬间直接破开几公里的血路，如同一把锋利的刀子，插入肉中一般。

　　但这肉太厚，对方也疯狂了，战场因为任杰冲入，提前进入了白热化了。

　　“挡住，绝对不能让他们杀过去，不能放他活着离开。将他们全部当成王者级别对待，不，太极境存在，就算太极境存在进入我百万大军之中，也只有死路一条。”此时，身在水蛟龙行宫上的海量也怒了。

　　他这边如今精锐士兵一百多万，其他士兵多达两百多万配合，如此规模之下这任杰敢冲到他大军中央部位，如果让他活着离开，那就不只是他这个皇帝丢面子，被人打脸了。

　　是整个天海帝国大军，被任杰重重打脸了。

　　这一下子，任杰他们周围上千米之内，完全被清空了，任杰他们这队看起来如同家庭旅行团的凶猛超乎想象。

　　在震惊意外之后，上边下令，下边也快速做出反应。

　　大阵快速凝聚，周围三万铁骑运转，十几万大军立刻听从命令布置大阵在，甚至周围那上百万配合的大军，形成的巨大威压，连周围空间都隐隐锁定。

　　如此一来，就算有挪移灵符都跑不了了，百万大军中斩上将首级，说来容易，那百万大军不说布置成阵法，就是光战将，修炼者有多少，单独那些将士站在那里都如同遮天蔽日一般恐怖，何况形成大阵。

　　这也证实任天横怕的，此刻他不但调集了西北大营的铁血战骑，还调集了两位大将军，各率领十万精锐大军冲杀出去，不惜一切了。

　　“退。”如果任由任杰他们这么杀下去，就算百万大军也不足为虑，因为他们不是普通人那般，他们爆发神通一下子可以击杀千百名士兵。

　　但他们刚刚将头一波两千多名围杀他们不成的士兵、将军甚至一名大将军跟多名修炼者杀死，随后大阵变化，任杰立刻通知其他人，瞬间所有人都回到了一起。

　　“任家主，什么时候我能出手啊。”一看到任杰停下来，古小宝立刻迫不及待的说着。

　　“有你表现的机会，现在老实待着。”任杰跟古小宝说完，看向齐天、文诗语、虎虎他们道：“如今这大阵运转起来，全力凝聚一击能爆发出太极境的力量，你们如果不全力以赴很危险，现在还不方便如此，我去迎接最强攻击，你们几个守在原地。”

　　齐天、文诗语、虎虎他们都有自己的底牌，但底牌不是随意使用的，任杰不使用任何底牌，凭借身体也不在乎这种一般程度太极境攻击，所以立刻变化战法。

　　身形一闪，瞬间人已经跃起，直接冲向了那大军阵势中最强的地方。

　　“轰……”轰然间一拳轰击上去，最前方凝聚几万人阵法力量，借助阵法力量此刻达到一般太极境第二层左右的将军看到任杰冲过来，还在笑，这家伙也太不知死活了吧。

　　可惜他的笑容还在，他就已经被任杰轰穿，凝聚出来的太极境程度的力量，直接被击碎。

　　任杰虽然不至于完全揭开所有底牌，但今天来到这里，他早就已经想好了，也终于要开始放手施展一翻，除了九九阴阳镇神旗跟自身境界以及不方便施展的一些手段之外，其他的他要放开打一场。

　　因为西北大营是战场，如果自己正常接管，他们会听自己的命令，但跟当初听从自己父亲的又不同。

　　任杰知道在战场之中该如何做到最好状态，那就是成为他们心目中神一般的存在，今天他就要用实际行动做到这一切，震慑天海帝国大军，壮西北大营军威。

　　杀、杀、杀！

　　所以他就用别人看来，阴阳境阳魂巅峰的力量，爆发出超出一般太极境还恐怖的力量，在天海帝国大军之中，杀进杀出。

　　他将最强的攻势打破，而齐天他们则毫不犹豫的出手，将其他一些人击杀，他们人数虽然不多，但却如同一个毁灭的龙卷风漩涡中心，一切的一切到这里都要被毁灭。

　　“不可能的……不可能的……”此时，看着下方任杰大发神威，如同战神在世一般杀进杀出，百万大军之中丝毫不惧的架势，海量都惊住了。

　　他不相信，这个废物、这个纨绔怎么会如此恐怖。

　　一直以来，这任杰不就是凭借任家的势力，凭借任天行留下的力量在嚣张嘛，可是现在……

　　因为他不知不觉中跟任杰对比，当上了皇帝之后，他自认为不论修为、地位一切都超过任杰，可是之前刚刚被任杰羞辱、如今这任杰又在他百万大军之中如此，这让他无论如何也难以相信、难以接受。

　　“啊……任杰，你必须死！”海量的眼中无数血丝碎裂，眼中蒙上一层血色光芒，转头看向九头龙王跟黑寡妇他们。

　　“陛下，不就是一个任家家主嘛，恐怕就是有些秘法让身体达到太极境，带着一群人就自以为是，臣去将他们击杀。”九头龙王跟黑寡妇没等说话，还端着太极境存在的架子的时候，天海帝国海量当上皇帝之后新投靠的一名太极境存在，原本在小地方号称青云老祖的青云已经站了出来。

　　大地方老祖代表着修为达到太极境第八层，随时有机会冲击千岁老祖的一种尊称，但小地方一些太极境存在就可以自称老祖，反正也没人管，不过如今在这天海帝国，他也就只能自称青云了，不敢再以老祖自称。

　　这青云老祖看起来很有气势，自己打扮的很有仙风道骨的样子，但其实不过勉强达到太极境第一层，而且是已经达到太极境第一层两百多年了。他也是因为一次运气进入遗迹才勉强突破，所以此生也不太可能再突破，原本在个小地方自己创立了个门派，后来因为无意间将一个千岁宗门的女弟子抓住作为禁脔，结果门派被灭，他也险些被杀。

　　前些时候投靠到海量这里，此时一看这种情况立刻站出来，如果能以太极境修为立功当个王爷，再得到上品天丹跟中品凌天宝器，就算在天海帝国也站稳脚跟了。

　　所以海量刚刚看过来，其他人没等说什么呢，这青云也已经冲了出去。

　　“操，无耻的家伙！”一看青云如此无耻抢着冲出去，九头龙王顿时很是不爽的骂着，怎么说他还有些尊严跟威严，这家伙真是一点不要脸了。

　　“事情恐怕没那么简单哦！”黑寡妇看着下方，眼中闪过一丝狡猾的神情，她见多识广，虽然借助天海宗突破到太极境，但原本就跟随在强大存在麾下，隐约已经感觉到有些不对劲。光是那任杰，恐怕就不好对付，而且这任杰既然不是脑袋有病，应该不会忘记，这种战场之中，超出了王者级别力量会引来什么样的存在来压制吧。“哈哈……小小一个家主，也敢叫嚣，看老祖……看本供奉怎么收拾你……”此时，青云冲下来，习惯性的还自称老祖，但随即想到现在情况不同，立刻改口，直接冲着任杰冲了过去。


第五百五十章 百万军中、战！

　　“任杰哥哥小心……”

　　“小心……”

　　玉无双已经是太极境修为，而且她拥有的那无双凤冠也有妙用，让她的神魂之力强大许多，文诗语的神魂之力也很强大，同时发现了那青云冲下来。

　　“虎虎……”跟他们两人担心的不同，对任杰拥有无比信心的虎虎跟小白猿它们则在那很开心，齐天更是多一眼都懒得看，正在悟道中的他实在没兴趣理会其他的。

　　任杰让他现在对付这些士兵，他也就出手，帮忙清扫一下冲上来找死的家伙。

　　“太极境、太极境来了，我的、我的……我的……”此时，在旁边都快急疯了的古小宝此时一看到有太极境冲下来，立刻急不可耐的喊着，就像是一个小孩子看到糖果一般。

　　但现在跟在任杰身旁，古小宝也不敢随意乱来，没有任杰的同意他也没办法动手，所以只能不断焦急的跟任杰喊着。

　　“看你都快急疯了，这个让给你，你来吧。”任杰都被古小宝的样子逗笑了，他知道现在不过是刚刚开始，这种级别的自己不适合出手，既然带古小宝来了，自然不会让他闲着。

　　古小宝一听，整个人顿时兴奋不已，瞬间身形已经冲向那青云。

　　“别往那边跑了，你是我的。”古小宝人冲过去的同时，也喊了一声。

　　“好快……”正冲下来准备先击杀任杰，最好活着擒拿住任杰的青云根本没想到，还有其他人会冲过来。虽然刚刚在下方看到任杰气势滔天，但他并没身在其中，任杰用身体冲击，看起来也不显得怎样，他的境界跟眼力根本看不出任杰的深浅，所以才会如此。

　　此时突然感受到有人冲来，神魂之力一动，发现竟然是这群人中的那个黑黑的小屁孩，差点没笑出声来。开什么玩笑，这孩子也敢冲上来，但下一刻却发现那孩子已经到了身前。

　　“云踪飘渺、青云剑，去死。”能达到太极境，青云也有过奇遇，虽然看到这个黑小子重来很意外，因为根本感受不到对方多强，但他毕竟独自支撑起一股小势力挣扎过许久，习惯性的施展当年得到的一件下品凌天宝器，身形也快速闪避目标依旧是任杰。

　　“轰……”古小宝直接一拳，拳头上凶猛恐怖的法力，瞬间将那青云剑轰飞出去，庞大的力量带着将青云也冲飞出去几百米，浑身法力差点溃散。刚刚要不是他没直接去迎敌，随手施展青云剑爆发光芒冲击古小宝，自己想闪避开先对付任杰，这一拳几乎就能将他灭杀。

　　“扑……”青云一口血喷出，身体外层的防御甚至身体都有一些地方出现碎裂，他自己能感受到刚刚那股恐怖的力量，比之当年那个大宗门一名太极境第四层追杀自己的强大存在还要强大许多。劫后余生，青云只有这一种感觉。

　　这怎么可能，怎么可能……

　　这家伙不是小孩、这家伙不是小屁孩，好恐怖的力量。

　　快跑……

　　青云顿时知道不好，身形瞬间向空中水蛟龙拉着的行宫冲去，跑，回到行宫中就有救了。

　　“没死！”古小宝一拳没轰杀对方也很意外，挠了挠头，看到对方瞬间要冲回去，他的身形更快、后发先至人已经直接从后边冲了上去。

　　“看你这次怎么闪，嘭嘭嘭……”刚刚那青云的云踪飘渺也有些门道，古小宝这吸取教训，瞬间追了上去，轰击出的拳头如同天河倒卷一般，瞬间如同惊天骇浪席卷一只小帆船一般，轰然间席卷而上。这一刻，古小宝身上的力量一般人依旧难以感受到，但他这一拳轰击出去的威势之强悍，恐怖到极点，让所有西北战场上足够强大的人脸色都不由得为之一变。

　　“不好……”墨笙惊呼一声，想救援都来不及。

　　“他不是小屁孩，这是老妖怪，这是老怪物……”

　　“太极境，不，恐怕只有太极境老祖才有这等实力。”

　　“就算没达到太极境老祖，也差不了多远了，怪不得那任杰敢如此嚣张，原来是凭借这个。”

　　……

　　这一瞬间，水蛟龙上方众多太极境存在一个个都被眼前这一幕惊到，几乎都有同一个认识，这不是小屁孩，被骗了，这是一个老祖级别的存在。

　　海量拳头一握，脸色变得更加难看。

　　“陛下……救我……”此时，青云感受到后方那恐怖如天河倒卷一般席卷上来的攻击，连回头阻拦防御一下的勇气都没有，太恐怖了，他知道自己连爆发力量的机会都没有。一只小帆船，面对大海的浪涛，你再反击又能怎样？

　　拼命的向上，呼喊着，希望水蛟龙上的人能救他。

　　“轰……”只可惜的是，他自己都不知道后方古小宝一拳的威势有多强、多快、多凶，上边的人就算真想救他也有心无力，何况这种时候谁会不惜受伤来救他。轰的炸开，青云全力运转的防御在古小宝的强势轰击下，瞬间直接炸开，身体也直接被轰碎。

　　古小宝毫不客气的一抬手，瞬间将青云的储物戒指跟其他东西收在手中，师父说过，再大的家业也不能忘记收战利品。

　　这一切速度太快，一般士兵连反应的机会都没有，但西北大营之中，还有水蛟龙行宫之中足够强大的人都被这一幕彻底惊呆住了。

　　“他娘的，真是他娘的援军啊，太极境……这么凶悍，就是我……”任天横不敢置信的看着此刻身在空中。黑黑、瘦瘦的小屁孩，不对，这那里是一个小屁孩啊，这分明就是一个千年老妖怪啊。

　　太他娘的强悍了，再怎么说对方也是太极境，怎么能瞬间击杀，这跟打败可完全不同。

　　但随即任天横又想起之前古小宝跟他的对话，不对劲啊，任天横虽然有些粗犷，但毕竟独自镇守西北大营这么多年，判断力还是不弱的。第一反应是这小屁孩是某个千年老妖怪级别的强大存在，可随后想起之前的对话，不对劲……不对劲……

　　“任杰，怪不得你敢如此嚣张，以为带着一名太极境存在就能在我百万大军中保住性命嘛，简直做梦，杀了他们。运转怒海大阵，绞杀一切存在。”海量最初跟其他人一样，也被古小宝这凶猛攻势，直接灭杀青云的手段惊到了。

　　下一刻，他更多的是怒火、愤怒，无比的愤怒，将一切怒火都转移到任杰身上。

　　怒海大阵，最少需要三十万精锐，以及几十万其他将士辅助才能运转，一旦运转威力无穷，但这种大阵消耗也极大，虽然不至于有生命危险，但耗损过大，一般参与大阵运转的将士未来几天之内都没办法参加战斗，有一些甚至更长时间才能恢复。

　　但对于海量来说，现在付出再大的代价，只要能杀死任杰就都值了。

　　九头龙王、黑寡妇还有另外两名天海宗的太极境听到海量的命令，也终于动了，虽然刚刚古小宝一拳击杀青云威势冲天，但青云在他们眼中也不算什么，就连同样刚刚突破不就的九头龙王、黑寡妇也同样瞧不起青云这样的存在。

　　何况天海宗那两人中，还有一人已经是太极境第四层，另外一人也是太极境第三层巅峰，加上黑寡妇、九头龙王都是强大天妖兽，战斗经验都无比丰富，随便一人虽然不能轻易击杀青云，但也都非青云可比，此刻瞬间冲了下去。

　　“小心……”看到对方一下子冲下来死命强大天妖兽，玉无双瞬间也冲到了半空中的古小宝身旁，瞬间手中已经出现两把透明短剑，身体之上出现华丽无比绚丽夺目的无双凤衣。

　　“是明玉山庄那个小丫头，她竟然达到太极境了，可恶，一定是得到了无双皇妃遗迹中的力量跟传承了……”玉无双一直都跟在任杰身旁，但海量刚刚眼中只有任杰，倒是真没注意玉无双，此刻看到玉无双竟然爆发出太极境的力量站在了古小宝身旁，他这才留意到。

　　留意到玉无双，同样想到的也是无双遗迹中的事情，原本无双遗迹中的一切都应该是自己的，全部都是因为任杰……

　　现在海量的感觉里，一切的一切都是因为任杰。

　　任杰此时身在百万大军之中，因为自身力量没达到太极境，所以他可以随时施为，不用有任何顾忌。

　　不过当那怒海大阵一旦运转，任杰也立刻感受到其威力，这怒海大阵从外到内部，先由众多外层支援的普通将士催动一些阵法，然后精英将士借助一些灵玉，将阵法催动到极限。如同惊涛骇浪，威势无边无际，就算是一般太极境老祖同时面对这几十万大军凝聚的怒海大阵，都不敢说能战胜。

　　虽然这阵法中没太极境，但阴阳境却就几十人之多，神通境更是数量众多，加上大量灵玉、法宝支持，几十万精锐大军形成的杀气、力量、阵法之威恐怖到了极致。如果要是一般太极境老祖，看到这种情况第一个反应就是全力突破、杀出去，因为只有杀出去才能占据主动，毕竟几十万大军不可能如同太极境那般速度移动。

　　但任杰现在却没办法施展九九阴阳镇神旗，更不能暴露出全部力量，此刻再凭借身体想随意搏杀一下子就变得困难许多。

　　虎虎、小白猿很聪明的感受到危险，直接收缩靠到了任杰跟齐天身旁。

　　“本大爷最讨厌的就是这种大阵，以前那种千万仙佛……哼……”此时，齐天也小心抵御、不敢如同刚刚那般了，这种大阵最是讨厌，有缺陷但因为巨大，借助几十万人力量，你轰穿那个缺陷同时也要耗费巨大，而他们则能立刻弥补，如同抽刀断水水更流一般，尤其深陷其中。

　　此刻，齐天不爽的冷哼一声随即道：“本大爷送你出去……”

　　虽然现在这怒海大阵恐怖，但齐天却不在乎，如果他现在变身的话，以他现在巨猿瞬间恐怖力量，撕开缺口送任杰出去还是没问题的。

　　齐天自己不怕有危险，让任杰带着虎虎他们出去就行。能让齐天说出这番话，可想而知这怒海大阵此刻的威势。

　　“今天就是来立威的了，这样出去怎么能行，别担心，好戏在后头呢。”任杰听到齐天的话，回了一句之后，再次正面硬轰回那怒海大阵形成的攻势，就如同一个渺小的小虾米在大海巨浪轰击之下，却完全不惧迎战。而这小虾米每一下，却如同神龙一般恐怖，跟那巨浪对抗着。

　　好戏在后头？齐天一听微微皱眉，这种大阵跟一般阵法不同，漏洞不是没有，可要么就要人数众多破掉，要么就要拥有近乎千岁老祖那等力量才能与之抗衡，否则根本不太可能。一个人的力量，即便是他变身之后，撕开裂缝行，长时间战斗也只有死路一条，因为周围还有对方百万大军，可以源源不断补充，这才是最麻烦的，可任杰却在那说好戏在后头，这邪门的小子在搞什么？

　　“快……轰……”此时，看到没过多久，对方就使用了怒海大阵，虽然之前任杰身边的人每每让任天横震惊，但此刻任天横也顾不得其他了，真没想到对方如此狠辣，这么快施展怒海大阵，他跟天海帝国打了这么久，最清楚了。

　　直接催动自己的力量什么都不管了，身体铠甲之上绽放光芒，力量已经超越一般阴阳境极限，同时怒吼一声。

　　“亲卫队、死士团，十万预备大军随我去救家主，准备乾坤大阵……”能与之对抗这么多年，对方有强大阵法，西北大营自然也有，只不过这种东西平时双方都不会施展的。今天随着任杰的出现，让局面直接进入白热化，任天横也顾不得那么多了，直接带领大队人马，浑身散发灼热气息，一只巨大的火焰巨犀出现他胯下，直接冲了出去。

　　“拦住他，绝对不能让他冲过去，想救任杰，没门，今天他死定了。不但他要死，西北大营今天朕也破定了，怒海大阵，绞杀一切，灭了他。”看到任天横发飙，接连将底牌使出，此刻暴怒到了顶点在水蛟龙行宫上的海量也怒吼着，面目都有些狰狞，刚刚上位不久养成的一点从容、高高在上君临天下的气势荡然无存。

　　“轰……”此时，任杰一拳对撞之下，这次是怒海大阵形成威势，任杰身形被震飞出去几百米，在半空中勉强停住，但对方的攻势从四面八法，海量的声音也传来。任杰感觉到身体承受的力量，擦掉嘴角的血迹，他笑了。“哈哈哈……好男儿，随我杀敌去，杀他个血染疆场、杀他个胆战心惊，杀出个威武天朝让四方来拜，杀出个将相功名传万代。今日本家主不但要闯他百万大军，还要破他百万大军，让天下人都知道，兵熊熊一个，将熊熊一窝，而主子不行更是所有人都不行。本家主不但要踩着天海帝国熊皇帝的头说话，今日还要让带着大家一起踩着天海帝国所有人头上说话。我的好兄弟们，你们都在哪呢，本家主的亲卫队呢，来助本家主破敌……”大笑之后，任杰声音响彻千里，不但这里听到，整个西北大营甚至周围其他战场，都听到任杰大笑、热血沸腾的话语跟声音。


第五百五十一章 援军、破怒海大阵

　　“不好，外围小心防御，防止敌人援军。就知道他肯定不可能没有准备，立刻调集朕的亲卫队，调集所有精锐……”一听任杰这话，海量立刻吓得一个激灵，任杰在他心中就是一个噩梦，恐怖到了极点的噩梦。

　　任杰此刻一说话，他就有些心颤，虽然此刻身为天海帝国皇帝，却突然发现，依旧如此。

　　“启禀陛下，西南方发现有问题……”

　　“启禀陛下，后方左侧有敌军袭来……”

　　“启禀陛下，空中有人……”

　　……

　　刚刚还没什么发现，此刻突然之间，随着任杰的话，四面八方像是突然冒出许多人来。

　　“怎么回事？侦查、情报都是干什么吃的？”海量一听，顿时怒不可遏，这种错误怎么能犯。

　　“启……启禀陛下，因为对方目标比较小，来人数量都不多，最多一边只有三千人，之前对方也有许多外围游击存在，一直在互相纠缠……”那名报信的人已经吓得浑身颤抖，急忙解释着。

　　“三千人，你们没弄错？”海量一听，顿时不敢置信的瞪大眼睛，不等他询问，一旁的墨笙已经先开口询问。

　　“绝对没错。”

　　墨笙跟海量都不由得一愣，刚刚任杰大喊一声，的确让他们都心颤害怕，心说难道对方有准备，可是大军移动怎么可能不知道，西北大营方面正面他们有百万大军，他指望西北大营内救援根本来不及，但后方也不可能有超过万人大军来支援他，此刻一听这情报更是诧异。

　　“不管怎样，绝对不能放过，集中最强力量，不行再增加十五万人融入怒海大阵，必杀任杰，一鼓作气、奠定胜利。”海量现在也杀红眼了，此刻墨笙在一旁也不再阻止，这已经不只是杀任杰的事情了，几乎是一下子将战斗推到了生死决战的状态下。

　　“近卫队，随我杀敌保护家主。”此时，最先冲入进来的是直接从远处游击战斗中出现的近卫队，瞬间上百人凝聚成一体飞了起来，随后杀入大军之中。

　　他们并没直接冲入最核心，因为任杰神魂之力随时掌控局面，他们飞入最核心也不过是一起抵抗怒海大阵，效果不大。

　　要想破这怒海大阵，就要从外边动手，对方自信西北大营方面有百万大军抵挡，在中后方施展怒海大阵任杰没有任何外力，但此刻偏偏外力来了。别看只有上百人，但近卫队这些人都是百战余生。

　　甚至许多人都面对过这怒海大阵，再熟悉不过，何况此刻还有任杰神魂之力教他们如何破阵。

　　而他们每一个人的力量，都已经达到一个相当恐怖的程度，上百人同时爆发，尤其是在这战场之中，比之几万大军更加凶猛。

　　而且行动、反应快速，如同锋利的刀子，一道道隔开那天海大军厚厚的防御，撕开、不断游动不断撕开外围，造成那怒海大阵难以完美的运转到最强。

　　当然也不是说没有一些阴阳境的人来阻止他们，但就算阴阳境阳魂巅峰来了，他们几个人联手瞬间就能击杀。

　　事实上，这种事情都是谢剑一个人完成的，诡异的剑光闪过，单独赶来的一些修炼者就已经被击杀。

　　“老大的老大，俺来了，给我杀，杀死这帮杂碎，哈哈……”此时，另外一边一声洪亮的声音，东荒大将军魏世龙的儿子魏亮，带着三千人冲了过来。

　　别看只是三千人，这三千人可是他老爹最精锐的力量，虽然没办法跟近卫队比，但单论单兵作战力量比之天龙军都只强不弱。尤其任杰也给了他们训练之法，众多药物，最近这些士兵提升很强。

　　之前他们都是按照任杰布置，一直赶来后隐藏周围，并没显露，此刻瞬间爆发冲击过来。

　　“家主，镇海大将军奉家主之命准备多时，镇海大将军府的人，随我破敌。”另外一边，海青云同样也带着三千镇海大将军府的精锐，虽然镇海大将军府实权不如东荒大将军，而且也没太大规模战斗。但这三千近卫，反倒训练的每个人历练更强一些，竟然全部都是神通境的修为。

　　关键他们每个人的武器，竟然都是灵器，这种装备可不是任杰后来给配备的，装备方面连现在的天龙军都略有不如。

　　这些人每一个人法力都不弱，而且好不怕浪费法力，身上显然带有大量药剂、丹药，灵玉，人未到，三千人同时出手凝聚出来的法力浪涛攻击，已经如同后浪追前浪，直接从外围冲击那怒海大阵。

　　他们脸上的愤怒跟杀气，竟然更加凶狠，好像比之常年跟天海帝国战斗的西北大营之人更加恨天海帝国。

　　所以杀起来也特别凶，关键他们好像对于这怒海大阵更了解，任杰指挥方位，他们细节袭击控制方面，更超魏亮领导的三千将士。

　　“随我助师尊破阵。”另外一边，常老四大喊一声。直接从空中跟风不归带着一群人冲了下来，下方也有三队千人队伍配合冲杀过来，这是长乐天府凝聚的力量。以之前几次战斗的主力为核心，加上新吸收的人，在战火中再次磨练、考验这些人。

　　当然，在这种战场中，光是他们任杰怕出现问题，不足以掌控一方局面，应对百万大军厮杀，达到标准的数量也不多，所以任杰让天龙剑庄、明玉山庄抽调出精锐融入其中，也组成了一支队伍。

　　他们比较散乱，但单兵作战能力比较强，也学会一些阵法，而他们的作用不是切开对方，而是在外围杀戮，纯粹的杀戮。

　　“天法地、地法人，万法由心，老大，天成将他们整理好了，来助老大破阵。”另外一边，李天成同样带着三千骑兵，这三千骑兵不如魏亮、海青云他们带的人，一个个明显很独立。但也都不弱，关键是每个人都有一腔热血，他们是李天成得到任杰命令，早早赶回到周围，将那些赶来西北大营要杀敌的一些神通境之上的人全部招揽起来。

　　其中以玉皇学院三百学员为核心，李天成是皇叔身份，他在玉皇学院的名声加上他的身份，更让不管是支持任杰，还是支持皇帝却热血前来杀敌的人都听话。

　　这些人，很多都不好管束，虽然有报国之心，但却各有不同想法。但对于皇权显然畏惧，李天成的身份跟力量，轻松管束住他们。

　　这队人的作用，也如同常老四他们，杀戮，破坏。

　　这五支力量数量不多，但每一支力量破坏力都恐怖到一塌糊涂，尤其是以近卫队为主。近卫队任杰如同任杰左膀右臂，任杰操控自如，对于每一个人跟他们形成的阵势了若指掌，运用起来就如同他突然在大阵外围多了一个分身一般。

　　这种情况下，直接破坏起这大阵整体阵容，魏亮、海青云他们带领的人也是精锐中的精锐，都是以一抵百，凝聚到一起更加恐怖。

　　他们刚刚一出现，就在外围造成巨大杀伤力，而且整个怒海大阵一下子变得七零八落起来，甚至不得不撤掉外围十几万人来堵截这几股力量，因为他们速度、力量、杀伤力太恐怖了。

　　“怎么会这样，那近卫队竟然全部都是阴阳境了，不可能的，不可能……”

　　“还有那魏亮、海阳，他们竟然将压箱底的力量拿出来，难道他们不怕拼光了动摇自己根基？”

　　“这些人是谁，怎么可能聚集这么多人？”

　　……

　　此时在水蛟龙行宫之中，天海帝国的皇帝海量手在颤抖，虽然他做出了最快反应，但显然还是低估了这伙数量不多，但杀伤力恐怖到极点的家伙们。

　　太恐怖了，这些人怎么出来的，怎么会在这？

　　他们怎么可能这么强？

　　别说他了，站在他一旁的墨笙也惊呆了，他实际上没指挥过大军战斗，这方面其实不如海量，所以只能配合海量操控大军，此刻也被惊呆了。

　　他也见过近卫队的，却没想到，如今恐怖到这种地步，连他自己都有一种不敢冲过去与之正面对阵的感觉。

　　可怕，实在太可怕了，关键是他们怎么能那么准确打破怒海大阵，要知道几十万人漫山遍野战斗状况下，他们如果只是冲杀，很可能也被卷入怒海大阵，这些人就算再强大，如果被卷入怒海大阵之中，也只有死路一条。

　　因为他们可以源源不断增加力量，扩大、增强怒海大阵威势，可现在却不同了。

　　对方从外围破坏，内部怒海大阵还要面临任杰跟齐天的攻击，一下子就乱套了。

　　“哈哈……”此时，同样带人杀入大军中的任天横虽然不能如同任杰一般，在这百万大军厮杀中，依旧横扫一切，探查一切，但他却能接收到西北大营发来的消息，知道现在的情况，顿时开心的发生大笑。

　　同时心中也无比惊讶，怪不得家主敢如此，原来都有准备，这也太厉害了吧。

　　就算知道东荒大将军跟镇海大将军、天龙剑庄、明玉山庄他们投靠任杰，但也没想过会如此，要知道那种家族就算投靠皇帝，轻易也不会动用老本，但这绝对是他们最精锐的力量，虽然数量不多，却比十万大军还管用，用起来更加舒服，这就是精锐。

　　事实上，以天海帝国跟明玉皇朝的人数，人根本不是问题。但军队数量反倒开始下降，就是在走精兵路线。

　　就如同这怒海大阵发动，如果普通士兵，两百万、三百万来了也只有死路一条。

　　“所有西北大营将士听令，随我一起助家主破敌，全面反击，轰……”这一刻，知道任杰有准备，连怒海大阵都能以这种方式破掉，任天横也立刻把握时机，直接下令全面出击。轰然之间，西北大营如同猛龙闹海，不再防守，完全冲杀出来。


第五百五十二章 破敌百万、追杀三百里

　　此时局面顿时变了，任杰之前羞辱海量，海量自己也深陷其中丢丑，本来就让士气低落下来。

　　随后任杰杀入百万大军之中，激怒他们，但任杰随后凶猛无比，超乎想象的恐怖杀伤力，在百万大军中杀来杀去，随后发动怒海大阵，怎么都没想到几十万人运转的怒海大阵，竟然就被任杰这么破掉了。

　　五支队伍，任杰近卫队才不足百人，但冲入大阵外围瞬间将周围几万人牵扯住，几千人被他们击杀。

　　另外四支队伍，虽然每一队也只有三千人，但杀伤力之恐怖超出三万大军，如今西北大营更是不顾一切，全面出击，天海帝国战场顿时乱套了。

　　“稳定住，不许后退，给朕杀……”此时，海量在空中看着这一切变化，眼睛都红了。

　　但这种时候，已经不是他的命令能掌控的了。

　　“轰……轰……”就在此时，另外一边的战斗也发展到了最猛烈的程度。

　　古小宝凶猛的一塌糊涂，黑寡妇、九头龙王跟天海宗那名太极境第四层之人三人联手之下，才勉强挡住他。

　　另外一边，玉无双经验有些缺乏，好在任杰神魂之力随时注意他这边，有任杰的声音不断提醒，加上玉无双各方面都比对方强，很快就已经逐渐挡住。

　　“过瘾，我打……打……打……”此时，古小宝兴奋得不行。

　　自从进入玉京城之后，被任杰带着，他虽然有一种莫名的熟悉感，加上师父的话让他跟在任杰身旁也没感觉什么。

　　但在任杰这里，他的力量根本显示不出来，跟齐天打架，每次都被齐天打得鼻青脸肿，最重要的是，齐天那天突然开口说话，更是让古小宝心都差点动摇了。

　　几乎是处处受到限制，根本没办法施展，不像在东荒时候那般自由随意。

　　刚刚也只能看着别人战斗，自己在一旁看着，此刻终于有机会了，自然放手一战。

　　此刻最吃惊、郁闷的则要属黑寡妇跟九头龙王了，黑寡妇跟九头龙王都不笨，真正跟古小宝战斗，发现古小宝力量强横到不可思议，但明显……不似那种千年老怪。倒像是一个兴奋的小孩，但这又怎么可能，几岁的孩子，再怎么强也不可能达到这种地步啊！

　　他们修炼了几千年，虽然知道人类之中，有几十岁就比他们强的，但几岁就这种地步，还让不让人活了，还让不让妖兽活了。

　　虽然他们是三大太极境联手，但古小宝凶猛无比，他们三人也只能勉强挡住。

　　突然，古小宝这边抵挡九头龙王跟黑寡妇的一招，闷哼一声身体微微一退，这是被迫震飞了一点，正好飞向了天海宗这名太极境身在身旁。

　　机会！看到古小宝此刻受到震动伤害，一瞬间终于露出破绽，那人瞬间放弃了联手的防御，直取古小宝后心。

　　“不要……”黑寡妇顿时惊呼一声，因为她跟九头龙王最清楚，刚刚那一击根本造不成那样的效果，这小子在演戏。可惜就有人上当，而她想拦阻却已经来不及了，一切都是瞬息间的事情。

　　“嗤……”古小宝后背突然一收缩，避开要害，在那人的一剑刺中肩膀深入其中，他的手也已经抓住了此人的手臂。

　　猛的向前一拉，那人再想控制身体已经控制不住，轰然之间炸开法力，形成足以将一座小山摧毁的法力爆发力量，但对于古小宝来说，却根本没有影响，另外一拳直接抬起，一拳轰了下去。

　　“嘭……”此人直接被古小宝一拳轰碎，连神魂都没来得及逃脱。

　　“啊……”随后古小宝身形瞬间爆起，如同一阵小龙卷风一般冲向黑寡妇跟九头龙王。

　　黑寡妇跟九头龙王经验丰富，刚刚勉强联手也只是能维持住，如今只剩下它们，他们立刻毫不犹豫的向天空中冲去。

　　“保护陛下，随我迎敌。”墨笙也没想到，四名太极境同时出手，竟然这么快落败，而且还被古小宝追着冲了过来，他知道自己下去也没用，因为他比之刚刚被杀的天海宗那人差太多了，只能叫上那水蛟龙一起冲了下去。

　　这行宫其实不用人拉，也有人催动，一样能飞到天空，这水蛟龙不过是做个样子，显得很威风而已。

　　“轰……轰隆……”此刻，水蛟龙、墨笙、黑寡妇、九头龙王四大太极境联手，这才拦住了差点冲上去的古小宝。

　　“狼烟起……”就在此时，任杰声音突然响起，人也找到一个缺口，带着齐天、文诗语、虎虎他们杀入其中，借助外围五支力量，终于破开怒海大阵，放手厮杀。

　　随着他的歌声响起，这首早已经传遍天下的歌曲，立刻被所有人唱起。

　　战场之中，金戈铁马，厮杀之中更壮威势。

　　一时之间，身在百万大军中央的任杰，呼应从后边杀来的五支队伍，带动从西北大营中杀来的人，气势如虹，如龙入海，无可阻挡。

　　此时，天海帝国大军终于动摇了，而西北大营的将士，任家那些人都杀疯了。

　　家主如此威猛，还真的成功了，连怒海大阵都能直接破掉，而且提早有准备，这是何等厉害。

　　一时之间，威势无与伦比，而天海帝国则士气彻底低落，节节败退。

　　“陛下……情况非常不好，必须暂时撤退，再重整旗鼓……”此时，墨笙在全力抵挡古小宝进攻的同时，也看到了下方兵败如山倒的情形，一种无力涌上心头。

　　事实上此刻不只是墨笙，其他几位真正指挥战斗的大将军，也都接连联系海量，再不退就真的完了。

　　战场之中，士气最重要，兵败如山倒，尤其是这种程度的战斗，已经真的不能再打下去了。

　　“嗯……啊……”此时，站在行宫上方远远看着下方一切，看到任杰亲自驰骋战斗在百万大军之中，来去如无人一般，带领人杀来杀去，自己大军任由他屠杀不说，他还在那唱歌。

　　热血沸腾的歌，他也知道，这是任杰之前在玉京城唱的。

　　现在竟然都在唱，几十万人，加上西北大营之内竟然几千万人都在唱，那声音汇集成一股洪流一般，撞击着已经弱小、破碎的所有天海帝国将士的心。

　　这种冲击力是恐怖的，对明玉皇朝将士的鼓舞巨大，对天海帝国的打击则是无与伦比。

　　海量虽然从小学的帝王之术，也学过如何指挥大军，但他只是常规的学习，战局绝对有事的时候，他可以亲自指挥。

　　而真正战斗到这种程度的时候，他除了被怒火燃烧，被恨意占据头脑，整个人也都呆住了。

　　羡慕、嫉妒、恨，充斥着他的脑海之中。

　　“陛下，再不撤真的要彻底崩溃了，来日方长啊。”

　　“陛下快下旨吧，咱们先撤退，然后想办法。”

　　“没错，咱们还有的是办法，可以调集更多力量。”

　　“今天只是一时失败，没什么的。”

　　“胜败兵家常事，陛下，暂时先退吧，彻底崩溃，就都完了。”

　　……

　　天海帝国不少人，纷纷联系海量，再不撤退就完了。

　　“来人，暂时……退……兵……”海量终于，从那羡慕、嫉妒、恨中清醒过来，咬牙切齿的下旨。

　　随着他一下旨，下方天海帝国大军前军变后军，快速向后退潮一般的退去，而西北大营的将士则趁势不断追杀，这种时候就乱了。

　　“哈哈，竟然退兵了，家主威武，家主威武……”任天横一看竟然真的杀退了对方百万精锐，顿时大吼一声，带领人更加凶猛追杀，这种时候不能追杀过渡，但也同样不能放过机会。

　　因为对方胆气已失，虽然对方后边肯定会有其他一些断路之法，但趁此机会扩大胜果，击杀更多敌人是最好不过的时候了。

　　“这就跑了，一群怂货，要不本大爷帮忙将那个家伙弄死……”此时，齐天很不爽的看着这样就退走的敌人，他还没真正爆发呢，抬头看向身在行宫之中的海量。

　　“他有保命之手段，想直接弄死他不容易，就算能弄死也不现在弄死。没什么意义，留着他比弄死他更有价值，弄死他只会让对方一时乱，他活着随后的战斗都会容易一些，在海王那个老怪物出来主持大局之前，留着他比杀死他更有价值。”其实这种局面下，如果让齐天爆发，任杰再全力出手，活着以暗杀手段，任杰都有机会行刺、击杀海量。

　　但任杰并没有如此，不打疼对方，整体获得胜利，杀死一个海量不解决问题。杀死海量，天海帝国会有其他人当皇帝，海王如果来了，还会利用这件事情发飙。

　　与其如此，不如现在继续跟他玩，这个家伙现在已经被打成这样了，尽量消灭有生力量，等下一步他再出臭棋，自己就可以……

　　任杰简单解释了一下，没让齐天动手，如果想这样的话，他早可以让杀手之王过来，他动手机会更大，但也只是机会而已，而且成功了用处也不大。

　　“杀，敢犯我西北大营者，杀，敢犯我任家者，杀……”任杰再次振臂一呼，带领人追杀上去，同时神魂之力通知所有人，此时此刻，灭杀对方有生力量是最重要的，尤其是那些精锐。随着天海帝国大军败退，任杰带领之下，接下来的战斗，就是一场一面倒的战斗，好在天海帝国总算有一些精锐控制，不住彻底的崩溃掉，但就算如此，也被任杰带人一口气杀出去了三百多里才勉强从后方临时调集过来的二十万骑兵挡住攻势，稳住了阵脚。


第五百五十三章 啊！这还……不太满意！！

　　能取得这种战绩任杰已经非常满意，也并没想过，这种情况下就能一举灭掉对方，毕竟另外一侧对方还有百万大军，西北大营中任天横也是担心任杰出事，精锐尽出，趁势而为多击杀一些敌人没问题，逼对方绝地反击损耗太多就得不偿失了。万一对方那百万大军趁虚而入拼命攻击西北大营，西北大营有什么闪失，又或者对方调集力量围困拖住自己这些人，也得不偿失。

　　有西北大营这么个地势不借用，那是非常不明智的。

　　所以追杀三百多里，对方又有一些援军赶来，稳住阵脚后任杰就没再继续追击。

　　撤退任杰只需一句话，童强、谢剑带着近卫队已经在他身旁，常老四、魏亮、海青云、李天成他们这一万多人也聚拢在任杰身旁。别看他们只有一万多人，任杰身旁近卫队人数也不多，还有齐天、文诗语、玉无双、古小宝他们这些孩子、小宠物一般的小白猿，现在整个西北大营可没有一个人敢轻视他们。

　　看向他们的目光都带着无比的敬意，因为刚刚就是任杰带着他们，完成了不可能的壮举。古小宝击杀了两名太极境存在，近卫队他们五支援兵只有一万多人，但击杀敌人的数量，比最后进五十万西北大营的大军杀的一点都不少。

　　而这一切，都是他们的家主带着做到的，想象家主一个人在百万大军之中丝毫不畏惧，怒海大阵之中搏击，此刻五十万大军还热血沸腾。

　　那是他们的荣耀，那是他们的骄傲，有这样的家主，战死沙场又有何惧，有一些有些文化的，一些将领自然想起任杰那句，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，这种气度、这种豪迈，如此实力的家主……

　　来到西北大营，任杰没讲话，直接破敌百万，彻底的将所有将士的心都凝聚住。

　　当大军回西北大营，任天横特意请示了任杰，大军特意从西北大营几个城市中经过，西北大营横跨千里，里边有好几个大大小小的城市，至于任杰之前去的则是真正的军营，完全都是军人，也是掌控西北的枢纽。

　　平时这里没这么多人，如今几千万人进入其中，至于其他一些人则退入其他行省，还有其他一些坚固城市。西北行省不比那些富裕行省，人数相对少一些，但即便如此，如今这西北大营中集中了两个行省半数人，几乎等于一个行省中人都集中这里，几千万人之巨。

　　虽然知道西北大营经营几十年，但毕竟面对天海帝国的攻势，整个西北大营最近也在一种压抑的气氛中，任杰要来他们都知道，任杰真正来还没人知道，随后却传来任杰直接破敌百万的消息。所以当任杰带领人穿过西北大营几个城市的时候，整个西北大营都为之沸腾了。

　　也幸亏这些将士都非同一般，百万大军的战斗，最后的追击，加上回来一路特意经过几个城市，整整两天一夜才真正结束。

　　这两天最开心的就要数古小宝跟虎虎他们了，无数的好吃的，礼物他们照单全收，直到最后古小宝的储物戒指都满了才无奈的忍痛割爱开始选择性的让一些人帮忙拿着。

　　现在西北大营可没人敢对古小宝再有任何轻视，专门有几百人过来帮他拿好吃的好玩的。这可是一个人独自对战对方四大太极境存在，还击杀两名太极境存在的老祖级人物，至于为什么老祖喜欢这些东西，也许就是各人爱好，他们如此想着。

　　而当众人回到大将军府主殿之中时，古小宝早带着虎虎、小白猿一起分赃吃好吃的去了，这种事情他们才不喜欢呢。

　　“启禀家主，此次家主大破天海帝国怒海大阵，打得对方丧失斗志，西北大营第一次主动全面出击，共杀敌精锐三十二万有余，至于普通部队则超过了五十万以上，具体的没去统计，如果不是对方最后拿那些普通士兵性命拦阻，估计最少还能多击杀十万精锐部队。我方此次伤亡不到两万一千人，一般士兵伤亡不过六万人。”此时各种数据跟情况都已经清楚，任杰坐在主位上，其他人则分列两旁。

　　大将军府非一般府衙，非常简单肃穆，整个殿上除了最上边主位的座位，没有其他任何位置。此时，就有西北大营的负责人将数据呈上。

　　虽然己方也损失有两万多人，但西北大营对这个数字已经忽视了，杀死对方三十几万精锐，才死两万多人，这种情况就算是借助西北大营阵势防守时候都少见的，更何况主动出击。

　　当然，这两万多人主要都是在一开始冲击出去损失的，等他们败退之后一路追杀，就没什么太大损失了。

　　“损失了两万多？”一听自己这边损失两万多精锐，任杰不由得微微皱眉，因为按照他的感觉，这损失有些大啊。

　　一看任杰这表情，下方任虎、任天冰还有其他一些西北大营主要负责人，一个个都看怪物一样看着他们这位年轻的家主，家主也太……太恐怖了吧，这种辉煌的胜利，他竟然一副损失这么大的表情。

　　此刻他们只有一种感觉，如果让天海帝国那些人看到家主这个表情，估计气都能气死好些人。

　　“家主，这损失不算多了，绝对堪称经典了，天海帝国的精锐也都很强的。”任天横性格直爽，此刻不怎么用压制了，并没外界一直营造，以前远在玉京城中那种要独霸一方，分裂出去的架势，一看任杰表情立刻直接说着。

　　任杰苦笑道：“二叔，虽然任家所属跟煽动一些人还能提供一些援助，但毕竟咱们跟天海帝国不同，他们是整个帝国在支持，咱们现在没有朝廷支持，不精打细算不行的。否则就算胜利了，将自己力量都拼光了，也就完了。”

　　“战斗哪有不死人的……”任天横第一反应来了一句，随即想想感觉家主说的也对，目光看了看另外一边的人，显然能在这里的都不是外人，任天横看向任杰道：“家主，因为当年大哥安排的策略，所以这么多年西北跟西南一直跟家族属于分开，对外边也如铁桶一般，所以对于西北大营之内的情况家主您也不熟悉。之前外边都知道，西北大营有百万精锐部队，其他部队近两百万。这次天海帝国全力攻击之下，最近损失精锐部队加起来近二十万，普通部队也有四十多万了。但外界并不知道，西北大营之中还有五十万隐藏的精锐部队，更有比普通部队厉害一些，没达到精锐部队程度的上百万，所以要是能取得几次这样的胜利，就是面对他整个天海帝国，咱都不怕。”

　　什么，还有五十万精锐部队，还有其他部队上百万？

　　任天横这话一说，任杰也都有些意外，他想过西北大营肯定会有些秘密跟隐藏的东西，但却没想到多到这种地步，要知道精锐部队可非比寻常部队。要说只是给武器，训练一下的部队，那就算组织起来几百万都很容易，一个行省都能组织几百万。

　　可精锐部队不同，那是职业部队，每一个都修炼了一些功法，里边将领最少都是神通境，更配有阴阳境，这样一支队伍绝对恐怖。以往正常西北大营配备精锐部队就给六十万的数量，然后西北大营暗中自己增加到上百万，别人都以为这就是西北大营隐藏的力量了，却没想到……

　　任杰还能好一些，一旁的魏亮、海青云则彻底惊呆了。

　　任天横跟他们老爹都一样，都是明玉皇朝十位大将军之一，他们家族自然也会暗中有一些隐秘力量，但精锐部队能偷偷多个五万、八万的就是极限了，西北大营这边倒好，直接多五十万。还有一百万比普通部队厉害一些的不对，这是什么概念？

　　而且这还只是西北大营，西南大营呢？

　　此刻，他们心中都只有一种感觉，太变态了，怎么做到的。怪不得皇帝如此担心任家，这也太恐怖了，而且从西北大营整体氛围来看，显然刻意淡化皇权，在这里只有西北大营跟任家概念。

　　厉害、太厉害了，他们老爹同样是身为大将军，跟这一比差太远了。

　　“嗯，比我想的要多不少，但不管怎样都是咱自己家的力量，不能轻易消耗，以后还是要想些办法的……”任杰也笑着点头，但最后还是嘟囔了一句让任天横他们很是无语的话。

　　如果不是任杰之前的表现，任杰说出这番话，他们一定会认为家主就是纸上谈兵，没上过战场瞎胡闹，毕竟战场中哪有不死人的，但现在，他们却感觉，任杰真的很认真的认为，这种伤亡还是有些多。

　　同样的战斗中，近卫队只有几名受伤之人，而魏亮、海青云他们带来的精锐也只有几十人的伤亡。如果让任天横他们直接任杰拿这些来对比的话，一定会有吐血的冲动，事实上任杰还在想的是，如果天龙军来了的话，损失应该会更少吧。当然，任杰也并没说太多，只是心中想着这些事情，以后再慢慢来，至少再任杰心目中，大量军队怎么也要达到魏亮、海青云或者西北大营铁血战骑那种程度。

　　如果说天海帝国跟西北大营这些都是精兵，那天龙军则已经高出他们一个层次，达到修炼者军队的程度，又或者接近了上古皇朝时代对军队的要求程度。

　　要知道，在上古皇朝时期，真正直属精锐部队，最普通的士兵都要神通境才有资格，而且数量越多发挥的威力越大。当时上古皇朝留下来的一些少量记录表示，他们有一种杀神灭佛之势，可想而知有多么恐怖。

　　随后，立刻有人将西北现在情况一一跟任杰详细说了一下，毕竟西北大营情况特殊。虽然西北大营现在有几千万人，但明显能自给自足，所以不怕围困。而且因为特殊阵法跟地势问题，随时可以撤退，想困住也很难。

　　而这一切，都是自己老爹任天行很早前布置下来的，听着听着，任杰突然想到，西北跟西南大营的秘密恐怕还不只是这些，他有一种特别的感觉，自己老爹任天行布置这两步棋，显然不只是这么简单。

　　二十多年来，多出这几百万大军的消耗怎么来的，还不依靠任家，就算当初二叔、五叔按照自己老爹任天行的布置，经营一些自己势力，也不足以支撑起这股力量。何况除此之外，还有许多事情……

　　“行，西北情况本家主也算了解了，咱们这一路也算是休息了，现在也别闲着，另外一边还有百万大军不断进攻，咱们现在就去收拾他们。不过这次一般士兵暂时压阵，二叔你将铁血战骑调过来，以近卫队为核心，魏亮、海青云、老四、李天成你们作为主力尖刀，咱们先去破了另外一边天海帝国大军再说。”对于任杰来说，不论是战胜之后耗费时间带大队人马游街一般经过西北大营还是挺完所有西北大营情况，都是走过场的一些事情，此时听完之后任杰直接摆手让这些人退下，站起身来直接准备再战。

　　虽然说趁热打铁是好事，不过一般来说，刚刚经历过这种大战厮杀，对方右侧大军刚败之后，另外一边肯定有了防备，正常来说并不应该继续进攻。

　　但现在西北大营的人也彻底被任杰震住，任杰不只是家主，也是真正让他们敬佩、仰望的存在，所以没有一个人提议。至于李天成他们这些人，一个个感觉之前还没过瘾，一下子就兴奋起来。

　　“又要打仗了，吧……”此时，从外边吃着东西却快速冲进来的古小宝，一脸期待的冲了进来。

　　“这次估计没你什么事情，不过你要是愿意跟着就跟着吧，二叔，咱们爷俩这么多年来才真正见面，让他们去破阵，咱爷俩坐下来好好聊聊。”任杰对兴奋冲进来的古小宝说了一声，随后又对同样有意想直接亲自带领西北大营铁血战骑的任天横说了一句，叫上任天横跟他一起坐镇中军，因为任杰的确有许多话想跟二叔聊聊。

　　“好，一切谨遵家主令。”任天横略微有些失望，毕竟多少年没真正动手，之前带兵冲杀一次还没过瘾呢。

　　但他也是有许多话想跟任杰说，想询问任杰，别的不说，他最期待的两个人都还没来，修罗浴血屠苍生、战龙暴怒破苍穹。虽然这些年听大哥命令，真的做到跟家族分裂一般，但心中却很惦记自己那六弟。六弟跟战天龙当年才是大哥身边的左膀右臂，六弟杀戮起来的恐怖劲，战天龙指挥大军战斗的强横，过去这么多年，他回头想想都感觉到可怕，但他们两人没来，还有那三位太极境存在也没来，还有许多疑惑在心中，也都想跟自己这个侄儿家主好好聊聊。


第五百五十四章 西北大捷、海量疯狂

　　西北大捷的消息此刻也早已经传遍天下，天海帝国知道了他们皇帝御驾亲征被杀退，百万大军损失惨重，而对于明玉皇朝来说，这种胜利也是自任天行之后再没有过的了。

　　就算在任天行的时候，想灭杀天海帝国精锐三十几万也不那么容易，加上普通士兵几近剿灭敌人百万大军，而己方才损失两万多人，这种胜利已经近乎神话了。

　　更加不可思议的是，任家家主任杰在这次战斗中的表现，彻底颠覆了所有人的认知。

　　谁都没想到，任杰竟然能独创百万大军，杀入敌人中心然后指挥大军破掉敌人的怒海大阵。当然，他这种行为，被无数人去解读，有的说他是故意吸引敌人，以自己为目标搅乱对方，有的则说他是艺高人胆大，终于出手了，也有的说……

　　但不管怎么说，任杰这次彻底震惊世人，任家的家主依旧是那么牛逼，就算到了西北战场也那般嚣张、霸道、霸气无比。

　　只不过让人意想不到的是，朝廷对于这次大捷却并没太过宣扬，只是各种记功跟表扬，鼓励的一些话语，内部场面话走了一下，其他的就完全不再多提，如果不是任杰自己这边有人宣传、宣扬，这惊天大捷恐怕都没多少人知道。

　　当然，皇家如此行为，任杰早已经想到。所以任杰早就交代文子豪，皇家面对这样大捷的反应，立刻被如今被推举为天下文坛领袖，有文圣之称的文子豪大肆攻击，引动天下舆论，一时之间在明玉皇朝内部掀起一股口诛笔伐为任家讨还公道的浪潮，这股浪潮跟对任家一直不满以及皇帝一系人发生了剧烈的碰撞。

　　……

　　明玉皇朝内部继续压低任杰、任家一切功劳，但实实在在被任杰抽脸抽到要死的天海帝国皇帝海量此刻却已经快要疯了。

　　御驾亲征，结果任杰刚刚来到就揭他伤疤，揭伤疤还不算，还在上边撒盐，还扭曲事实，还……

　　最可恶的是，这混蛋竟然真的敢杀入百万大军中，真的破了自己的怒海大阵，此刻海量的心里如同惊涛骇浪一般在汹涌奔腾，坐在行宫之内看着下方上百位文臣武将，脸色阴沉的吓死人。

　　整个行宫之内压抑到了极点，别说他们这些海量掌控生死，一言足以灭其族的大臣了，就连墨笙、九头龙王、黑寡妇他们这些太极境存在也都站在那里脸色极其无光。

　　这一仗输的太……太丢人，太耻辱了。

　　此刻他们已经退到了千里外的地方才彻底稳定下来，整理大军，光被杀就三十几万，受伤人数也不少，更不要说普通士兵的死亡了。关键是那种溃败后低落的士气，这才是最麻烦的，完全没有了之前的状态，而过了两天了，海量才终于在暴怒后能坐在这里召集所有人商讨对策，只不过此刻寂静无声。

　　“废物，一个个怎么都不说话了，之前一个个不都献计献策，现在怎么不出声了。”突然，海量再度站起，指着这些人骂道：“都说养兵千日用兵一时，现在用你们了，一个个竟然都不出声了，朕要你们何用。”

　　“臣等知罪，陛下息怒……”那些文臣武将急忙一起说着，关键是现在没人敢出头，自从海量掌控天海帝国之后，有天海宗跟海王支持，其他人哪有敢多说别的话的，谁不怕一个不好自己丢了性命不说，再连累整个家族。

　　“息怒、知罪，你们除了这个难道就不会说别的了……”海量再次暴怒的吼着。

　　“报……”就在此时，有人快速进来道：“启禀陛下，西北大营开始对左翼大军进行进攻，左翼进攻受到遏制，任杰那支近卫队在其他几股力量支持下，快速冲入我军大营之中，洪海大将军不幸……不幸被杀身亡。”

　　“什么……被杀了……轰……”海量一听勃然大怒，轰然之间强大的威压力量爆发，让一些力量弱的文臣直接坐倒在低声，海量如同要吃人一般，怒视下方。

　　洪海大将军也是天海帝国十大将军之一，是经过之前战斗之中，留下来难得支持他的真正有才华，懂得战斗的大将军之一。是左翼的副统帅，配合自己王叔，这洪海本身就是阴阳境阳魂修为，跟随自己之后海王亲自送去丹药，帮助他达到了阴阳境王者级别，可以说，未来突破太极境都不成问题。

　　而且他指挥大军战斗非常厉害，虽然跟战天龙比差一些，但绝对不比任天横、任天奇他们差，这么多年也证明了这件事情，怎么突然就被杀了呢。

　　“他身边有朕派去的太极境存在保护，他自身的力量跟护卫，还坐镇百万大军之中，难道是有太极境老祖出手？”海量无比震怒，天海帝国大军动手不像一般势力，他们并不缺少一般厉害的强大存在。甚至海量登基之后，招揽了一批人，加上天海宗影响之下，他手下可以调配的太极境存在数量不少，如洪海这等重要大将身旁，他特意派了太极境存在保护。

　　要知道，斩首策略还是很常用的，所以对于帝国来说，重要将领更有价值，一定要全力保护，这样情况下怎么还能出事。

　　“不……不是，是对方突然全面出动，破坏了大阵。洪海大将军亲自主持前面大阵对敌，没想到任杰的近卫队冲都近前，洪海大将军当时并没退，想剿灭敢单独冲杀上来的这群近卫队之人，那名太极境存在也在他身旁，结果……结果洪海大将军跟他身旁的太极境存在，全部被那些近卫队击杀。”汇报之人自己说到后来，也一头是汗。

　　他是如实汇报，但这压力也实在太大了。

　　“轰……”

　　“怎么可能，他那近卫队虽然厉害，但怎么可能击杀太极境存在。”

　　“洪海大将军本身也很厉害，他身边的侍卫更不弱的。”

　　“据说这些侍卫是任天行留给任杰的，但……但这……这怎么可能？”

　　……

　　这个消息一说出来，下方那些文臣武将也都炸锅了，洪海被杀了，洪海可是西北大营左翼全面攻击真正掌控者，右侧刚刚溃败，左翼主帅被杀，这叫什么事啊。

　　而且要是被刺杀也就罢了，竟然是被人冲过去杀死的，是洪海想要剿灭这对近卫队，结果被近卫队击杀。那近卫队好像一共也就百十人左右啊！

　　“嘭嘭……”海量更是气得浑身法力翻滚，脚下地面纷纷碎裂，要不是这行宫本身是一件法宝的话，此刻恐怕也早已经毁掉了。

　　“陛下息怒，当务之急是想办法稳定左翼，避免被对方有机可乘……”墨笙一看，急忙站出来说话。

　　“陛下，臣愿意领军前去支援，稳定左翼。”

　　“陛下，暂时不应该再强行进攻，应该调整之后再说。”

　　“臣也赞同，对方战法跟人员发生变化，咱们也应该相对做出调整，两国战争一时胜败很正常，陛下息怒。”

　　……

　　海量一领头，有几个人急忙站出来跟着说着自己的想法，毕竟他们也不想真的出什么事情，只不过刚刚都有所顾忌，更加不知道左翼也出事。

　　此刻海量都已经要气死了，这任杰才来了几天，就击溃自己亲自率领的百万大军，如今连左翼统帅都杀了，而且还是如此方式，之前太乱，根本没想到任杰哪近卫队恐怖到这种程度，如今一切都已经乱套了，一切都不在控制之内了。

　　“来人，传令左翼稳定大军，暂时停止进攻。”海量无奈，只能下达停止进攻的命令，但他却真的很不甘心，气都快要让他的胸口炸开，让他的脑子碎裂。

　　他不甘心，自己当太子时候被任杰踩在脚下，如今自己应有整个天海帝国，自己是九五之尊了，以一国之力难道还对付不了任杰。

　　不行，不管如何，自己绝对不能再次输给这个任杰。

　　“来人，立刻调集军队，同时通知天海帝国内所有小的门派、教派，支持大军攻击西北大营者，可获支持跟奖励。从帝都抽调八十万精锐，一百万常规军队，再从其他地方调集五十万精锐大军，以最快速度赶往西北。立刻调集西面大营大军，除二十万常规队伍维持阵法，其他尽数驰援西北战场……”海量沉默了一下，一口气下达了十几道调兵的圣旨。

　　其他的倒是没什么，当听到海量竟然将正面西疆大营的军队只留下二十万，那意思连隐藏的也调集过来，下边大臣立刻吓到了。

　　“陛……陛下，恐有不妥，毕竟西疆大营有两百万大军，万一明玉皇朝趁机出兵，西边就会陷入极度危险之中。”

　　“臣也是感觉西边不能再调兵了，毕竟明玉皇朝的皇帝也非善类，此刻他虽然有意铲除任家，但也不可不防他突然出手。”

　　“二十万实在太少，勉强仅能支撑起所有防御，恐……有危险。”

　　……

　　跟之前的沉默不同，之前是因为战败，海量这位皇帝正在气头上，没人会想去触霉头。但此刻海量再度听到左翼真正统帅洪海被杀，彻底暴怒后竟然连正面抵抗西疆大营的人也调过来，只留下二十万跟上百万常规军队防守，这就不同了，这很可能会出大事儿的。

　　此刻就算冒死也得上了，而且大家也很有默契，一起出头。

　　“他敢……”海量此刻因为任杰，面目变得怒目狰狞道：“他要是敢如此，我师尊跟天海宗不会饶他，就算不用师尊他动手，他真敢出手的话，那就是全面战争，趁势直接杀入他明玉皇朝也不算什么的，朕要彻底灭杀这西北、西南大营，真以为朕没有其他手段是吧，那就让他们见识见识，无需多说，全力备战……”海量狠声说着，不给其他人再说的机会，直接一摆手自信的说着。他的眼中现在只有任杰，他堂堂九五之尊，以一国之力相助，他就不信还对付不了任杰这么一个纨绔的家主，你是任家家主是吧，朕还是天海帝国的皇帝呢，你跟朕斗，朕就让你知道知道厉害。


第五百五十五章 再破敌、叔侄详谈

　　西北大营左侧战场上空，任杰单独跟二叔任天横一起在半空中，看着战场中的一切。

　　“轰……”

　　“死了……死了……”

　　“洪海被杀，吼吼……家主威武，杀啊……”

　　“全面出击，给我杀死这帮混蛋。”

　　“家主威武，任家威武，西北大营威武，杀啊……”

　　……

　　此刻，西北大营左侧战场杀声震天，再一次复制了之前右侧战场的盛况，在洪海被杀死之后，原本士气大不如前的天海帝国大军更是开始乱了起来，趁此机会，五路破阵大军搅乱敌军大阵，西北大营也开始杀出来。

　　之前面对天海帝国的攻击，完全是被动的防守，战斗上的压力、心理上的压力都巨大无比。

　　而随着任杰的到来，先是当着西北大营所有人，天海帝国大军面前抽了天海帝国皇帝海量的脸，让他无地自容，随后又打破天海百万大军，一口气追杀出去几百里。

　　随后这次任杰都没出手，左侧大军副统帅，真正掌控战斗的洪海大将军就被杀了，这让西北大营将士的士气再次被推到了一个巅峰。

　　“通知大家，不要拼消耗，那对咱们意义不大，真正等他们溃败还有的是机会，这不过是刚开始，即便是杀敌一千，自损八十也不值得。”此刻看到战斗如此快的进入这种节奏，实话说任杰也很意外的，虽然也已经厮杀了一个多时辰，但这对上百万大军的战斗来说，一般根本不算什么的。

　　他都没想到，那洪海竟然自信的带人要灭掉自己近卫队，近卫队变化不断，整体看来谁也看不出深浅，也只有深陷其中才会知道恐怖。

　　那洪海只是看到近卫队是核心，一百多人组成阵法很厉害，就认为凭借他身边精锐能破掉，结果竟然带着人杀了过去，给了近卫队机会。近卫队每一个人都是任杰一手带出来的，每一个人都享受任杰得到的最好资源，他们是几百万大军十几年厮杀存活下来的精锐中的精锐。

　　自己老爹特意积蓄他们的潜力，养了他们那么久，随后任杰对他们的发掘力度更是超乎现象，加上他们每一个人的经历。从一百多人，每次战斗也都有一些牺牲，但到了现在，任杰给近卫队的命令就是，轻易不能再有任何牺牲。因为如今的近卫队，已经不同寻常，每一个人都重要无比，没人可以替代了。

　　如今不算谢剑，近卫队正好维持在了九十九人的状况，如果说近卫队可以随时变为巨人，将所有力量几何倍数提升变为恐怖存在，那谢剑则如同这恐怖存在手中的利刃。刚刚那洪海都已经在太极境存在不惜一切的情况下，直接送他回到自己阵营，在手下保护下以为安全的情况下，被整个大阵内弹射出来的谢剑直接刺穿击杀。

　　这个变化，让原本只是想一边跟二叔聊天，一边指挥他们破掉地方大阵，让地方退走，等待后边决战才发力的任杰改变计划，跟二叔一起快速下达一道道指令。

　　任杰一边控制近卫队、李天成他们，一边告诉二叔这边该如何做。

　　啊！

　　正在听从任杰指挥，按照任杰所说配合他这边的人进行攻击的任天横一听任杰这话，不由得用古怪的眼神看了一眼任杰，别人杀敌一千自损八百不干，自己这位侄儿，咱这位任家大家主可倒是好，杀敌一千自损八十都不干，这些可都是天海帝国的精锐部队，不是大白菜啊，这都不干，您怎样才干啊，总不能等他们真的一溃千里随意追杀的时候再动手吧，那根本不可能啊！

　　当然，他也只是心里如此想，现在这种时候也没机会说出心里所想。

　　很快，西北大营左侧战场战火弥漫，再次如同两天前右侧战场情形一般，天海帝国大军快速撤退。

　　“真没劲，刚有一个太极境出来就被他们杀了，都没轮到我出手，咱们走虎虎……”古小宝看着战场的情况，很是无趣的叫上虎虎到西北大营去逛去了，文诗语担心古小宝，急忙跟了上去。

　　因为任杰正在忙，看到这边也没他们什么事情了，玉无双也跟随文诗语他们去西北大营内的城市转转，她也是第一次出这么远的门。而且自从无双遗迹之后，达到太极境的她终于不用再如之前，动不动就睡着，对于这个世界她跟古小宝差不多，充满了好奇。

　　“不管胜败，百里之后，不得追敌。”看到这场面，都出乎自己意料之外了，只不过现在西北大军显然已经进入狂热、兴奋无敌状态，对方又一路溃败，这种状态追杀下去显然会取得不俗的战绩。但还是没办法做到自己说的那种，损失还会不小，这种状况下并非任杰所要看到的，因为他知道，虽然接连两场大胜仗，但这真的只不过是个开始。

　　干脆，任杰直接下命令，控制战斗进程。

　　而此刻看着下方再次追着天海帝国大军追杀的人，任杰自己也笑了，近卫队是最明显的体现，然后则是常老四、李天成、魏亮、海青云他们。在他们身上，充分体验了一件事情，严格的要求，平时的积蓄，到了爆发时候才能超乎想象。

　　以前自己一直没完全暴露他们的实力，反而是不断压榨他们的潜力，不断训练他们，提供最好的药剂，给他们最好、最适合的修炼之法，让他们学会各种东西，配合、阵法，然后让他们不断自我磨砺。如今真的到了爆发这一刻，才发现如此之恐怖、如此之凶猛。

　　“家主，大哥说过，这队近卫队会用好了会成为精英中的精英，但……但你这也太恐怖了，比大哥当初预计的还强大了十倍……不，几十倍都有了。”看着近卫队变化莫测阵法，上百人却能直接击溃地方几万精锐大军，再看他们遇到太极境都敢直接击杀，逃回去的洪海都能追杀，这表现也太恐怖了。

　　别人都以为是任天行暗中留下的人，以前只不过故意不暴露，但任天横却很清楚，大哥是有所准备，但也没这么恐怖啊。

　　“他们在玉京城一直进行最苦的训练，老爹让他们百战余生后休养生息，也帮了我很大的忙，然后一次次最艰难的厮杀之后才有了现在，当然，不论是妖兽深渊还是探寻一些遗迹，他们也得到了最好的药剂、武器、功法、阵法等所有一切。”任杰也不隐瞒，二叔询问，他直接有什么说什么，不需要具体说，简单概括一下，就已经吓得一旁的任天横目瞪口呆。

　　“怪不得呢，太恐怖了，组织上百名阴阳境存在就已经很恐怖，但毕竟还不算太难。但……能将当年跟随大哥这些士兵都提升到这个境界，还让他们形成这种默契……”任天横说着，摇了摇头，这就实在太不可思议了，这完全不是一个概念。

　　“很不错，但还有进步空间，其实他们并不算真正太适合这种战斗，他们最强的还是单独面对修炼者，看现在这架势，一般太极境七层之下的人，恐怕不是他们的对手，太极境老祖级别的就不好说了。”任杰点了点头说着，因为他自己进步的速度太快，所以才感觉近卫队还行，但放在别人眼中，这已经是恐怖到极点了。

　　“啊……”任天横一听，看怪物一样看着任杰，随即苦笑道：“他娘的，怪不得连老六、战天龙他们都那么听你的。家主，我正想问你呢，战天龙他们呢，西南那边也没听说他们过去啊。”

　　虽然任杰在玉京城战鼓敲响，歌声唱得人热血沸腾，让无数人涌入西北，但任天横最期待的还是战天龙跟六爷任天纵。所以对于他们一直没出现，他心里很是费解。

　　更奇怪任杰在玉京城都显露出文家老祖文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲这些太极境强大存在，但这次来竟然一个没带，这些人都干什么去了？

　　“被动防守挨打总不是长久之事，二叔记得刚刚我说过的嘛，杀敌一千自损八十的事情咱都不干，虽然西北、西南有隐秘有底气，但咱们现在是腹背受敌。如今动乱越来越严重，明玉皇朝的态度已经越来越清楚。就说目前的情况，咱们要面对的就是整个天海帝国，对方可以源源不断调集力量，除了这天海帝国，他们背后还有一个天海宗，这样耗下去就算咱们任家真有办法拖垮一个天海帝国，那最后不过是鹬蚌相争渔翁得利。”

　　任杰跟任天横站在高空中，如今战场情况明朗，具体情况有人去做，战斗虽然依旧在进行，但他们两人已经不需要做什么了。

　　任杰看着战场沉声道：“所以咱们不能拖，也拖不起，不能被动挨打，不能这么交换损失，耗损下去绝对不行，那咱们就只有主动出击。正因为如此，所以我之前战斗中，有机会弄死那个海量都没动手，我特意激怒他，不断打败他，加上之前我曾经羞辱过他，以他的性格恐怕此刻已经暴怒了。而这正是我要的效果，一旦他不惜一切，就会再度调动那西疆大营对面防线上的精锐部队。”

　　“什么，你要动天海帝国西线防御，直接……杀入天海帝国？”西北大将军任天横一听顿时倒吸一口冷气，因为这个消息太惊人，太恐怖了。任杰没直接说出来，但说到这里他哪还有不明白的道理，他现在也知道为什么战天龙跟六爷一直没出现了。

　　只是要打破西线防御，哪有那么容易的事情，西南、西北微围绕西疆，加一起精锐足有四百万大军，却只能常年跟天海帝国西线防御僵持而已，可想而知天海帝国这西线防御何其恐怖，何其惊人。

　　就算对方接连调动精锐部队，对西北、西南进行猛攻、猛打，也不是能轻易动得了的。

　　这……这怎么可能，先不说那西线防御天海帝国经营的牢不可破，就算进入天海帝国之内，也很难做什么的。

　　这种战法，很早就有过，事实上任天横也经历过，当年任天行多次采用这种办法，他也是其中一员。所以他更加清楚，杀入进入多困难不说，杀进入之后，很多时候这股力量就都是死士，他们造成无比恐怖的破坏，但身在敌人大本营之内，想杀出来就难了。

　　而且对方不是一般小国家，他们有宗门后盾，会有强大存在击杀主将，然后打乱这种精锐偷袭，然后再调动大军逐一歼灭。

　　可以说，就算成功偷袭，也是几万人杀入进去，能有几百人活着回来就不错了，甚至很多时候会全部牺牲。

　　“嗯。”任杰大营一声，看着远处战场道：“天龙军的三万人单论个人战斗力不如近卫队，但他们才是我真正打造的战争机器，这是他们的第一战，自然要打得精彩一些，打得痛快一些。”

　　“这是个办法……”任天横声音都有些微微颤动道；“可……可这样，牺牲会很大，而且你应该让文家老祖文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲他们跟随吧，但家主刚刚你也说过了，还有天海宗呢。就算利用速度优势冲击天海帝国内部，也不行啊，对方只要来一名强大老祖级别存在，将主要将领都杀了，就都完了。”

　　任天横性格粗犷，但几十年征战下来，对于战斗已经形成了一些本能的反应跟理解，直指要害。

　　“文家老祖文墨已经达到太极境第六层，冲击太极境第七层了，剑王龙傲、老丹王玉长空联手之下，一般老祖想杀他们也很难，最重要的是，六叔儿跟六婶都有跟太极境老祖一战之力，这么说吧，只要他们不杀入天海帝国帝都，让那种千岁老祖的老怪物截住，想靠太极境老祖击杀将领破解袭击是不太可能的。”任杰对二叔也没什么隐瞒。

　　而任天横一听任杰这话，一下子无语了，因为这跟他知道的情报差了好多，他根本不知道最近在任杰帮助下，任杰身边人提升的速度。

　　“这个我都已经安排好了，六叔儿跟战叔他们动手也能让人放心，咱们现在在西北大营就是用最少损失，拖住天海帝国大军。等待他们自乱阵脚，然后再说。”任杰就知道二叔会被吓到，笑着看了看二叔道：“二叔，我老爹到底在西北大营留下什么，到底想做什么，有什么秘密？”

　　回答完任天横的问题，任杰也将说出自己心中一直以来的疑惑。

　　“啊……哦！”任杰带来的这些人就如此恐怖了，再听任杰说其他那些情况，任天横一时间被吓到了，听到任杰的问话愣神了一下才反应过来，随即道：“肯定有秘密，但这个你得去问你五叔，当年大哥在的时候，老六跟战天龙他们是左膀右臂，你二叔我就是冲锋陷阵的料。只不过当时其他人不适合，我最适合也不引人注意，才被你老爹我大哥强行安排到这个位置，当了这个坏人了，一当就是这么多年。至于西北这边的一切资源，都是你五叔西南那边支援的，我这边的大军也是你五叔训练之后交给我的，挑选的都是完全听命于任家的人。”

　　任杰听了二叔的回答不由得哑然失笑，回答的很直接也很干脆，但跟没回答一样。

　　之前任杰之所以选择来西北，是因为海量御驾亲征选择这里，任杰为了整体计划选择这里，现在听二叔这么一说，看来还得去西南一趟。

　　“就知道你会笑，你以为你二叔要装成这样很容易嘛，战斗我不怕，但其他的就不行了，所以你去问你五叔就什么都知道了。”任天横说完，看到任杰笑，再次说着。

　　“好。”任杰笑着点头，随即道：“二叔，咱这西北大营中竟然真的没有太极境存在，这又是怎么回事？”

　　正常来说，如此大营肯定要有太极境存在坐镇的，避免有人行刺主帅或者重要文武官员，如果官员都被杀了，那城也就不用守了。

　　但任杰来到这里就已经探查过了，这里竟然没有一名太极境存在坐镇，虽然说以大军的强大，一般太极境也能绞杀，但太极境刺杀大将军可不是大军能防备得了的，毕竟这种事情不是在战场上，而且西北大营还不像平时那种状态，如今几千万人涌入其中，对方绝对有机可乘，但任杰却明显感觉到没人担心这个，似乎这里有另外一些规矩跟玩法。

　　“哈哈……”提起这个，任天横爽朗的大笑道：“当初大哥一路带着我们打到这里，跟当时最强盛的天海帝国大战来上百场，几乎所有能用的手段都用了，互相刺杀也都是再正常不过的事情了。那个时候，将军跟重要官员平时都隐没于普通人中，然后周围有阵法大阵运转才休息。但就算如此，死伤也很多，西北、西南大营建立后更是如此。”

　　“后来大哥怒了，直接冲入天海帝国，具体大哥到底做了什么我不太清楚，总之几个月之后，天海帝国跟明玉皇朝达成了一个协议。太极境不得进行没有进入战场的将领、官员进行刺杀。”任天横想到当年大哥能逼得比明玉皇朝强盛许多的天海帝国低头，跟他们签订这个协议就很是开心。

　　原来如此，任杰听了也才明白，为何西北、西南这边如此特殊，城内不能让太极境乱来出手，那就只能在战场上分胜负了。这个条件，分明是对于西北、西南守军极为有利，可想而知当初任天行是强行逼迫对方签订了这个协议的。

　　因为对于进攻方来说，他们已经离开城市，来攻击对方，他们要想刺杀可以，但他们却不能进入西南、西北、西疆三处大营中刺杀。

　　有意思，想想这个条约，想想当年那个情形，就感觉有意思。

　　聊着天，不知不觉中看到西北大营的大军已经杀出百里后凯旋而回。

　　“哈哈……不管怎么说，接连两场大胜，一定要庆祝一番了，走在，咱们也得回去主持局面了。家主，我任家能有你这样的家主，真他娘的爽，等下次在战斗，我就可以亲自上阵了，哈哈……”看着大军凯旋而归，任天横无比开心的笑着，虽然按照任杰所说的计划，后边的情况会更严峻，但常年厮杀的任天横此刻却只有高兴，至少现在接连破敌左右两边各百万大军围困，这绝对值得好好庆祝一番。“嗯，咱们也该回去了，不过我还有一个问题……”任杰也点头答应了一声，但就在任天横刚刚准备飞身下去的时候，任杰突然话语一转问道：“二叔，你的身体是被毁了还是没了，这铠甲又是怎么回事，为什么你如今只剩下神魂之力？这、到底是怎么回事？”


第五百五十六章 你……怎么知道的？

　　“啊，你……怎么知道……的？”原本正开心准备回去的任天横没想到任杰突然会问这个，这让他也被吓了一跳，家主怎么可能知道这件事情。

　　这个秘密，除了大哥也只有老五知道，除此之外其他人根本不知道，也不可能知道。

　　要知道自己身上穿着的可是噬魂甲，就算千岁老祖也不可能探查出自己的底细，如果不是有这个把我跟信心，大哥也不会让自己失去肉身之后，还依旧坐守西北大营了。

　　“哦！”任天横愣神了好一会直直的不可思议的盯着任杰，突然像是想到什么似的，哦了一声道：“我知道了，一定是大哥给你留下来的储物戒指之内提到这件事情了，不过大哥说这个干什么？”

　　任天横感觉只有这种可能性解释得通，但随即又感觉到很费解，这种事情大哥跟任杰说有什么意义啊！

　　“不是。”任杰直接摇头否定了任天横的猜测，随后依旧盯着看二叔，等待着他的回答。

　　不……不是？

　　任杰这么一说，让任天横更加吃惊，看到任杰看着自己的目光，任天横被铠甲包裹住的身体，缓缓的露出一股特殊的气息，随即浑身被一股神魂之力包围，才会发现他那铠甲之内的双眼根本不是真实的，只有一团神魂之力在闪动着。

　　修炼者达到阴阳境，就算身体被毁，也不会真的直接死亡。如果达到太极境，凝聚神魂之力，神魂会变得无比强大，夺舍重生也很正常，就算不是太极境，短期内也没事，依靠外力相助也有许多办法。但神魂存在毕竟极其危险，一来真出事情时候，很难完全逃脱，二来逃脱之后也很危险，因为有不少如华文哲一般，就专门用人的神魂淬炼法宝的。

　　就算不专门炼制法宝的，也有不少会抓捕强大神魂进入法宝之中，彻底镇压熔炼成为器灵一类存在。总之，神魂能单独存在，本身会变得脆弱许多，也被不少人视为好东西，所以危险无比。

　　而且单独神魂很难修炼，多数人就算肉身毁掉，如同九音宗的玉箫公子史云峰就是肉身毁掉后再度夺舍，一般都会如此。单独神魂能修炼有成的，只有上古之前才会发生，舍弃肉身还能有所成就，在现在已经不可能了，但此时的任天横的神魂显然是没有借助肉身，而且此刻闪动之间强大到难以想象的地步。

　　难道，二叔是完全依靠神魂在成长修炼？

　　“如果不是二叔你为了救我的时候，运用了一些力量，我也没发觉。”看到二叔空洞洞神魂之力闪烁在铠甲之内，却有一种震惊凝视自己的感觉，任杰知道二叔被自己吓到了，先解释了一下，好让二叔尽快说一下。

　　就算凭借任杰现在半步法神的神魂之力，最初也只是感觉到二叔身上有些不对劲，但却也没发现什么。直到二叔带人战斗，激发某些力量，当时正全盘注意战场上一切变化的任杰才发现不对劲，二叔的神魂强大到了不可思议的地步，虽然一闪而逝别人没发觉，但却难以逃过任杰的注意。

　　“他娘的，一定是这么多年没战斗、太他娘的兴奋了才会如此……”听任杰这话，任天横顿时忍不住嘟囔骂了一句。

　　随后他那在铠甲中闪烁的神魂又逐渐消散，露出一对平时人们能看到的双眼，整个人在铠甲的包围中，又变得如同正常人一般。

　　看着任杰还在看着他，任天横无奈的解释道：“有一次执行任务，陷入敌人包围中，当时为了救大哥被别人毁掉肉身。本来以为必死无疑，因为当时虽然神魂逃出来，但受损严重。后来大哥及时用一些东西震住封印住了我的神魂，等我再次醒来时候，大哥在一处遗迹之中弄出来了这么一套噬魂甲，这噬魂甲非常神奇，能滋养人的神魂，但等进入之后却发现神魂滋养强大了能夺舍恢复正常了，却难以脱离这噬魂甲了。”

　　“非但如此……”任天横摇了摇头道：“后来才发现这噬魂甲的特性，竟然能吸收战场上刚刚死去一些人的飘散的神魂力量，如同那些专门抽取神魂炼制法宝的邪恶手段一般，后来大哥查到说在上古之前，就有过专门吞噬神魂修炼神魂，以神魂存在的存在，后来他们这种存在被视为邪恶存在，在上古皇朝崛起之前，就被当时百族联合灭杀。而这东西当时大哥得到也没查探清楚，因为我的情况比较危险，封印都已经难以封印住，神魂要消散，只能先如此了。”

　　“后来大哥让我镇守这西北，我就发现，我不运转这噬魂甲他也会吸收刚刚死去一些人的神魂力量，虽然许多人都是消散的神魂力量，但这也让我很不安。而且大哥也说了，这样如果被人发现，会被利用甚至会出现危机，所以他使用一些方式尽量压制、封印住这噬魂甲。只不过我也不敢太动用力量，因为动用的力量越强，这噬魂甲威力越大，就会不断破坏大哥当年的封印。”

　　既然已经说到这了，任天横就将情况快速讲给任杰听，对于任杰他也没有隐瞒的必要，只不过之前任杰没主动发现，这种事情他也不想特意提起，事实上这么多年，不论面对任何存在，这还是第一次被人发现。

　　而且任天横更加好奇的是，自己说完这些，任杰并没太大反应，要是让别人知道这些，一定会被吓到的。因为能吸收神魂的铠甲，那是逆天啊，甚至是邪恶、恐怖存在，可任杰却像是听最简单的家长里短一般在听着。

　　“我看看。”任杰说着，直接迈步走到二叔身前，抬手直接按在了铠甲之上。

　　任天横也不拦阻，虽然不知道任杰说看什么，却毫不担心的任由任杰的手按在上边。

　　“轰……”轰然间任杰的神魂之力跟法力瞬间密布这噬魂甲之上，这一瞬间，任杰就感觉如同冲入千军万马之中，这噬魂甲之上竟然如同有千军万马列成大阵不断凝聚成一般。

　　仅仅是外围，就恐怖到让人难以想象，像是千万大军列阵，形成最恐怖的力量绞杀一切。

　　厉害！

　　任杰顿时心中暗自一惊，好强大、好恐怖的铠甲，竟然吸收了一些弱小的神魂，凝聚成这种力量，如果不知成亿万铠甲大阵，打威力之强，简直难以想象。

　　而且这还是外层，内部肯定更特殊，只不过此时这铠甲反应特别激烈，像是感受到被探查，竟然生出一股抵抗力量，一股属于铠甲的独特力量积压、排挤任杰的神魂之力，不让他继续随意探查。

　　有意思，这铠甲竟然如此特别，任杰轰然间将力量打入其中，虽然这铠甲自然而然产生反应，但任杰已经是半步法神的神魂之力，关键就算钱万大军力量凝聚的阵法，他也能破解。轰然间进入，只感觉铠甲内部，弥漫一股上古古老战场的气息，无数的力量在厮杀，不断状态，还有一队队士兵凝聚其中。

　　这是……这是早期吸收的一些神魂力量，上古战场时候的，果然强大许多。而且他们再度拼杀，壮大中，有一丝丝的神魂力量会融入内部，能清晰感觉出来，被更深处吸收，其中有一部分任杰能感受到，明显是被二叔的神魂之力吸收。可以感受到，如果二叔神魂之力完全放开，借助这噬魂甲绝对恐怖异常，只不过他每次都不敢施为，怕被别人发现。

　　任杰探查，最深处有股更强的力量，像是沉睡中一般，那是更古老融入到这噬魂甲中的神魂之力。任杰探查没什么太大危险，二叔真的炼化了这噬魂甲，他也就放心了，只不过二叔显然没办法随意使用。任杰随后探查自己老爹布置的阵法，好精妙，好强悍，这最少是用太极境老祖以上，不，甚至堪比千岁老祖的力量布置而成的。

　　当然，力量很强，但阵法方面跟神魂之力运用方面却不如任杰，任杰瞬间做了一些调整，加固。

　　“轰……”任天横原本也没当回事，以为任杰只是好奇想探查一下噬魂甲，却没想到，任杰刚刚探查他就感觉到噬魂甲震动，从来没有过的震动，随后竟然有一种退缩的感觉。怎么会这样，噬魂甲就算当年大哥探查也没这样啊，这是怎么回事。

　　就在此时，突然又感觉到噬魂甲轰然之间震动，更多、更强大的神魂力量融入自己神魂之中，他突然发现，噬魂甲变得更加随意自如，原本被封印住的力量，他也能使用更多了。

　　“也没什么的，等以后二叔你能彻底控制这噬魂甲，就算不吸收别人神魂力量也一样能增强提升，我又帮你加固了一些封印，现在你就算爆发出太极境三层之下的力量，也不会被别人发现噬魂甲跟自身秘密了。不过这些年你的神魂壮大到超越一般太极境老祖许多倍，借助噬魂甲，如果完全发挥也能发挥出太极境老祖级别力量，只可惜暂时咱们还不够强大，话语权不在咱们这边，为了避免被别人有机可乘，抓住机会，暂时的确不能暴露。”

　　任杰检查完，收手继续道：“不过也没什么的，相信用不了多久，就可以随意了。至于二叔如果想找到身体重新融入其中……恐怕比较难，因为你现在的神魂太过强大，很难有身体能承受。”

　　加固？不会吧，他说将大哥弄的封印加固了，任天横以为自己听错了，但随即突然想到自己的变化，难道就是因为家主加固了阵法……

　　任天横立刻运转力量，轰然间身体散发出堪比太极境程度的力量，却丝毫不显露出他没有身体，是依靠噬魂甲完全以神魂之力爆发出来的力量。

　　“太他娘的不可思议了，你到底怎么做到的？”任天横不敢相信这一切，大哥当年可是超越太极境老祖，还借助一些秘法才凝聚了阵法，封印住这噬魂甲独有的一些特性跟疯狂吸收的情况的，但任杰却这么快就加固，还能让自己释放出太极境的力量，这也太……太恐怖了。

　　“也没做什么，稍微调整了一下。”任杰笑着解释这，这对他来说，的确没什么难的。

　　“好，果然是老子英雄儿好汉，哈哈，大哥要是知道一定开心死，我早就习惯了，有没有身体也无所谓了。”任天横无比开心，对于自己的状况丝毫不以为意。

　　“其实也不是完全没办法……”突然，任杰想到皇陵中的一幕，那八百年前的皇帝李释，还有那神秘的皇陵，如果能弄到一副太极境老祖或者更强存在的躯体，二叔重新夺舍恢复也不是不可能，而这噬魂甲任杰虽然有最后一层没探查明白，但也已经感受到，其实这不过是当年某些强大存在为自己神魂炼制的神魂铠甲，就算有身体也不影响的，反倒会让神魂更加强大。

　　因为没有身体为根本，毕竟很难有大发展，尤其是不可能经过雷劫，冲击更高存在。

　　“二叔都说了，你不用管二叔这点事情，任家的事情你管好就行，你二叔这一辈子活的够本了，哈哈……走，咱们下去好好庆祝他三天三夜。”任天横此时为任杰的表现所惊喜，任杰的话他也没当真，以为任杰只是安慰他，他也没去多想，拉着任杰向下飞去。

　　任杰笑着摇摇头，也没去再多说什么，真有机会直接去做也就是了，说不说也不影响什么。

　　“对了二叔，我老爹帮你封印这个噬魂甲的时候，是最强的时候吗？”

　　“不是，大哥后来就太强大了，只不过后来大哥很神秘了，布置完西北西南的事情就再也没跟我们接触过，怎么了？”

　　“哦，没事，就是想知道老爹后来到底多强大。”

　　“哈哈，要说大哥，那绝对是前无古人后无来者，嗯，不对，有你小子就是前无古人了，如果不是有大哥出手，明玉皇朝怎么会有今天，只不过后来大哥好像接触了许多其他存在，许多事情我们也就不清楚了。”

　　其他存在？明玉皇朝的隐秘存在，还是万载宗门，上古遗迹，又或者跟自己得到的玉皇诀有关，还是跟那些传说中的无上大教有关？

　　任杰也没过多询问，许多话不需要一一问清楚，任杰从以前了解的事情来看，关于自己老爹的事情，后期就没人知道他到底在做什么了，显然自己老爹后来接触的层次跟情况，已经超出当时他身边人能接触的范畴了。

　　这种情况下，设身处地想一想，如果换了自己也不会让家人了解太多，这样没什么好处。只是任杰现在也接触到了许多特殊的存在，他现在考虑的是，自己老爹的消失跟那些特殊存在有关呢？任家还有自己老爹跟皇帝之间的事情很隐秘，也很特殊，尤其皇家有那般秘密，皇家最是可疑。其次就是自己老爹接触的一些宗门，还有就是自己修炼玉皇诀，任杰虽然跟任天横才随意说了几句，但脑海中却已经想到了许多……


第五百五十七章 天龙军在行动

　　这是一处地底岩洞、在地底深处，旁边还有一条地下河在流过，内部完全漆黑一片。

　　此时，在这地下河流底部有一个诞生在这里的九级妖兽的洞穴，而此刻丹妙已经在这里几天了，看着眼前的这个老奸在想尽办法破解自己下的毒。其实自己下的毒丹妙最清楚，就算他不全力破解，几天之后也会逐渐好的。

　　至于说他真想破解开，那就很困难了，因为虽然用的药物都不太珍贵，但互相牵扯，能牵扯出几千种变化出来，除非太极境，否则根本难以完全凭借力量破除。

　　丹妙此刻无奈的看着这里，旁边还有一具妖兽尸体，这里也有一样法宝跟不惜浪费灵符布置的符文阵法掩盖，借助原来这妖兽的气息，可以说这等布置算得上相当隐秘、强大，就算一般太极境在这附近都很难发现什么。

　　可是丹妙真想对正在修炼，自以为聪明的老奸说一声，靠，你再他妈耽误下去，都死定了。

　　自己已经暴露这么多天了，事实上能到现在还安然无恙，丹妙已经感觉是个奇迹了，难道那些人放弃了抓捕自己，这不可能啊！

　　“啊，嘭嘭嘭……”就在此时，多日来一直拼命催动法力，破解丹妙药力的老奸，爆发出全部力量，身体周围法力运转澎湃炸裂，声势恐怖。

　　好一会，老奸才喘息着看向丹妙，服下一颗丹药后才道：“果然厉害，竟然这么久才能破掉，真不知道你这么一个小丫头有什么重要的，上边竟然如此重视，不过这已经不重要了……”

　　老奸得意的说着，在他看来此刻是自己辛辛苦苦终于解开毒药，可以放心大胆带着丹妙离开，只要回到残魂总部，以总部对这个小丫头的重视，以后自己的路就畅通无阻了。

　　说完，得意的一抬手抓起丹妙，就准备离开。

　　靠！

　　此刻丹妙真想能动弹，能给他一个饭票老大教给自己的手势。

　　虽然这老奸已经很小心了，依旧用法宝，用阵法、用符文跟自身力量控制住他们气息，隐藏的也很隐秘，速度也很快，但是丹妙却心里暗自叫苦，这家伙难道不清楚另外一边要抓自己的是丹仙教吗？

　　心中暗骂这个的确有些奸诈，此刻却是自以为是、自作聪明的家伙，丹妙却也很无奈，因为不管那边对她来说都不是好事。

　　“轰……原来在这，给我停下……”这老奸带着丹妙离开那里，快速穿行，虽然依旧借助地下穿行了一段，但毕竟有些地方实在不方便，于是逐渐开始出来，可是刚出来没多久，突然听到一声爆喝，随后一道身影瞬间冲来，人未到一道恐怖的气息已经凝聚，直接锁定周围，瞬间压迫下来。

　　“不好！”老奸顿知不好，身形诡异的闪避开攻击，他原来所在的地方周围几百米轰然塌陷，出现一个深不见底的深洞。

　　再抬头，只见天空之中已经出现一人，正是之前跟随黑丹老祖出现的黑一，黑一在这一片搜索了许久，终于让他发现了老奸他们的行踪。

　　“嗖嗖……”老奸不明白怎么回有太极境存在出现截杀，他已经很小心了，根本不给抓住的这个丫头开口说话机会，甚至连她的神识都封禁住，气息也一直控制住，怎么还会出事，奇怪。

　　但此时已经管不了那么多了，不敢多做停留，快速施展身法，诡异的冲了出去。

　　“看你往哪逃……”黑一迅速追击了上去。

　　“哎！”此刻，丹妙心中暗自叹气，她自己最是清楚，除了幻真仙玉这种级别的东西，只要自己气息透露出来，别的封印、封禁作用就不大了。

　　黑一虽然是太极境第二层，力量也很强，比一般太极境三层还强许多，但这老奸也是老奸巨猾，尤其他是残魂中人、暗杀、保命自有他的一套方法，而黑一因为还有一些顾忌，难以防守施展绝杀手段，所以虽然黑一发现了老奸，不断追击上去，一时之间却难以追上。

　　“可恶，嘭！”接连没追上老奸，黑一也反应迅速，直接通知其他师弟，快速赶过来帮忙围追这个狡猾的家伙。

　　……

　　夜色漆黑，大地陷入沉寂之中，只不过此时不论是接近西北的行省，还是已经乱成一锅粥的西北行省都不安宁，如今西北两个行省除西北大营所在区域，其他多数都在天海帝国的掌控之中，只不过他们还没全力进攻相邻的行省。

　　但是却也将从这里通向天海帝国的一些路线封死，有人巡查，而此刻下方一队骑兵在黑暗中快速通过，一个个在黑夜之中都能不受到一点影响，看到远处的一切。

　　而在空中，竟然有一名阴阳境存在跟随，用神识不断探查。

　　这样的巡查在西北有不少，主要防备有大军调动，这种游击天海帝国现在很多，西北大营也有不少。在如此广阔区域内，一两千的队伍很不起眼，他们探查消息，如同大军的一个个触角。

　　天海帝国最初吃亏，就是因为没在意魏亮他们那些看起来只有两三千人的小队。

　　就在他们这一队士兵看着周围情况，快速经过，在他们身后不远处，如同一条长龙的大军快速经过。事实上这队人马距离他们并不远，如果这些人回头看一下，就能看到。

　　但他们刚刚经过那里，也没人会注意，更加恐怖的是，如同一条长龙的大军快速经过，等片刻之后有人不经意回头看一眼，已经是什么都看不到了。

　　漆黑的深夜之中，这只队伍如同幽灵、如同鬼魅一般，骑兵速度恐怖到不可思议，却没有一点声响。地面没有震动，声音完全控制，所有人马整齐无比，速度更是快得恐怖，三万人的大军带成这种恐怖程度，已经是让人难以想象的事情。

　　而他们内部凝聚为一体，快速行进之中，虽然没达到近卫队上百人组成一只大鸟一般加速飞翔，整体也有一种如龙似蛇一般的意思。

　　“痛快，太痛快了，竟然又将天海帝国左翼的大军也完全破掉了，简直太痛快了。”此时，在这对人马最核心处，战天龙如同龙头一般，带领大军快速行进，开心的说着。

　　他根本不担心别人听到他的话，因为他们这些人形成了一个大阵，而且他的声音本身自己也控制，虽然大，却只有身边几个人能听到。

　　关键不用他担心的是，除了他之外，在他们上空还有文家老祖文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲三位在那里，此刻他们也已经开始融入大阵之中，大阵的威力一下子增强了许多。

　　再加上此刻同样喜欢骑马，也已经赶过来跟战天龙汇合的六爷任天纵、云凤儿的融入，此刻的天龙军只能用恐怖来形容。

　　“真没想到会这么快，原本还以为要耗上一些时间，结果这才没多久那海量就被击溃也被激怒，已经调走了天海帝国西线大部分精锐，这样的话，剩下的就看咱们的了。”六爷任天纵想到最初听到任杰这个疯狂计划时候的震撼，到一步步到如今马上就要动手，也还没完全从那种震撼中恢复过来，所以此刻也很是感慨。

　　“破他西线防御又如何，杀入他天海帝国又如何，天龙军注定是要能灭杀宗门的存在，管他什么千载、万载宗门，照灭不误，这不过是牛刀小试。六弟，天龙军你就放心吧，现在你看到的不过是表面，很快你就会真正见识到天龙军的恐怖。对了，你那边没问题吧？”最初任杰让他们赶到之后等待，不参加西北、西南两个战场任何战斗，战天龙知道之后都有些要抓狂了。之前就一直让等、憋得都快疯了，现在到了战场旁边还让看着，这是钝刀子割肉啊，折磨死个人啊！

　　好在后来跟六爷任天纵汇合，才完全知道家主安排的疯狂计划，直接用天龙军破天海帝国西线防御，杀入天海帝国之中。可以说是无比疯狂、大胆的计划，这也让战天龙终于兴奋起来。此刻听六爷的话，他没有一点担心没有一点胆怯，有的只是无比的自信跟激情，杀，杀、杀！

　　阔别战场这么多年，自己带领着天龙军再次出现，只有他最清楚按照家主标准训练出来的天龙军有多恐怖，所以他才充满了期待充满了自信。

　　当然，他也很清楚，如果正面强行攻打西线防御，那是愚蠢的行为。任杰安排时候也特意下令，如果没机会就停下来再想办法，天龙军虽然强大，却不能去打消耗战，天龙军的强大跟恐怖要用在冲入天海帝国，如龙入海。到时候，有任天纵、云凤儿、文墨、老丹王玉长空、剑王龙傲他们这五位融入天龙军，天龙军就真的能在天海帝国内任意飞腾、任意折腾了。

　　“放心，这些人都是大哥那个时候，二十多年前他们西线防御没建成时候就安排的，尤其是其中一位本身就是天海帝国内部贵族被大哥彻底降服控制，安排了许多阵法方面的人进入天海帝国。虽然要全面打破防御不行，但让他们想办法在侧面放开缺口，给咱们制造个机会冲入进去却不成问题。”任天纵之前就是去安排、启动这些二十年未曾动用的棋子。

　　他们说着话，大军继续行进，听到了战天龙自信、斗志激昂，可以灭杀宗门的话，几个人的心都不由得一颤。不过就连一只看不惯儿子的剑王龙傲在转头看了一眼那三万的天龙军后，将原本要训斥儿子的话忍了下来。

　　这天龙军以前他突破到太极境特意去战过一次，吃过许多苦头，但此刻真正见到天龙军行军那种威势跟压力，他才知道战天龙这个混账小子当时真不是吹牛，当时他真的只是调用了很小的一部分力量，自家人内部练习而已。因为此刻真正跟文墨、老丹王玉长空一起试着融入这天龙军中，才能感受到这天龙军何其恐怖。

　　想想都感觉不可思议，任杰那小子怎么能将军队训练成这样，更让他感觉恐怖的是，自己、老丹王、文墨老祖甚至六爷任天纵，云凤儿他们的加入，就像是将原本就已经很强大，很完整的天龙军变得更加完整。就像是原本天龙军就需要如此，六爷任天纵那种杀气、煞气，自己的剑意……

　　让他自己现在都感觉，自己好像就是为了这个天龙军而生，自己原本就是这个集体中的一部分，只不过以前没找到组织。

　　这感觉更让他感觉恐怖，想想都感觉任杰那个家伙邪门到了极点……

　　但听到儿子的话后，他表面没什么变化，心中却也是掀起波澜，灭杀宗门嘛，这孩子跟自己想的一样，只不过他知道凭借他们的基础跟天资跟情况，一个人再怎么努力都不行……

　　灭杀宗门，如果真的能有那一天，虽死无憾。这一刻的剑王龙傲，剑意通达，竟然隐隐的已经有进入剑意更深层次的架势。

　　……

　　西北大营之中此刻完全沉浸在欢乐当中，虽然知道这并非最后胜利，但对于长期压抑、被围攻的西北大营的人来说，没有什么比此刻更痛快的了，所以他们肆无忌惮的庆祝着。

　　接连破左右两侧百万大敌，这种恐怖的战绩，就算放到整个明玉皇朝中也是罕有的了。

　　松弛有度，能感受到之前西北大营独立支撑天海帝国疯狂攻击承受的压力，都紧绷着，所以此刻的庆祝跟放松任杰也是支持的。

　　有一些场合，任杰也出现了一下，跟一些将领、文武官员甚至西北大营内一些城市跟一些家族人都见了一下面，稳定人心，增强凝聚力。该他这位家主出现的地方，任杰都一一出现，跟二叔任天横两人快速的转了一圈之后，任杰让大家随意庆祝，这边则让二叔带自己来到了西北大营最核心所在，西北大营阵法核心空间。


第五百五十八章 核心阵法空间、闯阵宗

　　如西北大营这种巨大而广阔的地方，要完全防御涉及的阵法无数，而这种地方的阵法需要大量的力量支持，也需要不断补充，不断调节控制。

　　就如同左右两侧战场中发生战斗，如何利用阵法阻击敌人，如何在己方大军获胜出击的情况下配合攻击，如何配合山川地势，如何集中兑付超级强者这是一个繁杂无比的事情。

　　守城的一方之所以能获得优势，就是因为阵法，这阵法就如同普通世俗世界人的防御、城墙一般，作用比之那更重要千百倍。因为大阵不但可以凝聚灵气，增强阵法内部灵气，还能做到许多不可思议的事情。

　　而这一切，都需要守城大阵来完成，跟一般个人普通小宗门、家族的阵法不同，能经受得起这种战斗洗礼的阵法庞大而恐怖，不是布置好了放在那里就行的，如果那样的话，早就被破掉了。整个大阵有专门操控存在，在战斗中不断变化阵法，在任杰看来，这就有点像是中央操控一般，不论是阵法强弱、变化、防御、攻击都能一一照顾到。

　　而这种地方也是西北大营最核心最重要的地方，所以西北大营将唯一一处开辟出来的空间大部分地方交给他们，也就是掌管着整个西北大营阵法的人。

　　“就是这里了，这个空间并不算大，是当初大哥打下这个国家时候发现的，后来大哥不知道怎么做的又扩大了一些。如今有三分之二完全给掌控西北大营阵法的人使用，大概有三十里左右，他们……”此时，任天横带着任杰走入西北大营的核心阵法空间，同时介绍着这里的情况。

　　“停……立刻停下来……嗖……”就在任天横一边说着话，一边带着任杰进入这核心阵法空间向里边走的时候，突然一道身影一闪从旁边诡异的出现，就像是凭空撕裂空间一般出现，但任杰却微微一笑，因为他看得清楚这个人就隐藏在阵法中，刚刚不过是借助阵法一瞬间造成了这样的效果。

　　此时，一个年级二十岁出头样子的年轻人出现，鼻子有些塌，眼睛鼓鼓的，个子不高，实话说样子真不怎么好看。要看任天横他们都得微微仰头，但整个人脸上却带着无比的傲气，同时也带着不满。

　　“大将军，你也不是不知道阵宗的规矩，这里虽然是西北大营阵法核心所在，但也是我阵宗宗门之所在。就算咱们关系非同一般，大将军想进我阵宗总也该先打招呼吧，何况就算大将军不在意我阵宗，难道就不怕破坏了某一处影响了整个西北大营阵法，阵法变化莫测，牵一发而动全身，大将军不但随意要进入，竟然还带其他人进来。”这个人完全不在意任天横是西北大将军，很是傲气的说着，那语气就像是任天横是他属下，不懂规矩犯错一般。

　　“嗯……”本来正跟任杰说话的任天横被这小子的话呛得一下子不知道怎么说，随后微微摇头道：“你去通知你师父，就说任家新任家主已经来西北大营，如今特意进核心阵法空间来看望江宗主。”

　　“家主？”眼睛鼓鼓比量微微塌的青年抬头看了看任杰，很是傲娇的撇了撇嘴道：“那你们就站在这里吧，别再往前了，别说我没提醒你们，这里边处处危急，稍微走错一步就算是太极境也只有死路一条。等着吧，我现在去通禀师父，看师父他老人家有没有时间见你们吧。”

　　说完转身迈步之间人已经消失，其诡异程度，就像是撕裂空间一般。

　　“这三寸丁什么玩意儿？”任杰指了指刚刚傲娇无比的三寸丁，同时奇怪的转头看着二叔。本来是来视察西北大营的核心阵法的，怎么在这里突然出了这么一个玩意儿，如同大爷一般。

　　任杰什么样人都见过，也并无瞧不起别人缺陷的想法，但如果有人在任杰面前装逼，任杰自然也不会惯着他。刚刚这家伙的样子，立刻让任杰直接将这个家伙定义为不懂事的三寸丁。

　　“咳！”一听任杰直接叫这人三寸丁，任天横用法力模拟出来的眼中闪过一丝无奈苦笑，急忙摆了摆手意思让任杰小心说话，然后小心的看了看里边，深恐别人听到一般。

　　“家主慎言，刚刚咱们直接进来有些事情还没来得及完全介绍清楚，这里虽然是咱们西北大营的核心阵法空间，但只有那三分之一属于咱们西北大营的，里边平时都是一些重要物资跟储备的东西。至于这三分之二，真正掌控西北大营阵法的地盘，则是属于阵宗的。”

　　“不属于西北大营的核心阵法空间？阵宗？”任杰也听迷糊了，诧异的看向二叔。

　　这算什么事情，西北大营的核心阵法空间，掌控西北大营最关键最重要的所在，竟然不归西北大营掌控，说出去别人都不会信。

　　就像是皇帝突然说，这国家这皇宫，其实是朕租来的一般可笑。

　　任天横也很无奈的道：“这里边是有缘故的，你也知道这西北大营跟西南大营都是后来建造的，要同时建造这两座大营耗费之巨大难以想象，而且还要建造出超乎想象的防御阵法，更非一时半会的事情。当时大哥很着急，咱们任家的底子还不够，就算大哥利用了他的人脉也才只是将西南那边的事情搞定，最后西北这边的阵法就算他自己也能构建一些，但后期的运转、维护，配合大军战斗以及消耗后的补充都需要人来管理。”

　　“于是大哥费尽心机，总算请到了五名阵法宗师，同时找到了一个已经衰落的古老宗门。现在虽然也有一些以阵法为主的宗门，但已经非常罕有特别强大的，都已经没落了。毕竟修炼阵法耗费时间长，而且因为修炼阵法修为上会耽误下来，寿命、力量都弱的宗门没办法长期生存，所以不要说阵法宗师了，就算阵法大师也都越来越少了。”

　　“只有一些大宗门才能养得起他们，而这个阵宗以前号称非常古老强大，后来没落了。他们的宗主江镇当时也不过阴阳境阴魂修为，而且整个阵宗就剩下他一人而已，虽然阵法也已经到顶级阵法大师程度，却不敢轻易暴露怕被一些宗门抓取控制起来。当时正赶上他遇到危险，于是大哥救下了他，并且将他带到这里来，也不知道大哥怎么帮助他的，反正不就之后他就达到了太极境，只不过他这太极境应该只是力量，没什么战斗力，而且就在这核心阵法空间内，不参加战斗，所以之前说西北大营力量时候也就没提起他。”

　　任天横继续道：“后来大哥就让他控制西北大营一切阵法，并且允许他重新建立阵宗，而他后来就在这空间之内重新建立阵宗，刚刚那个小子是他找到的嫡传弟子江悟真，据说非常有天赋。年纪轻轻的就已经是顶级阵法大师，媲美二十年前他师父的境界。而那江镇现在也已经达到中级阵法宗师，以他如今的阵法修为就算出去也的确可以独当一面了，但他倒是一直遵守着当年跟大哥的协议，一直帮助全力掌控西北大营的阵法，只不过他们这些人都有些傲气，其实家主你不用太在意，咱们也是看看就行，大哥安排下来的应该不会有问题，他们傲气他们的，不去理会就算了。”

　　任天横快速跟任杰说着，也看出任杰不爽，急忙劝解着。对他来说，那些炼丹的阵法或者其他一些领域有一些能耐的人，都有一些傲气，这也无可厚非，毕竟跟他们也不总接触。

　　“这些人就是如此，都是比较怪的，有本领有些脾气也正常，不去在意就好了。”任天横跟任杰说着，也想告诉任杰的是，每个家族供奉的这些人都是这样怪脾气，没什么大不了的。

　　“正常……”任杰听完后毫不客气道：“我看就是惯的，而且这阵法也就那么回事，中级阵法宗师嘛，一会倒是要看看他师父是个什么样，如果师父也是这个德性的话……”

　　听到任杰这话，任天横一下子有些后悔带任杰来了，但不带任杰来又不行。认为任杰之前就问过，而且作为家主，这种关键、核心的地方怎么可能不来，怎么可能不掌控了解。

　　只是这里情况比较特殊，毕竟这江镇可是阵宗宗主，以前的阵宗虽然只剩下他自己，但现在这二十多年他也恢复了许多，尤其他自身达到了中级阵法宗师，就算到千岁宗门也要高高拱起，就算玩在宗门之中也能有些位置。而且这江镇一直在寻求突破，如果他能突破到高级阵法宗师，那就更非同小可了。

　　偏偏自己忽略了一件事情，如今自家这位家主，好像不是一位受气的主儿，想想玉京城金銮大殿打人，当着皇帝面前斩杀国丈那些事情……

　　事实上任杰没隐藏，直接说出来的话，已经被里边刚刚很骄傲，利用阵法瞬间如同撕裂空间一般离开的人听到。

　　这周围有阵法，却对他没影响的。

　　三寸丁？

　　此刻，江悟真一听，鼓鼓的眼睛差点爆出来，还从来没听有人敢这么说他。

　　他的脚步一下停了下来，浑身气得直颤抖，他从小在师父这里长大，也暗中去一些地方闯荡过，但也有师父派遣的人跟着。但不论到哪里，就是以师父的名义去一些宗门帮忙，也都被视为座上宾，连那些太极境存在都不敢对他有丝毫不恭敬的。

　　修真界本来就不像世俗界，也没人太在意的他样子，但他自己心底多少有些自卑，毕竟他还没修炼到可以改变身体的地步，但却没人提起，从来没人说这些，反倒都夸赞他有本领有阵法天赋，将他高高捧起。

　　第一次，第一次听到有人如此说，他整个人都要炸掉。

　　江悟真气得浑身颤抖，一转身直接迈步又回去，很快再度出现在了任杰跟任天横他们面前。

　　“你们回去吧，师父他老人家在修炼，没时间见你们。”江悟真手一摆，拂袖让任天横谈任杰离开，鼓鼓的眼睛却满是愤怒的看着任杰，胸口还在微微起伏着，就像是一个被宠坏了的孩子突然被人训斥后一般。

　　“什么？”任天横一听微微皱眉，还想说什么。

　　“靠，你师父就是这么教你的，没去还敢胡说，这里是西北大营任家所在，本家主要见谁没人可以不见。”任杰说着，迈步向前走去，同时抬手一把抓向江悟真。

　　“大胆，胆敢擅闯我阵宗宗门，轰……”江悟真一看任杰直接点破，同时还迈步向前还要抓他，猛然间催动力量。凭借他的天赋，凭借后来无数资源，他如今也已经是阴阳境阳魂第七层修为，轰然间催动力量，同时神识移动周围阵法运转。江悟真非常自信，就算是阴阳境巅峰，王者级别来了，他也丝毫不惧怕。

　　这里可是阵宗的所在，这个空间已经完全被阵宗阵法笼罩，如果真的拼急了，就算太极境来了都不惧怕。

　　“嘭嘭……啊……”可是，让他完全没想到的是，他催动起来的阵法没等发挥作用，一旦碰到任杰的手掌却突然都如同吹起来的泡泡一般碎裂，还没等他来得及再做其他反应，任杰的手掌已经直接抓住他的后颈。

　　这……这怎么可能，阵法怎么可能没有效果？

　　这完全让江悟真想不通，自己明明催动阵法，力量跟阵法融为一体，虽然他是依仗了一些阵法，但力量也催动起来了，他根本想不通，为什么自己的法力形成的防御竟然丝毫不起作用。

　　对方竟然完全无视的抓住了自己，这怎么可能，就算太极境要破除阵法，也不可能这般，自己刚刚催动的虽然只是外围阵法，但也不至于如此啊，今天阵法难道好问题了，为什么会这样啊！

　　此刻，江悟真被任杰抓住，完全失去一点反抗力量，不敢置信的他被任杰拎着，直接迈步向里走去。

　　“你敢，你敢抓我，你敢伤我你死定了，我是阵宗大弟子，我是阵宗少宗主。你敢擅闯我阵宗，你死定了……”此刻，江悟真看到任杰直接迈步向前，更是又急又怒。比他自己被抓更着急，阵宗在他心目中就是最神圣所在，他不管这个人是什么任家现任家主，他也从来不认为阵宗属于任家，在他看来，如果不是师父坚持留在这里，阵宗早就该独立出去，那阵宗现在早发展壮大了。“他娘，这下坏事了……家主……”一看任杰直接抓了这江悟真，还不停留的闯入禁区，任天横顿时也骂了一声，急忙追了上去。


第五百五十九章 滚蛋

　　“你死定了，你……呜呜……”被任杰抓住的江悟真正在拼命吼着，从来没受过委屈的他，此刻感觉受到了莫大屈辱。

　　这人不但说他三寸丁，还直接擅闯宗门，这是在挑衅整个阵宗。

　　不过随后他发现，自己说不了话了，脖子被任杰从后边抓住，浑身一点法力施展不出来，此刻连口也被封住了。不过突然间，他发现自己神识还能运转，顿时一喜，同时看到任杰接连冲入几道阵法中，立刻运转神识，周围阵法轰然之间发动。

　　这个家伙竟然没控制自己的神识，让他知道知道阵法的厉害。

　　“轰……轰隆……”周围阵法轰然运转，任杰看了看周围的阵法，他特意让这个三寸丁运转阵法，就是要看看这个阵宗还有没有价值，看看他们的阵法怎样。

　　此刻一看外边阵法威力，倒算是不错，比一般宗门的强了许多。

　　不过在任杰眼中，依旧没什么太大价值，手轻轻一挥之间，刚刚轰然压迫过来的幻想消失，眼前平坦如初。

　　这，这怎么可能，自己瞬间运转十三道幻阵，他怎么可能瞬息破掉。

　　可恶，你等着。

　　轰然间，江悟真催动了内部的大阵，这是真正带着巨大力量，有着巨大破坏力、威胁的攻击阵法了。

　　“家主小心！”任天横不知道是江悟真发动的，突然看到周围阵法变化，脸色也是一沉。以前他再怎么忍这些人，不代表他能容忍他们伤害任杰，任杰是如今任家的希望，他更是任家的家主，是大哥的儿子，天王老子也不能动他一根汗毛。

　　看到阵法真的发动凶猛攻势，他也怒了，直接爆发力量就要冲上前去，挡在任杰身前破阵。

　　“二叔别着急，你忘记我指挥大军破阵的事情了嘛，还有近卫队的阵法也都是我教的，这些东西对我来说不算什么的。至于这些人，如果他们是毒瘤，那就趁早除掉，如果他们是没长直的小树，那就得修理修理了。人就得管，树就得修。”任杰神魂之力一动，跟二叔打招呼，让他不用太担心自己。

　　“嘭嘭……”此时这阵法的攻击力虽然看起来也很强，但说破天也不过是对付阴阳境阳魂的程度的阵法，而这江悟真也不过能将阵法的五六成威力发挥出来，而在任杰看来，这些阵法的漏洞还是很多的，所以踏步之间根本没动手，法力微微从脚下散发运转，轰然之间炸响连连。

　　那些阵法没等真正发力爆发，就已经被任杰直接破坏掉。

　　“啊……这……怎么会这样，今天阵法怎么了，为什么会这样？”江悟真根本看不透为什么会这样，阵法碎裂了，阵法又碎裂了，怎么会这样。

　　虽然在这阵法空间之内，他们阵宗的阵法并没用来对过敌，但威力他很清楚的。可今天却都像是出问题一般，纷纷坏掉了。

　　是真正的坏道了，彻底毁掉了。

　　破阵，破阵！

　　任杰今天是真正的破阵了，不管怎样，他今天都要先破掉这阵法再说，在西北大营核心阵法的地方，他不想让别人再划出一块地盘说这是租借的，成国中之国，这是绝对不允许的，正如他跟二叔说的那样，要么修理好，要么清除。

　　所以他毫不留情，用此时江悟真根本发现不了的手段，纷纷将外围阵法直接毁掉。

　　这是彻底毁掉，连阵基都毁掉。任杰就要先清除这些在自己家地盘内建造起来的城墙再说，其他的，看情况再说。

　　“不可能的，不可能的，啊……”江悟真脑子已经快要炸掉了，自己内心中疯狂吼叫着，猛然间不顾一切的催动了阵宗核心大阵，他只是能催动一部分，但只要催动这个阵法，就代表真正出现生死危急了。

　　随后就会引动阵宗其他存在，阵宗在他师父的带领下，如今发展壮大。先后有两名阵法宗师投靠进入阵宗，他师父更是培养出包括他在内的死命顶级阵法大师。

　　只是他年纪最小，也是嫡传弟子，所以身份地位才最特殊。

　　“出事情了，核心阵法启动，有人攻击……”

　　“快去禀告宗主，天啊，少宗主被抓了。”

　　“全力运转阵法，挡住此人。”

　　……

　　刚刚的一切发生的太快，阵宗内部还没等有什么反应，任杰就已经到了最核心处了，毕竟这里只是一个空间，地方也不是很大，这个阵宗外围的阵法也有限。

　　不过这核心阵法却威力很是惊人，一旦运转起来，就算太极境老祖，一时三刻都很难冲进来。

　　毕竟这是江镇多年经营下的阵宗，虽然只是在一个独立空间之中，他却也非常重视。

　　“嗯，这个倒是还不错，只可惜你们发挥不了什么力量，也只是有点意思而已，给本家主破！”此刻，这个阵宗内部最强的阵法爆发，不过力道刚刚催动不足三成，任杰就看出了这个阵法的情况。

　　比之天水宗的护宗大阵要强，但比九音宗的还差一些，整体构思跟阵法玄妙等成都方面其实已经不弱于九音宗的护宗大阵了。

　　但问题是力量不够，没有足够强大的法宝镇压，布置阵法的人力量不够，再加上此刻催动阵法的人力量也不足，难以真正将这个阵法发挥出来。事实上这个阵法就算真发挥出威力，任杰感觉也就是那么回事。

　　毕竟他现在已经拥有半步法神境的境界，这些对他来说意义不大，不过这次倒是直接抬手了，瞬间将刚刚手中暗自一个手捏动到不足三成的玉皇印轰击而出。

　　将这玉皇印三成印诀凝聚的力量隐藏在力量之中，所以别人只是看到任杰一抬手。

　　“嘭……”嘭的一声，那核心阵法最关键，最脆弱还没来得及隐藏其中，爆发威力的核心点轰然炸裂。

　　“啊……”

　　“扑……”

　　此时，在那阵宗控制这些阵法，想帮助江悟真将这些阵法真正催动，爆发威力救江悟真的一些人，直接因此而受到牵连，有不少人直接受伤，甚至吐血晕死过去。

　　江悟真顿时也感觉到脑子嗡的一声，整个人差点晕死过去。

　　随后，周围突然一片敞亮，之间在一公里外的地方，有一片建筑物，这片建筑物建筑十里范围，在外边来说不算太大，在这里却已经很大了。远处则阵法环绕，不少人正在一个个地方，操控阵法，但此时却都震惊的看了过来。

　　“什么人如此大胆，敢闯我阵宗。”

　　“毁我阵宗阵法，找死。”

　　“小心，少宗主在他手中。”

　　……

　　此时，瞬间几十道身影冲了过来，其中竟然有两名是阴阳境王者级别，其他也有多名阴阳境阳魂巅峰存在，这阵宗此刻的力量，绝对不弱。

　　“轰……”而就在此时，在那一片建筑物的中心区域，一道太极境才拥有的恐怖力量瞬间爆发，一个年级四十岁上下的中年人，宽鼻梁、浓浓眉毛，双眼炯炯有神，双臂比别人显得长了许多，头发虽然披散却不显得凌乱，整个人有一种宗师气度，迈步间已经挡在了阵宗其他人面前。

　　“宗主，他抓了少宗主。”

　　“宗主，这些人毁掉了我们的护宗大阵。”

　　“核心大阵也受损了，宗主，有不少人受伤。”

　　……

　　一看到此人来了，众人纷纷施礼随后不少人气愤的说着，尤其是那两名王者级别的人，他们自身也是阵法宗师，跟其他人一样。阵宗能在这么小的空间内发展到这种规模，就是因为他们经常出去。

　　不少宗门、家族都会邀请他们，他们的名头其实已经相当响亮了，平时他们到哪里都是高高在上，不知不觉中也都傲娇起来，如今有人敢闯宗门，还毁掉大阵，抓了少宗主，一个个都气愤不已。

　　刚刚赶来的阵宗宗主江镇缓缓抬起手来，制止了身后那些人说话，双眼闪动一丝不满跟诧异的看着任杰，随后看向任天横。

　　“任大将军，你这是什么意思？”

　　“江宗主，这位是我任家家主，我大哥的儿子任杰，任家主，如今任家一切事情他说了算，你有什么事情跟我们家主说吧。”任天横是什么人，之前他想劝住任杰，是怕任杰因为忍不住对方暴怒，既然此刻任杰已经做了，那不管对错他都要支持、力挺。

　　所以即便面对这个接触了多少年，平时还算不错的江镇，他也没多说什么。

　　“嗯？”江镇也不由得一愣，没想到任天横竟然不跟他谈，同时微微皱眉看向任杰，任天行的儿子吗？

　　这就是任天行的儿子，以前那个废物大少，纨绔家主，如今倒是很出名，之前两场大战破敌、获得胜利也是他的出现，但江镇还真没想到会如此。

　　“任家主是吧，我江镇坐镇西北大营这么多年，也是记得当年你父亲的恩情，可今天你却抓我徒儿，毁我大阵，你这是何意？”已经到了这种程度，江镇直接将一切都摊开来说，有些不满的看着任杰，等待他给自己一个说法。

　　“你说你记得恩情是吧，呵……”任杰重复着江镇的话，突然笑道：“可是本家主现在看，怎么都像是你对我们任家有恩呢，今日本家主来这里接管一切，特来这里看我任家西北大营阵法核心所在，结果你这徒弟竟然说你修炼不能见，不知是不是真的？”

　　任杰没直接点破这江悟真刚刚撒谎，因为他根本不可能禀告，看他那样子就知道，他是听到自己说他的话，气恼的说着。

　　他还气恼，在自己地盘上别人建立宗门，自己要看自己西北大营阵法核心枢纽，还得禀告，任杰心中早就不爽了，只不过此刻他想看看，徒弟如此，这师父怎样，如果这师父也不咋样的话，任杰也不打算浪费时间了。

　　自己在闭关修炼，没时间见？一听这话，江镇顿时明白怎么回事，气恼的瞪了一眼自己的徒弟江悟真，这孩子什么都好，对阵法的天赋更远超自己，但就是从小被自己宠坏了，原本自己以为等他实力够强了，闯荡一下就好了，磨练一下就好了，没想到现在竟然出了这种事情。

　　再怎么说，任天横也是西北大营大将军，这任杰更是任家家主，自己是在人家的地方。

　　“任家主，小孩子不懂事是被我宠坏了，如果是因为此事，那的确是我徒儿的不是。但不管怎么说，任家主身为一家之主，任大将军你也在，有什么事情可以直接跟本宗主说，有什么错我自然会惩罚他，犯不着为难一个孩子，更加犯不着毁我宗门大阵吧，任家主，任大将军，我江镇自问这些年没少帮任家跟西北大营，你们这么做未免有些过份了吧。”

　　江镇脸色一沉，江悟真撒谎那么做，他也感觉的确不对，但毕竟是自己的徒弟，做错了事情该打该罚那是自己的事情，别人要是想动手，他自然不爽。

　　不仅如此，他们竟然如此乱来，更让江镇胸口憋闷不爽，自己的命当年是任天行救的，但这么多年自己没少帮助西北大营没少帮任家。

　　哎！

　　任天横此刻在一旁最是为难，就算任杰阵法水平也很厉害，但要维持整个西北大营的阵法可不是一个人两个人就行的，整个阵宗主要其实一直都在做这些事情。如今看这架势，明显是要闹翻的，出了这种事情他自然无条件站在任杰这边，可想到闹翻后他又是一阵头疼……

　　真是的，如果老五在这里，他一定有办法，他的脑子最好使了。

　　“嘭！”任杰随手一扔，直接将江悟真扔到了江镇身前道：“护犊子是吧，这点很容易理解，本家主也一样护犊子，但那得是本家主的人才行。护犊子没什么错，错就错在你不懂得管教，看在你刚刚没替他圆谎，还算能面对问题的份上，本家主就教你两句。子不教、父之过、教不严，师之惰。护犊子之前要先让他学会对与错，学会怎样处理事情，否则你还不如跟他一起变成邪魔，不管一切，灭杀一切呢。”

　　“作为师父的，将徒弟管教成这样子，你是在害他。好了，多余的废话说完了，算作刚刚看你态度还算不错的份上，现在、立刻、马上带着你所谓的阵宗跟其他所有人，从这里滚蛋。我任家的地盘只有自己人，不会划出租借地，更加没有特权的地方，你愿意去哪随便。”任杰说完之后，直接一摆手，让江镇带着他的人立刻从这里滚蛋。

　　“啊……啊！”一听这个，任天横顿时无比着急，他猜到有可能会闹僵，还在想如果五弟在这里，他会如何处理，但却怎么也没想到不是闹僵，任杰第一句话就直接赶他们走。别说他了，江镇，还有其他阵宗所有人都目瞪口呆，完全都傻在那里了。


第五百六十章 不自量力、惯的，欠抽

　　甚至有几个都有些不敢相信自己的耳朵，忍不住晃了晃头，想确认自己刚刚没有听错。

　　更有一些立刻怒眉竖起，眼中甚至闪过杀机。

　　这已经不是侮辱、挑衅了，直接让他们滚蛋，这里可是他们的宗门之所在。虽然此刻他们也知道了任杰的身份，但在他们心目中，对这任杰并没什么太大感觉。

　　要知道随着阵法衰落、没落，懂得高深阵法的人越来越少，这玩意不只是专业技能，甚至已经变成了尊贵无比的存在。

　　许多家族、小宗门想增强护宗大阵，或者做一些其他事情，都需要阵法师的帮助，有时候更需要阵法大师跟阵法宗师。阵宗因为江镇再度恢复过来，因为江镇达到了中级阵法宗师巅峰，已经有半只脚跨入高级阵法宗师状态，整个阵宗可以说从来没有过的兴盛。

　　走到哪里都是高人一等，走到哪里都是被高高供起，何曾有人敢如此跟他们说话，尤其是现在直接让他们滚蛋。

　　什……什么？江镇也以为听错了呢，开什么玩笑，他说什么了。

　　滚蛋？

　　他在跟谁说话，他让自己滚蛋，这一刻江镇也终于有些怒了。

　　刚刚宗门护宗大阵被毁，连核心阵法都受损，没等发挥威力就如此，他已经很怒。但毕竟任天横就在努力，也知道了如今这个年轻人是任家现任宗主，最重要的是，他还是任天行的儿子，所以江镇认为自己已经很容忍了。

　　只要这个任杰赔礼道歉，他也就不准备计较这件事情，毕竟这些阵法也是他多年前布置的，对他来说不算什么，至于徒弟的事情，那是以后慢慢管教了。

　　可他怎么都没想到，没等他原谅这个任杰，他……他竟然说让自己跟整个阵宗滚蛋。

　　“你算什么东西，敢在我阵宗这里叫嚣。”

　　“任家家主又怎样，这是我阵宗的所在，立刻滚出去。”

　　“没错，刚刚伤了少宗主，毁我护宗大阵，现在竟然还敢如此嚣张不知死活，简直找死。”

　　“轰……轰……”

　　……

　　终于，在愣神之后有人反应过来，立刻爆发力量，直接笼罩任杰跟任天横，完全是随时爆发致命攻击的架势，眼睛死死的盯着任杰，恨不得将他撕碎了。

　　“哼！”不过此时江镇还拦在前面，所以他们没办法冲上去，否则早杀上去了。但此刻江镇也怒了，鼻孔中发出一声冷哼，冷冷的看着任杰。

　　“任天行就是这么教你的吗？我乃一宗宗主，跟你父亲又是好友，你一个小辈见面不行礼，做错事情不道歉，竟然还敢在本宗门口叫嚣，看来我是得替你父亲好好管教一下你了。”江镇虽然也大概知道一些任杰的事情，但知道的并不多，他对于明玉皇朝的事情兴趣不大，阵宗在这核心空间之内独成一体，对外边一般人都有一种高高在上俯视的感觉。

　　他跟一些宗门、家族保持联系，在修炼者中也有很高地位，也仅仅是偶尔知道一些事情，具体根本不清楚，也不屑去了解。

　　在他看来，这任杰就是当了任家家主，自以为是了。只是让他奇怪的是，那任天横跟在他身旁，竟然不管管，好，既然他不管，那自己就替任天行好好管教一下这个儿子，不知天高地厚，不知死活。

　　“哎！”突然，任杰很是无奈的叹了口气，转头看了一眼二叔苦笑道：“二叔你看到没有，什么叫做无知者无畏，什么叫做闭门造车，什么叫做自以为是，这就是最好的例子了，我都替他们感觉到头疼，都感觉到脸红。”

　　“咳……”任杰这话一说，任天横也差点忍不住笑出来，勉强咳嗽了一声控制住自己。因为在这里，除了阵宗那些人之外，也只有任天横一人清楚任杰说的话的意思，也只有他真的感觉想笑，因为任杰说的一点没错，这些阵宗的人一个个气势惊人，一副要撕了任杰，而江镇还说要教训任杰的话，但任天横却一点也不担心，真心的想笑。

　　没办法不想笑，这就像是一个炼器的或者炼药的，虽然自身也不弱，但却在百万大军之中自以为是。当捧着他的时候，他自然可以傲气，但像现在任杰这般已经直接翻脸，他们想动武，那简直就是不自量力的行为。

　　而现在这些人有动手的架势，任杰这么会说，任天横也感觉到这些人真的是惯得不知天高地厚了，就像是被宠坏的孩子一样，真的以为自己就是一切了。

　　江镇以前任天横也没感觉怎样，但是今天被任杰这么一说，任天横也感觉江镇脑子真的有些不清醒了。

　　开玩笑，他还要替大哥教训任杰，教训如今任家家主，他是真不知道任家如今这位家主的脾气了。

　　“师父，教训这么一个不知天高地厚的后辈，哪还用得到你，我来……”看到师父说完之后，任杰竟然如此说，而且连带着他身旁的任天横都是那种表情，更加刺激了江镇跟他身后的人。

　　江镇毕竟老道一些，任杰的话虽然再度让他很是气愤，很是愤怒，一个小辈竟然敢如此跟自己说话，到了现在还敢如此嚣张，看来真得教训教训他了。

　　可是任杰说完那番话后，任天横的态度反倒是让江镇心中感觉到有些不对劲，就在江镇略微一犹豫的时候，他身后已经有一名同样是阴阳境阳魂巅峰的弟子冲了出来。

　　此人叫丁俊，年纪看起来不比江镇小，本来他应该是大师兄，不过却不是嫡传弟子，阵法方面的天赋比江悟真差许多，所以在阵宗地位不如江悟真。但修为方面却是江镇弟子中最强的，仅仅比江镇后来招揽的两名阵法宗师差一些，此刻他早已经忍不住了，猛然间冲了上去，双手凌空一抓瞬间任杰周围一股庞大的灵气凝聚收缩，大有将他挤扁、压趴下的架势。

　　而这丁俊更是威势凶猛，凌空跃起冲向任杰。他要替师父好好教训这个不知天高地厚的小子，年纪比自己还小这么多，看起来比江悟真还小许多，竟然敢如此嚣张放肆。

　　“一边玩去，轰……”突然，任杰就像是随手拍飞一只苍蝇一般，随后向外一拍。

　　他这是干什么？

　　他以为这是任家吗，他说什么就是什么？

　　这家伙脑子在想什么，死定了，一会看他怎么被修理。

　　……

　　看到这个人家家主任家竟然随后向着丁俊拍了一下，但是那架势却很随意，完全没有运转力量的感觉，就像是普通拍打苍蝇一般随意，江镇身后的那些人一个个看了都感觉好笑。

　　“不好，小心……”不过此时，江镇却是心中大惊，毕竟他如今已经是太极境第五层修为的人，虽然他的这个修为全部以靠外力提升，以感悟阵法得到的，但他的境界毕竟在那里，这个攻击还是看出来的。

　　“轰……轰隆……”只可惜他提醒的时候已经完了，任杰出手不像这丁俊一起来，带起巨大气势，此刻他随意一拍之下，下一刻在那丁俊嘴角笑容还没舒展开，不屑的笑容还没完全露出完毕的时候，在他面前突然之间出现一个巨大的手掌。

　　完全凝聚，如同肉色的手掌，足有十几米之巨大，瞬间无声无息的就出现凝聚在了他的身前。

　　这就像是一个全速奔跑的人，突然之间在他面前一厘米处出现一座墙壁一般，想躲避都没躲避，反倒是自己全力冲击，好像是自己不要命寻死一般撞上去一般。

　　丁俊自己巨大的冲击力撞击到上边，整个人被那手掌随后的力量，重重的拍到了远处，最恐怖的是，那手掌竟然凝而不散，就像是一座小山峰将那丁俊压在下边。

　　“扑……”丁俊一口血喷出，人被压在那手掌之下，整个人浑身力量竟然完全被打散，力量都难以运转。

　　“啊……”这一下子，江镇跟所有阵宗的人都傻眼了，这，这是什么力量？

　　太恐怖了，这还是人吗？

　　就算一般太极境，不，就算是江镇亲自出手，也不可能有这种效果啊。

　　此刻连那两个江镇招揽来的王者级别的人也都懵了，这算什么，那丁俊虽然不如他们，但日后不说冲击太极境，王者级别肯定没问题，这种存在已经相当不错了，可这个任杰才多大岁数，这还不算，他刚刚也只是用了阴阳境的力量。

　　这怎么可能，就算他们两大王者级别同时联手，也做不到这一点啊。

　　就算一般太极境存在，也很难让法力凝聚成如此肉色手掌，连掌纹都那般清晰可见，而那手掌此刻就压在那丁俊身上，如同一座五指山一般。

　　“师父……”丁俊此刻整个人都要崩溃了，到现在他都不明白到底出了什么事情，对方没达到太极境，原本不管如何他都有信心一战，却怎么都没想到，也没弄明白，就这么莫名其妙的被拍在这里了。

　　此刻，他力量被压制，动弹不得，痛苦的看向江镇。

　　“轰……”如此情况，江镇也终于彻底动怒了，轰然间力量爆发，怒视任杰：“这是你自找的，就算你父亲来了，也怪不得我不念……”

　　“停停停……”任杰一抬手拦阻住江镇的话道：“你还有完没完，说这些没意义的话，想说是吧。那本家主今天就跟你说手，还想到动手，你达到太极境之后跟谁动过手，一看你们这群人就是只知道修炼，研究阵法，然后靠丹药提升闭门修炼的人，你们的战斗力实话说真的差劲，差劲到了顶点，所以你刚刚说要教训本家主，本家主才实在忍不住想笑。”

　　任杰看向江镇道：“你连外边的情况都不知道，你连本家主情况都不知道，就好意思说教训本家主，还有，你就算不知道外边情况，不知道本家主情况，难道你不动脑子想想，我身为任家家主，是你能教训得了吗？西北大营精锐将士上百万，其他将士几百万，大将无数。列阵之下，太极境一般老祖都能绞杀，你们这些阵宗的人还在这叫嚣，本家主只要一声令下，直接就让人将你们彻底灭杀在这里。”

　　“还跟本家主战斗，还想教训本家主……”任杰笑道：“你真动手试试，之前本家主连破天海大军两处百万大军，灭杀几十万将士，连太极境之人都杀了几个，也不在乎多杀你们这几个了，来吧，动手试试，本家主就让你看看真正厮杀，真正战场是怎么回事，小宝，进来。”

　　任杰说着话，神魂之力一动，这个独立空间刚刚进入的时候，任天横将进入的玉牌跟方法教给任杰，其实不用他教，以任杰现在的境界，想研究也不难。

　　此刻任杰神魂之力一动，立刻将正在外边疯跑玩闹的古小宝引入进来。

　　此时，阵宗的人突然看到出现的这个黑黑的小屁孩，一个个都无比诧异，这又是什么节奏。

　　这又是什么情况，这任杰刚刚说出那番话，的确让所有人心中都感觉压力无限，毕竟这是在西北大营，毕竟这里是任家地盘，现在他们终于感觉不那么轻松。

　　可随后，竟然弄这么一个小屁孩进来，这什么意思？

　　“嗯……嗯……”古小宝听到任杰的话，顺着任杰神魂之力引导，瞬间进入这个独立空间，奇怪的看向周围，随后看向任杰：“家主，我正在玩呢，你叫我来这做什么啊，我可是正在跟无双还有师娘他们学习自己做好吃的呢。”

　　“别就知道吃了，这个人想教训本家主，想动手……”任杰指了指江镇。

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　“啊……”

　　“扑……”

　　……

　　任杰指着江镇的话刚说完，瞬间古小宝的力量轰然间爆发，现在任杰的话就是师父的话，而且他也不知不觉中感觉在这里很舒服，就跟在师父身旁。

　　何况还能战斗，还有好吃的，还有……

　　所以此刻一听任杰说，有人敢挑衅，还看到江镇爆发出太极境第五层的力量，古小宝轰然间爆发力量。他这一爆发可不同，瞬间有一种狂暴到极点，恐怖到极点的力量冲击，光是那力量就将江镇力量要淹没一般。

　　周围阵宗的一些人，直接被古小宝爆发这力量震飞出去不少，有几个人还想抵抗，瞬间被这威势压迫得吐血跌倒。

　　古小宝跟随任杰一路磨练，虽然年纪还小，但力量可不弱，体内的杀气更重，继承了古神祖符，继承了传承的力量，这一爆发却恐怖异常，完全不是江镇所能比的。

　　“杀了他还是抓活的……”几乎一瞬间，古小宝在所有阵宗人眼中，就从一个黑黑小屁孩变成了一个恐怖的老妖怪，而此刻古小宝则一副跃跃欲试就要动手，不过还是先询问了任杰一下。

　　“吓唬他一下就行了，你去玩你的吧。”任杰说着摆了摆手。

　　“哼，逗我玩啊，真是的……”一听任杰这话，古小宝不由得小鼻子翘起，小嘴嘟嘟起来，原本还想立刻大杀四方的力量也瞬间消失得无影无踪。

　　身形瞬间已经飞起准备离开，不过还是转头看向任杰：“下次再吓唬人你让齐天或者近卫队他们来吧，不打仗别叫我哦，否则我会生气的。”

　　古小宝很认真，很认真的转头跟任杰说了一声，随后直接离开这个空间，这里一看就没什么好玩的。

　　他也不担心任杰有事，在之前的战斗中，虽然任杰没动用全部力量，但任杰身体的强悍他却有一种感觉，很恐怖，也只有师父能与之相比，事实上他总感觉任杰身上有股熟悉的味道跟感觉，也感觉师父似乎就在周围，只不过没办法确定。

　　不过他也没去多想，反正师父让自己跟着任杰，那就跟着就行了。

　　直到此时，刚刚那些突然看到任杰将古小宝弄进来，没明白怎么回事的人都是瞠目结舌的呆立在那里，因为，他们终于明白了。

　　更恐怖的是，这个不像是老怪物啊，好像真是小孩。

　　不，就算老怪物，这样能被任杰召之即来的老怪物，这任杰到底是怎么做到的。

　　按理说，就算在那些拥有老祖级别的宗门中，老祖存在也是远高宗主的，老祖一句话就能决定宗主命运的，何曾出现过这等情形，这也……也太不可思议了。

　　而此刻，江镇刚刚原本威势无边，瞬间爆发的力量也有一种不知该何去何从的感觉。

　　他感受最清楚，如果遇到刚刚那个黑黑的小孩一般的家伙，他真的挺不了多久，刚刚那一瞬间他就有一种要崩溃的感觉，而且他还说什么……近卫队，齐天……

　　“实话说，你还看在我父亲的情面上，本家主要不是看在我老爹的情面上，连这些废话都不跟你说，更加不会让你在这里自以为是了。就你们这些人，全部算在一起都没什么战斗力，不想杀你们你们就自觉点，我最后重复一遍，现在、立刻、马上从这里滚蛋。”任杰摆了摆手，示意他们立刻走。

　　他这里可不留大爷，不留这么不懂事的人。

　　江悟真倒在地上不能言语，丁俊被压在法力凝聚的大手印下，其他不少人被古小宝真得跌倒，甚至腿软，江镇也再没有任何依仗，此时此刻，再听到任杰这话，阵宗的人一下子没了愤怒，有的只是悲凉，全部都看向江镇。

　　该怎么办，难道真的要放弃这里，放弃这宗门。

　　不过也有一些人感觉，就算离开又能怎么样，他们一样可以。

　　而此时，脸色最难看的莫过于江镇，这一刻他才真正感受到一件事情，这个年轻的任家家主比他老爹可霸道多了，而且他不是在开玩笑，他是在动真格的，真的要赶他们离开。

　　原本别人都以为，离开这里没什么，甚至以前江悟真他们都奇怪，为什么他不离开，如果他们出去的话，那就算一些万载宗门都不敢轻视。

　　但只有江镇最清楚怎么回事，他能有今天的成就，他马上要突破的契机都在这里，他怎么能离开这里。

　　而且，被任杰这么一说，他也才想起一件事情，自己当初答应过任天行的……

　　怎么办，怎么办？

　　此时江镇的脸色一阵红、一阵白。靠，果然有事，一看到江镇这个反应，任杰顿时知道猜对了。


第五百六十一章 幡然醒悟、宗主向任杰认错

　　正常来说，阵法要想提高有几个途径，除了自身有悟性，有天份之外，更重要的是有一个好师父，至少师父得将其领进门，至于说要有多大成就就得看个人了。

　　但阵法跟其他又不同，在修炼过程中，需要无数的例子、讲解，让人去领悟、参悟才能提升。

　　任杰最初听到任天横介绍这江镇最近几十年，从遇到父亲开始提升，一直留在这阵法空间之内，还提升到了中级阵法宗师，还有机会冲击高级阵法宗师，任杰当时就感觉到有些不对劲。

　　他一直没出去，没机会接触天地间其他一些遗留下来的阵法，他如何提高的呢？

　　而且听任天横介绍的情况，他就是一只在这核心阵法空间之内。

　　只不过当时任杰还没想太多，随后看到他们阵宗被惯坏了，在任家的西北大营内部的核心阵法空间之中，竟然一个个不知所云，自以为是的样子，他立刻烦了。

　　看在他们只是被惯坏，倒也没做别的，跟自己老爹还有交情，不管当初是他们欠人情留下还是怎样，任杰也没想斩尽杀绝。

　　否则就不是这样了，刚刚看江镇要动手，任杰心说，要杀你们早就动手了，或者直接叫近卫队进来，全部灭杀都轻松，你还想动手。不过不管怎么说，这江镇毕竟是太极境第五层修为，动起手来也比较烦人，所以任杰才叫古小宝来，让他老实点。

　　随后任杰又那么一说，正常来说，这种时候明知不敌，没办法战斗又听到任杰这话，最正常反应就是带着人离开。毕竟以江镇的修为跟阵法造诣，到哪里也的确很牛逼，至少没人敢轻易如任杰这般，给他气受。

　　出去甚至更能海阔天空，可他此刻却明显很纠结为难，完全没有离开的意思，任杰立刻确认无疑，有问题。

　　“任家主，我江镇承认你够厉害，我阵宗不擅长战斗也斗不过你任家，但是……”江镇看着任杰，脸色变了几变之后终于开口道：“但是这里是掌控整个西北大营的关键枢纽，如果没了这些防御，西北大营就没有任何依仗。不管你今天怎么说，当年我答应过你父亲，受人所托、忠人之事，何况你父亲有恩于我……”

　　江镇此刻，衡量着怎么说话，但明显没有刚才那么硬气了。

　　“家主，他们要走了的确很麻烦，教训一下也就行了，这江镇都有些服软了，你看是不是给他个台阶。实话说，别的不说，这二十多年来他们倒是很认真，从来没出过差错。除了脾气差点，在这个核心空间里威风一下，其他的也没什么的。”看到江镇这么说，任杰却依旧无动于衷的站在那里，一旁的任天横急得不行，刚刚任杰要直接翻脸他自然站在任杰这边，此刻看到江镇服软，他也通过神魂之力跟任杰说着。

　　不过说真的，此刻任天横的心情是真的无比舒畅，在这核心阵法空间之中，就从来没这么舒畅过。

　　尤其是看江镇最终服软，脸色不断变化的时候，更是爽的一塌糊涂。当然，他也担心真的闹过头了，因为就算任杰阵法造诣厉害，毕竟整个西北大营的阵法涉及千里范围内，无数阵法，至少需要几百名懂得阵法，几十名造诣精深之人才能完全操控，还需要有阵法宗师操控、坐镇才行。

　　“嗯，二叔放心，我倒也不是非要做那么绝，但这一次如果不能彻底降服他们，以后还会有各种麻烦，那是我所不喜欢的。所以这次做就要做彻底，要么留下乖乖听话，要么滚蛋，有多远让他滚多远，至于西北大营阵法方面的事情六叔儿你放心吧，没什么大不了的。”对于别人来说，西北大营的阵法好大无比，没办法操控，但对于任杰来说也就那么回事。

　　实在不行，如果这些人真的没办法留的话，任杰不行自己亲自操控，仅仅凭借他的神魂之力，再加上将九九阴阳镇神旗控制在这里，就足以能支撑起整个西北大营的阵法。

　　“哦，好！”任天横一听任杰这话，知道无需再多说什么。

　　只是随后他很是费解，没什么大不了的？难道家主有办法，不可能啊，阵法宗师比太极境更珍贵，这谁都知道，懂得阵法的更少，如果真的这么闹下去，万一这江镇带领整个阵宗撤出西北大营核心阵法空间，那整个西北大营的阵法怎么办？

　　打死任天横都想不到，任杰是打的什么主意，因为从来没听说过，一个人可以单凭神魂之力操控如此庞大、复杂恐怖的阵法。

　　而此时，江镇却要多难有多难，感觉胸口气息起伏，脸色微微有些难看、有些窘迫的看着任杰。自己已经将话说到这种份上了，他难道还不明白，自己已经服软了，他还想怎样。

　　“您老不方便说，我来说吧。”看到江镇话音拖长，半天没继续说，任杰接过话头来不客气的道：“如果单纯关系来说，你说是我老爹的朋友，我敬您为长辈，您如果单独来任家玩，来西北大营，要是我如此对待您，是我任杰的不对，您要怎样处罚我绝对二话不说。”

　　“但是现在却不同，这里是任家的西北大营，是军队，军令如山的地方。”任杰脸色一正，肃容道：“这里更加不允许别人圈出独立的地盘，我想最初你来这里，可不是这样吧。您自己也承认，我老爹有恩于你，你来到了这里，还帮助你重新恢复了阵宗，但你阵宗现在却成了我西北大营的毒瘤，一个个骄傲的不得了，不知道自己姓什么了，虽然是在阵法空间之中，但这也不行。”

　　“养不教、父之过，教不严、师之惰。一日为师，终身为父，今日本家主将话放在这里，就你的这些徒弟，以后出去没有一个会有好下场的，原因就是因为你这个师父。今日是因为本家主尚且念着你跟我父亲的交情，尚且看在你们为西北大营控制核心阵法二十多年的情分上，稍加惩戒，否则以本家主的脾气，要是没有任何关系碰到你这些徒弟甚至你自己，绝对是直接杀了了事。”任杰一点也不客气，到了这种时候，还有什么客气的。

　　而任杰的话，则说得江镇的脸色更是青一阵、紫一阵的，他完全没想到，任杰是将话放缓了，但那言语却更加犀利。

　　之前任杰说这番话他没认真听，此刻已经跟之前爆发、愤怒不同了，再一听却感觉一阵冷汗直流。

　　“不要仗着自己有些本领就不知天高地厚，别人捧着你是瓷器，不捧着摔碎了就什么都不是了，何况更有许多人不在乎、不在意呢，本家主就是这样的性格。好了，该说的也都说了，好聚好散，如果今天你说一句我任家欠你什么的，那你怎么说都行，让我认错道歉，赔偿都没问题，甚至将整个阵法空间跟整个西北大营直接给你，甚至你想要任何东西都没问题，但如果我任家没什么亏欠你的话，那你们就走吧。”

　　任杰摆了摆手道：“收拾属于你们的东西，只要你们能带走的都可以带走，走吧。如果离开没有足够的灵玉，你们开口，本家主也会给你们的，走吧。”

　　原本任天横听到任杰话语有些缓和，以为教训他们两句之后，会挽回呢。

　　却没想到，还是如此，只不过现在客气了一些，从刚才滚蛋变走吧，但却依旧没有留下他们的意思。

　　哎！

　　任天横也无奈的叹口气，也知道无需再说什么了，他只要将厉害关系告诉任杰，剩下的事情，任杰既然是任家家主，一切由他做主就是了。就像是当初一起跟着大哥一般，连生死都可以完全交给他，别的还有什么不行的。

　　而此刻，整个阵宗不少人脸上也很是失望，同时也很是失落，被任杰如此训斥，实在面上无光，更多的是沮丧。

　　但也有一些人不这么想，离开就离开，离开他们阵宗更厉害。

　　原本江镇也只是不想离开，可此刻被任杰这么一说，心却也是一凉，他以前吃过苦的，只不过这二十来年逐渐变得不同，尤其达到中级阵法宗师之后，出去过几次，到哪里都是高高在上，连对方老祖级别人物都不敢轻慢他。

　　慢慢的，自己也有些认识不清了，被任杰如今这一说，他顿时感觉浑身冷汗。

　　就现在阵宗这个情况，也许刚刚出去会没事，但万一被某个强大势力看重了，直接控制起来呢？

　　直接全部抓起来，或者出点什么事情，真如任杰所说，得罪了某些人，人家根本不在乎他们阵法厉不厉害，也不去求他们，直接灭杀……

　　越想江镇心越凉，原来这些年他们在西北大营核心阵法空间太安逸了，根本不知道外边艰险，其他那些弟子还认为出去更好呢，但他却清楚，任杰所说没错，出去之后阵宗用不了多久就都会完蛋的。

　　以前是因为他们根基在西北大营之中，没人敢擅入、敢动他们，但如果独立出去可就不同了。

　　而且还有那样法宝在这核心阵法空间，出去之后，也许他一生都没办法再提升。此时此刻，他才有一种恍然大悟的感觉，才真正清醒的看待自己，看待阵宗，看待一切。

　　“任……家主一语惊醒梦中人，江镇受教了，这些年江镇的确有些……不清醒了，当年任大哥对我大恩，任家不欠我江镇任何东西，我江镇能有今天也都是任大哥相助。”江镇此刻脸色变得惨白，但声音却平稳了许多，感激的看着任杰。

　　随后又冲着任天横躬身施礼：“大将军，江镇这些年有些不清醒，被一点点小小成就冲昏头脑了，人也飘了起来，多有得罪之处还请大将军莫要见怪。”

　　“啊……”江镇的这个动作跟他说的这些话，让阵宗其他人都傻眼了，宗主、宗主这是怎么了。

　　不就是离开这里嘛，有什么大不了的，阵宗出去之后凭借阵法造诣，要什么没有啊，犯得着如此嘛。一个个都看傻眼了，不明白宗主怎么想的。


第五百六十二章 不远送

　　也只有另外两名后来加入的阵法宗师，互相看了一眼，都不由得露出苦笑，他们也突然有些醒悟过来，他们都是以前长期在外边混迹之人，自然知道修炼界的残酷。

　　阵宗出去之后，短期内也许会快速发展，甚至会赚取许多灵玉，但没有任何根基，连自保都没有能力的阵宗，绝对有随时被灭杀的可能。

　　或者哪个大势力直接将其全部控制起来，总之，那个时候，要死要活都不受自己控制了，完全是别人说的算了。

　　“没事、没事，哈哈，都是自家人。”江镇如此一说，性格爽朗的任天横立刻摆手，但却不好再多说别的，只能看向任杰。

　　“任家主一言点醒，阵宗如无根浮萍，之前是江镇一时昏了头脑，多有得罪。以后会多家管教徒弟，牢记任家主的话语，任家主如果真想我阵宗离开，那江镇也无话可说，因为一切都是咎由自取。只不过现在醒悟，当年任大哥之恩情，江镇却一点没还上，反而越欠越多，现在西北大营正在跟天海帝国战斗，江镇这么多年来受恩任大哥，又被任家主点醒，虽然此生难以报还，但此时此刻江某还想留在这里，助西北大营一臂之力，等这场战斗结束之后，江镇会带着阵宗所有子弟离开西北大营。”

　　江镇此时此刻幡然醒悟，心中只有无比的苦笑，到了如今这种地步，全部都是自己咎由自取。

　　可笑自己竟然忘记了，自己当年被任大哥带进来的时候的惨状，这些年自己都飘飘然了，再想想任杰说的话，整个阵宗被自己带成什么样了。

　　想着未来离开这里，阵宗的危急，他也无奈，自己种下的苦果只能自己承受了，不行离开这里，先隐藏一段时间慢慢来吧。

　　现在想想，阵宗，也许一个强大天妖兽或者一个强大散修来了，就能灭了他们，他们距离真正宗门还差太远。

　　最初任杰说让他们走，他心中一直有话在翻腾，自己走了，他们也死定了，西北大营没了阵法，他们凭什么抵抗天海帝国，真是开玩笑。

　　但是他现在却知道，任杰不是开玩笑，虽然现在他依旧不相信，任杰有办法找到其他人替代自己跟整个阵宗操控这些大阵，毕竟现在不是平时，就算有阵法宗师来，有不少阵法大师加入，这些繁杂的阵法都是他们布置，他们二十多年辛苦经营的，别人也很难真正掌控的。

　　不过他此时是真的明白了，他没去说这个，反倒是直接认错，同时想先留下来。

　　直到此时此刻，他这番话终于让任杰感觉，江镇总算还是个人物，怪不得能达到中级阵法宗师，怪不得自己老爹将他弄来，总算没彻底飘飘然不知道姓什么了。

　　“师父……他如此欺辱我们阵宗，您老还给他道歉什么，走就走，离开这里又如何，咱们阵宗到哪里都是高人一等，连千岁宗门都求着咱们，万载宗门都不敢小瞧，等师父达到高级阵法宗师了，看他后悔去。”就在此时，刚刚被任杰封住的江悟真力量终于恢复，人也恢复自由，直接跳了起来，指着任杰怒吼着。

　　刚刚的一切他都听着呢，早已经气得不行了，其他人被震慑住，丁俊被压迫住，刚刚任杰只是随意封住他，并没真正封禁，所以他很快恢复之后，直接跳着脚喊着。

　　“师父，离开，咱们离开之后看他们怎么死的，整个西北大营的阵法除了咱们谁也控制不了，还利用西北大营对付咱们呢，咱们要是利用西北大营的阵法对付他们，他们还嚣张个屁……”此时，江悟真怒吼着，跳着脚的骂着。

　　这个家伙刚刚骂自己三寸丁，那般收拾自己，如今还让师父如此，简直欺人太甚。

　　“住嘴……啪……”就在江悟真还要说的时候，江镇猛的回头一巴掌将他扇飞，打得江悟真口吐鲜血，整个人直接晕死过去。

　　就是如此，江镇的眼中还闪过一丝惧意，因为刚刚那一瞬间当江悟真说利用整个西北大营大阵对付西北大营大军的时候，他感受到了任杰眼中很平淡却让人发自骨子里冰冷的杀意。

　　而且江悟真跳出来，更让他感觉到，自己太失败了，不但自己飘飘然，这些年自己这个从小养到大的徒弟都成什么样子了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然之间，所有人都感觉到整个阵法空间内部在快速变动。

　　这，这是怎么回事？

　　“不好，阵法发生变动，怎么会这样？”别人还没弄清楚，江镇突然感受到不对劲，因为有一些核心阵法是他布置的，他最清楚了。

　　就在此时，整个阵法变化更迅速，轰然之间，原来这阵宗布置的阵法全部碎裂，没有了阵宗布置一些遮掩阵法，只看到上百个单独的柱子，密布在十几里范围内，每一个柱子周围都有一个人坐在那里。

　　但此时，他们竟然全部被弹了出来，一个个都不可思议的看着。

　　因为那柱子是他们控制外边一些不同阵法，平时坐在那研究阵法的核心所在，而此时，这些人离开，那些阵法竟然在快速变动，变动的速度之快，已经超乎想象，就连江镇都是目瞪口呆的看着。

　　这，这怎么可能，阵法在变化，被人控制了。

　　没看到人，是神魂之力，不对，怎么会有这么恐怖的神魂之力，这也太变态了吧。不可能的，这是什么力量，怎么可能人没出现，就控制了所有阵法。

　　可是这些阵法的变化速度，变化诡异程度，他根本都弄不明白了，太快了。

　　江镇都如此，其他阵宗之人更不要说了。

　　恐怖，他恐怖了。

　　在整个阵宗人被吓傻的时候，任杰站在那里，刚刚那江悟真说出那番话的时候，更加让他感觉不能轻易将核心阵法交给这些人，现在没到生死存亡的时候，这里还没受到关注，如果被利诱，被逼迫、被胁迫，或者要崩溃的时候，他们就是毒瘤，就是危险所在。

　　轰然之间，此刻任杰在快速渗透，改变这些阵法。这对任杰来说，并不算什么，阵法有人操控，自然容易，但没人就能运转的大阵，才是真正够强的阵法。

　　而且任杰现在在西北大营，他神魂之力连九九阴阳镇神旗都能操控，何况这个。

　　“啪啪啪……”上百根柱子，还有原本那些阵法一些没必要的东西，一些繁琐的东西全部碎裂，瞬间所有阵法凝为一体，外边已经再难看到里边的情况，如果要接近，则要承受众多力量的轰击。

　　其他人在这整个过程中，基本上是没怎么看明白，只是感觉震惊，他们以前弄的那些自认为重要的控制大阵的东西，竟然全部毁掉了，但大阵没有错乱，反倒是集中到一起了，这是怎么回事？

　　但江镇不同，他已经接近高级阵法宗师了，这些东西还是他亲手布置的，他最是清楚了。

　　也正因为如此，他心中的震撼跟震惊，超越了所有人。

　　他不停的摇头，因为这实在不可能，有人竟然直接短时间内彻底了解了自己二十多年布置的所有阵法，这些可是从弱到强，一直融合了自己二十多年所有一切布置的阵法啊。

　　现在，竟然就这么被彻底破解了，对方人都没出现，就能彻底做到这一切，只能说明对方已经完全了解了自己阵法的一切，比自己还了解，所以才能利用这些阵法的力量。

　　这是何等恐怖，这还是人吗？

　　难道，难道是高级阵法宗师，不，不可能的，高级阵法宗师自己触摸到了，绝对做不到这点的，顶级阵法宗师，难道他是顶级阵法宗师。

　　可就算顶级阵法宗师，也绝对不可能这么夸张，或者……

　　想着想着，江镇都不敢往下想了，这一切到底是怎么回事，因为对方是完全使用神魂之力，他已经感觉，对方很可能是法神境界存在，甚至是超乎想象的存在。

　　怪不得这任杰根本不在乎阵宗是不是在这，有这等阵法高手在，自己等人留不留根本不重要了。

　　此刻，江镇心中一阵苦笑、自嘲，更是无比感慨，整个人既震惊又失落，从来没有如此难受过。虽然他没有江悟真那般，但心里多少有些自信，也想用最后留下来回报任天行，但此刻才发现，他太高看自己，小瞧天下人了。

　　想想，自己虽然醒悟，却并没真正明白，也没真正放下架子。

　　再想一想其他阵宗弟子的反应，想一想江悟真的反应，他突然发现，任杰说的话有可能会很快实现。更何况跟任天行给自己的一切比起来，自己却一点没回报过他什么，现在突然发现，这么多年来以为是在帮助西北大营，此刻才感觉那般可笑。

　　如果没有那样圣物，自己哪有今天一切。

　　人就是如此，任天行当初救了自己，帮助自己提升到太极境，只是让自己稳定这里的阵法，帮助西北大营，还给自己机会参悟那圣物。时间久了，自己占据这里，感觉一切理所应当，感觉自己是在帮西北大营，虽然也口中说着任天行对自己有恩，但正如任杰所说，感觉却像是自己对任天行、对任家有恩情一般。

　　现在任杰不再需要他们了，展示出如此强大的力量，他真的要离开的时候，他才发现自己一切都做错了，整个人以前都晕头了。

　　现在离开，连他自己都感觉眼前一片黑暗，以前还感觉留在这里是还任天行恩情，现在才知道，正好相反。

　　没有比这更可笑的事情了，自己简直就是个笑话，自以为恢复阵宗辉煌，独立支撑起宗门，自以为比那些老祖还牛逼，如今才发现，原来自己什么都不是。

　　“家主，这……这怎么回事？”任天横不太了解阵法，却也能看出那种变化的恐怖，尤其看到江镇的反应，急忙看向任杰。

　　“没什么，以前那种方式太繁琐，现在集中起来，这样效率跟威力会提升，其他一些阵法我随后会从新布置跟调整，现在的那些阵法不行，根本没办法承受接下来的战斗。”任杰也毫不掩饰，他来这就是想看看，原本这里的人如果是任家的人，任杰会教他们怎么做，但现在碰到了这种情况，干脆都自己来吧。

　　怎么做到的，谁做的，怎么个情况？

　　任天横已经一头雾水了，他修炼神魂之力，使用噬魂甲，刚刚噬魂甲有一种明显反应，感受到了一股恐怖的神魂之力，却没办法确认，这让他也无比心惊。

　　“任家主，如果可以请代江镇向刚刚那位修改阵法前辈问好，就说江镇希望有机会聆听他的教诲。这么多年了，才发现自己的糊涂，多谢任家主点醒，现在我就带着人离开，江镇这一生欠任大哥，欠任家的、欠任家主的永远也还不清，只要一日我江镇还在，只要一直阵宗不亡，以后任家主跟任家一旦有任何吩咐，江镇全部会照做。”江镇冲着任杰，非常正式的躬身施礼，已经准备离开。

　　“不远送了。”任杰也不想说什么了，虽然在别人眼中，这是一个阵法宗门，是比万载宗门都难找到的存在，江镇更是接近高级阵法宗师存在，如今只要任杰稍微说一句话他们就能留下，但任杰也真没太大兴趣想留他。

　　因为想来想去，意义不大，阵法方面自己操控才能发挥真正威力，以后自己也可以培养出真正嫡系，这阵宗江镇还算不错，但整个阵宗让他调教的乱七八糟，想了想去还是算了。

　　“哼，你等着……”此时，被江镇打飞出去的江悟真，恨恨的看着任杰一眼，眼神中流露出恨意。

　　只不过任杰连看都懒得看他，目光望向远处那些正在凝聚的阵法，同时也开始了解这整个空间的情况，不再去理会江镇跟江悟真他们。

　　如果不是任杰念在江镇毕竟是父亲朋友，毕竟在这这么多年，他刚开始有些飘飘然，后来点醒之后还算挺不错，就刚刚江悟真那话，任杰就会彻底灭杀他。至于江悟真那威胁，凶狠的目光，任杰想在意都在意不起来，九霄神龙怎么会在乎一只麻雀自以为是的恨、自以为的报复想法。


第五百六十三章 危险！！

　　“任大将军，承蒙这么多年照顾，江镇……拜谢。”江镇此刻，有万般不舍，但已经如此了，他又冲着任天横施礼，随即叹气的看了一眼，挥手叫阵宗之人准备离开。

　　阵宗之人此刻也不敢多说什么了，一个个垂头丧气的跟在江镇身后。

　　“师父，东西还都在呢，就算别的不带走，那样圣物绝对不能放过，您突破还要用呢……”此时，知道现在根本斗不过对方的江悟真跟上江镇，在他看来江镇刚刚打自己不过是为了怕惹怒任杰，对方现在势力强，他自以为明白了，忍下这口气。但却快速来到江镇身旁，着急的说着。

　　圣物，难道是这个？

　　江悟真着急直接说的，虽然声音不大，但对于任杰来说，根本没有轻重之分。

　　而且正在此时，任杰的神魂之力也发现了在这核心阵法空间中最中央，有一股力量笼罩，众多阵法守护的地方，任杰此刻神魂之力迅速破解。

　　轰然间已经进入其中，一块一面光滑，另外一边却有着众多纹路，高达三米左右的一块碎石，上边却闪动着一股特殊的力量，这股力量包裹着，避免这石块上的力量渗透出来。

　　“轰……”神魂之力刚刚直接破开阵法，瞬间探查接近这块碎石，还没等感受上边纹路之下，因为近距离探查，任杰轰然之间感觉到被一股特殊力量吸引。

　　整个人周围一切瞬间消失，如同置身在一个特殊空间一般，轰然间神魂之力竟然像是被囚禁了一般。

　　周围无数特殊的阵法，而且还有一股力量，不断将他的神魂之力拉扯，要进入更深处。

　　恐怖的阵法变化，任杰也是大吃一惊，靠，这是怎么回事。

　　这一瞬间的感觉极其危险，无比危险，如果自己不快速做出反应，那自己的神魂之力就会被彻底控制到这碎石之内，封印其中。

　　而这周围闪烁的力量，阵法之恐怖，也是任杰从来未曾见过的。

　　更让任杰吃惊的是，这些阵法明显是一个大阵之中的一部分，这里整体明显是已经破损，但就算在这一部分的阵法中，也还有无数独立部分的阵法，而在这些阵法中还有独立的阵法。就像是无穷深入，每一个阵法的一部分，都是由无穷无尽的阵法构造而成。

　　这让任杰想起上一世科技时代，人类向细微科技发展的感觉，只不过这比那还恐怖许多。

　　如此恐怖的阵法，神魂之力接近的瞬间，几乎要被吸入其中。

　　这也就是任杰已经达到半步法神境的神魂之力，加上他对阵法的造诣超乎想象，要是别人，这般以神魂之力直接接近一瞬间就死翘翘了。

　　更重要的一点是，任杰对这碎裂石头上的东西有一种很熟悉的感觉，他娘的，这怎么跟当初释放出齐天时候那石碑上的某些阵法很相似……

　　只不过此刻任杰是真正接近，而这里的阵法也不像碎裂石碑那般凝固，对他的神魂之力有一种要囚禁的架势。

　　“靠，太危险了，得先出去再说。轰……”对于任杰来说，这个东西也是一个巨大的宝库，但现在他知道绝对不能再耽误下去，否则就危险了。

　　但现在仅仅想凭借自身境界神魂之力，要从这碎石内抽出来却已经不太可能了，轰然间任杰催动识海中视频，瞬间进入了圣人论道境界。

　　“嗡……嗡……轰……”就在此时，刚刚说完要将圣物带走，却让江镇训斥了一番的江悟真还有准备带人离开的江镇，以及任杰身旁的任天横都是一惊。

　　全部都震惊的看向了远处，因为远处一道光芒冲天而起，上边无数阵法闪烁着一种让人膜拜的光辉在运转。

　　一瞬间，仿佛让人有一种看到无穷宇宙奥秘，看穿无数星河、行星运转的感觉。在这种力量面前，人显得那般渺小，所有人都看得吃惊。

　　“这……这不可能的……”江镇更是张开嘴巴，不敢置信的看着远处。这种玄妙的阵法，对他的影响力更超出别人的千百倍，这怎么可能，自己这么多年努力，每一次接近都小心翼翼，触动出来闪烁的阵法不如此刻这阵法的万分之一。

　　这还不算，几十年的研究之下，他是最清楚这圣物的厉害。要不是有当初任天行留下来的力量保护，他连研究这圣物的资格都没有，更不要平时用神魂之力探查了。

　　他只是在外围稍稍接近一点，就会受到影响，而在这种影响下他逐渐参悟，破解，就是这些年来他能有如今成就的最大原因。

　　可是此刻，这圣物竟然直接显现出阵法，还在疯狂的运转，显然是在对抗某种力量，这也太恐怖了。

　　阵法运转，奥秘无穷，竟然有人能让圣物将阵法显现出来。

　　“轰……”与此同时，所有人都感受到，任杰身上一股特殊的力量，威势轰然之间，竟然抵挡住那圣物上爆发出来运转的阵法。

　　如果说那圣物上的阵法一瞬间如同演化天地，如同宇宙自然在运转，那任杰身体内瞬间爆发出来的威势，却将其一切都控制住，轰然间压制住，让那圣物内爆发出来疯狂、带着无穷奥妙运转的阵法变化戛然而止。

　　是他，不可能的，怎么可能是他？

　　江镇的猛的看向任杰，像是看怪物一般，完全不能相信这是真的。

　　但刚刚那股威势，明明从任杰身上爆发，而且终于感受到了，跟刚刚彻底整合整个核心阵法空间，整合西北大营所有阵法的那股恐怖的神魂之力的存在，但这怎么可能……

　　“靠，好险！”任杰此刻却也是长出了一口气，刚刚真的好险，如果单凭自己的神魂之力跟对阵法的了解，在那碎石内的阵法封禁之下，真不知道多久能出来，而外边现在情况这么危急，自己如果被困在这里，那可就麻烦了。

　　此时，任杰也感觉到有些后怕，同时也更加震惊这碎石的来历。

　　明显江镇布置西北大营阵法中，有众多这个碎石内阵法的痕迹，但他只是在外围了解的皮毛，可显然他之前一直留恋的是这个，想来这个应该就是自己父亲留下来的东西。

　　奇怪了，齐天那的石碑完好无损，但这个石碑不论是材料还是内部阵法，那种感觉跟境界都有之前自己在齐天被镇压的石碑上感受的力量。

　　这让任杰倍感奇怪，同时也转头看向了江镇，现在江镇想走任杰都不能让他走了，之前没清楚怎么回事，但现在他可不能冒险，齐天的事情关系重大，跟齐天石碑有关系的东西更加非同一般，更何况这还跟自己老爹失踪有关系。刚刚那个江悟真说的话，他自以为是的恨任杰本来不在意，但现在却不能让他出去，否则消息泄露，真让有心人知道这个东西存在，绝对会引来灾祸的。

　　“江宗主，得罪了。”任杰说着，突然一抬手，瞬间凌空直接将还没明白怎么回事的江悟真摄拿。

　　“啊，你想干什么……”江悟真惊呼一声，想运转法力抵抗，但任杰在摄拿他的同时，法力已经瞬间压迫，再次封禁住他的力量。对于他这种自以为是，没经历过什么战斗，空有一点点实力的家伙，任杰真的是手到擒来。

　　“任家主，手下留情……”一看到任杰出手，江镇大吃一惊，想拦阻却想到任杰的强势跟厉害，只能开口求着。

　　“嘭！”任杰直接一抬手，将这江悟真扔到了院子中，瞬间双手变幻，神魂之力运转，周围的阵法在他的控制之下，快速变换、凝聚，眨眼间就将江悟真封在一个小院子之中。

　　“江宗主，祸从口出，我先不杀他，关他三年，如果三年后还不知悔改，谁也保不了他，而且咱们也得好好谈谈……”这个江悟真显然是阵宗除了江镇之外，唯一知道那碎石存在的人，从刚刚这些人反应任杰就能看出来。其他人都是莫名其妙，不知道发生什么事情，但江悟真却很清楚，江镇更加清楚，此刻任杰已经不可能再放他走。

　　至少，目前不能放他走，但江镇将他看得很重要，任杰也就没直接杀了他，关住他的同时也想跟江镇聊聊，因为现在他连江镇也不能放了，否则真不知道会出什么意外。但麻烦的是，如果只是江悟真这家伙，杀了他也就无所谓了，但江镇任杰还真没办法杀，想了想去就让这江悟真捡便宜了，暂时将他封在院子里，任杰顺便想跟江镇好好谈谈。

　　江镇是必须要留下来了，至少在自己弄清楚碎石或者自己老爹失踪事情之前，不能让他们随意离开，只是方法……

　　就在任杰衡量如何跟江镇说，是强留还是怎样的时候，突然感觉到胸口微微一震。

　　“嗡……咔嚓……”就在此时，任杰突然感觉到胸口含有丹妙本命气息的玉佩突然震动，随后竟然出现碎裂裂痕。

　　不好！

　　任杰顿知不好，抬手掏出胸口那块含有丹妙本命气息的玉佩，看着上边碎裂的一些裂痕，还有微弱的气息。

　　这是丹妙出现危机，被重创要不行时候才会有的现象，而且此刻任杰也终于清晰感受到，距离这里几万里外快速移动的丹妙气息。之前隐约的感受到，但因为丹妙在东荒，玉京城跟其他一些地方藏了含有她气息的灵玉，让任杰之前一直扑空，这次任杰虽然也打算去看看，但也没报太大希望。

　　加上西北战场这边从他到来就一直没消停，也没空出时间来，而此刻这玉佩上的情况明显说明了一件事情，这次跟之前不同……

　　“轰隆……嗖嗖嗖……”任杰身形瞬间一步已经跨出，直接冲出这核心阵法空间，但同时他的神魂之力控制之下，周围灵气迅速的凝聚，快速形成不同的阵法旋转，围绕在了江镇跟整个阵宗人的空间。

　　“江宗主，如果你们能破得了这个阵，主动权在你手中，你想怎样都可以，包括带那个被本家主封起来被你惯坏的家伙，如果不行的话，那等本家主回来之后，咱们就要好好谈谈了。”任杰的人已经离开，第一时间冲出去，但声音却在江镇脑海响起，同时也运用神魂之力控制着周围灵气，凝聚成阵法将江镇他们困在其中。

　　“神魂显形，神魂凝阵……真的是他做的，刚刚也是他……”此时，听着任杰的话，看着周围被任杰神魂之力控制，形成围绕在他们周围的阵法，虽然他知道这些阵法威力不大，但能用神魂之力做到这一步，那只有至高无上，法神境才能啊，他怎么可能做到。

　　此时，江镇像是失去神魂一般，只剩下躯壳了，因为这震撼太大了。

　　真的是任杰，刚刚并不是有什么顶级阵法宗师，甚至传说中超越宗师的存在隐藏，而就是站在自己面前的任杰做的，他才多大年纪，这怎么可能！可偏偏，现在任杰用实际行动告诉了他，这在他看来不可能的事情，是真的。


第五百六十四章 怒火燃烧、暂忍！

　　“二叔，我有急事要先离开一下，一会二叔你带齐天进来。”

　　“童强，近卫队布置在这周围，这里除了二叔之外，如果再有其他人出来就抓住，如果真想逃走，杀。”

　　“齐天，一会我二叔会联系你，带你去看一些有意思的东西，等回来咱们聊。”

　　……

　　此刻任杰已经在几百里之外，但声音却不断在众人脑海中响起，虽然知道丹妙出危险，但身为家主任杰也必须将这边都安排妥当。

　　将核心阵法空间的位置告诉近卫队，让童强带着人守在那周围，任杰虽然临走用神魂之力凝聚了许多阵法，那已经非常恐怖、耸人听闻，将江镇完全吓呆在那里。

　　但实际上，那些阵法不过是凝聚成了，威力并不大，如果直接要破除的话并不难。

　　当然，那种破除是指用力量强行轰碎。毕竟任杰只是临时以神魂之力凝聚，没有任何法宝、灵玉、甚至没用法力凝聚，没借助山川地势，凭空使用神魂之力凝聚阵法，有形无根，威力有限。

　　如果这江镇真的强行破除离开，那任杰也就只能下杀手了，如果他凭借本事去研究不是强行破除，任杰相信，一年两年他是不可能破开的，所以才对近卫队下那样命令。

　　因为那碎石太重要了，同时也让齐天进去看着，其他事情，任杰也用最快速度安排好。

　　当人飞出去万里的时候，任杰已经下达了上百条命令，确保就算自己短时间内回不来，西北大营也不会有问题，这才全速赶过去。

　　“丹妙，不管出什么事情，挺住，等着我……”任杰手中握着那块玉佩，心中不断焦急的默默念叨着，速度则越来越快，越来越快。

　　……

　　这是一片平原，周围一望无际，但此刻周围几百里的一切生物早已经吓得有多远跑多远了。

　　长达千米，深足有几十米的深坑上空，黑丹老祖站立在上空，在他身后跟着黑一。

　　此刻黑丹老祖的脸色也很是难看，之前追杀之中，在他赶来之前黑一联系了其他师弟，却没想到除黑一之外，其他人竟然全部在追杀中被这残魂的人给杀了。

　　可恶，实在太可恶了，要不是自己及时赶来，黑一都恐怕会追丢他。

　　此刻黑一站在黑丹老祖身后，怒指下方：“你以为躲在那里能躲一辈子嘛，上来还能给你的痛快，否则毁你肉身，再让你神魂被炼制成器灵，让你永难脱生。”

　　黑一已经恨得不行了，残魂中人果然难应对，这家伙也太狡猾了。

　　刚刚师尊来了，瞬间差点灭杀他，结果他竟然拿那个丫头当挡箭牌，否则刚刚师尊直接已经灭了他了。

　　此刻，在那深坑下边，蜷缩在一个角落之中单手抓住丹妙肩膀，半边身体几乎碎裂不成人样的老奸，此刻口中满是鲜血，但笑容却越发的狰狞。

　　刚才那黑丹老祖突然出现，要不是他反应快将这小丫头推出去，恐怕已经死了。

　　此刻他感受了一下，这小丫头比自己也好不到哪去，不过她身上似乎有一些保命的东西，不管了，他刚刚已经传信给残魂的人，只要坚持到援军来就好了。

　　他对自己自信，是因为他有一些秘法，再凭借他的头脑跟算计，就算太极境追杀他都不在乎，只是面对老祖级存在，那就不是他所能应对的了。

　　他都懒得去回答黑一，只是举着丹妙，只要他们动一下，大不了拉着这个丫头陪葬，看他们投鼠忌器的样子，加上残魂内部给的奖励之高，这个丫头一定很重要。

　　“混蛋……”黑一说了半天，发现那老奸一句话都不说，气得不行，却毫无办法，最后只能看向师尊黑丹老祖。

　　黑丹老祖面色凝重，看了看周围一抬手，瞬间几十块灵玉飞出，同时两件下品凌天宝器跟十几件绝品灵器飞出，瞬间在周围布置起一座大阵。这些都是平时祭炼好的法宝、祭炼好的阵法，此刻只要力量催动就会立刻发挥出绝强威力。

　　“看你连太极境都没达到却有如此本领，在残魂中未来应该也有很大发展，你所求无非是一些好处，现在咱们来谈谈，我给你足够好处，你将人交给我，如何？”布置好了周围的阵法，黑丹老祖终于开口了。

　　“咳……哈……好……扑……好啊！”老奸咳嗽着，突然笑着回答好，却一下子牵动伤势，整个人颤动着，口中满是鲜血，身上受伤的地方显得更加惊人。

　　黑一的神魂之力也留意着，一看到这情形就有要动手的意思，但一旁的黑丹老祖却是一抬手制止了他。

　　黑丹老祖看向下方道：“你说吧，你想要什么东西，我们丹仙教给出的奖励可以比残魂更高，让你直接可以拿着东西离开残魂。”

　　“你随便开，咳……反正……你……想寻找机会击杀我……我也想拖延时间……”老奸无所谓的说着，他是什么人，残魂中厮杀，在散修之中混迹厮杀了无数年的人，如今情况他太清楚了。

　　甚至无所谓的直接点破黑丹老祖的打算，反正他已经让这黑丹老祖感受到，自己此刻抓住这小丫头的手上，有股力量在她比内盘旋，自己死了或者手离开她身体，她死定了。

　　“你……”一听这话，黑丹老祖也不由得被气得不知该说什么是好了。

　　黑一在一旁更是恨不得将老奸撕碎，杀死自己师弟，自己被戏耍了这么久，最终还得师尊出手才拦住他，如今就算拦住也不敢动手，再听到他这种话，真是气死人了。

　　“师尊，现在怎么办，此人很是疯狂。”黑一气恼却没好办法，神魂之力暗中跟黑丹老祖商量着。

　　“残魂之人都是如此，你当时刚刚发现他就不该动手，早联系为师也就不至于出这么多事情了。”黑丹老祖想着这次的事情，也很是生气。

　　“是、是徒儿一时疏忽，可是现在这样，他明显等援军，必须趁早出手才行不如一会师父送徒儿过去，即便拼着受伤徒儿也要击杀他……”

　　“不行，这丫头绝对不能出事，否则谁都担待不起，必须要另想办法……”黑丹老祖立刻否定了黑一的计划，但一时之间，他也没太好的办法。

　　而就在此时，就连黑丹老祖都没注意到，在更高的天空之中，有人正看着下方这一切，正是从西北大营全速赶来的任杰。

　　就在这黑丹老祖跟老奸对峙、对话的时候，任杰已经赶来，因为他们已经僵持了好一会了。而对于知道丹妙有危险的任杰，自然是用尽一切力量以最快速度赶了过来。

　　赶过来的任杰并没立刻动手，因为现在的情况很复杂，丹妙此刻重伤昏迷状态下，被那个残魂的人胁迫，听对话这次丹仙教来的人叫黑丹老祖，他始终不敢动的原因也是因为投鼠忌器。任杰虽然此刻还不清楚，到底出了什么事情，但却真的很清楚了丹仙教想抓到丹妙的决心了。

　　而残魂那个家伙显然非常狠辣、奸诈，所以任杰也没露面，他在等待。

　　任杰虽然压制，用神魂之力在身体周围凝聚特殊阵法掩盖自身气息跟力量，但看到丹妙的情况，对下方不管是残魂的人还是丹仙教的人，都充满了无边的杀意。他从来没有如此愤怒过，当初为了帮六叔儿压制修罗杀道杀意，融合进入自身的杀意，此刻在任杰身体身后凝聚，与其自身力量混为一体，形成让人恐怖的威压。

　　龙有逆鳞，丹妙是任杰来到这世界第一眼看到的人，后来在一起的点点滴滴都在心头。

　　虽然小丫头装成个死胖子在自己身边转悠，但她的心全部都在自己身上，为了不给自己惹麻烦，她选择了离开自己身边，却因为自己发现拦阻，还差点将身体给了自己。

　　在任杰心中，丹妙早已经是他的女人，也是他的逆鳞。龙有逆鳞，触之必死，如今他们竟然敢伤害丹妙，敢拿她当筹码、当盾牌去争夺，死、他们都必须要死。

　　但不管再愤怒、再担心，任杰还是忍住了，他要等，等待机会。还好，丹妙现在虽然伤势不轻，但她体内明显有股力量在支撑延续她的生命，任杰在高空中俯视这一切，等待着机会。

　　因为在任杰神魂之力内，已经感受到了一股气息正快速接近，而且还是一股熟悉的气息正在赶来，竟然是他，东荒中跟华青青一起截杀自己的华文哲。

　　不过随即任杰立刻想明白，此人修炼的是万毒魂幡，需要神魂之力。如今天海帝国跟明玉皇朝交战，对他来说就是最好的机会，估计之前他应该是暗中在西南战场那边，所以自己没有发现他。

　　不过不管是谁都已经不重要，任杰需要的是机会救丹妙，至于其他人，不论是残魂还是丹仙教的人，在他心目中都是一群必杀的死人。

　　“师父，再等下去他的援兵肯定来了……”此时黑一已经急得不行，虽然师父一再跟对方交涉，但却没有任何结果。

　　而越说黑一越怒，在追杀这个家伙的时候，自己都被他伤到，师弟们还没杀，现在师父倒是重创了他，却被那个丫头要挟住了。黑一又急又气，不理解师父为什么跟平时不同，难道就不能冒一点风险。

　　“立刻将这个消息通知教中，请上边做决定，这个丫头不能在咱们这里出任何事情，宁可让他们暂时先抓住再想办法，也不能现在动手。”黑丹老祖何尝不急，但最终还是无奈的制止住有些忍耐不住，冲动要动手的黑一，他不知道这丫头的重要性、特殊性，抓不到人不算什么大错，但如果人因为他们而死，那他们也肯定会死的很惨、很惨。

　　“轰……噶该……还以为是谁呢，敢动我残魂的人，原来是黑丹你这个老家伙，你们丹仙教的手倒是越来越长了。”随着一声与众不同带着阴毒诡异的笑声，华文哲身形快速出现，人出现的同时手一抬，瞬间比任杰在东荒时候见到已经强大了几倍都不止的万毒魂幡轰然之间出现，完全笼罩住了刚刚黑丹老祖布置的大阵，同时那华文哲也瞬间冲到了近前。“结阵……轰……”黑丹老祖跟华文哲彼此并不陌生，毕竟到了他们这个级别的，在各自势力中也都不是无名之辈了。不过此刻看这华文哲出现，那万毒魂幡的威力竟然如此恐怖，关键是他的力量竟然不比自己弱多少了，他怎么提升的，一年前知道的情报他还没达到如此，显然他最近的力量突飞猛进了。


第五百六十五章 救人、等待这刹那间的机会

　　“嘭嘭……”虽然黑丹老祖结成大阵，但毕竟之前老奸就联系通知自己人，这个位置已经暴露了，而黑丹老祖的阵法根本不行，华文哲本身对阵法也有一定了解，他的万毒魂幡此时威力大增，自身力量也有所突破达到了太极境第八层，达到了老祖级。

　　他这次是特意单独出来，刚刚在教内得到莫大好处突破到老祖级，虽然外边没过多久，但他其实已经闭关修炼了几年，此番知道天海帝国跟明玉皇朝大战，这边也有残魂的事情，他直接过来想借助这场大战，让他的万毒魂幡直接晋升。

　　今天突然接到传信知道这件事情，这附近虽然还有一名老祖级重要人物坐镇，配合跟天海帝国的合作事宜，但他有事情而且距离很远，所以华文哲就先赶来。

　　这件事情关系重大，知道这件事情的功劳，更是让华文哲兴奋莫名，感觉自己的好运来了。

　　此番看到了以前力量比他强一些的黑丹老祖，此时却兴奋的直接出手，万毒魂幡爆发力量，带着无边黑煞、阴风，让他本人变得恐怖异常，轰然间不断破开黑丹老祖外层布阵。

　　这种利用灵玉跟一些法宝布置的阵法，毕竟不行，灵玉碎裂，法宝也受损，黑丹老祖急忙抬手将法宝收起，同时手一抬一颗黑色丹药一般的宝物已经出现在他头顶，上方散发出特殊光芒笼罩。

　　“快服下去。”同时，黑丹老祖急忙取出一颗丹药扔给徒弟黑一，同时无比戒备的看向华文哲，眼中露出无比震惊神情。

　　“师父，这……”黑一还没明白，师父给自己下品天丹的解毒丹做什么？

　　“快服下，他刚刚那万毒魂幡之中，多了一种云沙毒气，那是天外剧毒之一，如果量足够大的话就算千岁老祖都会危险。”黑丹老祖急忙呵斥徒弟赶快服下，他刚刚感受到不对，随即想到那时天外剧毒之一，如今量不大他力量足够强还没事，但黑一明显中毒却还不知。

　　“嗯，噗嗤……”黑一一听师父都如此说，急忙服下这下品解毒丹，随后运转力量，就感觉自己身体内部的血液，瞬间在解毒丹逼迫下，像是凝聚成沙子一般，有三分之一的血液直接凝聚如同细沙一般被逼出体外，瞬间一团带着无比剧毒的血液万毒魂幡的力量吸收进去。

　　而黑一此刻，整个人一下子气势弱了许多，整个人惊恐的看着华文哲，这也太恐怖了吧，自己根本不知道，如果让这毒继续运转，自己整个身体都会被毁……

　　“嘎嘎……果然不愧是丹仙教的，竟然连这天外剧毒都认识，不过认识你又能挡得住吗？”华文哲此刻志得意满，虽然在东荒多次受挫，却也让他有所感悟，借助少爷这次他跟随在身边进入那个地方，不但力量提升到老祖级别，更重要的是少爷淬炼身体一些好东西被自己吸入万毒魂幡，尤其是这云沙毒气更是让他万毒魂幡提升了一个档次，也才让他有信心准备将万毒魂幡晋升为中品灵器。

　　事实上，此刻的万毒魂幡威力比一般中品灵器都强，一旦晋升成为中品灵器，那威力将会更加恐怖。

　　说着话的时候，万毒魂幡轰然转动，瞬间里边无数恐怖的士兵，无数恐怖被淬炼的神魂力量冲出，一队队士兵威势无边，恐怖的毒气环绕，周围天地完全被其笼罩。

　　“怎么是他？”而此时，在下方一直跟黑丹老祖对峙的老奸顿时也脸色一变，这华文哲的凶名，就算是在残魂内都很出名，这家伙就是那种逆天而行的存在。也只有残魂才会允许这种存在的人，他的修为进度会非常快，经常出手屠杀普通人，完全不去理会任何禁忌，凶狠、残忍，对内部人也是如此。

　　老奸看了一下自己的情况，再看看手中的这个丫头，眼珠快速转动。

　　“轰……轰……”黑丹老祖的这颗黑丹也非一般，是真正的中品凌天宝器，上边散发着独特的火光，火光环绕，不断笼罩他，在黑丹老祖运转费神通法力之下，爆发出恐怖威力，雄浑的法力不断跟华文哲对撞，一时间威势惊天动地。

　　黑丹老祖是老牌老祖，虽然华文哲凶威惊人，但他毕竟刚刚达到太极境第八层，单纯力量方面黑丹老祖比他强许多。只不过黑丹老祖因为没完全准备好，也不敢轻易冲击千岁老祖，因为一旦达到千岁老祖，就很难随意行走，甚至一不小心会引来天劫。

　　但这华文哲的万毒魂幡此刻威力却比之黑丹老祖的这颗黑丹还凶悍，一时之间两人缠斗到一起。因为刚刚的事情，黑一现在寸步不敢离开黑丹老祖身旁，看到万毒魂幡他都感觉恐惧。

　　“属下先将华大人抓住的这个丫头送回，避免出意外。”老奸一直在等待，虽然他连太极境都没达到，但却非常懂得观察形势，直到确认了这黑丹老祖的确短时间内能缠住华文哲之后，他立刻说了一声，带着丹妙瞬间已经冲了出去。

　　“老东西……”华文哲眼中闪过杀机，这家伙的心思他自然明白。

　　不过黑丹老祖也的确不容易对付，好在自己提前赶来，就算这家伙先赶回去了，也不敢贪墨了自己的功劳，这次会以自己为主，如果他能在自己解决了这个黑丹老祖之前赶回去，那算他命大，否则，嘎嘎……

　　跑、快跑！

　　此刻，老奸不顾身上的伤势，全速飞起，神识探查周围没什么事情，竟然直接取出一枚灵符来，下品挪移灵符，虽然只是那种有些不算完整的，勉强能将人移出两万里左右的挪移灵符，但也已经很珍贵了。

　　之前老奸一直没用这个，因为他知道被黑丹老祖盯上，单凭他自己就算使用了这个挪移出两万里，也逃不脱对方的追击。

　　但现在不同了，现在他只需要全速赶路，赶在华文哲跟那黑丹老祖战斗结束之前，保住性命回到如今位于明玉皇朝西南大营不远处的临时分部。

　　所以立刻使用这挪移灵符，这灵符虽然距离不是很远，但大概方向能稍微操控一些，没办法做到精确，只要快速向着西南方向就行。

　　施展了这个挪移灵符之前已经飞了很远，随后施展挪移灵符快速飞行，心中默默算计着，老奸的心也总算放了下来，此刻不论是丹仙教的人还是华文哲那疯子，应该都追不上了。

　　“嘎嘎……狡猾的老东西……”虽然这边战斗相当激烈，但华文哲也没忘记留意老奸，一来是想如果能快些灭杀这黑丹老祖，也好去将这个老奸一起干掉，另外一方面也是怕出别的问题，万一丹仙教还有其他布置，弄个鸡飞蛋打。但随后发现老奸施展挪移灵符，他倒是也不担心了，因为这老奸明显拼命赶去西南大营的临时分部了。

　　华文哲怪笑着骂了一声，随后又无比得意道：“不过任凭你再狡猾，也只能喝点汤了。黑丹老祖，让你见识一下我万毒魂幡如今真正的威力，云沙毒气、万毒凝聚、魂毒合一。”

　　嘟囔着骂着老奸，得意的说了一句后，华文哲这边对黑丹老祖施展出杀手锏来。

　　“不好！”黑丹老祖又何尝没有留意老奸，也还是想寻找机会的，但随后发现老奸施展挪移灵符跑掉，接着又看这华文哲爆发，既感觉到失望又无奈，同时也感受到极度的危险。

　　这万毒魂幡本来就阴狠无比，以前这华文哲比他弱一些的时候，都敢跟他们一战，此刻更是凶悍。尤其这万毒魂幡如今显然变得更加恐怖，大有超过一般普通中品凌天宝器的威势。

　　更何况黑丹老祖如今要护着黑一，没办法全力出手，而老奸已经逃掉，再战下去已经没有什么意思。

　　所以在华文哲全力爆发的时候，黑丹老祖已经心生退意，只不过这种级别战斗，也不能贸然退走，否则更加危险。

　　“丹香环绕，黑丹破天，轰……”黑丹老祖轰然之间催动头顶黑丹，爆发出无穷威势冲了上去。

　　在他们下方，几十里范围内都被震得碎裂，这还是因为两人是在半空战斗，如果真在地面，那情况更加恐怖。而就在这剧烈冲击之下，黑丹老祖借势突然那黑丹收回，瞬间变大，直接将黑丹老祖跟黑一包裹其中，散发着黑色丹香抵抗那毒气，轰然直接飞向远方。

　　“嘎嘎……黑丹老祖，没想到你也有这一天，这次你能逃得了，下次可就没那么幸运了，正好万毒魂幡晋升需要主魂支持，到时候就抓你来当主魂。”看着被自己打得败退撤走的黑丹老祖，华文哲得意的怪笑着，虽然他知道这黑丹老祖还有一战之力，只不过不想现在拼命。

　　事实上到了现在，老奸已经离开不在控制范围内，华文哲也没心情继续拼下去，还是赶快回去处理这件事情。

　　估计那黑丹老祖也是回去想办法了，这到手的功劳，别再出什么差错。虽然现在华文哲不惧黑丹老祖，但丹仙教中高手如云，强大存在多不胜数，还是小心为妙，想到此，一抬手收起万毒魂幡，全速赶回西南大营的临时分部。

　　老奸的速度现在虽然不是很快，但他趁着华文哲跟黑丹老祖战斗的时候已经飞了很远，随后又施展挪移灵符，接着又拼命飞行。原本他所在的地方，也就在西疆范围之内，距离西南大营也不算太远，何况他们这个临时分部还特意设在明玉皇朝内部。

　　因为人数并不多，全部都是足够强大的存在，可以从其他途径进入明玉皇朝，不用担心受到西疆、西南、西北大营的阻挠。

　　近了、近了，老奸终于看到那临时分部，同时也发出通知，里边已经有两名太极境跟几名阴阳境出来接应，其中有一名太极境还是他熟悉的人，远远的神魂之力探查到他们在几百里外，老奸终于松了一口气。

　　这一放松下来，他顿时感觉到浑身要散架，受伤地方更有些控制不住，整个人要崩溃一般，法力也有些控制不住的趋势。

　　就连抓住这小丫头的手掌中打入她体内的力量，都差点没爆发，老奸一惊。如果这丫头被杀了，那这一切就白忙活了，还平白的得罪了华文哲，以他的个性如果最终什么好处没得到的话，不想尽办法对付自己才怪呢。

　　一惊感受到自己人，老奸也担心出事，忙控制住打入丹妙体内的力量，将其缓缓收回。就像是将一个要爆炸的火山，从丹妙体内抽出一般，他当时一来是威胁，二来也是想拉垫背的，如果自己真死了，不管来人多厉害他也不会让这小丫头活下去。

　　现在终于不用担心了，将力量抽出，老奸用力量控制住丹妙身体，用剩下的一只手取出丹药想服用控制住伤势。

　　“轰……嘭……”轰然雷鸣，刹那间天地失色，老奸心中顿知不好，再度伸手向抓住眼前的小丫头，却发现在他面前已经出现了一个笑脸，非常夸张的笑脸，而那个打笑脸的人就在他面前，手越过这小丫头的肩膀，按在了他的肩膀之上。

　　这一瞬间，无比的恐惧弥漫，老奸知道不好却发现自己已经动弹不了了，同时也感受到了一股法力，还有一股让所有修炼者都恐惧，隐隐雷光闪动的力量冲入了他的身体。

　　不，天啊，这……这是什么力量？

　　老奸脸上露出万分惊恐的表情，因为他感受到体内那股力量，正肆虐的破坏他的身体，他的神魂在这股力量下痛苦万分，但却被另外一股法力控制住，动弹不得，只能任由这力量肆虐，承受这无比的痛苦。“慢慢享受！”带着笑脸出现的任杰声音从来没有过的冰冷，冷冷的说着，也懒得再去看这个人，此刻他已经抱起丹妙，无比心疼、无比怜惜的看着她那受伤气息微弱、脸色难看的面容，心中顿时一阵难受、一阵疼痛。


第五百六十六章 救丹妙，死是奢望

　　抱住丹妙的同时，任杰的神魂之力已经全面开始探查丹妙的情况，法力也开始不断涌入丹妙身体之中。

　　丹妙现在的情况无比糟糕，身体损伤非常严重，这混蛋刚刚拿丹妙当挡箭牌，那黑丹老祖虽然收回了大部分力量，但剩余的力量也非如今的丹妙所能承受的，要不是她体内还有一些特殊的东西保住性命，恐怕此刻早已经死几十次了。

　　这股力量也不强，很微弱，如同一盏随时要灭的油灯，那是一股非常弱小却坚强的火苗。

　　这力量任杰不陌生，其实很早之前丹妙炼制药剂，所用的火焰任杰就感受到，带着很微弱的一丝特殊气息。如今能感受到，她之前的本命真火之所以会让自己有那种感觉，就是因为她体内有这火苗的原因。

　　只不过这火苗太微弱了，刚刚显然是为了维持住她的生机，又耗费了不少，此刻竟然有一种随时要熄灭的感觉。

　　任杰瞬间以法力，凝聚灵气，却发现对这火苗没有丝毫帮助，这是怎么回事？

　　没办法，任杰也管不了那么多了，立刻将现在自己拥有的最好续命丹药跟药剂全部取出，毫不犹豫的给丹妙服用下去。但这也只是让身体处于崩溃边缘的丹妙身体稍微稳定了一些，生命气息却并没有太大增强，任杰发现此刻丹妙的生命气息竟然跟她体内的那微弱的火苗像是融合为一。

　　那火苗显然是为了救他，也是为了救自己，但现在如果不能让那火苗有所改变，丹妙的身体就算完全恢复了，也很难清醒很难活下去。

　　“嘭……”这一瞬间，任杰不再去暴怒的怒火，力量轰然间炸开，周围一切完全被他的愤怒的威压所笼罩。

　　“救我……快救我……”此刻，老奸惊恐的看着眼前这个人，作为残魂在东荒秘密联络人之一，他自然认出这个在东荒威名赫赫，恐怖惊人的笑脸杀神王了。

　　怎么会是他，老奸整个人都呆住了，随后体内破坏的力量，神魂在那雷光闪烁之下不断被吞噬毁掉，痛苦远超过任何身体上的疼痛，关键是这种恐惧。

　　此刻神识还能运转，老奸拼命的联系着那些人。

　　“嗖……嗖嗖……”那些人本来距离不远，得到老奸求救消息，纷纷冲了过来。

　　这些人都是残魂中的精锐，都直接是总部派遣来的人，看到老奸痛苦、惊恐的站在那里，而原本他应该带回来的那个丫头却被一个带着笑脸的家伙抱着，这几个人立刻毫不犹豫的动手。

　　没有任何废话，直接动手。

　　“不要啊……”此时，老奸想阻止他们已经来不及了，老奸刚刚恐惧的求救，但奸诈的本性让他立刻想到，这些人来了也只有死路一条。这人是谁啊，笑脸杀神王，纵横东荒，一个人剿灭天水宗，敢绑架九音宗少主还没事的人。

　　他刚刚求救是本能，后来想拦阻他们，是想告诉他们想别的办法，立刻联系华文哲或者鹿麟老祖，可惜这些人接到他求救没等他说别的，发现这个人连太极境都不是，二话不说就冲了上来。

　　“轰……”任杰怒火燃烧，却又无比心疼的看着丹妙，对于这些人冲上来，他根本没去多理会，连看一眼都没心情，直接一抬手，瞬间九九阴阳镇神旗轰然之间出现。

　　一声龙吟，一条火龙已经出现，如今这条火龙身上的龙鳞已经清晰可见，关键是那火龙眼神中明显待着一丝灵智，再次出现竟然显得极其兴奋。

　　不过随后感受到了任杰的愤怒，火龙顿时火焰暴涨，它是因任杰而生，因为任杰对这九九阴阳镇神旗的不断晋升、淬炼，让这九九阴阳镇神旗早就已经超出了最初的范畴，已经完全成为任杰的一部分。

　　任杰怒，火龙更怒，火龙有了灵智本身就是脾气火爆，此刻更是一声愤怒龙吟，轰然之间硬了上去。

　　“不好，快闪避。”

　　“啊……我的身体……”

　　“怎么会这样，这个人连太极境都不是，这法宝有器灵。”

　　“这不是九九阴阳镇神旗嘛，连下品灵器都不是，怎么会这样……”

　　……

　　刚刚冲上来最强的一人，也不过太极境第三层，完全没办法跟火龙想比，他们加一起都没挡住火龙一击，直接被火龙吞噬，有一些人力量稍微强一些还勉强支撑着，但身体逐渐燃烧，连法宝都开始融化，一个个惊恐的叫着。

　　这件法宝在残魂内部也有些名气，但也不算太强大，只不过是因为当初仿制镇神旗而出名，但水都没想到，竟然如此恐怖。

　　可惜他们连惊叹的时间都没有了，很快不论是人还是法宝，都彻底被火龙吞下。

　　“呃……”火龙吞下这些东西竟然打了个饱嗝，随后巨大的身体在空中飞动，火光闪烁，已经吞噬了无数法宝、强大存在、火焰力量，甚至也跟着一起承受过雷劫淬炼的它越发显得活灵活现，此刻正瞪大双眼盯着老奸。

　　显然，它能感受到任杰的心意，不想让这家伙这么痛快死去，否则这家伙吞下去也不错。

　　“啊……”而此时的老奸，早已经要晕了，感觉自己的脑子已经不够用了。

　　虽然知道之前这笑脸杀神王纵横东荒的一些战绩，但却并不知道他拥有如此恐怖的九九阴阳镇神旗，因为这个消息只有华青青他们知道，还没完全传达下来。

　　毕竟残魂对笑脸杀神王的追击已经上升到了必须老祖一级以上人才知道，所以老奸根本不知道这件事情，此刻看到这一幕，他脑子已经不够用了。

　　完了，真的完了。

　　他知道，对方要杀自己易如反掌，但对方没有杀自己，那不是因为对方仁慈，而是因为对方太恨自己了。

　　自己想痛快死去的机会都没有，他能清晰感受到体内每一寸被破坏，感受到神魂的痛楚，神魂原来一点点被绞碎的感觉是如此痛苦。

　　原来将力量冲入别人身体，是如此感受……

　　此刻他连想死的资格都没有，而看着那火龙的恐怖，他更是惊恐不已，这个人到底是谁，太恐怖了，连一条器灵都如此恐怖，而且生出灵智，这也太不可思议了。

　　痛苦、无比的痛苦，但这种痛苦之外，绝望、惊恐才是最恐怖的。

　　老奸此刻突然明白两个字的意思，报应！

　　“不对，怎么回事？”

　　此时，同样一路赶回来的华文哲也感受到了这边不对劲，全速赶来，远远的就看到九十九杆大旗竖立在那里，里边朦朦胧胧一条火龙在旋转，那老奸竟然还在半空之中，而其他一些残魂在西南大营临时分部的人竟然已经全部死去。

　　“是他……”此时，一看到这一幕华文哲脸上神情顿时一僵，随即嘴角微微抽动，打死他都不会忘记这个带着夸张笑脸的家伙。

　　“轰……”这一次，华文哲一抬手，万毒魂幡已经催动到最强，在他身边围绕，而华文哲也加速冲了过去。

　　要是以前，经过那一战之后，他自己绝对不敢对子面对这个笑脸杀神王，但现在他也达到了太极境老祖的程度，而且万毒魂幡威力超越一般中品凌天宝器，事实上只需要一些时间就能晋升成为最顶级的中品凌天宝器。

　　尤其是这万毒魂幡吸收了众多云沙毒气那般特殊剧毒，连那黑丹老祖也都被他打得退避三舍，这也让华文哲充满了自信。

　　“小子，哪里都有你的事情，嘎嘎，今天看我怎么收拾你。”华文哲自信满满的一抬手，万毒魂幡最新凝聚的各种剧毒已经密布周围，而他在天海帝国配合下，在战场中收集到的大量神魂力量，更是让万毒魂幡威力强的不可思议，轰然之间冲向任杰。

　　“从现在开始，从这些家伙开始，饭票老大会将所有欺负你的人都干掉。”任杰轻声对怀中的丹妙说着。

　　瞬间力量包裹住丹妙，就如同任杰的双手一般将丹妙依旧抱在怀中，而任杰的双手则已经变幻法诀，瞬间周围九九阴阳镇神旗突然放开，反过来将华文哲跟他的万毒魂幡包围住。

　　同时任杰凌空，将完成七成左右的镇天印轰了出去。如今任杰要是凝聚完成的镇天印，比之在东荒时候强悍许多，就算是只有七成的镇天印，也几乎跟当时与华青青战斗时候，抽空自己所有力量时候爆发出来的镇天印相当了。

　　因为任杰的神魂之力，对于镇天印的控制，对于力量的掌控，自身力量增加的变化，让任杰全力以赴下的镇天印威力增强许多。而现在，随手凝聚七成的镇天印，不用完全抽空力量的一击，已经堪比当时与华青青战斗时候的威力。

　　“毒魂合一……”一看到这笑脸杀神王上来就如此恐怖的一击，华文哲脸色也不由得一变，瞬间将万毒魂幡催动到极限，轰然之间无数神魂力量凝聚，剧毒凝聚，形成一支巨大的神魂力量，轰然撞击上了任杰的镇天印上。

　　“轰……轰隆……”巨大的撞击力量，让任杰身形向后爆退几百米，而华文哲的身形则被震退几公里外。

　　身体外层一层血雾散乱，气息有些紊乱，但那神魂跟毒气快速凝聚，让他很快平复下来。

　　“嘎嘎……”华文哲发出得意的笑声：“小子，大小姐已经分析过你，你这一手要抽空力量，不能随意使用，就算你早有准备使用这一击，也奈何不了我，因为我现在借助万毒魂幡，比之大小姐当时还厉害，今天就看看我怎么收拾你，你最强的攻击都奈何不了我，今天你死定了。”

　　华文哲此刻信心膨胀，心情无比的舒畅，当初自己被这家伙那般轻视甚至无视，大小姐都被其重创吃亏，如今他却要死在自己手中，这怎能让他不开心。

　　大小姐说他的神魂特别恐怖，有了他，如果再击杀几名老祖，凭借万毒魂幡内的无数神魂跟毒气，也许万毒魂幡有机会冲击上品凌天宝器，哈哈，到那个时候，自己就算在残魂内部，独掌一堂也没问题了。

　　“你比她差太远了、太远了……”任杰听了华文哲自以为是的话，不屑的摇了摇头。他刚刚不过是试试镇天印的操控跟威力。虽然这华文哲提升许多，这万毒魂幡更是超乎想象，但在任杰眼中，他比华青青差太多了。

　　最强一击，任杰心说，自己什么时候发出最强一击了，何况永远没有最强一击之说，没有足够强的对手，永远不可能爆发出足够强的力量，这点都不知道，挡住自己随意凝聚的镇天印一击，就以为能怎样呢。

　　任杰也懒得跟他多说，随后神魂之力一动，瞬间九九阴阳镇神旗真正运转起来，瞬间，火龙、水龙直接冲出，除了火龙水龙之外，一条比他们小上许多，却比它们更加精神，龙鳞更加清楚浑身上下闪动着雷光的小雷龙也跟着冲了出来。对付他，任杰根本不准备自己动手，神魂之力控制九九阴阳镇神旗，足矣！


第五百六十七章 杀死华文哲

　　“嘎嘎……想凭借法宝是吧，就算你这件法宝晋升成为上品凌天宝器又如何，今天让你知道这万毒魂幡的真正厉害……”对于火龙、水龙华文哲自然印象深刻，当初他没少跟它们战斗。

　　但此时他却信心满满，因为如今的万毒魂幡威力惊人，不但得到了云沙毒气，更加融合许多奇异剧毒，对于法宝都有很大影响，至于刚刚那条比火龙、水龙小几十倍不大点的小雷龙，他看都没去看。

　　“啊……老祖，求求你，杀了我……”而这边痛苦万分、更被无限恐惧折磨的老奸，终于发现了华文哲的出现。

　　这一刻他什么都不想了，身体跟神魂被力量一点点被破坏，他已经不再想这求救了，现在只想速死。

　　好在他的神识还能运用，但也显得很是微弱，很是凄惨。

　　“没有用的废物。”华文哲虽然此刻信心满满，但毕竟面对的是任杰，他也不敢有丝毫大意，所以即便老奸就一直站立在半空，他却也没去注意。此刻老奸哀求华文哲杀了他，华文哲这才注意到他，但对于这个刚刚跟自己耍心眼的老东西，华文哲根本懒得理会，手中万毒魂幡旋转，凝聚庞大力量直接冲向火龙跟水龙。

　　火龙、水龙如今威势比之前强大许多，但这万毒魂幡的变化更大，尤其是最近吸收了众多战场死去的神魂力量，威势无边。

　　“可恶，这两条龙怎么比过去强了那么多……”此刻，华文哲也是心中无比震惊，这两条龙怎么完全跟以前不同了，强大太多了。关键是都有灵性了，竟然会施展一些神通法术，威力增强不知多少。

　　不过此刻华文哲也是发狠了，上次自己就被这个家伙无视，如今自己达到老祖境界不说，万毒魂幡更是变得强大无比，立刻将万毒魂幡最近吸收的剧毒催动。

　　“呼……”剧毒刺激那些庞大的神魂，爆发出无穷威势，山崩海啸一般的压迫下去，一瞬间让强大后的火龙跟水龙也都被压制住。

　　“嘎嘎……你还在恢复力量吧，除了这两招，你还有什么，给我绞碎……”此时，终于以一己之力压迫住这火龙跟水龙，同时抵挡住了九九阴阳镇神旗阵法威力，大有一鼓作气拿下这笑脸杀神王的意思，华文哲顿时越发兴奋激动起来。

　　竟然想直接绞碎水龙、火龙，融入到他的万毒魂幡之中，此刻的华文哲看到强大存在，就想杀死融入到他的万毒魂幡之中，完全着魔的架势。

　　“白痴。”任杰懒得理会他，继续全力仔细研究丹妙的伤势，同时神魂之力控制下，九九阴阳镇神旗的威力才刚刚催动运转。这万毒魂幡是够强大，是够邪恶，尤其是这华文哲着魔一般肆无忌惮屠戮，吸收各种神魂力量，其中的剧毒更是恐怖，在这种疯狂的举动之下，万毒魂幡也的确变得异常恐怖。

　　但这种膨胀的力量很杂乱很混乱，剧毒虽然厉害，但凭借任杰的神魂之力掌控的九九阴阳镇神旗，完全不会让这剧毒接近，这种张牙舞爪看起来比华青青似乎还强，但在任杰看来却完全不一样。华青青是真正够狠辣够强，足以威胁性命，让任杰拼尽全力去拼命厮杀的狠辣角色，一旦不小心很可能丧命，但这家伙则是疯魔一般的存在，看起来很恐怖，但却虚有其表。

　　只不过此刻，他是澎湃混乱的神魂力量，剧毒力量交织，还是要小心一些想出个办法。

　　就在此时，任杰突然发现在火龙跟水龙被压制的情况下，那条刚刚凝聚成不久，刚刚能出动的小雷龙却异常活跃，在那万毒魂幡的剧毒跟庞大的神魂压迫下不断的冲击着，前进着。而明显的，它身上闪烁的雷光，让那些神魂很是畏惧，而且明显不惧那剧毒。

　　牛啊！

　　任杰顿时眼前一亮，这小家伙后来居上啊，不愧是雷劫中吸收雷的力量凝聚的雷龙，果然非同凡响。之前一直在主旗中沉睡，这次任杰突然爆发，它也跟着出现了，虽然小，却威势不凡。

　　这情况让任杰不由得想起自己身边的古小宝、虎虎、小白猿了，这群小家伙们好像都很凶悍啊。

　　“九九归一、轰……”既然看到这小雷龙初战就如此凶猛，任杰也想看看它到底能达到什么程度，直接凝聚力量，将阵法之力凝聚，瞬间九九归一，凝聚一起，全部力量轰然之间注入主旗之中。

　　这小雷龙沉寂在主旗之中，主旗威势增强，小雷龙也立刻凶猛起来。

　　“嘭嘭……嗖……”别看小雷龙比火龙、水龙小了几百倍，但这一发威，立刻让火龙、水龙都不敢靠近，本能的对小雷龙有一种惧怕之感。毕竟这小雷龙是雷劫凝聚而成，本质上的力量太过恐怖，惊人。此刻小雷龙爆发之下，瞬间穿透层层神魂力量形成的攻击，那些神魂力量遇到小雷龙纷纷炸裂，而对于那些剧毒小雷龙根本完全不在意，直接穿透万毒魂幡形成的巨大力量，直冲华文哲眉心。

　　“不好，这小东西是什么玩意……怎么会这样，给我死去，轰……”这完全不起眼，根本没在意的小家伙竟然如此恐怖，那身上闪动的是什么，雷光，天啊，那种雷光怎么带着让人心悸，想逃走的毁灭力量。可此刻他想逃也已经来不及了，这小雷龙的速度太快、太快了，虽然小雷龙身上闪动着的雷光带给他莫大压力、恐惧，但华文哲也毕竟不是一般人，发狠之下，手一把抓住万毒魂幡。

　　瞬间在手中旋转，直接刺向小雷龙，闪烁着让人炫目的黑色毒光的尖部，直刺小雷龙。

　　“轰……”万毒魂幡跟小雷龙正好撞击到一起，轰然之间炸开，那万毒魂幡竟然被在小雷龙的撞击下碎裂，小雷龙也被直接震碎。

　　“扑……啊……扑……我的宝贝……”华文哲一口血喷出，却不顾自己伤势，惊呼万毒魂幡，万毒魂幡竟然受损碎裂了，怎么可能，怎么可能会这样。

　　因为他很清楚，虽然他将那小雷龙也击碎，但正如火龙跟水龙一般，它们是法宝孕育出来的器灵，只要法宝没事，它们很快就会恢复的，可他的万毒魂幡这一下却真的碎裂了。

　　“看来还没碎干净啊，那就再帮你一把。”任杰也只是想看看小雷龙的威势，却没想到超乎自己想象的强大，明显处于很弱小时候，就如此威势。凭借器灵力量凝聚之躯体，连万毒魂幡这种宝贝的凌天宝器都能直接毁掉，这也太恐怖了。

　　看到华文哲惊呼，任杰双手凝聚镇天印，七成力量的镇天印再度轰击而出。

　　“轰……”这下正轰击在已经碎裂的万毒魂幡上，万毒魂幡彻底碎裂，无数神魂冲出，无数毒气四散开来。同时任杰的镇天印速度这次加快，华文哲没来得及闪避，虽然全力阻挡，但还是被镇天印轰飞出去。

　　“不可能……你怎么可能这么快恢复，大小姐说过的……不……不可能……”华文哲这一下真的被伤的惨重，整个人拼命运转法力，如同一个人要被压在山峰之下，爆发力量不断轰击震碎这座恐怖山峰，同时还在不敢置信的惊吼着。因为华青青曾经说过，任杰镇天印的威力太恐怖，好在耗费很大，明显他不能随意施展的，可刚刚他已经施展了一次这次怎么会？

　　“就凭你，是永远没机会弄明白了。”任杰说着，已经再度凝聚七成力量的镇天印，这种程度的镇天印让他能在短时间内接连施展，不至于将力量抽干，再恢复起来速度也慢许多。

　　“不……轰……”华文哲惊吼一声，怎么都没想到说这话，就在他惊恐不敢置信的时候，任杰又施展一次。原本他就已经面前抵挡，此时任杰再一击镇天印，彻底将他拼命的抵抗彻底碾碎，轰然之间镇压而下。

　　华文哲的身体也直接碎裂，强大的太极境精纯力量，被九九阴阳镇神旗快速吸收。

　　“不好，这些毒气好特别，好乱，收！”这边任杰要维持住自身力量，全力探查维持丹妙身体，所以没办法一次施展最强镇天印，即便如此，接连两记镇天印也非华文哲所能抵挡，直接将他碾压灭杀。

　　同时他的万毒魂幡也被彻底毁掉，万毒魂幡内的力量被九九阴阳镇神旗自动淬炼，一些毒气也随之被炼化。要知道，龙炎火焰可是非同一般，尤其此刻形成火龙，一般毒气在龙炎火焰淬炼之下，尤其还在九九阴阳镇神旗中拥有雷劫雷的力量下，很快消散。

　　但让任杰惊奇的是，竟然还有十三种恐怖的剧毒根本没办法炼化，非但没办法炼化，这些剧毒其中有十二种明显是被封印在其中，根本没被那华文哲掌控，威力更加惊人。竟然都不比云沙毒气差多少，有的是妖兽状，发出惊天吼声，有的则是巨大妖艳花朵，让人看了都为之眩晕。

　　这十三种剧毒各有不同，但却都有要挣脱束缚之后，想四散逃窜的架势。这种剧毒一旦散开，那绝对随便一种能将几千里都化为毒泽、地狱一般存在。

　　任杰立刻催动力量控制九九阴阳镇神旗，不得不强行将这十三种毒气彻底吸收进入一杆大旗之中，立刻封印、镇压，不断淬炼凝聚。

　　“轰……啊……”同一时间，随着万毒魂幡散乱，被华文哲随意残杀或者在战场跟其他地方杀害的各种神魂也开始散乱。明显最核心中，竟然有几十名太极境存在的神魂，其中有一尊主魂竟然比之任杰遇到的任何老祖级都要强，竟然似乎有意识一般，明显也被封印，没被控制。

　　靠，这家伙在哪得到的，肯定是不知道用何种手段，这尊主魂简直接近千岁老祖程度了。

　　这些神魂被华文哲炼过或者没淬炼过，但都已经没有了意识，有的只是一种集体的杀戮、残杀，如果这个时候让他们出去，就会随意杀戮。

　　任杰无奈之下，同时也不得不将这些神魂又都收在一杆大旗中，也封禁起来。

　　天啊，他还是人吗？

　　而这一切，都被一直被折磨却一直没死去，被任杰法力控制在空中的老奸看到，老奸现在已经真的不知该怎样了。

　　他连求死都没办法成功，却看到了这笑脸杀神王抱着人，明显没怎么用力量的情况下，就将华文哲击杀，还将他那恐怖得一塌糊涂的万毒魂幡击碎，还将里边的剧毒跟神魂封印在主旗中，太恐怖了。

　　他此刻发现，自己当时真应该中毒，哪怕是被丹妙杀死，或者被明玉皇朝抓去也不该想着抓这丫头立功，也就不会有现在这种生不如死的局面。

　　更加不会看到如此恐怖的一幕了，他现在想联系这个笑脸杀神王，却发现根本不行，就这样，感受着自己身体内部一点点炸裂，感受着自己的神魂一点点被毁，而这正是他之前用来威胁，在丹妙身上做的事情，只不过此刻发生在他身上的情况，如同放慢了千万倍后，却同样的，也让他千万倍的感受到了这个过程，感受到了这种痛苦。

　　击杀华文哲对于任杰来说并不算什么，他更关心的是丹妙现在的情况，只是华文哲万毒魂幡内的剧毒跟神魂之多超乎他想象，所以费了些力气将其封印在了其他一些大旗之中。此刻任杰没心思做别的，也没去理会虽然还活着，惊恐看着他的老奸，抱着丹妙飞离这里，毕竟这里经过这一番事情，很快会引来一些人的注意，而且这里明显是残魂的一个据点，虽然任杰并不惧怕什么，但现在一切以丹妙伤势为重，等丹妙伤势好了再找他们慢慢算账。


第五百六十八章 怎么会是他？

　　距离西北大营一千五百里外的天海帝国右翼大营中，此刻周围阵法环绕，此刻又增兵精锐部队过百万之后其他部队众多的右翼大营遮天蔽日一般，将整个西北大营周围完全覆盖。

　　下方人马强盛，空中可以看到众多阵法高手在布置阵法，使用一些法宝稳定这临时大营。

　　毕竟经历了被任杰破掉百万大军，接连追杀出几百里的事情之后，现在他们什么都要防备。

　　而此刻在中军大营上空，阵法环绕的核心之所在，竟然是十几名阴阳境阳魂存在围绕那行宫周围，一名太极境存在领头站在一旁，这等威势这等排场还是相当有震撼力的。

　　而此刻不论是这名太极境存在，还是那十几名阴阳境阳魂存在，这些平时都高高在上，甚至有一些在世俗凡人眼中，都如同神仙的一般存在，此刻如同侍卫一般站岗守卫在这里，却丝毫没有一点不满跟不快，反倒是一个个感觉很是光荣，很是振奋。

　　至少，之前被西北大营打败的颓废、消沉已经消失，看着下方的大军，想到里边的那两位存在，顿时一个个都有一种恨不得再度杀回去的感觉。

　　而此时，在那行宫之中，海量虽然依旧坐在上手龙椅之上，但脸上的表情却明显轻松了许多，带着谦和开心的笑容。

　　“俞老祖这次能来，这次灭那西北大营就更易如反掌了，不需要多少日，我大军就可以准备妥当。”海量恭敬的冲着下方右手边有些秃顶，留着八撇胡须双眼微微有些塌陷的老者说着。此人乃是天海宗老祖之一，姓俞名水，虽然不是天海宗最嫡系的人，但却是最早期支持海王海无常的人，所以如今也得到了重用，最近也刚刚突破到老祖境界。

　　从辈分上来说，这俞水还是海王海无常的师叔，所以不论从哪方面海量称呼他一声老祖都不为过。

　　“陛下放心，就算那明玉皇朝在天海宗看来也不算什么，何况只是其中一个家族，那任天行当年倒是厉害，他而且就算再狡猾，在绝对实力面前也不算什么的。”俞水自信傲然的摸着自己的胡子，一副小事一桩。他也知道海量跟海王的关系，他倒是不在意这个天海帝国皇帝如何，但海王海无常是他的主子，他投靠海无常还得到好处，这海量可是少主，所以他还是很尊敬的。

　　“本座虽然不太了解你们这里的事情，但从最近情况来看，那西北大营有些古怪，本座认为你们还是要小心一些。”此时，坐在俞水对面有一老者，红色须发，关键是头顶之上有短短的两支小角，那角虽然很短却充分说明他并非人类，听到俞水的话后不急不慢的说着。

　　“哼！”突然听到这个残魂来的什么鹿麟老祖如此说，俞水八撇胡微微动了动，很是不爽。如今天海宗的声势，让他也不怎么在意这残魂在这附近的负责人鹿麟老祖了，再说他也已经达到老祖境界了，大家差什么。虽然说有消息说，这鹿麟老祖是残魂什么神座之一的儿子，但听他直接如此说，俞水还是很不满。

　　哼了一声，俞水看向鹿麟老祖：“鹿麟老祖，当初说好的合作，可是到了现在你们做了什么，便宜你们倒是没少捡，但明玉皇朝周围根本没乱起来，你们承诺的那些人呢？”

　　“出了一些问题，有人正在截杀这些人，本座已经命令人去调查。”鹿麟老祖倒是很沉稳，不急不慢的说着，随即看向海量道：“你们最好确认一下，有些人是不是背后使手段，因为最近被杀死的太极境存在就有三人，阴阳境、神通境被杀无数，否则的话，明玉皇朝周围几个形成早已经血流成河，乱成一团了，又怎么会像现在这样平静。”

　　一听鹿麟老祖这话，俞水老祖鼻子再次微微哼了一声，没做到就说没做到，说这些有什么用处。

　　“这件事情还是得调查，而且为了整体计划，鹿麟老祖你们那边还是要有些动作的，毕竟双方合作的基础是互惠互利。”海量微微点头，眉头也微微皱了一下，他也在寻思这件事如此奇怪到底怎么回事，但还是更偏向俞水一些，毕竟俞水是自己人。

　　“放心，我残魂答应的事情就绝对不会出差错，只是有些手段原本不想施展……”鹿麟老祖眼中闪过一丝失望，对于这俞水他根本没在意，却没想到这海量也如此。所以他此刻跟他们谈下去的兴趣已经不大，不过就在此时，突然鹿麟老祖突然心一沉。

　　“你们谈吧，本座还有要事要办，暂时先离开了。”鹿麟老祖说着，迈步之间已经直接出了行宫。

　　“哼，看来一定要跟海王说一下了，跟这样的人合作一定要小心，说来说去还是什么都没做。”看着突然离去的鹿麟老祖，俞水老祖不满的说着。

　　“俞老祖犯不着理会他，不过是互相为了利益临时合作，主要还是咱们自家够强大，到时候他们也一样得上赶着跟咱们合作，很快大军集结完毕，到时候就是彻底剿灭西北大营，灭掉任家、灭掉那任杰的时候。”对于海量来说，此刻其他的都已经不重要了，他满脑子想的只有一件事情，灭掉西北大营，灭掉任家、灭掉任杰。

　　“这个简单……”雨水老祖自信满满的道：“太极境之上的人由老祖我带着人剿杀，其他普通人战斗相信以咱天海帝国之威势，也就不成问题了。”

　　“哈哈……好，有俞老祖这话，朕也就放心了。”海量听了大悦，开怀大笑，眼中闪动寒光，他已经有些等不及了。

　　……

　　西南战场三万八千里外靠近另外一个行省边缘处，一座风景秀丽的山峰处，两个人静静的坐在山顶石头上，虽然只是并排坐在那里，但看背影就给人一种非常融洽、亲密的感觉，尽管他们只是坐在那里什么都没做。

　　远处夕阳西下，落日余晖洒落天地，原来这两人都带着一个夸张巨大的笑脸，虽然从装束上分不清男女，但如果任杰在这里，就算不知道其中一人就是古月，光是看到这一幕两人那种感觉，都能猜到这绝对是一对情深意浓之人才会有的状态。

　　“几十年了，真的没想到我们还能坐在一起看落日。”古月轻声说着，这几十年来被仇恨压制了爱，被痛苦折磨得死去火来的他，在经历了生生死死之后，终于放下一切再度跟任鸣走到一起，这番经历跟感悟绝非一般人所能体会的。

　　而如今这个场景，更是当初他们情深意浓的时候，最喜欢的事情。

　　“不管过去如何，不管将来怎样，只要能跟你在一起，就行了。”堂堂的杀手之王，此刻的声音也都有些颤，左手轻轻的扣住了古月的手掌。

　　“嗯？”突然，古月很是奇怪的看向这位杀手之王。

　　古月这么一看，看得杀手之王任鸣一阵奇怪，自己都忍不住看看自己，不知哪里出问题了。

　　“怎么了，哪里不对吗？”

　　“不是，怎么突然发现你……很会说话了？”古月奇怪的看着杀手之王，以前的他可是最不擅长这些的。

　　“还不是任杰那个臭小子……”一听古月这么说，任鸣也愣了一下，随即想到任杰，都是跟这小子在一起时间长了的原因，因为想想刚刚说的话，他也略微感觉有些肉麻。事实上当时任杰走的时候，跟他说过许多，如何化解跟古月的仇恨，如何说，如何如何，甚至连以后化解之后，应该多说一些什么话也提到了。

　　不知不觉中，任鸣刚刚就按照任杰说的办了，一听古月这么问，他还以为古月不喜欢呢，顿时有些着急。

　　“嗯，来了。”不过就在此时，杀手之王突然拉着古月站起身来，同时望向远处，古月也不再说话，同时看向远处，但却使用神识跟任鸣交谈着。

　　“不对啊，怎么是蓝天，你确定没错吗？”古月担心的询问，因为这件事情很特殊。

　　“嗯，那块令牌是当年我闯荡天下，给一位对我有大恩之人的，那人因为不能修炼，没办法延长寿命，我告诉他，就算他不在了，只要他后人用这块令牌找到我，我也会尽力帮助他们的，怎么会是他？”原本杀手之王跟古月两人一直在忙，因为最近的事情很多，而且他们接连杀了不少之后，也引来了天海帝国跟残魂那边的注意，尤其是残魂一直在盯着他们。

　　这种情况下，他们自然不是真的有闲心逸致跑到这里来坐看夕阳，因为突然接到这个特殊令牌联系，才约定在这里见面，却没想到此刻感受到对方来了，却是玉京城那个蓝天正快速飞过来，这让杀手之王心中既疑惑不解，同时也升起戒备跟一丝杀意。

　　如果真是这蓝天对当初他朋友的后人动手，那他就是在找死。

　　“久闻杀手之王前辈大名，今日有缘一见，幸会、幸会。”一身华丽服饰，显得无比大气的蓝天很快已经飞到近前，落到了杀手之王跟古月面前，冲着他们拱手。只是此刻蓝天也是心中一阵打鼓，怎么回事，杀手之王不是独来独往的，这怎么变成两个人了？

　　这是什么情况，难道联系错了？

　　还是出什么新状况了，是不是对方故意的，此刻蓝天也很是不解，因为几十年来杀手之王从来都是独来独往，从来没听说过还有两个，奇怪了。“你是怎么拿到令牌的，如果你不解释清楚，就算有老祖隐藏在一旁也保不住你的性命。”没有澎湃爆发的力量，但冰冷的话语中的杀意却让人汗毛竖起，从内心中升起一股寒意，这就是杀手之王的威势跟自信。


第五百六十九章 杀手之王的爱情

　　蓝天还在疑惑不解，怎么辛辛苦苦联系上杀手之王，突然间一个变俩了，却听到杀手之王说了这样一句话。

　　他的心里也是一惊，没想到这个杀手之王竟然连自己师父隐藏在暗处都知道，这怎么可能。原本他并没太在意杀手之王，毕竟杀手之王也只不过是八大王者之一而已，再怎么强也有限。

　　对于早就达到太极境的他来说，所谓的杀手之王也只是下边的叫法，原本的认识，如果不是为了见到跟他有关系的那个笑脸杀神王，蓝天根本不会在意这个杀手之王，却没想到会如此。

　　“小心一些，他已经达到太极境了，而且好像还领悟了空间某些法则，此人本身就非常恐怖，王者级别时候就能刺杀太极境。现在就算为师都不能接近，因为他此刻已经锁定你，为师原本以为悄悄跟来防止其他人，却没想到杀手之王现在变得如此恐怖了，你要小心应对！”就在此时，蓝天脑海中响起了他师父夏九鹤的声音。

　　蓝天更是心惊，师父这话的意思就是说，他有足够把握击杀自己，而师父也没把握一定拦阻住他。

　　这让原本有些轻视杀手之王的蓝天顿时紧张起来，好在此番他是有求对方，知道那笑脸杀神王跟杀手之王有关系，费尽周折得到这块令牌，包括见到杀手之王也算小心谨慎了。

　　“您老切勿担心，这是您的令牌。”蓝天说着，取出一块拥有杀手之王独特标志的令牌道：“这块令牌并非我强取豪夺，而是从拥有者手中换来的，代价是让他到其他地方掌控一个拥有百万人口城市，并且帮他达到阴阳境，附带赠送他两名阴阳境阳魂之人守护他的家族。”

　　说着，蓝天将这块令牌递给杀手之王，脸上带着大气的笑容。

　　而杀手之王一听，却是眉头一皱，他能感受得到蓝天并没撒谎，而且这种事情很容易验证，要知道开启这令牌必须自己老朋友后人的血液跟秘法。只是他略微有些感叹，可悲，没想到老友的后人竟然到了这种地步，就用这些东西就将自己的令牌卖了，这让他的心里一阵不好受……

　　“这块令牌是我对老友的承诺，其他人得到无用的，你想做什么？”并不是说拿到这块令牌就可以控制杀手之王，然他怎样，甚至别人拿这块令牌根本不好使，只会惹怒杀手之王，这蓝天不应该不知道这个道理的。

　　“本宗主是想跟您老谈见事情，笑脸杀神王您老应该认识吧，本宗主这次找他要谈一件事情，烦劳您老帮忙通知一声，让我们有机会能坐下来好好谈谈。”蓝天生命受到对方威胁，连师父都不敢确保什么，也没多废话，有什么直接都说了出来。

　　来了！

　　一听这话，杀手之王跟古月同时一愣，任杰早就跟他们说过，他们是知道任杰身份的人，因为任杰以笑脸的身份出现做事情，任杰特意跟杀手之王跟古月提过，让他们最近一定要注意隐藏，因为现在他招惹的人越来越多，对方找不到他的情况下，早晚会找上杀手之王他们的。

　　幸好杀手之王突破，古月又是从残魂出来的，所以之前就算残魂暗中也有找他们，却一直没办法锁定他们，而这蓝天却用这样的方式，让杀手之王主动出现了。

　　不过看蓝天这意思，又好像不是想直接动手。

　　哦，对了！笑脸老者突然想起来，这家伙还不知道他口中的笑脸杀神王就是任杰呢。

　　“他是我徒弟，你找他什么事情？”杀手之王眼睛一瞪看着蓝天，既然任杰要隐藏身份，打造另外一个身份，而且已经带着相同笑脸一起战斗过，救过自己两次，不承认也没什么意义，干脆承认了。

　　“徒……弟……”此时，古月带着笑意的声音在任鸣脑海中响起。

　　堂堂的杀手之王顿时脸色发烫，因为古月也知道他的囧事，当初任天行让他留下来照顾任杰，适合的时候教他，引导他，结果他几次去教任杰，结果却都被任杰给吓到的事情，此时他直接说任杰是他徒弟，让古月忍不住笑着偷偷联系他。

　　好在，两人的表情，暗中的联系蓝天他们不知道。

　　“原来如此，果然是名师出高徒，笑脸杀神王名震东荒，阵法无敌。本宗主有一宗买卖想跟他合作，如果成功了，对彼此都有莫大好处，具体的还得见到他本人再商谈，您老可以将这个交给他，嗖！”蓝天也没有任何多余的废话，虽然这杀手之王有太多让他诧异，吃惊的东西，但现在他更关心的是找到笑脸杀神王，所以直接将准备好的一块灵玉弹了出去。

　　什么玩意儿？笑脸杀神王看了一眼这块灵玉，心说这家伙果然有所求，不过事关任杰，他也不好做主。

　　“走！”而且他们在这里停留也很久了，再待下去很可能就被残魂盯上了，结果这灵玉杀手之王看了一眼，随后跟古月二话不说的离开。

　　他们刚刚离开，手拄龙头拐，显得更加苍老，好像已经行将就木的夏九鹤迈步从几十里外出现在了蓝天的身旁。

　　“师父，他真的有那么强吗？”蓝天也是无比自信的，就算是面对老祖，他现在也不至于完全没自保的能力，可师父刚刚的语气却非常严肃，不像是开玩笑。

　　“你不了解的，跟强大宗门培养出来的人不同，能成为八大王者之人，都是比较特殊，而且能在阴阳境巅峰的时候就拥有特殊力量，尤其是海王还有这位杀手之王。他领悟的是空间法则，原本速度、瞬间刺杀能力就恐怖异常，如今不知为何达到太极境，而且似乎也是从空间方面突破的，那就非常恐怖了，他的危险程度，远比一般老祖要大，不要以单纯力量衡量他，这种人很特别的。”夏九鹤看着离去的杀手之王，用有些颤抖的声音跟蓝天说着。

　　“是，师父。”蓝天虽然骄傲无比，但对于夏九鹤为他做的一切却很是感激，此刻恭敬的答应一声，现在就等那笑脸杀神王看到那块灵玉了，只是不知道会不会成功，如果不能尽快提升，那一切就都是梦幻了。

　　想着自己那些敌人，那个隐藏得连他都没想到那么深的高鹏，那个可恶得该千刀万剐的任杰，还有自己一生想超越的目标……

　　“放心吧，他的阵法造诣达到那种程度，那东西对他的吸引力不会小的。而且，他也应该能发现一些秘密，这世界上，所有修炼者，谁会拒绝有机会探索那等程度的遗迹呢。”看到蓝天的表情，夏九鹤就知道他想什么，安慰的说着。

　　“嗯。”蓝天点了点头，目光随即望向西南大营方向，那里周围几千里被杀气弥漫，战场气息笼罩让一般太极境都感觉到恐怖。任杰此刻在西北，自己要想超越那个目标，首先就要将任杰灭掉。

　　……

　　西北大营，任杰抱着丹妙快速赶了回来，只不过任杰没让任何人发现，同时以九九阴阳镇神旗布置阵法隔绝气息，但任杰还是以最快速度赶回西北大营，因为他知道丹妙的情况特殊。

　　那丹仙教显然有特殊方法确认她的位置，所以才会让丹妙一直那么担心、那么害怕，普通的隔绝阵法恐怕作用不大。

　　所以任杰尽快赶到核心阵法空间，直接冲入核心阵法空间。

　　虽然没过多长时间，但此时的核心阵法空间已经变了样子，任天横已经离开，阵宗的那些人全部都进入了任杰布置的阵法之中。他们并没有用蛮力破坏，在江镇的带领下，全部都如痴如醉、入魔一般的在研究任杰留下的那些阵法。

　　就像是老师出题，学生在解答，一层层阵法逐层深入，难度逐渐增加，对他们本身也有无限的好处。

　　“谁？”任杰抱着丹妙进入阵宗最核心，也是江镇原本占据这核心阵法空间，将这里设为禁地，摆放那块被光芒、阵法包裹住的石碑碎块的地方，任杰刚一进入，一直站在那里发呆愣神的齐天，猛的转身。

　　太过入神，竟然没留意到是任杰到来，轰然之间催动力量竟然想对付接近之人。

　　“等你半天了，这个东西到底是怎么回事？你怎么会有这块东西？这是怎么弄下来的？这怎么可能？快告诉我，这块东西你从拿得到的，怎么弄心下来的，本大爷的石碑要是也能损坏这么一角，也早出来了，这石碑关系重大，快点告诉本大爷到底怎么回事，最好想办法进入这个里边，不对，如果真是老三的话，他应该能逃出来了……”一看到任杰，齐天立刻冲过来，一把抓住任杰的双肩，激动的说着。

　　一看齐天这状态，任杰就知道他已经将自己先前给他的字全部领悟了，就像是重新加满子弹的重火力机枪一般，开火了。

　　不过按照齐天现在状态，之前领悟的情况，任杰还以为那些东西够他用一两个月呢，这明显快了许多。随即任杰目光望向那块碎石被封禁的地方，顿时明白怎么回事了。那东西肯定跟齐天有莫大关系，而且还让他之前有了新的领悟跟变化。

　　“你先别激动，没看到我这比你还急吗？”任杰无奈的摇了摇头，看向怀中抱着的丹妙。

　　“哦！是这小丫头，她终于想开了。不对啊，这怎么了？不会吧，这生命气息几乎断绝了……”任杰这么一说，激动的齐天才看到任杰怀中抱着的丹妙，顿时也是一惊。

　　他一眼看出丹妙的情况有些不对劲，当初他是除了任杰，唯一看穿丹妙身份的人，齐天的眼力绝对超乎想象。

　　任杰神魂之力控制，瞬间九九阴阳镇神旗出现，主旗闪动着微微雷光，任杰轻轻将丹妙放在其上，周围其他大旗闪动着光芒。如今达到上品凌天宝器的九九阴阳镇神旗，经过无数次战斗，吸收了各种力量之后，尤其是经过雷劫洗礼之后，已经有一种超过一般上品凌天宝器的感觉。

　　任杰以笑脸杀神王身份出现，这九九阴阳镇神旗就是标志，任杰不能轻易让太多人知道，是怕传出去给现在本来就问题多多的任家造成更多麻烦，但齐天就跟笑脸老者一般，都不用担心有任何问题。甚至齐天都不关心，甚至都不清楚，笑脸杀神王是谁。

　　只不过看到任杰控制这九九阴阳镇神旗出现，尤其是上边闪烁雷光，里边小雷龙已经再度恢复形体，他也不由得眼前一亮。

　　“好小子，你小子也太邪门了吧，就算是仙器也很少有经过雷电淬炼的，你这东西竟然经过雷电……不对，不是雷电，本大爷也差点看走眼了，这是雷劫的力量啊，邪门，太邪门了。你小子怎么做到的，竟然将一丝雷劫之力给融入这法宝之中了，而且还炼化了多种力量，这玩意有点意思了。”看到任杰这九九阴阳镇神旗，就连齐天都不由得连声称赞。

　　可以说，自从齐天出现，在他眼中所有东西都是垃圾，能让他称赞的东西少之又少，尤其是称赞一件武器，这还是第一次。

　　任杰没去回答齐天，因为他现在要真正仔细研究一下，首先就是想办法彻底隔绝别人对丹妙的搜寻，对方是以丹妙的本命气息为根据，施展惊天手段锁定丹妙。但似乎也不能完全确定，尤其是后来赶来的那个黑丹老祖他们，听当时他跟老奸他们的对话，似乎他们搜索老奸也耗费了很久。

　　如此说来，自己手中的这种玉佩他们应该不是很多，而且好像也受到一些影响。丹妙选择在这里，肯定也有道理，而且任杰也早发现了，明玉皇朝、天海帝国、雪原部落联盟所在的这块区域也很特殊。

　　这些都是要考虑的因素，任杰想着办法的同时，也发现了丹妙胸口的那块玉佩，这个应该就是丹妙提过的幻真仙玉吧，想到此，任杰直接伸手将那幻真仙玉从丹妙胸口取下。一旁的齐天原本还想说什么，但一看任杰的动作就知道现在不适合，而当看到任杰从丹妙胸口取下那玉佩，他摇了摇头，转头继续看向那块碎石块了。


第五百七十章 恐怖威压

　　这幻真仙玉看起来倒是很普通，任杰神魂之力瞬间探查其中，这一探查进入其中，轰然间任杰感觉到压力增加。

　　因为这幻真仙玉内部的复杂程度，远超想象，就像是将原本在几万里布置出来的无数阵法，压缩到了这一小块玉中。而且这玉竟然超出想象，比之玉精还特殊、内部结构还恐怖。

　　以任杰如今的神魂之力，只要他想探查，一些物体内部结构跟变化，本质性的东西他都能探查到。

　　但这幻真仙玉，任杰却只是探查外边一层，就感觉到压力巨大。

　　阵法无穷玄妙不说，关键是内部有一种超出想象的力量，如果说相似的话，那么只有玉精最核心的力量跟这有些相似，这还是因为任杰吸收了不少玉精，在圣人论道下神魂之力超出一般存在才能感受得到。

　　又是一样超出一般修炼者知道、记载的东西，任杰现在发现，自己接触了解到的东西，已经有许多是普通修炼者不知道，没有记载，甚至任家都没有记载的东西了。之前一路赶回来，任杰也探查过丹妙体内火焰情况，那火焰显然需要吸收一些力量，这些力量却不是一般灵气，加上如今这幻真仙玉的事情……

　　这些东西，不是任杰境界高深就可以知道的，就算任杰可以探查，知道、归类，但他不可能自己去起名字。

　　因为这些存在，不论是法宝、武器、力量、功法，都是超越一般修炼者，就是超越太极境那种级别之上才有的东西，正常是不可能了解、接触到的。

　　突然，任杰想到刚刚齐天说起自己九九阴阳镇神旗比一般仙器更牛逼。凌天宝器之上，这么说是仙器了。

　　靠，自己怎么将他忘记了，想到此，任杰暂时停了下来。

　　“猴子，你刚才说仙器，是不是凌天宝器之上更强大的法宝？”任杰想到此，抬头看向齐天问着。

　　“没错。”齐天此时聚精会神看着那碎裂石块很入神，随口回答着。

　　“那玉精之上是什么，比灵气更强的力量是什么？”这个世界有各种传说，但因为上古皇朝崩溃，许多东西失去，就算修炼者，许多东西一生都不可能知道。

　　“玉精之上自然是仙玉，比灵气更强大的自然是仙灵之气。”此刻王者那碎裂石碑的齐天，也多少有些进入领悟状态一般，任杰问什么，他倒是也回答，却不去理会其他的。

　　仙玉，幻真仙玉，果然没错。这幻真仙玉是用超越玉精的仙玉制作的，那么仙灵之气，该不会就是丹妙体内火苗需要的力量吧。

　　仙玉、仙器、仙灵之气，都跟仙有关系，难道这世界上真有仙人？

　　想到这里任杰突然笑了，因为他想到了自己识海之中的视频，圣人论道境界，这都有了，仙人又算什么呢，只不过不知道到底是怎么个情况。

　　“嗡……嗡……”就在此时，任杰之前已经出现裂纹的那块含有丹妙本命气息的玉佩颤动，幻真仙玉也略微有震动。任杰一惊，这肯定是有人在运用某种通天秘术，在寻找探查丹妙的所在。

　　自己已经带丹妙进入这核心阵法空间，独立空间之内仍旧没办法隔绝，好厉害的手段。

　　虽然这应该不至于直接被找到，但只要被对方锁定在西北大营附近，甚至西北大营之内，那就已经很麻烦了。这已经超出一般正常法术寻找，有一些推演天机的感觉，任杰看这四周，脑海中快速思索该怎么做。

　　带丹妙离开这里，不行，去其他地方更加危险，更加不放心，而且自己要想办法寻找救丹妙之法。可是在这里，又会引来滔天大祸，如果仅仅是任杰他自然什么都不惧，可还有整个西北大营，整个任家。

　　隔绝，必须彻底隔绝……

　　突然，任杰猛的站起身来抬头看向齐天一直盯着的地方，那块巨大的石碑碎块，还没来得及跟齐天仔细谈这个，但这个石碑碎块周围的特殊力量，还有这石碑碎块内的阵法、周围的阵法，都超越了一般正常状态。任杰是进入过圣人论道境界下探索过这石碑，深深知道这石碑的恐怖跟厉害，能让这石碑力量不至于扩散的力量，应该也能封禁住丹妙身体散发出来的气息吧。

　　想到此，任杰神魂之力运转，轰然之间再度接近那碎裂石碑，因为之前已经有经验，差一点神魂之力都被吸引进入其中，所以任杰并没有探索进去，而是在那外围以神魂之力准备将紧紧包裹住石碑碎块的力量撑开，让这力量跟内部阵法将丹妙也包裹其中，将这个小院子也包裹进去。

　　“你大爷的，你想干什么？”齐天猛然间感受到任杰神魂之力波动，感受到他直接要动那石碑碎块周围的力量，顿时也吓了一跳。

　　虽然齐天目光如炬，但毕竟还不清楚丹妙的情况跟事情，所以看到任杰有此举动越发的惊奇。

　　“本大爷跟你说话呢，你小子又发什么疯啊。本大爷上天入地见过无数人物，还真没见过你小子这么邪门的人，就不做正常人该做的事情，比本大爷还不正常。你知不知道你小子在做什么，这东西不能暴露的，这玩意儿一暴露可就麻烦了，而且你想动这力量，这力量不是你现在境界所能触碰的，而且这石碑虽然只是一块碎块，但却意义非同一般……”

　　“靠，你大爷个我的，本大爷跟你说话呢，你个邪门的小子听没听啊！”对于别人来说，齐天一旦开口那本身就具有无上杀伤力，但这对任杰来说却没什么影响。

　　搞得齐天很是没脾气，很是无语，想上前拦阻任杰，却又感觉这邪门的小子做事不至于乱来啊，想来想去叨叨了半天，只能看着任杰，心说不行自己就带着这小子亡命天涯吧，这玩意儿会引来灾祸自己已经跟他说过了。

　　“轰……”虽然只是触碰外围封禁这石碑碎块的力量，但一触碰，任杰也发现了这力量超越自己以前所见过的任何力量，绝对不是太极境所能留下来的力量。不过即便如此恐怖的力量，也已经被那石碑碎块内的阵法跟力量渗透，这力量中盘踞着石碑碎块阵法力量，如同丝线在其中交缠不断，已经快要将其彻底控制，用不了多久，这封禁力量就会被这石碑碎块的阵法跟力量完全操控，甚至吸入其中。

　　恐怖，果然恐怖，任杰发现要撑开这外围的力量，已经不只是力量的问题，还要解决那石碑碎块内部玄妙阵法深入这封禁力量的问题。必须要控制那些冲入封禁力量的阵法，才能撑开这股力量。

　　此刻任杰毫不犹豫，直接催动圣人论道视频，让自己的境界疯狂增长，不断分析这些阵法，分析这力量的变化。这力量虽然强大，但毕竟被这石碑碎块吸收了许多年，还被石碑内部阵法力量渗透，已经逐渐不行。所以即便任杰没拥有超越千岁老祖力量，也能撑开，只是要解决这内部阵法，可以说如今这封禁力量也是石碑碎块一部分。

　　这石碑碎块似乎要吸收这力量，否则早就破掉了，圣人论道之内，任杰的神魂之力再度跨入法神境。如今他自身已经是半步法神境的神魂之力，境界也足够之下，借助圣人论道视频，再度跨入法神境已经不是多难的事情。不过，这阵法玄妙超乎想象，当初因为齐天自身力量分散石碑外层，只差最后一点没突破，任杰在外层了解了一点阵法放他出来。

　　但这块石碑是碎块，内部许多阵法虽然残缺，却比之当初任杰释放齐天时候的阵法玄妙千万倍。太不可思议了，一块封印的石碑，即便碎裂都如此恐怖，这到底是何等存在弄的封印。

　　任杰心中震撼，却不耽误他不顾一切的了解、探索这阵法变化，掌控这石碑碎块外围的力量。

　　任杰此刻接连战斗厮杀，身上积攒的灵玉也不少了，可真正催动视频之后，这些灵玉快速消耗，很快七八成已经消耗一空。

　　“轰……”终于，在任杰正准备不惜一切，想办法筹集灵玉的时候，外层深入那石碑碎块封禁力量中的阵法，任杰终于彻底了解贯通，任杰毫不犹豫控制此刻的神魂之力，轰然之间那外层力量扩张，将他们跟这院子都笼罩其中。

　　“轰……轰……”但是下一刻，那石碑碎块内就散发出一股不容亵渎，一切臣服，跪拜的无比神圣的力量。

　　这股力量太过恐怖，刚刚还在警告任杰，但也没以为任杰能如此快的做到这点的齐天，突然之间面对这股威压，一声咆哮怒吼，整个人立刻变成巨大无比的巨猿。

　　浑身散发着恐怖，睥睨天地的威势，冲着那碎裂石碑不服的怒吼一声，澎湃、不服天地，不服一切的他，轰然爆发的力量，终于抵挡住了石碑碎块上的力量。

　　只不过虽然抵挡，但却有一种倔强孩子面对大人的感觉，虽然他这只是个分身，但这也只是一块石碑碎块，仅仅石碑碎块上的力量散发出来的威势就如同恐怖，可想而知其真正威压。如果不是有如此威势，也不可能镇压得住齐天它们。

　　“不好……”齐天怒吼着挡住这威压，随即向到了任杰，心中猛的一沉。这种威压就算一般千岁老祖来了，都抵挡不住这种威压的冲击，虽然只是石碑碎块散发。

　　如果任杰有个什么闪失，齐天都有些不敢想后果，因为自己能否出来，都要靠任杰，刚刚因为感受到了这股气息瞬间想到了许多，暴怒之下忘记了不管如何应该先保护住任杰，此时猛的看向任杰。

　　但变身成为巨猿，刚刚甚至因为直接抵抗这石碑碎块散发出来的威势，力量、威势暴涨的齐天，此刻却张开它巨猿大嘴巴，瞪大眼睛，不敢置信的看着任杰。

　　你大爷的，这邪门小子到底……到底做了什么？

　　这，这是怎么回事，这也太变态了吧？

　　此时，只见任杰整个人被一种无比特殊光芒包裹，整个人清新脱俗，高高在上，竟然俯视那石碑碎块。

　　最惊人的是，那石碑碎块的威势在任杰周围停下，竟然不敢随意冲击，就像是同级别存在一般。

　　齐天就算再凶猛，但也要面对抵抗那石碑碎块上散发出来的恐怖威压，但任杰却好像直视这威压，完全不受到影响影响，而那威压更加不敢丝毫近身。

　　这种在齐天看来，绝对不可能发生的事情，此刻竟然真的发生了。

　　天啊！

　　这小子，他还是人吗？

　　这……这……这也太邪门了吧！

　　齐天可以说是眼界高的不行，在他眼中还从来没什么能看得入眼的，但遇到任杰之后却没少吃惊，但所有的一切加在一起，都不如今天这一幕更让他震惊。

　　如果不是此刻它自己正拼命的抵抗那石碑碎块上散发出来的威压，他恐怕都以为这是个错觉。

　　事实上，刚刚那威压轰然之间压迫下来，让猝不及防的任杰就感觉浑身要碎裂，整个人都差一点瘫软，但此刻任杰还沉浸在圣人论道之中。

　　这一瞬间，任杰感觉到了不可思议的一幕，一直只能远远的看到几位在论道的圣人，似乎有一位突然转头看了这边一眼一般。

　　似乎只是一种感觉，但仅仅是这一眼之下，任杰顿时感觉到那无边威压的石碑碎块一下子停了下来，在自己身前不远不敢冲了过来，任杰也顿时轻松了起来。

　　而任杰这一瞬间，也感觉到了自己的境界又提升了不少，虽然不至于提升到法神境，但却让他的身体，对这石碑碎块的威压已经不惧怕。

　　丹妙，突然，任杰想到丹妙，猛的转头。

　　发现躺在那里的丹妙，竟然好像完全没受到威压影响，但此刻任杰的境界却能感受得到，她体内的那火焰反倒因为受到这威压刺激，微微明亮了一些。

　　靠，丹妙这丫头体内的火焰到底是什么存在，如此恐怖。

　　此时，任杰自身的灵玉几乎耗尽，也不得不暂时停下催动视频。但任杰发现，就算停下来，那石碑碎块上的特殊威压也不再有影响，好像一种测试一般，过去了就不会再有任何变化。“咦，你怎么了？”突然，任杰发现，此刻齐天突然来到他面前，此刻齐天也已经恢复正常，只是整个人显得从来没有过的疲惫，嘴角还有一丝鲜血，浑身汗如雨下，正用不可思议的眼神看着任杰，让任杰也不由得一愣。


第五百七十一章 玉精还不够看

　　“你还跟本大爷说这话，本大爷正想要问你呢，你小子到底是不是人啊？”齐天看着任杰，像是活见鬼一般的看着他，实在想不明白刚刚那一幕是怎么回事。

　　就算自己变身，凭借本尊身上的一点威势才能勉强抵挡，否则单凭力量，在这个世界上也只有那些站在巅峰的法神能承受住这股力量，但也要跪拜才行。

　　但这小子，刚刚自己没感受到他怎么运转太强的力量，也没太吃力，那股威压就停止了。

　　非但如此，他好像还跟没事儿人一般，还问自己怎么了，邪门到了极点的小子。

　　“熟归熟，骂人本家主可是要发火的。”任杰自然知道齐天说的是什么，只不过此时已经发现，自己身上那块碎裂的玉佩，跟丹妙身体上的反应都没有了，显然是真的隔绝了对方的某种探寻力量，任杰也总算暂时松了口气。

　　面对齐天的询问，难得的开了句玩笑，同时迈步饶过齐天，来到了丹妙身前。

　　“难道是仙人转世，不可能啊，要是仙人转世遇到这种力量就算能抵挡，也不可能抵挡，肯定会拜服的……不对，不对，好像想到了什么，可是又有些记不起来了……”此时，齐天像是想到了什么，但一时间还记不起来的样子，少有的不爽的皱起眉头。

　　此时，任杰已经走到丹妙身旁，又仔细的检查了一下丹妙的情况，暂时应该没什么事情，但现在也没更好的办法。

　　而齐天在那自言自语，皱着眉头嘟囔的话任杰自然也听到，任杰看了看这里，只要对方没办法锁定位置，还算安全。不过明显，因为刚刚自己将包裹住这石碑碎块的封禁力量撑开，这力量支撑的时间会急剧缩短，所以自己必须要尽快想到办法。

　　“丹妙现在出问题了，你难道不着急，也不过来帮忙想想办法，可惜了丹妙之前带你那么久，没良心的家伙。”任杰冲着在那愣神、喃喃自语的齐天说着。

　　“我着急有个屁用……”一听任杰这么说，齐天不爽的过来道：“本大爷刚刚跟你说话你也不理会，我着急有个屁用，我也没有办法，救人你比我厉害多了，本大爷自然想救这个小丫头，可你都没办法，本大爷能怎么办，实在不行最多只能让她进入轮回，大不了以后等本大爷出来了之后，再施展无上神通帮你找到她，恢复她的记忆也就是了。”

　　可以说，除了任杰跟虎虎，丹妙是跟齐天关系最好的，齐天刚刚看到丹妙出事，虽然没说什么，但细微的担心任杰自然也能发现。任杰知道，到了齐天这等境界，对于这些看得已经很透彻。而且自己这么一激它，才知道它有这一手，怪不得不那么担心。

　　“谁说你没有办法，你都不想办法，不尽心尽力，怎么知道没有办法，我看你就是没良心，真可惜了胖子之前对你那么好了。”知道了归知道，任杰还是再次说着。

　　“你小子……本大爷真想一巴掌拍死你，难道关心就一定要像凡人那般哭哭闹闹的，你以为本大爷是什么人啊。这小丫头本大爷也的确感觉不错，能帮的自然不会不帮，可本大爷哪能帮她，你到是说说。”齐天也急了。

　　任杰最清楚齐天，他虽然能说得别人痛不欲生，但实际上他自己的脾气可不是什么好脾气，只不过相对其他人来说，他们跟齐天相差太远，根本不可能有机会激怒，或者让齐天着急而已。

　　“本家主要了解一些超过普通修炼者知道的事情，才有机会救丹妙，你知道却什么都不说，自然就是不安好心了。”

　　“滚蛋，本大爷也没完全记起来，再说，本大爷知道太多普通修炼者不知道的事情了，就算一直跟你说，说一百年都说不完。”

　　“好了，咱们别浪费时间了，既然你也想救丹妙，如何寻找一些超越灵气的力量，丹妙体内有某种力量需要这种力量滋养，还有，这石碑碎块怎么回事，你说的仙器、仙人又都是怎么回事？”以前任杰也不是没问过，没了解过齐天一些情况，了解一些超出他现在认知的事情，毕竟自身识海中有圣人论道境界，任杰也想了解一些东西。

　　但齐天对这方面说的很少，那个时候任杰也无所谓，他不说任杰也没说什么。但现在不同，救丹妙需要，必须知道怎么回事，还有，自己老爹失踪，这奇怪石碑碎片在这里，这一切都让任杰不得不去了解这些事情。

　　所以任杰顺势而为，借助刚刚的威势，趁着齐天刚刚受伤，震惊，加上丹妙的事情，稍稍激了它一下。

　　知道齐天跟一般人不同，但任杰更加相信，时间、情况恰当，一切都一样的。

　　“仙灵之气普通地方根本没有，上古之前还有一些吧，但也不是一般人能得到的。对了，现在的玉精之中，勉强含有一丝超越灵气的仙灵之气，很是微弱。所以你们的修炼者修炼到太极境之后，到一定程度，只有玉精才最有帮助跟效果，尤其突破的时候，需要玉精相助。至于达到那法神境之后，更是少不了玉精，真正仙灵之气，除非你在某些遗迹中找到，要不不太可能有。”对于能救丹妙的消息，齐天很认真的回答着任杰。

　　“你小子也别激本大爷，本大爷以前不让你知道，一来是本大爷自己都记得不太清楚，毕竟这可不是本大爷的本尊，受到那石碑镇压影响，如今力量提升恢复一些力量，你小子自己也知道，了解太多对你有什么用。”一口气说完一通话后，齐天也似乎意识到了任杰有激他的嫌疑，所以特意补充了一句说着。

　　“谁有心情激你啊，我是担心丹妙跟担心我老爹的情况，你也看到了，这玩意儿就在我家西北大营之中，我不了解能行吗？”虽然齐天说出任杰别激他，但任杰心中淡淡一笑，没在意这句话，继续说着。齐天还是被刚刚自己状态影响，所以任杰继续询问着。

　　“这玩意儿到底怎么回事本大爷也还是记不太清楚，就记得当年我们兄弟几个被镇压了，不只是我，这上边本大爷感受到了我三弟的气息。”想到这个，齐天也似乎有些头疼，很是痛苦的样子说着。

　　“三弟？”任杰奇怪的看向齐天，第一次听他真的提起，能如同齐天一本被封印，镇压的人绝对非同一般。但这块封印，镇压它三弟的石碑碎块，又怎么会在自己家西北大营的核心阵法空间中呢。

　　“本大爷跟你说了，本大爷现在只能记起一部分，三弟就是三弟了。”齐天自己不能完全记起，零零碎碎记起一些，以前不想说，现在真正任杰询问起来又说不太清楚，他也很烦恼的摆了摆手道：“至于其他的仙人肯定有的，就是更强大，你以为法神境之上追求什么，还不是更强大的存在。事实上你们修炼者在自己的空间之中，拥有的诸般力量对凡人来说不也是超乎想象的存在嘛，本大爷记得那群家伙很讨厌的，不过修炼者追求的无非就是这个，正常的。”

　　看到齐天这个样子，任杰既无奈又无语，到自己想知道的时候了，结果有些细节齐天又说不清楚。

　　不过好在，倒是知道玉精之中含有一丝超越灵气的力量，任杰这次也不打算放过齐天，既然问了就多问一些，这边提问着，让齐天尽量将一些以前他不知道的消息说出来，虽然有些零零碎碎的，但任杰也尽量拼凑着。

　　同时任杰取出了老奸、华文哲他们那些人的储物戒指，这些人的东西任杰还没来得及检查。自己身上的灵玉刚刚都消耗空了，除了要找一些灵玉之外，也是看看有没有玉精，毕竟华文哲是残魂中人，而且还是达到老祖的人。

　　这一检查任杰也吓了一跳，不是因为别的，而是因为这华文哲巨大的储物戒指中满满的，什么都有。光是玉钱就足足有上亿之多，下品灵玉也有两百多万，要知道对于他这个级别的存在来说，玉钱、下品灵玉作用已经不大了。但他这储物戒指里还有这么多，只能说明是他最近一段时间杀死的人得到的，这家伙也够狠的。

　　随后任杰仔细查探了一番，上品灵玉数量都不多，显然他自己都用掉了。反倒是中品、下品多一些，玉钱也有不少。这些任杰都直接放到自己的储物戒指中去，没兴趣具体计算，因为催动视频消耗得他对这些都有些麻木了。随后任杰发现了华文哲这里有大量的材料，炼器用的材料，这家伙看来是真准备晋升他的万毒魂幡啊，这些东西也不错，都收着。

　　查探了一般，终于在一个封禁住的盒子中，找到一块小拇指粗细大小的两块玉精。任杰很早之前就吸收过拳头大小精纯玉精，更加在长虹道人洞府中吸收不少，加上诸般经历，对这两小块玉精还真感觉很失望。

　　如果这让华文哲还能知道的话，一定会气吐血活过来的，然后冲着任杰吼，这可是玉精啊，你以为是大白菜呢。他原本有五块，为了达到老祖境界突破用了三块，这些都是他这些年辛苦积攒下来的。

　　玉精，已经难以用一般灵玉衡量了，就算一般太极境老祖级都梦寐以求的东西。

　　任杰正失望的时候，接着探查老奸的储物戒指，其他东西也很多，但档次比之华文哲的确差了不少，所有灵玉加起来也不过就十万块左右中品灵玉，但是让任杰意外的是，竟然在他储物戒指中也发现了一块玉精，而且还是足有拇指粗细，比华文哲那两块加一起都要大。这东西被封印，隐藏的很小心，也不知这老奸当初是怎么得到的。

　　此时，任杰已经听齐天说了好久，得到玉精后任杰立刻起身来到丹妙身旁。

　　一般人根本不知道如何使用玉精，就算一般太极境也不敢轻易使用玉精，因为那种力量太恐怖，太精纯。但任杰不同，玉精对他来说并不陌生。

　　尤其任杰现在的神魂之力，再催动控制玉精也不像以前，虽然比之控制上品灵玉困难一些，但也不是太难的事情。

　　“轰……”轰然之间，催动一块玉精进入丹妙体内，任杰还没敢完全一次性引入太多，怕万一出什么问题。毕竟丹妙的身体虽然修复好了，但玉精的强度不是她所能承受的，万一出点什么问题也麻烦，所以任杰还是非常小心的。

　　任杰也没办法不小心，如果不是有他的神魂之力控制，有他的力量掌控的情况下，那玉精的庞大力量进入丹妙身体之后，几乎就是毁灭的事情。

　　虽然有任杰控制，但瞬间经过丹妙身体经脉，也让丹妙身体有一种要承受不住，好在任杰在操控尽量在加速，尽量帮她防御才勉强通过。这让任杰都感觉到惊心动魄，丹妙现在的身体对于玉精内部的力量来说说是太脆弱了，就像是让三岁凡人婴儿背负百斤重物一般，直接会压死的。

　　“嗤……”但还没等任杰喘口气，当这些他全力操控的力量达到丹妙体内那脆弱火苗处后，更恐怖的一幕出现了。

　　这一幕让任杰都有种欲哭无泪的感觉，那种刚刚任杰都感觉很庞大，丹妙身体只是因为经过都险些崩溃的庞大力量，瞬间达到那火苗处后，直接消失得无影无踪，只是让火苗微微亮了一些。

　　亮……亮一些，仅仅是如此，那感觉在上一世地球时候做饭，用最大面值的钞票去点燃一般，任杰都感觉太奢侈了。

　　更重要的是，恐怖啊。玉精的力量真正的是杯水车薪，能感觉得到，玉精内部的确有些力量对这火苗有些作用，但明显相对于火苗来说，这玉精内的力量显得那么单薄。

　　就跟任杰现在吸收下品灵玉内的灵气一般，除非庞大到如同长虹道人那般如同山峰一般恐怖的灵玉，否则数量少根本没多少作用，作用甚至忽略不计。

　　任杰能感受到，如果以刚刚那种情况计算，自己如果能有几万块那么大的玉精，也许会有很大作用。

　　可是玉精一块都难求，哪里去找那么多，看来只能去想办法寻找更精纯的力量，或者炼制一些特殊药剂，双管齐下了。

　　当然，此刻即便作用再小，再微弱，只要能对丹妙有帮助，任杰也不会在意，缓缓的控制着将随后的玉精力量全部导入丹妙体内，用让一般太极境老祖看到都会发狂、咒骂败家的方式，将这些玉精的力量全部投入那火苗之中。

　　虽然当这些玉精投入后，仅仅是感觉丹妙身体温度恢复了一些，火苗亮堂了一点，但任杰却感觉很开心了，能好一点就行，至于玉精的消耗，玉精的珍贵他根本没去想，没什么比人还重要的。

　　如果此刻换一个人看到这一幕，一定会吓到，但齐天在一旁倒是没什么感觉，只是自顾自的说一些话。

　　“唰……”就在此时，突然这个核心阵法空间突然微微波动，随后空中突然一丝裂缝，空间很难察觉的一些变化。这丝变化很微弱，就在江镇他们所在的上空出现，江镇他们不说现在正在聚精会神破阵，就算正常时候他们也绝对察觉不到这个的。但几乎在这同时，齐天猛的转头看了过去，任杰也是快步之间直接出现在天空之中，随后齐天也跟着冲了过去，因为他们已经发现，有人竟然硬生生闯入到了这核心阵法空间之中。


第五百七十二章 巨猿战杀手之王

　　知道这阵法空间的人极少不少，就算进入也是有特殊方法、身份识别之法，而有人直接迅速穿破核心阵法空间进来，这跟正常进入是完全不同的。

　　当然，一般人甚至都很难轻易察觉，但任杰、齐天两人的境界跟神魂之力都超乎想象，立刻都发现了这个情况。

　　能如此破开独立空间之人，一定非同寻常，而且此人一进来就隐匿身影，所以任杰跟齐天直接出现。

　　“轰……”任杰神魂之力瞬间遍布周围，强大的神魂之力将他之前加固后的西北大营阵法再度运转，加固这里的空间，他现在要做的是避免那人再逃掉，既然进来了，那就别想轻易离开。

　　刚刚对方隐匿的太快，就连任杰跟齐天也只是略微察觉到了，这还是因为他们在那特殊情况下，保持全身心警戒状态，否则还真不好说。

　　“嗯……”猛然间，在这不大的核心阵法空间中，任杰的目光猛然间望向右侧一个最不起眼的角落，那里是一个广场，看起来一眼就能望透，谁也不会多注意这里。

　　但是任杰的目光，却猛的望向那里，几乎在任杰刚刚望向那里的同时，齐天的身形也动了。

　　因为有那石碑碎块，加上此刻不在领悟状态中，所以今天的齐天特别的主动，瞬间人已经冲了过去，在人冲过去的同时，他的身体也已经化为一只恐怖的巨猿。

　　双手猛然间抓了下去，连空气跟这空间都有一种要被撕裂、抓碎之感。齐天现在已经能控制自身力量，就算变身战斗，除非必要时候也会保留一定力量，不像最初任杰刚刚将他放出来的时候，变身之后就会受到重创虚弱很久。

　　此刻用保留的一些力量，直接发动攻击，因为他能感受到对方的威胁跟危险，这种有危险的事情，他现在是尽量自己来，不让任杰去冒险。

　　“哦！”就在任杰跟齐天快速反应，随后任杰发现这边有异常，齐天随后变身成巨猿冲过来，那原本看着平滑正常的地面上，突然发出一声意外的惊呼，随后一道身形瞬间化为一道流光，快得让人不可思议的状态下迎向齐天。

　　“靠，他怎么跑来了？”一听到那一声哦，再看到出手感受到对方的气息，任杰立刻笑着摇头。

　　他刚刚心里就在想，如果说凭借强横力量有人撕裂独立空间进入，任杰相信还会有许多，但如刚才那边近乎悄无声息，还明显力量不是特别强悍下却诡异冲进独立空间的，拥有这种诡异能力的应该没几个吧。

　　几乎在那一瞬间，任杰就想到了杀手之王任鸣，现在发现自己猜的果然没错，只是任杰奇怪，他怎么跑到这里找自己来了。

　　哦，任杰突然想起来刚刚的情况，自己在那石碑碎块特殊封禁之中给丹妙疗伤，那种封禁力量超乎想象的强大，显然是他联系不上自己了。

　　“嘭嘭……”而此时，变身巨猿的齐天已经跟那闪烁的流光撞击到一起，那流光在齐天几处要害闪过，但齐天身体虽然变得巨大，可动作却没有丝毫受到影响，反倒是更加敏捷，变化多端。看到对方这流光的袭击，双手弹动之间，直接隔空轰击，每弹动一次都在空中轰然炸响，整个空间甚至都微微颤动。

　　而它身体要害处的毛发瞬间变长，每一根毛发都如同一把武器，竟然凝聚形成威势抵挡那流光一般的袭击。

　　瞬间的碰撞，轰然间他的双掌猛然间压迫下去，周围千米方圆被笼罩，一道快速闪避身形被硬生生压迫的向远处飞去，但是这道身形却如同被压迫的弹簧一般，正在积蓄着一股恐怖的力量。

　　“吼……”齐天也感受到了这股威胁，对方力量明明比此刻的他差很多，却让他有生命受到威胁之感，虽然这只是一个分身，但也让他感觉到很不舒服受到了挑衅，这一刻一声爆吼，双目之中闪过金色光芒，巨大的巨猿身体又膨胀许多，竟然有一种要将这空间毁掉先灭杀对手的气势。

　　此刻的齐天，有撕天裂地之势，恐怖的威势跟力量爆炸开来。

　　“轰……嘭嘭……”轰然之间吹过，这周围的建筑物都瞬间化为飞灰，倒是一下子将周围清空了一般。非但如此，任杰之前给阵宗、江镇他们布置下的阵法，在他此刻恐怖爆发之下也纷纷炸裂，毁掉。

　　“啊……怎么回事？”

　　“天啊，我马上就要破开这道阵法了，要突破了，谁破掉阵法，不想活……活……”

　　“怎么回事，谁动手敢毁掉阵法，本宗主说过不能……啊……”

　　……

　　任杰当时以神魂之力凝聚的阵法，玄妙是够玄妙，但没有根基跟力量支撑，自然谈不上多大威力。这一点江镇最清楚，他也感受到了任杰的心意，所以让所有阵宗人都进入其中，同时警告他们谁要是以力量破阵，他会直接将其诛杀。

　　而他本人随后也被任杰布置的这些阵法给迷住，深陷其中难以自拔，虽然在那圣物旁，也能感受到各种玄妙阵法，但那种感觉就像是小孩直接听宗师讲课，偶尔会有收获各方面也会提升，但相差太大，很多地方半懂不懂甚至懂得很少。

　　但任杰布置的阵法，由浅入深，层层变化，每个人都能找到属于自己的地方，都能受到启发。在江镇他们看来，这比圣物作用都要大，简直就像是给他们开了一间由小学直通大学的直通车，层层递进，一步不错过。

　　甚至让江镇都发现，原来自己以前自以为厉害的阵法，竟然错的如此严重，中间错过了这么多东西。

　　正在他们全部都陷入疯狂、痴迷研究中的时候，却突然发现阵法被毁了，一个个都气愤不已，但当他们随即看向天空，看到齐天那恐怖的身影，感受到那恐怖的力量。

　　在那恐怖力量压迫下，只有一道如同流光一般存在的家伙，虽然看起来像是很微笑，但却也给人一种莫名其妙，无限接近死亡的感觉。

　　好恐怖，一瞬间，所有人都惊呆在那里。

　　天地要毁灭了吗？哪来的这怪物，哪来的这人？

　　天啊，这是怎么了？

　　江镇跟所有阵宗人都傻眼了，都呆住了，因为在那种威势跟恐怖力量下，他们连动一下都不敢动。

　　靠，果然不愧是天不服，地不服，谁都不服的家伙，一发起疯来就什么都不顾了。

　　任杰可不想再任由他这么发疯下去，否则自己的核心阵法空间可就是要毁了。杀手之王果然不愧是杀手之王，竟然能瞬间让齐天感受到这种从来没有过的威胁，爆发出如此恐怖威势。

　　“好了，都是自己人，猴子、老头，住手吧。”两人真正厮杀全力爆发还真的少见，如果换个地方任杰也许会让他们再打打，甚至他都有一种上前打一场的冲动，因为跟他们两人已经无需掩饰什么，但在这里、此时却不适合。

　　完全恐怖到让江镇这位阵宗宗主、还有所有阵宗弟子感觉天地要毁灭一般的威势、战斗，就在任杰这话响起的瞬间，那道如同流星一般要冲击过去刺穿一切的流光却直接冲向天空，瞬间一闪，冲出巨猿双手压迫范围。

　　而变为巨猿要毁天灭地一般的齐天，突然之间化为正常身体，刚刚那种恐怖的力量威势消失得荡然无存。

　　天那，他们还是人吗，这种情况下还能收发自如，这说明他们还有余力啊。

　　不管什么程度的存在，对力量控制到何种程度，都有属于自己的极限，所谓的收发自如，说白了其实就是没真正拼命，否则爆发出极限的力量，谁都很难控制。因为只有连自己都难以操控，超越自身极限的力量的时候，才是真正拼命的时候。

　　但刚刚那种恐怖威势，他们竟然还能说收就收，这足以说明一切。

　　不对啊，猴子、老头！

　　没听错吧，他管那只简直如同神猿一般的强大存在称……称呼为猴子，那个恐怖让人心生寒意的人称为老头……

　　江镇感觉自己的脑子已经不够用了，关键是这两个如此强大之人，竟然因为他随随便便一句话而真的停下了，这种威慑力可不是一般的强。

　　“看什么看……”此时，已经到了口中，身体似乎被一层光芒笼罩的杀手之王冷冷的向下方江镇他们这些人看了一眼，顿时吓得好些人差点晕死过去，连江镇都感觉浑身一阵寒意，忍不住避开对方目光不敢直视。

　　“家主，有些不算太重要的事情，但因为联系不上你才进来的，这什么玩意儿？”杀手之王知道任杰另外一个身份不能曝光，而那蓝天能找上自己任杰已经想到，那以后也会有别人来找，所以他并没有以杀手之王身份出现。

　　他原本只是想联系任杰，却发现任杰气息受到一股力量影响，而且还不像在外边，他担心之下换了另外一个身份赶来。此刻发现任杰没事，他也放心下来，但对其他人这位杀手之王可没那么好态度了，一句话吓得阵宗人不敢正视，随即他又奇怪的看向齐天。

　　“空间领悟的不错，要不是发现你身上有些熟悉气息，本大爷早捏死你了。”齐天很是欣赏赞赏的说着。

　　“别在那装大爷，要不是看你不是人，本……我也早杀了你了。”杀手之王任鸣其实心中也在吃惊，但嘴上自然不服输，他得到任杰给的小挪移步法突破之后，心结解开，积蓄的力量爆发，如今气势正旺，根本不惧别的。

　　“你们骂别人不是人感觉到骄傲，却不知道，在真正强大存在严重，人是弱小的存在。”齐天并没因为杀手之王的不是人生气，但他却明白杀手之王语带双关的意思。

　　“弱小是吧，不服气咱们再来试试……”杀手之王感觉刚刚被压迫住也很不爽，毕竟他突破之后，尤其是跟古月印证了许多残魂刺杀之道后，整个人还没遇到足够强的对手，此时也很想跟齐天好好比一比。

　　靠！

　　任杰真是无语了，齐天能说他了解，但今天齐天不去说却有一种想继续战的感觉，而杀手之王以前接触，也没发现他也很能说，而且也很好战啊。

　　只可惜，任杰现在真不能让他们战。

　　“好了、好了，你们两个都少说一句，都跟我过来。”任杰摆了摆手，制止住他们，带着他们飞向丹妙处，同时神魂之力一动。

　　一瞬间，江镇他们身前，再次凝聚了更多的阵法。

　　任杰这么说了，齐天跟杀手之王彼此谁都不服谁的看了对方一眼，跟着任杰进入里边，只是杀手之王在跟着任杰飞入里边的时候，看了看江镇他们那一群人，又看了看远处江悟真被封禁的地方。尤其是看到江镇的情况，杀手之王隐藏在白光，笑脸后边的面部表情那是相当的丰富。

　　直到任杰带着杀手之王、齐天离开了好一会，江镇带着整个阵宗的人都站在那里没缓过神来。

　　此刻不论是江镇还是丁俊，又或者是阵宗其他人，都感觉无比的后怕，同时也都有一种劫后余生的庆幸。

　　之前那个黑黑小屁孩一般的老妖怪，如今这个变为巨猿的大汉，还有那个在光芒中看一眼就让所有人感觉到死亡降临的存在，他们竟然都是任杰的人，这也太恐怖了。

　　他们这等存在，都能自己开府立宗不说，就算在一般宗门都是老祖级别存在，宗主或者其他太极境都要恭恭敬敬，结果现在却全都在任杰身旁，任杰说什么就是什么，这……这到底是怎么回事啊！

　　幸亏当时没做别的，否则现在不知会是何种后果，何种情况。

　　再看看他们身旁布置的阵法，他们只有一种感觉，任家主太……太恐怖了！

　　他身边竟然有这么多强大存在，如果当初他们乱来，怎么死的恐怕都不知道的，怪不得人家那般强势，那般牛逼。

　　现在回头想想，突然之间感觉任杰其实已经对他们很客气了，否则他们怎么死的都不知道。阵法方面完全没办法跟任杰比，任杰强大到让他们不敢相信的地步，力量方面更不用说了……

　　震惊、恐惧、后怕、庆幸……此刻各种情绪在江镇跟阵宗所有人心里酝酿，久久难以平静下来。


第五百七十三章 与虎谋皮

　　任杰带着刚刚交手没过瘾，彼此都有些不服气的两人再次进入这里，任杰、齐天倒是没什么了，杀手之王任鸣第一次进入这里边。

　　“轰……”刚一进入，立刻面临了之前跟任杰、齐天同样面临过的同一个问题，那石碑碎块上的恐怖威压。

　　任杰跟齐天因为之前已经经历过，就像是得到承认一般，至少他们在接近这附近不会再出现那种情况，但杀手之王则不痛。

　　“嗯！”突然之间，杀手之王闷哼一声，一下子站立在半空，身体周围的光芒快速闪烁。

　　“这家伙力量一般，但境界却不低，不过本大爷很不喜欢、很讨厌这种玩阴的，领悟刺杀之道的人，最讨厌了。”看着杀手之王突然遭到这威压袭击，竟然只是闷哼一声，嘴角有一些血流出，竟然没立刻崩溃或者拜服，他也是略微有些吃惊。

　　不过齐天还是直接表达出他的不爽，不喜欢。

　　任杰猜到了会如此，不过他并没刻意去提醒杀手之王准备，因为这种事情不是坏事，对弱者来说，有可能会让其崩溃，甚至有危险，但对于真正心意坚定之人，真正够强大的人，这只是一种磨练。

　　虽然因为当时任杰沉浸在圣人论道之中，对任杰帮助不大，但任杰却能清楚的知道抵挡住这种威压的好处。

　　齐天是另类，本尊天地不服，不服一切，虽然现在只是分身、力量境界没那么高，但别人如果想凭借威压压迫他效果也不明显。任杰当时则处于圣人论道，自身境界恐怖离谱，所以才能那般容易度过。杀手之王虽然也够强大，刺杀之道让他可以威胁到太极境老祖，自身对于空间领悟的境界也很高，但底蕴方面跟任杰还有齐天比还是差了许多。

　　所以足足三个时辰，他一直站在那里，一直在拼命抵抗。这个过程之中，齐天早不去理会他，独自站在那碎石块旁继续看着那石碑碎块发呆，好像是想什么，又好像是在研究什么。

　　任杰发现齐天对杀手之王修炼的刺杀之道不感冒，也很是无语，还是第一次见到齐天如此，怪不得刚刚见到杀手之王后的反应有异，不像是见到其他人那般。

　　任杰也不去理会，他静静的陪在丹妙身旁，输入了那些玉精之后，丹妙的情况虽然没见明显的好转，但至少还算是稳定下来，任杰多少也放心一些。关键是在这里，借助这石碑的力量，干扰了外边有人施展通天神通，推演到丹妙所在，确保丹妙的安全，自己就可以有时间想办法了。

　　此刻，不论是身为身价家主，还是身为一个男人对自己女人的保护的责任，让任杰都越发的想更加强大起来。他知道，自己需要一个强大的力量支持，突破太极境，不是简简单单突破，他要直接站在足够强大的位置上，才有能力应对目前这个局面。

　　“嗯……扑……”整整经过了三个时辰，突然间杀手之王闷哼一声，一口血喷出。随后他身体周围的光芒减弱了许多，不，不是减弱，是更加精纯了许多，变得更加特别，整个人虽然因为受到压迫受了一些伤，但收获却是巨大的。

　　任杰跟齐天比较特别，面对这威压对他们来说，得不到什么太多好处，只是抵挡过去就算了。

　　但杀手之王则不同，他明显得到了莫大好处。

　　“你爷爷了个头的，这到底是什么玩意儿，太变态了，太……爽了！”杀手之王跟任杰一起时间也不断，任杰有些话他也学会了，此时终于挺过去了，迈步来到任杰身旁，目光却是望着齐天跟那块石碑碎块，很是感慨的说着。

　　“这小女娃……这是？”随即，杀手之王发现躺在那里的丹妙，也不由得微微一皱眉，能感受到任杰坐在那里对她的爱意，但此刻这小女娃明显已经快不行了。

　　“她叫丹妙，我的女人，现在受了伤在这里休息一下，咱们过去谈吧。”任杰松开丹妙的手，抬手间将周围刚刚他布置起来的阵法启动，迈步走向一旁。

　　丹妙，我的女人……

　　听着任杰这话，杀手之王不由得一愣，很是不可思议的看向任杰，真没想到，这小子也是个情种啊！

　　“您老这次来有什么急事吗？”任杰没去询问杀手之王怎么进来的，杀手之王能找到这里，直接破开这核心阵法空间进来，肯定有他的办法，任杰只是想知道，出什么事情了。

　　“咳！”杀手之王略微有些尴尬的咳嗽了一声道：“其实事情倒是不大，只是本王想联系你发现你在这里失踪，这个位置还有这里我大概知道有个核心阵法空间，否则也没可能这么短时间直接进来，这个阵宗的情况我也知道一点，怕他们乱来就急忙进来看看，没想到……”

　　说到这里，杀手之王也很是无语，因为刚刚江镇的情况他已经看的很明白，完完全全被任杰收拾的服服帖帖的不说，还在像是被罚的学生一般，正在重新学习呢，又像是回炉的法宝，重新淬炼呢。

　　当时自己就记得这江镇心高气傲，阵法强大，想到任杰气息在这里消失联系不上，就猜到有可能会跟阵宗起冲突，只是冲突是起了，但自己的担心显然是多余的了。

　　“您老也认识江镇？”

　　“嗯，认识，当年本王跟你父亲一起去找到的他，只是后来很多年没见过了。对了，这个你看看吧，果然有人找上门来了，只不过这个人应该是你没想到的，蓝天给你的东西。”杀手之王点头答应着，随手将蓝天给他的那块灵玉交给任杰。

　　有人会因为笑脸杀神王的身份找上杀手之王，这任杰早就想到，估计现在残魂、丹仙教或者其他一些存在，都已经开始通过这条线索在寻找，所以任杰之前才特意叮嘱杀手之王要小心隐藏。

　　只是意外的是，竟然是蓝天先找上来了。

　　“这种令牌我留下过两块，一块那个人已经使用过了，让我帮忙刺杀一名太极境存在，当时我还只是阴阳境阳魂巅峰，我帮他做到了。再有就是这块令牌了，真没想到老友的后人如此……哎，算了，总之这块令牌也已经收回，以后他们再想找我可就没那么容易了。”看到任杰接过去那块蓝天给的灵玉，不等任杰询问，杀手之王已经将蓝天怎么找到他说了一下。

　　“嗯。”任杰了解的点了点头道：“这蓝天现在不知道我的真正身份，显然是有什么事情求我，如果真是被残魂或者被我其他愁人先找到您这，事情可就没那么简单了，以后要更小心才行。”

　　这事情不是开玩笑，也开不得半点玩笑，任杰很少如此特意重复、如此郑重很认真的强调了一遍。

　　杀手之王点头答应着，他自己跟残魂也打过许多交道，尤其是如今跟古月在一起之后，对残魂更加了解。他更加知道，以前他接触的不过是底层，古月也不过是中层，但任杰现在则已经惊动了残魂真正高层。

　　“哦，有点意思。”跟杀手之王说过后，任杰看着这灵玉开始研究起来，随即不由得淡淡一笑，这灵玉之上竟然有层层阵法。而且还做了许多限制，因为只是一小块灵玉，一旦破解出问题这灵玉随时会毁掉，从这情况看，没有高级阵法宗师以上的水平很难破解，甚至高级阵法宗师破解起来很困难。

　　这东西就太小太脆弱，布置起来容易，要想不损坏的破解开，恐怕布置之人都未必能做到，只有阵法造诣高出他许多的人才能不损坏灵玉的情况下完好破解开。怪不得他敢直接给杀手之王这个东西，显然是早算计好了的。

　　心中想着，任杰已经快速开始动手破解，因为在这特殊力量禁制包裹之下，任杰也不用再布置阵法担心对方耍什么手脚了。如果说以前布置的都是大阵，那么此刻则是微观阵法，越来越细微，但他这个细微阵法在任杰看来，还差许多，远远不够看的。

　　因为那石碑的碎块在那里，跟那里的阵法相比，这灵玉上的阵法如果说是在巴掌大小的东西作画，那石碑则如同在原子上作画一般，差距就是如此之大。而且任杰整体境界达到，各方面都不弱，没用半个时辰就已经将对方辛苦布置的东西彻底破解开了，随后力量立刻输入其中。

　　“嗡……轰……”灵玉嗡的颤动，随后轰然之间一张巨大的图显现出来，无数纹理变化其中，无数阵法纠结其上。

　　阵法、纹理快速运转，如同浩瀚天地规则、拥有无穷奥妙一般。

　　这还只是凭借对方的本领记录下来的阵法情况，随后在那上边层层阵法之中，任杰像是望穿、透视一般，层层穿透外围一些东西，虽然对方只是记录下一些东西，但任杰却隐隐的感受到了那里边的存在。

　　“古神……的气息，比小宝的气息强大太多了，成年，而且是远古最初时代的古神皮肤……”虽然对方只是显露一些阵法、气息、禁制想吸引任杰，并没显露太多古神镇天图的其他东西，可他们怎么都想不到，任杰身边就有一个真正得到古神祖符传承的古小宝。任杰当初帮助古小宝压制、封禁了祖符，自然对于古神的气息跟力量不陌生。

　　此刻任杰也不由得缓缓站起来，这些阵法、禁制、符文的确吸引人，如果是在这方面造诣很高深的人，会深陷其中不可自拔，就像是好色之人看到美色，好酒之人看到美酒一般。但任杰并非痴迷阵法，对于他来说，阵法就跟他生活中吃饭喝水一般的技能一样，谈不上沉迷，而且他有圣人论道，甚至连眼前这块石碑上的碎块内的东西都比这古神上的东西更加神妙。

　　但这明显代表着，这是有隐秘、有遗迹，有宝藏，对方想通过这个吸引自己帮忙。

　　哦！

　　任杰此时终于彻底明白怎么回事了，而就在任杰明白的站起来，一旁的杀手之王却是看得很奇怪，实际上这种没有力量变动，不是强大力量方面的阵法变化，杀手之王都感受不太大，甚至那灵玉上闪烁的东西他也看不出太特别的东西，看到任杰神情变动，更是好奇这到底是什么。

　　“这蓝天到底想做什么，这是在玩什么把戏呢？”看着这一幕，杀手之王有些摸不到头脑，疑惑的看向任杰。

　　遗迹、阵图、古神气息……

　　任杰快速思考着，随即看了看躺在那里的丹妙，就算自己有办法不断搜集到玉精，但玉精还是不足以让她体内的火苗恢复，还是必须找到更强大的仙灵之气才行。

　　古神气息，跟小宝也有莫大关系，虽然与蓝天合作是与虎谋皮，但任杰却也不惧，不是猛龙不过江。

　　根据自己现在重新整合的自动运转的西北大营阵法，足够坚持一段时间，何况随时还可以让江镇他们投入修复、重新建造新的阵法，相信有自己那些东西帮助，他们提升会很快。而且齐天、近卫队还都在，应该可以支持一段时间，自己只要在大战真正开始前赶回来就行。

　　妈的，拼了！

　　“他想找本家主跟他合作，说白了想利用本家主帮他破解遗迹阵法，走，咱们去看看。”任杰说着，已经向外飞去。

　　“你真跟他合作？”杀手之王也随后跟上，但却很是吃惊，没想到任杰会跟他合作。

　　“一会我跟您老讲为什么……”任杰说着，已经跟杀手之王飞出核心阵法空间，那灵玉之上已经隐藏着一个地址，任杰处了核心阵法空间，神魂之力一动联系到古小宝，带着古小宝跟杀手之王，以及在西北大营不远处等待杀手之王的古月，一边让古小宝快速隐藏他的样貌身形，一边跟杀手之王他们讲了古小宝跟古神之间的联系，以及自己现在需要寻找救丹妙的东西，所以即便知道这蓝天有他的算计，但任杰还是决定跟他合作。

　　现在比较主动的是，蓝天不管有什么算计，他还不清楚任杰真正身份，不知道任杰对他的了解，敌在明，我在暗，加上古小宝这位拥有古神祖符传承的存在，还有杀手之王、古月这两人，任杰决定闯一闯。安排好一切，任杰带着他们，一刻也不耽误的赶往蓝天在那灵玉上留下的地方，是一个已经深入天海帝国，在天海帝国靠近海边的区域。


第五百七十四章 看看我是谁

　　“又干嘛去呀！”古小宝嘴里嚼着东西，很是不开心的说着，因为他在西北大营中玩得正开心呢。

　　小孩子毕竟是小孩子，虽然他经历了那么多事情，虽然他拥有太极境老祖级别的力量，但出事的时候任杰就机缘巧合的成了他的师父，一直没让他的心态受到侵害影响。

　　虽然教导他战斗、修炼，教导他许多事情，却也让他某些方面的心性真如一个孩子般快乐成长，所以他还有许多孩子的乐趣。

　　当然，之所以此刻嘟嘴不满询问，也是因为任杰虽然给他感觉还不错，至少他心里现在如此评价的，但还是跟师父没办法相比，接连有事，这次还要离开西北大营，师娘她们也没跟来，他就有些不满了。

　　尤其任杰还让他改变容貌，在任杰的教导之下，古小宝不会因为自身的力量而轻敌，太过狂妄，但同样也不会对自己的样貌有任何自卑，所以改变容貌他感觉很不爽。

　　“探险、战斗，而且还有一个小秘密要让你知道！”任杰说着，笑看着已经改变了容貌，同样遮挡住气息的古小宝。

　　毕竟古小宝后来跟文诗语进入玉京城，随后跟在自己身边也爆发出实力，如今他绝对是别人眼中的重点关注对象，这次任杰必须以笑脸杀神王的身份出现，如果古小宝一出现无异于直接暴露他的身份。

　　这个身份知道的人如今逐渐增多，而且有些线索以后也有可能会让人猜疑，但总的来说自己隐藏的很好，任杰对自己人并非真想隐藏，只是不想说，因为也没这个必要。对其他人，任杰只想尽量拥有更多时间跟空间，这就足够了。

　　“小秘密，什么小秘密呀？”一听任杰说有小秘密让他知道，古小宝又是一喜，声音很自然的压低。

　　“哈……”任杰笑看着古小宝，突然学着他还在地球的时候变脸之法，手在脸部轻轻一动，瞬间脸上已经多了一张巨大的笑脸面具。

　　“啊……师……不对，轰……”看到这熟悉得不能再熟悉的笑脸面具，古小宝脸上顿时露出狂喜、惊喜的笑容，但下一刻随即突然想到什么一样，轰然之间狂暴的力量疯狂爆发，整个人如同一只发飙的小野牛一般恐怖。

　　“你敢假装我师父，立刻换掉这面具，否则我对你不客气了……”因为知道这只是任杰带上面具，反应过来的古小宝第一反应就是任杰冒充他师父，虽然对任杰现在感觉已经很好，那主要也是因为师父通知他，听任杰的话要像听自己的话一样。现在他可不管这么多了，他竟然敢带师父一样的面具。

　　“你爷爷个头的，这……这怎么回事？”这股恐怖的力量，让一旁的杀手之王也吓了一跳。

　　他的境界因为之前的情况刚刚提升，感觉也更加敏锐，刚刚就感觉古小宝不像一般人，身上蕴含恐怖力量，还在心里猜测怎么回事。

　　如今没想到他们几句话的功夫，这小家伙突然爆发，这力量之恐怖已经无限接近太极境老祖级别存在，这也太不可思议了吧。

　　杀手之王虽然不惧，但也知道这是任杰的人，只是他现在越发迷糊了。

　　他爷爷了个头的，这小子怎么每次见到他总能将自己吓到，原本以为自己脸太极境老祖都不惧，正面未必能打过，但绝对能暗杀，也有一些自保能力。可任杰身旁那齐天之恐怖，让他感觉更超太极境老祖，还有那诡异的石碑碎块，如今出了一个明显年纪很小的小孩，只有几岁吧，但这力量……

　　他爷爷了个头的，这算什么事啊！

　　这什么世界啊，这小子也太邪门了吧，自己都这么强了，什么没见识过，怎么每次遇到他总让他吓得心惊肉跳的，好像没见识过的世俗凡人一般。

　　心中无比感慨震惊之余，杀手之王却也紧盯着古小宝跟任杰，想看看到底怎么回事。

　　“小宝，师父告诉过你什么，遇事多动脑子，难道你现在还想不明白嘛。如果真是有别人要跟师父抢夺你师娘，你以为师父会对他客气嘛，你认为师父会放心将你教给别人吗？”就在此时，任杰声音一变，已经变成了笑脸杀神王用的声音。

　　同时身上一层法力包裹，一闪而逝间就已经将另外一套衣服换好，整个人的气势、气息都已经彻底大变样了。

　　“啊……”古小宝瞠目结舌，不敢置信的看着。

　　“师……师父……不对……你的神魂之力……”古小宝惊喜、震惊的看着任杰，想冲上去，但随即又想到什么，有些怀疑担心，又非常矛盾的看着任杰，因为他之前跟任杰神魂之力沟通过，神魂之力不像是声音样貌，那个东西可以说辨别人最清楚，每个人的神识到神魂之力，都是独一无二的。

　　“记住了，独一无二，特殊的东西未必是没有人能改动的，明白了吗？”这点任杰早想过，当时他换了身份，使用神魂之力跟人沟通，就凭借自身境界以及在圣人论道下的特殊状态，改变了一些神魂之力，这不是说彻底不能变化，只是难度更大而已。

　　“师父……呜呜……真的是你，师父，我好想你……”这句话任杰是用神魂之力跟古小宝沟通的，一瞬间古小宝激动的一塌糊涂，直接冲上去抱住任杰大哭特哭起来，嘴巴里还嚼着一些吃的东西，小嘴撇开开心着大哭着。

　　“好了，师父其实一直在你身边，只是师父是任家家主，这个身份惹来太多麻烦，不能随意暴露。现在你也知道了，也放心了吧。”任杰抱着冲入怀中的古小宝，轻声安慰着。

　　好一会，古小宝才稍微缓过来一些，眼中还闪动着泪光，却已经开心的不知道说什么了。至于说去哪，做什么，都已经不重要了。

　　“你爷爷了个头的，你个邪门小子也太邪气了吧，啧啧，绝对年纪不大，可这力量也太恐怖了吧，这让我老人家情何以堪啊，太刺激人了吧。”杀手之王无比感叹的说着。

　　事实上，同样的古月此刻也跟杀手之王一般，露出真容，他们并非随时让别人看到他们是带着笑脸的杀手之王，那样的话，还谈何隐藏。

　　古月比之杀手之王更加震惊，他早就挺杀手之王说任杰的事情，自身也都了解、接触过，自然知道任杰的厉害。

　　但正如杀手之王说的，每次他总能突破你想象、认识的极限，依旧还是能吓到你。

　　这次古月已经无话可说了，几岁的小孩，这力量恐怖到这种程度，这还是人吗？

　　不会是传说中，那些仙人们下凡吧，否则修炼者中，怎么可能出现这等恐怖存在。

　　“师父，他们……”一看到杀手之王跟古月带着的面具，古小宝立刻有些不爽，在他看来这面具应该是师父独有的。

　　“他们都是师父的长辈，你就叫……杀手爷爷跟杀手奶奶吧。”任杰笑说着。

　　“哦，杀手爷爷、杀手奶奶，你们好。”古小宝这个时候还是很听话的。

　　“呃！”

　　这一瞬间，堂堂的杀手之王，曾经残魂主力培养的天才，当年的公主，如今的古月他们差一点从空中直接掉落下去。

　　杀手爷爷、杀手奶奶，这算哪门子称呼，听起来怎么像是土地爷爷、土地奶奶呢。

　　“路上我跟你们讲小宝的事情，咱们抓紧时间赶过去。”任杰说着，身形瞬间加速。

　　此时，在天海帝国靠近海边不远的地方，这里其实距离西北大营也不远，天海帝国从这边想对付明玉皇朝只有两个办法，打破西疆、西北、西南一线，要不就是从海上出发，只可惜海上已经很难过去。

　　而此时，蓝天跟夏九鹤刚刚飞到此处，两人身形落到距离海岸不远的一座小荒岛上。

　　“师父，你说那笑脸杀神王看了那灵玉会来……”刚刚落下，蓝天还是心里打鼓的询问。

　　“嗯……”他的话还没说完，手持龙头拐杖的夏九鹤突然神情一愣，随即道：“好快，他们来了。”

　　“啊！”蓝天一听，也是一惊，来了，这么快？

　　蓝天还以为自己听错了，有些不敢相信的看向师父，因为这里距离虽然不说是太远吧，但也不算太近，飞过来需要一些时间。

　　之前他将那个灵玉交给了杀手之王，他跟师父又去做些事情后，不急不慢的飞来。

　　但在他们看来，至少要在这等上一段时间，不说他们要不要思考、准备，光是那灵玉上的阵法，就算高级阵法宗师没有几天也难以完好无损的得到，更何况有许多人看到那灵玉记录下来的关于古神镇天图的东西，估计会沉迷其中一段时间。

　　这些他都有想过，所以他跟夏九鹤刚刚还在商量，要在这里等上十天够不够，对方会不会来。

　　却怎么都没想到，对方这么快会赶来。

　　“没错，刚刚他们毫不掩饰探查这里我才发现，他们的速度很快，来了四个人，一个人实力不太清楚，但应该是太极境，那笑脸杀神王虽然没达到太极境，但其恐怖程度不亚于太极境老祖，还有一人，奇怪了，他们竟然都带着笑脸。”夏九鹤现在明显比已经达到太极境第五层，接连突破的蓝天还要强不少，虽然已经有一种要死亡的气息，但却越发的强横，所以他能比蓝天更早的发现任杰他们。

　　当然，这也是任杰他们并没可以干扰、隐藏的原因。

　　“好快……真的好快……”夏九鹤也只是简单探查一下，别人不隐藏，但随意探查对方也绝对是很不礼貌的行为，现在双方想合作，这种会让对方不满意的事情，夏九鹤自然不会长时间做。只是随后，已经苍老到让人感觉随时闭上眼睛就要离开的他，发出沉声感慨。

　　他说的快，自然不只是速度，更是破解灵玉上阵法的速度。

　　虽然早有心理准备，对方阵法方面很强，否则也不会邀请他来相助、合作，但却没想到强到这种地步。

　　“宗主，成大事者要有心胸，到时候看情况而定，如果有什么变故或者真的没办法掌控，也不用强求什么。有些时候，得到自己应该得到的就行了，不行的话……就别勉强，大不了分给他一部分东西，还能结下个善缘，此人给人感觉太过神秘危险！”夏九鹤摇头感慨之后，再次用那让人听着都无比沧桑，苍老的声音说着。蓝天自然明白夏九鹤话里的意思，原本以妖孽姿态横空出世，从来都是被人捧着，绝世天才一般的他，这一刻再一次感觉到无比的耻辱、无比的痛苦，脸上不由得微微抽动了一下。


第五百七十五章 圣丹宗老祖出关

　　圣丹宗禁地，星辰洞外，这整个星辰洞是圣丹宗禁地，此刻星辰洞外光芒闪烁，那些阵法都难以掩饰、遮挡。

　　司马寅正带着几位太上长老小心的等在星辰洞外，神魂之力忍不住探查了一下储物戒指里边的东西。那里有能让他直接突破到太极境的宝物，更有帮助整个宗门提升实力的东西，更有大量的宝物，以及五块最为贵重拇指粗细的玉精。

　　这等宝物原本让人心动、如果能在自己手中，绝对是值得人开心的事情，但此时看到这些东西，司马寅心中却很是有些烦躁。

　　“轰……”突然，原本星辰洞外那庞大的力量，突然之间完全收敛，立刻让司马寅跟几位太上长老都抬头看去，只见整个星辰洞已经恢复平静。

　　五个时辰之后，就在司马寅他们焦急难过、期盼的等待中，星辰洞的门终于缓缓打开。

　　司马天辰面带笑容从星辰洞内走出，整个人精气神十足，没有了以前那种一般太极境老祖的威势，也没有了之前从长虹道人洞府失败，受伤颓废的感觉。

　　圣丹宗毕竟是炼丹起家，还是有一些底蕴的，回来之后立刻不惜一切养伤，修炼，加上这次长虹道人洞府的经历跟一些收获，竟然真的让他有所突破，如今已经是太极境第九层。

　　太极境每一层都艰难无比，而到了太极境老祖程度则是一个巨大瓶颈，这也是为什么许多宗门一直都没办法达到千岁老祖宗门，即便几千年的历史中出过多位太极境老祖，却始终没有千岁老祖出现。也正是因为如此，人们划分宗门级别，才将千岁宗门跟一般宗门分开。

　　圣丹宗虽然凭借炼丹，可以说跟一般千岁宗门一般有身份地位，但实际战斗力跟底蕴却没办法跟千岁宗门相比，就是因为没有千岁老祖坐镇。如今，司马天辰终于跨出这一步，距离太极境大圆满境界也已经不远了，只要突破这个瓶颈，达到千岁老祖不说一路畅通无阻，却也没大的难关了，所以他此刻心情才如此的舒畅。

　　从今之后，他将改变圣丹宗的历史。

　　“恭喜老祖，恭贺老祖……”

　　“恭贺老祖，我圣丹宗从此就要一飞冲天。”

　　“圣丹宗必定会因老祖而长存天地……”

　　“老祖之资，日后带领我圣丹宗跨入万载宗门都不是问题。”

　　……

　　一看到司马天辰老祖出来的这种威势，所有人顿时都明白了，一个个都兴奋的恭喜、恭贺，虽然他们中除了司马寅之外，其他人都是太极境太上长老，但却也不能免俗。而且他们也是发自内心的开心，因为一个宗门出了超级强大存在，代表着宗门兴盛，他们也会有更多机会、更多资源。

　　司马天辰此刻也笑看着他们，负手而立，享受这份荣耀享受这种感觉。

　　“很好，本老祖突破之事暂时不要对外边宣扬，你们先做好各自事情，我圣丹宗必将更加辉煌。”司马天辰满意的点了点头说着，随即摆摆手让众人离开。

　　等众人离开了，司马天辰才看向司马寅：“出什么事情了？”

　　虽然说刚刚那种时候，司马寅不想打搅老祖，但他还是忍耐不住、压抑不住暗中联系司马天辰，只是没办法详说，只说有重大事情要跟老祖单独说，所以司马天辰才会这么快让其他人离去，单独留下司马寅询问到底出了什么事了，让他在这种时候已经如此焦急忍耐不住要跟自己说。

　　“老祖，您看一下这些东西吧。”司马寅说着，将储物戒指之中大量东西全部取出，包括那五块玉精。

　　“玉精、灵玉、丹药还有炼丹之法……这是怎么回事，你从哪得到这些东西？”虽然刚刚突破了一般老祖境界，已经进入开始向千岁老祖冲击的境界，但看到这些东西司马天辰也不由得有些动容。尤其是那玉精，那对他的用处太大了，他们圣丹宗虽然也有一些，但这次他为了突破几乎消耗一空，这东西太珍贵、太珍贵了。

　　司马寅苦笑道：“这是天海宗派人送来的东西，而且还不容推脱，让咱们适当的时候放开一条路，让天海帝国大军过去，同时协助天海帝国打军彻底攻打明玉皇朝，这种事情就算再大好处我也不敢轻易答应，可那天海宗却非常霸道，留下东西就走了，我在想等老祖出关之后想办法再将这些东西退回去。”

　　一听司马寅这话，司马天辰脸色也不由得变得很是难看，刚刚突破、被众多太上长老恭维的高兴劲都荡然无存，眉头紧锁有的只是烦心。

　　“退？”司马天辰叹了口气道：“退不了了，我圣丹宗所在这位置，早晚会出这样的事情。”

　　“老祖，要是以前或许不行，现在您已经突破一般太极境老祖境界，那天海宗虽然霸道强势，但也应该不敢随便乱来吧，何况咱们圣丹宗以炼丹著称，结交众多势力，那天海帝国全面跟明玉皇朝开战，想来也未必愿意跟我们为敌。”虽然刚刚司马寅非常烦恼，因为这件事情的确很头疼，但也仔细的想过这件事情，他认为坚决不能接受这些东西。

　　因为一旦接受这些东西，不是跟天海宗合作对付明玉皇朝的事情了，卷入他们的战斗不说，看那天海宗霸道的气势，如同将他们当成手下一般使唤，这是绝对难以容忍的。如果听他们指挥，说不准随后他们就有吞并圣丹宗的想法跟举动。

　　“哎，你说的这些老祖我也都知道，但有些事情你不知道。记得咱们从长虹道人洞府回来之后，我先后去拜访过一些老友，借一些东西准备突破的事情吗？”

　　“记得，可是……那跟这个有什么关系吗？”司马寅有些疑惑的看向老祖司马天辰。

　　司马天辰愁眉不展道：“现在整片海域深处发生了大事，原本还以为波及不到咱们这里，毕竟咱们圣丹宗也只是在海域外围，却没想到这么快。自从八千年前海神教分裂，分裂成诸多势力，才有了如今海上的局面。但最近那天海宗竟然重新杀入海神教遗址，同时介入了其他海神教剩下的七大海神的战斗之中，听说已经有两股势力投靠了他们，他们正在逐步收拢所有海神教分裂力量，打算一统海域，重建海神教、恢复昔日海神教辉煌。”

　　“天海宗虽然还叫天海宗，但却已经今非昔比，他们开始做这些事情，就是要让海域上所有的一切宗门、势力、散修都知道一件事情，海神教要重现昔日辉煌，如果这种时候有人胆敢不从，他们绝对会灭杀立威的。”说到此，司马天辰的脸色也更加难看，这件事情绝对无解。

　　“啊……”司马寅刚刚虽然犯愁，却根本没想到事情会严重到这种地步，现在听老祖司马天辰这么一说，他整个人顿时都呆住了，怎么会这样，原本还以为老祖突破之后圣丹宗要大展宏图，结果现在却不得不任由摆布。

　　“老祖，那……现在该怎么办？”司马寅现在是彻底懵了，不知该怎么办了。

　　“既然没得选择，那自然要好好谈谈了，咱们只要不直接拒绝，天海宗就没理由也不会轻易动手。毕竟他们现在参与到了深海之中海神教七大海神内部战斗中，不可能有太多力量，而千岁老祖不可能轻易出手，海神存在更加不可能为这些事情出手，咱们就有很大的空间。如此一来……”司马天辰其实也有些乱，但毕竟跟司马寅完全慌了、乱了方寸不同。

　　他一边说着一边思考，沉吟了一下道：“你现在立刻通知人，将本老祖突破了太极境老祖的事情宣传出去，同时通知周边宗门，就说本老祖要达到千岁老祖境界，准备邀请周边诸多宗门老祖聚会。现在这种时候，就得展现咱们圣丹宗的实力了，至少为现在争取更多好处，如果那天海宗真有本领统一其他海神教分散力量，恢复海神教昔日辉煌，也许是咱们圣丹宗的一次机遇，从新有了无上大教笼罩的海域，将会更加强盛，去吧，尽快去做。”

　　司马寅一听顿时明白，之前不知道天海宗让他们必须协助天海帝国对付明玉皇朝，所以司马天辰才让人不得宣扬他突破之事，但此时却又不同。有了司马天辰这话，司马寅也一下子有了主心骨，也想明白了其中的关键，急忙点头答应一声，目光也同时渴望的看向了其中的一样东西。

　　“其他的东西你收起来吧，尽快突破到太极境，毕竟我圣丹宗要想发展，宗主不是太极境说出去也不好。”司马天辰立刻明白司马寅想的什么，抬手将那五块玉精收起，其他的东西则让司马寅收起。

　　“谢老祖。”司马寅一听顿时也是一喜，能帮助自身快速突破到太极境的宝物，他自然想要，只不过之前不敢要，如今听到老祖这么决定，这些东西就是可以用了，不用担心其他事情，自然喜上眉梢。

　　收起东西，司马寅立刻离开布置这些事情，同时也让人开始联络天海帝国跟天海宗的人，一方面沟通如何配合天海帝国对付明玉皇朝的事情，一方面利用老祖司马天辰突破的事情，跟天海宗要更多好处。

　　……

　　“嗯……嗯……”此时，任杰带着杀手之王任鸣、古月、古小宝已经距离这小岛不远了，任杰自然早就感受到那夏九鹤的探查，他也没太理会。不过此时，任杰终于转头看向古小宝，从最初的兴奋、开心之后，古小宝就陷入很纠结状态。

　　任杰也没去问他，一直等他自己说，只是看他这样子，显然还纠结着呢。

　　“马上要到地方了，你再不说可就没机会了，在外人面前就真的不能让你随意乱说话了？”任杰转头看向纠结矛盾好久的古小宝，开口说着。

　　“那个……师父……你……你说，我是不是不能告诉师娘跟无双姐姐你的事情啊……”古小宝说完，挠着头很闹心的嘟囔道：“可不告诉的话我该怎么说啊，万一她们问我离开了的事情我怎么说啊……”

　　看到古小宝这个样子，任杰都忍俊不住的笑出声来，古小宝这可爱的一面总是让他很开心很欣慰。就跟任杰很开心，出了这些事情之后，自己帮助下古小宝至少还没丧失一些童真跟乐趣，不至于性情大变，这比什么都好了。

　　而他此刻的纠结，就像是一个孩子对于自己玩具的一种选择一样，本来没什么事情，但对于他们这个年纪在他们的心目中，那却是一件很重很重，比天还要大的事情。

　　看他纠结的样子，任杰笑道：“想说就说呗，这有什么的。”

　　“啊！”古小宝诧异，不敢相信的看向任杰：“师父……我……真的能说，可是师父你刚刚不是说隐藏身份事关重大嘛，而且你之前也一直没说。”

　　“隐藏身份自然事关重大，只不过也分对谁，你师娘、无双都是自己人，以前师父只是不刻意去说这件事情，但也不是不能让她们知道，至于其他人自然要保密。当然，随着情况转变，随着咱们足够强大的话，这些其实也就逐渐不用太过隐瞒，但这还需要一段时间，好了，走吧。”任杰一句话将古小宝纠结，烦恼，以为天大的问题解决。

　　古小宝一听，顿时在空中手舞足蹈起来，随后又想到自己现在外貌的样子不是小孩，忙嘟囔着，我是大人，我是大人了，我是太极境高手，稳重、成熟，然后不再出声。

　　不过没了这个烦恼跟担心，跟在任杰身后，古小宝开心的取出任杰给他制作的笑脸面具戴上，一个大的一个小的，小的戴在他自身脸上，大的则戴在此刻他这个以力量跟符文、阵法凝聚的身体外的脸上。

　　这其实是他早想做的事情，只是以前光是任杰戴，他一直没说。现在看到杀手之王跟古月也如此，他立刻央求任杰帮他弄了一个，带有独特地球网络气息时代的笑脸，此刻一下子由一个人变成四个带着笑脸面具的，也显得很是壮观。

　　此时，一旁的杀手之王跟古月相视一眼，都苦笑无语，这一路听任杰说已经知道古小宝的情况，都很是无语，真是个不到六岁的孩子啊，太不可思议了。而看着他的行为，看着他带上面具，还冲着杀手之王他们吐了吐舌头，摇头晃脑，跟普通孩子得到玩具时候一般无二，让他们顿时不知该说什么是好了。

　　“哈哈……厉害、厉害，果然厉害……啪啪……”此时，随着轻声拍着手掌的声音，蓝天带着夏九鹤已经飞起来，在那小孤岛的上空迎接任杰他们，只是蓝天看到四个带着笑脸面具的人，心中也一阵嘀咕，现在他也有些怀疑，这会不会是一个组织呢？

　　可事已经到了这种地步，开弓无回头之理，不管怎样自己占尽先机，还有那样东西，就算真有其他势力跟组织也不怕。

　　更何况，这世界上哪有那么多便宜的事情，有些东西即便是连他师父都不清楚，等真正进入后他们就知道，到时候他们想出来都是奢望，要是他们真敢跟自己争夺那样东西，那他们就是在找死。

　　蓝天心中思绪万千，面上却极其雍容大度轻轻拍掌道：“当初看到就知兄台不凡，没想到没过多久兄台果然名震东荒，笑脸杀神王现在修炼者无人不知无人不晓……”

　　蓝天本来还笑着很雍容、大度的想说一下开场白，却突然发现四个人一排站在那里，那笑脸杀神王更是直直的看着他，那目光看得他后边的话越说越有些心虚，自己都在心里打鼓，出什么事情了吗？

　　自己说错什么了吗？

　　“说完没？”就在他自己犹豫、不解微微停顿一下的时候，任杰看着他冷冷的问着。

　　“嗯？”蓝天脸部微微抽动了一下，脸上雍容大度的笑容有些僵，不知该怎么回答。任杰看他没回答，也没想等他回答，直接道：“本尊来这里不是来听你说这些没有营养、没有意义的废话的，不知道的还以为你是出来接客的呢，你的时间不值钱，本尊可没时间陪你在这浪费时间浪费生命，三息时间，说动本尊合作，否则咱们就好好算算你戏耍本尊这件事情。”


第五百七十六章 很难吗？

　　没有力量爆发，没有强大压力，甚至任杰的力量还有他身边杀手之王、古月、古小宝他们的力量都是极度收敛的，就算一般老祖也不可能看出他们深浅，除任杰开口之外，三人都静静的站在那里。

　　而任杰也仅仅是说话，但那冰冷的话语，强横、强硬到极点的语气，却让蓝天差点没噎死。

　　更差点没气死，他的心在颤，这一刻他脑海中不由自主想起任杰，一般的可恶，现在他已经将此人列为跟任杰一般位置，必杀、必除之人。

　　“呃……想必你也看过那灵玉上的东西了，此事非比寻常，那样东西的价值之所在、意义之所在，相比您也多少窥到一些端倪，如何合作需要谈妥还需要共同……”蓝天虽然心中极度不爽，甚至杀意已起，但面上却只是微微尴尬了一下，随即立刻调整的说着。

　　“本尊不是来听你在这里说废话的，婆婆妈妈、磨磨唧唧的说了半天也说不到正题上，浪费本尊的时间，要不是看在那上边记录的阵法还有些意思，本尊连理都懒得理你，本尊说的话从此刻开始奏效，三息时间，从现在算起。”蓝天话里的意思，任杰自然不是不懂，只是任杰懒得跟他去玩这一套，也无需跟他去玩这些。

　　就算这个真合作不成，他也无所谓，但绝对不能被别人牵着鼻子走，这样的话反倒会坏事，浪费时间对现在的任杰来说是最不能容忍的。西北战场、西北大营、西南大营的战斗都要开始，一旦爆发将会是一发不可收拾。而丹妙也等着自己去救，至于跟他们的合作，不过是互相利用，如果对方有心合作，那无需浪费时间，不能合作的话更加不能在这里浪费时间。

　　“你……”蓝天此刻终于有一种忍无可忍的冲动，甚至有一种要动手的冲动。

　　本尊、本尊，他以为他是谁啊，就算是那些世俗凡人都不知道，修真者都视为神一般的存在至高无上的法神，也没这般吧。

　　蓝天本来想以古神镇天图握在自己手中作为筹码，先压一压这笑脸杀神王，顺便也试探一下他，结果……结果……

　　蓝天此刻已经感觉有些恍惚有些压抑不住要爆发了，先是那个可恶的任杰，随后又出现这么一个笑脸杀神王，两次三番的无视自己……

　　如今本该是自己掌控主动权，自己也已经很给他面子跟他好好谈，结果他竟然还是如此、还是如此、还是如此……

　　此刻蓝天的心真在翻腾，最近他整个人都很压抑很郁闷，不顺的事情一件接着一件。原本离开了那个压抑让他喘不过气来的地方，他彻底绽放出自己的光芒，让周围一切都围绕着他在运转，他是最让人瞩目的天才，震惊天下的妖孽、他高高在上俯视其他人，一步步计划着做一番成绩出来。

　　可突然之间，他发现一切都不是那么回事了，而他的心态也失去了平衡，情绪、考虑问题也都开始不再那么冷静了。急了、乱了、慌了，所以此刻也真的怒了。如果他能足够平静、淡定，就可以做出其他应对之法，不论是不跟任杰合作，继续等待，又或者直接大度一点立刻合作、又或者……

　　总之，任何选择都比他此刻气得浑身颤抖指着任杰，身上力量开始爆发有一种要爆炸立刻动手的架势要好。

　　“时间到了，咱们走，真是浪费本尊时间，跑过来看了一眼神经病的抽搐跟颤抖。”任杰说完，毫不犹豫带着人立刻就走。

　　杀手之王跟古月此刻心中也都无比好奇，心说任杰这是干什么呢，这哪是谈判啊，他这明显是奔着谈崩的架势在谈，这要能谈得拢才怪呢。

　　不过他们也无所谓，他们虽然对蓝天不了解，但以他们的人生经验，也都知道这蓝天不是什么好鸟，这种事情肯定也不是天上掉馅饼那么简单，所以什么都没说，跟着任杰转身顺着原路就准备飞离。

　　“轰……”如果说上次蓝天只是想跟任杰接触一下，那个时候的他还能冷静思考，还能忍得住，那经过这么久压抑，经过开府立宗失败、经过方炎、高鹏的事情，他整个人现在都已经变得极度压抑、暴躁。唯一让他还能期待、压制的就是古神镇天图，如今这个笑脸杀神王如此无视如此挑衅。蓝天压抑到极限的怒火终于爆发了，轰然之间力量爆发就有要将这个可恶家伙灭杀的冲动。

　　他的爆发任杰自然知道，他的表现任杰也都看在眼中，这正是他的目的。蓝天现在的确出问题了，连自己情绪都控制不住了，有意引自己来，结果几句话就如此，看来他已经彻底乱了方寸了。

　　哎！看到蓝天要出手，之前一直没开口说话，将一切事情都交给蓝天处理的夏九鹤终于心中无奈的叹了口气。

　　“杀神王慢走，看看这个再说，虽然你阵法本领很是高强，但也未必真的够资格解开这至宝，有本领的人的确有资格骄傲，但先看看这个吧，嘭！”此时，夏九鹤突然开口，一抬手嘭的一声周围一道道阵法轰然间引动，密布周围。

　　“成大事者，定要忍一时之气，对方很明显有意为之，不要上了圈套，大家都不会真心认为这是什么合作，所以也无需真的谈什么。师父知道，你既然敢想到打开这个，还邀请其他人参与，应该就是有一些底牌，既然如此，那又何必在乎眼前这些事情呢。”再出手布置出阵法，轰然间笼罩周围天空跟下方小孤岛的同时，夏九鹤也暗中通过神魂之力跟蓝天联系着。

　　一听夏九鹤这话，原本要爆发的蓝天突然如同被浇了一盆冷水，尤其夏九鹤直接点明他应该还有其他手段，让他也略微有些窘迫。因为这个秘密，他其实并没跟夏九鹤说，这是他一直隐藏在心中的秘密。

　　“师父……我……”

　　“不要说了，人总该要有自己的秘密的，尤其要成大事者更应该如此，你不要感觉到有任何内疚，这是理所当然的事情，记住了，你的目标是整个剑仙教，是那个你一生的对手，要成大事者，定要有非常人之心。”对于蓝天想解释，感觉有些窘迫的心里，夏九鹤反倒是认为没必要。这边神魂之力快速跟蓝天沟通，让蓝天冷静下来的同时，夏九鹤也已经完全催动这早准备的阵法。

　　这才是他的想法，利用他这么多年破解古神镇天图的收获，拉压一下这笑脸杀神王的嚣张气焰。因为只有他最清楚，这古神镇天图的厉害，这是他用了近五年的时间才破解的古神镇天图的阵法，打一下他嚣张气焰，同时也再次将他吸引住。

　　一看到这夏九鹤有动作，杀手之王、古月、古小宝三人顿时都无比小心的戒备，随时准备应对、随时准备出手。

　　只不过没有任杰的话，他们也并没着急，毕竟他们也都不是一般人，艺高人胆大。而任杰看了一眼这轰然布置在自己周围的阵法，显然对方早就有准备了，这个阵法的性质跟自己给江镇他们以神魂之力凝聚的阵法相似，没有太大实质性的威力，可以表明对方并非是有意攻击的行为，只不过是单纯上的阵法较量。

　　但跟任杰以神魂之力凝聚阵法相比，这就差了许多，而任杰此刻看着他这些阵法，在笑脸面具下的他不由得露出一丝笑容。因为他一看就知道，这并非夏九鹤能布置出来的阵法，而是他通过长时间研究破解他手中某样法宝而领悟到的东西，他不过将他破解过的东西重新布置出来而已。

　　那就看看，他破解到了什么程度，看看这跟古神有莫大联系的东西到底怎样。

　　心中想着，任杰抬手之间突然凌空一抓。

　　“嘭嘭……”外边几十层阵法，轰然之间炸裂，就如同推倒了多米诺骨牌一般，瞬间外层许多阵法纷纷崩塌毁掉，一下子外层至少有十分之一的阵法消失。

　　“啊……这……”刚刚跟蓝天说完的夏九鹤，一下子傻在那里，不敢置信的看着眼前这一切。

　　虽然是炸裂，但没人比他更清楚，任杰并非是因为这并非真正古神镇天图而用暴力打破，那就像是抓住核心关键点一般，抓住一点瞬间破解周围所有阵法。

　　这一瞬间，夏九鹤只有一种感觉，想吐血的感觉，光是外边这些阵法他整整耗费了三个多月的时间才破解开。他是一层层破解，最终破解到最里边，当时他还很得意，但此时他才感觉到自己多么愚蠢。原来自己以为要辛辛苦苦解决的事情，只不过是自己根本没看穿关键问题所在。

　　而对于此刻的任杰来说，以他现在的境界，许多事情直接能看透本质。这些阵法千变万化，多不胜数，如果慢慢破解那要到猴年马月。就像是要从一加二、加三再加四一般，如此一致加到一百或者一千，对于夏九鹤来说，他就只能费尽力气一点一点加上去，而对于任杰来说，看透这里边的关键就如同掌握了公式一般，找到规律、找到关键点就能轻易将问题解决。

　　这外层的阵法看起来密布众多，繁杂恐怖，但任杰一眼看过去，不过就是如此而已。打破外层之后，任杰双手凌空点动，深入一些之后，也许未必是能破掉一个阵法或者一点就能彻底解决，需要应对更多阵法更多变化。

　　但这对任杰来说，也不算什么太大问题，半刻钟之后，随着一层层阵法变化，任杰已经将近八成的阵法完全打开。

　　“嗯……”而此时，站在那里的夏九鹤突然闷哼一声，脸色变了几变，身形微微摇晃。原本就已经显得无比苍老，有一种油尽灯枯之感的夏九鹤更是如遭雷击一般，身形竟然微微晃动，堂堂的太极境存在竟然有一种摇摇欲坠之势。

　　“师父，你……你这是怎么了。”蓝天吓了一跳，急忙飞到一旁搀扶住夏九鹤。

　　“呵……”夏九鹤惨淡笑着摇了摇头，又摆了摆手跟蓝天示意自己没事，随后惨笑着看向正在破阵的任杰道：“错了，都错了，现在才知道自己错的多离谱，这么多年的努力原来都错了方向，怪不得没办法继续打开后边的阵法。此人真是太恐怖了，他的阵法造诣已经远超我们想象。”

　　“师父，他不过是破解师父模拟出来的阵法，并非真正的古神镇天图，毕竟那古神镇天图之上还有许多符文、有许多需要力量破解之处，绝非他这么轻易就能破解开的。”蓝天也通过神魂之力，跟夏九鹤说着。

　　“不是这么回事的，哎！”夏九鹤叹气道：“看他破阵为师才明白，原来有些我需要拼尽力量，甚至拼着受伤，必须要不断提升力量才能破除的力量，其实都是为师破阵失误引发的，如果真正掌控的好，根本不用引发那些力量。看来为师真的老喽，这次帮你最后一次，等你成功之日莫要忘记为师之家人，多多照拂一些，为师死也瞑目了。”

　　就像是某为很自信的人，做了多少年的事情，耗费无数精力，原本以为自己已经很厉害，结果碰到真正厉害的才发现，原来一直都是在错误的路上自以为是的走着，这种打击太巨大了。

　　“师父……”一听夏九鹤这话，蓝天也不由得脸色一变，因为夏九鹤这明显是心灰意冷、活无生趣之感了。

　　“为师自己清楚自身的情况，已经挺不了多久了，你将那些药物拿来，到关键时候为师最后帮你一次，你只要记住自己发过的誓言就好，至于其他的你就不用管了，自有为师去帮你。为师不至于因为这就崩溃，毕竟请他来也是因为他的阵法造诣高明，不过对于此人你可要倍加小心。”夏九鹤很清楚自己的情况，也没用蓝天继续劝什么，暗中跟他要了一些东西，阻止了蓝天继续说话的念头，继续无比认真的看向正在破阵的笑脸杀神王，如同世俗普通老人活到一百以后的衰老之姿，眼神却在震惊之后变得让人越发的看不透起来，眯缝着看着任杰。“嘭！”此时，任杰已经点破这夏九鹤布置的最后一层阵法的关键所在，转头看向夏九鹤：“很难吗？”


第五百七十七章 快、太快了、妙、太妙了！

　　一听任杰这话，夏九鹤倒只是苦笑的摇了摇头，但一身雍容华贵，从来都是高高在上的蓝天却感觉再度遭到了无比的羞辱。

　　师父辛辛苦苦这么多年研究的阵法，甚至不惜在突破太极境后，以其生命作为赌注去拼命，多年才研究出来的阵法，他不到一个时辰就都破解了不说，竟然还说这样的话。

　　好，你们这些人都给我等着。

　　“会者不难、难者不会，夏九鹤今日算是见识了。”夏九鹤此时倒是很平静了，很是认真恭敬的微微施礼，很是受教的说道：“杀神王这次真正接触了这一部分阵法，想必应该也知道这遗迹非同一般可比，那咱们是不是能好好谈谈呢？”

　　这种时候，别说是蓝天、夏九鹤了，就连任杰身旁的杀手之王跟古月都认为，是时候真正谈了。

　　“不能。”但是让他们所有人都想不到的是，任杰还是很坚定的摇了摇头。

　　这让夏九鹤也是一愣，这什么意思啊？

　　“笑脸杀神王，你这是什么意思，不想谈的话你来这干什么，挑衅吗？”蓝天终于忍耐不住，恨声说着。

　　“本尊来这不是跟你们闲着扯淡谈什么东西来的，只不过是与虎谋皮跟你们暂时互相利用一下进入那遗迹，你们要是能打开遗迹有办法破解，也就不用联系本尊了。如果不是不确定你们是否带着那样东西，本尊也许会直接灭杀你们将东西抢夺来，至于谈什么东西，那都是狗屁废话，想让本尊帮忙将东西拿出来，到时候该抢夺抢夺，该厮杀厮杀，那就各凭本事、各安天命了。你们说，有谈的必要吗？”

　　任杰说完看着夏九鹤跟蓝天，谈就是扯淡，现在只有两种选择，谈是根本不用说了。

　　任杰如此赤裸、直接的话，还真让夏九鹤跟蓝天有些不适应，但他们却也明白了这笑脸杀神王的意思，略微沉默了一下，两人神魂之力快速沟通了一下，夏九鹤一抬手已经将那古神镇天图取出，抬手轻轻一点，瞬间那不大的一块皮瞬间轰然之间遮天蔽日，将周围天空都挡住，比之整座小孤岛还要大上许多。

　　而有了刚刚接连受挫，外加任杰最后那句无比直接赤裸，不谈判的话，这次夏九鹤跟蓝天倒是一句话没说。

　　而任杰也更痛快，他就是要如此，身形瞬间一闪已经冲到高空接近那块古神镇天图。一接近这古神镇天图，任杰就感觉到一种特殊的威压，都是那种过了千万年，仅仅是残余的一些威压，但也依旧恐怖。

　　虽然没办法跟镇压石碑碎块上的威压相比，却也很是恐怖。好在这对任杰影响不大，而此刻变大之后这古神镇天图之上阵法闪烁，无穷奥妙、纹路闪烁其中，任杰直接飞近。外层的阵法，正是他之前破解的阵法，这种阵法是要破解的。就算是夏九鹤已经破解完，每次他重新研究，都需要将前面破解一遍，因为一旦恢复正常重新催动，那些阵法还会显现，毕竟也不能彻底发动力量毁掉。

　　“嘭嘭嘭……”而对于任杰来说，已经破解过一遍的阵法，那就更没难度了。何况刚刚对方如同摆擂一般弄的阵法，他只是抱着研究破解之法，此刻已经了解，力量、神魂之力全部用上，一路简直势如破竹，阵法纷纷破开。

　　这种感觉就像是一个人玩九连环感觉很难，但另外一个人直接就一脚将其踩碎，彻底破坏。任杰这也是破坏，但却没人会认为他是蛮干。

　　尤其夏九鹤跟蓝天，此刻更加看得目瞪口呆，这笑脸杀神王到底什么人，他在阵法方面的造诣也太骇人了吧。

　　怪不得一个人可以灭杀一个宗门，在被震惊之余，他们心中也越发的忌惮。

　　而就在夏九鹤催动了那块古神镇天图的同时，古小宝却变得极度的不安起来，有一种无比躁动、不安的架势。

　　“小宝，怎么了？”古月一看到古小宝这样，关心的询问。虽然之前被古小宝称为杀手奶奶，让她有些哭笑不得，但还是很喜欢这个黑黑的小娃娃的。

　　“不知道，杀手奶奶，杀手爷爷，你们心跳有没有很快，浑身有没有一种不舒服的感觉？”古小宝小眉头皱起，有些不安的说着。

　　古月跟杀手之王立刻明白怎么回事，因为任杰已经跟他们毫不隐瞒的说过古小宝跟这次的情况。

　　“小宝别急，缓缓催动力量，稳定心神，别受到其他影响就好了。”古月轻声说着，让古小宝别着急、别担心。

　　古小宝只是对这古神镇天图有特别的感应，但感应还不是特别大，所以也并没什么事情。

　　“轰……嘭嘭……轰……”而此时，任杰则正在疯狂破阵，破阵速度让下边看着的夏九鹤受到的刺激都越来越大，任杰此刻以快为主，凭借对阵法的了解，有些地方稍稍爆发力量，然后以神魂之力控制变动，不断破掉一层层阵法。

　　但这上边的阵法也带着强大力量，开始还好一些，等到了后边就算任杰知道方法，但他不抽丝剥茧慢慢打开，想加快速度就会遭到强大的反击之力。

　　三个时辰之后，任杰已经开始发挥出阴阳境王者级别力量，一夜之后，任杰已经催动全部法力，虽然他还没达到太极境，但那澎湃的法力如海一般广阔，让已经达到太极境的蓝天都感觉到不可思议。

　　因为这根本难以理解，没达到太极境，身体怎么可能承受那么多的法力，他怎么操控啊？

　　但偏偏，任杰却将那如海一般的法力，操控的细致入微。

　　这让自视甚高的蓝天备受打击，因为跟任杰一比对法力、对力量的操控，他都有些自卑的感觉了，他对阵法方面的事情看不懂，但光是那力量的控制，针对阵法造成的反震力量的应对，就让他看得目不暇接，原来力量可以如此运用。

　　别说他们了，连夏九鹤、杀手之王、古小宝他们这等境界之人，也都看得入神，不敢错过一刻。

　　夏九鹤更是要注意任杰在破阵时候的思路、方法，看得他眼花缭乱。

　　快、太快了！

　　妙、太妙了！

　　此刻任杰也已经沉浸其中，不去理会其他一切事情，这阵法玄妙无比，却不似石碑内的阵法带有恐怖力量，让任杰都不敢触碰，所以任杰也破解得很过瘾。

　　原本他要是慢慢来，动静会更小一些，但耗费的时间会增加几倍，虽然这个时间在蓝天跟夏九鹤他们看来，已经是短暂的不能再短暂，快得不能再快了，但再任杰看来还不够。所以他宁可让阵法产生一些反震力量，也要加速破阵，有一些能不慢慢抽丝剥茧，能直接借助力量、神魂之力破坏，一瞬间破阵的他就直接动手。

　　正因为如此，反震之力也越来越大，任杰道最后甚至不得不催动九九阴阳镇神旗在自身周围。

　　而时间，也一点一滴过去，转眼间三天三夜已经过去。

　　……

　　西北左右两翼，天海帝国大军再被任杰打退之后并没多久，再度压上，而且得到了源源不断补充的天海帝国大军又重新鼓舞了士气。

　　“启禀陛下，一切准备就绪，请陛下下旨。”此时，下方上百名将领在水蛟龙拉着的行宫之中，再鼓气势，一个个斗志昂扬。

　　而此时天海帝国皇帝海量高坐上方，旁边有俞水老祖坐在那里，其他太极境存在也多了好几人，只是缺少了九头龙王跟黑寡妇，但整体力量跟威势却比之前强盛许多。

　　“很好，传朕旨意，从这一刻起，战鼓敲响不破西北大营不得停下，左右两翼大军不停歇出击，直到破西北大营为止。”海量手一挥，下方将军轰然应允，随后纷纷飞出行宫之中。

　　接着下方百里范围内，各种大军如江河决堤，疯狂冲击西北大营。

　　海量坐在龙椅之上，目光凝望西北大营，这次他调兵遣将，如今力量比之前强大了几倍，而且远远不断还在凝聚力量，何况他还有其他准备，加上师父派遣俞水老祖前来支援，这次就要一雪前耻，彻底将这西北大营夷平，他要建立不朽的丰功伟绩，今天必须要踩着带给自己最大羞辱的任杰来恢复他的尊严。

　　西北大营之中早有准备，战斗再次展开，这次战斗之惨烈，更超之前。

　　但很快天海帝国的大军发现，如今的西北大营的阵法比之前强了许多，恐怖了许多，变化速度超出想象，以前他们想尽办法探查，试探，阵法大师，甚至一些阵法宗师联手做的一些准备，破阵之法却突然不管用了。

　　可因为有了海量的命令，他们根本停不下来，只能不断进攻之中研究，或者强行破阵。如此一来，难度就增加了许多，此消彼长之下，让西北大营防御方面减轻了许多压力。

　　但天海帝国这次增兵的确恐怖，所以任天横也不敢有任何大意，调兵遣将，一时之间西北大营周围杀声震天。

　　而就在这边大战真的开始打起，另外一边文勇、文子豪他们父子在任家、文家全部力量支持下，也将声势推到了巅峰，在一个不属于任家跟文家掌控的行省之内，聚集了足足超过两百万人。

　　这两百万还是经过严格挑选，剩下的人更多，这也是他们宣传的好，将任家跟文家各一万的正常上过战场的精锐士兵拉到了这里。作用就是，让所有赶来的人尝试一下，包括一些散修，知道真正战场中大军布阵厮杀的恐怖，避免他们热血冲动之下冲过去死都不知道怎么死的。

　　如此一来就在这里聚集了几百万人，这些人能来都是有热血之人，在最近一段时间以文子豪为核心，文勇操控、任家、文家全力动员之下，逐渐已经将他们组成一些有规模的状态。

　　一切都是按照军队方式训练，就这样两百万新军已经初步建立，而有才华的人组织成的一些管理、供给、后勤人员也逐渐形成，散修们也被组织起来。

　　如果换成平时，这种行为绝对会被视为造反，但此时此刻他们却能光明正大做这一切的事情，而真正明眼人一眼就能看出来，这些人显然并非能真正主导这场战斗的。但照着这个情况发展下去，显然会出现一批足够雄厚、足够强大的储备力量，这才是最恐怖的。但是很多人并不看好任家、文家的这个举动，因为所有人都不认为，光凭他们两家的力量能顶得住天海帝国的全面攻击，而如今在整个西北大地，明玉皇朝有史以来最夸张、最强的战斗，以一国之力对付西北、西南大营的战斗也已经进入了最疯狂的阶段。


第五百七十八章 打开古神镇天图

　　站在半空之中，下方是已经毁掉的残魂在西北大营的临时总部，鹿麟老祖已经在这里静静的待了许多天，他的神魂之力一直在疯狂运转着，但却没有任何收获。

　　这次奉命前来配合天海帝国攻击明玉皇朝，不过是残魂上边跟天海宗达成的一个协议，鹿麟老祖当时也完全没当回事，但却怎么也没想到会出这样的事情。

　　华文哲被杀，自己手下也被杀不少，就连那个已经联系总部说抓到丹仙教要找的那个丫头的人也被杀，那个丫头更是被人救走。

　　现在上边对这件事情非常重视，尤其是那个丫头，好像上边又得到了些消息，连他父亲都自亲自通知他，不管如何一定要抓到那丫头，其他的事情都不重要，只要抓到他这次就立了大功。

　　这样的情况下，一下子让他这个负责人变得极其尴尬起来，但偏偏无论怎么查，都查不到对方的踪迹。但鹿麟老祖怎么可能任由这种事情发生，加上有父亲的通知，他立刻让所有人放下一切，调动所有资源跟力量专门调查此事，终于算是有些眉目。

　　根据消息，华文哲在被杀之前曾经跟丹仙教的人交手，而华文哲被杀，残魂中诸多人出事都差不多是那个时间段，知道了这个，鹿麟老祖立刻命人查找丹仙教之人。

　　“启禀老祖，已经查到丹仙教那人所在。”站在那里等待多日的鹿麟老祖，终于听到了一个还算靠谱的消息，接过手下抵赖的东西探查一番，瞬间身形已经冲天而起。

　　“老祖，天海帝国已经发动总攻，咱们之前准备的许多行动被打乱，现在人手缺少，是否要请总部派遣人手或者先分部执行，配合天海帝国的总攻行动。”看到鹿麟老祖直接飞走，那名太极境的手下急忙通过神魂之力询问其他事情该怎么办，现在残魂在这边的行动都已经被彻底打乱了。

　　“哼！”鹿麟老祖不屑的冷哼一声道：“不要去理会他们，一群不知所谓的家伙，现在集中一切力量寻找丹仙教要的那个丫头，上边对这件事情很是重视，一切以这个为主。本老祖去找那个丹仙教老祖，将他抓住，你们继续追杀救走那个丫头杀死华文哲跟我残魂作对的人到底是谁。至于天海帝国那边的事情，咱们说好也只是配合，咱们已经做出行动就已经足够了，剩下就要靠他们自己了，量他们到时候也不敢不承认。”

　　手下虽然很奇怪，毕竟当时上边派遣他们跟随鹿麟老祖来的时候，对这件事情很是重视，副教主甚至亲自接见过他们。但现在鹿麟老祖一句话，却彻底不去理会跟天海帝国的约定，不去配合他们，这让他很是奇怪。但鹿麟老祖是总负责人，他也并没有任何迟疑，答应一声立刻行动起来。

　　……

　　海上明月升起，乃是非常美轮美奂的场景，夜晚天空依旧显得那般清透，这已经是第五天的夜晚。

　　在那小孤岛周围，有一层层早就布置好的阵法，足以让千岁老祖都没办法轻易探查到内部发生了什么事情，而就在这内部，此刻任杰正在做最后的冲刺。

　　五天从来没停歇的破阵，此刻终于已经到了最后关头，最后一层阵法后边已经隐约的能感受到了一股特殊气息。

　　最后一层，此刻任杰身体周围九九阴阳镇神旗已经快速运转到了极限，火龙、水龙刚刚撕裂又一波猛烈阵法反震之力，兴奋的等待任杰继续破阵，它们好相助抵挡。

　　而在下方，因为任杰身体周围有九九阴阳镇神旗旋转，夏九鹤、蓝天、杀手之王它们这些人都看不到、探查不到任何东西，但看到此刻上方那阵法只剩下一层，内部隐约散发出来一股洪荒、上古气息，它们也都屏气凝神，知道这已经到最关键时候了。

　　一天前任杰就已经破开了前面所有阵法，只有这最后一层阵法，他已经耗费了整整一天一夜的时间了。

　　任杰的头上，浑身也都是汗水，到了这等境界出汗自然不像普通人那么简单，此刻任杰是在阵法方面，第一次如此耗费心血，如此拼命。任杰并没有完全去借助视频，一来是圣人论道消耗太大，不到万不得已他不会这么做，之前的消耗让他的灵玉所剩无多。

　　二来这也是他自己感觉到力所能及，而且他也早知道就算进入打开这个遗迹，里边会发生什么也不好说，要留下底牌到最后，所以此时此刻他完全凭借自己的力量破解这阵法。

　　而这对任杰自身的提升跟帮主也是非常之大的，虽然心力耗损不小，但收获也同样巨大。这最后一层，任杰已经研究了许久，跟之前的不同，是真正的抽丝剥茧慢慢去研究去推算、去破解。

　　“原来如此，纹路，掌纹……”终于，一直在研究之下任杰终于眼前一亮，脑海中清晰的形成一个大框架，脸上也顿时露出一丝笑意，双手捏动发觉之间瞬间催动九九阴阳镇神旗，所有大旗轰然之间散开。

　　一下子竟然散开到了他身体周围万丈范围，完全离开他的周围，甚至也远远超过了天空中那块巨大的古神镇天图的大小。

　　他这是做什么？他这大旗的阵法如此玄妙，能挺到现在显然是依靠这九九阴阳镇神旗，但现在他竟然让大旗分散开，这什么事？

　　他想干什么，难道破不开了吗？

　　那周围什么都没有，他将九九阴阳镇神旗散布到没有古神镇天图之外的地方。

　　“给本尊破，嗖……嗖嗖……嘭嘭……”九十九杆大旗轰然之间在外围，冲击向天空，在夏九鹤他们这些人不解、差异之中，轰然之间却像是触碰到了某些东西，随后那古神镇天图上边最后一层阵法嘭嘭直接炸裂，完全的炸裂。

　　一瞬间，古神镇天图又变大许多，轰然之间暴涨成万丈大小，而九十九杆九九阴阳镇神旗所钉的位置，恰好是这古神镇天图周边九十九个位置，将这古神镇天图彻底钉在空中。

　　原本最后破阵，每次都会造成巨大反震力量，就算正常破阵力量也不弱，但这次破开之后却没有一点风浪，古神镇天图变得无比巨大就这么被钉在空中。

　　“阵在虚而不在实，竟然真有这等凝阵手段，他是怎么可能找出那些完全不在显露内的阵法，这怎么可能……”夏九鹤嘟囔着，因为这一手东西只有传说中才有，今天竟然真的见识到了。

　　看似能破解的阵法，其实真正破解关键却在虚空之中，就像是跟这阵法完全无关的地方，反倒是破解阵法的关键。但这种东西，他想都想象不出来，怎么能做到，而这笑脸杀神王竟然能看穿，还能破解，这也太恐怖了。

　　不过他也只是一恍惚，随后带着蓝天，嗖的一下已经冲向天空，因为阵法已经破解，刚刚这笑脸杀神王说的又那般直接赤裸，现在不动万一被对方抢先怎么办。

　　他这一动，杀手之王、古小宝、古月他们也纷纷冲了上去，一瞬间力量全部推动到极限，有一种剑拔弩张，随时爆发战斗的架势。

　　“奇怪了！”此时，将外层所有阵法都破解开的任杰，却是不理会其他，依旧站在那里望着遮天蔽日，已经变得万丈大小笼罩周围的古神镇天图发呆，因为破解之后这古神镇天图只是变大之外，并没有任何反应。

　　“这……这是怎么回事？”此时，夏九鹤已经飞到近处，甚至飞到了上空那变得万丈巨大的古神镇天图旁用手触摸，因为刚刚激动飞上来后，他们也发现不对劲了，没反应。夏九鹤最是震惊，刚刚任杰破阵，其他的一切他都已经忘了，显得无比老态龙钟的他冲到近前，一直显得很淡定、很平静的他，此刻已经有些抓狂了。

　　“不可能的，怎么会这样，这明明是古神的皮肤，传说中的古神镇天图，怎么会这样，为什么会这样，为什么会没有反应……”夏九鹤激动的不行，手不断摸着那块属于古神的皮肤，我这龙头拐杖的手都在疯狂颤抖着，整个人激动的不行。

　　“怎么会没有反应，怎么会没有反应？”蓝天也都呆住了，辛辛苦苦到了今天，他的所有希望都在这上边，但今天本以为希望就在眼前，却发现这古神镇天图外层阵法破掉之后，内部竟然没有任何反应，怎么会这样。

　　“嗡嗡……”而就在此时，那被任杰九十九杆大旗钉住的古神镇天图突然颤动，有一种要收缩，再次变回原来大小的架势。

　　“啊……”夏九鹤突然惊呼道：“不，绝对不行，如果这古神镇天图再次回复，就会形成新的阵法，彻底新的阵法，完全需要重新破解了，怎么会这样，为什么破解开了没反应？”

　　看到这古神镇天图要恢复，夏九鹤惊呼着？

　　“新的阵法，怎么会这样，师父，这……这到底是怎么回事？”蓝天也糊涂了，更加不解这一切。

　　“一定有问题的，一定哪里有问题的，绝对不可能错的，绝对不可能错的……”此时，夏九鹤却根本不去理会蓝天的问话，一失平常状态，不顾一切的疯狂在这万丈巨大的一块古神皮肤上寻找着，但却根本什么都寻找不到。

　　杀手之王、古月则面面相觑，因为这情况好像有异啊。

　　“嗯？”看到夏九鹤突然如此，任杰也是微微皱眉，从那蓝天出现知道他师父是夏九鹤还突破到太极境，任杰就调查过这个夏九鹤，只是资料很少，而根据后来几次接触，他几乎是波澜不惊，难道是多年心血之下什么都没有，耗损了生命什么都没得到，要崩溃了？

　　任杰心中闪过一丝异样的感觉，但他现在也没其他心思，神魂之力不断催动九九阴阳镇神旗运转，沟通，因为这古神镇天图的收缩力量越来越强，一层层新的阵法隐隐的有重新凝聚之势，竟然真如那夏九鹤所说，要重新凝聚成阵法了。

　　这算什么，难道就要这么白辛苦一场？

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，古神镇天图强大的收缩力量，连任杰的九九阴阳镇神旗都难以钉住，终于，一杆杆将古神镇天图钉在虚空的大旗被弹飞、震开，而被震飞，弹开的地方也开始不断的开始向里收缩。

　　“啊……”此时，任杰还没怎么样呢，只听到一声痛苦的惨呼，夏九鹤竟然一口血喷出，血液喷到那古神镇天图上，他仰头几乎贴近那古神镇天图：“为什么，为什么会这样，不应该的，不应该的，为什么，我牺牲了一切，这本来就属于我的东西，为什么会这样？”

　　“师父……”蓝天也没想到，夏九鹤比他还激动，但随即他的心突然一疼，看到师父如此他的眼睛也湿润了，师父为了他牺牲了一切，为了破解这古神镇天图更是达到太极境后不断牺牲自己寿命也要帮自己破开，想想师父比自己付出的更多，也不怪师父如此。

　　“滚开，嘭……”蓝天刚想上前，却被夏九鹤猛的手臂一甩，直接打得飞了出去上千米。

　　“嘭嘭嘭……”此时，古神镇天图继续缩小，而任杰九九阴阳镇神旗也只剩下二十几杆了，但这显然已经不重要了，其他地方的古神镇天图向着这边收缩，已经由万丈大小收缩到了千丈大小了。

　　此时，夏九鹤头顶上方的古神镇天图也收缩到其他地方，夏九鹤此刻仰头面对着天空。

　　“你个贼老天，你是不是在耍我，耍我们一族人，为什么会这样，为什么么……”夏九鹤最是激动，冲着天空咆哮着，怒吼着，整个人如同要疯了一般。

　　“哎！”看到这一幕，看到那古神镇天图上边竟然自动的在酝酿形成一层新的阵法，任杰也不由得无奈的摇了摇头，因为他也没看出其他问题，看来也只能如此了。

　　他奇怪的看了一眼激动的夏九鹤，也懒得理会他，转头准备叫上杀手之王、古月、古小宝他们离开。

　　“小宝，你怎么了？”毕竟耗费这么大力气跟时间，任杰刚刚也全神贯注想办法破解，最后没办法也就算了，但此时一转头才注意到，古小宝竟然一脸是泪，整个人在颤抖着，跟夏九鹤那种疯狂不同，他却像是被某种东西感动一般，这让任杰也是一惊。

　　“师父，那里好熟悉，心里好难受……嗡……”古小宝说着话，眉心之中一滴鲜红色的血液微微闪动，同时抬手指着正在收缩的古神镇天图，像是看到什么一般，无比伤心的说着。

　　一看古小宝这种不由自主的伤感，还说出这种话，再看他没心那血光亮点的闪动，任杰心中不由得一动。

　　“小宝，忍着点。”任杰一抬手，手指正点在古小宝眉心，瞬间从他眉心处吸收一滴精血。古小宝当时传承继承了大量古神力量，这地精血虽然会有些影响，但很快他就会恢复，任杰吸出古小宝内部的一滴精血，手指轻轻一弹。

　　“轰……”那滴看起来无比微弱、弱小的精血，弹入那已经收缩得只有百丈大小的古神镇天图中央，古小宝指的那个地方，轰然之间如同水如油锅，如同火如炸药桶一般，那古神镇天图的那块皮肤轰然之间像是受到刺激一般，原本收缩的古神镇天图，原本外围自然而然凝聚力量重新形成新的阵法的古神镇天图轰然之间燃烧起来。

　　轰的一声，在那燃烧起来的古神镇天图部分，从最中央开始，逐渐出现一道门户，然后这火光还向外不断扩张着。

　　“为什么，为什么……”而此时，疯狂的夏九鹤还没注意到这边的变化，仰天怒吼着。

　　“走。”一看到那上边闪烁的光芒，任杰带着哭得无比伤心的古小宝，还有杀手之王、古月已经瞬间冲入其中。

　　“师父、师父，快看，通道打开了，遗迹、古神遗迹，古神镇天图打开了……”此时，蓝天猛的冲上前来，不顾一切的冲着夏九鹤喊着，拉着他冲了过去。

　　“啊……”夏九鹤神情巨变，随即脸上狂喜，速度突然激增，反过来拉着蓝天轰然之间冲入其中。“嘭嘭嘭……”古神镇天图中心一旦燃烧起来，瞬间像是要将周围几千里内的灵气都抽空一般，甚至周围万里之内的灵气都涌入其中，让其缓缓燃烧，几万里之内的灵气都受到影响，这动静可就太大了。


第五百七十九章 纷纷涌入

　　“恭喜……恭喜……”

　　“恭喜老祖，恭喜司马宗主，圣丹宗从此将再创辉煌啊！”

　　“哈哈，天辰兄，曹鹭给你道喜了……”

　　……

　　此时，圣丹宗热闹非凡，因为就在最近几天，圣丹宗宗主司马寅突破到太极境，而且开始宴请宾客，都知道圣丹宗老祖司马天辰突破了太极境老祖境界，已经开始逐渐接近千岁老祖境界。

　　这对周围的震动非常之大，可以说在这个时候，司马天辰的周边威慑力甚至超过一般千岁老祖。

　　因为真正达到千岁老祖的人都常年闭关，只是守护宗门不出大事，一般不会插手理会，也不会离开宗门，毕竟怕引来雷劫。但刚刚突破老祖，还没达到千岁老祖的存在却不一样，拥有了可以灭杀太极境老祖的实力，短期内又不用担心雷劫，行动自如，威慑力就更大了。

　　所以周边几乎所有宗门都纷纷派人来道贺，一般小势力，自然有普通弟子接待，能达到一宗宗主或者达到太极境修为的，则是刚刚突破正风光无限的司马寅亲自接待。

　　而此时，也终于开始有一位直接飞到最顶端，跟司马天辰称兄道弟之人赶来。

　　此人正是飞鹭岛岛主曹鹭，虽然没创立宗门，却是实打实的老祖境界，是最先赶来的。

　　“哈哈……原来是曹老弟，坐！”要是以往，曹鹭这等老祖级存在就算比他弱，来到宗门之中，司马天辰也要起身迎接，此时却只是笑着做了个请的手势。

　　而那人看起来有些邋遢的曹鹭也不以为意，虽然只是突破太极境老祖，但却真的跨入一个新的门槛，大家的确已经在不同位置上，他也很自然的坐下。

　　“天辰兄，原本我是要跟另外两个家伙一起来，结果他们突然间说奉命做事，还让曹某跟天辰兄解释一二，也不知最近出了什么事情？”此时，这有些邋遢的曹鹭一边说着，一边看着司马天辰的表情。他也察觉到了，最近海上好像出了许多事情，但一个个都神神秘秘的，搞得他也很担心。

　　司马天辰一听，顿知这肯定也是天海宗的原因，天海宗要恢复昔日海神教之辉煌，已经全面开始行动，估计因为这曹鹭不是宗门，虽然自身力量达到太极境老祖境界，但宗门势力暂时没有可以用的地方，所以还没找到他吧。

　　就在司马天辰想着要如何说的时候，猛的看向远方，身形瞬间已经出现在半空之中。

　　“哈哈……简直是天佑我圣丹宗……”感受到远方的灵气变化跟波动，司马天辰突然仰天大笑，随后身形一闪已经冲向那个方向。

　　他虽然还没办法知道为何引起这个变动，但他已经感受到这个变动波及几万里，这绝对是有特殊遗迹出现。而现在他刚刚突破老祖境界，在千岁老祖不能随意出手、离开宗门的情况下，再次遇到遗迹，他简直可以说能横着走。

　　此刻他有一种好运连连的感觉，所以什么都不去理会，直接已经冲了过去。

　　曹鹭等那司马天辰离开才反应过来，他的力量比司马天辰弱，发现的也慢了一点，但随后他的身形却在天空之中幻化出一只巨大的妖兽身影，随后竟然比司马天辰慢不了太多的跟了上去。

　　曹鹭并非天妖兽，但他能有如今这成就，却是因为在一次奇遇中吸收了一滴上古神鹭精血，才一步步达到这种地步，所以他的速度也极其惊人。

　　司马天辰仰天大笑，曹鹭随后全速追上，这一切其他人却并不知道，更加感受不到那么远的灵气变化，整个圣丹宗依旧在刚刚突破后的司马天辰的主持下，正在迎接着四面八方赶来的道贺之人。

　　……

　　“轰……嘭嘭……”强大的力量直接将黑丹老祖震飞，黑丹老祖不得不继续向前飞奔，全速逃跑。

　　此时黑丹老祖郁闷无比，这次出来诸事不顺，原本以为自己堂堂老祖级存在带着徒弟来抓那么一个小丫头，应该是手到擒来的事情，谁知道徒弟先被杀不说，如今竟然又被人追杀。

　　要是一般老祖存在，黑丹老祖如此被人追杀，也不是没有拼的余地，但后边追杀他的人可是鹿麟老祖。

　　这鹿麟老祖早在他刚开始修炼之时就声名显赫，更不要说他的父亲是残魂真正的顶尖存在，所以黑丹老祖现在唯一的想法就是，能活命就行。

　　“就凭你这种货色，想在本老祖手中逃掉，痴心妄想。”鹿麟老祖并不着急，看到仓皇逃窜的黑丹老祖笑着摇了摇头。

　　虽然鹿麟老祖很是随意悠闲，看起来不着急的样子，但他每一步踏出，下方空间都会微微出现一阵阵波纹，随后速度就会跟黑丹老祖拉近。而黑丹老祖不断施展神通、法术拼命逃走，在他面前却好像没有任何效果，虽然同样都是太极境老祖级存在，但这差距却能看出来，不是差一点半点。

　　“轰隆……”就在此时，周围的灵气一阵快速流失，这变化让拼命逃走的黑丹老祖也一惊，因为此刻为了逃走，神魂之力达到最强，隐约的感觉到海边方向出现巨大变化。

　　“这是？”而此时，鹿麟老祖不由得一变，不去理会黑丹老祖，双脚猛的在空中一踏，瞬间出现一层空间波纹，他整个人向前冲出去的瞬间，周围空间波动巨大，瞬间人已经消失在几百里外，速度越发的惊人。

　　“不追了，这是怎么回事，那边到底出了什么事情？”黑丹老祖看到眼看就要将他活捉的鹿麟老祖突然离开，也无比惊奇，他也感受到那边的变动，却不像鹿麟老祖那么清楚。但此时，看到周围灵气的变动，能引发如此恐怖的灵气变动，而且波及几万里……

　　原本被重创，拼命逃窜的黑丹老祖目光望着鹿麟老祖离开的方向，也毫不犹豫的追了上去。

　　富贵险中求，机缘是不分强弱的，也许自己不如鹿麟老祖，但要是有机缘的话，也许随后就是自己报仇的时候。

　　在修炼者中，能达到一定程度的人哪一个没有一定机缘，许多更是获得过某些传承，只要能赶得及，出现遗迹几乎都会去搏一搏。

　　“杀……杀……”杀声震天，在海量的命令下，天海帝国的将士疯了一般的进行着攻击。

　　就在此时，一直坐在海量下手边的俞水，正神魂之力笼罩周围随时注意是否那个任杰会出现，还有之前那个黑黑的看起来像是小孩的老妖怪会不会出现的时候，突然神情也是一动。

　　他也没办法察觉到远处发生了什么事情，但他神魂之力边缘察觉到了灵气的巨大变动，顿知有事情。

　　“臣发现那边有些问题，去探查看看。”这种遗迹出现的事情，耽误不得，俞水发现之后人已经冲出，随后人在百里之外才通过神魂之力跟海量打声招呼，人则全速赶去。

　　“问题？”海量全部心思都在西北大营战场上，对于俞水说的问题也很是诧异，但他也懒得多去理会，现在没什么什么比这场战斗更重要，他要彻底夷平这西北大营，灭了那任杰，夺回属于自己的尊严。

　　……

　　“吼……吼……啊……”已经不属于人类的吼叫之声，夹杂着痛苦的惨叫之声，在火焰之中变动。

　　已经完全没有了人形，只有头部依稀还有些影子的方炎，此刻从火焰中痛苦走出，身形变得无比巨大诡异，眼神中除了杀戮跟仇恨的气息，竟然已经没有了正常人的任何感觉。

　　“不够，还不够……”看着此时的方炎，站在一旁的高鹏却是很不满意的眉头紧锁，此时的他一身黑色劲装，完全不需要如同以前那般藏头露尾，整个人也有一种焕然重生之感。

　　此时的他正在认真思索方炎的变化，因为这关系重大，也是他一直在筹划的一件大事……

　　“嗡……”突然，高鹏的眉心、心脏处闪烁一些光芒，也已经吸收了众多古神力量的他，一下子感受到了一股力量，一股让他感觉到无比熟悉、古老的力量。

　　“怎么可能，这世间怎么可能还会有这么纯粹，这么庞大、古老的古神力量，难道是有活着的古神出现吗？”这一瞬间，高鹏也被吓到了，他比任何人都更加清楚这股力量代表着什么意义，那是上古之前更加古老的力量，那比他机缘巧合下吸收的那股古神力量更强大无数倍的力量。

　　他一直孕育，一直筹划，用各种方法吸收、唤醒古神力量，而跟这比，他之前所接触的力量都差了许多。

　　不可能的，活着的古神绝对不可能有，这……这一定是一个更古老的古神遗迹出现。

　　“古神之骨、血脉溯源、古神祭坛，送我去那力量之所在吧。”高鹏突然一抬手，竟然直接从旁边将一根巨大的古神骨头扔入那祭坛上方，抬手间，直接点破自己的心脏处，一滴特殊的血液轰然之间打入祭坛之中。

　　这祭坛就是他当年奇遇得到的一处奇妙之地，正是凭借这个祭坛，他才能不断寻找、赶往那些远隔无数万里之外的遗迹中，得到古神的遗骸跟力量。而此刻，那股特殊的感觉跟力量也无比遥远，他此刻想找到方位或者说想赶过去，根本是不可能的，只能凭借这种方式再一次激发这祭坛的力量。

　　“嘭……”古神骨头碎裂，血液融入其中，瞬间高鹏带着方炎已经消失其中。

　　在海边小孤岛上空，任杰催动激发的那块古神镇天图此刻已经彻底要燃烧掉，虽然是距离最远，但凭借特殊手法激发祭坛力量赶来的高鹏就在夏九鹤跟蓝天之后，带着方炎直接出现，眼中闪过惊喜光芒，人也随后冲入其中。

　　在他们之后，不断有人冲了过来，只要在一定范围内感受到这里变故的都以最快速度赶来，当然，路程稍微远一些的就要有足够的本领，因为时间有限。但那块古神镇天图却在完全燃尽之后，力量也像是耗尽一般，打开的入口逐渐开始消散，其实前后也并没多长时间，除高鹏带着方炎情况特别，能赶到的都非同一般，也都是因为就在这附近，稍微远一些察觉到异样的强大存在就算赶来，也都已经晚了，燃烧之后的古神镇天图已经彻底消失在这天地之间，就好像从来未曾存在一样。


第五百八十章 有德者居之，谁有德？

　　就在这里的入口终于打开，发现的人都冲过来之时，任杰已经带着人进入其中。

　　身体微震，突然感受到周围空间变幻，这倒是没什么，但是一瞬间任杰就感觉不对，一股特殊的力量牵引着每一个人，瞬间就让他们分开。

　　“不好……”任杰意识到不好的时候，已经有些来不及了，这种空间变幻的力量太过强大，根本不是他现在所能对抗的。

　　“轰……”下一刻，任杰就感觉到身体重重跌落下去，直接掉落到下方，任杰身形猛然间调整，整个人身体一下子沉重了无数倍，压力之下整个人轰然间落到一座山峰之上。

　　速度、力量都太快，轰然之间任杰整个人都直接砸落到这座山峰之中。

　　靠！

　　落下之后，任杰第一时间神魂之力探查周围，没有发现杀手之王、古月跟古小宝他们的身影。

　　随即任杰神魂之力展开，瞬间快速扩展，但很快任杰发现自己的神魂之力在这里也受到极大的压制，这里似乎一切都比外边压力要大得多，对神魂之力都有莫大的影响。

　　自己的神魂之力竟然也只能发挥不足三成的威力，在神魂之力探查的范围之内，并没发现任何情况。灰蒙蒙的天空，昏天暗地，地面的河流也很古怪，石头、大地也都很古怪，并没有其他生物的存在。

　　就算仅能发挥三成威力，任杰的神魂之力也远超一般太极境老祖，但却并没发现什么。任杰知道，恐怕会分开的很远，这里很是奇怪，跟之前进入过的地方完全不同，巨大到已经超出一般空间的范畴。

　　任杰随即取出他制作的通信灵玉，立刻催动力量，联系杀手之王、古月跟古小宝。

　　“你们在哪？”任杰一催动，发现还真有反应。

　　“啊，师父，你在哪呢，这里是什么古怪的地方？”随后，任杰立刻听到了古小宝激动的声音。

　　“我跟你杀手奶奶在一起，这里的确奇怪，看来这入口的空间传送力量将咱们传送到不同地方了。”此时，杀手之王的声音也随之响起。

　　古小宝叫杀手奶奶叫习惯了，有的时候杀手之王也会打趣的如此称呼。此时，显然大家都刚刚落下，都在观察着周围这奇怪的地方。

　　“爱情的力量还真是伟大，你看，到了这种地方你们都不会分开。”一听到他们的声音，任杰的心也多少放下一些，听到杀手之王跟古月在一起，任杰也不由得笑了起来。因为他最清楚了，杀手之王虽然对空间领悟的很不错，但比自己还差一些，当时自己都没办法控制做出别的反应，他肯定也没办法。

　　心情放松，任杰随口说着，同时缓缓飞起，虽然这里的压力、重力比外边沉重太多，但任杰修炼的玉皇诀本身就一直比这恐怖，这根本不算什么的，飞到空中一边跟他们说着，一边研究这里的情况。

　　“你爷爷了个头的，你小子知道这是巧合的，不过这说明天意也是如此……”杀手之王听了任杰的话，笑骂着任杰，但随后自己也感觉很是得意。

　　“没正形、闭嘴，说正经的。”只是他没说完，平时很少说话的古月开口声音中带着一些嗔意的说着。

　　“哈哈……”听到杀手之王被古月说，任杰忍不住开心笑道：“没错、没错，天意如此啊。不过您老还是先看看，咱们先想办法汇合，这里的一切都很奇怪，竟然没有灵气，如果都是如此的话，是没办法恢复力量的，所以有什么事情注意战斗方式，及时用药剂、丹药补充力量。还有，小宝你尽量别乱动，就在周围探索，随时跟师父还有你杀手爷爷保持联系，听到没有。”

　　任杰在看似很轻松的谈话中，已经最快速的探查这里，这里真的太过广阔，太过空旷。但任杰随即发现这里的问题，灵气，这里没有灵气，竟然没办法吸收补充力量，这顿时让任杰提起戒心，急忙通知他们。

　　“嗯、嗯、嗯，好的师父，哇，师父你真厉害，你不说我还没发现呢。”此时，古小宝答应着，随后也惊奇发现这个问题。

　　“难道这里有什么特殊禁制，的确如此，竟然没有任何灵气，一片死寂……”杀手之王也惊叹。

　　就在任杰跟杀手之王，古小宝聊天的同时，察觉到这天地一片死寂没有灵气，突然隐隐的感觉到一丝力量波动，那是因为自己刚刚撞入这个山峰时候触发了某些东西，竟然感觉到有一丝力量波动。任杰一边说着，一边抬手之间轰然间将周围石头震碎。

　　“嘭……”巨大的动静，砸入这千米山腹内部的任杰，将周围山峰完全粉碎，立刻在几百米外的山腹内部，发现一层阵法闪烁，竟然是一个洞府。

　　那阵法已经非常微弱，但却依旧存在，就是这阵法刚刚产生的力量波动，让任杰注意到这里。

　　这洞府并不是很大，任杰抬手之间，那阵法轰然之间动弹了一下，却并没立刻碎裂。

　　“哦！”任杰看了也很是意外，这阵法力量已经很弱了，几乎已经耗尽力量，自己也直接打在关键破阵之处，但却没裂开碎裂，显然是其中还有多层变化。而且其中阵法布置也跟现在有很大不同，布置这阵法之人，绝对比江镇还高明许多。

　　“都小心一些随时保持联系，小宝别随便移动，没有师父的话以隐藏为主。”杀手之王跟古月不用任杰担心，任杰特意叮嘱了一下古小宝该怎么做，才暂时结束联系。再度出手，这超过现在的阵法，对别人很难，但对任杰却没太大难度，毕竟任杰从玉皇诀修炼自身就凝练阵法，加上他如今的境界，已经直接开始探寻阵法的本质，完全不会拘束在上古还是现在阵法的难易问题上。

　　隐匿阵法、转移阵法、借助外力吸收力量阵法，哦，这吸收力量阵法布置的最多，如果有人直接攻击倒是麻烦了。

　　任杰一口气破解开几十层阵法后，才找到那真正的核心，一点，瞬间远处的阵法轰然之间完全碎裂。随着这些阵法的碎裂，就看到一个人盘膝而坐的尸骨轰然间化为飞灰，连其样子都来不及看到。但是在这洞府之内，却摆放着许多东西，连饰品都是凌天宝器，但在任杰破开洞府的瞬间，这一切都化为飞灰。

　　好多布满周围的许多法宝，都化为飞灰。

　　只有在那人尸骨旁，刚刚那一瞬间看到那尸骨手中捧着的一把古剑还闪烁着微微光芒，那是一件完好无损的中品凌天宝器的短剑，很是漂亮。

　　“轰……”就在此时，天空之中突然之间一个人从空中落下，速度快得不可思议，而且凭空出现，就如同任杰落下的时候一般。只不过这个人显然没任杰那般反应迅速，没能调整身形，整个人直接砸落下来，因为没有洞府外层阵法阻挡，外层的山峰根本对他影响不大，这个身形直接砸落到了洞府之内。

　　“咳……这是怎么回事，哦，这个是……”直接砸穿山峰掉落洞府内之人此时也站了起来，正是天海宗派去支援海量的俞水老祖。此时这俞水略微有些狼狈，但刚一起身，正好看到那把中品灵器的短剑。这短剑非常秀气，但这不重要了，此时俞水持在手中直接法力催动。

　　“嗡……轰……”轰然之间剑光四射，威力惊人，竟然是最极品巅峰的中品凌天宝器，威力惊人。

　　“哈哈……哈哈……真是有福之人不用愁，没想到刚刚进来竟然就捡到一件中品凌天宝器，竟然比本老祖使用的法宝还要好，法宝果然是有德者居之，也不枉费浪费了一件法宝冲过来。”俞水此时仰天大笑，心中这个得意开心啊，连从天上跌落下来都能掉到洞府中捡到法宝，看来自己的运势真的来。

　　“笑够了没有？”任杰在一旁都看得哭笑不得，这他妈算什么事，自己刚刚辛苦将阵法破掉，这家伙从上边掉落下来捡便宜，竟然还在那仰天大笑。关键这家伙也真够二的，看他那架势还自称老祖，也不知道他怎么达到老祖境界的，难道不知道进入一个陌生地方，先看一下周围，竟然兴奋过度，根本没注意到自己的存在。

　　“啊……”一听到突然有人出声，俞水也吓得心脏差点没跳出来，这个距离太近了，轰然之间他的力量爆发，同时催动手中还没炼化威力却很惊人的中品凌天宝器。

　　“什么人，宝物有德者居之……你……你是……”俞水听到声音立刻小心提防，却也还是有些自信的说着，毕竟自己也是老祖境界，还有刚刚得到的如此锋利的中品凌天宝器在手，但是话说到一半他也正好看清楚站在那里的任杰，看到了任杰脸上带着的那张笑脸。

　　笑……笑脸！

　　这一瞬间，俞水的表情变得极其难看，笑脸杀神王，传遍东荒的一个人物，他自然不可能不知道。

　　这个人直接一个人灭了天水宗，绑架九音宗少宗主，据说还没达到太极境……

　　“笑脸杀神王是吧，宝物有德者居之，本老祖乃是天海宗老祖俞水，此宝物乃我只机缘，你最好清楚这一点，清楚宝物乃是有德者居之的道理。”俞水吓了一跳，但表面却显得很有底气，虽然这笑脸杀神王现在名头恐怖，威势直追千岁老祖，但他俞水也不是没有背景之人，何况他占着理。

　　“轰……轰隆……”就在此时，远处又传来几声巨响，就跟之前这俞水落下来时候一模一样，显然又有人进入被传送到这附近。

　　听到这声音，俞水越发的紧张同时死死盯着任杰，一副强势、占据道理、有德之人的架势。

　　“那你告诉一下本尊，是你有德呢还是本尊有德呢？”任杰说着，不紧不慢的迈步走向这俞水老祖，声音不紧不慢，步伐不紧不慢，如同闲庭信步一般，问的无比随意。

　　任杰根本不去跟他讲什么道理，去争辩自己破阵，他后撞入这里来的话，因为任杰心里太清楚了，所谓有德者居之，所谓机缘，所谓运气都是狗屁，最终谁能得到看谁力量够强而已。尤其听到这俞水还自报家门说是天海宗，还抢夺自己刚刚破阵看到的宝物，虽然中品凌天宝器对任杰不算什么，但任杰却不可能任由别人抢夺自己的东西，尤其是天海宗的人。

　　这是绝对的死敌，这种人本来无需多说什么的，但此刻任杰却并没立刻动手，因为他已经发现了一些情况。

　　啊！

　　一听这笑脸杀神王这么问，俞水一下子待在那里，原本准备好的应对之法都说不出来了，他原本打算好了，不行自己带着宝物离开，他又能奈何得了自己。

　　但根据天海宗得到的消息跟情报，这笑脸杀神王的速度很惊人。

　　怎么办？怎么办？

　　俞水的心中无比的纠结，看着那笑脸杀神王一步步走向他，他整个人都紧绷，这家伙明明只是阴阳境王者级别力量的，但却恐怖到那种程度，如今自己堂堂太极境老祖境界的人，竟然让他一步步走过来吓得不知该如何是好，这算他妈什么事啊。

　　可再不想承认，这笑脸杀神王的强大却是真实的。

　　跟他拼了？不行，自己刚刚进入这遗迹之中，如此遗迹宝物众多，而且根据情报自己肯定不是他的对手。

　　逃走，自己速度未必有他快。

　　面对这笑脸杀神王如此逼迫，俞水的脸上表情也无比难堪，心中翻腾挣扎，不断衡量。

　　好、好、好，算你狠，本老祖早晚会跟你算账，偌大遗迹之中总不会差这点东西的，老祖我去找更好的东西。终于，看到笑脸杀神王距离自己不足三十步距离，俞水终于绷不住了，心中自我安慰的想着，同时感受到周围有一些人正靠近过来。“好，算你狠，这次你是有德者，这件快要突破上品凌天宝器的法宝，给你了。”感受到已经有另外一名太极境之人正赶来，其他几个方向也有几道神魂之力探查，心里崩溃的俞水随手将东西向空中扔去，自己则瞬间冲破大山，直接冲向远处。


第五百八十一章 算你狠！！

　　“你狠是吧，本老祖会有更好的东西，但你想从本老祖手中抢夺东西也没那么容易的，本老祖的东西是那么好吃的吗？哼，当心别将你牙蹦掉了，有你倒霉的，本老祖有理智不在乎这个，想要更大机缘会有更好东西，总会有人会被引来的，周围那么多厉害之人，看看你怎么应对，就算不能拿你怎么样，也让你焦头烂额……”人飞走了，俞水心中恶毒的想着，不断的在默念着。

　　以神魂之力继续留意那里，等着看笑话，刚刚他特意将那番话说得特大声，就是让刚刚冲进来的一些人能发现。

　　因为他能感受到，其中有一股不比自己弱的力量，其他几股也都是太极境之人，这些人听到有上品凌天宝器，没见过世面的家伙，没自己这等气度、度量知道取舍之人，还不立刻没命一般的争夺啊。

　　虽然早有消息知道这笑脸杀神王厉害，但说真的，真的让一个连太极境都没达到之人逼到这种地步，心中还是很不服气，也有些不相信这家伙真如传说中那么厉害。

　　所以特意给他找麻烦，就算他真厉害，让他也焦头烂额，如果他是虚张声势、只有空架子没有传说中那么厉害，等那些人跟他缠斗起来之后，自己就立刻杀过来弄死他。

　　俞水此刻非常满意自己这番算计，心中暗自得意的想着，另外也留意着那边的情况，一旦有机会立刻杀回去，如果有问题也能随时逃走。

　　“贱人，这种人也配称为老祖。”看到这俞水如此说着将法宝扔到空中随后离开，他那点小心思任杰看得清清楚楚，心中暗骂了一声，却也很无语。因为刚刚他发现这个地方浩大无比之外，也发现了这里没有灵气，虽然修炼者自身拥有庞大灵气，但如果不补充的话，也会很容易消耗一空，尤其是战斗消耗更大。

　　原本任杰提醒了杀手之王跟古小宝，自己也准备好药剂，但当破阵一瞬间任杰之所以愣神在那里，是因为看到阵法中那个人，还有他身边众多宝物的情况，让任杰意识到了一个恐怖的事情，恐怕事情远没有想象中的那么简单。因为从此人的情况来看，他所做的一切都是为了吸收灵气，他那些法宝正常是不会轻易损毁的，因为其中任杰看到一丝阵法跟炼制痕迹，那是俞水这种人根本没心思也看不明白的东西。

　　那竟然是上品凌天宝器，而且还不止一件，说明这个洞府的主人当初很是强大，但这些法宝都灰飞烟灭了，可想而知情况有多糟糕。这个主人最后不得不毁掉法宝，吸收其中灵气维持生命，但最终也难逃灰飞烟灭。看他最后拿着那把并不是最强、最好的法宝，并没舍得将其毁掉提取其中力量维持生命，不知是感觉到没什么意义，还是有什么特殊原因。

　　正因为看到这个，让任杰意识到了这个地方的特殊，所以就算遇到天水宗的俞水，看到他心生恐惧，任杰也就只是利用威压、威势吓走他，没出手，先看看情况有没有好转再说。

　　先将情况预想到最坏的程度，然后再向着最好的方向努力，这是任杰思考事情一贯的习惯。

　　心中暗骂了一声，任杰迈步间人也到了半空，随手抓住了那俞水扔到空中的这把中品凌天宝器，打算研究这东西看看，看是否能更加了解这个地方。

　　“一个连太极境都没达到的爬虫，也不知怎么混入这里，简直不知死活，宝贝岂是你这种人有福承受有德拥有的，将宝物拿出来……”就在此时，一道身影从任杰后方快速冲来，那是一名散修，太极境第五层的力量也让他平时少遇敌手，通知万里海域的存在。此刻远远的看到一个连太极境气息都没有的家伙，竟然敢拿着一件宝物在那，他立刻兴奋的冲过来就要随手灭杀这弱小的爬虫，先抢夺到这件宝物。

　　“滚……”这家伙可不像任杰，并没发现此处的问题，所以全速重来。任杰正研究这短剑没理想结果，正沉思的时候，听到这个讨厌声音，也感受到多股神魂之力探查，还有几个人也冲过来想争夺，顿时感觉很烦。

　　猛的转头，一声顿喝，这声音犹如奔腾江河，浩浩荡荡，又如天雷炸响，轰然雷动。

　　任杰经历雷劫，吸收雷之力，对于雷的力量也有不同感悟，而且以他现在的境界，对于力量的控制更是恐怖。此刻自身力量甚至没怎么爆发，完全是凭借一声爆喝，就让声浪滚动，压迫力恐怖，带着恐怖境界的威压，瞬间充斥周围天地之间。

　　“轰……”任杰一声滚，顿时让刚刚猛然间冲上来之人感觉心神如遭雷击，完全没准备之下，一口血喷出，身体猛的停住。浑身颤抖，还没等他再想做别的，就看到转过头来的任杰，一瞬间这家伙一下子张大嘴巴。

　　笑……笑……笑脸杀神王！

　　天啊，怎么是这个家伙。

　　一个人屠了天水宗，一个人将东荒闹得天翻地覆，去绑架千岁宗门的少宗主、据说还灭杀过老祖对抗过千岁老祖……

　　人的名、树的影，一看到任杰这独一无二，带着笑脸的存在，那个人立刻吓呆住了，随后想到刚刚那一声滚蕴含的威压。

　　“误……误会……你更强，你更有德……”那个人脸上很僵硬的笑着，随后毫不停留，转身就向其他地方飞去。开他妈什么玩笑，笑脸杀神王啊，自己竟然想抢夺他的东西，此时这人感觉自己此刻还活着，真是一件无比幸运的事情。

　　“你们还不滚？”任杰再次开口，显得很是不爽。

　　下一刻，周围那些留意的，包括之前还想找机会的俞水，一下子全部都跑远了。一个个的都不想一进来，什么都没见到就跟这笑脸杀神王拼一场，因为这家伙太恐怖了，凶名远播，也许曾经听说过许多更加强大的存在。但却从来没听说过如这笑脸杀神王一般，时刻显现出的是阴阳境王者之力，但击杀一般太极境如同儿戏，老祖级都不惧，一个人都敢去灭杀一个宗门。

　　更何况这再怎么说只是一件中品凌天宝器，这些人也不是傻子，真不值得拼，也不值得得罪这笑脸杀神王，所以一个个跑得比谁都快。

　　快速跑远的俞水，也是无比庆幸，幸亏自己没有贸然动手，这个笑脸杀神王果然够强横，只是阴阳境王者级别力量，不知为何却恐怖到这种程度，可怕、太可怕了。

　　而此时，看到他们一下子都被吓跑，任杰也是莞尔一笑。

　　有意思，真没想到自己利用这个身份疯狂战斗厮杀，积累了庞大的凶名，还真挺有用的。这种时候，在这种地方，就算他们知道自己是任家家主，也未必有这个好使，因为很多人是亡命徒，过了今天不管明天，而且杀人灭口对他们来说也都习惯，所以自身的实力也是非常重要的。

　　心中想着，任杰已经将这把剑收起，看这剑上有个娟秀的赠字，显然那人不舍得这把剑不是因为有什么特殊秘密，仅仅是一种感情。收起这把剑，任杰再度联系杀手之王跟古小宝，杀手之王还好一些，古小宝任杰就让他将周围地形跟情况探查一下，熟悉一下周围十万里以内的情况，然后尽量不耗损力量情况下行动。

　　此时此刻，任杰突然有一种感觉，这次古神镇天图的遗迹打开，恐怕不会跟以前那般简单，隐隐的让任杰有一种很危险的感觉，所以任杰越发的小心。

　　……

　　“轰……轰……”在一处距离任杰落下不知多远的地方，轰的一声夏九鹤落下，随后蓝天也在千里之外落下，两人能同时落到附近却并非是因为如杀手之王跟古月那般默契，而是在进入的瞬间，蓝天手中有一股特殊力量散发出微微光芒，笼罩两人，才让两人如此。

　　因为在蓝天他们进入的瞬间，他们都感受到了有多股强大到极点，明显都是太极境老祖的人冲了过来，那一瞬间蓝天突然意识到一件事情，如果离开了师父的话，万一在里边出点什么情况，自己死都不知道怎么死的。

　　“师父，你没事吧？”因为之前没进入的时候夏九鹤的状况，让人感觉很担心害怕，所以蓝天一进入立刻冲到了夏九鹤身旁，担心的询问。

　　夏九鹤还算没太狼狈，但脸色上却微微有几分尴尬一闪而逝。

　　“咳……咳……”夏九鹤接连咳嗽了几声，微微摆手道：“无事……无事……”

　　说着，他缓缓看向四周，整个人一下子又变得那副淡然自信、平静的看着周围道：“总算进来了，为师已经支撑不了多久了，最后的希望就是能让你得到你想得到的一切，但你也不要忘记答应为师的事情。千年寿命，临死之时如果不能成功，还有什么比这更悲伤的，那一刻师父差点就崩溃了，还好、还好……”

　　此刻夏九鹤没去刻意说，但表现出来的却是，之前的失态也都是为蓝天着急。同时也有意无意的表示了一下，自己已经到尽头了，快不行了，说还好的时候，整个人显得很是放心，为了徒弟的牺牲，也总算有了回报的样子。

　　“师父……”看到夏九鹤如此，就算蓝天也不由得心中一疼，他从来没遇到过有人对他这么好的，这一刻他感动的差点没哭出来。

　　因为当时他根本没多想，只是因为无意间来到明玉皇朝，想自己闯荡名头来到玉精学院，结果却遇到了师父。虽然最初他是借助一些外力帮助师父突破，但后来师父为自己所做的一切，这么多年的付出，不遗余力的支持自己，甚至连成为太极境之后，都服用那些燃烧生命的丹药增强力量学习阵法，只是为了帮助自己。

　　而看到自己不能进入这里，师父的伤心他也看到，此时一听夏九鹤如此说，他更加感觉到难受。

　　“不提、不提，师父时间不多了，咱们尽快寻找你要找的东西吧，如果你不方便说就罢了，师父会一直保护你，如果方便说的话就说说，师父也想在最后了解一下，这古神镇天图内到底是怎么回事？”此时的夏九鹤，一副完全放心下来，再次恢复平静、冷静，变成智慧老人轻声说着。

　　“还请师父恕罪，千万莫怪，并非是徒儿故意想瞒着师父，而是不破开这古神镇天图，这些东西根本没用……”说着，蓝天取出三块小碎骨，毫不隐瞒的递交给夏九鹤。

　　“哦，这是？”夏九鹤也感受到了这三块巴掌大小的小碎骨很奇怪，接过来仔细端详着。

　　蓝天在一旁解释道：“在洪荒结束，上古来临的时候，上古皇朝强大无比，百族臣服，不臣服者皆要被杀。当时这古神一族却从来不臣服，但最后一位强大的古神，也号称古神之王的存在却消失，当时我剑仙教的一位强大存在一直追查、追寻这件事情，但后来这位在剑仙教当时第一强大的存在却身负重创逃了回来，不久之后就死去。”

　　“这当时在剑仙教非常震撼，但这还算好的，因为除了我剑仙教这位强大存在，其他一些势力，甚至包括其他无上大教的人都有去无回。而在我剑仙教这位当时最强者留下的遗言中，特意警告说绝对不许碰触跟这古神一族最后一位古神王有关的事情，说不要贪图力量，因为那根本不属于别人的力量。随后这位强大存在死去，但他的身体血肉、力量突然被吸收，接着有人在他尸骨中发现他受伤的地方有三块碎裂骨头，跟一块自动能凝聚阵法的古神皮。”

　　“这独特的古神皮就是古神镇天图，后来教中也多次研究过，但一直没有结果。最后这三块碎骨跟这古神镇天图就被列为剑仙教重要封禁之物。”蓝天说到此，微微吸气道：“徒儿当年不甘心一直活在那个人的阴影下，所以决定冒险离开剑仙教，走出自己的路来。其他也有许多东西，但那些东西就算获得了，也未必拥有足够强大的力量，她虽然是女子，却被誉为我剑仙教最强的天才，我要想超越她，就必须要足够强。”

　　蓝天说着，拳头死死握住道：“所以我不惜一切，拿到这古神镇天图，甚至明知道有可能九死一生也要进入这里，师父，徒儿……”

　　“好、很好……”夏九鹤抬手阻止住蓝天的话，因为知道他后边要说什么，夏九鹤肯定的点点头，将这三块碎骨还给了蓝天，他也知道在进入时候那光芒是怎么回事了，有一块碎骨已经暗淡，显然蓝天就是催动这上边的力量。

　　夏九鹤接连说了几声好道：“我夏九鹤的徒弟就该有这种精神，虽然只是几块碎骨，但从这里的情况来看，这碎骨会让咱们占到一些先机，为师的时间不多了，多余的废话你以后也不用讲了，咱们争取时间尽快找到你要找的东西。”

　　“为师最怕的就是，为师一旦离开，在这种地方你连自保之力都没有，因为刚刚为师感觉到了有许多强大存在都跟着进来了。”说完之后，夏九鹤略微想了一下，又补充了一句。听到师父再次说为师的时间不多了，蓝天又是一阵心酸、心疼，连忙点头答应着，快速取出一些从剑仙教带来的东西，开始研究如何借助这碎骨，探寻这古神镇天图打开的古神王的遗迹。


第五百八十二章 小人算计

　　“嗯……舒服……”此时，在茫茫巨大无比的大地，混混沌沌的天空之下，在又是一处很远的地方，一身黑色劲装黑色披风微微飘动，整个人显得无比精神的高鹏深深吸气，微微闭眼。

　　神魂之力笼罩周围，无比舒服的感受着这里的气息，好一会才缓缓睁开双眼望向这片特殊的大地跟这天空。

　　“看来那隐隐约约的记忆是真的，没想到古神一族竟然真有这么一位存在……”高鹏突然笑了，笑得很开心，只不过他的笑没有任何声音，随后很快消失。

　　又看看周围，隐隐的能大概感觉方炎存在，这是一种特殊感应，要是别人或许在这里不可能感受到那种联系，因为这里一切都不太正常，连那种规则力量都很混乱。

　　但高鹏却不同，他身上的力量跟这里没有太大排斥，而且方炎身上的力量也跟他有特殊奇妙联系，借助这里特殊的气息，他能清晰感受到方炎存在的方位。

　　只是那种遥远的距离，让他随后都不由得微微皱眉，远，太远了，就算自己全速飞行没有十天八天都达不到，怎么会这么远，这里到底多大？

　　心中想着，高鹏先不去想其他的，尽快飞向方炎的方向，方炎是绝对不能丢的，那是他这么多年辛苦的结晶，怎么可能没结出果子就丢了呢。

　　同样的，此时在偌大苍茫死寂的大地上，其他一些冲入之人，也纷纷坠落下来。

　　只不过也都差不多，除非极个别会出现在一起，一个范围，多数都分散开来。

　　有人欢喜有人忧，就像是黑丹老祖就很庆幸，终于可以先停下来疗伤，不至于被鹿麟老祖抓到了。

　　俞水则很郁闷，因为他的运气不知道是好还是不好，他飞向另外一个方向，十几个时辰后看到有人打开一个洞府，他再次冲了上去，大喊一声有德者居之，却没想到碰到了鹿麟老祖。

　　鹿麟老祖早就看他不顺眼，两人在这里相遇，他还来有德者居之，结果被鹿麟老祖差点杀了。

　　要不是他跑得快，鹿麟老祖要继续破解那洞府最后两层阵法，就真的危险了。

　　但是能进来的也都非一般之人，除了任杰这个笑脸杀神王之外，最弱的也都是太极境存在，就连跟在杀手之王身旁的古月也都突破了。

　　这些人没有任杰发现的那么快，但很快也都发现情况不对劲，这里根本没有灵气。

　　但是更多人开始发现，在这片无比巨大苍茫的大地上，也有很多奇怪的情况，那就是有一些山峰或者河流一类地方，都会有一些洞府，而无一例外的是，洞府主人都已经死去，虽然多数法宝会如同任杰最初看到那个洞府一样毁掉，但总会留下一些东西。

　　这些人进来就是为的这个，于是各种搜寻，探寻开始，虽然地域广大无边，但这些太极境存在一旦快速探寻起来，尤其是一些老祖级别的，笼罩的范围更是巨大，一些争斗也就在所难免。

　　尤其是有些阵法破开，宝物出现，达到一定程度的宝物出现动静还是不小的，就像是被憋疯的人出来要疯狂呐喊、吼叫一般，这更会引来许多人。

　　在进入这里两天后，也分不清楚是白天夜晚，任杰再度遇到一处洞府。大家都发现这个情况，都在寻找探寻，但任杰凭借自身的境界、神魂之力的强大，对阵法的感应，虽然只是一路探寻找古小宝、杀手之王的路上，就再度发现了第二个洞府。

　　这个洞府的主人跟之前任杰打开的那个不同，里边的东西并没耗尽，但有用的东西却很少，只有一件下品凌天宝器，倒是此人对阵法很在行，还特意在周围以毕生精血跟力量刻录了许多他研究阵法的心得一类的东西想传承。而因为他在上边隐含了一些东西，在任杰打开之后，虽然宝物不多，但却光芒四射。

　　这一下的轰动效果倒是很惊人，任杰很是无语的一抬手，将那绽放光芒，让四周他刻录那些阵法图依旧能运转的核心随手一抓，瞬间一块只剩下拇指大小的一块玉精被任杰抓到手中，随后周围光芒一下子停下来。

　　“浪费。”任杰说着，将这玉精跟其他东西准备收起，对于那人刻录下的那些自认为能惊世骇俗，能开创什么什么的阵法，任杰则懒得理会，因为仅仅看了一眼就知道他本身造诣应该只是阵法宗师，虽然也算不错，但后来许多东西都是凭空想象而已，如果真有人学，那就会误入歧途了。

　　“嗖嗖……”虽然任杰不太在意，顺手发现打开这个洞府，将东西收拾一下就准备离开，但这个动静还是引动了不少人冲了过来。

　　“滚，哪凉快哪呆着去。”看到这群人，不急不慢收拾东西的任杰看都不去多看一眼，只是毫不客气，无比强势的来了一句。

　　“笑脸杀神王、是笑脸杀神王……”

　　“怎么又是他，真是倒霉。”

　　“听说之前他就打开一个洞府，得到一件中品凌天宝器了。”

　　“得到又怎样，你敢去抢啊。”

　　“这个地方也没什么东西，我还是先去其他地方了，也许能碰到更好的东西。”

　　“没错、没错，最开始找到的东西肯定都是一般的东西，这个还是要看机缘的。”

　　……

　　虽然这里地域广阔无边，巨大无比，但经过两天时间就算一起进来没见面的人也都互相联系起来，而在这附近一个区域的人，许多消息也逐渐开始传开，笑脸杀神王的事情也都知道。此刻赶来的一些人看到这笑脸杀神王在，都有些丧气，听到对方毫不客气的话却也不敢多说什么，有聪明人先找个借口离开，其他人也纷纷离开。

　　他们离开，任杰也已经收拾好东西离开。

　　虽然通信灵玉还能使用，但这里规则很混乱，却没办法准确定位杀手之王跟古小宝他们的所在，所以任杰也只能先慢慢寻找。

　　“又是他……”

　　“不会吧，这也行？”

　　“你们这些人有没有一点骨气，还是太极境呢。”

　　“妈的，隐藏的那两个老祖怎么不出手呢。”

　　……

　　而此时在千里之外，刚刚远远看来发现情况不对一直隐藏的俞水，原本就有些颓废丧气，此刻则很是气愤的骂着刚刚赶到近前，却被那笑脸杀神王直接骂走的一群人。

　　俞水恨得牙根直痒痒，因为这两天他的霉运不断，先是被这笑脸杀神王碰到，不得不放弃一件好宝贝，随后遇到鹿麟老祖，直接被打伤。

　　这还不算，随后遇到几个一般太极境五层、六层的家伙，这几个家伙竟然联手先将他打伤，无奈只能逃走。

　　如今伤势还没好，再度看到这边有宝物，这俞水老祖再度赶来却又看到是笑脸杀神王，看到这个连太极境都不是的家伙，带着个笑脸一句滚就将其他人都吓走，他更是气不打一处来。

　　凭什么啊，自己可是太极境老祖，结果处处受挫、处处倒霉，遇到这笑脸杀神王跟那鹿麟老祖就算了，自己遇到几个不是太极境之人，也都敢跟自己嚣张，也都敢联手先要杀了自己。

　　越想他越气愤，嘴里骂着这些人，自己却无比郁闷。他也发现这里情况，再这样下去的话，情况可就不妙了。

　　虽然这里巨大无比，但宝物出世总会引来一些人，因为当时动静很大，显然冲入这里边的人也不少，周围海域众多强大存在好像都赶来了，在这种地方天海宗的招牌也一样不好使，厮杀起来谁都不理会谁了。

　　“妈的，一群没种的家伙，他带个笑脸你们就怕了，连动手都不敢……”但再怎么生气也无奈，俞水快速飞向其他地方，打算继续碰碰运气，总不能来一次什么都得不到吧。

　　就在他嘟囔骂着的时候，他突然停下身形，想到点什么，用手摸了摸自己的脸。

　　那个家伙带着个笑脸，没动手就能将人吓跑，自己是天海宗老祖他们却不怕，笑脸……

　　“哈哈……”俞水老祖突然发声大笑，开心的冲到下边，布置阵法先隐藏起来，立刻按照刚刚所想的办法去做，谁也不知道这笑脸杀神王是谁，不就是带着个笑脸嘛，自己也弄一个。

　　……

　　这是任杰来到这个遗迹的第五天，刚刚跟杀手之王联系了一下，杀手之王刚刚干掉一个不知死活，想抢夺他东西的人。任杰又告诉他一下，必须尽量省灵玉，因为在没有灵气的状况下，必须要靠灵玉、药剂、丹药来补充。

　　现在看还充足，但任杰已经感觉到事情没有那么简单，以他的速度不断飞行，别说看到尽头了，就算杀手之王他们在哪也还没找到。

　　这是一个很不好的情况，这两天任杰又发现了一些洞府，这个地方各种洞府真的很多，但任杰可没其他那些人争夺这些洞府的兴奋劲，得到越多他越担心。

　　这片大地当初到底有多少修炼者，能布置洞府存在的明显都不弱，但最后却都是化为飞灰，明显都是力量耗尽，生命耗尽，这是何等恐怖的存在。

　　这里已经不能称之为一个空间，甚至不是那种比空间更大的小世界，这到底是一个什么样的存在。

　　因为任杰担心西北大营的事情，对于时间任杰也在考虑，如果以这个趋势，时间会耗费很久，而现在就算想出去也没那么容易，这就麻烦了。

　　但任杰跟其他人不同，凭借他已经达到半步法神境的神魂之力，隐约的他能感受到周围空间流速的不同，这种对于时间变化的敏感，是法神境之下的人难以察觉的。

　　这里流速应该比外界快，只是任杰现在还没办法判断快多少，可以说，这是他来到这里知道的唯一的一个好消息。虽然不知道如今这里流速比外界快多少，但总算是好事。

　　“师父、师父，这边有好大动静，影响到周围几万里，你发现没有，我就在这周围，他们都冲过去了，你要是发现我先过去看看啊！”就在任杰思考之时，任杰的通信灵玉之中传来了古小宝兴奋的声音。

　　这几天古小宝也憋的不行，一个人很无趣，任杰还不让他做别的事情，只能在周围小心转悠。

　　“这里很大，要有耐心，师父还没发现你说的地方。”任杰安慰着古小宝，但却绝对不同意古小宝动手，自己不在古小宝身边，万一真有什么问题出现，那可就麻烦了，所以任杰干脆让古小宝从一开始就忍住。

　　“啊……”一听到任杰这话，古小宝痛苦道：“师父，这里到底是什么地方，什么时候我才能找到你啊。他们都在争夺，在疯狂搜索不同洞府，好无聊啊。”

　　看着别人厮杀争夺，好战的古小宝却没办法动手，只能一旁看着，还见不到师父、杀手爷爷跟杀手奶奶他们，古小宝耐性正在逐渐消耗。

　　“快了，师父很快会找到你，你最初不是说这里很亲切让你很舒服修炼也很快力量提升许多吗，就像是你当初找到师父一样，很快师父就会找到你……”任杰安慰着古小宝，突然，任杰想到一件事情。古小宝有一种特殊的本领，后来证实他说闻着味找到自己，是凭借他对自己神魂散发的力量找到自己，那是一种继承古神祖符传承得到的特殊力量。

　　倒不是防备古小宝，而是后来收他为徒之后，任杰仔细研究之后，加上境界提升神魂之力提升，对于神魂掌控力度更大，能彻底掌控自己的神魂，不至于如同普通人一般，神魂会有特殊力量散发，被古小宝特殊能力追寻到。

　　事实上，任杰之前也想过这个问题，但根据他对古小宝这个能力的了解，他首先必须得先找到自己经过的地方，才能顺着找到自己。不过刚刚安慰古小宝的时候，任杰突然想到一件事情，从跟古小宝这些天的聊天之中看来，自己当初发现这里跟古神有关系带古小宝过来是没错的，因为他除了着急不能战斗，不能找到自己之外，其他修炼速度跟整个人感觉从来没有过的好。

　　甚至他自身力量，竟然有突破的架势，只是任杰让他压制没突破而已。

　　这里是属于古神的地方，是属于古小宝的地方，如果这样的话，或许可以尝试一下。

　　“小宝，师父在最近几天会在不同方向快速飞过，使用神魂之力将自己神魂力量尽量散播，然后你找个无人地方突破，借助突破时候的力量用你以前那种对于神魂特殊辨别能力，也许师父能找到你，或者你能找到师父。”这是一方特殊的天地，既然在这里受到各种压制各种限制，而古小宝明显比自己好许多，这样盲目找下去希望不大，还不如让古小宝那边尝试一下，之前任杰不让他突破是自己不在他身边怕出什么事情，怕有人趁虚而入，怕他消耗多了有麻烦。

　　现在想明白到这里是属于古小宝占优势的地方，任杰感觉应该可以尝试一下，自己给小宝那么多东西，凭借小宝的力量，而且听他说他现在的力量情况，突破至少没问题。实在不行，任杰也已经想好，不惜一切催动圣人论道境界，也要先找到小宝。

　　正因为这样找下去问题多多，感觉到小宝情绪上的变化，任杰决定尝试一下。

　　“好、好啊，师父你快点，我找地方准备突破了。”一听任杰这话，古小宝一下子开心、兴奋起来。“找一个之前有宝物出现过的地方，然后在那附近突破。”任杰提醒了古小宝一下，身形也逐渐加速，自从知道古小宝通过人的神魂散发出来的气息找到人，任杰对于自身神魂也仔细研究过，如今已经不再是刻意控制，神魂之力已经连古小宝都很难发现，此刻任杰故意释放神魂气息，疯狂加速，拉大直线距离，让古小宝有更大机会寻找到自己。


第五百八十三章 擎天、踏地、分日月

　　“杀、杀死这个疯子……轰……轰……”广袤区域中，一群人正在对着一个巨大的怪兽进行围攻，不对，这并非什么怪兽，而是完全被光芒、鲜血甚至尸体碎渣沾满的人形怪物，但依稀的还能看到他的样子，正是如今已经彻底失去自我的方炎。

　　此刻，一名太极境老祖，联合十几名太极境之人正在对方炎在围杀。

　　而在这一群人中，领头的人就是之前去给圣丹宗老祖司马天辰祝贺的曹鹭，此刻他身边已经纠结起一群人来，本来能不开宗立派就成为老祖的已经很少，所以曹鹭在附近海域非常有名望。

　　之前这方炎飞过周围，在一座众人还没打开的洞府外围，直接屠杀几人之后冲入进去，将里边的一块玉精吞下，同时疯狂杀戮。

　　于是一群本来准备厮杀争夺的人，就这样联合到一起，不知不觉中在曹鹭引导控制下，逐渐开始对方炎的围杀。

　　“杀，杀了这个怪物，将他尸体打开，东西都在他腹中。”

　　“没错，杀了这个家伙。”

　　……

　　一群人怒吼着，也都想杀死这方炎，因为此刻他们已经看不出方炎本来样子，只以为是什么天妖兽，天妖兽本来就难得，杀了之后好处更是多不胜数，而且方炎暴怒下杀死不少人，他们自然也很用力。

　　但是此刻的曹鹭作为领头之人，却是只以指挥压制为主，并没有完全厮杀。这些散修刚刚都有联合针对他，出现了方炎后又被他收拢，但他知道这些人的情况，这是一方面，另外一方面他毕竟是老祖级别，加上跟圣丹宗关系也不远，知道的消息比这些海上一般散修多得多。

　　对于这些普通散修不关心的明玉皇朝的事情，他也多少知道一些，明玉皇朝之中的锐箭营将军方家嫡系传人方炎大闹蓝府天宗事情，他也知道。所以他已经隐约猜到方炎的身份，多方面考虑，他反倒是不着急了。

　　“怎么搞的，难道要都杀了？”就在这边拼死厮杀的时候，远处有一个身影已经赶来，正紧锁眉头看着这边，正是赶来的高鹏。高鹏一身黑色劲装，斗篷飘动，整个人注意着这边战斗，心中也在衡量。没想到方炎这个家伙打成这么凶，他可不像是方炎，比那些散修更加慎重，这些天来他就算看到有人对一般宝物争夺，都懒得出手，只有一次看到有一块玉精出现，还是只有一名太极境第二层之人没有其他人的情况，他顺手击杀之后立刻离开。

　　这里的情况，让他比别人更加谨慎，但现在情况却很麻烦了。

　　就高鹏而言现在这种情况，他不愿意跟这些人发生正面冲突，消耗这些没用的力量，刚刚赶来正在权衡利弊。

　　“啊，弟弟，我要杀了你，轰……”轰然之间，有一人被方炎撕裂，跟他一起的一个兄弟突然之间化为一道剑光，以身化剑，以死相搏。

　　“不好……”这一瞬间，高鹏都大吃一惊知道事情不好，原本战斗情况方炎短时间内并不会有太大事，但突然之间的变故，那个人牺牲自己以身化剑威力惊人，瞬间竟然直接将已经是人形怪兽的方炎的头部刺穿，剑光不断蔓延，有一种要将方炎绞碎的架势。

　　如果说刚刚高鹏还在犹豫，那么此刻高鹏就真的懊悔不已，因为方炎如果死了，那他的损失就太大了。

　　就在他一抬手，就要将黑铁大军释放出来，不管消耗多大也要先将这群家伙都灭杀的时候，突然之间周围天地颤动，在方炎一声惨叫，他身上一些骨头碎裂，器官绞碎的同时。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰……”天地之间轰然之间震动，周围几万里之内，几十座山峰炸裂，有一些河流还有一些晶莹的小块碎裂玉精点飘起来，一股股隐藏在一些内部深处的力量疯狂汇聚。

　　轰然之间，大地蝉鸣，包括曹鹭在内，高鹏还好一些，这附近几万里除了方炎跟高鹏之外，其他人都感觉到压力增加十倍，有一种被这个世界压迫，排斥之感。

　　“啊……”而另外一边，刚刚差点被击杀、绞碎的方炎突然疯狂吸收天地狂涌入身体的力量，轰然之间，在这方天地的帮助下，直接震碎那名太极境第三层之人以身化剑的强大剑光，直接将另外一名太极境之人轰得碎裂。

　　而方炎此刻本身的力量，也暴涨到极限。

　　“天地加持、这方天地怎么会保佑他？”

　　“这不可能的，这方天地怎么会护佑他，怎么会如此。”

　　“怎么会这样，不好，快闪。”

　　“大家不要打了，跟我走，轰……”

　　……

　　天地加持，一下子让原本要意外被轰碎被击杀的方炎瞬间爆发，接连将身前两人杀死，其他人都吓得惊慌逃窜。

　　因为这太恐怖了，正常来说，达到太极境也都知道天地加持的事情，但因为大家都在正常大世界之中，根本不会发生这种事情，所谓天地加持对一般人来说不过是传说。

　　那是一些有能力开辟自己小世界的存在，因为小世界的规则有些完整，接近世界的存在，如果在那里战斗，那是对方的世界，他开辟出来的这个世界会积压、压迫外来之人，同时会以这个世界的力量加持帮助他。

　　可现在这算什么，这个怪物怎么会得到加持。

　　但不管怎样，如今情况已经如此，好在此刻一直没出全力的曹鹭反应快，而且他力量够强，在那方炎爆发出恐怖威势后，立刻带着其他一群人离开。

　　他的速度惊人，眨眼间就已经消失在方炎面前，让刚刚受到重创，虽然有天地力量加持却没完全恢复的方炎，也没办法追上去。

　　曹鹭想的很简单，经过这段时间的事情，他知道在这里光凭自己根本不行，现在也没找到圣丹宗老祖司马天辰，此刻因为方炎的事情这些人聚拢，正是一个好机会。

　　他们这一离开，方炎愤怒的咆哮，但这天地加持力量却也不至于让人无敌，只是帮助他瞬间提升了几倍力量，随后他身体严重的伤势，就让他一下子跌落下去，只能愤怒咆哮。

　　“哦……”而已经准备要动手的高鹏突然一喜，笑着迈步已经出现在咆哮的方炎身旁，随手如同扔给小狗一块骨头一般，扔给他一些丹药自己则很有兴趣的看着周围逐渐散去，引动的一些天地加持的力量。

　　“有意思，看来这的确是古神之地，这就更妙了……”高鹏自言自语的说着，随即高鹏又看向刚刚逃走的曹鹭的方向，想到刚刚他战斗时候的状态以及最后救走那些人的情形。

　　“这个人也有些意思，自己不方便随意出手，的确需要一些人手……”高鹏说着低头看了一眼咆哮，不断爆发力量的方炎冷哼道：“再我身边之后，没有我的命令，绝对不许乱来。”

　　正在受伤咆哮的方炎，听到高鹏的话吓得一个激灵，如同宠物小狗一般的一下子蜷缩在那里，恐惧的看着高鹏。

　　……

　　虽然有些时候，是几千里上万里甚至更远才有一座洞府，但关键是这死寂一般的世界跟大地实在太过广大，巨大到无边无际的感觉，这样的话那洞府就显得太多了。

　　真正能在这种时候保持清醒的人显然并不算太多，一些人得到好处之后更加疯狂，各种各样的洞府、各种各样的好处，还没有太大威胁，自然而然的让这些人疯狂起来，不断疯狂寻找、厮杀着。

　　“滚！”当然，也有不用厮杀的，此时一个带着笑脸面具之人，一身阴阳境王者力量，却有太极境老祖威势威压的一声怒喝，立刻让几个想过来争夺一个洞府的人咬牙切齿，却不敢跟这位凶狠的笑脸杀神王对上，最后想到其他地方也有，没必要真拼命后，咬牙都离开。

　　而在这个笑脸之下，俞水的嘴巴都已经快笑歪了。

　　“嗡……”此时，对于这些洞府、厮杀根本不看在眼中的蓝天，却一直在都在赶路，接连又赶了几天路，他再一次催动其中一块碎骨之后，那块碎骨终于彻底的碎裂、在被他使用多次之后，终于消散在这片天地间。

　　这是因为从进来时候为了让夏九鹤能在身边，随后为了能在这忙茫无边际的世界之中，找到一个方向蓝天想到的办法。

　　当其中一块碎小的骨头终于消失，蓝天感慨的看了一眼夏九鹤，再度全速飞向前方。

　　……

　　整整两天时间，任杰用最快速度飞过一些地方，然后在一座山峰上停了下来，随后联系古小宝，让早已经准备好的古小宝可以开始突破了。

　　而任杰，则静静的坐在那里等待着，同时他也将之前这些天得到的几块玉精准备好，将所有的灵玉甚至一些法宝都准备好，必要的时候他会不惜一切找到古小宝并且赶过去。

　　当然，这是最坏的打算，按照正常情况来说是不会如此的，只要古小宝能先找到自己，自己之前得到并且改动过的那两个挪移灵符就有了用处。

　　任杰敢选择这么做，把握也还是有很大的，各方面因素都考虑进去。古小宝自身实力其实很强，连老祖境界存在想奈何他都不容易，而且他身上有自己给的阵法，这里是古神的世界，应该更适合他。

　　而且他只是突破，借助突破增强一下他的能力，也不做别的，在这种地方大家现在都不会做无谓的事情，危险性应该不会很大。

　　“轰……”此时得到师父通知的古小宝已经进入布置好的阵法中，轰然间催动力量，他停留在这一境界也已经有一段时间，虽然他年纪还很小，但进步速度很快，加上来到这里之后的积蓄，让他此刻的底蕴跟积蓄的力量不比一些积攒了几十年的存在弱多少。

　　所以再度突破也只是水到渠成的侍寝，并没费多大力气，几个时辰之后，古小宝已经轰然间突破了，这一突破，古小宝借助这一瞬间突破，神魂之力跟自身天赋都处于一种微妙强大状态。

　　古小宝快速吸收周围力量，寻找、寻找师父神魂气息。

　　有了任杰之前的布置，让寻找不再是那种碰运气，而是拥有了很大几率的事情，果然，并没耗费多长时间。

　　“找到了、找到了，师父我找到你了，哈哈，师父我找到你了，原来你藏在这呢……哈哈……”此刻古小宝已经突破完毕，借助突破后自身神魂之力跟一切能力都处于最巅峰，加上任杰特意布置的一切，终于感受到了任杰神魂的气息。

　　这一下子让古小宝开心的不行，只不过听到通信灵玉中传来的声音，任杰却是一阵苦笑无语，听古小宝这话好像是自己跟他藏猫猫被找到一般，但同时心中却也一阵温暖。

　　“先别太分神了，毕竟你刚刚突破，告诉师父你所在的位置跟师父留下的神魂气息保持什么角度？”任杰特意飞行留下神魂气息，就是为了让古小宝找到，此刻提醒古小宝刚刚突破别太激动，同时身形已经飞起准备动身。

　　“嗯……不远，就在右下角，师父你放心吧，我的境界已经很稳定了。这里好特别啊，我刚刚突破很快的，而且还感觉有一股股庞大气息从地下涌出，再这样下去，我又要快突破了。”古小宝此刻开心不已的说着。

　　此处很特别，如混沌为完全打开一半，浑浑噩噩之中，分不清楚东南西北，规则好像也很混乱不完整，所以才能有通信灵玉联系却没办法锁定位置的事情发生。

　　听古小宝说一股股庞大气息从地下涌出，全速飞向了古小宝方向的任杰不由得一愣。

　　“小宝，你说有气息涌入你的身体？”任杰不由得一愣，此处没有灵气，这是怎么回事。

　　“对啊师父，好快啊，我都已经达到太极境第七层巅峰了，嘿嘿，师父我厉害吧。”古小宝开心的说着。

　　第七层巅峰，任杰的心猛一沉，如果不是有特殊情况的话，古小宝是刚刚突破到太极境第七层，以现在这里的情况，没有灵气，他怎么可能这么快达到这种水平，就算是有灵气也不可能如此之快啊。

　　不对劲，绝对不对劲。

　　“小宝，立刻停下来，不能继续修炼了。”任杰立刻意识到事情不对。

　　“停下来，哦，好的。”古小宝很奇怪，但师父让自己停下来就停下来呗。也只有对任杰极度相信，完全信任之人才会如此，否则谁在疯狂提升之中，也不会愿意轻易停下来的。

　　“啊，师父，停……停不下来了，好恐怖啊，师父，我要突破到太极境第八层，达到老祖程度了，师父，怎么回事啊，我……我停不下来了……”盘膝坐在阵法中的古小宝突然惊呼，因为他再想停下来已经做不到了。

　　这死寂的大地之下，竟然涌出强大气息，如同当初他接受传承一般，不断涌入他的身体。

　　“小宝别急，稳定心神，控制自身力量，别让你体内封禁的祖符破开，立刻调息，缓缓压制，别强行阻止体内的力量，也别刻意推动……”任杰一听，心知不好。现在也顾不上想其他的了，只能尽量提醒古小宝。

　　“嘭……”而就在此时，因为古小宝身体力量爆发，古小宝一直放在胸口保持跟师父通话的通信灵玉，突然炸裂。

　　“师父……师父……”古小宝再喊，却已经联系不上了，古小宝急忙按照师父最后说的去做。

　　但此刻他所在的地方，地下完全被一股特殊的气息笼罩，庞大到难以想象的力量，就如同他当初接受传承力量时候那般恐怖。

　　“小宝……”任杰感受到那边不对，再联系发现已经断了，任杰知道问题恐怕有些超出预想。

　　但不管怎么说，现在已经找到方位了，任杰也就不太担心了，随手直接取出一枚上品挪移灵符，这是一枚之前在洞府中得到的挪移灵符，原本是上品挪移灵符，瞬间距离能超越十万八千里以上。但现在却力量所剩无几，不过任杰之前对这灵符做了改动，让自己能控制住一些方向。

　　“嗖！”瞬间，捏碎挪移灵符，任杰的身形已经出现在了六万里外，随后任杰又将之前自己拥有的一块完整的下品挪移灵符捏碎，同样的经过改动能控制方向，再次向前接近了许多。

　　凭借这两块挪移灵符，任杰加快了许多速度，当他再度展开神魂之力之下，已经在边缘处感受到了古小宝的存在。那阵法有隔绝一般神魂之力探查的作用，但任杰自己做的阵法，任杰自然能清晰的感受到。

　　靠，这是搞毛？

　　只不过发现了那里的情况，任杰也是吓了一跳，只见从地下一股股强大的气息涌入到古小宝阵法之中，古小宝几乎已经是拒绝接受的状态，但根本由不得他，那股力量还是疯狂涌入。

　　这还不算，在古小宝的身体周围，他阵法身体周围几千米范围内的山峰上，原本这个死寂得让人心慌、心凉的世界内，竟然开始出现一些花草树木，正在以不可思议速度生长。

　　而一些浑浊几乎称之不了河流的地方，逐渐变得清澈起来，那感觉如同万物复苏，大地回春一般。

　　“轰……”就在这时，轰然之间古小宝再度突破，他竟然直接突破到了太极境第八层，达到了一般老祖的境界，而此刻他体内隐隐的祖符已经开始动摇，任杰当初的封印也要解封。

　　对于别人来说，突破是梦寐以求的事情，有无数人在一个境界困住一生直到老死也没办法突破都是很正常的，但古小宝现在疯狂突破，却更让人感觉到害怕。

　　“小宝，你全力压制自身力量，不能让力量再度暴涨，师父帮你来镇压这祖符的封印。”任杰人在全速赶路，但他如今已经是半步法神境的神魂之力，神魂之力笼罩古小宝，同时操控着当初他自己布置的那个封印，帮助凝聚，增强。

　　“啊……师父，师父你来了……”一听到任杰的声音，虽然此刻很混乱很危险，古小宝也感觉自己身体要支撑不住的感觉，要不是这段时间跟着任杰不断淬炼，这种疯狂涌入的力量，足以将他撑爆。但再度用这种方式直接让他突破到太极境老祖境界，也已经超出他的承受范围，随时有可能爆体而亡。

　　惊喜过望，感受到体内封印宝贝师父神魂之力控制，他也能抽出更多精力压制自身力量，跟那疯狂涌入自己身体的气息。

　　怎么回事？

　　任杰镇压这封印，神魂之力进入古小宝身体，也感觉到很奇怪。

　　天地加持吗？这方面任杰想过，但那只有出现特殊情况，例如受到这方天地保护之人出现危险才会如此，修炼突破就算有天地加持，也不会如此夸张的。当初自己还想过，如果出现什么人骚扰，这方天地对古小宝是会照顾的，毕竟这是古神独自开辟出来的小世界。

　　可怎么都没想到，会变成这样，这哪里是加持了，这简直就是要撑爆古小宝，而且任杰能感受到，那些涌入古小宝身体的力量，竟然去不断冲击被自己封印的祖符。

　　这情况也太诡异了，不过好在，任杰此刻人虽然在很远，但不断赶来的同时，他的神魂之力控制那祖符封印上的阵法，暂时还能维持住。

　　而古小宝全力阻挡之下，那些涌入的力量也逐渐减少了不少，毕竟这些力量并不是传承力量，只是借助刚刚古小宝修炼涌入身体，古小宝正逐渐封闭功法对外边这些力量的吸收。这些狂涌而出的力量瞬间扩散到周围，就如同传说中的仙药甘露一般，力量过处，山峰之上出现绿色，有了一些植物，河流开始清澈。

　　在那些气息的作用，这方天地竟然有一种大地回春，生机重现的架势，这种现象就算对于修炼者来说都是不可思议的。

　　“师父，不行，再怎么控制也难以彻底斩断啊！”此时，古小宝惊呼一声，因为他虽然已经尽量控制涌入自身的力量，但还是没办法彻斩断，此刻他的身体已经有些支撑不住。要知道别人或许需要几百年，上千年才能达到这等境界，尤其是达到第八层，但是他突破到第七层，直接又突破第八层，此刻还在增加，这已经有种强行填充的感觉了。

　　而且这跟传承还不同，就算是传承，这也非古小宝现在所能承受的。

　　“跟随师父的引导，轰……”任杰通过神魂之力跟古小宝说着，瞬间催动识海中的视频，轰然之间神魂之力暴涨，以他的神魂之力加速引导古小宝自身力量增速，而任杰神魂之力附加其上，瞬间斩向那狂涌入古小宝体内的力量。

　　轰然之间，任杰在那股力量中感觉到一丝微弱的牵引力量，这股力量被任杰借助神魂之力提升到法神境的力量撞碎，古小宝很容易就隔开了地下狂涌进入他身体的力量。

　　而那已经扩张到千里范围，让千里大地全部生机盎然的力量也戛然而止。

　　“轰隆……轰隆……”而就在此时，这股力量被任杰斩断，似乎触动了某些东西，轰然之间大地碎裂，刚刚大地回春的千里之地轰然塌陷，砰然之间跳动之声，让这个世界都跟着一起跳动。

　　好恐怖！

　　任杰都是一惊，因为他的心脏也不由得受到影响。

　　伴随着这恐怖轰鸣之声，突然之间，所有人都看到一尊巨大的身影顶天立地出现在这个世界中央之处，那是映入人心之中，已经非视线跟一般神魂之力所能及的了。双脚踏地，双手擎天，双眼如日月。


第五百八十四章 熟人啊！两只老狐狸

　　当‘看’到这一幕映入自己的心神之中，所有人都被惊呆了，这是什么，难道是古老的传说，开天辟地吗？

　　这一幕就真的跟传说中一般，天地在升高，巨人身体竟然也在升高，突然，这巨人停了下来，轰然之间倒下，随后山川日月都要逐渐出现。

　　但就在这时，突然那日月闪动光芒，变得微弱，最终像是力量不足，并没能升到天空之中。

　　天地灵气也并没能彻底凝聚，只有一些沉入地下。

　　这其实是很快的一幕，快速的在所有人心神中闪过，所有人都终于看明白一点，这是当年的那位古神要学那天地初开时代，混沌鸿蒙的大神开天辟地，结果最终失败。

　　这天地也就是如此形成的，这一幕一闪而过之后，所有人突然感觉到这方天地的气息又混乱了一些。

　　但根据刚刚那古神倒下的位置，众人也都大概有了一个方向的感觉，知道自己所在的位置跟目标了，之前只是朦朦胧胧在寻找，在凭借经验跟各种方式探寻，但这一次却清楚了许多。

　　能来到这里，还能在厮杀、争夺之中活到现在的，都不是一般人，立刻都有了判断。

　　甚至有一些人已经直接冲着刚刚那巨人陨落，最后倒下去的头部飞去，因为谁都知道，最后他的头部演化的时候开始失败，身体演化成了山川，双眼却没彻底演化成日月，更不要说星辰了。

　　至于这山川河流，也都是不完整的，所以才有了如今这死寂、奇怪的天地景象。

　　任杰倒是不着急，他能更清楚更直观的感受到这一切，因为他知道刚刚之所以能‘看’到那番景象，完全是因为古小宝突破，自己以圣人论道境界下控制神魂之力做的事情。虽然因为这个知道了自己的方位，让谁都知道往头部冲是好的，但任杰很清楚，这就跟凡人望山跑死马一样。

　　知道了不代表你能迅速到达，这里的世界如此广阔，就算中间完全不停留，也是一场超级漫长的过程，根本不急于一时。更何况此刻小宝这边还有事情，即便真的是那边的宝物在眼前，任杰也得先处理好小宝河边。好在此刻已经彻底斩断那涌入小宝体内的力量，任杰立刻告诉小宝，该如何稳定住自身的力量，控制好力量。

　　“轰……”就在任杰跟古小宝说让他控制好力量、稳定自身的时候，突然之间任杰感觉到不对劲，古小宝所在的地方跳动的频率更快，轰然之间地面碎裂，从地下有九道红光冲上天空。

　　不对，等这光芒真的冲到了天空，任杰才发现不对劲，这根本不是什么九道红光。

　　那是十几米长的圆圆的红色东西，任杰虽然已经退出了圣人论道，不敢长时间在里边停留，但是凭借不断接近凭借他的神魂之力，立刻发现了这红色圆圆如巨型红色水滴般存在的东西是什么了。

　　精血、古神心脉精血，怪不得刚刚如此跳动，怪不得刚刚古小宝下方能涌现出那么多力量，这力量跟刚刚涌入古小宝体内的力量完全一样。

　　顿时，任杰发现了其中的状况，刚刚疯狂要涌入古小宝体内的就是其中一滴古神心脉精血的力量，只不过古小宝根本没办法承受，也就是他的身体吧，承受了很小一部分就已经那般恐怖。

　　而剩下的那些，则让那千里之地出现这种变化，仅仅凭借这些就知道这古神心脉精血的贵重。

　　可偏偏自己现在还没赶到，而小宝现在还需要稳定境界、稳定自身的力量，至少要先等他稍微稳定了一下之后才行，可这古神心脉精血刚刚闹的动静那么大……

　　“嗖……嗖……”这事情根本没办法避免，几乎在任杰想到这个事情的时候，已经感受到有几股气息正快速接近，其中有两道身形更是快得惊人，那种力量也恐怖惊人。

　　这两人全部都超过了任杰之前见过的太极境老祖存在的力量，下一刻，任杰已经认出其中一人。

　　这个人可是老熟人了，圣丹宗老祖、司马天辰，此时这老头的速度最快，浑身散发出的威势，让另外几个跟他一个方向的太极境之人都一脸痛苦的停了下来。

　　他们也不傻，有些可以争，有些去争就是去找死。这司马天辰散发出来的力量，是绝对超越老祖级的力量。

　　靠，这老混蛋也是故意的。

　　任杰心中暗骂了一声，这家伙也是故意将超越太极境老祖的力量释放出来，直接省了很多麻烦，让不少人不战而败。而另外一人，头上长着双角，任杰倒是不认识，但这家伙的速度也很快。

　　不管怎样，这些都不重要，关键是这九滴巨大的古神心脉精血就在小宝的头上，如果让他们去争夺，看到小宝的情况恐怕小宝也危险了。

　　“给本家主过来……”不管是被波及，还是有些人会做些其他行动，都会危及到小宝。猛然间，任杰再度运转神魂之力，以神魂之力控制，猛然间形成不太强大的阵法，瞬间如同旋转的龙卷风一般，席卷向那九滴巨大的古神心脉精血。

　　“嗖……”瞬间，九滴巨大的古神心脉精血被任杰催动，直接被任杰拉向他这个方向。以神魂之力操控物体对于太极境来说并非难事，但要达到一定程度就很难了，也只有法神境才行。任杰是半步法神境，也能行，但要操控物体的速度能堪比超越太极境老祖级别存在，那就不天可能了。

　　任杰自己也清楚，所以他先以神魂之力凝结阵法，随后带着这九滴巨大的古神心脉精血飞向自己这边，这样速度会更快一些，就算不能完全摆脱他们，也不让他们在小宝上空战斗。

　　“什么人敢在本老祖面前夺东西，找死……”司马天辰远远飞来，感受到那九滴珍贵无比的古神心脉精血飞走，怒喝一声，立刻改方向追了上去。

　　以前虽然是太极境老祖，但是遇到太极境五层之上的人也未必多害怕，可现在却完全不同了。司马天辰现在有一种法神境之下无敌之感，因为千岁老祖轻易不会出现，他也已经非常自信，此刻看有人敢从他这夺东西，简直找死。

　　“敢跟我争，轰……”此时，另外一边的鹿麟老祖也是双眼闪过火光，身体外层微微发红，速度又快了不少，竟然不比司马天辰慢太多的追了上去。

　　对于一般东西，鹿麟老祖还真不放在心上，他进入时候的地方其实比较远，这一路上他最初抢夺了几个洞府的东西，但随后就一心赶路。但这古神心脉精血不同，这在他父亲那里都是难以轻易得到的宝物，鹿麟老祖此刻也准备不惜一切将其夺过来。

　　虽然任杰以神魂之力凝聚阵法还是没办法跟这等存在的速度相比，但也的确不满，而且这两人之前也有一段距离，等他们冲到近前任杰已经控制这九滴巨大的古神心脉精血飞出去了上千里之远。

　　“轰……给本老祖过来。”圣丹宗老祖司马天辰突然突然一抬手，瞬间一道带着雷霆光芒的巨大手抓笼罩这九滴巨大的古神心脉精血，就要将其摄拿到手中。

　　“还有本座在呢，给本座过来。”鹿麟老祖也是一挥手，瞬间一道带着炽热火光的红色鳞片状的存在席卷过去。

　　“嗖嗖……”任杰一边全速飞行，一边以神魂之力控制，到了此时任杰已经距离不足万里，距离约近控制起来越是得心应手，而且以他的神魂之力自然能全面掌控局面，看到那鹿麟老祖也出手，但速度明显比之使用雷霆爪的司马天辰慢一些。任杰神魂之力控制下，那九滴古神巨大的心脉精血嗖的一下改变方向，竟然向着鹿麟老祖那红色鳞片状网飞去。

　　而且任杰特意将自身控制的神魂之力收拢，看起来就像是这九滴古神巨大的心脉精血是被这鹿麟老祖的某种特殊力量影响、吸引过去。

　　“大胆！”司马天辰也是怒眉竖起，雷霆爪猛然间方向一边，轰的一声直接轰击向了那鹿麟老祖鳞片网状法宝。

　　“轰……”轰的一声，两大法宝撞击到一起，雷霆爪力量强大，威力也很惊人。但那麟网法宝外层火光四溢，竟然是上品凌天宝器，威力竟然。虽然鹿麟老祖力量不如司马天辰，但凭借这法宝也跟司马天辰的雷霆爪拼得旗鼓相当，甚至还稳稳占据上风，直接将雷霆爪震飞出去。

　　“麒麟网，收。”鹿麟老祖脸上闪过一丝得意，这麒麟网乃是他父亲亲自给他炼制的独特上品凌天宝器，威势惊人，岂是一般法宝可比。他也以为是他们对战斩断了某些要偷走这九滴宝物的人小手段，此刻震开雷霆爪就要收取这宝物。

　　“想得美，霹雳雷霆。”司马天辰也立刻察觉到对方的情况，显然对方底蕴比他身后。但他自身力量强横，又岂能任由对方在自己面前轻松得到宝物，毕竟突破了一般太极境老祖的存在力量超乎想象，双手凝聚，瞬间硬生生控制住雷霆爪，不惜一切加速雷霆爪，让雷霆爪有一种随时炸开之势，瞬间反冲回去。

　　“轰……嘭嘭……”这次的撞击更加凶猛，瞬间千百次碰撞，而他们两人也已经冲到了近前，司马天辰的速度更快一筹，在雷霆爪抵挡住麒麟网的瞬间，他一抬手已经抓向那九滴巨大的古神心脉精血。

　　此时，鹿麟老祖鼻孔也喷出火焰，瞬间在身体周围出现一个几百米之巨大的巨鹿虚影，说是鹿，却有着麒麟的许多特征，散发火焰威势滔天，虽然没恢复本体，却瞬间加速撞击向了司马天辰。

　　如果司马天辰继续抓这九滴古神心脉精血，很可能就会被这一下重创，司马天辰只能抬手防御。鹿麟老祖这一下爆发的力量，也超出了一般老祖的威势，直接将司马天辰撞飞出去，司马天辰力量更胜一筹，立刻稳住还击。

　　还好！

　　看到他们打到这种程度，如今已经距离不远的任杰暗自松了一口气，好在自己看的没错，他们两人有些差距但不算太大，如果不是旗鼓相当的话那自己这样做就很危险了。

　　至少这九滴古神心脉精血恐怕就不保了，所以冒点险将自己外层凝聚的阵法震碎，看起来好像已经是他们两人在争夺，果然还能多支持一会。

　　而此时，司马天辰跟鹿麟老祖已经打得不可开交，鹿麟老祖虽然力量比司马天辰弱许多，但却总能爆发出不同招数力量，还拥有一些法宝，但这两人也都很聪明。两人不管怎么拼命不让对方碰触到九滴古神心脉精血，两人不管战到多远，但他们的法宝却都在那九滴古神心脉精血周围。

　　发现这个任杰都不由得暗叫一声果然是人老精、鬼老灵，这两个老家伙经验丰富啊，他们经过刚刚战斗彼此都知道，单独控制法宝，一个力量强过对方许多，一个则是法宝级别压制，但却相差不大。

　　彼此都清楚一件事情，想靠法宝决出胜负是不太可能的，所以他们两人直接拼到了一起。但因为刚刚明显有人不知用什么方法，竟然差点将这宝物暗中夺走，所以他们在互相拼斗的同时，法宝却一直围绕在九滴古神心脉精血在战。如此一来，要是有人胆敢想玩鹬蚌相争渔翁得利的把戏，则会同时遭到两人联手重击。

　　“小心，千万别靠近，太恐怖了。”

　　“司马天辰，圣丹宗的老祖，他果然突破了老祖境界，不过那个人更恐怖，能以老祖境界跟他比拼。”

　　“没看那威势嘛，绝对是某种强大存在后裔，超越一般天妖兽。”

　　“妈的，真他妈倒霉，有他们再怎么都轮不到咱们了。”

　　“刚刚那东西是在那边出来的，咱们去看看。”

　　……

　　能冲入这里之人都非一般存在，一看到鹿麟老祖跟司马天辰战斗值威势，一个个都吓得躲得远远的不敢靠近，开什么玩笑。这种时候，一个不小心惹恼了对方就会被随时灭杀的。

　　当然，也有一些人还在围观，想看看会怎样，也有几个人商量着，飞向了刚刚飞出那九滴古神心脉精血的地方。

　　“小宝，怎么样了？”就在此时，任杰终于也来到了司马天辰跟鹿麟老祖战斗外围，以他的力量很容易就隐匿周围，同时也看到那几个人过去，立刻询问古小宝的情况，这个距离任杰已经不太担心了。

　　“自身法力按照师父说的，已经暂时算是正常稳定运转了，不过好难受啊师父，浑身都难受……嗯……很不舒服，就像是……就像是要炸了一样……”古小宝很是难受的说着。

　　“你承受了那么强大的力量，虽然九成九力量被隔断散落在周围千里范围，但剩余的力量也不是你现在所能承受的，但现在总算还好，你也不用着急，准备了，如果有不识趣的你就可以动手了，还有，一会准备配合师父吧，很快你就可以真真正正的过把瘾了，这次你可以随意爆发、随意发挥一下，当然，不是生死之斗。”任杰看到有人飞向古小宝处，立刻神魂之力联系古小宝，听到他已经稳定，任杰也就放心，通知古小宝的同时，他也悄悄隐藏在周围，注意着鹿麟老祖跟圣丹宗老祖司马天辰的战斗。

　　司马天辰，看来突破之后气势如虹啊，另外那个任杰也已经猜到，应该就是残魂负责人的鹿麟老祖，因为他刚刚战斗时候凝聚的本体就能看出来，而在击杀那华文哲跟老奸那些人的时候，曾经听他们有人提过这鹿麟老祖。有准备了是吧，那本家主就陪你们这两个老狐狸玩玩。


第五百八十五章 夺古神心脉精血

　　“嗖嗖……”此时，古小宝上空有几个人飞了过来，有两人直接飞下刚刚喷发出九滴古神心脉精血的下方，打算探寻一下里边的情况，看看有没有什么发现，就算遇到点边边角角的东西也好啊。

　　而且也不是没有无数人争夺的东西其实不是真正宝物，真正宝物都是还没被发现被人忽视。

　　在没办法跟鹿麟老祖、司马天辰争夺之下，他们也只能抱着这种态度，到下边探寻一下。当然，这种情况下，能有特别好东西的几率自然不大，这点其实他们心里也都清楚，只是不甘心、不死心而已。

　　他们都没有注意到隐藏在一旁的古小宝，因为古小宝此刻身体周围依旧有阵法跟力量环绕，根本不是他们所能发现的。

　　此时坐在阵法中的古小宝也是急不可耐，本来他就好战，难得任杰说可以让他放手施为，而因为刚刚那股力量让他自身力量暴涨，他现在自己也感觉到体内力量太过充盈，不发不爽，就想好好发泄一下。

　　所以他紧握双手，强忍着、等待着任杰的命令。

　　“轰……轰……嘭嘭……”此时，圣丹宗老祖司马天辰跟鹿麟老祖已经打得昏天暗地，周围山川破裂，幸好这个世界没什么生物，否则周围千里山川破裂，那造成的后果不可想象。

　　原本一开始还在百里外观看的一些人，也逐渐不得不飞得越来越远，同时也都越发的震惊。

　　“太恐怖了，原来超越老祖级存在交手，竟然如此恐怖。”

　　“以前只是听过，却从来没见过，见过老祖互相交手就感觉够可怕了，现在才知道，为什么将太极境老祖跟千岁老祖之间分得那么清楚。”

　　“还好没上去争夺，否则死都不知道怎么死的。”

　　……

　　在场的虽然也都是太极境，自然也都是见过世面的，就算老祖与老祖之间的争斗也都见过，但见超越老祖级别的战斗却非常困难，此刻一个个都惊叹不已。

　　而此时的司马天辰跟鹿麟老祖也逐渐打出真火，最初两人争斗之时，彼此都还算小心。因为之前那九滴古神心脉精血被人暗中操控飞走，他们没发现对方现身，可这种级别真拼到一定程度，想留手也很难。

　　战斗在逐渐升级，任杰却依旧静静的等待着，在其他人都看得惊心动魄，吓得不行的时候，任杰却看得很清楚。别人看到的只是威力惊天动地，如同毁天灭地一般，这种状况一般老祖如果发现，也都会趁机出手。

　　这两个老混蛋抱着同样的心思，都担心自己这个没出现的对手，而他们很可能已经达成协议或者暗中沟通了，否则不会如此。到了超越老祖级别的人，除非拼到了生死关头，否则力量怎么会泄露得这么夸张。

　　太极境战斗破坏力大，但等超越老祖之后，破坏力是会更大，但控制力也会更好，不到最后爆发强招，绝对不可能造成这种威势，所以这里边表演成分才重。

　　但他们愿意怎么表演，任杰却一点也不急，自己静观其变，他们愿意耗费力量就随他们去，反正这里很是古怪，力量耗损一点少一点。

　　“这样打下去你我都会耗损很大，反而让别人占了便宜，那个人看样子也不会轻易上当了，不如你我配合，各取所需，我六你三，分了这些宝物如何。”正如任杰所想，司马天辰在爆发力量，发现鹿麟老祖虽然只是太极境老祖，但却远超一般太极境老祖，就算面对自己也有一定抵抗之力后，立刻跟其沟通。

　　鹿麟老祖能到这种程度，自然也明白现在的形势，两人虽然互相都不信任，但却在统一点上达成一致，那就是先将刚刚那个暗中差点将东西弄走的人引出来，然后再说。

　　但一番带着表演性质，也带着互相试探性质的交手之后，却没见有人行动，司马天辰终于忍不住开始跟鹿麟老祖沟通，直接谈实质性的东西，分配利益。

　　“哼，开什么玩笑，你以为你突破了太极境老祖要冲击千岁老祖就多厉害了，本座可是残魂之人，你圣丹宗连千岁宗门都算不上，也好意思跟本座在这里狂妄。本座六，你三倒是差不多，这是在这里，如果是在外边的话，本座随时能灭了你整个圣丹宗。”司马天辰借自己突破了太极境老祖想压他，但鹿麟老祖也毫不示弱，他什么场面没见过，一个刚刚突破太极境老祖的人还真不放在他眼中。

　　“你……”司马天辰眼中闪过怒火，但心却是一沉，对方明显非一般存在，还有残魂这个大靠山，这点的确非常麻烦，也让人不得不忌惮。

　　但司马天辰也非一般存在，很快压制住怒火，并没真的动手拼命，当然，就算真的动手他也还是有些信心的，毕竟他突破之后好处不少，距离太极境大圆满也不差多少了。就算这鹿麟老祖非一般存在，法宝比自己强，但自己力量强他太多，怎么说自己都占据优势。可这种优势并不大，周围一群人虎视眈眈，刚刚偷偷在他们两人面前要夺东西的人更让他们忌惮，都怕拼了两败俱伤被对方有机可乘。

　　“残魂又如何，这里可不是你残魂的地方，而且我圣丹宗如今已经是新的海神教的一部分，你残魂手再长又能奈何得了本老祖，而且这里是古神遗迹，如果不是有人在一旁虎视眈眈，你以为本老祖不敢杀你。四滴，是极限了。”司马天辰恨声通过神魂之力说着，一副如果鹿麟老祖不同意，随时打算拼命的架势。

　　拼命，鹿麟老祖心中暗自冷笑，残魂中人还会怕他这一套。但他也并没着急，到了他这种地步之人，自然知道审时度势，如果不是有人暗中隐藏虎视眈眈，周围这些人可以先联手灭杀，然后再跟这家伙分出个胜负，鹿麟老祖倒是真不惧他。

　　但现在嘛，如果真拼起来可就麻烦了。自己还差一点，一直压制没突破，如果自己突破了，灭杀他这种货色轻而易举，就算给他五滴又如何，等自己突破再灭杀他，就算不立刻灭杀他，出去之后自己已经知道他是谁，他也逃不过残魂的追杀。

　　“四滴就四滴。”心中衡量之后，鹿麟老祖立刻回了一句。

　　一看到对方同意，司马天成也是心中一喜，不能立刻灭杀，东西还不是唯一的情况下，做出取舍比拼命的强，这一点到了他这种地步还是能很清楚的认识到的。

　　他们已经很小心，很谨慎，甚至也在最快时间做出反应，彼此妥协达成协议避免被他人有机可乘。但他们却依旧没办法发现，任杰的神魂之力一直留意着他们的一切细微动作。

　　就在他们达成协议，彼此都再度控制力量，想要控制刚刚一直在古神心脉精血上方不断互相撞击的法宝，直接摄拿收取那古神心脉精血的一瞬间，任杰终于动了。

　　这一刻是司马天辰跟鹿麟老祖两人达成协议的一刻，是他们控制法宝停下来，控制自身力量逐渐收拢，提防对方同时也准备收取宝物的一颗，也是他们最松懈的一刻。

　　任杰无比精确的把握到了这一刻的变化，就在这时动手了，他瞬间爆发速度冲出去的同时，神魂之力也控制住刚刚隐藏、附着在古神心脉精血上的神魂之力也被引动。

　　轰然间在此形成一股力量，瞬间迎向任杰。

　　“不好！”刚刚达成协议放松的司马天辰跟鹿麟老祖顿知不好，可任杰的速度太快不说，关键是他还控制了古神心脉精血，他们达成协议瞬间心里的松懈，却让任杰直接抓住，抓住迎面飞过来的古神心脉精血，直接将九滴古神心脉精血抓住，身形一刻不停留的向着古小宝的方向冲去。

　　“将东西放下、雷霆爪……”

　　“找死！”

　　司马天辰跟鹿麟老祖从最开始就一直提防，却没想到最后一瞬间的松懈，却被人抓住，关键是对方的速度竟然这么快，那在他们法宝笼罩下的古神心脉精血最后竟然还能自己飞出去，这都是超出他们想象的。

　　但两人反应也很快，同时爆发，目标完全一致，先将这个家伙弄死。

　　这一瞬间，任杰的速度也已经提到了极限，但对方的法宝速度毕竟更惊人，一前一后百里之外雷霆爪跟麒麟网已经爆发出强大威势从后边冲了上来。这一下跟刚刚互相忌惮，有所保留出手不同，全部都奔着灭杀任杰的架势，威势自然惊天动地。

　　“轰……”他们这番出手的威力是强，但比拼以神魂之力控制法宝战斗，任杰可比他们在行多了，轰然间九九阴阳镇神旗在任杰身后运转，轰然间形成一道道山峰一般存在。

　　那雷霆爪跟麒麟网虽然威势惊人，却也被九九阴阳镇神旗凝聚的阵法凝结成的巨大盾牌震开。

　　“啊……是他……”司马天辰看到九九阴阳镇神旗脸色不由得变得很是难看，在长虹道人之内的一幕幕他永远难以忘记，而且他出关后也知道这笑脸杀神王其他一些事情，那天水宗最后被他一锅端，一个人竟然灭掉了整个天水宗。

　　“九九阴阳镇神旗、笑脸杀神王……”鹿麟老祖通过残魂的情报，也已经知道，这个被残魂内部悬赏，专门跟残魂作对的家伙将一件镇神旗的仿品炼制成了上品凌天宝器，此时也一眼认出。

　　这一瞬间两人的心都猛的提起，不论是亲自跟任杰交过手的司马天辰，还是知道连华青青都在任杰手中被重创的鹿麟老祖，神情都变得更加凝重。也几乎是同时，两人毫不犹豫的避开了九九阴阳镇神旗的拦阻，没有商量之下，都选择了催动法宝爆发最强力量压制九九阴阳镇神旗，他们则拼命追击任杰。

　　在他们心中，这笑脸杀神王能如此恐怖，九成功劳在这九九阴阳镇神旗上，没有了这个，看他还能做什么。

　　但他们却完全低估了任杰的速度，在他们不使用法宝攻击之下，仅凭自身速度，他们还真不比任杰强，任杰在前，两人在后，拼命的追了上去。

　　“小宝，动手，一鼓作气爆发最强力量，跟师父一起震慑住他们，动手……”虽然并没多长时间，但以任杰此刻全力以赴之下的速度，此刻已经来到了刚刚那九滴古神心脉精血冲出来的地方，也就是来到了古小宝隐藏所在之地的上空。

　　“轰……”轰的一声，下方轰然炸响，一道身影直冲天际，正对着司马天辰轰了过去。

　　不好！

　　司马天辰完全没想到，这下方竟然隐藏如此强大之人，冲击之势凶猛无比，司马天辰都被吓了一跳，想闪避已经来不及了，双手向下一压，双掌之间庞大力量凝聚成一道丹火迎了上去。

　　“布阵！”在任杰通知古小宝动手的同时，任杰双手捏动法诀，已经完全完成了玉皇印第一式镇天印，向前冲去的身体直接冲向高空，身形扭转回头已经直接镇压下去。

　　这一瞬间，其威势之强大，就像是要将这方小世界彻底封印、镇压、碾碎一般。

　　于此同时，原本被任杰神魂之力控制下的九九阴阳镇神旗瞬间暴涨，直接形成大阵将他们都笼罩其中，火龙、水龙冲击而出，雷龙直接从后边扑向鹿麟老祖，水龙、火龙则借助大阵之威，抵挡住那雷霆爪、麒麟网。

　　所谓一心多用，也是要看情况跟对手的，一名神通境可以随便用不同方法对付许多炼体境之人，而阴阳境则可以很随意控制多种法宝灭杀众多神通境。对于太极境来说，分心控制法宝再去战斗不算什么，更不要说司马天辰这种超于一般太极境老祖，还有鹿麟老祖这等特殊存在了。

　　刚刚他们也是一直如此的，不论是他们两人在战斗还是追击任杰之时，都能同时控制法宝爆发出强大威势继续战斗，但此刻古小宝突然冲出来，任杰回身施展镇天印，这威力之强超乎想象。而任杰此刻还能布置阵法，还能发挥出雷龙、火龙、水龙强大威力，而且都能将其推到巅峰，一下子强弱就分出来了。

　　因为任杰可不像司马天辰跟他战斗时候还留有余地，直接不留余地将力量发挥到最强，突然爆发，而任杰神魂之力在此刻显现出恐怖的控制力。

　　“轰！”鹿麟老祖身体背后再度爆发出虚影，迎击任杰镇天印，虽然勉强挡住，但整个人也被震飞出去，身体多处骨头碎裂，鲜血狂喷。

　　“嘭……”刚刚被任杰打飞出去的鹿麟老祖，随后被身后冲出来的小雷龙撞到，身体又向前飞去，浑身被那雷电之力击中，痛苦不堪，更是一阵战栗颤抖，神魂都受到一丝损伤。

　　面对这种攻击全力阻挡，对法宝控制力量减弱许多。

　　“嘭嘭！”法宝顿时被火龙、水龙压制住。

　　而这还只是刚刚开始，随后被任杰催动的九九阴阳镇神旗则爆发出恐怖威势，任杰下一刻凭借强悍的身体，近身冲到近前，没等鹿麟老祖回过神来，再度一阵狂轰。

　　瞬间将鹿麟老祖轰击进入一座山峰之中，直接狂轰滥炸一般的轰击，打得鹿麟老祖被从山峰这边打穿从山峰那边被轰击出来。

　　鹿麟老祖被打得晕头转向，被任杰一口做气，在九九阴阳镇神旗、雷龙的配合下完全压制，只能被动的抵抗了。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰隆……”另外一边古小宝的攻势更加恐怖，从下方直接将司马天辰打飞到天空，随后双臂运转，背后一道虚影凝聚，那虚影巨大无比，顶天立地，犹如刚刚出现那个要将天地撑开，开天辟地的古神一般。

　　司马天辰此刻也被轰得有些发晕了，这力量每一击都超出一般太极境老祖极限，关键是，就算是一般太极境老祖这么疯狂轰击几下，也早已经坚持不下去了，但这个家伙竟然能不间断的轰击。

　　他虽然能挡住，但每挡住一下也感觉到压力不小，关键是这家伙像是不知道疲倦，恐怖的连续轰击让人根本没有喘息回气的机会。

　　一拳、一百拳、一万拳……

　　每一拳都堪比一般太极境老祖全力一击，此刻却如同雨点一般轰击过来，这让突破了太极境老祖的司马天辰都被打得只能不断抵挡。

　　“我打、我打……打……打……打打打……”而此刻的古小宝，则打得那叫一个过瘾，那叫一个痛快。

　　爆发、再度爆发，他要将身体中那种力量全部发泄出去，每轰击出一拳他就感觉身体舒服一些，体内顺畅一些，那种对于别人来说，恐怖的反震甚至司马天辰偶尔防守中的反击力量，撞击到古小宝身上，却只是让他感觉到更加舒服。就如同疲惫的身躯，在被人按摩、敲打一样，气息、身体、力量、法力都开始更加舒畅、痛快。

　　此刻师徒俩全面爆发，狂轰滥炸，这一幕让刚刚还在惊叹、惊恐不已的围观之人都傻眼了。

　　天啊，没眼花吧？

　　竟然真的有人敢招惹他们，敢抢夺这两人争夺的东西，而且还成功了。

　　这还不算，竟然还敢直接反攻，而且……

　　他妈的，没看错吧，他们竟然压着这两个超越一般太极境老祖存在打，这叫他妈什么事啊。

　　笑脸杀神王，是那个带着笑脸的笑脸杀神王吗，可……可现在怎么两个呢，两个都带着那古怪的笑脸，还、还都他妈这么凶猛，这算什么事啊！

　　而此时的圣丹宗老祖司马天辰、鹿麟老祖都被这突然爆发的袭击打得晕头转向，一来这攻势都太凶猛，每一次轰击都像是一个太精老祖拼命一击一般，即便他们两人都拥有超越一般老祖级实力，也要小心应对。

　　二来他们还没弄清楚怎么回事，所以也不敢轻易乱拼，这种时候就是尽量先防御。

　　他们这一防御不要紧，任杰是借助火龙、水龙压制他们的法宝，在雷龙跟九九阴阳镇神旗的配合下压制鹿麟老祖，以强悍的身体近距离狂轰滥炸。而古小宝则是力量充沛到了极限，不泄不快，对他来说每一次轰击每一次撞击，都让他更舒坦一些，让体内的力量更稳定。

　　所以师父两人的攻击连绵不绝，一旦发动就有一种停不下来的感觉，完全没有尽头，没有停止的迹象。

　　“嘭嘭嘭……轰……嘭嘭……轰……”力量疯狂撞击之声，周围山川河流被打得碎裂轰鸣之声响彻天地，之前因为古小宝没完全吸收的力量，造成这千里范围内生机焕发的地方，此刻在他们战斗之下已经完全被毁掉。刚刚冲入下方，什么都没找到还想冲上来的家伙，有两个倒霉的直接被波及到，连抵抗的机会都没有，就如世俗凡人面对龙卷风一般，瞬间被恐怖到极点的力量卷入其中，直接化为飞灰。

　　先防御，看情况再说。

　　挺住，寻找机会再护手。

　　坚持一会，这种爆发看他们能挺多久。

　　简直疯了，现在竟然还能如此不间断爆发如此强横力量，他们根本不是超越太极境老祖存在，这怎么可能？

　　怎么会这样，他们还是不是人，这种攻击怎么可能持续到现在，不行，再这样下去耗都会被他们耗死了，不行，拼了……

　　……

　　面对着任杰跟古小宝这般疯狂攻击，司马天辰跟鹿麟老祖的心态也是在逐渐变化，等到了最后两人都快要疯了，因为对方的攻击好像无穷尽一般，完全没有停下来的架势，这让他们最初的算计完全破灭。

　　“啊……”两声怒吼同时爆发，没有商量却几乎在同一时间爆发，司马天辰跟鹿麟老祖轰然间爆发力量，因为他们在这种连绵不断，持续不断的轰击下力量减弱了三成，这里没有灵气想恢复都很难，而对方恐怖的爆发让他们连服用丹药的机会都没有，再这样下去就危险了，无奈之下都爆发力量虽然不是主动攻击，却也将对方震开。

　　“痛快……”古小宝人被震飞，兴奋不已，就要再度冲上去。

　　“小宝，好了。”任杰神魂之力一动，拦住古小宝，同时控制九九阴阳镇神旗快速收缩继续笼罩周围，火龙、水龙跟雷龙瞬间也已经回到他的身后。

　　狂风暴雨的攻击之后，突然之间停下，古小宝听话的站在任杰身旁，因为刚刚那一番疯狂爆发，他也没之前那般痛苦，而且师父的话他是绝对不会质疑的。再加上水龙、火龙在任杰身后，雷龙却亲昵的缠绕在了任杰手臂之上，这一幕看起来要多威风有多威风。

　　而司马天辰跟鹿麟老祖震开他们之后，身形瞬间向后，快速将一些丹药扔入口中，以为对方还会动手，他们还在想是否要全力以赴拼了的时候，却发现对方停下来了。

　　而此时他们也真正看清楚，站在他们面前的两人，竟然都带着那个巨大的笑脸，而且有火龙、水龙、雷龙在那里，看得他们都直咋舌。“可以选择要这三滴，也可以选择留下来被本尊蹂躏。”废话不需要多说，大家心里都清楚，任杰直接取出三滴刚刚收起来的古神心脉精血，巨大的古神心脉精血在任杰头顶上方漂浮，任杰话音刚落，跟本不给他们机会，直接一弹，瞬间三滴古神心脉精血直接飞向远处。这跟他使用神魂之力控制不同，直接用力量弹射而出的古神心脉精血速度快得惊人，眨眼间已经在百里之外，而且还在不断加速飞向远处。


第五百八十六章 伪装、这都行？

　　司马天辰跟鹿麟老祖也都完全没想到会如此，原本两人神魂之力也在沟通，想着该如何对付这突然冒出来的笑脸杀神王，而且还是变成两个的笑脸杀神王。

　　可他们还没等仔细研究商量，任杰已经出收弹飞三滴古神心脉精血，这彻底打乱了他们的步骤。

　　略微一迟疑，古神心脉精血已经在几百里外。

　　“嗖……嗖……”又是几乎是同一时间下，司马天辰跟鹿麟老祖两人同时爆发速度，追了上去。

　　对于他们来说，几百里不过是眨眼间就能到达，但他们在加速，那被任杰弹飞出去的古神心脉精血也在加速，在千里处两人再度追了过去，没等到这古神心脉精血上空，他们已经开始爆发，想将对方震开得到这古神心脉精血。

　　看到他们去争夺那三滴古神心脉精血，任杰也不由得暗自松了一口气，叫上古小宝毫不犹豫的快速隐藏气息，隐藏身形消失在这里。

　　其实从一开始任杰就想过，想彻底完全独吞下这所有古神心脉精血的可能性很低，如果是在外边也无所谓，任杰也不惧跟他们慢慢纠缠，毕竟东西自己拿到，他们也轻易奈何不了自己什么。

　　但这里是古神没开辟完整的一个世界，没有灵气补充不说，后边还有什么情况也不清楚。

　　自己如果一点也不肯放手，那只会逼着他们联手，逼着他们求追不舍、死缠烂打下去对谁都没好处。任杰知道，那蓝天进来肯定有更大的目的，所以任杰不想继续跟他们纠缠下去，所以要放弃一部分。

　　但这个放弃也是要有讲究的，如果跟他们直接谈判，他们肯定不会同意。而真正打的话，这两个家伙都不是一般老祖级存在，任杰最多能缠住一个，如果他们两人联手，任杰也只有赶快跑的份了。至于古小宝，他的力量是暴涨上来的，刚刚是出其不意直接不断爆发，一旦让司马天辰反应过来，小宝肯定不是他的对手。

　　虽然不是他的对手，但古小宝一瞬间的爆发却也足以让对方摸不清他的真实力量。

　　在这种情况，任杰首先要将东西得到，如此一来则拥有了主动权。

　　然后则是展现自己的速度跟拥有的力量，接着不给他们任何思考的机会，在他们还没完全从刚刚战斗的震撼中恢复过来，就立刻舍弃三滴古神心脉精血。他们现在也很清楚，自己现在拥有的力量，如果只是一个人留下来跟自己争夺，绝对没什么希望，而另外一个人则可以毫不费力的得到那三滴古神心脉精血。

　　正因为如此，他们果然做出了同样的选择，这也让任杰松了口气，随后带着古小宝立刻离开。

　　并没过多久，刚刚冲出去甚至已经互相动手的司马天辰、鹿麟老祖两人就赶了回来，这两个人也都是老奸巨猾的人，刚刚的形势下都想先得到东西，但随后立刻达成协议，一人一滴半，随后联手回来打算继续对付那个笑脸杀神王，但再回来寻找，却根本找不到那两个带着笑脸的人了。

　　两人全力寻找一圈无果之后，最终也都各奔东西，但彼此目标却也都一致，正是那古神巨大身影倒下，头部所在之地。

　　而此时，任杰正以自身神魂之力控制自己的气息跟行踪，悄无声息的带着古小宝全速赶路之中。

　　“师父……太好了，刚刚好过瘾啊，怎么不继续跟那些家伙打下去呢。对了师父，你给他们的那是什么东西，我看到师父你拿出那东西都想直接冲进去了。”此时，古小宝正坐在任杰肩膀上，终于再度遇到师父，而且刚刚打得那么过瘾，他还意犹未尽呢。

　　“那应该是古神心脉精血，就是之前从地下涌出冲入你身体的力量，你现在再吸收的话，肯定会撑爆了。”终于跟古小宝汇合，而且古小宝突破也有惊无险，最终还得到了六滴古神心脉精血，如果算上被古小宝吸收那一滴，有七滴在手了，任杰还是很满意的。

　　此时听到古小宝的话，任杰笑着抓着坐在自己肩头的古小宝的小脚丫道：“东西再好也要能吃得下才行，就像是那古神心脉精血，如果之前你让那些力量完全涌入你的身体，那就不是好东西了，就是毒药了，你也死定了。这两个人老奸巨猾，如果不是他们互相勾心斗角，不是一个心思的话，咱们能拿到三滴就是极限了，毕竟他们都是拥有超越一般太极境老祖的力量。”

　　“哦……嘿嘿，我没想那么多，反正能遇到师父就好。”古小宝倒是真无所谓，晃动着小脚丫，开心的说着。

　　任杰也笑道：“懂得审时度势，懂得取舍才行，饭要一口一口吃，咱们已经得到最大头的好处了，这就足够了。况且刚刚我已经跟你杀手爷爷跟杀手奶奶联系了，约定好了见面的地方。你引出了那个虚影，他在这片天地倒下，倒是让大家有了一个大致的方位，现在咱们就赶过去，真正的好东西在那里，你现在按照师父说的先稳定自己的力量，你现在这种突破太不稳定，还没办法真正掌控自己的力量。”

　　任杰一边快速赶路，一边教着古小宝，因为那古神开天辟地的身形倒下，让任杰大概能判断出他们此刻所在的位置，联系杀手之王，他也一样判断出来，于是他们约定好一起赶往那古神鼻子处汇合。

　　古小宝半懂不懂的答应着，然后很开心很听话的按照任杰说的调整自身力量，逐渐是适应这暴涨后的强大力量。

　　……

　　就在古小宝突破，将他所在之处的古神心脉精血引出，也引动那巨大的影像，引出古神想开天辟地的壮观景象之后，在另外一边，虽然没有出现古神心脉精血这种宝物，但却也让周围千里范围内众多洞府碎裂，众多法宝直接出现。

　　这还不算，关键是有一些山峰碎裂，从最底部竟然出现一些玉精，跟一些特殊的碎骨，这立刻引来这边许多人过来争夺。

　　“滚！”一声带着强大力量、威势的声音响起，发出这一声滚的人也带着笑脸，无比威风的站立在半空之中，直接骂着一些想过来争夺之人。

　　而在他的后方，有接近一半刚刚飞出来的法宝、玉精还有那些特殊的碎骨被他的力量笼罩，意思再明白不过了，他一个人要霸占一半。另外一半，刚刚一群人争夺也都分得差不多了，他刚刚直接过来将这些东西收拢住，同时也跟这些人对峙了起来。

　　其他人自然不甘心，但却没有人敢先跳出来说什么的，笑脸杀神王威震东荒，之前进入这遗迹之中，也听到他的一些事情，都是强横无比，谁敢轻易冒犯。

　　要知道，对方独自一个人，连一个宗门都敢灭杀，连九音宗千岁老祖都敢招惹据说还跟残魂之人对碰，这样存在绝对令人畏惧。

　　“哼，怎么，你们还想跟本尊争一争吗？”此时，带着笑脸面具，隐藏在笑脸面具后的俞水老祖心中已经乐开花，因为之前他已经依靠这个面具占了好多次便宜了，而这次的便宜最大。此时，俞水老祖扫视那些还有些不甘心的人道：“你们应该都很清楚，如果不是这地方古怪，本尊不想现在这么早消耗力量，也不想在没遇到足够强大对手之前出手，直接灭杀你们也就是了，哪会让你们有机会在本尊面前还能得到什么东西，识趣的话就滚一边去，不识趣想找死的，尽管过来，嘭！”

　　说着，俞水老祖凌空一抓，空中轰然炸响，力量澎湃惊人。他现在故意学着那笑脸杀神王，将表面力量控制在阴阳境王者级别，但他毕竟是太极境老祖，此刻力量爆发，还是老祖级力量，威势惊人，一下子让那些人更加忌惮。

　　“不对、不对……”就在俞水老祖开心得意的时候，在不远处的高空中一身黑色劲装的高鹏却是双手交叉胸前微微摇头道：“这不是那个人，不是那个笑脸杀神王。”

　　“吼……”此时，在高鹏身后已经完全失去人类形态的方炎发出咆哮怒吼，却不敢随意乱动。

　　“不是？”而在另外一边站着一人，正是当初带着不少人要杀死方炎的曹鹭，此刻曹鹭身后还站着两名太极境存在，跟曹鹭一般都恭敬无比的站在高鹏身后，不敢有丝毫怠慢，因为他们全部都已经发本命毒誓追随这高鹏了。

　　曹鹭看着下方，有些奇怪的说着。听着旁边方炎的咆哮，曹鹭心中也很是感慨，自己堂堂纵横一方的老祖，进入这遗迹中好处没得到多少，却没想到落得与人为仆的地步，但一想到当初高鹏的手段，他脸上就不敢再有任何别的表情，只能心中暗自感慨一下了。

　　“有问题，那笑脸杀神王就算说很多话，也会很锋利很有力量，不会像这般都是废话。此人现在正在得意、大意之时，正好你以你的速度优势，将他面具震碎就知道了。”看着下方得意，带着笑脸面具正准备收取东西只人，高鹏命令曹鹭说着。

　　“是，嗖……”曹鹭大营一声，下一刻身形直接俯冲下去。

　　“哈哈……好东西、好东西，这次收获太大了，还是自己聪明，不用费力气就能，不好！”正在俞水老祖开心得意准备收取东西，手刚刚抬起，立刻感受到一股巨大的力量。

　　屡试不爽，震慑吓住那些人得到好处的俞水老祖，这次也并没太担心，却没想到突然有这么快速的轰击，危急关头急忙抬手拦阻。

　　“轰……”俞水老祖整个人被震飞出去，因为没有防备，一口血喷出不说，脸上的面具也被震碎，鼻梁处被强大的力量冲击得有些塌陷碎裂。

　　“你竟然敢伤本尊，找死……”俞水老祖还没注意到这点，还学着那笑脸杀神王的口气说着。

　　“啊，他不是笑脸杀神王，我认识他，他是俞水老祖。”

　　“没错，就是这个家伙，之前抢夺东西被我们赶走。”

　　“他妈的，竟然冒充笑脸杀神王，我就听说那笑脸杀神王阵法恐怖惊人，却一直没见这家伙使用。”

　　“干，弄死他。大家联手，先动手灭了他，然后平分了东西。”

　　……

　　刚刚俞水老祖假扮笑脸杀神王，威势惊人，吓得众人不敢大喘气，让他占据一半东西还被骂得那般凄惨，此刻看到他是俞水老祖，虽然也是太极境老祖，但这些常年生存在海上的太极境存在也不惧他。

　　很简单，他们中也有几名接近太极境老祖之人，只要跟一些人联手，足以对付一把老祖，尤其有一人还是之前意外得到好处，突破到太极境老祖，还收拢了一些人。之前他们惧那笑脸杀神王的威名，那个据说阵法无双，可以逆转宗门阵法，大阵绞杀一个宗门的存在，但却完全不会在乎一个普通太极境老祖。

　　此刻看到了俞水老祖真容，想到他之前的事情，顿时都怒了，被耍了，被这个混蛋戏耍了。

　　“这都行？”虽然已经猜到，但真正看到那俞水老祖真容，高鹏还是忍不住笑了。心说，这家伙也够奸诈的了，这种办法都能想得出来。

　　而此刻下方那些人暴怒了，有几个人之前就被俞水老祖吓住夺了其他好处，直接已经暴怒冲了上去，但是另外一边领头跟他身后的人并没着急立刻动手，盯着突然冲下来之人，毕竟现在的好处很多。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然之间在那些宝物周围，十万黑铁大军出现，凝结成的阵势威武无边，下一刻方炎一声怒吼出现在上方，再度爆发出恐怖威势。

　　“我这人做事从来不贪，大家都是进来夺宝的，这么多东西也应该是见者有份，我只要三成。为什么说三成呢，因为这个奸诈的家伙身上肯定有许多好处，我也就不跟你们争了，杀了他，他身上的东西你们随便分配。”此时，高鹏带着那两名跟曹鹭一起投靠他的太极境存在下来，很随意的一抬手直接将东西都收入储物戒指。

　　这个动作很随意，完全没让人感觉出任何慌忙、夺取的感觉，完全就是在收取自己的东西，随后轻轻点指了一下已经暴露的俞水老祖。

　　实力才是一切，曹鹭刚刚震伤俞水老祖的速度跟力量，谁都知道其恐怖，此时的方炎给人的威胁更大，更不要说下方十万黑铁大军了，所以此刻高鹏这话一出，原本还想冲过来争夺东西的人，一下子都断了这个想法。

　　“妈的，敢戏耍咱们，杀了他。”

　　“没错，杀死他，就是这个混蛋骗了我两处法宝，其中有三块拇指粗细玉精，那是我的。”

　　“杀了他这个混蛋，大家一起分好处。”

　　……

　　包括另外那群人领头，进入遗迹后突破到太极境老祖存在的人，也立刻聪明的调转枪口，将全部的怒火都发泄到了俞水老祖身上，疯狂冲了过去。

　　“你们敢……你……们给本老祖等着……”俞水老祖也意识到不对，一摸脸上的面具已经掉了，再看到东西被高鹏收走，心都疼得在流血，但根本不容他多想那些人已经冲上来，俞水老祖吓得疯狂逃窜。

　　开什么玩笑，再不跑死定了。

　　“咱们走，估计现在真正够强的人，恐怕都在全速赶过去了，其他的小洞府遗迹不用再去理会。”看着这个家伙被人追杀，高鹏难得的笑了笑，随即抬头望向那巨大要开天辟地的古神身影倒下去，头部所在的方位，带着众人全速赶向那里。

　　之前众人都很迷茫，但现在却不一样了，那身影倒下去的瞬间虽然他们的神魂之力都没办法覆盖这里，却大概有了一些方位，也都知道了自己目标所在。古神头部，那双眼要演化成日月，最终却失败的头部，才是这个世界最重要的地方，目标就是那里。虽然这些人在高鹏看来威胁也不大，对于他现在来说，全部杀死他们也不是问题，但他却并不想因此耽误太多时间，也不想耗损太大力量，因为他真正的目标并非这些东西，现在要尽量抓紧一切时间赶路。


第五百八十七章 天龙军之威

　　“轰……轰隆隆……”

　　“杀啊……杀……”

　　……

　　西北大营左右两侧，厮杀之声惊天动地，这已经是天海帝国全面攻击后的第十天，十天时间对于如此大规模的战斗来说，并不算太长，但这十天每一刻却都过得无比漫长。

　　因为战斗实在太惨烈了，如今天海帝国已经再度打到了距离西北大营城墙外围不足五里之处，惨烈的厮杀没有一刻停止过。

　　“启禀大将军精锐损失已超十五万，其他士兵损失超过五十万，对方损失比我们多两倍，但攻势却越来越凶猛，他们从天海帝国内部调集的精锐士兵也已经赶到，而且源源不断，经过这十几天连番不断战斗，咱们不只是损失巨大，关键是都已经进入非常疲惫状态，是否让家主的人……动手？”此时，任虎跟在过右侧视察督战的任天横身后，汇报着右侧的情况。

　　任天横看着远处正在厮杀的战场，听着任虎的汇报，右侧损失跟左侧相差不大，这次天海帝国完全不分主攻、次攻，完全是放开手脚全面压迫的攻击打法。

　　虽然西北大营占据优势，但要想顶住这种攻击，避免对方大军形成公布阵法一鼓作气冲击进来，西北大营还是要派遣军队与之战斗周旋。对方损失虽大，但对方以一国之力袭击，这一优势越打越明显，对方明显就是要以势压人。

　　仅仅十天时间，左右两侧战场加一起损失精锐超过三十万，过百万普通士兵，关键是其他士兵也都疲惫了。

　　“还不是时候，经过之前的战斗，对方应该也有提防，不到必要时候不让他们出动。这样，你传本大将军令，调集西北大营隐藏大军开始战斗，让之前受伤或者长期战斗疲惫将士有喘息、休息的时间。告诉所有的将士们，最困难的时候很快会过去，很快就会有好消息，家主早已经做好了对敌之策，去吧。”其实不用任虎说，任天横自己就很清楚现在的情况，也知道任虎说让近卫队那些强悍的存在出手的原因。

　　因为这十天的战斗，损失巨大，同时将士们也都疲惫了，太疲惫了。身体、力量上的疲惫，同时也承受着精神上的巨大压力，可以说，要不是之前家主来了，还带领他们接连取得两场不可想象的胜利，恐怕此刻都很难守住了。

　　毕竟对方以一国之力，不断增兵，不惜损耗的疯狂战斗之下，他们以一个大营的兵力，谁心里都会有一种要崩溃的感觉。

　　但任天横这种时候，还真不能将消息彻底透露给他们，别说是他们了，就算任虎他们这样的将领他都没说。他在等待，不管怎样都要坚持到老六跟战天龙他们动手的时候，看着对方不断增兵调集力量疯狂的举动，他知道快了。

　　至于压着不用最强力量，是因为他知道，现在还不是最难的时候。

　　……

　　在天海帝国调兵遣将，再度对西北大营全面发动攻击后的第十五天，在他们不惜损耗百万精锐大军，终于打到了西北大营内部防线，甚至有一些队伍轰穿西北大营外部防线开始不断冲击进去的时候。

　　一直悄无声息隐藏在天海帝国西线防御外围的天龙军，终于找到了机会。

　　“这次准不准啊，咱们这边再不动手的话，二哥那边的压力就太大了。”已经在这里隐藏得有些不耐烦的战天龙有些着急的说着。

　　“没办法，那天海帝国也知道如此大量抽调精锐大军会让这边空虚，所以加强了管理。直接派遣了一些上边的人掌控阵法，原来的人一直没机会，但这次对方正好有二十万精锐大军在这通过，咱们的人到时候会想办法杀死那个人，会争取到一个时辰的时间，总部就算发现想驱动这附近其他阵法跟人员弥补这阵法，没有一个时辰也做不到。”六爷也很着急，这些天一直想办法联系，但对方隐藏的地方很隐秘，除了想办法联系安插的内部人员，也没其他办法，就算他有办法杀过去，对于打开这阵法也没什么帮助。

　　现在机会终于来了，对方还是非常小心，只是开启了一处城墙处的大门，让二十万大军通过。

　　就算如此，都要事先通知整个阵法防御中心，必须在规定时间内通过，到时候就算没通过，这处城门周围的阵法也会再次由总部控制启动，天海帝国跟明玉皇朝争斗这么多年，各方面准备都做得非常充足。

　　但是这一次，他们却完全没想到。

　　“快看，那是什么……”

　　“不好，有敌人，准备迎战。”

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　……

　　犹如一体的天龙军在对方二十万精锐大军刚刚开始想外出的时候动了，就连那周围镇守探查周围的太极境存在，都是在天龙军到了近前才发现的，等军队发现的时候，天龙军已经到了近前。

　　犹如一把悄无声息的利刃，三万大军没有任何声息，没有喊杀，悄无声息却狠辣无比刺入大军之中。

　　刚一接触，就直接将对方的大军击穿，逆流而上，不断撕开对方的大军，硬生生的从被对方大军本来已经挤满，正不断出来的大门中杀了进去。

　　那些精锐将士，跟天龙军一接触，比之普通士兵碰到精锐大军还惨，关键是整个天龙大军浑然一体，前面攻击之人并非多强，对方冲出来的阴阳境存在想爆发先挡住凶猛攻势，却直接被击杀。

　　对方的惨叫、吼叫，不断调兵遣将想阻挡，但却没有效果，想让控制阵法之人调集阵法帮助，却也没了消息，想封闭城墙入口也没办法，没用半个时辰，三万大军硬生生打穿二十万精锐大军，正面杀入了天海帝国西线防御内部。

　　随后没有任何停留，也没在这里跟对方厮杀，直接冲入了天海帝国内部。

　　五个时辰之后，三千里外天海帝国一处距离西线最近的大城市遭到洗劫，天海帝国在那里的官仓全部被点燃，整个城市的人被赶出城市，守备军轻易被杀掉，能抢夺的贵重东西全部抢夺，不能抢夺的直接一把火烧掉。

　　十个时辰之后，天海帝国六千里外，天海帝国一个王爷的领地，那位闲散王爷直接被抓住，其他手下被击杀，王爷所属平民没太大事情，但却将整个王爷领地一切全部烧掉。

　　十六个时辰之后，横向移动了五千里的天龙军，直接将天海帝国一个行省的首府攻克、洗劫、放火……

　　一时之间，整个天海帝国内部开始乱了起来，明玉皇朝打到天海帝国内部的消息满天飞，内部开始乱了起来。

　　……

　　“嘭……”拳头重重打在墙壁之上，让经过炼化的行宫墙壁都凹陷下去许多，海量转身怒视又一次汇报最新情况之人。

　　“废物，不是说只有几万人冲入过去嘛，朕让他们防备，防御拖住他，怎么还让对方攻克了。还有，派遣围剿的大军呢，他们都是干什么吃的，人呢，这才一天多的时间，怎么就让对方毁掉了这么多城市，闹得国内人心惶惶，你们都是干什么吃的？”海量怒吼着，从最初知道有人杀入天海帝国内部，他就做出了布置，却没想到接下来几个时辰，不断听到的却是各种让他心情越来越糟糕的坏消息。

　　如今已经有多个城市被洗劫，被烧掉，对于巨大的天海帝国来说，这些城市的损失还是其次，但他们将普通人跟一些普通军队并没残杀，反倒是赶了出去，这几百万人如今散开造成的动荡却越来越大。

　　好像整个天海帝国都要不保一般，不仅如此，关键是对方还在继续，这才是让他真正暴怒的，他接连下达了众多命令，却根本阻止不了对方。

　　此刻海量要杀人的怒吼、咆哮，吓得那名汇报情报的人跪在那里，颤抖的一句话都不敢说。

　　“陛下，这些军队很明显不是一般的军队，应该就是任家一直在玉泉山由战天龙秘密训练的那只队伍，以前也没想到这么凶猛，现在看来他们已经超出了一般常规的精锐部队范畴。咱们派遣的大军根本追不上他们，普通地方城市的防御、守备军，对他们没有任何威胁。而且他们没有固定路线，变化多端……”看到那人说不出话来，墨笙在一旁开口说着。

　　没等墨笙说完，海量已经再次吼道：“那可是我天海帝国内部，难道连这么几万人的队伍都奈何不了，你们是不是想说，是因为朕调集大军过来才会如此啊。”

　　“臣不是此意，其实这种情况以前也有过，面对这种杀入内部的队伍，普通围剿效果甚微，一般都是运用强大力量灭杀对方主要一些人员，然后打乱他们的队伍，然后再分而灭之。”此刻其他人噤若寒蝉，海量这些天因为战斗不利，甚至因为有人劝海量没必要为了个西北大营如此，因此而被处决的官员不下十人，此刻也只有墨笙还敢说一些话，其他人这种时候都不怎么敢说话了。

　　“好，就这么办，立刻让周围几个行省的皇族，还有一些门派将各自的精锐派出，同时从皇城中调集太极境存在，联合周围的人将他们灭杀，朕还不信了，堂堂天海帝国还会被他们这几万人怎样。以为这样就能阻止朕了嘛，做梦，来人，不惜一切代价，破城，朕要彻底夷平西北大营。”海量此刻双眼血红，知道对方此举是要给西北大营解围，他却完全不理会，他就是要夷平这西北大营，杀了那任杰，灭了他任家。

　　再大的损失，再大的付出都不在话下。

　　墨笙答应一声，吩咐其他人传旨，他却也是很无奈，师兄让自己辅助海量，可是现在他总感觉这么做不对，也有许多官员跟他沟通，但现在海量如疯似魔，谁说也不听，一心要灭了西北大营要杀死任杰灭掉任家，他也没办法劝说。只能在这里尽量想办法了，可惜师兄正在忙大事，否则师兄要是在就好了。哎，算了，先想办法灭掉那些冲入天海帝国的几万人马吧，一般军队奈何不了他们，就利用周围一些阴阳境阴魂、阳魂存在，让他们在太极境存在领导下动手，只要能将领头将领杀死一些就好办了，现在也只能先如此了，希望西北大营这边的战斗尽快结束，否则这损耗就真的太大了，打到整个天海帝国都有些承受不起，已经直接影响整个天海帝国未来发展了……


第五百八十八章 三样重宝

　　就在海量暴怒，天海帝国乱成一团的时候，任天横也接到了消息，现在他也终于可以将这个消息告诉所有人了，这绝对是一个无比提升士气的消息。

　　他立刻让人通知所有人，并且不断将天龙军的战绩随时通知下去。

　　非但如此，按照任杰之前的布置，任天横还让人专门每天在战场之中，将天海帝国已经被攻陷城市的消息不断宣传，不只是让自己这边人知道，也让敌方将士知道。

　　知道他们天海帝国一座座城市正在被攻陷，让他们知道那个官员又被杀了，哪个皇族、王爷又被杀了。

　　如此一来，天海帝国士气一下子低落了许多，虽然在军令之下依旧疯狂攻击，但却明显没办法跟之前相比了。

　　大军作战，将士用命，士气最是关键，士气一泄，再精锐的部队战斗力都会下降许多。

　　更有一些人开始有些动摇，毕竟国内有他们的家人有他们的一切，他们为国战斗，结果连家人安全都没办法保障，这还打个什么劲啊！

　　海量知道之后接连下达死令，斩杀一些战斗不利之人，近乎疯狂的下达各种命令，宣扬着已经派遣大军灭杀对方，对方是故意搅乱人心。

　　海量的疯狂攻击之下，任天横也终于开始动用了近卫队、李天成他们的力量，战斗又再一次升级。

　　……

　　赶路，赶路，再赶路，这是任杰以前从来没做过的一件事情，三个多月的时间里，他带着古小宝一直全速在路上飞着，他们的速度倒是又有了一些提升。

　　因为这种赶路中，不断对于自身力量控制，对于速度控制都有了新的体悟，速度倒是节节攀升，但跟这浩大无比的天地比起来，还是显得慢了许多。

　　任杰此时终于有了一种古代世俗凡人出门时候的感觉，赶不完的路。

　　就这，还是以任杰这种超乎寻常的速度赶路，要是换成一般太极境，任杰这三个月赶的路，足够他们一两年才能赶到了。

　　经过三个多月漫长时间的赶路，任杰带着古小宝终于来到了跟杀手之王约定的地方，也就是当初那想开天辟地倒下去的巨大古神的鼻子部位，这里已经是他的头部所在。

　　因为任杰在最初寻找古小宝的时候，一直没让古小宝乱动，所以杀手之王他们属于比任杰跟古小宝他们早动手很久，但却也只是提早一天到了约定好的地方。

　　“杀手爷爷、杀手奶奶，你们真的先到了，想死我了！”在这种地方，尤其是经过三个月对于古小宝来说无聊到顶的赶路之后，再见杀手之王跟古月，古小宝立刻无比开心激动的冲上去，直接扑入他们怀中，开心的抱着他们。

　　杀手之王跟古月其实都是比较特别，甚至平时都是很冰冷的人，但面对古小宝这种热情，他们却也没法拒绝。

　　被古小宝缠着，亲近了好一会才放手，这种亲情、这种亲近的感觉，是他们好久都未曾接触到的了。

　　“三个多月，这要是普通太极境，没有外力补充如此赶路的话，耗都耗死了。”杀手之王望着远处，无比感慨的说着，随即看向任杰担心道：“过去这么久了，外边会不会有什么问题？之前你说这里时间流速跟外边不同，我倒是也感觉到了一些，但却难以判定到底有多大差别。”

　　“十倍以上、十五倍以下，加上之前咱们进来耽误的时间，外边现在应该只是过去了半个月左右，现在咱们已经来到这头部，尽快探查之后想办法离开。”任杰之前进入过一次圣人论道境界，所以现在可以基本有些把握的确定这里时间流速与外界的不同。

　　“那还好，那还好……”杀手之王听了点了点头道：“的确要赶快离开，这里太古怪了，这三个多月全速赶路，之前身上带着的一些灵玉几乎消耗一空，没办法自己吸收恢复法力，完全依靠灵玉消耗太大，要不是在路上也得到一些洞府中散碎的玉精，那就真麻烦了。”

　　“轰……轰隆……”他们还没说几句话，突然间感受到远处轰鸣之声，随后在十几万里之外的天空之中突然出现两道不算太明亮的光影缓缓升入天空，瞬间天空之中多了一些光亮，不管是距离多远都能看得清楚，因为那正是日月之光。

　　日月光辉，虽然很微弱，如同被淡淡云彩笼罩下变得有些昏黄的太阳跟月亮，日月同时当空，但却并非真正的日月升到空中，就仿佛投影上去一般。

　　“那边、我感受到了师父，那边有之前那巨大古神倒下去的双眼力量，还有其他的东西……宝藏啊师父，就在那边……”古小宝此刻身体微微一颤，随后激动的说着。

　　“嗡……嗡……”不只是古小宝，此时古月也取出一块碎裂的骨头，这骨头也发出微微蝉鸣，显然也是有所感应。

　　“这是我们在路上一处洞府中找到的，应该是这古神开天辟地失败后留下来的碎骨，看来宝藏果然要出世了。”古月将这块碎骨递给任杰，这几个月的赶路中，她的力量也已经达到了太极境第三层巅峰。

　　至于杀手之王，如今更是已经接近太极境第六层，在这里虽然没有灵气补充，但还是能找到一些散落的玉精。关键是发现了许多洞府，还是有许多发现，包括一些丹药，加上疯狂赶路之中对于速度方面杀手之王又有了新领悟，所以这几个月的提升速度也很恐怖。

　　就在此时，突然感受到几道强大的波动冲向那里，有一道气息就在他们两万里外，之前显然也隐藏，此刻突然爆发冲过去，他们立刻都感受到了。

　　宝藏终于出世了，大家自然都拼命赶过去，但此时任杰却没有丝毫要立刻冲过去的意思，反倒是微微皱眉看着手中的这块碎骨，像是想到什么一样。

　　“有什么问题吗？”如果要是以前，杀手之王一定会骂一声，然后告诉他，大家辛辛苦苦赶了几个月路，跑到这里来不就是为了挖宝藏，探寻遗迹，现在遗迹出世他还愣什么。但是现在，杀手之王却相信任杰不论做什么，都有其深意，当然，他心中依旧不解依旧很是疑惑。

　　“你们没感觉到一切都很不正常吗？”任杰看向都无比疑惑看着自己的三人道：“小宝当时突破，突然引动那古神心脉精血本家主就感觉到有些古怪，随后竟然借助他体内祖符引动当年这片天地开创者的虚影，但却因为这个，也让所有无头苍蝇打转的人找到了方向。现在你们得到了这块碎骨，而刚刚那两道气息显然是司马天辰跟鹿麟老祖他们，能感受到，他们都有所提升，非但有所提升他们的目的性也很明确。”

　　“也就是说，他们手中很可能也有这种碎骨，也在一路赶过来的路上发现遗迹有所提升，而在大家都赶到这附近，突然出现这日月争辉，映照天空的事情，就更奇怪了。”任杰说着，抬头望向那映照在天空朦胧昏黄的日月光辉，这件事情透着古怪。

　　“这么一说……怎么像是有人牵着线，在引大家过来呢？”一听任杰这么一说，杀手之王也是一愣，而古月更是忍不住轻声说着。

　　“你爷爷了个头的，你到底发现什么，快说啊？”听古月这么一说，杀手之王吃惊的看向任杰，想确认古月说的是否是真的，毕竟古月是根绝任杰所说猜到的。

　　“只是发现不对，具体的情况还很难说……咱们先过去，但不要轻易动手，先看看再说，不管怎样，想来谜底很快就会揭晓了。”任杰发现进入这古神世界之后就有一种很怪的感觉，但却也说不清楚具体怎么回事。之前古小宝力量提升，他就一直感觉很奇怪，后来又知道杀手之王、古月他们力量纷纷暴涨，感觉都像是有奇遇。

　　这本来就已经很奇怪了，刚刚感受到了司马天辰跟鹿麟老祖的气息，那鹿麟老祖分明已经突破了太极境第八层一般老祖的瓶颈，而那司马天辰也应该是有所提升，到了他们这一步怎么也能如此快速提升呢？

　　这一切太不寻常了，任杰随即想到，这一路上他跟古小宝也发现一些遗迹，某些东西似乎对自己也很有帮助，尤其是一些阵法方面的东西，只是任杰自身境界太高，又有圣人论道境界帮助其参悟，所以这些东西任杰也没太注意。此刻想想，如果自己不是境界高出自己体现的实力许多，遇到哪些东西，也足以帮自己提升许多了吧，这一切也太诡异、太巧合了吧。

　　好像所有人都能得到奇遇，所有人都有好处，所有人都在这赶路过程中突破了瓶颈，这要正常才有鬼了呢。

　　但不管怎样，现在也都退避不了，只是发现不对小心一些也就是了。

　　杀手之王、古月听了也都点头，至于古小宝则紧跟任杰身后，在他心目中不管天崩地裂，哪怕世界毁灭也好，只要有师父在就不会有什么事，自己跟着师父就行了。

　　任杰带着他们，也快速冲向那日月映照天空的所在之地。

　　而在任杰他们之前，已经有几道强大的气息从不同方向冲向那日月争辉光芒下方，那下方是一个巨大的深洞，一直通向下方，这里的一切就跟这世界一般，巨大无比，这洞也巨大无比，一直通向深处。

　　一直通向下边几万里之后，一个特殊空间之内，此刻有人正在放声大笑。

　　“哈哈，师父，我突破到了太极境第七层了，这里竟然都是仙灵之气，而且如此精。我终于得到了，这是未曾演化成功的日月，如今日月在我掌中，等我真正继承这古神意志，就可以彻底凌驾众生之上，彻底将所有人踩在脚下了。”此时，最早进来的蓝天无比激动的喊着，因为在他的面前，那日月光辉闪烁，每一颗都巨大到难以想象，一个散发出灼热的气息，一个散发出阴冷的气息，每一颗都巨大到如同一颗小星球一般。

　　跟外边没有任何灵气不同，这是一个高达几万里的巨大空间，那日月都足有万里，个占据一边散发出不同强大的气息，而在这个空间之中则充满了超越灵气的仙灵之气。

　　不断滋养着那一阴、一阳、一冷、一热没完全演化成的日月，而在最中央还有一团闪烁着雷电光芒，闪烁着古神气息的力量包裹的东西，这比两个都是巨大无比足有万里的日月不同，这个大小只有万米左右，却在日月中间。

　　此刻蓝天就是进来之后再度突破，正看着这三样东西在大笑不已。

　　而在一旁已经几近油尽灯枯的夏九鹤也在笑，笑得眼泪都流出来了，尤其是看着那未曾演化成功的日月，他无声的笑跟不断涌出的眼泪，显出他此刻内心的激动。

　　“不知天高地厚，这等宝物岂是你能拥有的。”就在此时，从上方一道强大的气息进来，司马天辰直接霸气无比的出现，此刻的司马天辰已经真正有一种力压一切之感，明显有一种超脱一般太极境的感觉，因为此刻的他已经是太极境第十层，距离达到千岁老祖，太极境大圆满只差半步。

　　“小娃娃不知深浅，但这宝物是谁的可还真不好说。”一道火光闪烁，鹿麟老祖威势丝毫不弱于他的出现在另外一边。

　　不好！

　　一看到他们两人出现在两旁，蓝天的脸色顿时变得无比难堪，他这一路拼命赶路，而且目的性很明确。在如此广阔的天地间，在他看来别人要想找到这里，几乎不太可能的事情。

　　所以他发现了这里之后，立刻借助这里仙灵之气突破，随后并没太着急，却没想到连得意的话都还没说完，兴奋劲都还没过，别人竟然都赶来了。

　　而且这两人的威势只强，让他都感觉到可怕。

　　别说他了，夏九鹤也是一愣，心中不敢置信，他们怎么可能也这么快找到这里来呢？

　　“嗖！”第一时间，蓝天猛的冲向了最中央的那个闪烁着雷电光芒，看不清楚内部情况的球体。那未曾演化的日月虽好，刚刚他突破甚至借助了其中一丝力量，他能感受到其中的灼热气息对自己很有帮助，但这也太过巨大了。他还没办法将其带走，想将其炼化也做不到，如今强敌已来，他第一想法就是先将中央那个只有万米大笑球体拿到手。

　　“哼，嘭……”冷哼一声，鹿麟老祖双眼之中绽放出两道火光，瞬间打向冲过去的蓝天。

　　蓝天虽然也已经突破，但跟此时的鹿麟老祖比还差太远，他根本连闪避的机会都没有，嘭的一声从前胸直接被打穿两个洞，人也被打飞出去。

　　“扑……啊……你……”蓝天一口血喷出，捂着被洞穿的胸口，不甘心的看着远处半空中的鹿麟老祖，他没想到差距如此之巨大。

　　更加不甘心的是，为什么会这样，自己辛辛苦苦耗费这么多力量，打开了遗迹，怎么会连先机都抢夺不到，为什么？

　　为什么会这样，在剑仙教中自己要一直被她压着喘不过气来，出来之后原本以为可以海阔天空，为什么……为什么？

　　鹿麟老祖洞穿了蓝天之后，也懒得再去追杀对付他，更加没去在意生命已经到了尽头，冲向蓝天方向取出药物给蓝天的夏九鹤，此刻他的目光一直看着之前跟他一起联手对付杀手之王的司马天辰，在鹿麟老祖眼中，此刻也只有司马天辰有资格跟自己争夺这些宝物。

　　“三样宝物，你我两个人，想平分好像都很难？”鹿麟老祖看着司马天辰，整个人的状态已经逐渐达到了巅峰，身后那巨大的虚影也有一种要凝实之感。“哈哈……宝物有德者居之，本老祖就是那有德之人，你们两个就不用在这白费力气了。”就在此时，又是一声得意的笑声传来，下一刻只见一道身形出现，竟然是俞水老祖。


第五百八十九章 小人得志

　　咦，是这个胆小的家伙？

　　任杰此刻带着杀手之王、古月、古小宝三人隐藏在一个角落，这个空间巨大无比，而且任杰神魂之力足够强大，他们实际上是比司马天辰还早一步，在蓝天突破之前就已经进来，但任杰却并没着急动手，而是布置好隐藏阵法，静静的在一旁看着。

　　当看到俞水在鹿麟老祖跟司马天辰对峙时出现，又是那句宝物有德者居之，任杰也差点被逗笑了。

　　脑海中不由得想起刚刚进入这遗迹中的情形，这家伙看样子力量提升了很多啊，但跟鹿麟老祖、司马天辰叫号、叫板，他好像还不够这个资格吧，这么怂的一个怂货，怎么突然胆子大起来了？

　　“是你？”别说任杰奇怪了，当看到是俞水的时候，鹿麟老祖也是一愣，这家伙之前他遇到过一次，自然认识。鹿麟老祖看着俞水，眼中充满不屑：“不自量力，不知死活的家伙，这里没你的事，你还不够资格……”

　　虽然这俞水也是太极境老祖，但这种一般勉强达到老祖程度的存在，本来就不放在鹿麟老祖眼中，何况如今鹿麟老祖已经突破。

　　现在也只有千岁老祖程度才会让他稍微有些忌惮，如司马天辰这种，无限接近千岁老祖，已经距离大圆满就差一步的太极境存在，他才会视为真正对手。

　　这俞水老祖他之前就差点轻松将其击杀，现在这家伙竟然还敢出来叫嚣，鹿麟老祖都感觉到这家伙太不知死活了。

　　“啪……”鹿麟老祖的话还没说完，俞水的手突然一甩，手中不知何时已经出现了一根长鞭，遥遥相隔几十里的一鞭子直接打出，这边打出那边竟然直接已经出现在了鹿麟老祖的头顶之上。

　　快，快得已经有一种直接撕裂空间，从这边打出，从那边出现的感觉了。

　　“不好……”鹿麟老祖话没等说完，意识到不好的时候已经晚了，身形全速向旁边闪去，刚刚准备应对司马天辰催动的法力轰然间爆发，足以瞬间将一座万丈高山毁掉的冲击力。

　　“啪……啊……”全速的闪避，足以将万丈高山冲毁的冲击力，却依旧让鹿麟老祖没办法完全避开这一鞭子，更加没办法挡住，他那恐怖强大的法力在这长鞭之下，就如同遇到快刀的豆腐，没起太大作用就被撕开，重重打在了他的脸上跟肩膀处。虽然脸上全力闪避，爆发之下，只是被刮了一点，但却也是一道深刻见骨的血沟。

　　而肩膀处则血肉模糊，强横的防御力、身体强度在这一鞭之下，都显得那么脆弱，骨头碎裂，血肉翻滚，看着都异常吓人。

　　“这……”就连对面的司马天辰看到这一幕也吓了一跳，神魂之力控制，他的雷霆爪也已经出现，这件一路赶来经过他重新炼制得到几次奇遇跟好处，已经达到上品凌天宝器的雷霆爪，此刻光芒闪烁，遥遥对应着俞水老祖。

　　“爽吧，这回知道本老祖是有德之人了吧，之前伤本老祖还抢夺本老祖东西，这不过是一点小小的利息而已，告诉你吧，本老祖不会放过任何一个得罪过本老祖的人。早就告诉你们了，宝物是有德者居之，也不看看你们自己的德行，也想跟本老祖争。”俞水老祖眉毛一挑，手持一根漆黑色长鞭，那长鞭大小随意，此刻在他手中并不想的多么巨大特殊，但刚刚那一下却显示出其特殊威力。

　　此刻俞水老祖心情无比畅快，进入这遗迹之中，处处碰壁，被人几次三番欺辱，现在终于轮到自己翻身的时候了。

　　俞水老祖不但突破了老祖境界，达到了太极境第九层巅峰，关键是他得到了手中这件重宝，路上他用这个击杀了多人，也证实凭借这件宝贝，他才能一路找到这里。

　　“啊……”鹿麟老祖仰天怒吼，轰然之间麒麟网出现，不过这次没攻击，瞬间笼罩在鹿麟老祖身体周围，竟然瞬间吸收周围澎湃的仙灵之气，轰然之间与其身体结合，凝聚出如鹿似麒麟的一只巨大神兽，口鼻喷火，四蹄踏火，猛然间狂奔，速度恐怖到极限，瞬间冲到了俞水老祖身前。

　　俞水老祖也没想到鹿麟老祖被自己一鞭伤到后，竟然暴怒发出如此恐怖一击。

　　他手中黑色长鞭突然一卷，瞬间不断旋转变大，形成一层层防御。

　　“轰……”轰然间巨震，鹿麟老祖恐怖的撞击，让俞水老祖身形被撞飞出去几十里，明显力量方面比鹿麟老祖差上许多。

　　“啪啪啪……嘭嘭……”但另外一边，他手中旋转层层防御的黑色长鞭却将鹿麟老祖恐怖的力量层层切割、消弱，最后逐渐消失。

　　“扑……”俞水老祖一口血喷出，随即面目狰狞带着一丝嚣张得意气息：“妈的，神兽后裔是吧，看本老祖怎么收拾你。”

　　说着，俞水老祖手中长鞭闪动，瞬间千百道黑色鞭影抽打过去，麒麟网是上品凌天宝器，但在这黑色长鞭抽打之下，竟然不断闪烁收缩，就像是一只巨大的神兽被抽打不断变小一般。

　　上边闪动着光芒，刚刚气势凶猛的鹿麟老祖脸色剧变，快速闪避但速度却根本没办法超过这黑色长鞭，这长鞭如鱼得水，威力超乎想象。

　　“嘭……”最后鹿麟老祖麒麟网竟然受损严重，被这长鞭抽在身上，鹿麟老祖一条手臂险些碎裂，猛然间身体爆发一层火光，施展特殊神通禁术，瞬间身形暴退千里，整个人消耗过度大口大口喘息，幸亏能来到这里已经不比外边，周围庞大的仙灵之气让他快速恢复，这要是在外边他可就惨了。

　　但即便如此，鹿麟老祖的脸色也难看到了极点，刚刚那可是真真正正被打退，此刻他浑身有一种要碎裂之感，而且连自己拿上品凌天宝器的麒麟网竟然都受损，这……这怎么可能？

　　这个废物的家伙，之前自己轻易一击就能重创，如果不是自己当时不想耗费力量，想杀他根本不费什么力气，可现在……现在他竟然打败了自己。

　　“哈哈……”刚刚那一下俞水老祖也受伤不轻，但他却丝毫不在意，疯狂吸收周围仙灵之气，对于他们来说没有比这仙灵之气更补的了，此刻俞水老祖无比得意大笑道：“现在知道本老祖的厉害了吧，叫你们还敢在本老祖面前嚣张，你们有一个算一个，不服的尽管来试试。”

　　圣丹宗老祖司马天辰也不由得皱起眉头，目光锁定俞水老祖手中的长鞭，那到底是什么东西，大小自如，抽下去快速得如同撕裂空间，锋利的脸上品凌天宝器麒麟网都阻挡不住，连鹿麟老祖那么猛烈的攻击都只能能切割分割开。

　　“这就是典型的小人得志，不过他手中那长鞭是好东西，嘿嘿，这种家伙反倒好对付，将他偷偷杀掉最是容易。”此时，跟任杰一起隐藏在一起的杀手之王看着俞水老祖，也盯着他手中黑色长鞭，一看就知道这俞水老祖能打败那鹿麟老祖，凭借的是手中这根长鞭。

　　“嗯……”此时，古小宝使劲的吸了两口气道：“我认得这个，这上边有这里的气息，嗯……嗯，头发的气息。”

　　头发，任杰顿时眼前一亮，那像开天辟地的古神留下来的头发，怪不得如此厉害，能留下来的一根完整的古神头发。

　　“先看看再说，这里透着古怪，嗯，不对劲……嘭嘭……”就在任杰说着的时候，突然周围一阵巨大的力量波动，他们所在方向靠近古神演化为成功的太阳很近，突然一阵灼热的气息，不但是灼热的气息，随后从中间那个球体之中散发出一阵阵雷电波动，引得这两颗巨大无比未曾演化成功的日月散发出不同力量。

　　力量交织之下，周围空间剧烈的波动，嘭嘭炸响之间，就连任杰布置的隐藏气息的阵法都受到影响，他们也难以再隐藏下去。除了他们之外，在另外一边，同样的也有三股力量暴露出来。

　　正在得意，打算下一个目标就是收拾司马天辰，然后就可以成为有德之人，彻底拥有这三样重宝的俞水老祖也是一惊，完全没想到竟然有人还隐藏在这里边。

　　“可恶，是你们！”俞水老祖感受到了笑脸杀神王的气息，同时神魂之力下也看到了另外一边高鹏带着曹鹭跟方炎三人出现，顿时脸色一沉，嘴角微微抽动。

　　“嗯？”高鹏奇怪的看向那两个庞然大物未曾演化完成的日月，看着他们散发出来的力量，还有中间那个闪烁雷电光芒的球体，眉头紧锁。

　　“算了，已经暴露了，想先多看会好戏看来是不行了，不过这里非常古怪，这世界没那么多巧合的事情，太多巧合放在一起就不是巧合了，之前我就感觉有些不对劲，现在看来的确有古怪。一会大家小心一些，咱们的敌人恐怕远非眼前这些人。”任杰神魂之力一动，跟众人沟通者，抬手之间已经彻底周围隐藏阵法，气息已经泄露出去，再隐藏也没什么意义了。“不只眼前这些人，你爷爷了个头的，都被你小子搞糊涂了，怎么回事？”杀手之王听得直迷糊。


第五百九十章 背后无形大手

　　“现在还不好说，不过你们可以仔细想想进入这遗迹之后，有没有感觉一切好像都被一支无形巨手所掌控。最强的人被分开，每个人都有奇遇，力量都在暴涨，这一点你们自己应该也体会很清楚。这俞水老祖之前什么程度，现在什么程度，那鹿麟老祖看似受伤失败，但如果本家主没猜度的话，这个人还有后手，只不过他刚刚是想让俞水老祖轻敌，然后示弱躲藏在一旁，如果俞水老祖跟司马天辰两败俱伤之后，他很可能会再度爆发。”

　　“再说那夏九鹤，他的表现也一直很奇怪，如果说一对恋人总想黏糊在一起还好说，但他却有一种时刻不会离开蓝天身旁的状态，加上之前他以为古神镇天图破解失败时候的表现，我敢肯定这家伙也有问题。”

　　“而如今咱们隐藏在这里，还有那高鹏也隐藏在另外一边，却突然出现空间波动让大家都暴露，这也太巧合了吧？想想，这三样重宝的特殊性，跟其他宝物不同，其他宝物大家看到就拼命厮杀争夺，得到一些东西的人会逃走，会闪避，会如何。但现在情况不同，这三样重宝太大，不炼化之下谁都奈何不了，这里充满仙灵之气，谁都想占为己有……”

　　在撤掉阵法的瞬间，任杰神魂之力快速跟杀手之王、古月、古小宝分析着现在的情况。

　　任杰这么一说，三人都感觉背后发凉，虽然之前任杰也提过一些，但却没像现在这般仔细分析，此时听到任杰分析，他们都感觉到一阵恐惧。

　　“再想一想这一路上，最强的一些人才有资格赶来，赶来路上一路奇遇，几个月内力量暴涨，到这里都达到一种巅峰，如今面对这种重宝，唯一能做的就是互相厮杀，将其他人都杀死，只留下自己独自占有。”

　　“靠，一切就他妈的都安排好了一样，咱们跟高鹏隐藏起来想先观察，却暴露出来，显然是对方不会允许有人打乱他的安排，对方要的应该是在这里的一场厮杀。现在我倒是突然明白，为什么一路上有那么多洞府了，如果没有小宝的话，没有那巨大的古神开天辟地影像出现，咱们慢慢探索、摸索，最终能找到这里的人肯定会更少，有一些人在不断寻找的路上就逐渐耗光力量，不得不想办法临时建造洞府，想以闭关方式保存性命。”任杰一边解释给他们听，同时也是自己将这一切都理顺清楚。

　　“他们是想等待机会，但岁月无情，也许他们闭关控制力量可以多活千百年，甚至几千年，但在无尽岁月之下也逐渐什么都没剩下……”

　　“好狠辣的手段，什么人，难道能一直存活吗？”古月听了，都不由得神情微变。

　　“难道……是这古神……”杀手之王自己说得都感觉有些心虚，毕竟上古之前更古老的古神，如果真的还活着甚至还有意志保留下来，那也太恐怖了。

　　“这个现在还看不出来，但都有可能，不过有一点可以肯定，对方绝对就在这里，而且他想让大家在这种地方残杀，如果不是他有特殊癖好心态有病，那么只有一个可能性，这些人的厮杀对他有好处，他需要这样的厮杀，否则他不可能帮助众人一路提升，然后想尽办法让大家互相残杀。”任杰毕竟也只是根据现在有限的消息分析，并非真正了解，所以他也没办法真的回答这个问题。

　　但任杰说完之后，提醒道：“总之，咱们现在先静观其变，尽量不参与战斗，谁愿意争夺就让他争夺去，看看到底会怎样。当然，人不犯我我不犯人，有犯贱的来招惹也躲避不了，还有，在我身边别轻易离开，如果一会需要的话，这里是个好地方，我会玩把大的。”

　　一直以来，任杰压制自身力量已经好久了，他早就能突破到太极境了，但他却一直压制。因为他知道以自己的情况，要突破太极境需要的力量太庞大，在外边突破之后效果也不好，而且他想借助突破太极境做一些事情，这都需要庞大的力量支持。

　　关键他跟其他人不同，他强悍的身体，恐怖的神魂之力、超出别人想象的境界，外家九九阴阳镇神旗的力量，让他不突破也能拥有灭杀太极境老祖的力量，所以他一直不着急。

　　但此时，进入这个拥有仙灵之气的地方，任杰第一想法就是丹妙那丫头有救了，刚刚隐藏不方便，现在他已经逐渐将仙灵之气引入九九阴阳镇神旗中，开始缓慢收集仙灵之气，同时他也准备好了，一旦有变故就突破。

　　“师父、师父，你要玩什么大的啊！”古小宝听任杰分析哪些事情，听得迷迷糊糊、头晕脑胀的，但听到任杰最后一句话，却一下子兴奋起来。

　　“哈……一会你就知道了，肯定很过瘾、很刺激。”任杰笑说着。

　　“什么，四个，哼，不管几个，你们都死定了，立刻乖乖的过来磕头认错，将东西奉上，也许本老祖会饶了你。小子，记不记得本老祖说过的话，宝物是有德者居之，现在你知道谁是有德者了吧，有些东西是你吃不下的，立刻乖乖将东西奉上来，否则他就是最好的例子。”看到高鹏出现俞水老祖虽然同样也闪过杀意，但当任杰他们出现后，他的注意力一下子被吸引过去。

　　虽然是四个都带着笑脸面具，但任杰的体型、气息他却知道，想到当初刚刚进入遗迹时候的耻辱，此时他无比嚣张得意的说着，说到最后还指了远处被他重创的鹿麟老祖，意思很明白，连这种超越一般太极境老祖存在的家伙都被打成这样了，你们不想死的就乖乖跪下认错。

　　可惜任杰此刻正在跟古小宝他们讲解、聊天，根本没时间搭理俞水老祖，事实上就算有时间，任杰也懒得去搭理他。

　　俞水老祖感觉此刻是他人生最巅峰状态，以前在天水宗之中，他虽然是太极境老祖，但也不是太威风，也只是被人使唤的角色，进到这遗迹之中更是郁闷，碰到谁都能收拾他。如今终于辉煌了，扬眉吐气了，连鹿麟老祖都败在自己手下，在他看来笑脸杀神王这种人现在就该赶快过来跪下认错、求自己饶恕，将之前抢夺自己的东西双手奉上，求得自己原谅跟随自己才是唯一机会。

　　之所以再次提当初的话，俞水老祖就是让他们知道，自己才是真正有德之人。

　　却没想到，他说完之后，对方理都没理他，甚至看都没看他一眼，完全的……完全的无视他的存在，无视他的话。

　　这要是在以前也就罢了，他们牛逼，俞水老祖会忍，但此刻正是他最风光、最得意、最辉煌的时候。刚刚打败鹿麟老祖，手握黑色长鞭，还被如此无视顿时大怒。

　　“找死……嗖……啪……”相隔百里，俞水老祖手中黑色长鞭一甩，瞬间打了过去，这边长鞭抽出那边已经出现在任杰他们的上方，直接抽向任杰的脸部，百里距离就好像不存在一般。

　　“滚！”对于这种贱人，任杰多余的废话都懒得说。

　　“轰……嘭嘭……”轰然之间，九九阴阳镇神旗催动爆开，瞬间层层阵法运转催动。但那古神的头发没经过淬炼，也看不出是什么级别法宝，但却沉重的足以压垮山岳，锋利的能切割开任何存在，层层阵法竟然被其抽下来的力量分开，只是速度略微受到一些影响，却依旧去势不改的抽向任杰。

　　怪不得刚刚鹿麟老祖吃亏，就算他还有底牌，但刚刚应该也是认真对待，这俞水老祖的力量也只是刚刚突破太极境老祖，但这古神的头发却真的很恐怖。

　　而且能留到现在的这根头发，肯定也不只是一般头发。

　　但任杰却一点也不急，他半步法神境界的神魂之力运转速度快得惊人，九九阴阳镇神旗层层变化，被击碎的阵法速度未必有任杰凝聚新阵法快，而且随后火龙、水龙冲了上去，他们虽然并没坚持多久，堪比太极境老祖程度的身体就被绞碎，但却也让那黑色长鞭势头放慢，当随后小雷龙撞击过去，终于在九九阴阳镇神旗层层阵法相助下，硬生生将这一长鞭给弹了回去。

　　内部不管多少次的交锋，但在外边只是看着俞水老祖的长鞭抽入任杰九九阴阳镇神旗中，随后被弹飞起来。

　　“先杀了你……”竟然直接被挡住，俞水老祖更怒，不管一切的就要冲上去，突然他手中的长鞭不受控制的猛的回转，瞬间竟然抽象他的后背。

　　“啊！”俞水老祖大惊失色，神情巨变，他自从得到这长鞭之后所向披靡，从来还没出现这种情况，他想控制都来不及了。

　　“嗤……嘭……”就在此时，俞水老祖突然感觉到背后一凉，惊觉不好却已经来不及闪避，一道恐怖的力量从后边刺来，一瞬间他有一种坠入深渊之感，但幸好那主动回来的长鞭袭击之下，后边袭击他的力量紧要关头突然撤掉大部分力量，他这才只是胸口被刺穿，就算如此，心脏也被刺碎，整个人喷着鲜血冲向前面。同样的，他身后一道身影，被那长鞭抽中，一条手臂直接飞落，人也被弹飞出去，直到此刻所有人才看清楚，那正是刚刚原本跟笑脸杀神王站在一起的杀手之王，谁都没注意到他刚刚何时动手，何时出现在俞水老祖的身后。


第五百九十一章 可愿成魔？

　　“爷爷了个头的，差一点……啊……怎么会这样？”杀手之王是真正的偷袭暗杀之王，刚刚他动手任杰也只是察觉到，具体轨迹也很难特别清楚，一切不过是瞬息之间的事情，杀手之王已经回到身旁，杀手之王原本手臂被断也并没在意，达到这等境界断一条手臂很轻松就能接上，甚至彻底被毁掉也能再生。

　　但下一刻回到任杰身旁，手拿自己断臂的杀手之王却感觉到不对。

　　“怎么会这样……”古月也吓到了，因为杀手之王被隔断的手臂，此刻竟然迅速的失去生命力，眨眼间已经化为飞灰，而他的伤口处也被一层力量隔断，他想催动力量重新让身体生出新的手臂都难以做到。

　　“糟糕……”任杰也来到杀手之王身旁，检查他的伤势，这一检查任杰也倒吸一口冷气。

　　好恐怖的力量，原本出其不意的一次偷袭，俞水老祖连反应时间都没有，却被他手中古神头发自发挡住不说，如今连杀手之王的一条手臂都被毁了，而检查那上边残存的力量竟然在逐渐吞噬杀手之王身体的力量。

　　好在杀手之王自身力量够强大，法力澎湃运转，被吞噬的一点力量还不至于立刻要他性命。但已经断掉的手臂残存的力量有限，所以瞬间被那股力量吞噬化为飞灰。

　　“走。”因为已经分析过如今的情况诡异不正常，任杰本身就不想参与到这种争斗，当然，如俞水老祖这种人躲也没用，多说废话也没用，所以直接动手。

　　如今挡住他的攻击，杀手之王还差点杀了他，趁着杀手之王受伤，任杰直接带着杀手之王他们快速冲向更远的角落地方，随后轰然间催动九九阴阳镇神旗。

　　俞水老祖再次动手，尤其是他手中那古神长发回身救下他，更是让一旁的司马天辰、鹿麟老祖、高鹏、曹鹭等人眼前一亮，对于这长鞭的评价已经被列为几乎可以堪比这里三样重宝的存在。

　　也就是俞水老祖被杀手之王刺穿心脏飞出去的时候，司马天辰、鹿麟老祖都动了，都冲向了俞水老祖，趁他病要他命，夺他手中长鞭。

　　高鹏这一刻也动了同样的念头，但他看了一眼突然带着人撤到很远的笑脸杀神王这一群人，微微犹豫了一下，只是冲着身旁的曹鹭努努嘴，让他去争夺。自己并没有动，他不动没有命令的情况下，一旁如同野兽一般的方炎干着急却不敢乱动。

　　跟其他人一样，曹鹭也有奇遇，力量、速度也有所突破，尤其速度方面得到一对白色羽翼，此刻动起来比司马天辰、鹿麟老祖他们竟然还快了一丝的冲了过去。

　　“你们……扑……找死……啊……你们敢如此对待本老祖……我饶不了你们……扑……”俞水老祖此刻深受重创，心脏碎裂、胸口被刺穿，神魂受损不轻，要不是刚刚那长鞭主动回救，他早已经死了。

　　而此刻他力量逐渐消散，原本这种伤势还不至于致命，但问题是他根本没时间治疗，虽然此处充满了仙灵之气，但却也很难大量直接吸收，毕竟他还不是法神境存在。

　　虽然手中这长鞭如同刚才一般，总在危急关头主动帮他挡住攻击，但同时面对曹鹭、司马天辰、鹿麟老祖的攻击抢夺，他的伤势越来越重，连意识都已经渐渐模糊。

　　完了、真的完了。

　　俞水老祖此刻万念俱灰，为什么自己不能在真正强者面前牛逼一把，威风一把、嚣张一把。虽然成为太极境老祖，在一般人眼中高高在上，但俞水老祖却一直感觉很郁闷，因为在同级别甚至更高级别面前，他一直不够强，得不到真正强大存在的认同跟重视，他不甘心，所以一路有奇遇突破，得到这古神长发之后整个人终于要爆发一次，却没想到还是会如此……

　　而此时，司马天辰、曹鹭、鹿麟老祖三人也都看出这俞水老祖几近不行，现在不过是这长鞭自主在攻击，但威力明显差了许多，如果不是他们三人之间也在拼命争夺、攻击，此刻早就将这长鞭夺过来了。

　　“轰……”猛然间，鹿麟老祖张口，一团火焰冲出，曹鹭急忙闪避，闪避不及的司马天辰雷霆爪震开，将他自己都震得双手颤抖，法力不稳，身体多处出现碎裂。

　　“老东西，刚刚你不是看起来已经快要被杀死了嘛，此刻怎么又活过来争夺东西了。”司马天辰骂着，已经再度冲上去。

　　“原本以为他还能让你们先争夺一番，没想到他如此废物，这不过是一根长鞭而已，之前伤过本座，司马兄不如让与本座，一会其他东西也还需要你我配合呢。”之前两人多次联手、较量，此刻一边说着，一边互相争夺着。

　　“那不如鹿麟老兄将这个先让与我，其他的东西我司马天辰多让给你一份。”这跟古神心脉精血不同，当时不过是路途中得到，大家都不想那个时候拼命，而这长鞭明显更加恐怖，更加贵重，此时谁都不想放弃。

　　曹鹭此刻也不断加速，深恐这两人真的联手，那可就危险了，三人互相牵制，一时之间让受重伤垂死的俞水老祖仅仅凭借手中长鞭本能的防御，就暂时好像维持下来。因为此时在三人看来，他已经是必死之人，反倒是在他手中无所谓，一旦另外有一个人要夺得，其他两人就会联手袭击。

　　“扑……”此时，刚刚就被重创的蓝天坐在那里，口中喷涌着鲜血，最重要的是他整个人已经没了斗志，眼睛望着那巨大无比，在他们眼前一望无际，只能凭借神魂之力才能探查到是未完成巨大无比的日月。

　　他的神情无比的落寞，挣扎了这么久，最终却依旧如此。

　　“振作起来，你已经来到遗迹之中了，你要振作，这里倒出都是仙灵之气，你可是妖孽、你是天才，你独自开辟了蓝府天宗，你怎么能放弃呢。”看到蓝天此时的样子，完全是一副破罐子破摔的架势，夏九鹤抓住他怒吼着。

　　因为他自己如果都绝望不努力了，就算夏九鹤拼尽全力救了他，希望也不大了。

　　“没有了……咳……扑……师父你不用管我了……其实我从一开始就错了……错了……”蓝天摇着头，看着连那俞水老祖现在都如此凶猛，看着这些人一个个的突飞猛进，争夺，还怎么争夺？

　　就连那高鹏身边收服之人都比自己强，更不要说那笑脸杀神王了，自己可是从无上大教出来的人，竟然连他们都比不了，还怎么跟她比……

　　“你……”看到蓝天如此，夏九鹤恨得牙根直痒痒，要不是看蓝天出气多，进气少，他真想直接一巴掌打过去，但他举起来的手却又停了下来。

　　此时已经油尽灯枯，用生命将自身力量提升到太极境老祖级别的夏九鹤，此时眼中神情复杂，似乎在纠结、挣扎要决定一件什么重大事情……

　　“不对劲……不对劲……”而此时，高鹏则皱眉不断念叨着，警惕的看着周围。

　　而另外一边，任杰正好趁着杀手之王受伤，看起来是为了救治杀手之王躲避开主要战场，拉着杀手之王已经冲到了万里外的边缘处。

　　当然，杀手之王手臂上的伤势也很是惊人，任杰拉着他一路冲过来的同时，也不断以神魂之力探查，从这上边能感受到一股恐怖的死气，那股死气非常恐怖，吸收生命力量，刚刚杀手之王断掉的手臂就是瞬间被吸收化为飞灰。

　　任杰试着不断以力量想将其剥离，却发现非常困难，好在任杰的神魂之力跟境界足部强，神魂之力多少能阻止住这股死气继续渗透侵入杀手之王的身体之中。

　　“不行我就使用禁术，损失一些力量，这东西很古怪，当时只是感觉那家伙手持的长鞭很古怪，却没想到会恐怖到这种程度。”看到任杰来到一旁，周围九九阴阳镇神旗缓缓围绕运转，任杰则是仔细研究，一直没出言，他也能感觉到任杰正全力运转神魂之力帮助自己阻拦手臂上附着的那股死气的纠缠。

　　“不用，办法倒不是没有，我只是趁机研究一下这个而已。不管怎么说，这毕竟只是那长鞭上附着的一些气息，说白了是某位强大存在神魂之力留下来的一些力量，再强也有限，尤其是咱们有这个，过来。”任杰说着，一招手，瞬间九九阴阳镇神旗主旗上的那条小雷龙已经飞了过来。

　　小雷龙虽然小，闪动着雷光，却显得无比精神，飞过来鳞片微微动弹着，龙须飘动，它很少如此近距离接近别人，很是新奇好奇的看着周围，龙眼不断旋转，完全看不出是凭借力量凝聚的器灵。

　　“毁掉这个东西。”不管是死气，还是什么神魂之力凝聚，任杰之所以如此有把握，就是因为他知道小雷龙的来历。

　　听到任杰的话，小雷龙直接过去。

　　“啪……”尾巴直接在上边一抽，瞬间一股雷电之力在上边闪烁，那股死气的力量瞬间在这雷电之力下烟消云散。要知道小雷龙可是任杰节流了一些雷劫的力量凝聚而成的，就是专门克制这些力量的。

　　“好舒服，嘭……”这股力量被震散，杀手之王也顿感无比舒畅，手臂运转法力，正在逐渐凝聚重生。毕竟到了太极境这种境界，断臂重生之类的事情已经不算什么大事了。

　　“师父、师父你快看，出事了……”就在此时，古小宝却惊呼。

　　事实上，不用古小宝惊呼，任杰也已经注意到，他的神魂之力一直留意着，否则他也不会这么快让小雷龙解决这个问题。

　　“大家小心一点，刚刚那长鞭之上附着的气息很古怪，再看俞水老祖这个性格，很容易被人利用，他此刻的变化恐怕也跟这个有关系……”而此时，场面已经发生了巨大的变化，那俞水老祖有了不同寻常的变化，所以任杰才会提醒中人。

　　“啊……”此时，已经被司马天辰、鹿麟老祖、曹鹭他们无视的俞水老祖，突然身体之中爆发出一股恐怖的力量，周围的仙灵之气疯狂涌入他的身体，最重要的是他手中的长鞭突然一层层盘起，竟然盘成一个巨大的蝉蛹一般将他包裹其中。

　　司马天辰、鹿麟老祖、曹鹭三人也发现了，但他们三人争夺逐渐升级，一个个此刻都想将这个东西夺到手中。

　　而在那长鞭之中，俞水老祖却经历着他有生以来，最诡异、最神奇的事情。

　　“可愿入吾道、可愿成魔？”就在那长鞭在俞水老祖身体周围围住之时，已经绝望等死的俞水老祖脑海之中，突然想起一个奇怪的声音，这个声音在他的脑海中不断回荡，瞬间让他整个人一下子变得无比清醒。

　　啊！

　　俞水老祖看着周围，神魂之力运转，却根本不知道这声音从何传来的。

　　“可愿入吾道、可愿成魔？可愿入吾道、可愿成魔……”而此时，这个声音不断在俞水老祖脑海中响起。

　　“哈哈……”突然，俞水老祖大笑着，这一笑因为伤势太重满嘴鲜血不断流出，俞水老祖大笑道：“成魔，小丑本老祖都不怕了，被人踩都能笑着应对，还怕成什么魔，要是成魔就能拥有力量，就能凌驾他们这群人之上，成魔又如何……”

　　“轰……”就在俞水老祖说完这番话的同时，突然周围仙灵之气疯狂涌入。虽然说太极境开始能吸收仙灵之气，但仙灵之气毕竟是比灵气高一个层次的存在，只有法神境才能真正随意吸收，太极境吸收有限，就如同一般阴阳境之人吸收玉精，需要慢慢融合吸收，太极境吸收仙灵之气也有这种感觉，仙灵之气太强大、精纯，所以吸收起来也并非那么容易。

　　但此时，涌入俞水老祖体内的力量却瞬间直接转化为他的力量，而在那将他围住的长鞭之上，一道神魂之力瞬间打入俞水老祖的体内，他体内一层层特殊阵法，一道道恐怖力量凝聚，让他的力量节节攀升，如同井喷一般暴涨。“轰……”并没多长时间，轰的一声炸响，强大的力量将正在周围争夺，都想抓住这长鞭的鹿麟老祖、司马天辰、曹鹭三人震飞出去，而下一刻，刚刚奄奄一息的俞水老祖已经浑身散发着恐怖力量，傲立空中，手中正轻轻抖动着那古神头发凝聚成的黑色长鞭。之前的伤势竟然已经痊愈，关键是他此刻竟然已经直接达到了太极境大圆满的程度，真真正正的达到了太极境最强程度，千岁老祖的境界。


第五百九十二章 千岁老祖之威

　　“千岁老祖……怎么会这样，这……才多久？”一旁一直留心看着，感觉古怪不对劲的高鹏看到这一幕，再度眉头紧锁。

　　虽然说此处充满仙灵之气，众人也一再突破，但怎么说也是经过了三个多月赶路，一路上有奇遇才纷纷突破原有的瓶颈、桎梏，但前一刻这俞水老祖还已经快不行了呢，现在怎么就突然实力暴涨。

　　而且还是提升到了千岁老祖境界，要知道千岁老祖境界可是太极境大圆满，那是太极境的巅峰状态，达到这一境界的力量超乎想象，开始无限接近法神境。

　　但这一境界要面临雷劫，如果全力发挥，就会引来自身雷劫。而面对雷劫，没有谁敢真正说准备好，毕竟天威不可测，天雷更加非人所能猜测。所以一般宗门千岁老祖都镇守宗门，凭借特殊方法控制自身力量，避免雷劫降临。

　　千岁老祖厉害，却也很难达到，突破太极境老祖，一般要经过几百年才能达到千岁老祖，就算有足够资源有天资，没有个几十年也不可能。有一些人看似速度快，但也都是进入了时间加速的空间修炼的原因。

　　正因为这种种原因，千岁老祖才意义重大，可今天这算怎么回事？

　　鹿麟老祖、司马天辰、曹鹭他们三人也傻了，他们刚刚都已经无视这个俞水老祖了，当他是死人了，可突然间这家伙又活过来了，而且还达到千岁老祖境界了，这也太不可思议了。

　　这算什么事情，他们没有如任杰那般清楚分析出这里一切的不对劲，但却也都感觉到，可之前所有的事情都不如这个诡异。

　　“哇、哇、师父，我闻到了，刚刚这家伙得到了帮助，就是那个……师父你还记不记得，就是我突破时候那个，你斩断的那个啊……”此时，古小宝激动的抓住任杰手臂说着。

　　“嗯……”任杰拍了拍着急的古小宝，他自然也感受到了，刚刚这俞水老祖力量暴涨的时候，他同样感受到了一股特殊的力量牵引，正如当初拼命控制融化那地古神心脉精血进入古小宝身体内的力量一样，一模一样的力量，当时自己凭借身处圣人论道境界，帮助古小宝斩断那股力量牵引，当时还那般遥远，此刻却感觉很近。

　　所以任杰点头答应了一声，拍着古小宝道：“看来这个被背后搞事的人，终于要露面了，大家小心戒备，小人得志是很麻烦的事情。”

　　“用不用帮他们一把？”杀手之王自然明白任杰话里的意思，俞水老祖得势绝对会想压住所有人，一个个收拾报复，而情况诡异，这种时候团结敌人的敌人也是必要的。

　　“不用，小心戒备、静观其变，看一直没动的高鹏跟他身旁的方炎没有，这家伙将方炎玩弄在鼓掌之中，如今将他变成了一个认不认妖不妖，兽不兽的存在，现在还能观望显然有底牌。再看那夏九鹤，似乎要做什么了，也有古怪。还有这操控俞水背后的家伙，真正好戏还没开场，大家都有底牌，一会就看谁更牛逼了。”他们有底牌，任杰也有自己的底气，所以并不想现在就插手。

　　“哈哈……”而就在此时，不断没死反倒是咸鱼翻身直接达到千岁老祖的俞水老祖看着鹿麟老祖他们震惊的神情突然放声大笑，目光显示狠狠的看了任杰他们这个方向，随后看向高鹏最后横扫鹿麟老祖他们三人：“你们刚刚一个个不都很嚣张吗？真当本老祖是死人了，完全不当本老祖存在，随意想争夺本老祖手中的东西。今天就让你们知道后果，死，你们都要死，本老祖今天就要将你们都杀死，还有你……”

　　突然，俞水老祖猛的一抬手指向任杰的方向：“你以为躲开了就能逃掉吗？本老祖要让你自己将东西全部奉上，嚣张是吧，就让你知道跟本老祖嚣张的后果，然后让你……”

　　“滚！”俞水老祖的话没说完，任杰他们周围的阵法突然变化，瞬间众多九九阴阳镇神旗凝聚组成一个巨大的拳头状存在，然后主旗成为中指高高竖起，在那主旗上方小雷龙还很开心的扭动着身躯得意的看着周围。

　　嚣张、霸道，连多余废话都懒得说，一个手势一句滚，浩浩荡荡，直接将此刻刚刚达到千岁老祖，再一次发威的俞水老祖顶了回去。

　　我……操……

　　俞水老祖一听，火冒三丈，这家伙吃了雄心豹子胆了，自己如今强势到这种地步，已经彻底掌控了局势，连鹿麟老祖、司马天辰他们一个个都吓得脸色变得没了人色，他竟然还敢如此嚣张。

　　还不是一般的嚣张，简直嚣张到了极点，这家伙疯了吧，他以为他是谁，自己此刻不但力量暴涨，还学会一套全新的恐怖功法，灭杀他们易如反掌，他竟然还敢跟自己如此嚣张……

　　俞水老祖气得恨不得立刻过去，先收拾这个带着笑脸的家伙，蹂躏他，折磨他，彻底将他踩在脚下，看他还敢不敢如此嚣张。

　　“联手……”

　　“杀了他！”

　　“不能留……”

　　但这一边，刚刚被俞水老祖的变化吓到、惊到的司马天辰、鹿麟老祖、曹鹭几乎同一时间反应过来，三个人同时动了。他们都是无限接近千岁老祖的人，正因为如此，他们更加清楚千岁老祖的恐怖。

　　而俞水老祖如此短时间内的这种变化，更加惊人、更加恐怖，所以他们同一时间爆发最强攻势，这一刻他们已经不再争斗，先联手灭杀这个俞水老祖，否则大家都没好果子吃，先杀了他，然后再争夺宝物归属。

　　他们都是活了数百年的人，经历过无数厮杀，什么时候要一直对敌、什么时候要争夺都很清楚，刚刚还厮杀争斗的三人，瞬间如同默契的队友，瞬间从三个方向封锁住俞水老祖所有退路爆发出最强攻势。

　　每一个人都没有丝毫隐藏，强大的攻势瞬间将那周围的仙灵之气都炸开，有一种将那里的空间都轰塌之势。

　　“嗖……啪……”看到此刻他们每一个人的攻势，比之刚刚鹿麟老祖跟他对战时候那一击都强了许多，原本足以令人颤抖的攻击，此刻俞水老祖却笑了。左手一抬，瞬间一道水幕出现在他的面前，散发着超乎寻常魔气的蓝色光芒，显得无比妖异的水幕，瞬间竟然撑开将这三道强大的攻击挡住了，虽然这水幕在这三道强大力量轰击下也在收缩，但看起来薄薄的一层蓝色妖异水幕能挡住移山填海一般的力量轰击，也是让人感觉到难以置信。

　　就在挡住他们的一瞬间，只是略微显得有些吃力的俞水老祖也动了，右手中的长鞭突然一甩，啪的一声竟然直接出现在了鹿麟老祖的头顶。

　　啊！

　　不好！

　　鹿麟老祖看到这长鞭再次抽来，知道不好身形猛的暴退，头顶之上虚影闪烁，轰然间麒麟网力量爆发。

　　“嘭……轰……”可惜这一次，这长鞭的威力超乎想象，即便鹿麟老祖爆发出来的力量比之前更强大许多，却一下子被抽开、切开，直接抽在了他的身体之上，一声惨叫，鹿麟老祖骨肉纷飞、整个身体差点被一分两半，惨叫着身体燃烧着火焰光芒瞬间退到了几十里外。

　　而那鞭子之上的死气，附着在他被劈开的身体伤口处，正不断吸收着他的生命力跟法力，恐怖异常。

　　三缺其一，俞水老祖压力大减，手中长鞭一卷，瞬间如同神龙出海，已经直接冲向曹鹭。

　　看到鹿麟老祖被重创，曹鹭已经知道情况不好，双翼微微一动，速度激增，就想赶快逃走。刚刚全力配合想联手击杀这俞水老祖，但这种情况下他不但挡住还将鹿麟老祖一分为二，如此恐怖如此凶悍之威势，再不跑就是傻子了，速度、速度，发挥他最大的优势，跑！

　　“嗖……噗嗤……”曹鹭的速度刚刚爆发，还没等达到极限，后边的长鞭瞬间化为一道光点，如同一根直线爆射出来的利矛，噗嗤一声直接从后边洞穿了曹鹭的头部，嘭的一声曹鹭的身体直接炸开。

　　啊！

　　虽然知道千岁老祖强大，但司马天辰自己也就差半步达到千岁老祖，何况那鹿麟老祖、曹鹭也都各有擅长，刚刚拼斗之时他虽然占据优势，但如果这两人联手他也不是对手，此刻怎么都没想到，三人联手之下竟然根本不是如今俞水老祖的敌手。

　　鹿麟老祖几乎被一分为二，曹鹭直接被击杀，司马天辰顿知不好，身形一闪也想逃走。

　　“逃，今天你们谁也别想逃，本老祖要一个个将你们全部击杀，嗖嗖……”俞水老祖说中长鞭瞬间卷动，如同一道倒转过来的龙卷风，直接席卷向了司马天辰。

　　“雷霆爪、霹雳雷霆……”司马天辰也爆发生平最强悍的力量，没想到自己力量一路暴涨，已经触摸到了千岁老祖边缘的时候，竟然让俞水老祖这么一个玩意儿逼到这种地步。此刻生死存亡，司马天辰不敢有丝毫大意。

　　雷霆爪上的雷霆光芒对那长鞭有些影响，而且司马天辰也的确比其他两人强一些，此刻不顾一切催动力量，无限接近千岁老祖，对于刚刚达到千岁老祖接连击杀曹鹭，重创鹿麟老祖的俞水老祖，也产生了足够的威胁力。

　　长鞭颤抖，攻势转变，但这威势还是超乎想象的强大，司马天辰还是被如龙卷风一般倒卷过来的长鞭扫中了下半身。

　　“嘭……啊……”嘭然之间，司马天辰从腹部以下完全被隔断，而他下半身失去力量控制，瞬间化为飞灰，他自身则惨叫一声飞向远处，神魂受损，身体被毁，这一刻司马天辰知道自己彻底完了。

　　“哈哈……”同时抵挡住三大太极境巅峰存在的联手攻击，还击杀一人，另外两人也活不了多久了，俞水老祖从来没有过的畅快，从来没有过的痛快，忍不住再度放声大笑，身体之内隐隐闪动一股与这里仙灵之气不同的魔气。

　　“吼……”看到自己一边的曹鹭被击杀，虽然失去理智，却本能不爽的方炎冲着俞水老祖怒吼着。

　　站在方炎旁的高鹏也是眉头微微跳动了一下，很是小心的看着周围，同时神魂之力通知方炎，让他准备好……

　　“啊……我的身体，怎么会这样，啊……”此时，虽然一口气遁出去几百里外的司马天辰，却欲哭无泪，痛苦无比。下半身直接被毁掉，如果是正常被毁，虽然不像是断臂重生那么容易，但对于千岁老祖程度的他来说，也不至于说会丧命。偏偏此刻下半身直接化为飞灰不说，上半身下边附着的力量吸附了他大量的法力跟生命力，神魂之力刚刚也受损严重，此刻他知道自己已经完了。


第五百九十三章 大惊喜、任杰惊天突破

　　此刻惨叫着，司马天辰不甘心，只剩下半截身体的他仰天怒吼，眼睁睁感受着自己身体正在逐渐被那附着的力量吸收着。

　　他不甘心，为什么会这样，他眼睛都快要瞪炸的沿着俞水老祖。

　　自己怎么会死在这种人手中他，自己突破了太极境老祖境界，自己进入遗迹后力量不断暴涨，刚刚这个家伙还如同小丑一般在那跳，现在自己却要死在了他的手中。

　　不甘心啊、真的是不甘心，太不甘心了。

　　“风水轮流转，今日就彻底让你们知道什么叫做宝物有德者居之，这一切都是属于本老祖的，你们……有一个算一个都要死，尤其是……你”俞水老祖大笑之后，得意的看着痛苦不堪，离死不远的鹿麟老祖跟司马天辰，不去理会这两个家伙，一字一句无比得意嚣张的说着，最后突然直接一抬手，指向了任杰处。

　　“笑脸杀神王是吧，一个滚字很牛逼、很嚣张是吧，在本老祖面前自居有德者是吧？今天本老祖就要让你看看，谁才是有德者，说啊，谁才是有德者？”俞水老祖说着，已经飞向任杰，手中长鞭微微一动，如龙翻腾，尤其刚刚发威击杀曹鹭、打得司马天辰、鹿麟老祖奄奄一息后，再一动长鞭就让人心惊胆战了。

　　“敢跟我师父叫板，我弄死你……”古小宝一看这家伙冲着师父这么说，就要动手。

　　而任杰身后，刚刚还没完全恢复的杀手之王、古月也都准备动手，只不过此刻他们却再也没有刚刚那般轻松，因为此时的俞水老祖的确太恐怖了，真真正正千岁老祖的力量，手中还有那根古怪的长鞭。

　　看曹鹭、鹿麟老祖、司马天辰三人的惨状就知道，但不管怎样，在这里已经是避无可避，只能拼上一拼了。

　　“别乱动，记得我刚刚说过的话就行了，小心点高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖他们那边，还有，就待在这里，继续跟那个奇怪雷电球体保持一定距离，现在就让你们看把过瘾的。”任杰神魂之力一动，通知古小宝、杀手之王、古月三人别轻举妄动，现在的局面已经不是他们所能左右的了。

　　嗯？

　　三人都是一愣，看把过瘾的，之前也说过玩把大的？

　　“要跟你说的还是只有一个字，滚，至于谁是有德者，你说呢，轰……”任杰很平静的说着，迈步之间人已经到了半空中，比之俞水老祖所在的地方高出百米，一步之间将彼此距离拉近上百里，就在任杰第二步跨出去的同时，任杰身体就像是开闸的堤坝，而周围的仙灵之气则如同是那原本被拦阻的涛涛洪水，瞬间奔涌进入任杰身体之中。

　　那一般太极境都难以直接吸收，需要缓慢吸收进入身体慢慢才能融入自身力量，如同稀释后才能使用的强大仙灵之气，任杰却直接疯狂吞噬，以至于在他的头顶上方形成了一个足有百丈大小的仙灵之气漩涡，而且这个漩涡还在不断增长，周围无数仙灵之气疯狂涌入。

　　速度太快，抽动周围的仙灵之气发出轰隆隆的响声，而几乎在这一瞬间，任杰一直压制的力量终于打破，人机从阴阳境阳魂巅峰，阴阳融合王者境界进入了太极境。

　　对于任杰来说，他阴阳早已经融合，神魂之力更是法神境，这些对他来说都已经不是问题，真真正正的水到渠成。

　　而且此刻突破的瞬间，仙灵之气充足到了极限，任杰自身的力量澎湃暴涨。

　　不只是如此，下一刻，任杰直接毫不客气的催动了识海中的视频，就如同在长虹道人洞府之中一般，刚刚他没突破就是怕动静太大，成为众矢之的，所有人联手对付他，尤其是高鹏、夏九鹤都很古怪。

　　所以他一直隐忍，此刻终于不用了，吸收，疯狂的吸收。这种好东西怎么能浪费，就跟看着无数玉精放在眼前，以前不敢随意催动的圣人论道境界，此刻终于可以了。

　　“道……理……”这次的力量从来没有过的充足，任杰一瞬间感觉进入了圣人论道境界中的他，有了一种直接向前迈步的感觉，一瞬间脑海中又听到了一个声音。

　　这一瞬间，任杰有许多之前积累没完全明白，思考的问题瞬间领悟，整个人进入一种明悟状态。

　　而下一瞬间，任杰脚下也已经形成仙灵之气漩涡，非但如此，他胸前、背后，左右两侧都有仙灵之气漩涡形成，这些仙灵之气疯狂涌入任杰的身体之中。

　　“嘭嘭嘭……”任杰的身体在疯狂炸响，如此疯狂的力量，就算是千岁老祖突然吸纳也早已经炸开了，但任杰完全不用担心，他正在突破，他的身体本身已经足够强悍，突破需要的力量之恐怖超乎想象，而且多余的力量他可以直接引入视频中，所以再度的力量任杰都不怕。

　　来吧，全部都来吧。

　　太极境第一层……太极境第一层巅峰……

　　太极境第二层……

　　……

　　压制了许多，神魂之力都已经多次进入法神境，自身神魂之力稳定在半步法神境，身体足够强悍，各方面条件超出许多的任杰压制了许久，等待的就是这一刻的超级大爆发。

　　“哇塞……师父……太牛逼了……”

　　“他还是人吗？你们家……还有正常的吗？”

　　“别问我，从一开始见这臭小子，没有一次不被他吓到的，他爷爷了个头的，原本以为我跟他老爹够不正常的了，现在看他这情况，才发现我们真是正常不过的正常人了。”

　　……

　　虽然任杰已经跟他们说过，要玩把大的，刺激的，但此刻看到任杰迈步间突破太极境，而且下一步跨出达到太极境第二层，最重要力量还在不断暴涨，更恐怖的是，他吸收的仙灵之气已经让人偶一种头晕目眩的感觉。

　　这还是人吗？就算是那高高在上，号称修炼者中至高无上的法神境存在，也没听说过他们这么突破、这么吸收力量的。

　　在仙灵之气的地方都如此，如果要是在外界，他这一修炼吸收周围力量，那不是要将周围几十万里灵气吸光啊！

　　让不让人活了，这算什么事情啊！

　　他们知道都如此，更不要说其他人了，刚刚还惨叫的司马天辰一下子忘记了自己的情况，他知道自己必死了，但此时此刻，却也呆住了。

　　刚刚他不甘心，愤怒俞水老祖的变态，恨天不公，自己怎么会死在那种人手里，而且他还是瞬间暴涨到千岁老祖。

　　但此时，在临死的一刻，他感觉自己眼花了，神魂之力不好使了。

　　仙灵之气，怎么有这么吸收的，如神龙吸水，江河进入其腹中，这算什么？

　　刚刚一直没出声，没有表现的杀手之王，竟然真的突破了，迈步间在敌人面前突破到太极境，这算什么事情？

　　自己还想着，再遇到他找回之前长虹道人洞府的失败，此刻司马天辰突然感觉到那么好笑，太好笑了，自己真的是太可笑了……

　　“这……”高鹏也看傻眼了，他以为自己已经很高看这笑脸杀神王，将该考虑的一切都考虑进去了，却没想到。

　　对于别人来说，如此恐怖的力量，承受问题、控制问题都足以致命，但对于任杰来说这些却都不是问题。任杰的身体足够强大，圣人论道空间能吸收多余的仙灵之气，更不要说任杰已经催动视频，进入圣人论道境界。

　　沉浸在圣人论道境界，任杰对于周围的把握从来没有的清楚，更不要说对于自身力量了。他能接连提升，也正是因为如此，随着圣人论道视频消耗越来越大，任杰这还是第一次如此肆无忌惮的催动。

　　所以当他第三步跨出时候，自身力量已经达到了太极境第三层，这也是他积蓄许久的原因。而且他的身体强度，此刻也已经接近了极限，正在闪烁着一种光芒，似乎神光一般存在，那是只有进入法神境，身体经过雷电淬炼之后才有的情况。

　　而任杰身体早接受过雷电淬炼，此刻力量足够，身体竟然开始进入法神境，不只是身体，神魂之力也已经开始闪烁神光，开始进入法神境。只不过这些别人看不到，因为任杰很小心控制，让别人只能看到他的力量突破太极境，而且还不断提升中。

　　突破天机镜，怎么会如此恐怖，又突破了，不可能的，他竟然在自己面前突破，而且突破太极境可是有心劫的，而且他怎么又突破了，他怎么能吸收那么庞大的仙灵之气？

　　此刻，正对着任杰的俞水老祖嘴巴张大，简直能吃下一个鹅蛋。

　　因为眼前这一切太不正常了，太匪夷所思了，已经超乎他的理解范畴，自己刚刚听到那个声音，同意他的话后，瞬间突破到千岁老祖境界就已经够恐怖了，但这笑脸杀神王，他……他怎么能如此变态。“太极境第四层，啊……去死……”当看到任杰第四步跨出，直接达到了太极境第四层，俞水老祖猛然间反应过来，不能再让他这么突破下去了，这家伙阴阳境阴阳融合王者级别就那么恐怖，如今再这样下去天知道他会变成什么样，杀，杀了他，猛然间惊醒的俞水老祖惊吼一声，手中长鞭直接如同一道闪电，刺向任杰心脏。


第五百九十四章 封禁印

　　这长鞭是诡异，是快速，此刻俞水老祖的力量也足够强大，但任杰此刻神魂之力已经突破了法神境，自身神魂之力突破了，而借助此刻深处圣人论道的情况下，任杰更是达到一种别人想象不到的境界。

　　周围的一切在他看来都变得缓慢起来，就连俞水老祖的攻击，俞水老祖力量运转的同时，任杰已经看出他要攻击那里了，身体已经先行闪避。

　　任杰的身体强度正在不断突破，不断凝聚神光突破到法神境。一般人就算境界特别高，神魂之力够强，但遇到这种强度攻击，反应过来身体也难以跟上，任杰身体也够强，所以很轻易的迈步间，像是闲庭信步一般就避开了俞水老祖这一击。

　　而他疯狂吸收周围仙灵之气的举动还没停止，不但他吸收，随着任杰神魂之力突破法神境，任杰神魂之力一动操控下方的九九阴阳镇神旗也开始肆无忌惮的吸收起来。

　　“轰……轰隆……”既然已经开始了，那就玩大的，放开了手脚。

　　本来刚刚偷偷一直在暗中吸收一些仙灵之气，原本是怕发生什么特别事情，来不及吸收，回去没办法救丹妙那丫头，现在则不用管那么多了，肆无忌惮的放开手脚吸收。

　　瞬间无数仙灵之气涌入九九阴阳镇神旗之中，九九阴阳镇神旗中任杰融入了无数材料从来没间断过淬炼，尤其是经过雷劫淬炼，早已经让其达到了上品凌天宝器巅峰。

　　缺少的就是力量，此刻无数仙灵之气涌入，九九阴阳镇神旗也发生着翻天覆地的改变。

　　“啊……又……又来？”已经快要不行的司马天辰，没想到自己在临死的最后一刻，又看到了这一幕。

　　就像是当初在长虹道人洞府中一样，这家伙竟然又让法宝晋升了，天啊，他还是不是人啊？

　　别人淬炼法宝，都是小心淬炼，恐怕控制中有什么问题，一个不小心出点差错毁于一旦，他倒好，上次在华青青跟他们一群人追杀下晋升，这次竟然在跟千岁老祖，还是手持这恐怖法宝的俞水老祖战斗中突破。

　　这还是人吗？

　　他怎么可能控制得了啊，这得多强的神魂之力，而且要烙印无数阵法、禁制、还要凝聚众多符文，还需要控制力量，他自己还在突破……

　　无法理解，实在无法理解啊，司马天辰临死这一刻，怎么都想不通，他是怎么做到这一切的。

　　身处圣人论道境界，任杰神魂之力无比强大，不断增强，自身境界不断提升，对于一切把握也变得清晰，就算再看待那两个巨大的未曾演化的日月，都有了一种完全不同的感觉。

　　这两个日月似乎不是未曾演化，好像形成一股特殊角度，在镇压什么，镇压，中间那个东西？

　　突然，任杰想通了一点，中央的那个东西根本不是什么宝贝，而是这未曾演化完成的日月一直在镇压的东西。

　　到底是什么东西，能用得着古神用自己双眼将其镇压在脑海中之中？

　　任杰此刻分心多用，催动自身力量提升，身体淬炼，引导无数仙灵之气进入视频，同时催动九九阴阳镇神旗晋升，甚至不忘记提点杀手之王、古月，因为他处于这种境界，拥有如此多仙灵之气供他催动圣人论道机会并不多。趁此机会帮他们检查一下，并且引导他们力量，让他们也能趁此机会提升，包括高速他们以后修炼的一些事情。

　　至于说此刻正疯狂攻击他的俞水老祖，任杰闲庭信步之间，如今已经相距不足千里，但不论俞水老祖怎样攻击，他都是一样漫步前进，轻松闪避。

　　而他的力量，此刻已经达到了恐怖的太极境第五层巅峰，正在冲击太极境第六层。

　　“死……去死……”而此刻，看到任杰如此闲庭信步避开自己的所有攻击，而且还不断提升，俞水老祖也急了，暴怒之下不断轰击，集中力量、大面积攻击他全部都试了，可却都被这家伙轻松闪开。

　　但是，他爆发的力量，却让周围空间出现颤动，碎裂，那未曾演化完成的日月闪烁光芒，不断交织出雷电力量镇压那球体，但空间震动似乎让那球体变得极其不稳定起来。

　　虽然这里充满的是仙灵之气，但也架不住任杰如此吸收吞食，尤其是圣人论道境界，几乎有多少吞食多少，此时周围有三分之一仙灵之气已经被任杰跟九九阴阳镇神旗吞食。

　　“可恶，你个废物……”突然，远处拉着蓝天，给了蓝天许多丹药，拼命帮助蓝天恢复想让他提升的夏九鹤突然冲着蓝天怒吼着。

　　蓝天目光呆滞，尤其是看到笑脸杀神王如此威猛，他更是一点信心都没有了。

　　只是没想到，刚刚一直鼓励自己的师父，突然骂他，这倒是以前从来没有过的。

　　“看什么，原本以为让你提升到太极境老祖，也好能有些大用处，结果你这废物竟然连信心都没了。而现在这里仙灵之气竟然被这个混蛋吸收了这么多，可恶，耽误不得了，既然如此，也只能如此了……嘭……轰……”夏九鹤说着一些蓝天完全听不懂，震惊的话，整个人一下子变了一个人一般，猛的一抬手，直接抓住了蓝天的头部。

　　轰然之间，一股独特的阴冷、阴寒之力瞬间扩散，疯狂将蓝天体内的力量吸收，甚至蓝天的生命力也被吸收。

　　“啊……师父……你……你这是……”蓝天虽然已经心灰意冷，不想活了，但却没想到这个一直帮他，不惜损耗生命都支持他的师父会如此。

　　“哼……哼……”此时，夏九鹤吸收了蓝天那股力量，整个人光彩闪烁，周围仙灵之气竟然也直接涌入他的身体，他也在快速吸收，虽然没有任何那么凶猛，但也逐渐增强。

　　此时听到蓝天惊呼，夏九鹤冷哼道：“你这个废物，既然已经不想活了，那就将一切都交给师父吧，你的身体乃是九阳剑体，只有你体内的力量才能中和为师身体内当年吸收的那只妖神的妖神寒魄，只可惜你太不争气，如果你能达到太极境老祖或者千岁老祖程度，为师再将你的力量彻底吞噬，就能真的超越当年那位妖神了，不过现在也只能如此了，既然你已经不想活了，没斗志了，那就成全为师吧。”

　　“轰……”夏九鹤说着，加速吞噬蓝天体内的本命阳刚力量，如此才能让他身体得到改造，承受住他早年间得到的妖神寒魄的力量。

　　“你……啊……”蓝天虽然已经心如死灰，心灰意冷，但这一刻却依旧暴怒，可惜他已经连反抗的机会都没有了。

　　但这一刻他的痛苦超越了之前，原来夏九鹤一直都是在利用自己，什么收自己为徒，看好自己，一路支持自己？

　　什么为了自己打开古神镇天图，不惜耗损生命，都是假的，原来他竟然是要吞噬自己的生命力，等自己达到足够强了吞噬自己，蓝天痛苦的吼叫着……

　　“啊，父亲，救我……”另外一边，一个人实在解决不了的鹿麟老祖怒吼一声，在他头顶鹿角之上闪烁一道光芒，瞬间一道符文出现笼罩他全身，那股死气瞬间消失，同时一道神魂之力融入鹿麟老祖身体中。

　　瞬间鹿麟老祖身后的虚影几近凝实，而他的身躯也正在逐渐变大，变化成为一只酷似麒麟的存在，却又更接近鹿，神鹿、麒麟的后裔，他终于以本体出现，瞬间周围无数的仙灵之气涌入其身体，助其突破。

　　“妈的，怎么又遇到一个疯子……”看到这笑脸杀神王做的这一切，让原本还一直在谋划，准备的高鹏气得怒骂。

　　因为这笑脸杀神王这一动，那夏九鹤暴露动手，那鹿麟老祖也有了变化，此刻他也知道没办法再等下去了，一抬手瞬间按在了方炎巨大的身体上，那方炎的身体中几根骨头再次融入其中。

　　方炎惨叫着，周围仙灵之气也狂涌而来，而在高鹏自己身体周围，也有无数仙灵之气涌入，但他显然没办法如任杰那般，无穷无尽的吸收仙灵之气据为己有。

　　事实上，任杰那种吸收仙灵之气的方式，也将所有人都吓到了，根本想不通为什么他还没死？

　　靠，这样吸收仙灵之气，就算法神境也早死了，他怎么还活着，力量还能暴涨？而且他力量虽然不断提升，但跟他吸收的仙灵之气相比，他力量提升也并不快，因为他吸收太多仙灵之气了。

　　“啊，吸收，撑死你，我看你能躲到什么时候，看你能躲到几时，我叫你躲，我叫你躲……”接连爆发却根本碰不到任杰，任杰却当着他面前不断突破，一步步走到他身前不足百米之时，已经达到太极境第六层巅峰了。

　　这种赤裸裸的无视，这种挑衅，让刚刚找到一些信心的俞水老祖暴跳如雷，近乎疯狂攻击。

　　但任杰此刻深处圣人论道境界，力量不断提升是一方面，关键是身体强度已经达到法神境，神魂之力也已经达到法神境，如此情况下，想躲避他的攻击还真不难。

　　虽然任杰此刻力量只是太极境第六层，但其法力之雄厚，丝毫不比太极境大圆满的俞水老祖差多少了，更不要说身体强度了，任杰在阴阳融合王者级别时候就能灭杀太极境老祖，此刻一旦突破还是在这种状态下突破，简直如鲤鱼跃龙门。

　　“那就不躲，还记得跟你说过的话吗，滚，嘭！”此时，任杰猛的一步跨出，直接切入俞水老祖防御核心，瞬间竟然近身到了他身前，一拳直接轰在了俞水老祖的脸上。

　　俞水老祖的半个头部都直接被任杰打得炸裂，整个人飞向远处。在阴阳融合王者级别，任杰就敢随意对战太极境，如今不只是力量突破，神魂之力，身体强度更是超越极限，此刻的他根本不用动用九九阴阳镇神旗，仅仅是简简单单的一拳，就彻底将俞水老祖轰飞出去。

　　要不是那长鞭威慑力不小，任杰不得不耗费巨大力量闪避，连续攻击之下，仅凭肉身击杀俞水老祖都不是太大问题。那长鞭依旧让任杰感觉到很危险，只是任杰深处圣人论道，这长鞭再危险，也不足以威胁到任杰。

　　“啊！”俞水老祖被任杰一拳打飞出去，他整个人都懵了。

　　自己可是千岁老祖，虽然只是突然提上去，还没办法真正爆发出千岁老祖应有战斗力，但单纯法力力量防御等方面，绝对不差的。

　　为什么会这样，这家伙就算力量接连暴涨，也不过太极境第六层而已，怎么可能？

　　他的拳头，根本不应该能轰穿自己的防御的，他怎么能接近自己？

　　为什么自己每一个动作，甚至长鞭不论多快，却都好像被他掌控，好像他早就知道自己要做什么一样？

　　这一下还不足以致命，但再度听到任杰一个滚子，一拳就被轰飞，这让三起三落，刚刚得意起来的俞水老祖有一种难以言明的挫败感。更有一种无力之感，这可以说是他真正面对这笑脸杀神王真真正正第一次动手，还是在他接连暴涨，击杀司马天辰、曹鹭两大太极境老祖，重创鹿麟老祖后，就这样简简单单被对方一拳轰飞。

　　这实在让俞水老祖难以接受，心灰意冷，战意都有些提不起来了，此刻他甚至生出一种感觉，早知道如此，自己不如避开这家伙，不如早离开，不如……

　　“心不够强，你不配为魔，连魔奴都不配，噗嗤……”就在此时，他手中握着的长鞭突然一转，在他被任杰打飞出去，胆小怕事的心性升起，再度想逃走躲避的瞬间，那长鞭直接转头将他刺穿。

　　俞水老祖剩下半边面孔，剩下一只眼睛瞪大，看着那刺穿了他的长鞭，感受着自己神魂跟生命力瞬间流失。

　　“封禁印。”看到这长鞭突然击杀俞水老祖，任杰有些意外却不怎么吃惊，因为从最初就看出最诡异的就是这长鞭，是长鞭在控制人，而不是俞水老祖在控制长鞭，俞水老祖如果聪明的话早就应该甩掉这东西，控制不住最终只会被反噬。唯一有些意外的是，竟然这么狠辣，这么快，对于耗费力量帮助提升到太极境巅峰的俞水老祖，竟然毫不在意。

　　而在那长鞭击杀俞水老祖的同时，任杰双手已经再度凝聚成印，他之前也一直在推演学习封禁印，只不过这玉皇印第二式太过恐怖，任杰连一成都没推演出来。此刻借助在圣人论道境界，而且感受到这长鞭的诡异，任杰正好借此机会，不断变化凝聚玉皇印第二式封禁印。周围空间有一种被锁定，封禁之势，任杰知道想直接完成封禁印很难，但仅仅凭借封禁印起手式，完成两三成应该就足以封禁住这长鞭了。


第五百九十五章 诡异局面、看谁吸的快

　　原本那长鞭刺穿俞水老祖后，散发着一层魔气跟光辉，微微一动在没人控制下就要卷向任杰，仅仅是一根鞭子竟然有一种要将所有生灵灭杀屠杀之势，但任杰封禁印凝聚，这封禁印有一种封禁万物之势。

　　似乎让那长鞭上的意思神魂之力感受到威胁，猛然间长鞭化为一道黑色光芒，在那封禁印还没成形，突然之间爆射而出。

　　“嘭嘭……”虽然封禁印还没成形，但凭借圣人论道境界推演之下，任杰已经完成了近三成，周围空间、甚至时间都开始凝固。

　　那长鞭如黑色光芒、闪电一般的动作也逐渐慢下来，不过这长鞭之上瞬间冲出无数血色光芒，不同气息的力量翻滚，可以感受到无数岁月中这长鞭也不知吸收了多少人的生命才能如此。

　　这长鞭之上，竟然透着一股血腥、一股魔气，吞噬一切的魔气。

　　一声声炸裂声之下，三成的封禁印还是没完全拦阻住这长鞭，长鞭轰然射向那被古神双眼镇压的雷电球体。

　　“轰……”那长鞭冲过去后，越来越粗，最后变得巨大无比，直接插入其中。

　　雷电光芒闪烁，阴冷、灼热气息交织，周围空间震荡，震荡的波动越来越激烈，越来越恐怖。而那雷电包裹的球体，则在不断颤动，而被长鞭打穿的地方，则开始形成一个恐怖巨大无比的漩涡，顺着被长鞭打穿的地方，疯狂吸收周围的仙灵之气。

　　吸收的速度之快，让周围几十里内的一切都为之碎裂，比之龙卷风之威力要恐怖百倍。

　　任杰远在几百里外，都感觉有一种要被吸收过去的感觉。

　　妈的，再看周围其他人，大家都在做同样一件事情，疯狂的吸收仙灵之气。毕竟这仙灵之气比玉精还珍贵，平时根本找不到，除非在一些特殊的遗迹中有少量仙灵之气，却也绝对没有这么多，这么恐怖。

　　正常太极境知道这仙灵之气宝贵，因为吸收很缓慢，也没办法大量带走，而且在这里好像很多，所以就忽视了这个。

　　而任杰，包括其他人显然都知道，这才是真正的宝藏。

　　看到已经没办法阻止那长鞭，任杰身形一闪，很快已经回到自己这边，毫不客气的继续全速吸收仙灵之气，刚刚那被古神双眼镇压的球体吸收仙灵之气恐怖，但要跟任杰比还差许多。毕竟任杰有圣人论道视频，多少仙灵之气都不惧，虽然仙灵之气这么用看起来好像很浪费，但任杰在圣人论道状态下，神魂之力不断提升，也能不断淬炼身体，更加能控制九九阴阳镇神旗晋升，帮助自己人提升。

　　而自己不吸收，就会被敌人抢夺走，所以任杰绝对不会有一点客气。

　　经过刚刚的厮杀，司马天辰、曹鹭、俞水老祖纷纷死去，剩下的人显然都有准备，如同竞赛一般，分别占据一角，都在抢夺这古神脑海中的仙灵之气。

　　这些仙灵之气如果完全散开，足以让这片世界充满生机，孕育出无数生灵，孕育出无数灵玉、让这个空间产生灵气，虽然不能彻底演化真正世界，却也能成为巨大无比的小世界。

　　但这些仙灵之气却一直留在这里，此时正在被他们争夺瓜分。每一个人都想尽办法在争夺、在吸收，任杰抢占先机，而且他吸收的速度最恐怖，自己修炼提升在吸收，还利用这淬炼身体，关键是圣人论道吸收最快，而九九阴阳镇神旗也在疯狂吸收，还帮助古小宝、杀手之王、古月他们也消化吸收一部分。

　　可以说，他一个人吸收仙灵之气的速度，比另外四方面加一起吸收的速度还快。另外一边，那个球体吸收的速度也不慢，再就是高鹏，他是后边逐渐增加，最慢的则是夏九鹤跟鹿麟老祖。事实上他们身体周围也形成几公里长的巨大漩涡，这已经很恐怖了，只是因为有那被古神双眼镇压的球体，跟任杰在那比着，一下子就显得慢了。

　　跟这古神脑补所化空间内的仙灵之气比起来，之前那些洞府内的法宝一类东西，就显得不值钱了。也正是因为这里的特殊情况，不是那种一般遗迹中留下法宝，所以情况才变得如此诡异，不再是不断拼杀争夺，而是都在拼命抓紧时间吸收仙灵之气。

　　这种景象，已经堪称奇迹了，开始没反应过来的如同司马天辰、曹鹭、俞水老祖甚至鹿麟老祖他们这些人，都还如往常一般的思路，想抢夺这里东西，却不知道这里如今最需要争夺的就是仙灵之气。至于那未曾演化的日月，甚至其他东西，根本不是轻易能得到的。

　　除非杀光其他人，但聪明一些的，就算任杰刚刚那般爆发强势，也没去那么做，只是将不知死活的俞水老祖打了，继续以吸收仙灵之气为主。

　　当然，因为一直沉浸在圣人论道境界之中，这是任杰自从重生后第三次神魂之力大踏步向前、长时间沉浸其中快速增长。至于说一心多用，那更加不是问题，任杰甚至开始探寻这未曾演化用来镇压中间雷天球体的日月，至于那雷电球体之内，任杰稍微探寻了一下，就感受到一股恐怖的神魂之力弥漫。

　　任杰微微一触碰立刻后撤，暂时不去惹那个麻烦，专心跟他们争夺仙灵之气。别的不说，自己多吸收一份，就等于他们少吸收一份，光这一点就足够了。

　　“嘭嘭……”任杰感受到身体强度不断突破，神魂之力也已经闪烁熠熠光辉。

　　“轰……”就在此时，九九阴阳镇神旗之内水龙、火龙都发出龙吟，而在中央的小雷龙更是如沐春风，因为九九阴阳镇神旗终于开始晋升，晋升成为绝品凌天宝器。一旦进入绝品，那威力绝对超乎想象，一般千岁老祖都很难拥有，只有一些无上大教或者万载宗门才拥有这等宝物。

　　绝品凌天宝器拥有灵性，而此刻任杰九九阴阳镇神旗吸收了无数法宝精华，吸收了无数仙灵之气，凭借任杰此刻在圣人论道境界下掌控，晋升非常顺利。

　　九九阴阳镇神旗晋升，小雷龙好处巨大，火龙、水龙更是欢快，非但如此，任杰之前镇压的华文哲万毒魂幡留下来的剧毒、神魂力量，在此刻任杰晋升九九阴阳镇神旗为绝品凌天宝器的刺激下也纷纷转化，纷纷苏醒，虽然没有火龙、水龙那般强大，但也都纷纷转化为毒龙、魂龙。

　　虽然都是力量凝聚，但每一杆九九阴阳镇神旗大旗多了属于自己的器灵，法宝的威力也在增加，运转阵法、变化之时就更加强大。

　　感受到九九阴阳镇神旗晋升绝品凌天宝器，并且内部多出了毒龙跟魂龙，任杰也笑了，以后有更好的力量更好的材料，这九九阴阳镇神旗的发展空间几乎是无限的。幸亏自己得到这宝物后祭炼，就不断沉浸圣人论道下，打下了坚实基础。

　　虽然这个空间内的仙灵之气多的恐怖，但也价值不住他们这般消耗，连续一天一夜之下，周围的仙灵之气逐渐已经消失殆尽，变得跟这个古神开辟出来的外边世界一样，没有任何生机、没有任何灵气。

　　事实上很早之前任杰就已经停下催动视频，事实上视频的消耗太过恐怖，前面多吸收还行。后来这些人纷纷吸收，也以力量圈出属于自己的一些地方，在这之外的仙灵之气没办法管，但如果有人敢动他们力量控制范围内的仙灵之气，肯定会发生争斗。

　　现在这种局面，谁都不愿意跟另外一方拼个你死我活，谁也不想被别人捡便宜。

　　而任杰自己吸收了六成以上的仙灵之气，后边为了让晋升之后的九九阴阳镇神旗将更多仙灵之气储存起来，他也早就停下来催动视频。

　　此时当仙灵之气彻底要消耗光时，任杰的身体已经达到法神境第三层，法神境每提升一层是困难，但以任杰吸收的仙灵之气，足以让任杰身体达到法神境巅峰了，只可惜他吸收的仙灵之气九成九催动视频了，能被身体吸收用来淬炼身体的毕竟少数。

　　倒是任杰的神魂之力跟境界，已经突破了法神境第一个大瓶颈，达到了法神境第四层，这让任杰站在了一个全新的高度。

　　反倒是任杰自身法力，虽然也接连暴涨，一口气突破太极境之后一路冲到了太极境老祖程度，但相对于身体跟神魂之力以及自身境界，却显得落后许多。

　　相比于自身情况，任杰更高兴的是九九阴阳镇神旗晋升成为绝品凌天宝器，更加高兴杀手之王在自己帮助之下，也突破了太极境老祖，达到了太极境第九层，连古月都已经达到了太极境第七层，古小宝虽然不敢随意突破，却也在任杰以沉浸在圣人论道境界下的帮助分析、压制下，让他稳稳的突破了太极境老祖，达到了太极境第九层。

　　因为有任杰之前沉浸在圣人论道帮助，所以任杰这边突破速度，稳定速度都最快。而任杰一直在留意那闪烁着雷电的球体，同时也在不断研究这未曾演化完成的古神双眼。

　　“不可想象，不可想象，真没想到达到太极境之后，竟然也有如此力量暴涨之日，一路赶来已经够惊人了，现在竟然……竟然达到这种地步了……还有你之前帮我分析的情况，你爷爷了个头的，你小子到底从哪知道这么多空间知识……”此时，杀手之王被自身力量的再度暴涨吓到了，忍不住感慨的说着。

　　“不只是咱们，好像能活下来的所有人，都像是进来闭关修炼一般，如此探寻遗迹、如此夺宝，见所未见、闻所未闻。”达到他们这种境界，已经可以轻易做到以神魂之力沟通，却也能限定范围，同时让自己想听到的人听到，此时古月也忍不住望向远处另外几处。

　　夏九鹤方向剑气弥漫，寒光闪烁，那夏九鹤正在借助蓝天的九阳剑体保住神魂，不断吸收融合那妖神寒魄的力量。

　　高鹏这边，则被一团漆黑色光芒笼罩，周围被他凝聚的仙灵之气还在快速旋转。

　　鹿麟老祖已经化为本体，如今已经高达三百丈之巨，浑身闪烁火光，竟然已经开始突破千岁老祖极限，但这里的世界竟然没引动雷劫，所以他的力量依旧还在不断暴涨之中。

　　至于那最中央被古神未曾演化完成的双眼镇压的球体，那根长发变得巨大无比，插在上边，周围的空间波动已经变得无比恐怖起来。

　　“这说明都是有底蕴、有准备的，否则也不可能活到现在了，至于说吃惊，恐怕有人，不对，有一个家伙比咱们更加郁闷，他怎么都没想到，这群人会这么不听话吧。”任杰说着，目光望向那雷电光芒已经开始炸裂的球体。

　　杀手之王、古月听了也都笑了，但随即也都小心的看向高鹏、鹿麟老祖、夏九鹤他们三处，这三个家伙一个比一个阴险，也一个比一个难缠，虽然是敌人，却不得不承认他们也的确很难缠。

　　“师父、师父，就是这家伙在操控吧，差点让我被力量撑爆了吧？”古小宝想到几个月前，自己修炼突破，结果突然引出古神心脉精血，其中一滴古神心脉精血竟然化为力量涌入自己身体的事情来。

　　“嗯，估计他也是感受到了你体内拥有的古神血脉，只不过他不只是对你一个人动手，这一路上大家力量暴涨，估计都跟这个家伙有关，看那长鞭上的光芒，显然这种事情以前发生了不知道多少回，只不过这次显然没让他那么如意。嗯，要出来了……”任杰跟古小宝、杀手之王、古月他们说这话，突然发现不对劲，一抬手叫上众人先闪到远处，九九阴阳镇神旗也立刻运转起来。

　　此刻晋升成为绝品凌天宝器的九九阴阳镇神旗一旦运转，犹如能形成属于自己的世界一般，加上几条龙在里边盘旋，显得无比强大。

　　“轰……咔咔……嘭嘭……”就在此时，那未曾演化完成的日月上闪烁光芒，两种不同力量的光芒交错，空间震荡不断。但那雷电球体上的雷电虽然增强，却阻挡不了顺着那长鞭打穿的地方开始碎裂，不断开始碎裂。

　　这一下子，原本没有任杰他们这快速结束修炼、突破的三方面，也都快速施展各自手段，将他们凝聚起来剩下的一些仙灵之气收集起来，快速控制住自身力量，全部都戒备的看向那古神未曾演化成功的日月都已经镇压不住的球体。这一刻，众人的心都提了起来，这一直在古神世界中的东西，到底是什么存在……


第五百九十六章 古魔出世

　　“咤……”突然一声吼，如开天辟地第一声一般，最后还在环绕其上的雷电也终于支撑不住，纷纷碎裂炸开。

　　轰然之间，足有几百长巨大的身影出现，身材高大无比，浓眉大眼，宽阔脸盘，关键是一见出来这个巨人一般存在的家伙，所有人都愣住了，因为他的样貌跟之前显现在众人脑海中那个要开辟天地的古神一模一样。

　　身材也无比魁梧，只不过他跟那个古神不同的是，他并没有赤裸身体，身体之上围绕着一层黑色气体，那气体竟然逐渐凝实为一套非常炫丽、冷酷的衣服。

　　黑色斗篷飘动，长发飘散过了肩膀，而在他冲出来的瞬间，所有人都感觉这古神世界都在颤动。

　　“轰……轰隆……”巨大的颤动，让整个世界无数山川碎裂、山河崩溃。

　　而那古神双眼未曾演化成功的日月，凝聚出来的力量更是形成恐怖雷电闪烁，将其笼罩周围。

　　“啊……”此时，那从雷电球体中挣脱出来的巨人发出一声低吼，瞬间身体竟然在雷电交织中不断变大，跟雷电抗衡，跟那日月光芒的力量抗衡，身体不断变大之下，眨眼间已经变为千丈之巨。

　　看着这等恐怖的变化，任杰也不由得暗自心惊，心说这他妈也就是在这古神世界，在这等世界。如果是在星空中其他一些小星球上，这么巨大的身体都穿过云层，用自己在地球时候古代话说，要捅破天了。

　　而此时，那跟古神一模一样，脸上身体之上却带着一股完全不同，充满魔气、有一种魔临天下气势的巨人，双手张开，直接按向那日月。

　　虽然这充满魔气的家伙已经足有千丈之巨，但跟那未曾演化的日月比起来，还差了许多。但他双手按在那日月之上，却硬生生的将其推动，这一动不要紧，显然某些早就形成的阵法跟禁制遭到破坏，雷电光芒减弱。

　　随后，他身体之上散发出一层层魔光，光芒闪动之下，那日月竟然在不断收缩、收缩。

　　从这家伙出来，一直到他破开那日月形成的禁制，随后抬手要收服这日月，夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖他们都在看着，看得一个个都直皱眉，这也太恐怖了吧，此刻他们心底也都开始不安起来。

　　“有意思，本尊什么都玩过，就是没玩过日月、手拿星辰摘日月，把玩一下日月一定是很好玩的事情，轰……”看到这人正在不断压制这未曾演化完成的古神双眼，看着这双眼逐渐收缩到万丈大小，任杰说着话突然双手凝聚法诀，如今已经很轻易就能施展出镇天印，直接冲着这个家伙右手中未曾演化完成的太阳按了下去。

　　任杰此刻并非真想夺这东西，但看架势他却很清楚，不能让这家伙这么如意。

　　“皇……印……”这个跟古神一模一样的巨人眼中闪过一丝诧异，竟然像是认出任杰玉皇印一般，但是却丝毫没有任何震惊，浑身充满魔气的他显得无比霸道。

　　“嗖……”下一刻，之前那个长鞭已经飞起，直接抽了过去。

　　虽然这人只是神魂之力控制长鞭，但却比之俞水老祖控制的长鞭强横十倍都不止，空间都能看到一道裂痕，直接撕裂、直接抽出一道恐怖鸿沟。

　　“嘭嘭嘭……轰……”但此时此刻任杰再次凝聚的镇天印可不比以前，他自身已经达到太极境老祖程度，法力雄厚更是超越一般千岁老祖，神魂之力达到法神境第四层，这种情况下凝聚的镇天印威力之恐怖，超乎想象。

　　镇天印凝结如实质大印，镇压天地、镇压山河、镇压万物，轰然之间撞击之下速度微微放缓，但最终还是震开只是被神魂之力控制下的长鞭，轰然镇压在了那未曾演化的太阳上。

　　这一下，直接破坏了这个一脸魔气，跟那要开天辟地古神一模一样家伙的打算，原本要一鼓作气掌控这双眼的他，身体一震，那已经被他摄拿起来的日月直接落了下去。

　　“好胆量，不知如今外边岁月几何，竟然有你这样的年轻人出现，敢动手破坏本魔做事，你们这笑脸有些意思，难道是某个组织？”被任杰破坏了他一鼓作气收服日月之事，这浑身环绕魔气之人却并没有生气，双手背负身后反倒是很平静的看着任杰说起话来。

　　此刻其实他们的距离足有几万里之遥，任杰在另外一边，而这自称本魔之人则在中央处，但相隔几万里彼此却如同在对面一般对话，也只有站在巅峰之人，才能有如此本领。

　　“师父，这个家伙的气息让人感觉很不自在、很不舒服，很想揍他……”此时，古小宝就像是浑身痒痒一般，暗中通过神魂之力跟任杰说着。

　　“这人不像是外来之人，看他这架势就像是这古神世界诞生的，但偏偏那双眼还在镇压他，再加上他一身魔气，估计他就是这古神世界诞生出来的存在，物极而反，想开辟天地以自身力量演化天地之人，那是最大功德、用最仁慈之心，这家伙恐怕正好相反……”任杰回答着古小宝，同时也抬头看向此人。

　　“看你一身魔气，还跟那要开辟这一方天地的古神一模一样，说你是他好呢，还是……该叫你古魔好呢？”遥遥相隔万里，却如在对面闲谈一般。

　　牛逼啊！

　　此时，高鹏身边认不认鬼不鬼的方炎已经消失，而高鹏的身躯却也变得巨大无比，足有三百丈之巨，虽然不如任杰说的这个古魔，但比之那鹿麟老祖却也不差多少。

　　看到那古魔这等威势、真正双手执掌日月一般，而这笑脸杀神王竟然能如此淡然相对，这让高鹏还是相当震惊的。此刻他虽然已经彻底不需要方炎那替罪羊，将寄存在他体内的一切重新拿回来，但对于这古魔他却莫名的有些惧意。

　　总感觉，自己的力量，好像跟他有些……有些类似。

　　不要说他了，同样在一旁看着的夏九鹤、鹿麟老祖，此刻也都很意外，这笑脸杀神王不但抢东西时候疯狂，胆子也太大了，面对这种家伙也能如此随意，还给他起名字。

　　“他脑袋有病，我怎么会是他，古魔……古魔……”此时，他念叨着突然笑道：“好、好，这个名字本魔喜欢，从今之后，我既为古魔。你们几个都很不错，是这十几万年来本魔见过最优秀之人，尤其是你这个带笑脸的小家伙，你们可以跟随本魔，成为本魔手下，掌管万千世界。”

　　“哼！”一听古魔这话，高鹏不屑的哼了一声。虽然对这古魔有些特别感觉，但走到今天这一步，高鹏从来不认为自己会再跟随任何人。

　　“笑话。”夏九鹤此刻已经将那妖神寒魄吸收了许多，此刻已经没有了老态龙钟垂死之势，整个人正意气风发、在这里虽然没能突破到法神境，但其力量却已经达到他自己都难以想象的境界，虽然眼前这古魔很惊人、很恐怖，但他更对自己有信心。

　　“不过古神一族残存之余孽，也敢在这里叫嚣，不过要想加入我残魂拜入本神门下，倒也还行。”鹿麟老祖此时说话的声音也完全不同，那根本不是鹿麟老祖的声音，而是一个更雄厚，明显是站在最巅峰，俯视一切的强大存在的声音。

　　“听到没有……”任杰笑着摊手道：“真不是本尊不给你面子，实在是你这面子不值几个钱，你说想开辟这方天地的古神脑子有病，我看你脑子也不太正常，上来就想让我们成为你的手下，说真的，你病的还真不轻。”

　　诞生自古神身躯之内，自称古魔，古神临死开天辟地没成功，还用双眼镇压他在这里十几万年，这家伙的确牛逼。

　　但能来这里之人，能活到现在的，哪一个是一般的存在。夏九鹤阴谋算计蓝天，高鹏自有他的奇遇，鹿麟老祖的父亲在残魂之中也是高高在上，至高无上的法神境存在，如今借助一丝神魂之力掌控儿子身躯，吸收大量仙灵之气之后，不但之前伤势全好，力量也达到一个前所未有的巅峰。

　　至于任杰就更不用说了，这家伙一上来就要收他们做小弟，任杰也忍不住笑了。

　　“轰……”回答任杰的是这古魔抬起巨大的手掌，直接横向一扫，这一扫之下直接将夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖他们也都覆盖，最后直接扫向任杰。

　　这是一般太极境都不敢想象的一个场景，一个超乎常人理解的场景，相隔万里之遥，巨大的身躯直接一巴掌扫过之下，轰然之间犹如银河倒卷而过一般恐怖。

　　这是真正法神境才有的手段，这是站在修炼者巅峰，至高无上法神境存在的手段。

　　这一刻就算是太极境老祖，仅仅是面对这巴掌闪过的风，不用说那上边蕴含的神通法术力量，光是起肉身形成的风压，对于空间的影响，扭曲的力量，足以让一般太极境老祖瞬间被击杀。

　　这古魔拥有的力量，显然还不是一般法神境那么简单，尤其是肉身之强悍，已经超出了想象，没有任何废话的一巴掌扫出，横扫几万里针对他们所有人攻击，威势之强无与伦比。

　　“轰……”夏九鹤手中龙头拐突然绽放法神境光芒，将其笼罩，瞬间闪烁已经向后闪避横移几千里，他手中所持的龙头拐，内部隐藏的是当年他所得到的妖神寒魄的妖神尸骨炼化的法宝，此刻终于催动，威力比之一般上品飞行类凌天宝器还快。

　　“开……”高鹏则不闪不避，他要战，他要看看自己如今到底能达到何种力量。如果这样就闪避了，那自己辛苦努力获得的力量也就没价值了，这一刻，他的身躯再暴涨百丈，一身黑色劲装威风无边。浑身透露出来的气息，竟然越发的接近那古魔，这一下让那古魔的目光都不由得诧异的看了一眼。

　　而他的双掌合拢，直接劈开那古魔横扫的一击。

　　“吼……”鹿麟老祖一声爆吼，狂暴气息冲击，如同喷发之岩浆冲击过去。

　　“嘭嘭……轰……”虽然只是很简单横扫一下，但互相力量碰撞之下，威势也将周围几十里内的一切震碎，而最恐怖的是那一巴掌已经扫向任杰他们这边，真有一种抬手遮天、翻手镇压之势。

　　靠，难道地球时候神话中那只猴子被佛祖镇压，也是如此！

　　看到这一巴掌，任杰脑海中不由得闪过这样一个念头，但瞬间抛开这个念头，任杰双手凝聚印法，镇天印瞬间凝聚，同时神魂之力控制九九阴阳镇神旗全速运转护住古小宝、杀手之王他们。

　　“轰……”镇天印直接打在那扫过来的手掌形成的恐怖力量上，就像是面对一场毁灭风暴一般。轰然炸裂不断，任杰镇天印镇压诸天、镇压一切，就像是在无数陨石之中，凭借强横力量硬生生开辟出一条通道一般。

　　又像是世俗凡人披荆斩棘，逆流而上，在瀑布下冲击而上一般，打开一条通道，身旁力量不断扫过身体，强大冲击力下，身体感觉有一种要被撕裂之感。

　　终于，这股狂暴力量过去，任杰身体都感觉到颤抖，幸亏他身体如今已经是法神境强度，否则光是余威扫中，都会让身体崩溃。

　　虽然身体没崩溃，但压力也不小，身上血痕伤势也不小，看起来就像是这古魔随意扫一下，就几乎让他们面临灭顶之灾一般。

　　“现在你们知道差距了吧，降服本魔否则，死！”此时，古魔目光再次扫过他们，最终目光落到任杰这边，双目之中闪烁着光芒，虽然不如那古神演化日月之双目，却也带有摄人心魄之强大威势。

　　古魔这话一说，刚刚在这一下多少受到一些伤害的夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖也都是脸色微变，虽然他们也都是人中之龙，都不惧一切，可面对这种恐怖的家伙，也都心颤。

　　尤其是这家伙刚刚随便抬手一扫，就横跨万里造成如此巨大威势，就算是此刻由鹿麟老祖父亲一丝神魂掌控的鹿麟老祖那边，也都变得无比凝重。因为正常来说，一般法神境也不可能有这么夸张，如果这古魔真的……真的有超越法神境的力量，那他们再强大也没用了。

　　因为那已经是超越这世间的巅峰力量，是不可想象的存在，怎么抵抗，完全没办法抵抗的。

　　高鹏甚至在琢磨，自己在那个遗迹中得到那些东西，上边一些功法，还有一些图像的人物，怎么越看越像这个古魔，这到底是怎么回事？这一刻，古魔是看着任杰这个笑脸杀神王在说话，而高鹏他们也不知不觉中将目光看向任杰，等待着他的回答跟决定。这是一种非常奇妙的状态，敌友都在不断转换，此刻他们竟然不知不觉中将掌控权交到了他们原本的敌人笑脸杀神王的手中。


第五百九十七章 识破、诡异心机

　　“臭小子，刚刚你抵抗他的力量，我感受到周围空间不对劲，颤动的情况有些诡异，那种状态下是有可能跳跃出去这个世界的，不行的话我想办法助你们离开。”杀手之王立刻担心的联系任杰，因为这古魔太过恐怖，太过夸张了。

　　给人的感觉就是不可战胜，他真正动手，绝对是毁灭性的力量，不可战胜的强大。

　　“师父、师父，如果我用那古神心脉精血融入祖符之中，应该能对付他，他一出来，我就感觉到祖符跳动的很激烈，要不是师父刚刚用神魂之力凝聚了大量的仙灵之气进入我身体之中，再次压制祖符，祖符会爆发的，师父、师父，让我来吧！”古小宝在九九阴阳镇神旗中，也极力的想出来。

　　“哈哈……”任杰这次没去理会他们，突然看着远处望着自己，高达千丈巨大无比的古魔发声大笑，就在其他人都心里提心吊胆、担心毁灭风暴跟毁灭攻击会降临的时候，任杰却发声大笑。

　　笑得那么开心，笑得那么畅快。

　　“小娃娃，你在笑什么？”一身魔气环绕的古魔，都被任杰笑得莫名其妙了，在任杰连续笑了一会后，忍不住开口询问。

　　“笑你……”任杰笑着一指古魔继续笑道：“笑你告诉了我出去的办法，如果不是你扇的这一下风，我还真不确定是否能出去，更加不确定你的情况，不过现在终于可以确定了。”

　　一听任杰这话，远处的夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖也同时神情一震，激动的看向他。

　　“那你倒是说说，你确定了本魔什么情况，确定了如何能出去？”古魔冷冷的凝视任杰，似乎想看穿这个奇怪的带着笑脸的年轻人。他虽然没出去过，但经历的事情却比谁都多。

　　十几万年来，无数人进入这里，他控制过许多人，看过无数事情在眼前发生，也对外界不断有了解，但此刻却对眼前这个年轻人一点也看不透。

　　“本尊看透的事情就是，如果你不回答本尊这句话，说明你还很有信心，有把握。也说明本尊之前想到的出去方法未必可行，但你如今这么一问，本尊基本可以确定，你虽然足够强大，但显然还没能完全恢复，你应该不能轻易移动，而且你现在应该还在跟这古神天地对抗。你能发挥出来的力量有限，就算你能发挥出法神境巅峰，甚至超越法神境，但相隔万里甚至更远，你不能动的情况下，威力总是有限的？”

　　“哼！”古魔听到任杰这一分析，尤其前面那一句话，摆明了是说自己的回答是上当了，终于让他露出一丝不快。对于他来说，高高在上看待问题的时候，没有多少能让他动怒的，所以刚刚他一直很平静，但此刻任杰说中要害，就让他有些稳不住了，尤其是对方大笑、随后的话语之中充满了圈套，自己还上当了，这就更不爽了。

　　看到这古魔终于有了火气，任杰继续毫不客气的道：“本尊说的没错吧，你不能动，所以架势装的十足。而你不敢太猛烈攻击，恐怕是因为怕这里空间不稳定吧，哦，不对，确切的说应该是怕这个世界排斥。这个世界虽然没完成，但却已经超越了一般小世界，巨大无比，差一点就形成一方真正的天地，而对于这方天地来说，我们是外来存在，如果造成巨大破坏的话，首先会受到这个世界的排斥，如果我们没能力抵抗这排斥或者借助这排斥的力量，应该就会被弹出这个世界，我说的没错吧，古魔。”

　　听到任杰这番话，古魔也动容的，变得无比巨大恐怖的他脸上闪过一丝震惊只神情。

　　因为就算是以前有法神境闯进来，甚至法神境巅峰，都不可能发现这些事情的。因为那是他们根本接触不到的情况，这已经达到了创造世界的一些东西，那是超越修炼者存在，连一般仙人都不太懂得的东西。

　　这个由古神之王开辟的世界，并非没有仙人降临过，可就算是仙人都未曾真正看透这些，他这么一个小家伙怎么可能知道？

　　说得简单，但真正要能看穿、明白这些事情，那……那绝对不是修炼者能懂的东西。

　　在古魔都被任杰一番话惊到的同时，任杰继续看向古魔身旁的未曾完全演化的日月道：“刚刚你看似要炼化这日月，实际上不过是装腔作势，本尊动手干扰，你也就顺水推舟，其实这日月对你的影响不大，想来真正镇压你的是这方天地。不得不说，你刚刚说想演化天地的古神是脑袋有病的时候，就说明了一点，你跟他完全相反，古神演化天地是无量功德，而你就肯定是极端自私自利之人。所以你不可能那么好心，不下重手，就算是有心想收别人做手下，对方如此不给你面子，打你脸，不好意思，本尊刚刚也只是想试探的打一下，看看响不响然后看看你前后反应……”

　　“结果呢……”任杰摇了摇头：“你却只是那么轻轻扇了一下风，看似是要威慑住，其实更加暴露了一些东西，你不敢真正动手，或者你不能真正动手。嗯，当然，你想骗得别人跟随你，然后助你脱困，也应该是主要的原因，古魔、本尊没说错吧？”

　　啊！

　　靠，他爷爷了个头的，不会是真的吧？

　　师父在说什么呢？

　　……

　　此时，古月、杀手之王都惊呆了，任杰这一番分析，却将刚刚看似很简单的对话，看似正常不过的一切都彻底颠覆。当然，古小宝则被说得晕头了。

　　至于一旁另外几人，夏九鹤都有些迷糊了，鹿麟老祖则眼中闪烁着火焰光芒，不断在思索在观察。

　　而对于一向以算计自负的高鹏，听到这番话，整个人都呆在那里。越听越震惊，越听越有一种幡然领悟的感觉，这一刻他心中从来没有过的一种失落，他在看着这古魔，如果真如这笑脸杀神王所说的话，自己刚刚竟然没意识到，这对他来说比力量方面被打败还难受。

　　“年纪不大，倒是挺能蛊惑人心的，在绝对力量面前，你说这些有什么用吗，既然你不追随本魔，那就去死！”古魔说着，身躯突然再度暴涨，眨眼间已经有三千丈之巨大，最重要的是身上那股恐怖的力量，已经让法神境都为之颤抖了。

　　“走，嗖！”就在这古魔爆发出恐怖如海一般席卷周围几万里庞大力量威势的同时，任杰一抬手，控制九九阴阳镇神旗瞬间化为一道一条长龙，任杰站在其上，携带着里边的杀手之王、古月、古小宝他们已经直接冲向上方。

　　因为不知不觉中，任杰已经站在了距离刚刚入口处最近的地方，此刻他直接从这里向上冲去。

　　这一刻，下方的浩浩荡荡的威势席卷，任杰的速度也丝毫不慢，就像是大浪在后边追赶，任杰在前面更快速的离开一般，一直冲上去千里之后，那股威势才慢一些。

　　“扑……”

　　“啊……”

　　“混蛋……”

　　……

　　此时，在任杰身后，同样发现不对劲的夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖他们也都纷纷全力抵抗，但在那股力量冲击之下，一个个受伤不轻，好在这古魔威势如同巨浪，他们也都是能在巨浪之中搏击之存在。

　　虽然受伤不轻，却也不至于一下子被击杀，反倒是激发出他们恐怖力量，一个个爆发出惊人力量，一边抵抗，一边冲到了任杰刚刚所在的地方，在任杰身后一个个冲了上来。

　　当然，他们没有任杰反应那么快、那么迅速，也被那古魔澎湃的力量冲击到了，受一点小伤是不可避免的了。

　　死寂、荒凉的古神世界依旧如初，不过下方巨大的震动，让上边地面碎裂，这种规模虽然恐怖巨大，甚至周围十几万里都受到影响，但跟广阔无边、浩荡无垠的古神世界比起来，还真不算什么。

　　而任杰冲到上方空中，就已经感受不到那种威胁了，一抬手九九阴阳镇神旗瞬间消失，事实上是让九九阴阳镇神旗化为隐匿阵法隐藏在周围，如今九九阴阳镇神旗已经成为绝品凌天宝器，跟以前已经有了本质性的区别。可以说，这法宝放在那里，任杰不去理会，一般的太极境来了都没办法掌控收服。

　　如果小雷龙这主旗器灵成长起来，或者按照任杰如今这节奏，给九九阴阳镇神旗所有大旗都凝聚器灵的话，一旦彻底完成，那其威势将会惊天动地。

　　“哇，师父、师父，你说的没错哎，这家伙真的是吓唬人的，看他那么强，还以为多厉害呢，原来根本不能出来啊！”古小宝惊喜不已，开心师父果然厉害，什么都能看出来。

　　“你爷爷了个头的，你小子也不早说，搞了半天都快被你们绕迷糊了，真没想到这家伙如此奸诈。”刚刚看到古魔直接说让他们降服，还有之前对话的语气，一度连杀手之王都被其迷惑，直到此刻才明白，这古魔太奸诈了。

　　古月看着已经晋升为绝品凌天宝器的九九阴阳镇神旗，再看向下方，最后不知说什么是好的看向任杰。这九九阴阳镇神旗是任杰从她这里夺走的，但此刻她却一点没有怨恨，对于任杰只有感激，反倒是看着他一次次让这九九阴阳镇神旗不断晋升，每次都让她既惊又喜。

　　任杰无奈道：“有些事情也没办法确定，只能一步步试探着来，而且不能有一丝一毫的破绽，否则很可能被这家伙抓到。”

　　听到任杰这话，杀手之王他们也连连点头，面对这样的敌人，真的是不能有一点破绽，否则怎么死的都不知道。

　　“嗖……嗖……嘭……”就在此时，下方三道身影也分别冲出来，一冲出来就都小心戒备，爆发出恐怖威势，随时有拼命的准备，显然也是防备出其他问题，防备被人偷袭。但随即发现，刚刚先出来的任杰正在那聊天，对于他们根本懒得理会，这让这三位都是有无比心机，平时总是算计别人的人都感觉有些尴尬有些窘迫。“笑脸杀神王，上次被你戏耍原本还很不爽，但现在不得不承认，你是我见过最狡诈最让人看不透的两个人之一，现在大家同坐一条船，你既然将这家伙看透，应该也有办法出去吧？你刚刚说的排斥、弹出这个世界，真的可行吗？”此时，高鹏轻轻擦拭掉嘴角血迹，最先看向任杰说着。


第五百九十八章 骂个痛快

　　“还有一个人？”听到高鹏这话，鹿麟老祖反倒感觉到无比诧异吃惊，这笑脸杀神王所表现出来的力量、所表现出来的沙发果断、奸诈、算计，是他生平仅见的。

　　鹿麟老祖实在想不出来，高鹏说还有一个人能跟他一般，这个人会是谁。

　　除了战斗，显然现在鹿麟老祖本来的神魂还是掌控自身的，毕竟他父亲的神魂只是很微弱的一丝，刚刚情况特别，他修炼突破跟面对危机，自然由他父亲那丝神魂掌控他的身体跟力量，此时出来感觉到暂时稳定，又是他自己掌控。

　　跟鹿麟老祖不同，一旁的夏九鹤一听也是很是赞同的微微点头，他太赞同这个了。

　　想他夏九鹤隐藏这么久，辛辛苦苦算计蓝天，但他却很清楚，如果让这蓝天换成笑脸杀神王或者任家那个嚣张、霸道到极点的任杰任家主，自己绝对不可能这么轻易得手。

　　高鹏一路算计方炎、夏九鹤一路算计蓝天，两人都属于能隐忍、有大图谋，为达目的不惜一切之辈，但同时也都感觉，这笑脸杀神王还有那任家家主任杰，都是让人看不透、猜不透，甚至难以算计到的存在。

　　“没错，本尊的确有出去的办法，至于刚刚说的是不是真的，你自己猜啊，你来问本尊，本尊为什么要告诉你们？”任杰看向方炎他们三人，此时他们三人之间的距离已经维持在了几百里，不知不觉中这三个人显然都意识到了危险，刚刚他们能受轻伤就从里边冲出来，显然也联手了。

　　对于他们来说，这并不算什么，甚至都不需要去谈判，不需要交谈就能做到这点，因为大家都很聪明，同坐一条船，船翻了对谁都没好处。

　　在外力压迫下，哪怕之前是敌人，都要暂时联手。

　　高鹏微微一愣，但随即很自信淡然的笑道：“刚刚我已经说过，大家同坐一条船，如果你有自己离开的办法，恐怕也早离开了。而且你心里也应该清楚，如果你想甩开大家离开也不太可能，你虽然厉害，发现了古魔的秘密，但如果真拼杀起来，我们三人联手，你笑脸杀神王也未必是对手吧？”

　　揭开这家伙的底牌，如果他自己能离开，他甚至不会停留在这上方，而且高鹏几乎可以肯定，离开的方法还在下方，应该不是这笑脸杀神王自己能做到的。至于刚刚这个笑脸杀神王自己分析的那些话，高鹏现在还不敢完全确定，因为这些东西他们根本接触不到，对于世界的排斥、弹出这个世界的一些东西，他也不理解。

　　甚至他刚刚跟那鹿麟老祖沟通，毕竟鹿麟老祖父亲是法神境存在，还是残魂法神境高层，这等存在对于任杰所说的一些世界排斥、弹出理论都没有了解。

　　正因为如此，高鹏才会如此询问，他此刻心中分析了一些东西，但却有太多难以确定。但他这一句话，却将所有意思都包含其中，谈判、威胁、晓之以理，全部都包含其中。

　　“没错，好处你也得的够多了，这古神世界的仙灵之气大部分让你一人吸收，你还想怎样，难道你真的以为你一个人就能完成所有的事情吗？真的以为，跟我们为敌，对你有什么好处吗？”此时，精气神十足，虽然没直接恢复成年轻状态，但却也没有任何老态龙钟的夏九鹤中气十足的说着，能活到现在，哪一个不是有足够的力量跟自信。

　　“不想怎么样啊……”任杰淡淡道：“我至少不会暗算自己徒弟，用自己徒弟性命来成全自己，还装作很牛逼的样子，本尊吸收再多仙灵之气，是靠本事，可不是靠吞噬自己徒弟，实话说，那蓝天虽然不怎么样，但至少他对你这个师父应该是真情真意的，你没感觉到，他在你体内正在叫你名字吗？”

　　鹿麟老祖是残魂中人，是绝对的死敌，而这夏九鹤跟高鹏更不是什么好东西，夏九鹤算计自己徒弟，最后直接吸收自己徒弟体内特殊力量，融合自身力量次有了今天，至于高鹏则是以方炎为炉鼎，才能有今天这成就的。

　　“轰……你找死……”虽然夏九鹤一路算计蓝天，但毕竟这么多年师徒，此刻被任杰如此一说，夏九鹤顿时暴怒要动手。

　　“修炼一途，逆天争命，为求成仙，有何事不可做，凡尘之人寿命几何，到了你我这等境界说那些有什么用。我们这不过是小小手段，有何心魔，有何愧疚，就算那些人吞食千万生命，只要能成就无上境界也不算什么。咱们没必要为此争斗什么，说这些也没什么价值，笑脸杀神王，说吧，你到底要什么条件？”看到夏九鹤要动手，高鹏抬手拦阻。

　　只是隔空抬手拦阻一下，实话说他们没有任何约束跟影响，他也不是头领，这一下也很简单。但彼此都很清楚，他是让夏九鹤清醒一下，给他一个台阶下，夏九鹤略微一冷静，也就没再爆发，只是看着任杰的眼神变得无比怨毒起来，显然，任杰提起他吞噬蓝天，还是对他影响很大的。

　　而对于高鹏来说，此刻他突然有一种错觉，刚刚他说这笑脸杀神王是他遇到过两个最狡诈、最难缠家伙之一，现在越发的感觉，这笑脸杀神王跟那任杰太像了。

　　做事风格，那种让人不断暴怒的话语，掌控局势方法，都很相似。恍惚之间，他有一种感觉，眼前之人不会就是任杰吧？

　　但随即他又否定了这个想法，他更愿意相信，这个人有可能是任天行，也不相信这人是任杰，因为这九九阴阳镇神旗太强大，太恐怖了，那任杰怎么可能有这种修为。

　　何况这笑脸杀神王肆无忌惮，好像得罪的人多不胜数，可高鹏总有一种感觉……

　　“没价值嘛，看来你拿方炎做炉鼎，的确没这老混账吞噬自己徒弟那么有负担，不过几十万大军被你炼化成人形兵器，实话说你也好不到哪去。”如果不是此时，真的不适合动手，对于高鹏跟夏九鹤这种人，任杰绝对不会客气，他是打心眼里感觉到这种人太他妈恶心。

　　“你……说什么……”夏九鹤怒吼着，怒视任杰。

　　“怎么，做了还怕人说？”如果真要动手，那就动又如何，他妈的，不管自己讨厌不讨厌蓝天，但对于夏九鹤这种一路蒙骗，却存心吞噬自己徒弟的家伙，真没任何好感。

　　“要打咱们出去再打……”此时，高鹏却是脸色低沉道：“先要活着出去再说，杀神王，想恶心想讽刺想刺激的话你都可以留到出去后再说，现在咱们要做的是从这里出去。”

　　“轰……轰隆……”就在他们说话的时候，地面纷纷炸裂，内部恐怖的气压、威压有时候会有一丝丝泄露，给人的感觉就像是下方那个恐怖的古魔随时能挣脱冲出来一般。

　　夏九鹤毕竟还是能隐忍之辈，现在只有任杰知道出去之法，就算再怒，被高鹏这么一说他还是忍住了。

　　而任杰至少也骂痛快了，骂舒服了，感觉也差不多了，毕竟还得用到他们，如果真的彻底跟他们翻脸，这种情况下很麻烦，就算自己这边有办法打败他们，甚至杀了他们，那种损耗也不是自己能承受得起的，自己可不想留在这么一个没有灵气的地方，跟这个古魔耗下去。

　　如果要是光是只有自己，就算不借助他们的力量，出去也有一定把握，可自己还要带着三个人，这就比较麻烦了。

　　“果然是好龟，既然你都这么能忍了，大家联手一下也没什么，本尊可发本命毒誓会告诉你们出去之法，但一会你们要配合本尊再度杀回去，因为出去的地方就在下方。”任杰也不想再耽搁下去，趁现在是最好时机，尽快出去才好。

　　这个古神世界，如今已经成了囚禁这古魔的监牢，再待下去非要跟他一起耗死在这里。

　　“进去……”一听任杰说要再度进去，夏九鹤跟鹿麟老祖脸色都不由得一变，忍不住看向了高鹏。

　　刚刚那古魔只是遥遥相隔几万里的攻击，就威势那般恐怖，如果再进去，那就太危险了。

　　“你们看这是什么地方，这个古神世界没真正演化完成，现在却如同一个大牢房，没有任何力量补充。你以为他遥遥相隔几万里爆发力量，耗损不大吗？没补充的情况下，力量再强都随后会减弱，如果他之前将所有仙灵之气都吸收了，那的确有办法相隔几万里灭杀我们，但现在他吸收了很少一部分，你们又都突破了，咱们逐渐接近他，你们就会知道他没那么可怕了。”任杰知道，他们之所以相信自己知道出去方法，是因为他们看不出任何出去的希望，是因为自己刚刚一番话让古魔都动怒，揭穿了许多他们都难以理解的事情。

　　“战斗可以、冒险也无所谓，毕竟进入遗迹之人都是拿性命在搏，风险大、利益也就大，但如果杀神王你想借助这古魔消耗我们的力量，或者想借助我们去消耗这古魔的力量……”高鹏看着任杰，一边点破一些东西，一边想从这笑脸杀神王的眼中看出一些东西来。

　　他看到了，看到的却是充满了笑意的目光。“就算你们不进去拼，本尊自己也会进去，到时候你们就知道了。总之，你们不尽力到时候也别想出去，想出去的就来吧，嗖！”任杰也不跟他们废话，该说的已经说了，多说了反而麻烦，而且要抓紧时间，迟则生变。


第五百九十九章 就是挑衅你

　　高鹏略微迟疑了一下，随即也跟了进去，夏九鹤眼中闪过寒光，却没其他好的办法，心中暗恨，随后跟了进去，鹿麟老祖最后也跟了进去。

　　再度进入古神脑部演化出来的一个空间，如今成了专门囚禁古魔牢房的巨大之地，此时那巨大的古魔还站立在那里，但是让高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖他们惊奇的是，他们跟随任杰进入之后，并没有如他们想象中一般，没有那种狂暴的攻击，这里一切又恢复了正常。

　　“怎么不出手了，你不是要击杀我们吗？”任杰不急不慢的从远处想着古魔飞去，同时笑问着。

　　相隔这么远的距离，要爆发出那种恐怖攻击，所消耗之巨大难以想象，而这古魔显然也是靠吸收那些仙灵之气才突破出来，并非自身力量恢复到什么程度了。

　　而且他还受到这里的压制、囚禁，所能发挥出来的力量也有限，这种状况下，他爆发一击没能灭杀任杰他们，他要是再这么攻击下去，就真的是脑袋偶病了。

　　“既然刚刚那种程度的远距离攻击不能击杀你们，再攻击也没用了，但本魔不动手，你又能如何，一直留在这里，本魔拥有无穷寿命，有办法慢慢想方法离开，而你们呢，不用几千年就会死去吧。如果你们真有胆量，就到本魔身边来，否则，降服于本魔。”这古魔虽然本任杰揭穿，此刻不再动手，但却依旧很有气势的说着。

　　那种气势不是因为得势，而是任何时候都对自身的一种极度自信。

　　也正是因为如此，他们才能形成一种强大气场、说话、做事，都大气无比、自信异常。

　　古魔这话，倒是让随后跟随任杰进来的高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖他们松了一口气，原本他们还担心进来之后就会面对那种狂暴攻击，此刻才知道，看来他们的确有些乱了方寸，反倒是这笑脸杀神王真的一直将局势看得很透彻、很清楚。

　　“刚刚你接连两次出手，又想唬住本尊，耗费的力量应该很大吧，你吸收的仙灵之气还不如本尊多，却在这里跟本尊装逼，到你身边又怎样，现在我们就到你身边五千里内，有能耐你动手啊？”任杰说着，迈步间身形快速接近古魔，当然，他控制着速度，让后边的高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖他们也都能跟上。

　　此刻高达三千丈巨大无比的古魔站立在那里，双目炯炯，凝视不断走过来的任杰他们。在他面前，任杰他们这些人小的可以忽略，但他却不得不重视眼前这些人。

　　尤其是这个带笑脸的家伙，给他一种很不好的感觉，原本无论谁进入古神世界，一切都在他掌控之中，但现在却发现这家伙反过来掌控住了局面，这是非常不好的事情。

　　此时，夏九鹤、高鹏、鹿麟老祖他们在一个方向，跟在任杰身后不远，一边紧紧跟在任杰身后，生怕被甩下，一边小心戒备着。

　　同时每个人的心中，都有一种快速跳动、压制不住的激动心情，就像是一个普通人面对百兽之王或者恐龙一般，在不断接近过程中，那种压力还是非常巨大的。

　　三万里……

　　两万六千里……

　　一万八千里……

　　……

　　虽然不是如同刚才冲出去时候那般，但他们接近的速度也还是非常快的，很快就已经进入万里之内，众人此时都已经将力量催动了极限。

　　“哦，忘记跟你说了，刚刚说接近五千里……其实呢，哈哈，是逗你玩的，这个距离本尊已经感觉很好了，你还不动手，我可就要动手了，大家也都别闲着，这么大一个活靶子，不打白不打，轰……”在达到八千里左右的距离，任杰突然停了下来，抬手凝聚一道强大的轰击剑气，直接隔空射出。

　　虽然他还没办法做到如同古魔之前那般，遥遥相隔几万里就能如同山呼海啸一般的攻击过去，但几千里的距离，凝聚强大剑气轰击而出，还是能做得到的。

　　就算如此也已经相当恐怖，相隔几千里，一道剑气出手将对方斩杀，这在修炼者中也都是传说、神话一般的力量。

　　任杰凝聚的这道剑气，无比快速的冲到了古魔的近前。

　　“哼！”看到任杰竟然如此大胆、还如此挑衅攻击，古魔冷哼一声，身体外层力量微微波动，任杰那道剑气就瞬间被他身体外层的波动震散。

　　就像是一滴雨滴进入水面，只是激荡起一阵阵波纹，却没办法影响到这深水中的一切。

　　“好酷啊，师父、师父，我也要来，吃我一拳，轰……”此时，站在任杰身后的古小宝暗中得到任杰的通知，配合也是真的兴奋的喊着，毕竟相隔几千里出手的事情，以前他也从来没做过，猛然间一拳轰击而出。

　　虽然他也已经是太极境第九层，身体更加超越千岁老祖，但明显力量控制的不行，看似凶猛的一拳轰击出去，几百里内还行，千里之外力量逐渐流失，三千里外力量逐渐消散。达到五千里后，只有其形了，等要到那古魔身前，已经快要消散，古魔一声冷哼张口吐气已经将其震散。

　　“啊……好可惜啊，师父、师父，我的力量是不是不够啊！”古小宝一看这情形，挠着头烦恼的说着。

　　“你的力量跟你杀手爷爷差不多，你让你杀手爷爷给你演示。”任杰通过神魂之力，告诉古小宝。

　　“嗖……”就在此时，杀手之王也已经出手了他，他做事与众不同，瞬间人竟然向前冲击出足有上千里，一瞬间如同那射出的箭，去势无回，当到了极限之后，手中突然一抖，一道剑气嗖的一声破开空间，瞬间消失在眼前。

　　就像是一块石子打水漂一般，那剑气眨眼间在千里外出现，竟然再次隐入空间之中，三千里外出现，虽然不如任杰那般横跨八千里依旧威力强横，但却借助空间之力，直接刺向八千里外古魔的双眼。

　　“轰……”怒，愤怒，古魔的双眼闪过愤怒的火光，瞬间形成一道火光轰击在了那道剑气之上。

　　随后那巨大无比的身躯，猛然间凝视任杰：“你是在故意挑衅，也是在找死，你知道吗？”

　　“就是挑衅你，怎么样，不服你来啊，这件破下品凌天宝器没用了，引爆吧，嗖！”任杰说着，随手取出一件下品凌天宝器，随意掷出，瞬间横空划过八千里距离，在到了古魔身旁没等古魔力量爆发震开这件下品凌天宝器，任杰蕴含在里边的力量瞬间爆发。

　　轰然间炸响，而古小宝一看到师父这招，兴奋的用同样的招式，这一路上这些没用的法宝也有不少，既然自己没办法将神通法术横跨八千里控制好，那师父这招更好啊。

　　接连爆炸，古魔的神情也越发愤怒。

　　“咱们也动手，黑铁大军，出动。”此时，高鹏看到这笑脸杀神王的举动，也似乎有些明白，想到出去的希望都在这笑脸杀神王身上，顿时一抬手，三百黑铁大军瞬间冲了过去，同时他也远距离攻击。

　　虽然不如任杰掌控那么好，但却也能隔八千里爆发出巨大威势，当然，他明显不想这么轰击，这样耗费大一些，他宁可如同任杰后边那样，借助一些没太大用处的法宝，储存一些力量控制飞过去然后引爆。

　　他控制三百黑铁大军，也是如此目的，他这一动手，夏九鹤、鹿麟老祖也纷纷动手。

　　“嘭嘭……轰轰……”一时之间，各种轰击，各种方法、各种神通手段都使用上了。实际上对古魔的伤害明显不太大，但也逼迫着古魔不断动用力量震荡开这些东西。

　　而古魔充满魔气的脸上，则怒意越来越浓。

　　“找死，魔气冲天。”终于，古魔动怒了，巨大的身躯猛然间俯身，抬手一掌按在了地面之上，这次他没有如同之前那般隔空施展恐怖神通，就算相隔八千里，他也是要借助地面，减少损耗。

　　显然经过刚刚那一下，他也知道眼前这些人的难缠，几乎在他手掌按在他所在地面上的同时。

　　“轰……轰……嘭嘭……”任杰他们下方的地面，一道道恐怖魔气冲天而起，每一道魔气就像是普通人遇到岩浆喷发一般，都带着无比杀伤力，就算是一般法神境遇到都会被洞穿。

　　任杰神魂之力强大，抬手带着古小宝他们快速闪避，而此刻那夏九鹤也控制手中龙头拐杖快速飞行闪避，闪避速度也一样惊人。此刻高鹏跟鹿麟老祖巨大身躯显得目标大了一些的，但他们速度也不慢，都有准备之下快速闪避。

　　“嗯？”足有上万道魔气，有目标性的攻击，竟然全部让这些家伙躲开了，这次古魔也有些惊疑了。

　　“哈哈，别奇怪了，以前你遇到的家伙你都以为能掌控，但这里还能剩下的家伙，一个是隐藏了百十年没暴露自己是坏人，还坑自己徒弟，吞噬自己徒弟的家伙，另外一个家伙敢将几十万人炼成人形兵器，做事算计，还有一个是残魂中人，哪一个动手会真正轻易暴露出所有底牌。之前那些家伙都死了，能活着的岂是你能那么容易杀死的，又爆发了一次，这种耗损也很大吧，本尊再靠近一些，我打！”正如任杰刚刚直接说的话一样，就是挑衅了，你能怎么地吧。

　　此刻，继续挑衅的说着，身形继续冲近了上千里，继续不断远程攻击着古魔。

　　高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖他们也紧随其后，听到任杰的话，听到任杰再次提起自己吞噬蓝天，夏九鹤脸色越发难看，胸口起伏，但现在这种时候也没别的办法，只能忍着了。

　　倒是高鹏，看着这笑脸杀神王的背影，忍不住继续想到了之前的想法，这家伙这股劲也很像那个任杰。除了他拥有任杰，甚至整个任家都不可能拥有的超强武力，其他的真的太像了，难道真有两个这样的人？

　　妈的，想到这个世界上有两个比自己还坏、比自己还狡诈、还嚣张、还霸道的家伙，高鹏就感觉一阵头疼。

　　而此刻古魔不断抵挡着任杰他们的攻击，鼻孔中也冒出两股魔气，他真的被气得要不行了。真没想到这个家伙如此气人、如此可恶，而且他也意识到一件事情，这些家伙比自己估计的都隐藏的要深许多。事实上，任杰不说，这次他们能闪避开自己足以让一般法神境都陨落的攻击，他也会清楚明白这一点。

　　只是更加可恶的是，有一件事情他不想承认也没办法，完全被任杰说出来也猜得非常准确。

　　他的确是借助吸收那些仙灵之气突破，而且也仅仅能发出几次攻击而已，之前几次消耗已经很大，现在也不能轻易出手了。

　　偏偏这些人在那个带着笑脸可恶家伙的带领下，各种挑衅不断，让古魔有一种落魄的凤凰不如鸡的感觉，气愤却无奈，而任杰后来干脆，直接扔出去许多小法宝，不时的引爆。

　　渐渐的，距离也不断拉近，所有人心里都清楚，这种距离上的拉近代表着危险的接近，古魔没有着急动手，显然再动手他就打算一举灭杀这几个小家伙了。

　　六千里……

　　五千五百里……

　　五千里……

　　四千五百里……

　　……

　　但距离已经达到三千里之时，明显能看出古魔眼中闪烁着杀意的时候，任杰突然动了。

　　“轰……冲过去，就能出去，冲不过，就留在这里陪他等死吧……”轰然之间，任杰狂暴汹涌如海一般的法力瞬间催动到极限，手中一杆九九阴阳镇神旗主旗，上边闪烁一层雷光，身后带着古小宝、杀手之王、古月三人，瞬间化为一道流光，竟然不顾一切、全速冲向那古魔。

　　高鹏一直跟在这笑脸杀神王身后，一看这笑脸杀神王动了，他也毫不犹豫的冲了过去。他不信任这笑脸杀神王，但他却知道，面对这里的局面，自己没有任何办法，所以他要做出决定，刚刚他心里早衡量过，所以此刻他义无返顾的跟了上去。

　　夏九鹤虽然恨这笑脸杀神王，但这一刻他也只是微微犹豫了一下，也还是跟着冲了过去。他恨这个家伙，但正因为如此，他也清楚一件事情，这家伙可恶、可恨却让他都无可奈何，自己做不到的事情，他也许能行……只有鹿麟老祖，站在原地停留了一下，在任杰他们出去了几百里后才下定决心跟着也冲了上去。


第六百章 抢你又怎样？

　　鹿麟老祖没办法不犹豫，他实在不能理解，就算这古魔被困在那里没办法动，就算他远程攻击借助的是刚刚吸收的仙灵之气，可没有任何理由，冲到他近前，这不找死呢嘛。

　　毕竟这古魔显然已经超越了修炼者所能理解的范畴，因为最初古神的纯在，就是超越修炼者，据说他们是可以跟仙人战斗的。

　　这种情况，冲过去干什么，难道那出口在这古魔身旁？

　　事实上，夏九鹤跟高鹏一样明白，更加考虑过后果，正因为他们清楚后果，所以才选择了一个方向、搏一搏、赌一把。

　　“古魔笑！”猛然间，身高三千丈古魔张开嘴巴，放声大笑。

　　刚刚他已经一直在忍耐，此刻看到任杰他们竟然冲了过来，他也将体内剩下的仙灵之气凝聚，猛然间张嘴大笑，这笑声如同波浪一般，瞬间充斥天地，周围还存在的一些东西纷纷碎裂。

　　如果不是这里有一层古神透骨镇压，恐怕直接就要彻底毁掉。

　　“道！”任杰冲在最前方，神魂之力运转守护住自身神魂不被这笑声震碎，同时一声道字同样吼出抵挡古魔的笑声，手中九九阴阳镇神旗主旗闪烁雷光，小雷龙环绕其上，任杰挥动之间不断劈开古魔笑声凝聚的力量。

　　在任杰身后，高鹏、夏九鹤冲得也很快，面对这笑声，两人都是神魂剧震，明显神魂第一时间受损，随后纷纷运转各自功法。

　　“啊……”高鹏怒吼一声，身高再次暴涨，身体之内骨骼闪烁散发出古神一族独有的力量，这是他用特殊方法，借助方炎不断淬炼出来的古神骨骼，如今完全为他所用。至于淬炼几十万人为人形兵器，乃至于不断吸收古神骨骼造成的反噬跟惩罚，则完全为方炎所顶替。

　　高鹏身体暴涨到千丈，就算面对这古魔也不显得特别小了，浑身之上古神骨骼闪烁光芒，身上肌肉纷纷碎裂，但爆发的力量却不断震开古魔笑的冲击向前追赶笑脸杀神王。

　　“轰……轰……”在高鹏身后，夏九鹤身上出现一条寒冰蛟龙的妖神虚影，体内被他彻底炼化的妖神力量爆发，稳住他有些受损、受伤的神魂，同时让他他也不断劈开古魔笑冲上去。

　　鹿麟老祖稍微在后边，影响小一些。这古魔笑一瞬间，恐怖到让人崩溃，但任杰跟高鹏、夏九鹤他们纷纷爆发出超乎想象的力量，而在顶住头一波的声浪之后，后边明显感觉弱了许多。

　　“顶住，我要打开出口。”任杰说着，前冲的身形突然向后退了一下，在距离古魔几百里外一下子退到了高鹏、夏九鹤身后。

　　此刻两人也受伤不轻，但不想顶也得顶了，纷纷爆发力量，抵挡古魔笑带来的强大冲击力，同时继续接近。

　　“轰……”就在此时，任杰手中的九九阴阳镇神旗主旗直接飞出，瞬间冲到了古魔身前那未曾演化完成的日月之前，而之前任杰早已经暗中隐藏在那周围的九九阴阳镇神旗轰然运转，大阵催动，阵法之内小雷龙、火龙、水龙、毒龙、魂龙在任杰控制下，将九九阴阳镇神旗催动到极限。

　　不会吧，这家伙疯了吗？

　　难道他想杀了这个古魔？

　　不可能的，虽然这古魔远程攻击力有限，但明显是因为这天地镇压他的缘故，如果到了近处，就是找死呢。

　　那他想干什么？

　　看到任杰竟然催动九九阴阳镇神旗到了近前，高鹏、夏九鹤都看傻眼了。

　　下一刻，九九阴阳镇神旗轰然催动运转，但这九九阴阳镇神旗的目标可不是古魔，而是他身旁未曾演化的日月。

　　这未曾演化成的日月、古神的双眼早已经缩小到一定程度，而任杰之前是借助圣人论道境界探查研究过的，那么长时间处在圣人论道境界，能让任杰发现太多事情了。也正是因为了解古神双眼的情况，任杰才能正好在这古魔想一鼓作气将这双眼掌控的时候捣乱，让他没有办法再次凝聚力量掌控这双眼。

　　而任杰早已经将古神的一滴古神心脉精血隐藏九九阴阳镇神旗中，在接连引动这古魔爆发，最后带着高鹏他们冲击过来吸引了他大部分注意力的时候，任杰也终于动手了。

　　瞬间九九阴阳镇神旗之内将古神心脉精血催化，密布其中，形成巨大引力，然后按照任杰身处圣人论道境界之时所探查的情况，不断催动那古神双眼所未曾演化的日月。

　　“嗖……嗖……”瞬间，这古神双眼旋转起来，每旋转一圈就缩小一倍，缩小的速度竟然完全不比刚刚古魔动手想控制这双眼时候速度慢多少。

　　“轰……尔敢！”此刻古魔才察觉到不对劲，真没想到这种时候这个带笑脸的家伙竟然如此胆大包天，还敢图谋自己身旁的东西，简直不要命了。他暴怒之下想要伸手控制住那日月。

　　虽然之前未曾一鼓作气控制这日月，但也差不了太多了，只要控制住这日月，距离他出去的日子就不远了。

　　“他妈的，他疯了吧！”

　　“他不要命了，这家伙到底在想什么？”

　　“不是要找出路嘛，他想干什么？”

　　……

　　看到这笑脸杀神王这个举动，正在拼命对抗，拼命冲击过去的高鹏、夏九鹤、鹿麟老祖都惊呆了，开什么玩笑，这都什么时候了，他还敢抢夺这古魔身旁的东西。

　　这古魔分明是超越上古，从更古老的年代就存在的人物，这是超越他们想象的存在，在这种强大存在面前能保命离开就不错了，他还想干什么，竟然还抢夺这家伙东西，真不要命了。

　　看这家伙也不像是不懂得取舍之人，这是在搞什么？

　　“抢你又怎样，轰……”任杰一抬手，九九阴阳镇神旗主旗之上的小雷龙瞬间冲出，直接迎上了古魔的一只手，另外一边则是其他几条龙也同时冲了上去。

　　而九九阴阳镇神旗内部，则继续做着收取这古神双眼的举动。

　　“嗖……嗖……”此时这古神双眼越来越小，已经不足千丈大小，而那古魔的双手也已经按了下来。

　　轰然之间炸响，这一瞬间，火龙、水龙、毒龙、魂龙五条九九阴阳镇神旗内部能量形成的器灵，爆发出来的力量足可以堪比一般千岁老祖，何况任杰控制他们就打算孤注一掷，他们撞击到古魔手掌的瞬间已经直接炸开。

　　如此一来，威力更加增加十倍。他们是九九阴阳镇神旗中的器灵，也不用担心它们危险，他们本源力量在九九阴阳镇神旗中，自爆之后也很快会重新凝聚。

　　这一爆炸，绝对不亚于一般法神境攻击，可那古魔的有左手却没有丝毫停顿，手掌之上竟然也没受什么伤，直接按了下去，一把抓住了已经快被下方九九阴阳镇神旗吸走的未曾演化完成的月亮。

　　“嘭……嗯……”而另外一边，小雷龙虽然个头不大，但冲击上去的瞬间，却如同一根针刺入了古魔手掌，古魔感觉到了一股疼痛，不是特别剧烈，关键是他从来没感受过这种疼痛，更加没感受到那上边带来的一丝奇特威胁到他的力量，虽然这小雷龙全力以赴之下也仅仅让他手掌之上出现个红点，但却让他的手掌微微颤抖了一下，迟疑了一下。

　　机不可失、失不再来，这种机会绝对不能错过，此刻已经只剩下不足足球大小的散发着炙热光芒未曾演化的太阳，任杰瞬间收入九九阴阳镇神旗中，因为已经初步掌握，否则虽然变小，但内部质量跟蕴含的某些力量，也不是普通人能掌控带走的。

　　不算炼化，初步的掌控，瞬间任杰神魂之力控制着九九阴阳镇神旗飞回自己这边。

　　“啪啪……给本魔拿回来……”古魔也只是微微愣神错愕了一下，来不及多考虑其他，看到其中一颗眼珠被任杰的九九阴阳镇神旗带走，巨大手掌直接张开，瞬间抓了过去。他的手掌一深处，那速度超越了想象，好像空间如纸，被其层层打穿，无视距离竟然比九九阴阳镇神旗这种绝品凌天宝器在任杰恐怖神魂之力控制下，穿梭空间的速度还快的抓了过来。

　　空间被他恐怖的速度跟力量撞击之下，否爆发出噼里啪啦碎裂之声，好像他这一下能将空间彻底捏碎一般。

　　三成……

　　三成半……

　　四成……

　　……

　　而在做这一切的同时，任杰其实一直在作着一件事情，凝聚封禁印。只不过这封禁印太过繁杂，太过深奥，如果不是任杰借助古神脑部的仙灵之气长期处在了圣人论道境界下不断推演学习，这玉皇印第二式就算开头这一部分，没有几百年都不可能真正领悟。

　　任杰此刻正拼命的将封禁印推到极限，此刻看到九九阴阳镇神旗回来，古魔出手抓过去，有一种要直接抓碎九九阴阳镇神旗之势，任杰立刻爆了。

　　整个人瞬间爆发出最强威势，神魂之力催动九九阴阳镇神旗爆发，防御力量层层展开，速度不断递增，不断向着自己这边汇合。而任杰也不顾一切，瞬间超过了高鹏、夏九鹤他们，手中的封禁印在完成不到一半状态下，已经带着一股封印之势，形成一个巨大笼罩天地一半的印玺，这印玺上边九龙盘旋，天地山河尽在其中，直接盖了下去。

　　“他想干什么，不会吧，这家伙难道要封印这古魔？”

　　“这是什么印法，好恐怖，残魂中好像有记载，能形成如此印玺的，难道……啊，难道是上古皇朝玉皇印……天啊，不好，这件事情一定要禀告上去……”

　　“不对劲，他不要命了，就算他爆发再强威势，这古魔的身体也不是他们现在能抵抗的，明显不对劲，奇怪，追……轰……”

　　夏九鹤、鹿麟老祖、高鹏三人心中各有所想，高鹏这一刻已经不管其他，感觉到不对劲，如果按照这笑脸杀神王此刻的举动，明显有自杀的倾向，可他绝对不是那种人。

　　这种时候，高鹏做出了一个让夏九鹤、鹿麟老祖都诧异的举动，竟然再度爆发力量，跟着冲了上去。

　　“轰……”就在这一刻，任杰人已经跟九九阴阳镇神旗汇合，九九阴阳镇神旗在跟任何汇合的瞬间，就如同有了定海神针一般，威势暴增，而任杰的攻势跟力量在这一刻，借助了九九阴阳镇神旗刚刚催化的古神心脉精血也达到最强，这一刻的力量让任杰有一种一个世俗凡人手握核弹的感觉。

　　轰然之间，正跟古魔抓来的大手撞击在一起，这一次的撞击让周围不稳定的空间终于直接碎裂，一道道撕裂开的裂缝，似乎要将这世界打破一般。

　　“啪啪啪……嘭……嘭……”这一刻，任杰就感觉九九阴阳镇神旗不断出现碎裂，连他自己的身体也因为太过猛烈的撞击跟力量，不断的裂开，体内的力量抽空，身体要崩溃。

　　“师父……”

　　“臭小子，你要干什么……”

　　“你这是……”

　　……

　　一直被任杰力量笼罩的杀手之王、古小宝、古月他们都吓到了。但真正近距离，已经到了近前才感受到古魔那恐怖的身体有多么巨大，手掌压迫下来，真如一座山峰压向蚂蚁一般惊人。

　　此刻的他们，在这种力量面前，脆弱无比，没有任何抵抗。

　　就算任杰刚刚爆发出来的力量，也仅仅是稍微让那手掌停顿了一下。

　　不过就是这微微停顿的瞬间，撞击上的恐怖力量，将周围空间炸得碎裂，裂开。每一个世界都有承受的极限，当力量超过极限，就算是空间也会崩溃，世界也会承受不住。

　　“嘭……”下一瞬间，来自于古神世界的一股力量，直接将正在碎裂的九九阴阳镇神旗、任杰他们全部弹开。

　　“轰……”轰然炸开，古魔的手掌抓了个空。

　　“啊……”古魔气得也是大怒，因为这小子竟然真的做到了，他真的利用这个不成熟的世界的承受极限逃走了，刚刚那一瞬间，这个世界发现了任杰这个外来者携带的恐怖破坏力有毁掉这世界的威胁，就直接将其弹出去，就像是强大存在身体中被刺入威胁生命的东西，就算人已经死去，身体本能或者说这个未曾演化完成的世界本能的弹他们出去了。

　　妈的，他利用了我们分散这古魔力量，自己逃走了。

　　他竟然这么逃走了……

　　这一刻，鹿麟老祖跟夏九鹤他们都看呆住了。

　　“拼了！”此刻，刚刚跟在后边的高鹏，看着那似乎已经伸到了极限的手掌，直接爆发最强威势轰击上去，同时甚至将一万黑铁大军，以及之前暗中炼制还没完成的几名太极境存在众多法宝完全引爆，撞击向那古魔的手掌之上。

　　只求轰击上去，引动这个世界的反应，将他也弹出去。之前虽然任杰已经这么讲过，但他们根本没想过这是真的，只是以为这笑脸杀神王不过是那么一说，以为他另外有其他办法离开这个世界。

　　如今看到他竟然真的用这种方式离开，高鹏吃惊之余，却不敢有任何耽搁，知道有些时候机会转瞬即逝，现在不抓住恐怕就再也没机会了，所以他也毅然爆发。

　　“嗯！”看到这高鹏随后的举动，那巨大无比的古魔眉头微微动了一下，暴怒之后瞬间魔气闪烁、似乎想到了些什么。

　　轰然之间，高鹏的轰击撞击到了古魔手掌之上，引爆一万黑铁大军，多名太极境存在自爆、众多法宝，加上他全力以赴的一击，终于也引动这空间的碎裂，让这古神的躯体感受到了威胁。

　　“附影随行！”这一瞬间，狡猾的夏九鹤突然受伤龙头拐爆发出一股特殊威力，竟然瞬间隔空几百里从后边吸住了刚刚将空间炸得一片片碎裂，眼看就要离开的高鹏身上。

　　“老东西、你敢……”这一刻，高鹏也怒了，要是平时他瞬间就能震开这种法术的束缚，这根本影响不到他什么的，可此时他爆发全部力量撞击这古魔手掌，想学任杰一般借助这古神躯体形成的不完整世界对巨大破坏的排斥，将自己弹离这个世界。

　　刚刚已经将力量耗尽，这一刻只留下催动自保力量，哪还有多余力量震开他。

　　这一刻高鹏心里恨不得将这老东西弄死，心说这老东西真他妈的阴啊，自己都让他算计了，如果因为这个原因不能逃出去，那自己第一件事情就先杀了他，他妈的！

　　附影随行的特殊力量，是瞬间将自己跟锁定目标拉到一起，所以在空间碎裂瞬间他施展附影随行，随后两人距离瞬间拉近的同时，这世界终于产生了排斥，猛的一股力量将他们都弹了出去。

　　“啊，燃烧吧，麒麟火焰，轰……”此时，最后边一直最小心，不想被那笑脸杀神王利用，不想冲在最前头，刚刚看到笑脸杀神王那般争夺保护，心中还暗笑高鹏跟夏九鹤天真，被那笑脸杀神王利用的鹿麟老祖，此刻也终于醒悟过来。

　　轰然之间引动了体内一丝力量，这是鹿麟老祖那位法神境老爹留给他的东西，瞬间燃烧就算法神境都难以追杀，而全力爆发出来的力量恐怖之极。

　　不能说比任杰借助九九阴阳镇神旗，凝聚封禁印强，却也绝对比之高鹏刚刚拿一下爆发撞击的力量强。

　　同样的，鹿麟老祖爆发这麒麟火焰燃烧出强大力量，化为一团火光，真如麒麟降世一般的冲了过去，他也要离开，他要将这里的一切通知给总部，这将是最大功劳。

　　不论是那笑脸杀神王用的上古皇朝皇帝创造出来传说中的印法，还是这古神世界，都惊天动地，会让残魂动用一切力量发觉，掌控。

　　如果能掌控这古魔，那就厉害了。

　　现在显然是最好的机会，这古魔显然一动不能动，否则也不会如此。

　　鹿麟老祖信心十足的撞击向古魔手指上，虽然他反应稍微慢了一些，但比之高鹏他们也不过是刹那间而已。

　　“找死，嘭！”突然，古魔极其不爽的中指直屈指一弹，瞬间手指暴涨，直接撞击到了那麒麟火焰之上。

　　嘭的一声，最后一瞬间，鹿麟老祖没感觉到周围空间碎裂，因为他的力量一瞬间完全被古魔一指弹碎，根本引不动空间的碎裂，他的身躯也直接碎裂，瞬间彻底飞向万里外，逐渐散碎。

　　直到彻底消失，鹿麟老祖跟他体内他父亲的一丝残余神魂都弄不明白，怎么会这样，为什么会这样，不说那笑脸杀神王，就连高鹏都成功了，为什么他们尽然会……

　　而此时那身高三千丈，依旧站立在那里，一只手握着已经变小，在他手中的古神眼珠，这个散发着阴冷光芒的月亮，似乎在想些什么。他根本懒得理会那鹿麟老祖，就算真的麒麟神兽来了他也直接一巴掌拍死，那个带笑脸的举动是他未曾想到的而已，在他面前还想重复一遍，找死。随即目光望向刚刚高鹏他们被弹走的方向，似乎能望穿层层世界，看透一切，突然手指轻轻一弹，还插在包裹他双脚，将他牢牢困在这里巨大闪烁着雷电光芒蛋壳上的古神长发的长鞭，瞬间竟然冲了出去，消失在了古神的世界之中。


第六百零一章 天珠

　　这是一个广阔无比的世界，下边却没有一般的山川河流，如同在虚空之中一般，但在这里却有一座座漂浮在半空之中巨大无比的山峰，小的山峰方圆都有几千里之巨，大的更是巨大无比。

　　尤其是在最中央有一座漂浮在半空之中的山峰，这已经不能称之为山峰了，简直就是一方天地一半，巨大无比。山峰周围小的山峦都高达千丈，主峰更是不知几万丈，直达云霄之上，如同一把利剑插入苍穹之中。

　　这是剑仙教主峰、天剑峰，而据说这山峰就是一把天剑所演化，当年从天而降，才有了剑仙教十几万年来的辉煌。

　　周围漂浮的大大小小的山峰，则是这剑仙教每一代有足够能力之人留下来的修行之地，属于分支。

　　即便是这些分支，每一支都比外边的一座千岁宗门要强大无数倍，因为当年只有出现过法神境的至高无上存在，才有资格独立开辟出一峰出来，哪怕就是后来没有了，也可知其辉煌。

　　而此时，天剑峰之上一道剑气冲天而起，随后逐渐落下、消散。

　　接着守护本命玉牌的人惊慌冲入大殿之中，天剑峰主脉之上立刻乱成一团，不断有人进进出出，因为这是出大事了。

　　剑仙教右侧附殿，是剑仙教副教主剑僧主持处理大事之地，平时能让他亲自来处理的事情也并不多，多数都有人会处理。他也有自己一峰，但身为剑仙教十二大副教主之一，他争夺到了这个位置，可以在百年之内让他们一峰弟子每隔十年有百人可以进入主峰修炼。

　　这天剑峰是主峰，其他山峰灵气比外界浓郁十倍，但这天剑峰主峰比之其他山峰更浓郁十倍，而且提供的资源也相差很大。

　　所以每百年一次的争夺副教主之位，都会非常激烈，几座山峰，剑仙教十几万年的积累下，这种争夺让彼此都更加强大。剑僧头发光光，一身大红袍异常显眼，跟一般剑仙教剑修完全不同，他是独自将一个没落得只有一名太极境存在的山峰带到了主峰之上。

　　这也因为他早年间的一次奇遇，而此刻剑僧正负责主持最近一月的日常事务，他们十二个副教主，每个人负责主持一月的日常事务，但很多时候这一个月没有意见需要他们处理的事情。

　　毕竟剑仙教是无上大教，下边各种体系都很完备，能惊动副教主的事情已经很少了。

　　“轰……轰隆……”此时，身材高大，一脸横肉完全跟一般剑修气质不同的剑僧摸着光头，气得直跺脚，他每一次跺脚，这大殿就震动一下，这高达千丈的大殿都有一种要塌掉之感。

　　“怎么就死了呢，这个家伙他妈的有九阳剑体，不好好修炼，跑出去干什么。完了，完了，怎么就我倒霉呢，再有几个时辰就是别人主持事物了，这下可麻烦了，教主唯一的儿子，虽然他不是继承人，但也拥有九阳剑体，成为法神境，甚至冲击剑仙都有希望的家伙，怎么会死在下边呢。”剑僧气得跺脚，愤恨不已。

　　“不行，必须查明，立刻派人通知教主，教主现在正在忙那件大事，也不知去了那个世界……”剑僧虽然是十二位副教主之一，负责主持事物，但他完全没有什么管理事情的头脑。

　　当初他也是凭借强横的战斗力，横扫众多强大存在上来的，平时一般事情也不用他管，当了九十多年副教主，这还是第一次遇到这么棘手的事情，所以一下子剑僧这位副教主急得团团转。

　　“唰……”就在此时，突然天空之中一道剑气，瞬间竟然透过了剑仙教这十二位副教主主事的大殿防御，完全不受影响的照射下来。

　　就像是阳光隔着玻璃，直接照射下来一般，完全不受到任何影响，而这道剑气则是从那主峰顶部照射下来。

　　“啊……”一看到这道剑气，看到主峰之上散发出来的剑气，剑僧也长大嘴巴。

　　下一刻，只见一道身影迈步间从那主峰之上走了下来，每一步跨出都那么随意，那么舒服，大方得体，没有大家闺秀那种拘束、小家子气，也没有任何让人感觉不舒服的感觉。

　　穿着无比雍容华贵，如果此刻任杰，不，玉京城中见过方琪之人看到这个人的样貌，一定会吓到的，因为下来的女子样貌，竟然跟方琪极其相似。不，应该说方琪的样貌跟她有一些相似，因为她的气质完全不是方琪所能比拟的，华贵之中带着一股凌天气势。

　　“剑僧见过……大小姐……”一看到这位，剑僧虽然是个粗线条的人，也急忙上前施礼。到了剑仙教副教主的位置，一切都是凭借实力说话，但剑仙教以天剑峰主峰一脉为主，因为从天剑峰出现，就是他们一脉掌控剑仙教。

　　并非是他们一直都有当代最强存在，但因为他们家族体内拥有特殊血脉，每隔几千年会出现一位拥有天剑奇脉传人，每一次都会让剑仙教强大一分，所以才会一直以他们为主。

　　当然，到了剑仙教副教主这个位置，一般就算教主儿女见到也要客客气气，但眼前这位大小姐却谁也不敢怠慢，因为她就是最近六千年来，剑仙教唯一的一位拥有天剑奇脉之人，也正是蓝天的姐姐，天珠。

　　天剑峰主脉以天为姓，至于蓝天，不过是他自己改的名字而已。

　　这位大小姐平时一直都是在天剑峰最上边修炼，剑僧当了八十多年副教主，也只有在她三岁修炼引动天剑峰异象，天剑峰鸣动时候见过，后来就再也未曾见过。

　　“嗯，给我吧。”天珠对于这位副教主，也仅仅是微微点头，随后很平静的伸手。

　　给她……给她什么，哦！

　　剑僧一听这话，一下子愣住了，不过随即反应过来，急忙将刚刚管理本命玉牌那边送来的碎裂玉牌交给这位大小姐。

　　“人已死，暂时不用告诉父亲，免得他分心影响这次大会被其他人占了便宜，这件事情我会处理。”这天珠无比冰冷，说完之后瞬间在她身体周围天剑峰光芒笼罩下，竟然直接出现一道空间之门，她人已经直接迈步进入其中，消失在了里边。

　　“啊……不告诉……”剑僧听得直发懵，心说这可是你亲弟弟啊，你父亲唯一的儿子，虽然不如你，怎么也是拥有九阳剑体的存在啊，就这么一句不告诉就得了。

　　剑僧摸着光头，看着这个大小姐，实在不能理解她到底怎么想的，这他妈要是自己儿子死了，还不早暴怒了，谁敢隐瞒都要杀的，虽然自己有九十九个儿子了，但也不能让别人动啊。

　　剑僧虽名为僧，但他可并非真正僧侣，反倒是真正战斗起来，一身杀气在剑仙教中也排名前几。虽然不能理解，但这天珠将事情拦过去了，总算让他松口气，接下来是别的副教主管事了，自己总算不用头疼了。

　　想到此，剑僧长处一口气离开，只是心中依旧有些奇怪，特意吩咐了一下剑仙教中的情报人员，如果有消息通知他一声，他也很想知道蓝天怎么会死在外边，难道是其他无上大教的人动手……

　　……

　　“破城了，杀啊……”

　　“冲啊，不好，有陷阱。”

　　“轰……轰隆……”

　　“这边也有陷阱，不对劲，先稳住阵型……”

　　……

　　西北大营再度战火连连，已有月余，这场战斗已经堪比两大帝国全面开战的恐怖，因为彼此死伤都已经达到了一个恐怖的程度，经过前面破阵，冲击，七天七夜不眠不休纠缠，西北大营终于开始撤出外层防御，全面收缩。

　　可以说是这近一个月来最好的消息，天海帝国大军也疯狂冲入其中，结果刚前进几十里，立刻遇到各种毁灭性阵法。

　　这种阵法都是一次性的，但威力却也更直接，只要被引爆立刻炸开，瞬间让天海帝国损失惨重。

　　随后各种禁止、陷阱，各种阵法陷阱，这还不算，接着一道道阵法禁制分割开他们的队伍，山岭、山川、中间小城镇之中，全部都是各种恐怖阵法，密布其间。

　　这个时候，西北大营之内各种小队冲出来，再度开始纠缠。

　　这让刚刚破掉第一层防线的天海帝国，再度推进几百里后，又遇到了强大的阻击。

　　“什么，被缠住了，杀，遇到阵法就给朕毁掉，朕要血洗这西北大营，一个活的都不许留下。宁可让这里成血海，也绝对不能后撤半步……”半空的天海帝国皇帝行宫中，海量再度咆哮着。

　　下边人再不敢有丝毫耽搁，答应一声急忙出去，事实上他们早知道这个结果，因为这近一个月来，海量已经不知道多少次发怒了。

　　在西北大营内部不断宣传之下，他们这些人每天都能知道天海帝国内部的事情，如今可是已经有十三个行省被对方袭击，几亿人失去了家园，而且听说原来一些老派力量还组成了军队，想推翻海量这个皇帝，现在国内已经闹得乱成一团。

　　至于说围剿，也不知道围剿多少次了，但得到的结果却是一个个强大存在陨落，甚至宣称的太极境老祖都有陨落的，更不要说天海帝国调集的精锐或者其他一些宗门势力援助的力量。

　　这中间有几个人冒死建议，还没等他们说完，海量就直接以动摇军心将他们处斩了，甚至还不断增强这边的力量，不惜一切，就是要灭了西北大营。这种近乎疯狂的执着之下，谁还敢多说什么。

　　事实上，天海帝国集中如此庞大力量只为了对付西北大营，西北大营方面就算再厉害，如果不惜一切之下也不至于拖得这么久，只不过此消彼长。海量也没办法再抽调力量，而整个天海帝国大军士气低落，强行战斗出工不出力。

　　尤其是前些天墨笙离开之后，没人劝阻着海量，海量杀了好几名重要大臣，情况更加恶化。

　　汇报之人离开，海量再次暴走的将房间内的一切砸毁，却依旧难平心头怒火，天龙军在天海帝国已经快闹翻天了，可是接二连三，不管是精锐士兵、寻找宗门配合，甚至派遣太极境，乃至于太极境老祖带领人去围剿，结果却不是被他们甩开就是反过来被击杀。

　　如今小半个天海帝国都乱成一团了，海量也不是没想过会去，可如果真的掉头会去，那他就彻底成了笑话了。而且就算这几百万大军会去，连太极境老祖都奈何不了，精锐部队都追击不上的部队，他们回去有什么用？

　　可是这些在西北大营宣传之下，就成了他这个暴君、昏君不顾一切乱来的证据了。

　　偏偏海王派遣他这里的俞水又莫名离开后没回来，最初九头龙王跟黑寡妇答应的妖兽援助没来，后来说妖神教那边可以派遣大军相助，结果墨笙跟着去妖神教谈判，结果一直也没个消息，国内还有一群不死心的人在折腾。他妈的，一群白痴，自己有师父支持，要不是现在没共赴理会他们，管他们聚集几十万、几百万大军，直接派遣一个强大存在将几个领头抓来就解决了。

　　现在懒得理会他们，让他们折腾去吧，都冒出头来，也省得自己以后折腾，到时候一次性都收拾了。关键是那天龙军，再这么折腾下去，就算自己平了这西北大营，恐怕……

　　“陛下，老臣回来了。”就在此时，一个熟悉的声音响起，随后不用人通禀，已经快速进来，正是离开许久的墨笙。而跟在墨笙身后，还有一人则正是一脸笑容的黑寡妇。

　　只不过此时的墨笙、黑寡妇比之前些时候有了明显不同，已经没有了初成太极境的稚嫩，反倒是带着一股强大的威势，这让原本隐藏在行宫暗中保护海量的几名太极境存在都是一惊，这是太极境老祖才有的威压，这……这怎么可能？他们达到太极境无一不是耗费几百年，没提升一级困难无比，黑寡妇、墨笙他们虽然厉害，但提升速度已经够快了，前些时候刚离开，这才多久，怎么会这样，这……这到底……到底发生什么事情了？


第六百零二章 让海量大喜过望的援兵

　　“国师，你怎么才回来，你……你们这是？”海量一听到墨笙的声音，顿时一喜，但随即看到进来的墨笙跟黑寡妇，就连他都发觉不对劲了。

　　“陛下，因为接连去妖神教，又回到海神教内沟通耽误了一些时间，不过也并没什么的……”墨笙急忙微微躬身，即便此刻他已经是太极境老祖，也不敢在海量面前过于托大。

　　说着话，看了一下再度被海量打烂毁掉的行宫内部，墨笙随即停下原本要说的话，转头看向黑寡妇道：“黑王老祖，你先跟陛下说一下情况吧。”

　　老祖，黑王老祖，她真的成为了老祖，这……这是怎么回事？

　　一听这个情况，海量跟隐藏在周围保护海量的太极境存在都是一惊。

　　黑寡妇笑得无比灿烂，只是微微冲着海量点头，再没有以前那么拘束道：“陛下等得心急了吧，其实我们也在努力，毕竟这次可不再是只是依靠我跟小龙龙我们调集的那一点妖兽大军了，这次是要通过上边，直接由妖神教妖神下令调集大军。这次光是天妖兽就来了五名，化形大妖超过五十名，九级妖兽过万，六级、七级、八级妖兽合共二十万，足以抵得上人类两百万精锐大军了，现在，这些大军都有我亲爱的陛下你来调遣了，你说怎么办，就怎么办。”

　　说到最后，黑寡妇还冲着海量抛了个媚眼，风骚劲却是越来越强了。

　　黑寡妇的媚眼让海量身体微微一颤，好在黑寡妇没用别的功法，也不敢迷惑他，海量随即清醒，但却也心痒痒的了，毕竟太极境老祖的天妖兽，那已经不能再以妖兽看待。

　　随即，他才想到黑寡妇说的那些，天妖兽、化形大妖，过万九级妖兽，二十万……

　　海量有些不敢置信，这也太恐怖了吧，怎么会这样？

　　“不止如此，陛下，九头龙王也已经达到太极境老祖境界，他带领妖神教另外一些天妖兽跟化形大妖，很快会跟我们的人汇合。而且如今师兄如今很快要彻底统一海神教，马上要继承教主之位，他特意下令让原本是属于海神教范畴，如今却已经变成一片沙漠的沙海宗人出手，相信用不了多久国内的问题也会彻底解决。”墨笙看到海量狂喜、站在那里不敢置信惊呆的样子，再次说了一个惊人的消息。

　　海量此刻彻底已经懵了，这到底是怎么了？

　　墨笙、黑寡妇成了太极境老祖不说，九头龙王也达到了这个境界，而且妖神教如此卖力。

　　不只是这个，还有……还有，刚刚自己没听错吧，海神教，不是天海宗，这……

　　师父，不，自己老子要当教主了……

　　太多的惊喜，让一直备受打击的海量已经彻底晕了，彻底呆住了。随即不敢置信的再度看向墨笙，确认这些都是真的之后，海量已经顾不得询问到底发生了什么，到底怎样了，仰天放声大笑。

　　“打，立刻给朕将这西北大营打下来，不，血洗了他，我看那任杰还能藏到什么时候，还等挡到时候，朕要看看，谁还敢说朕不行……”海量猛然间冲出行宫，指着远处的西北大营，无比激动的吼着，发泄着这个多月来的压抑、郁闷。

　　同时也为即将到来的一切狂喜，心情激荡、难以抑制。此刻他真想将那任杰叫出来，就在他面前，看看他还怎样跟自己嚣张，看看他还有什么可牛逼的，真想看看他知道这一切后的表情，哈哈……

　　……

　　“嘭……”此刻任杰的感觉就像是被狂风席卷飞出去的一粒沙子，又像是被人弹飞出去的蚂蚁一般，但好在只是一瞬间，因为是被古神世界排斥弹出去，并没有其他危险。

　　一瞬间就感觉像是过去了很久，时光流逝一般，下一刻，嘭的一声坠落下去。

　　“轰……”随后任杰带着古小宝、杀手之王、古月他们重重跌落下去，这是一片沙漠，他们掉落下去直接将地面砸出一个深坑，随后周围无数流沙流入里边。

　　只不过随后一道强横力量冲起，瞬间将周围笼罩，周围的沙子甚至刚刚感受到这边有震动的沙漠一些野兽也纷纷恐惧的停了下来，随后匍匐不敢有任何动作。

　　“师父……师父你没事吧？呜……师父……”此时，正是古小宝最先支撑起力量，镇压住要流下来的流沙，随后扑倒了任杰身旁。

　　“臭小子，你……”杀手之王也随后冲上来，看到躺在那里的任杰的惨状，他的声音也是一颤，说不出话来。

　　“啊……怎么办，快想想办法，我这里还有丹药，还有……”古月过来，也吓了一跳，此时的任杰浑身上下碎裂一般，就像是已经碎掉，又被人拼凑起来一般，看着都吓人，关键是整个人气若游丝。

　　“不用，咱们先等等，如果要是用药，这臭小子的药剂比什么丹药都好使，你看他的力量还在运转，先……先等等，小宝，你也先别去碰你师父……”

　　杀手之王经验老道，另外一方面也是对任杰充满了信心，这个臭小子总是能做出一些吓到所有人的事情，别人不可能完成的事情他都能做到。从最初见他时候每次都突破，这才多短的时间，自己因为他达到了不可思议的高度，但跟他比已经落后许多了。

　　而他在其他领域的成就，更是不可想象，如果他真的有事情有危险了，在杀手之王看来，这世界上也只有他自己能解决。如果连他都解决不了的事情，那恐怕……

　　事实上此刻任杰体内的力量正在不断运转，这是任杰最近已经很少会出现的情况，体内力量彻底耗尽。非但如此，最后为了达到让古神世界排斥，他可是拼尽了一切力量，虽然最终达到目的，但跟古魔的对撞也是无比的恐怖。

　　任杰很清楚，也就是古魔完全没想到，他也知道，机会只是刹那、一次而已，否则就只有死亡。

　　当感受到离开古神世界，任杰的心也就放下了，至少知道身边人没事，他也就放心了。随后感受到了浑身撕裂的巨疼，接着感觉体内要干裂一般，非但如此，刚刚晋升为绝品凌天宝器的九九阴阳镇神旗也受损严重，主旗有碎裂痕迹，其他一半以上旗杆断裂。

　　连原本每次都快速重新凝聚的小雷龙它们，也都没办法快速凝聚了，这次也真是冒了天大的风险了。这古魔如果不是被困，如果不是没有足够仙灵之气，任杰知道，自己连挣扎的机会都没有。

　　但这同时也让他知道一件事情，原来就算是世俗界不可仰望的太极境，也不过是如此脆弱，这世界竟然还有如此强大存在。虽然早想过，肯定有超越法神境存在，别的不说，齐天那被镇压的本体当初稍微感受到的气息就恐怖的难以想象。

　　但知道归知道，真正跟这种存在战斗过，才有切身体会。心中感慨万千，任杰也尽快催动力量，一边滋养自己身体内的力量，一边恢复九九阴阳镇神旗。好在拼命之前，早已经吞服下大量的药剂，用力量包裹在体内，避免战斗时候连服用的机会都没有，此刻神魂之力一动已经催动，不断催动药剂融入身体之中，众多种药剂联合，不断修复身体伤势。

　　与此同时，任杰也开始引动九九阴阳镇神旗内的一些力量，这里边有之前收入其中的大量仙灵之气，更有最后时刻催化的那一滴古神心脉精血。从古小宝当时突破，随后大量古神心脉精血将千里范围内产生无尽生机、生命力，就可以清楚看出来这心脉精血的作用。

　　除了蕴含力量，更主要的是庞大的生命力，而这正是此刻任杰想要的。虽然为了催动那古神未曾演化的太阳之眼，这一滴古神心脉精血耗费大半，但剩余的还保存在九九阴阳镇神旗中，此刻任杰将仙灵之气、古神心脉精血的力量纷纷引入身体，逐渐调理自身。

　　如果有人能看到任杰体内的情况，就会看到他有些干裂、碎裂的经脉逐渐恢复，力量则如同开闸放水，不断流过。

　　“啪啪啪……”也就是在杀手之王说完后的半个时辰，他们就看到任杰身体周围一层强大的法力包裹，身体之上一些受损皮肉纷纷炸裂，新生的皮肉更加光滑更加富有力量，很快就已经恢复到了正常状态。

　　这一幕看得古月啧啧称奇，杀手之王则一副理所当然就该如此的样子，古小宝则在一旁兴奋的拍掌欢呼。

　　身体看起来恢复的快，但任杰现在的法力如海一般澎湃汹涌，就算有仙灵之气，任杰也不敢随意大量引入，因为他不清楚丹妙需要多少，所以只能在最初时候引用，后边就靠自己恢复为主。当然，剩余的一些古神心脉精血任杰没客气，这古神心脉精血虽然所剩不多，但效果还是非常惊人的。

　　整整八个时辰之后，任杰就感觉自己身体一震颤鸣，最重要的是散发出一股股神光异彩，借助古神心脉精血，他的身体强度竟然再次提升，达到了法神境第四层，而且直接达到了第四层巅峰。

　　“哇……杀手爷爷，杀手奶奶你们看啊，师父的力量好像也恢复了，这光芒好漂亮啊！”古小宝看得兴奋不已，拍着手掌叫好，因为他也能看出来，师父现在肯定没事了，而且力量好像提升了加上这么绚丽的光芒，自然高兴。

　　“啊……神光异彩……这……这怎么可能？”古月长大嘴巴，彻底呆住了。

　　那可是神光异彩啊，只有法神境才拥有的而且是法神境突破才会拥有的景象，不对，还不是一般法神境突破就有的，一般要在瓶颈，或者是超越一般同一境界，将法神境力量催动到极限才会有的景象，一般法神境都很难做到的。

　　“突破……法神境，这怎么可能，他不还只是太极境吗，这？”想到突破才会有神光异彩的景象，古月再次吓到了，猛的转头看向杀手之王，因为这个情况实在太难理解，太吓人……太惊人了。

　　但是古月却发现，杀手之王却很平静的看着，一副理所当然的样子，他以为杀手之王吓傻了呢，用手拉了拉杀手之王，确认他还没晕过去。

　　“谁知道呢，反正他要是正常了才不正常呢。这算什么，不到两年前，我见到他的时候，他还是只是炼体境呢，见他一次被他吓一次，现在早已经习惯了、麻木了。”看到古月奇怪的看着自己，杀手之王解释着，他的确已经麻木了，多不可能的事情在这个臭小子那里都有可能了。

　　一听这话，古月也愣住了，她也不由得想到最初任杰夺自己九九阴阳镇神旗，后来竟然直接跑到皇陵去炼化，然后还截杀自己等人，再想到后来一系列的事情，她也感觉一阵头大。最重要的是，她也意识到一件事情，不要说任杰自己了，他身边的人好像都不正常，看看古小宝才几岁，再想想听古小宝说，还有一个猴子总欺负他，连他都能欺负，那是什么样的怪物。

　　而且杀手之王也说过任杰身边一些情况，古月再想到自己的情况，以前自己什么修为，现在却突飞猛进，这一切变化都是因为自己解开心结跟杀手之王在一起。跟杀手之王在一起，也就是上了任杰的船，上了任家这艘巨舰，而所有任杰身边之人，好像都能进入一种快速、不，是高速提升期。

　　回想这一切变化，古月不知不觉中已经忘记了时间，惊得已经再不知说什么是好了。

　　“咻……咻……”就在任杰身上闪动神光异彩，稍微恢复一些身体强度又突破的时候，任杰开始大量吸收周围灵气，任杰如今的力量这种恢复性的吸收灵气，周围上千里的灵气都会受到影响剧烈波动，这里灵气被聚集就会引动周围其他灵气流动过来，如此一来几千里地内的灵气都有波动。突然空中发出特殊声音，几十道白光一闪而逝，冲着任杰他们这边飞了过来，速度快得惊人，联合在一起，每一道光芒竟然都超越了一般太极境老祖的飞行速度，而这一下子则是几十道光芒，眨眼间已经到了任杰他们上空。


第六百零三章 一群碎嘴鸟

　　“这边、这边，就在这边……”

　　“他奶奶的，谁敢在我们的地盘疯狂吸收灵气啊！”

　　“找死呢吧，就算沙海宗那种万载宗门的人也不敢，这是在找死啊！”

　　“没错、没错，这是在找死的迹象，就在那边呢。”

　　……

　　突然一阵吵杂之声，几十个声音同时响起，说什么的都有。要知道几十个声音同时响起，每一个还都能持续说下去的情况下，一下子就跟千百万人在一起一样吵闹。

　　“小心。”他们突然冲过来，杀手之王意识到不对，立刻提醒古小宝跟古月道：“一会保护好家主，以家主安全为主，不得轻举妄动。”

　　“嗯……”

　　“好！”

　　突然发现这些快速赶来的家伙，还没弄清楚情况，古月跟古小宝也连忙答应着，都小心的戒备的看着上空。

　　吵杂声音先到，随后才看到空中如同飘过一片云彩一般，仔细探查才会发现是几十只巨鸟，每一只都足有百米大小，最特别的是它们的嘴很长很细，竟然占据自身体长的一半，看起来就像是尖尖的针一般。

　　洁白无瑕，飞行时候散发白色光芒，几十只在一起飞过来就如同是一片云彩一般。

　　当然，当它们停下来突然开口说话，一下子就不是云彩了，就炸锅了，完全乱成一团，就算在下方小心要戒备的杀手之王、古月跟古小宝都感觉头要炸裂了一般。

　　“神光异彩，是神光异彩，这个受伤的家伙好厉害啊，不过你们知不知道这是谁的地盘，敢在我们地盘吸收灵气，那我就要吃了你们。”此时，其中一只领头的家伙，明显能看出体型大一些羽毛更加白一些，吧嗒吧嗒的长着细长尖尖的嘴巴看着下方躺在那里的任杰，就像是看到最美的食物，兴奋的叫着。

　　“对、吃了他，吃了他……”

　　“一定很补、一定很好吃。”

　　“吃了他……”

　　……

　　这个领头的一说，其他的家伙也跟着又吵吵起来，一下子就跟开锅一般。此时在下方的古小宝紧握拳头，真想上去将这群家伙的毛都拔掉了，简直太闹了。

　　要不是师父现在躺在那里，杀手爷爷说了不能动，得保护师父，他早就爆了，这群家伙简直……简直烦死人了！

　　“不想死的立刻滚开。”杀手之王冷冷的看着这群家伙，领头的这只竟然是天妖兽程度，看样子还不弱，而且它们刚刚飞来的时候速度很惊人。要是平时杀手之王也不在乎，但现在任杰伤势没完全恢复，不想受到影响，也不想节外生枝，所以此刻他立刻爆发出太极境老祖的力量，庞大的法力冲天而起。

　　“呦呦……是太极境老祖哎！”

　　“好吓人啊，吓死我了。”

　　“你以为你很厉害是不是，太极境老祖就牛逼啊，来到我们这里一样要死。”

　　“没错、没错、没错，他还吓着我了呢，我要多吃两口。”

　　……

　　这群家伙立刻又吵吵了起来，一下子乱哄哄的就跟炸锅一般。

　　“滚开，要是再烦人吵到我师父，我就扒光你们的毛，拗断你们的脖子……”轰然间，古小宝仰天爆吼一声，庞大的力量冲天而起，真的忍不住了，这群家伙太烦人了。

　　“超越太极境老祖的力量，这个小家伙好厉害啊，竟然比那个老家伙还厉害。”

　　“我去、我去，这肯定不是小娃娃，是老妖怪，没错。”

　　“以为我们会怕啊，以为我们是吓大的啊，超越太极境老祖就厉害啊。”

　　“咻……咻……”

　　……

　　这群家伙的嘴巴更快，古小宝刚说了一点，它们又吵吵起来。但是随后两只也达到天妖兽的家伙，直接冲了下来，细长尖尖的嘴巴，如同一根尖锐锋利的宝剑一般，直接刺了过去。

　　一闪而逝，快得恐怖，快得惊人，那是它们本身对于空间显然有特殊掌控，这一瞬间就跟任杰施展小挪移步法一般。

　　“小心，嗖嗖……”杀手之王神魂之力一动，人已经冲到了上方，尤其是挡在了任杰上空，同时提醒古月小心，让古小宝继续在下边保护任杰。

　　“嘭嘭……”杀手之王的速度也快得惊人，一口气将七八只从不同方向穿过来的家伙全部震开，但他也没办法击杀，因为对方速度也同样快，要击杀会耽误时间，有可能让这些家伙有机可乘攻击到还没恢复的任杰。

　　“呀……呀，这老东西速度很快啊，跟我们比速度，玩死他。”

　　“玩死他，跟我们比速度，弄死他。”

　　“没错、没错，弄死他。”

　　……

　　一个说，其他的跟着吼着，不断增加速度，几十只同时动了起来，尤其是领头的那只，速度竟然不比如今的杀手之王慢太多，它们依赖天赋，威力惊人。

　　就如同一道道剑光一般，不断攻击向任杰，杀手之王、古小宝、古月三人力量明显比这群家伙强，但它们却悍然不惧，速度快，身体也坚硬无比，而且互相之间配合默契。

　　不行就闪避，尤其看好了他们要保护任杰，不断攻击任杰，逼得他们没办法全力应对，各种远距离攻击神通，效果也不大，因为它们短距离竟然都有一种能穿梭空间的本领。

　　关键时刻，瞬间穿梭，闪避要害。

　　“小东西很凶啊，你是老怪物还装嫩，别以为我们不知道。”

　　“没错，没错哪有小孩这么强的，肯定是老怪物，你叫什么叫”

　　“啊……啊……”

　　“叫是吧，比叫的话我们会怕你啊，我也叫。”

　　“那我也叫，我叫的更好听。”

　　“不是叫，是喊，这是呐喊，他是在愤怒的呐喊。”

　　“呐喊有什么大不了的，我也会呐喊，我也会。”

　　“谁不会啊，我也来，呐喊……”

　　……

　　但真正让三人头疼、痛苦的不是来自于战斗，虽然很麻烦，甚至会受伤，一时半会也没找到奈何这群家伙的办法，但他们也不惧怕。杀手之王本身就是以速度建长，他的速度丝毫不慢，要不是为了保护任杰，他还真不在乎这些家伙。

　　古小宝的力量，古月的经验，都不差什么，此刻他们稳扎稳打保护任杰为主，大不了僵持下去，等任杰恢复再爆发。但可恶的是，这群家伙的嘴巴没有一刻消停的，而且几十个家伙跟疯子一样吵吵闹闹的，搞得人心烦气躁，尤其是古小宝。

　　“杀手爷爷，你的速度快，我控制身躯能完全挡住师父，保证师父安全，你爆发一下吧，弄死它们，太可恶了！”古小宝终于忍不住了，他头都要炸了。

　　“好！”杀手之王倒是勉强能忍住，但的确很烦人，关键怕影响到任杰。而且这群家伙速度的确很惊人，几十只同时动手，万一有个疏漏让他们伤到任杰怎么办。

　　“轰……”轰然之间，古小宝身躯瞬间变大，由一个小孩再度变成了巨人，巨大无比，虽然跟古神世界中古魔没办法相比，但一瞬间却达到百丈之巨，而他的直接手上凝聚力量，将任杰跟他身体下方的泥土全部抓在手中，以力量小心稳住不让其有任何波动。

　　保证任杰被护住的同时，已经能控制变身，变成巨人的古小宝另外一只手直接一把抓住其中一只鸟的脖子，嘎嘣一下将其拗断，心中这个痛快啊。

　　“嗖……”这一刻，杀手之王动了，一剑直接劈开一只，下一刻加速又将另外一只斩断。

　　古月此刻也放开手来冲了上去，他们可不是一般太极境，经历过无数厮杀，还是真正的杀手，速度是他们最擅长的，刚刚是有所顾忌，才让这群家伙得意了一下。

　　“好厉害，速度怎么比我们还快……”

　　“不好，快跑，好厉害啊！”

　　“没错、我们跑掉，他们就没办法了。”

　　……

　　这群家伙一下子也被吓到了，没想到平时最依仗的空间穿梭能力竟然被对方破掉，要知道它们平时都是越级挑战的，达到王者级别的它们，就敢无视太极境老祖，有两名天妖兽带领，就算遇到超越太极境老祖都不在意。

　　古小宝爆发、杀手之王、古月全力动手，瞬间十几只被击杀，其他的四散逃走。

　　看到这一群吵闹得人心烦的可恶尖嘴鸟们跑掉，古小宝心里也终于出了口恶气，简直要烦死人了，一群可恶的家伙。要不是师父没恢复，他肯定要将他们全部弄死。

　　“嗯，师父……”想到师父，突然古小宝感觉自己手掌中形成的力量受到波动，被撞开了，他的心猛的一提，再看向手掌却已经不见了师父的影踪，一下子将他吓了一跳。

　　“吵了半天就想跑，哪有那么好的事，给本尊滚回去，嘭……”就在此时，那最强壮最大的一只，已经达到天妖兽，瞬间逃走已经飞出去百里的家伙，却被刚刚恢复的任杰一步跨出拦在面前，随后一脚将其踹了回去。“轰……”已经堪比太极境第六层左右，速度更是超越一般太极境老祖的巨鸟，在自信的逃走刚刚穿梭空间出现在百里外后，又被任杰重重一脚踹了回来，轰的一声落到了下方沙漠之中，将周围的沙漠直接轰出了一个大坑。而下一刻，任杰一步迈出，人已经再度回到了上空，缓缓的向着被他一脚踹得起不来的巨鸟旁落下。


第六百零四章 梭空鸟、毒舌鸟

　　“师父、师父……轰……轰隆……”一看到任杰，古小宝立刻激动的想扑过去，一下子竟然忘记了他现在变的身躯，轰隆隆冲了两下才意识到不对，随后身体瞬间变为正常大小，直接扑向任杰。

　　“哈哈……小宝长大不少了，能保护师父了，好样的！”任杰抱着扑倒自己怀中的古小宝，拍着他的头，也很是开心。

　　古小宝眼中含着泪，听到任杰的夸奖，却又忍不住开心的笑了出来。

　　“你爷爷了个头的，每次都被你吓到，每次跟你小子做事都刺激得心脏要炸裂，以后真遇到这种事情可别再叫我……”杀手之王此刻也来到任杰身旁，一副真不想再跟任杰一起冒险做事的样子，只不过话是这么说，但那欢喜的语气却怎么也不像。

　　古月的话还是很少，冲着任杰微微点头，也就没再说些什么。

　　“我倒是想有美女的时候叫上您老，可是……”任杰说着看向了古月。

　　这话一出，杀手之王跟古月顿时都无言以对，杀手之王更是担心的看了一眼古月，随后横了一眼，那意思你小子找揍了吧，虽然他知道自己现在不可能打得过任杰，但却一副你再说我跟你动手的架势。

　　古月更是很少被开这种玩笑，一下子顿时无比窘迫，不知该怎样是好，幸好有一张笑脸挡着，否则她都不知该怎么办是好了。

　　“哈哈……”任杰开心的笑着，不去理会杀手之王，笑着拍了拍还赖在自己怀中的古小宝。

　　“笑……还敢笑，你们死定了知不知道，哼，敢动我们，你知不知道就连那沙海宗的老祖都得对我们客客气气的，他们可是万载宗门。知不知道我们老祖多厉害，就算是千岁老祖都不敢惹，法神境才有资格跟我们老祖平起平坐，你们死定了知不知道……”就在此时，刚刚被任杰一脚从百里外踹回来的那只白鸟尖声的又骂了起来。

　　“你还敢叫嚣，师父，我去拗断他脖子，一会咱们直接烤了吃！”古小宝正跟任杰亲近呢，突然又听到这个声音，听到这家伙在那叫嚣，古小宝顿时挽着袖子就要上前将这家伙脖子拗断。

　　他从小在东荒古村长大，后来跟随任杰在东荒闯荡，还真别说，做这些野味的本领还是很不错的，他也很喜欢这么弄。

　　直接烧烤天妖兽，那绝对不是一般人能做的事情，天妖兽本来就浑身是宝，一般人得到不是炼丹就是换其他宝物，拿舍得烧烤，但古小宝跟着任杰这种事情也不是没干过，此刻就要过去动手。

　　“你……你……想干什么，你疯了吗？我可是天妖兽，我家老祖可是跟法神境平起平坐的，我会说人类的话语，你吃我，你还是不是人啊！”就跟之前一样，这家伙叫嚣得很欢，但真正遇到危险遇到事情，却胆小的很。刚刚得势的时候，一个个冲击的很欢快，一旦杀手之王他们动手击杀，这群家伙一个跑的比一个快，此刻看到古小宝真要过来，想到刚刚古小宝捏断其他同类脖子时候景象，顿时吓得这家伙缩成一团。

　　“不急，它还有点用处。”任杰笑着拍了拍挽着衣袖过去要捏死它的古小宝说着。

　　“知道了吧，怕了吧，你个小屁孩不懂事，你看你大人知道厉害了吧，告诉你们赶快放了我，否则我家老祖回来弄死你们，你们要是放了我，乖乖的献上一些宝物，几块玉精是最好的，没有玉精上品灵玉也是不错的，外加几件法宝跟丹药，也许我可以勉强饶过你们。”一看到任杰拦住古小宝，这家伙头一抬，挺着无比长，无比细尖的嘴巴得意的说着。

　　“哎呀……师父你看他那样子……”古小宝一看，顿时握着小拳头，气得恨不得过去揍它一顿。

　　“你凶什么凶，还以为你是老祖呢，没想到真是小屁孩，那你一定是转世夺舍，或者脑袋有问题的了，你是徒弟，要听你师父的，你看你师父吓成那样子，就知道厉害了吧，你最好乖乖的……”此时，那尖嘴鸟继续得意的说着。

　　“你……”古小宝顿时气得不行，可师父已经说过不能动了，他就是再生气也得忍着，他本来就不太擅长斗嘴，面对这家伙更不知道该怎么办了，气得身体都在发抖。

　　“小宝，师父刚刚跟你说的是不能拗断它脖子，别的你可以随便，记住了，别打死就行。”就在那尖尖嘴巴白色巨鸟得意还想说什么的时候，任杰拍了拍气得不行的古小宝。

　　嗯？古小宝听了一愣，随即看向任杰，当再次看到任杰点头他才确认自己没听错，顿时跳起来凌空嗖的一下飞了过去。

　　“你要干什么，管管你家孩子，这会惹祸啊……啊……”

　　“啊……你敢拔我的毛，我的毛蕴含空间属性的，你敢……”

　　“混蛋，你还不叫他住手，你们死定了，孩子不懂事，啊……啊……你管管他……”

　　“管管你家孩子……”

　　……

　　此时，就听到惨叫连连，古小宝已经骑到了那只白色巨鸟之上，一阵拳打脚踢不说，不断的还将这家伙的毛都扒光下来，打得这只白鸟那叫一个惨。

　　“留着这么个家伙干什么？”此时，杀手之王已经缓过神来，走到任杰旁，跟任杰一起看着古小宝收拾这个家伙。只不过杀手之王也很疑惑，任杰留这么个家伙干什么。

　　“这鸟是天地异种之一，但却不生存在妖兽深渊，只生存在沙漠地带，极其含有。原来教梭空鸟，跟涅空鼠同为拥有空间属性的妖兽，它们都是因为带有某些上古特殊神兽血脉，才会有这种特殊能力。这梭空鸟还有另外一个名字，叫毒舌鸟，这个毒指的就是它们的嘴巴，这种东西不像一般妖兽，即便达到太极境也不会化为人形，是那种一直以妖兽状态出现的妖兽。”

　　听到杀手之王询问，任杰缓缓道：“这东西很烦人，但偏偏它们的速度极快，就算比它们强大许多的修炼者都奈何不了，而且这群家伙还胆小怕事，却很嚣张、很喜欢欺负别人，还烦人，嘴巴却毒的不行，就是这么一个奇怪的东西。”

　　自身境界不但不断提升，任杰自己也从来没间断学习过，许多在玉京城内不知道的事情，任杰通过东荒之行都知道了，还有一些通过齐天那边也能知道，所以这种极其罕见的梭空鸟，任杰一眼就已经认了出来。

　　“刚才也见识到了，的确很烦人，那我就更好奇了，这种玩意儿你留它干什么？”听到任杰介绍这毒舌鸟，还有它们嚣张、烦人、胆小怕事却爱惹事，真不明白任杰为什么会将它留下，最好的办法就是直接将它杀了。

　　“饶命啊，小爷爷，你饶了我吧，我给你当坐骑还不行吗？”

　　“我飞的很快的，我很能飞的啊……”

　　……

　　此时，那家伙已经被拔光一大半毛，被打得更是惨不忍睹，但嘴巴还不断在说着，只不过此刻已经变成求饶。

　　堂堂天妖兽，如此模样，如此情况，让旁边的古月跟杀手之王看得直摇头。

　　任杰笑道：“有个人做了个排行榜，其中一个就是不适合作为坐骑、灵兽的妖兽，绝对不能留在身边的，这毒舌鸟排名第三，因为有任何秘密都不会保住，它们喜欢乱飞，喜欢惹事，喜欢打听事情，喜欢欺负人。”

　　“你想打听事情。”一听任杰这么说，杀手之王要是再不明白就真是有问题了。

　　“其实不怎么需要打听的，一般来说只要能忍着它们的废话，它们自己就会什么都说的，咱们到这附近还不清楚情况，至少得确定一下位置然后再说。不过现在既然已经改变方式了，那就……”任杰说着，冲着此时已经被古小宝打得不断求饶的毒舌鸟道：“这里是哪里？周围什么情况，将你知道的都说出来。”

　　“原来你们想问这个啊，你想问这个早说啊，别打我啊，啊……你打我怎么说啊，不就是想问事情嘛……”

　　“嘭，快说，哪来那么多废话。”古小宝听到师父问话了，他也打过瘾了，暂时停下来，但是一听到这家伙说半天没说到正题上，猛的一拳砸了下去，这次用的力量大一些，顿时打得这只毒舌鸟浑身颤抖，常常尖尖的嘴巴不断晃动。

　　“这里就是沙漠啊，是我们的沙漠，继续往南边则有一个浩大的帝国，我们去抢劫过，不过他妈的那群家伙竟然跟无上大教有联系，原来我们的老祖就被人抓走了，后来我们就不敢乱去那边了。东边有个万载宗门，也去抢劫过一两次，后来他们有法神境人出面，我们就算了，我们老祖可是能跟法神境平起平坐的，告诉你们……”

　　“嘭，费什么话……”古小宝骂着，又是一拳砸了下来。

　　一声惨叫后，这家伙终于继续道：“你不是要问东西嘛，我是好意要说的详细点，你是不是真有病啊，别打，别打，我说还不行嘛。东边那个宗门叫沙海宗，他们以前那里好像是海，但他们还是不敢惹我们的……”

　　当这毒舌鸟的废话又多到古小宝忍受不住的时候，这家伙又被古小宝暴打了一顿。

　　“沙海宗……”任杰听到沙海宗，已经大概知道在哪里了，沙海宗在天海帝国的西南方，原来是一部分海，后来成了沙漠了，跟一个广阔的沙漠链接在一起，也是一个死亡地带。不过也对，能有这种毒舌鸟存在的地方，不成为死亡地带也难，就算一般太极境如果碰到他们都会死的很惨，而这还只是一部分，想来这个沙漠中有更多凶险的东西。

　　无上大教掌控的国度，虽然这家伙只是随口那么一提，但任杰也不由得心动。如果不是此刻着急回去，任杰倒是真想四处转转，去看看沙漠另外一边掌控无数国度的无上大教是什么情况。

　　随后这家伙又说了许多，包括将两个以前闪现过，却没人进去过的遗迹有可能出现的地方，或者一个它们进不去的洞府，以及另外一边一些情况都说了一遍。任杰不差这点时间，听它唠叨了许多，感觉也差不多了，看了一眼古小宝让他直接动手，杀了这家伙离开。

　　不说毒舌鸟袭击过自己，就光凭任杰对于毒舌鸟的了解，也不会对它们客气。

　　原本能有空间属性，接触到空间能力的妖兽一般都很高贵、强大的，但多数人不叫它们梭空鸟而叫他们毒舌鸟，就是因为它们不只是嘴巴，更因为真正遇到弱小的存在，他们很恶毒的。就像是自己那样，或者被它们看到的修炼者，它们会一点点吞食。

　　一看到师父示意自己赶快杀了这家伙离开，古小宝拳头举起……

　　“你们敢，我家老祖要是从天海帝国杀完那群家伙回来，得到了天海帝国的奖励，就能超越老祖境界，到时候连法神境都能杀，你们杀了我死定了……”这只毒舌鸟毕竟是这群毒舌鸟中的头领，立刻感觉到不对劲，生命受到威胁，它惨叫着发出最后的威胁。

　　“等等。”天海帝国，奖励，一听到这些话任杰一抬手，阻止住了古小宝。

　　“哈哈……知道怕了吧，连法神境都能杀，而且我还有那么多兄弟跑出去了，它们知道你们什么样子，知道你们的气息，所以你们肯定逃不掉的，立刻放了我……”一看到任杰制止，这家伙一下子又忘记了自己的惨状得意的说着。

　　“呵……”任杰笑看着它道：“天海帝国不过是个国家，能给出什么奖励，再说了，天海帝国需要你们做什么，杀了你也就杀了。”

　　任杰没直接询问，直接询问有可能更废时间，果然，任杰这么一说，这只毒舌鸟立刻爆了。

　　“不知道了吧，哈哈，天海帝国背后是天海宗，不，不对，如今是已经要完整的海神教了，海神教得到仙人旨意，已经要重新恢复了，他们遇到了大麻烦，要共同对抗。海神教可是无上大教，他们就是天海帝国的靠山，天海帝国被一群另外一边的家伙，叫什么龙军的队伍闹翻天了，它们悬赏找人对付，我家老祖就是去领那个奖赏去的，这回你知道怕了吧。”这毒舌鸟自己得意非凡的说着。

　　听到它的这些话，杀手之王、古月脸色都不由得微微一变，因为他们一下子明白，它们的老祖要对付的是谁了。

　　“杀，嗖！”任杰说完，瞬间已经飞起。这次没再等这家伙说什么，古小宝直接一拳轰杀，收起这只被他扒光毛的天妖兽，随后跟了上去，杀手之王、古月也都全速跟上任杰。


第六百零五章 两大法神境的诞生

　　“师父，不会有事吧？”古小宝跟上，担心的问着。

　　“要不你先赶过去，我们随后就到。”杀手之王跟上之后，发现任杰虽然正往天海帝国的方向赶去，但却并没全力以赴。杀手之王知道任杰现在的速度连他都有所不及，还以为是因为他们耽误了任杰。

　　“能折腾到这种地步，首先说明了一件事情，他们一直奈何不了天龙军。咱们回去的路上，要路过沙海宗，我想去哪里看一下再说。”对于那毒舌鸟提到的海神教的情况，任杰也开始注意，之前海青云来的时候提到过，他母亲那边出了一些变故，但任杰这边西北大营战事连连，也没时间去管那边。

　　但现在海神教如果真是被原来的天海宗重新统一，那麻烦可就大了。但好在，目前应该危险不大，否则也不会用这种方式，借助外力……

　　听任杰这么说，知道任杰肯定有他的打算，杀手之王也没再多说。

　　“师父，你说的这毒舌鸟好奇怪啊，怎么感觉它们脑子好像有病呢？”看师父说没事，不着急，古小宝就放心下来，师父说没事就肯定没事，但随后他就很不解的挠头询问心里一直在想的一个问题。

　　要说这梭空鸟，也就是毒舌鸟拥有这等天赋，甚至也都很强大，但让古小宝感觉这东西却很……很不正常。

　　“一样米养百样人，何况天生万物，什么样的都不奇怪。你说它们脑袋不够用，但它们在发展自身天赋上，应该会更加钻吧，否则也不可能达到这种成就，就像是一些生活白痴，但却在某一个领域拥有无比天赋的天才们。而且话说回来，它们有这种天赋，如果再很聪明，没有缺点，那就真是神兽级别存在了。”

　　“更何况你后边感觉它们傻，是因为你现在力量足够了，能压制住它们，擒拿住它们才如此感觉，如果被它们得势，可就不是那样了，你就会感受到它们毒辣的一面了。他们会让战斗力差不多的心烦气躁、走火入魔，他们会将弱一些的人一点点厮杀吞食。”任杰一边以古小宝他们能达到的最快速度，赶往距离这沙漠很近的沙海宗，一边思索一些事情，同时也不忘记回答着古小宝的一些疑惑。

　　杀手之王跟古月听到任杰这话，不住的点头，心中也暗自有许多感慨。

　　虽然他们也算见识广博，但遇到梭空鸟这种毒舌鸟也很不解，特殊的空间天赋，感觉那么有问题的头脑却能达到那种成就，实在让人很是不解，但听任杰这么一说，就感觉很有道理了。

　　至于古小宝，半懂不懂的点着头，反正很认真的听着，记着，至于‘懂’不‘懂’，他自己也没弄明白，反正师父怎么说就先记下来就是了。

　　力量已经强大到足以跟那些活了上千年的老怪物媲美，但他毕竟还只是个五岁大的孩子，而且不是那种妖孽存在，就是个真真正正的五岁大孩子，只不过经历的逐渐多了，也正在逐渐变得有那么点架势，有那么回事了。

　　尤其跟在任杰身旁，经常听任杰给他讲解一些事情，讲解一些道理，更是让他在逐渐认识这个世界过程中，打下了超越常人的扎实基础。

　　……

　　这是一个深渊之中，但在深渊上空却是一片雷云，经过两天的轰击之后，雷云已经逐渐消散。

　　“轰……轰……”但那雷击的轰鸣之声却似乎还在这偏瘦深渊中回荡，深渊底部已经被轰击出一个足有几十里的巨坑，一个身穿一身黑色劲装，黑色披风依旧飘荡，浑身散发着一股很微弱的彩色光芒一闪而逝。

　　随后周围的灵气如同被鲸鱼吸水一般，疯狂涌入他的身体，一刻不曾停止。

　　法神境，如果有太极境老祖以上，还得是有见识的人看到这一幕一定会惊呼出来，这是刚刚突破法神境之人才会有的景象，但此时这个刚刚突破到法神境之人却并没有任何欣喜。

　　浑身骨头发出一阵阵黑色魔气环绕，渐渐笼罩全身的魔气又逐渐收回体内，此时也终于看清楚此人的样貌，正是众多进入古神遗迹中，却只有三伙人成功出来的其中一人，高鹏。

　　高鹏出来之后就突破了法神境，但此时的他却并没有任何喜色，因为出来之时他遭受重创，偏偏那个时候力量散发控制不住，在古神世界中能控制，回到大世界之中立刻引来雷劫。

　　那一刻，高鹏已经等死了，因为他为了让古神世界排斥，为了达到那种临界点，也几乎是拼命的撞击上了古魔的手指之上，此刻的他已经没有任何一点法力跟力量。

　　就在他以为必死的时候，那根古神头发炼成的黑色长鞭出现，融入到了他身体之中。

　　那上边带来的力量让他不但快速恢复，甚至还顶住了雷劫，不但达到了法神境，还一口气达到了法神境第二层。要知道，这可是法神境啊，真正站在修炼者最巅峰，至高无上的存在，对于世俗凡人来说，那是神一般的存在。

　　“你到底想玩什么，什么意思，难道你以为我高鹏也会像那俞水老祖那般愚蠢，被你驱使成为你的奴仆吗？”站立了好一会，已经达到法神境的高鹏一抬手，那个已经彻底跟他融合为一的黑色古神长鞭出现在他手中，看着手中的古神长鞭高鹏自言自语的说着。

　　只不过这古神长鞭并没有反应，高鹏知道，跟当初俞水老祖不同的是，这古神长鞭救了自己一命，并且不是他操控自己，它是真正融入自己身体中，成为了自己本命法宝才能跟自己一起抵挡雷劫的。

　　可看着那已经被自己炼化，按理说就是自己生命中一部分的长鞭，高鹏却总有一种特别的感觉。

　　此刻回想起当时情形，似乎最后一瞬间，那古魔看自己的眼神有一些问题，再加上这个突然跟自己一起出来，融入自己身体中，救了自己一命，帮助自己提升力量，顶住雷劫达到法神境的古神长鞭，这更让高鹏疑惑。

　　“我见识过你的力量，就算你想交易，也得等我有自信不被你掌控的时候再说，既然你没有什么反应，那正好。”高鹏再次看着古神长鞭说着，随后神魂之力一动，古神长鞭已经收起，随后高鹏身体瞬间已经出现在万丈高空之中，瞬间探查了一下周围情况。

　　“法神境，对付任家应该足够，但对付那笑脸杀神王却不行，那长鞭内部有许多自己未曾研究明白的东西，还有之前自己得到的那个遗迹中，自己之前力量弱一直不敢碰触的东西，现在也是时候了，嗖……”心中想着，判定了一个大概方向，高鹏的身形瞬间加速赶回他的老巢。

　　那遗迹之中还有一些秘密没完全发觉，而且看到那古魔之后，高鹏总感觉自己得到那个遗迹似乎跟他有关系。

　　而且突破时候，因为警惕那古神长鞭融入自己身体，所以高鹏并没将自己储存的仙灵之气完全使用，也没完全将古神长鞭内蕴含的力量完全使用，他怕自己反过来被古神长鞭控制，否则他的力量还能有所提升。

　　法神境提升一层不容易，但他现在拥有的一切，也已经超越了一般法神境的想象。高鹏要弄明白，才敢真正利用这些力量，他可不想成为俞水老祖那样的傀儡。

　　……

　　“哈哈……痛快……痛快……”此时，在妖兽深渊某一处洞府中，一个人从里边走了出来，正是同样刚刚突破达到了法神境的夏九鹤。

　　夏九鹤此时无比得意，无比痛快，出来之后果然立刻引来雷劫，毕竟他们在里边逆天的力量成长，让他们早已经超越一般千岁老祖，出来的一瞬间力量波动还很强大，很容易引来雷劫。

　　他庆幸的是，他不是拼命冲击出来的，而是取巧出来的。

　　如此一来，他有足够的实力应对雷劫，毕竟吸收了蓝天的九阳剑体综合了他体内隐藏的妖神寒魄，加上他吸收了大量的仙灵之气，这一切都超越了一般千岁老祖千年积攒的一切。

　　九阳剑体彻底融入身体，此时的夏九鹤恢复到了五十岁上下的样子，整个人身上充满了一种澎湃的力量。

　　凭借激发那个妖神寒魄的力量，加上之前准备的一些仙灵之气，还有九阳剑体的辅助，三股力量同时在雷劫之中得到融合，被夏九鹤完美吸收。

　　夏九鹤一口气达到了法神境第三层巅峰，他清楚，自己只需要足够的时间，很快还会有一个快速提升期，到那个时候，自己就能真正站在这个世界巅峰。

　　而且九阳剑体、妖神寒魄大量仙灵之气，彻底改变了他的体质，而且到了这个级别，他算是走了捷径，修炼的时间很短了，他知道自己有足够时间去追求那更强大的存在，去追寻那些太极境存在想都不敢想的登仙之路。

　　“哈哈……估计此时此刻，那些强行冲出来的家伙，应该都已经在雷劫之下成为灰烬了吧，说再多有什么用，成仙之路上不问过程，只论成败，从此之后我才是站在这个世界上最高存在，而且未来还必将会踏上仙路，哈哈……”彻底感受了一番自己的力量，夏九鹤神清气爽，整个人忍不住再度放声大笑。

　　在他看来，那高鹏还有那笑脸杀神王一旦出来，恐怕也都要面临雷劫，就算没有雷劫，恐怕能活的希望也不大了。

　　而他则成为这次进入古神遗迹中最大的赢家，而且知道了古神遗迹之中封印着那么一个强大无比，恐怕超越仙佛的古魔，这对他来说也是一大资本，何况除此之外，他当初得到妖神寒魄的地方，如今他也可以再度探寻了。

　　感受着自己现在的力量，夏九鹤早已经忘掉其他事情，胜败论英雄，谁会在意过程。

　　至于……蓝天，哼！

　　夏九鹤心说，他那种废物根本不配拥有九阳剑体，就凭借祖先强大，留下的血脉够强大，拥有九阳剑体竟然颓废到那种地步，最后连斗志都没有的废物，死了也就死了。

　　“到底怎么回事，刚刚真有人在这里渡雷劫。”

　　“雷劫哪有那么容易的，估计不知道谁引发雷劫呢。”

　　“看看死没死，也许能得到些好处呢。”

　　……

　　此时，夏九鹤神魂之力中，突然感受到了两只天妖兽快速接近这边，同时刚刚因为他引发雷劫都匍匐周围的一些妖兽，也有一些开始活动了。

　　显然刚刚他渡雷劫，引发了周围注意，至少周围几百里都注意到这里的异动。

　　“哼！”夏九鹤冷哼一声，瞬间身形出现在万丈高空，那赶来的两只天妖兽还有其他注意这里情况的妖兽根本没办法发现他离开，更加发现不了他的存在。

　　但下一刻，夏九鹤突然一抬手中龙头拐杖，一声龙吟闪过，一道巨大龙头轰击下去。刚刚那两名天妖兽，以及周围上百里无数妖兽、无数生灵、草木彻底被毁掉，夷为平地，而夏九鹤则大笑着，瞬间一抬手，那龙头拐化为一条妖龙状，带着他直飞天际。


第六百零六章 海神教借力打力

　　这里是天海帝国北部行省的大草原，此时一队人马正没有任何声息停在那里，没有人下马，看样子他们竟然是在马上休息。而他们坐骑竟然也在吞吐灵气，与其他们身体周围灵气形成循环，人马合一，同时在修炼。

　　这几万只得到滋养，原本就拥有一些灵兽血统的特殊战马，此刻一个个都比一般妖兽个头还大，身体上散发出来的力量波动，比之寻常妖兽都强大。

　　这就是经历了无数药剂滋养，得到任杰特殊人马合一修炼功法，经历过无数战斗之后的天龙军的战马。

　　而此刻这几万人则如一条龙，每一个人都是其中的一份子，龙头处则正是已经突破到了太极境的战天龙。

　　他们在天海帝国已经转战许久，创造了史无前例的胜利，可以说天海帝国已经遭受到从来没有的重创，正常来说，不管谁做皇帝，这种时候都要全力回来。

　　毕竟不可能让自己根基被毁，让国家被毁，可惜海量就是那般疯狂，就连有人借着天龙军大闹天海帝国，纠集起了几百万大军想要推翻他，已经打下多个行省他都不理会。

　　原本就算海量不回来援救，天龙军继续闹下去，他也会失去后方援助，没有了粮草辎重，连城市都没了，就不信他还能坚持下去。

　　可是最近几天，天龙军终于遇到了麻烦。

　　妖兽大军的出现，大量九级妖兽，甚至众多化形大妖以本体战斗，终于拖住了他们的步伐，让天海帝国组织起来的一支五十万的精锐大军，也从旁边包抄上来，虎视眈眈。

　　而这还只是次要原因，最主要的是……

　　“哈哈……本老祖又来了，娃娃们准备好没，想在本老祖追赶下还想活着，简直做梦，你们这群不自量力的娃娃们，看你们身体滋养的都不错，比一般人好吃的多，老祖吃定你们了，啧啧，不过一定不要之前那个家伙的肉，味道太差……”就在此时，天空之中一只足有三百米之巨大，嘴巴长长的梭空鸟出现，这只梭空鸟身体更加白，关键是头顶部有几朵如同白色花朵，又如同云彩一般的奇异毛发，这正是梭空老祖。

　　一听到这个声音，刚刚闭目养神的战天龙猛的睁开双眼，怒视天空，之所以前面步法被拖住，就是因为这只贱鸟。

　　“你们准备迎战，继续移动，实在不行加速突围，不用管我们，凤儿，咱们走。”就在此时，手持雷火枪的六爷任天纵已经瞬间化为一道雷火之光，直接冲向了这梭空老祖。这贱鸟这段时间没少给他们造成麻烦，整个队伍战斗、移动原本无往不利，但这只贱鸟的速度更快，超过了他们所有人，队伍到哪里它都能跟上。

　　而且不断骚扰，最多的时候，大阵运转差点将它困住，但还是被它逃掉，随后这家伙就更加小心。

　　这贱鸟本身也是太极境老祖修为，六爷任天纵他们曾经跟剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨、云凤儿一起联手，却也只能打跑它，依旧奈何不了它。

　　而当遇到强大袭击，必须有太极境压阵，辅助大阵的时候，这家伙再出来就更麻烦了，之前异常战斗中，六爷任天纵胸口被它刺穿，一块肉跟内脏被吞食，差点没遇到危险。

　　“贱鸟，我要不杀了你，我就不叫云凤儿！”一道火光也随后冲天而起，正是云凤儿。

　　想到六爷的伤，云凤儿的心还在疼，虽然随后凭借任杰留下的药剂治好，但也依旧很危险。偏偏此时大战即将来临，新出现的妖兽大军威力太过强大，此刻联合天海帝国精锐部队，已经围杀上来。

　　“夫妻情深啊，你这火焰跟这肉很细啊，老祖最喜欢你这种的了，你要肯乖乖的让我吃了，也许我心情好，可以放了你那血腥味十足，又不好吃的男人，哈哈……”梭空老祖身形快速，面对六爷任天纵如同闪电一般的攻势，瞬间消失，再度出现已经从后边直接刺向了六爷任天纵的后脑。

　　“轰……”六爷任天纵身体猛然间旋转，手中雷火枪爆射，反过来再度刺向这梭空老祖。

　　云凤儿跟六爷任天纵心意相通，瞬间弥补空位，夫妻联手却也是险象频出。可现在别无他法，他们只能支撑下去，现在目的基本已经达到，但海量的疯狂超乎他们想象，而且妖兽大军的相助让他们察觉到不对，已经不知不觉中转移到了天海帝国距离雪原部落联盟边境附近。

　　现在就是寻找几乎，先冲入雪原部落联盟，然后绕道先避开天海帝国大军追杀，可现在情况却很不理想。

　　“这只贱鸟总算走了……”而此时，在几百里外，已经逐渐围上来的妖兽大军之中，身在空中的九头龙王擦了一下头上的汗，那只毒舌老祖在旁边他就很难受，一来那家伙不停的烦人，而且时刻要提防着它。这家伙说不定什么时候偷袭你，毕竟它不算自己人，不过是见到天海帝国许诺的好处，自己跑来的家伙。

　　偏偏还不敢太得罪他，当他面还得一口一个梭空老祖说着，应付着他那些废话，此刻终于再次开始围杀这些人，九头龙王也松了口气。

　　心说，自己成为老祖，负责带领妖兽大军帮助天海帝国做这种事情，原本是大功一件，毕竟如今的海神教已经恢复，还有仙人旨意，跟妖神教全面合作，自己跟黑寡妇他们也因为这个事情得到莫大好处，如果这次成功，以后在妖神教内部得到重用都不成问题了，不管怎样也绝对不能让这贱鸟毁掉。

　　此刻，终于让那贱鸟走了，九头龙王一挥手，直接下令大军动手，同时让人通知天海帝国精锐大军配合行动，今天他要彻底灭了这个什么天龙军，想到情报中说这是任家那个任杰弄出来的天龙军，他就更有动力、更有激情做这件事情了。

　　一百里……

　　八十里……

　　六十里……

　　……

　　当妖兽大军在一群化形大妖，众多九级妖兽带领下冲杀过来，距离不足五里的时候，原本像是都陷入沉睡中的三万人突然全部睁开眼睛，循环的灵气结束，瞬间战马奔腾，气息爆发。

　　如同一条巨龙觉醒，战天龙一声怒吼，轰然之间大阵运转，龙首动、龙尾摆，大阵挪移之间，周围几十里完全被笼罩、迷雾、幻阵、杀阵瞬间层出不穷。

　　就在对方有天妖兽想冲向阵法核心的战天龙，实行斩首行动的时候，一道巨剑、一方砚台、一件丹炉迎了上去，随后剑王龙傲、文家老祖文墨、老丹王玉长空也杀了出来，在配合大阵的同时，顶住老大对方多名太极境以及多名天妖兽的联手攻击。

　　……

　　相比于刚刚开始惨烈厮杀、刚刚陷入困境的天龙军，已经经历了整整一个月苦战的西北大营此刻已经打到了无比惨烈的地步。

　　血流成河，每一寸地盘的争夺都要付出无数生命。妖兽大军的加入，让西北大营承受了更大的压力，不得不连连放弃外围防御，不断后撤。

　　此刻西北大营已经彻底动员，因为任杰点拨再度突破的江镇带领门人加入，对于西北大营有了莫大帮助，他们不顾一切在后方布置各种辅助阵法，各种杀阵，各种陷阱，让天海帝国大军的推进速度受到很大影响，也帮助西北大营依旧占据着天时地利人和的优势。

　　而齐天、虎虎、小白猿他们也早就参战，虽然齐天够凶猛，但敌方人手众多，势力够强，他自己一个人毕竟还没办法扭转一切，只能在危急关头顶一下。

　　此时，西北大营只能不断收缩，依靠拼命之法，依靠近卫队、李天成、海青云、常老四、齐天、江镇等等这些人的拼杀延缓败局。

　　除了近卫队已经混入一体，就算跟太极境老祖拼杀也能保证不会有人员死亡，如今整个西北大营其他将士死亡的人数也越来越多，这注定是一场残酷的战斗。

　　好在在黑寡妇、墨笙他们带领大量妖兽大军参战后，从西南大营方面，有五十万精锐大军从后方杀来，一鼓作气竟然洞穿了天海帝国完全没防备的大军。

　　这也造成了天海大军很大的动乱，后方遭受袭击一度乱成一团。这个动乱整整持续了三天三夜，最终这五十万精锐大军在损失了足足近二十万后，竟然杀入了如今已经不断收缩的西北大营之中，再度给西北大营注入了一股新的力量。

　　而这冲入进去的几十万大军之中，有任家、文家在后方联络的各派高手，虽然太极境存在只有一人，但阴阳境跟神通境之人却众多，真气境足足有几万人之多。这是全国无数蜂拥而来的人中挑选出来的，虽然这些人已经经历了一段时间训练，但毕竟还是有些散乱，最终从西北大营调集了四十五万大军，跟他们一起联合起来共五十万之下，才一鼓作气杀入进去。

　　这些人进入西北大营之后，分别补充到不同战斗岗位之上，再度提升了西北大营整体战力，虽然因为对方攻势凶猛，防御不断压缩、不断后撤，但却也能勉强在每天大量人员伤亡之下，抵挡住了有妖兽大军相助的天海帝国的攻击。

　　……

　　虽然任杰并没以自己的极速赶路，但那时因为他已经从那个方向探查到了沙海宗大概位置跟距离，知道距离不远。

　　都以古小宝的全速飞行，速度也不慢，很快他们就达到了沙海宗。任杰没有耽误时间，直接抓了几个在这万载宗门中还算有一定位置的人，很容易的就让他们乖乖的将他们知道的说了出来。

　　沙海宗本来就是原本海神教通知下的强大万载宗门，后来海神教分崩离析之后，沙海宗也独立一方逍遥自在。但最近谁都知道，海神教竟然重新恢复，自然要将原来统治下的势力重新收拢。

　　据说阻力很大，毕竟这已经过去了八千年的时间，但一个个强大的宗门却先后臣服，据说海神教重新开教已经是大势所趋。

　　而海神教是以原来的天海宗为主重新恢复起来的，天海宗掌控下的天海帝国如今遇到问题，据说天海宗先后派遣人都没解决，天海帝国内乱得不行，而天海宗大人物都忙着海神教开教大事，于是就下令周围一些宗门，谁要是能帮助天海帝国解决那只明玉皇朝任家的天龙军，法神境之下可选择直接获得进入发神教内部修炼，保证其提升一个大境界。

　　如果是有宗门能独立完成，则会有仙丹作为奖励，就算是联手完成，也会分主次奖励仙丹、绝品天丹、上品天丹以及其他各种宝贝。

　　这个消息刚刚发布没多久，但毕竟从这里到天海帝国还有很远，而且那天龙军所做一切也让一般修炼者知道，就算单独太极境老祖去都会被击杀，所以敢去的其实并不算太多。

　　但这个消息发出之后，据说长期在死亡沙漠中心一带的那只毒舌老祖赶去了，而根据这几个人的话，好像海神教主要目的是想跟沙海宗跟另外万载宗门，以及其他一些千岁宗门做重点沟通。

　　当得知这些消息后，任杰顿时明白那海神教的意图，显然他们没办法分出太大力量对付天龙军，但天龙军闹得动静也太大了，如果他们再不管天海帝国就完了，所以他们想到这个一举多得的办法。这种奖励办法，任杰之前就玩过，效果任杰心里最是有数，他们通过这个展现海神教的威势，同时也想借此重新展现无上大教之强大存在感。

　　也就是说，他们最终的目的，很可能是希望沙海宗或者其他万载宗门之中的法神境这等至高无上的存在动手。如果有一两位万载宗门法神境出手，加上多位千岁宗门太极境老祖，甚至突破太极境接近千岁老祖存在的人物动手，那比海神教自己解决这个问题效果更好。

　　“海神教……”从最初听到这个八千年分崩离析的无上大教的消息，到如今听到其竟然重新出现，而且还是必须要面对的敌人，任杰也不由得笑了。看来自己注定要跟这些无上大教干上，不论是自己家族那块进入齐天被镇压空间的玉简，还是丹妙的事情，最终都逃不开跟无上大教碰撞。不过任杰倒也不惧，在古神世界，跟古魔斗智斗勇都不怕呢，还怕什么无上大教。

　　不过现在必须要解决眼前的问题，想到这后，任杰看向杀手之王跟古月：“这样，咱们分兵两路，我跟小宝立刻赶到天海帝国支援天龙军随后尽快赶回西北大营，天龙军已经被对方盯上，那西北大营那边恐怕也岌岌可危，毕竟当初咱们没将海神教的影响计算其中。您二老则先留在这沙海宗，找机会探寻一下这意图，如果这沙海宗的人在犹豫，你们就警告一下他们的法神境存在，或者展现一下力量，告诉他们，要是他们法神境敢离开，你们就杀光他们沙海宗的人。”

　　“沙海宗这边搞定，周围一些千岁宗门，以及万载宗门都别放过，这样可以避免海神教借力打力，同时也让海神教的影响力降低。毕竟这些宗门脱离海神教掌控八千年，现在不管海神教怎么说，他们也未必全心全意听话，都会以自己的利益为主，都有自己的小心思跟打算。”任杰简单说完，带着古小宝立刻离开。

　　他相信杀手之王跟古月会处理好这件事情，以他们现在的力量，就算刺杀法神境，只要不遇到特别强大存在都不成问题，如果展现威慑力警告这些势力，绝对会让他们疑神疑鬼不敢轻举妄动。不论是从眼前天龙军的危急，还是长远对战海神教来说，都有莫大好处。

　　任杰走后，杀手之王跟古月两人简单商量了一下，两人互相默契的看了一眼就分开形势，杀手之王对付万载宗门，古月则去附近几个千岁宗门。两人都非婆婆妈妈之辈，都知道情况紧急，最大限度的将任杰安排的事情做到最好。因为他们很清楚，他们这边做的越好，另外一边的压力就越小，同样也尽早的在打击未来要面对的恐怖存在，海神教。


第六百零七章 毒舌老祖

　　在天海帝国已经接近雪原部落联盟边界附近的大草原之上，惨烈的厮杀还在继续，天龙军浑然一体，损失虽然很小，但就算是真的一条巨龙，面对无穷无尽的攻击，还有同样够强大的敌人一次次冲锋、厮杀，也总会有一些损伤。

　　关键是消耗越来愈大，而且对方第一次将他们拖住，不惜一切的要灭杀他们，连动用上百万普通军队来当炮灰这种事情都做了，更不要说别的了。

　　至于巅峰武力方面，剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨虽然拖住了足足比他们多出一倍，其中还包括了九头龙王跟另外一名蓝色长发的太极境老祖带领的三名太极境存在跟三只天妖兽的围攻，可对方还是有近五名太极境存在、三名天妖兽带领其他大军，不断冲击着天龙军。

　　“轰……轰……”

　　“哎呀，本王……不对，本老祖就不信弄不死你们三个老家伙了，灭掉这三个家伙，顺便灭掉下边那几万任家大军，每个人都能得到你们想象不到的好处，海神教重新立教，好处是你们想象不到的，看看本……老祖就知道了……”此时，九头龙王也正头疼，因为这三个家伙就在天龙军上空。

　　如果仅仅是这三个家伙，早就将他们击杀了，别说他们中还有没达到太极境老祖存在，就算三名太极境老祖面对他们这种凶悍攻击也早陨落了。

　　可惜这三个家伙跟这天龙军大阵纠缠在一起，借助大阵浑然一体，不但能抵挡他们攻击，有时候甚至让他们战斗的威势去转移攻击了下方正在跟天龙军战斗的天海帝国大军跟妖兽大军。

　　九头龙王达到太极境老祖，本来信心满满，结果越打越郁闷。想斩杀老丹王玉长空报仇都不行，无奈之下只能再次想让其他人拼命。

　　海神教的奖励众人自然想得，但一时半会还真奈何不了。

　　“凤儿……”就在此时，万丈高空之中一声暴怒吼声，六爷任天纵看着手掌被刺穿，一块肉被叼走的云凤儿，牙都要咬碎了。

　　眼中充满血红光芒，整个人如同疯狂一般，虽然体内的修罗传承力量已经化解，但修炼修罗杀道的他此刻已经再度化为那个浴血修罗。

　　“啧啧……好吃、香……不对劲，你这血液之中怎么有蛊王的力量，太美味了，不对，还有一种东西，怎么让我体内的力量精纯了，你是有特殊妖族隐藏血脉的存在，哈哈，太好了，本老祖吃了你之后大补……这次收获丰厚……”此时，刚刚刺穿了云凤儿手掌，吃掉云凤儿手掌一块肉的毒舌老祖感受到那血肉进入自己腹中的变化，顿时激动不已。

　　因为它也发现了云凤儿的变化，激动之余，都没太注意一旁修罗的变化。

　　“轰……”就在此时，任天纵身体后方一个浴血修罗形象出现，整个人身上的杀气凝重到了极点，关键这股杀气凝如实质，竟然透过了他的身体、法力以及神魂之力瞬间扩散。

　　修罗杀道，最最恐怖的杀意境界，此刻六爷任天纵竟然有所突破。

　　轰然之间，手中雷火枪化为一道光芒。

　　“嗖……咦……”此时，毒舌老祖再次如之前一般闪避，任天纵战斗力不弱，攻击力更是强悍，但它自持速度优势根本不在意，但这次闪避的瞬间突然感觉到身体微微停滞，明显不如之间那般自由，惊疑不已，这是怎么回事。

　　“嘭……”雷火枪擦着毒舌老祖翅膀过去，几根羽毛被炸裂开来，身体上传来微微焦糊的味道。

　　“呀呀呀……你竟然敢触碰到本老祖，你这种货色竟然能触碰到本老祖，让你见识本老祖的厉害，嗖……”感受到了云凤儿血肉的特殊，加上六爷任天纵爆发恐怖杀意，竟然影响到了它对空间的掌控，这也让毒舌老祖加速想将六爷任天纵击杀，吞食了云凤儿。

　　“我没事，离火九重，轰……”云凤儿看到六爷任天纵为自己心疼，急忙说了一句，再度借助下方天龙军的力量，因为速度被毒舌老祖带着，所以不得不飞到如此距离战斗。他们能借助天龙军大阵的力量，就比老丹王玉长空他们差了许多。

　　加上这毒舌老祖的速度的确太快，刚刚要不是六爷任天纵的杀意爆发，整个人再次如浴血修罗一般的疯狂，几乎想碰触到这毒舌老祖都不可能。

　　至于云凤儿的攻击，就算威力看起来不弱，也只能是辅助而已。

　　反倒是这毒舌老祖尝到了云凤儿血肉滋味之后，一心要将她吞食。

　　“嗤……”快速闪过，如同一道光一般，在六爷任天纵的脸部划出一道血沟，如果不是刚刚六爷反应还算及时，这一下就几乎将六爷半边脸都完全削掉。

　　再次增速的毒舌老祖，威力也恐怖的难以想象，六爷任天纵此刻浴血而战，尤其是云凤儿受到威胁，甚至血肉被这个可恶家伙吞食，六爷早已经暴怒。此刻六爷爆发出来的力量不断提升，恐怖的杀意足以让一般老祖为之胆寒，爆发出来的战力、威势已经隐隐超越一般太极境老祖，可就算如此，却也没办法真正奈何这毒舌老祖。

　　因为这家伙天赋异禀，对于空间方面的掌握超乎想象，每每总能闪开六爷致命攻击，然后出现在不可能的地方发动攻击。

　　“呸……呸……血带着难吃的味道，本老祖可不是什么人都吃的，以为凭借这杀意就能奈何得了本老祖了，还差的远呢。”

　　“哇塞、你叫什么叫，叫你愤怒，我还就当着你面一点点吃了她呢。”

　　“咔……”

　　……

　　到了这种级别的战斗，极少数会在战斗中还有多余废话的，但有这毒舌鸟的地方则完全不同，尤其这毒舌老祖还是那群毒舌鸟的头领，一张嘴巴比一般毒舌鸟几张还讨厌。而且它显然已经不是只是说一些无关紧要的话，已经知道抓住一些对方弱点进行言语上的攻击，既痛快了它自己，又对敌人产生了巨大的影响。

　　此时这毒舌老祖见到接连加速两次没杀死六爷任天纵，看着六爷任天纵攻势不断爆发，杀意凌然，它也微微有些不舒服，嘴中说着已经转向了云凤儿。

　　虽然发现它的举动，六爷也已经及时救援，可惜这毒舌鸟毕竟速度领先，之前几次战斗之下，六爷吃亏不少。只不过那个时候，这家伙没发现云凤儿的不同，而且那个时候妖兽大军没在，剑王龙傲、老丹王玉长空甚至文家老祖文墨他们接连出手，众人联手对付它。

　　此时情况紧急，这边只能由六爷任天纵跟云凤儿支撑着，这毒舌老祖的恐怖速度威慑力就显得更大，转向间，云凤儿避开要害，心脏避开，但是左肩膀处却被刺穿。

　　“畜生，就你想羞辱我，你还不够资格，啊！”看到这家伙刺穿自己肩膀，带着自己想飞走，而在那后边六爷任天纵几乎已经不顾一切的样子，云凤儿的眼中闪过一丝毅然决然的神情。

　　就凭这畜生，也想吞食自己，也想让自己夫君为自己而担心，做梦。

　　“轰……”轰然之间，云凤儿身体之中一团火焰燃烧，那是她自身燃烧血脉，云凤儿身体之中拥有一半特殊妖族血脉，这一刻她彻底燃烧了。

　　“别……凤儿……不……”看到这一幕，六爷任天纵的心都要碎了，人在追击的同时发出撕天裂地一般的悲声。

　　云凤儿此时却面带笑容看着六爷任天纵，能有这样一个疼爱她的夫君，知道她是妖族却依旧对她不离不弃，那么多年以生命守护她，同生共死，她这一辈子值了。

　　现在的情况很危险，自己虽然力量也不弱，但遇到毒舌鸟这种恐怖的家伙，作用已经不大了。而天龙军，夫君他们如果一直被这毒舌鸟盯着，那肯定也很难离开天海帝国，那就很危险了。

　　死自己一人，只要能救得了夫君，救得了大家，那自己就算死又算得了什么呢。

　　轰然之间，云凤儿双手猛的握住那刺穿他肩膀的毒舌鸟的嘴巴，双手之上，浑身之上一层层火光闪烁，那是一种带有恐怖力量的火光。

　　“啊……”毒舌老祖一声惨叫，没想到会如此，正在得意的痛苦大叫：“疯了，你疯了，你这样会魂飞魄散的，你永世不得超生，你让本老祖吃了也没什么的，你这个疯婆娘，放开本老祖，放开……”

　　毒舌老祖想跑，可是此刻云凤儿燃烧自身体内那一直隐藏、压制的妖族精血力量，瞬间爆发出无穷威力。

　　尤其是她燃烧妖族精血产生的火焰，更是带着一种说不出来的妖异，而隐隐的她身体的火焰在她身后已经隐隐形成一只美丽无比并不是很巨大的虚影，那是一只并不算太大，却美丽异常，浑身带着一团火焰的妖兽。

　　“啊……朱雀……怎么可能，朱雀是妖神教四大神兽血脉……你……你怎么可能有，啊……先放开本老祖，有话好好谈……咱慢慢谈……”此时，看到了云凤儿燃烧催动自身那一直压制的妖族血脉产生的虚影，顿时让本来就感受到危险害怕的毒舌老祖更是惊恐，不断爆发力量挣扎的同时，还不断发出声音。

　　到了它这等境界，就算嘴巴此时被完全抓住，也一点不影响它出声。

　　可已经决定不惜生命灭杀这只贱鸟，给六爷任天纵跟天龙军开路，让他们可以安全离开的云凤儿又怎么会去理会他，这最后时候，她的目光凝望在后边追来爆发，几乎要崩溃的六爷任天纵，脸上透露出的爱意跟柔情，没有一句话，却忘却了一切。

　　忘却了即将要到来的死亡，忘却了眼前的危急跟疼痛，忘却了一切……

　　“不……”对于六爷任天纵，没有比这更残忍的了，眼睁睁看着自己最心爱的人在自己面前就这样要跟这只贱鸟同归于尽。

　　云凤儿所想，他心里何尝不清楚，可是这一刻他想拦阻却已经来不及了。“滚……嘭……”就在此时，突然一道身影一闪而至，一脚踹在了拼命挣扎出不去的毒舌老祖身上，将这家伙巨大的身躯直接踹飞到几十里外。


第六百零八章 再拼雷劫

　　此时，全速赶回来的任杰踹为那毒舌老祖，懒得去追杀理会它，因为此刻六婶的情况已经十分危急，她从来未曾运转，甚至特意压制自身妖族血脉，封印这血脉。之所以她力量快速提升，也并非她自己主动借助这血脉，而是因为有人算计她，让她被蛊王吸收了力量，最后任杰将蛊王在六婶体内击杀，六婶间接获得好处。

　　而到了现在，六婶直接引动这股力量，而且还是以一种燃烧生命，燃烧血脉的方式催动这股力量，那产生的力量之恐怖超出想象。关键是，此刻借助燃烧这力量，六婶的力量已经达到了一种极限，天空之中隐隐有雷劫闪烁，这是要渡劫的势头。

　　偏偏六婶生命已经所剩无几，整个人的意识甚至都已经失去，她身后血脉燃烧形成的朱雀虚影，也正在要消散。

　　福无双至，祸不单行，所以任杰现在根本没心情理会那毒舌老祖。

　　“小宝，别让他跑了，拦住这只毒舌鸟。六叔儿，赶快离开这里，去下边帮忙，这里我来处理。”任杰此刻双手变动之间，迅速以力量打入六婶体内，不断的封住她身上继续燃烧的力量，同时也将一股仙灵之气引入六婶体内。

　　有这股庞大的仙灵之气，原本只是燃烧的妖族血脉得到滋润，变得更加旺盛起来，天雷的威势更浓。

　　任杰现在也是暗自叫苦不已，全速赶来，却没想到还是晚了一点，冲到这里已经是这个局面了。偏偏现在情况是如果不给六婶提供力量，她就会死亡，提供力量的情况下，她的力量催动到极限就会引动雷劫。

　　毕竟她直接激发燃烧自己妖族血脉，而她这血脉还是妖神教传说中四大神族血脉之一的朱雀血脉，任杰无奈，就算引来雷劫，也不能让六婶断绝生机，先提供给她力量，让六婶先维持下去，然后想办法。

　　“又是你这贱鸟，轰……”再度看到毒舌鸟，被任杰带着全速赶来的古小宝猛然之间身形变大，百丈身躯直接抓向毒舌老祖。

　　“扑……”毒舌老祖被云凤儿同归于尽的方法伤到，随后被任杰一脚踹飞出来，伤得也不轻，一口血狂喷出来。

　　随后就看到一只巨大手掌抓了下来，它如此庞大的身躯，很少能感受到这种威胁，但现在古小宝比它巨大了不少，手掌直接抓来。

　　“一群疯子，本老祖才不跟你们玩呢……唰……”唰的一下，他就想离开这里，因为现在这群家伙一个比一个疯狂。

　　但下一刻，就感觉到周围空间震荡，似乎有某种力量影响他，虽然也闪避出几千米，但却根本没办法摆脱古小宝的追击。

　　“啊……法神境存在，哪个法神境，敢对付本老祖，你不想活了，我要灭了你们宗门，本老祖说到做到的，最好别给本老祖捣乱……唰……”毒舌老祖被这情况吓了一跳，因为能感受到空间之内有一股强大神魂之力形成的力量，正在冲击影响空间。

　　这让它想借助空间短距离加速，甚至短距离冲破空间闪避就受到了影响，而能通过神魂之力影响到空间的，只有法神境才能初步做到。

　　这种影响，虽然只是干扰，但却已经很严重了，毕竟面对古小宝的恐怖追击，它也没办法慢慢加速爆发出最强威势离开，短距离借助空间受到这法神境神魂之力干扰，它的优势就降低了很多。

　　毒舌老祖威胁着，再度想跑，可惜结果依旧不理想，气得它哇哇大叫。

　　而任杰这边，此刻他们所在的万丈高空之中，已经是阴云笼罩，雷光闪烁，周围百里全部都被覆盖其中。

　　看到任杰回来，及时踹飞那毒舌老祖，又开始动手救治云凤儿，原本已经绝望的六爷任天纵也有一种死而复生之感。

　　他的心都差点要碎了，虽然此刻情况危急，上方雷劫，那可是千岁老祖才会引发的雷劫，此刻正在酝酿，而且凤儿明显受伤很重，情况很危险。

　　“杰儿……你去帮助天龙军，我在这里……”这一次，六爷任天纵没有立刻听任杰的命令离开，反倒是要冲过去想来到云凤儿身旁。

　　他的心中已经做好准备，跟云凤儿一起，不管生死。

　　但任杰是大哥唯一的儿子，是任家的希望，如果只是救人，他很相信任杰的本领，因为云凤儿能清醒，那蛊王能被炼化，还有任家能有今天的局面，都是任杰的功劳。

　　可现在毕竟上方有雷劫形成，那是千岁老祖冲击法神境产生的雷劫，无数千岁老祖上千年苦修都不敢面对，可想而知有多恐怖。几乎毁灭的力量，这他就不能让任杰犯险了。

　　“靠，六叔儿，这种时候我没时间跟你废话，这是本家主的命令，不是跟你开玩笑。还有，你最好别靠近，雷劫不是人多能行的，反而会增加威力，这个你很清楚的，如今我已经在雷劫之中，我有一些把握，你冲进来大家一起死。”任杰看到六叔儿没下去，反倒是要冲过来，立刻神魂之力一动，严厉警告着。

　　开什么玩笑，现在的局面已经够乱的了，六叔儿要冲进来就更乱套了，那自己就真的有些控制不住局面了。

　　现在虽然乱套，虽然矛盾，但自己也不是没经历过雷劫，而六婶这雷劫比之小宝那雷劫还差了许多。

　　“不是……你快闪开，这……我……”此时，六爷任天纵也不知如何是好了，他虽然见多识广，但却从来没经历过雷劫，也不是特别了解雷劫。

　　“出去个屁啊，已经参与进来了，我出去雷劫一样覆盖我，现在是没得选择了，我只能硬扛着，你别在这让我分心好不好，立刻下去帮其他人去，任天纵听令，本家主命令你率领天龙军，将敌人击溃。现在，立刻、马上给本家主，滚蛋！”就算神魂之力交流快，但毕竟也分神，关键是任杰不想再在这个问题纠缠下去，真怕六叔儿忍不住参与进来。

　　这可不是什么好玩的，听六叔儿的话就知道他对雷劫了解有限，任杰没告诉六爷任天纵此刻只要放弃救六婶，就能停止天劫，如果那样的话，任杰相信六叔儿会阻止自己救，如果六婶清醒也不会允许自己救。

　　他们两人宁可牺牲他们的性命，也不会让自己这个侄儿冒险，所以任杰善意的说了个谎，告诉六爷任天纵他已经没得选择，同时以家主命令压了下去。

　　没得选择，雷劫覆盖……

　　六爷任天纵也有些晕了，他对于雷劫的了解，也只是限于听说传闻的一些东西，只言片语，事实上这世间渡雷劫的能有几人，度过去的更少。而渡劫的时候，谁也不会让其他人在一旁，所以没人知道渡雷劫具体情况。

　　只是知道，渡劫不比其他事情，如果有其他人想帮忙，雷劫威力会相应的变得更强，只能找死。

　　此时一听任杰这么说，六爷任天纵也呆住了，此刻这位浴血修罗几乎要爆了。

　　“啊……轰……”任天纵怒吼一声，几近疯狂的冲了下去。任杰都这么说了，他心疼欲裂，为云凤儿担心，为任杰担心，却做不了什么事情，只能冲下去。

　　六叔儿终于离开，任杰也将全部心思都放在救六婶身上，快速取出药剂给六婶服用，可是六婶的问题现在很麻烦。任杰不得不控制仙灵之气的量，但就算如此，天空之中雷劫力量也在不断凝聚。

　　任杰没想到，自己再度赶回来，就遇到这么一个棘手的难题。

　　如果只是六婶要渡雷劫，或者只是六婶血脉问题都好说，偏偏现在要救六婶就得输入大量力量帮助六婶彻底掌控那朱雀血脉，可如今六婶已经达到临界点，引发了雷劫，六婶自己还在昏迷之中……

　　“靠，拼了！”如此矛盾的事情，任杰也并没犹豫多久，因为他知道给给犹豫的时间不多，瞬间加大了仙灵之气。仙灵之气世间难寻，超越玉精，原本六婶因为燃烧自身朱雀血脉受损愧为的妖族血脉力量，逐渐恢复增强。

　　“轰……轰隆……”如此一来，天上的雷云酝酿更加恐怖，眨眼间已经覆盖周围百里。

　　而且似乎感受到了任杰也在一旁，这雷云威力不断增强，虽然不如当初古小宝那个时候那般恐怖，却也已经非常之吓人。

　　任杰一抬手，受损的九九阴阳镇神旗还是再度布成阵法，尤其是主旗已经被任杰握在手中。

　　“轰……”此时，第一道天雷轰击而下，任杰直接九九阴阳镇神旗一点。他的身体已经法神境，而且也经历过雷劫，直接震碎这第一道雷劫。

　　似乎受到了挑衅，雷云再次变得浓密，更恐怖的雷劫在运转，天上似乎有无数雷光闪烁凝聚，一道道雷电光芒凝聚，瞬间化为一道水桶粗细的雷光冲击下来。

　　替别人抗雷劫，这在修炼界之中，从来没人敢去尝试的事情，因为雷劫会变得更加恐怖，所以谁都知道，雷劫不会因为人多能分担，只会变得更加恐怖跟强悍。

　　而任杰此刻就承受这比一般恐怖几倍的雷劫的力量，这一次，任杰的身体都是一颤，被雷劫之力打得他浑身颤抖。幸亏利用九九阴阳镇神旗主旗吸收了大量力量。

　　“啊……”就在此时，之前一直没恢复的小雷龙，却在这雷击之中再次凝聚，活蹦乱跳兴奋的冲了出来，张牙舞爪疯狂的贪婪的吸收着周围雷劫力量。

　　“嗯……”就在此时，在任杰接连抗住两道恐怖雷劫后，云凤儿终于清醒过来。

　　“啊……”刚一清醒，云凤儿就被眼前这一切吓呆了。

　　天啊，雷劫，自己引动雷劫了，自己竟然在冲击法神境，可是刚刚……

　　“杰儿……你……你怎么在这里，快出去……快……”突然，云凤儿看到了任杰，顿时吓得容颜失色。她自己什么都不怕，但任杰可是大哥唯一的骨肉，是任家的希望，他跟六爷任天纵也视为珍宝，绝对不允许他有任何闪失的。

　　“六婶，快速调整你自己的力量，吸收你朱雀血脉的力量，我不可能将这雷劫力量完全挡住。而且完全挡住对你的好处也小了，只是你刚刚要跟那个贱鸟同归于尽，燃烧自己血脉受损严重，现在想抵挡天劫很难，但不经受天劫淬炼就难以真正进入法神境，不进入法神境天劫只会原来越强，我现在尽量争取时间。”任杰此刻也没办法，这次的事情本来就很矛盾很无奈。

　　现在依旧如此，六婶不经历雷劫淬炼，没办法彻底达到法神境，六婶要是没突破成功，那雷劫会不断增强轰击，自己总有一刻挡不住的。

　　“这……你替我挡什么雷劫啊，你赶快走……”云凤儿心急如焚，恨不得立刻让任杰离开。

　　“你要是不走，六婶现在就自我了断。你要是走了，六婶自己全力拼一次，就算不行六婶大不了拉着那只贱鸟一起死，但无论如何你是任家家主，不能让你在这里陪着六婶，这是绝对不行的，如果你不同意的话……”云凤儿看到任杰根本没有要走的架势，顿时严重闪过一丝决然，能一次面对死亡不算什么，但再选择一次，云凤儿为了让任杰不出危险，立刻做出一个决定。

　　任杰一看六婶那神情就知道，如果自己再不回答，六婶会立刻了断自己，而且不会有一点犹豫，那样自己做什么都没用了。

　　“等一下六婶，我听你的，你先等我……轰……”任杰现在已经头大如斗了，以他的口才，只要给他足够时间，也不是没办法说服六婶的，但现在显然不是那么回事。这边没等说什么呢，又是一道更粗的雷轰击下来。

　　这一次，任杰运转阵法抵挡，但身体承受大部分力量之下，一口血忍不住喷了出来。这也就是他，换成另外一个千岁老祖，面对这种增强了许多倍的雷劫，也早被轰杀了。

　　看到任杰这样，云凤儿的手已经抬起。

　　“等等六婶，我有办法了，我真的没事情的，你等我给你炼药，如果真没办法你再怎么做我都不拦阻你……”六婶是好意，但任杰又怎么能让六婶轻易出问题，六叔儿守候了那么多年，好不容易等到自己救活六婶，如今这才没过多久，现在六婶就要牺牲自己，而且还是为了帮助天龙军，帮助任家。

　　雷劫威胁，六婶要自我了断，让任杰头有一种要炸掉的感觉，但这一瞬间任杰突然想到了一个主意。这一切的罪魁祸首都是那只贱鸟，毒舌老祖。

　　对啊，怎么将他忘记了。六婶是朱雀血脉，之所以如此是因为她燃烧自己血脉力量受损严重，光是靠仙灵之气想恢复很困难，但自己可以给六婶炼制一副血脉药剂啊。自己在古神世界中得到无数宝物，杀死那些人身上有众多药物，早已经整理好，关键自己拥有古神心脉精血、仙灵之气，如今正好旁边还有这只拥有特殊血脉的梭空鸟。

　　以这家伙为药引，炼制一副血脉药剂的话……想到这里，趁着刚刚挡住一道雷劫的瞬间，任杰身形瞬间冲向了古小宝、毒舌老祖他们这边。


第六百零九章 亲人

　　何为雷劫、雷劫既天劫，天劫又称天威，这是天地对于逆天而行之人的一种考验，也可以说是一种惩罚，因为从太极境突破达到法神境，就是真真正正超越了凡俗存在。

　　修炼者拥有法力，而法神境，一个神字则说明其强大，是修炼者中至高无上的强大存在，如同世间之神明。

　　尤其是在上古皇朝崩溃之后，天地灵气稀薄，天地打乱之后，法神境更是代表着一种力量的极致。

　　既是天地之威的雷劫，不能允许其他人插手，一旦插手雷劫会相应提升威力，恐怖到一般人难以想象的地步。既然是天威，除非你离开这片天地，到了如同古神世界那样不同的世界，否则天威是不可躲避的。

　　就像是任杰此刻身形快速移动，但是天空之中再一次酝酿要轰击下来的雷劫却也跟着扩散向周围。

　　“你知不知道我是谁，你敢得罪我，你会后悔的，立刻闪开。”

　　“你个莽汉、你个笨蛋，你没看到雷劫嘛、就在雷劫旁边拼命，你不要命了，滚蛋，放我离开……”

　　“哇哇……来了，雷劫、天劫覆盖这里了，干、干、干你个混蛋啊，你想死我还没活够呢……”

　　……

　　本来就嘴里叨叨说个不停的毒舌老祖，突然看到那雷劫雷云瞬间覆盖扩展到这边，顿时吓得浑身颤抖，拼命的冲击向冲出去。

　　“啊……滚回去，滚回去，嘭嘭嘭……”古小宝本来就对这些家伙深恶痛绝，恨得牙根直痒痒，一路上没少跟任杰讨论如何对付它们，任杰也教给了他许多办法。此刻，古小宝就利用任杰教给他的其中一种办法，不惜损耗自身雄厚法力，轰击周围所有空间，以他现在的力量足以让空间震荡波动，让这毒舌老祖不能轻易穿梭。

　　加上任杰神魂之力的影响，还有另外一边有雷云覆盖，此刻的毒舌老祖就像是被古小宝堵在死胡同里一般，这边古小宝虽然一时间也奈何不了他，却不顾一切爆发恐怖威力轰炸开周围一切，瞬间千万拳轰击出去，炸得空间震荡、空气、灵气炸裂，就是不让他逃出去。

　　如果要是换成平时，毒舌老祖也不至于如此，毕竟它擅长的就是空间法术，本身对空间有特殊领悟能力。而且它也是梭空鸟中，上万年来难得遇到的达到老祖级别，正如它自己所说，一般法神境都不愿意招惹它，有事情都跟它商量着来。

　　但偏偏之前接连战斗不说，云凤儿拼命燃烧自身朱雀血脉也重创了它，让它难以将速度跟力量发挥到极致，而古小宝本身也已经足够强大，不顾一切爆发，堵住一边，后边是雷劫，第一次搞得毒舌老祖冲、冲不出去，后退又不敢。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然一道恐怖的力量从后边轰击过来。

　　快，太快了，这速度完全不比毒舌老祖巅峰时候差太多，比之现在受伤不轻的毒舌老祖则要快得多，快到让它没办法躲避。

　　“操、谁敢……嘭……”就在这毒舌老祖最后骂着谁敢如此的时候，任杰手持九九阴阳镇神旗主旗，以旗为枪，上边雷龙旋转，雷光闪烁，天空之中雷云密布，瞬间已经破开重伤没办法躲避的毒舌老祖的防御，直接将其击杀。

　　这个动作一气合成，一往无前，带着雷云在雷劫笼罩之下还敢瞬间出手击杀敌人，这是毒舌老祖最后死都没想到的事情，在它看来那敢于冲入别人雷劫中的家伙都是脑袋有病，死定了的家伙，它一直避免自己被逼入雷劫之中。

　　却怎么也没想到，最后竟然是被从雷劫之中冲出来的人击杀，而且是一击击杀。

　　“啊……师父、太帅了……”古小宝也猛的停住，看到师父竟然一击杀死这个可恶的毒舌老祖，古小宝激动不已。他是对任杰做任何事情都充满信心，而且经历过更恐怖的雷劫，所以此刻对于这雷劫并不如别人那般恐惧，反倒是感觉到师父太帅、太牛逼了。

　　“下去帮他们，这里的事情你没办法插手了。”此时，任杰一鼓作气冲出来击杀被古小宝堵在雷劫外完全没想到他会动手的毒舌老祖，随后毫不犹豫的转身已经回到了六婶的身旁。

　　“杰儿……你……你……”此时，看到这一幕的云凤儿已经彻底惊呆了，他们跟这毒舌老祖纠缠了这么多天，最是清楚这毒舌老祖的厉害跟狡诈。

　　这家伙遇到危险就跑，速度快得别人追不上，然后又死缠不放，嘴巴毒的要命。

　　而它自身的力量，再其速度辅助之下，威力强大惊人，如果不是因为这个，云凤儿最后也不会选择要跟这家伙同归于尽，因为当时的情况就是，如果不杀死它，天龙军三万多人，还有其他人都别想摆脱敌人追杀。

　　一旦被人围上，失去速度、失去主动，天龙军再厉害也就完了。

　　可刚刚、刚刚她却看到了，看到了古小宝竟然能挡住毒舌老祖，即便这贱鸟已经被自己重创，可那也不是一般老祖能拦得住的啊！

　　这还不算，刚刚家主竟然……竟然将其击杀，一击……击杀，难道是自己眼花，还是出现了幻境，这……这是真的吗？

　　云凤儿都不敢置信自己所看到的一切，实在难以想象。

　　而且任杰手中用的是什么，那大旗？

　　“嘭……”任杰瞬间回来，一抬手九九阴阳镇神旗主旗再次竖立中央，周围虽然被古魔损伤严重，但此刻依旧能运转的九九阴阳镇神旗快速运转，任杰神魂之力操控之下，这绝品凌天宝器爆发出难以想象的威势。

　　小雷龙此刻如沐春风，火龙、水龙、毒龙、魂龙纷纷冲出，在任杰神魂之力控制下，将层层防御阵法完善。

　　这一切都看得云凤儿目瞪口呆，这也太恐怖了吧，她还是见过世面的，这是绝品灵器才有的威势，而且这些阵法，就算是顶级阵法宗师也不可能如此快速，布置出几百道如此恐怖防御阵法，就像是那些千岁老祖经历上百年准备下的防御一般，不，比那个还坚固、还恐怖。

　　与此同时，任杰却已经直接手指一弹，瞬间从储物戒指中取出三分之一滴的古神心脉精血融入了刚刚死去的贱鸟身体之中。

　　“六婶，你也看到了，我就算离开这雷劫也不会放过我的，现在当务之急是咱们一起想办法渡过这一劫，你得听我的，配合我才行，否则咱们一起死在这里，你死了，只能让我一个人承担这雷劫。现在你没办法，但如果我彻底将你血脉修复，激发你的朱雀血脉力量，那你就能帮我一起抵抗这雷劫了，一会不管出现多艰难的事情，您都不要乱来，否则破坏了我的计划，那咱娘俩就真的一起玩完了。”趁着六婶被自己刚刚表现惊呆的瞬间，任杰立刻笑说着。

　　任杰说的很轻松，却彻底的封死了云凤儿再想死的举动跟想法。

　　云凤儿一听任杰这话，她也是心里一沉，因为这种情况她也不清楚，看到任杰刚刚离开，雷劫也跟随的样子，由不得她不信。

　　“嗯。”云凤儿此时只能无奈的答应一声，随即又很是奇怪的看向任杰，因为任杰取出古神心脉精血的瞬间，她就感受到了那里边蕴含的庞大到极点的生命力，她此刻朱雀血脉激发，自然很敏感，却很是不解，任杰怎么会将这么宝贵的东西打入了这只已经被击杀的贱鸟身体中。

　　但不管怎样，她却只是在那看着，没有出声。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”而就在此时，又是一道比刚刚强大几倍的雷劫轰击下来，这一次任杰催动起来的防御，九九阴阳镇神旗这件绝品凌天宝器发挥了巨大的威力，经过一层层防御，虽然防御的阵法不断碎裂，但那雷劫的力量明显被不断消弱。

　　而在这个过程中，小雷龙直接冲入其中吸收力量，火龙、水龙它们则拼命拦阻，虽然没办法如同小雷龙，在雷劫之中还能如鱼得水，直接被炸裂，但却让这道雷劫在任杰头顶上方消散。

　　任杰此刻汗如雨滴，这是他全力催动绝品凌天宝器，以神魂之力催动阵法顶住一击，这是非常吃力的。

　　更何况，此刻他正在做一件事情，那贱鸟的躯体不断膨胀，力量血脉被激发，如果这贱鸟活着，恐怕也已经达到了极限要引来雷劫了。任杰就是趁着它刚刚死，凭借庞大的古神心脉精血的力量滋养，尽量将其体内稀薄的上古神兽血脉滋养起来。

　　这种事情，也只有任杰能做得出来，做得到。

　　在任杰借助庞大的古神心脉精血的刺激之下，嘭的一声这只贱鸟已经炸裂，随后其被古神心脉精血滋养得闪烁晶莹光芒在血脉力量出现，任杰将周围剩下的一些古神心脉精血尽量融合在一起。

　　另外一边，任杰也不得不在此尽力布置一层层防御。

　　而天空之中，雷劫比刚刚更恐怖几倍，任杰布置的防御虽然有九九阴阳镇神旗这件绝品灵器催动形成，但没了火龙、水龙、毒龙、魂龙相助，威力弱了一些，关键是雷劫威力正在增强。

　　而任杰不得不分更多力量，去淬炼那贱鸟的血脉。

　　“小……”就连在任杰身旁的云凤儿几乎都想喊出声来，让任杰停下来专心应对雷劫，可随即想到任杰之前说的话，不得不停下来，心提起，整个人都不知如何是好的看着任杰。

　　“轰……嘭嘭……”任杰则一心多用，终于一团火焰燃动，那血脉精华被任杰提纯出来，任杰抬手之间之前已经挑选出来的几千种药物飞出来，纷纷炸裂，纷纷融化成一滴滴药剂，任杰抬手间这些药剂快速融合。

　　药剂融合的同时，任杰已经催动仙灵之气，开始炼制血脉药剂。

　　正如人任杰刚刚猜想的一样，这只贱鸟体内留有特殊神兽血脉，此刻被古神心脉精血滋养，这血脉比正常状态下强大了万倍，而任杰就要其这个为核心，炼制一副血脉药剂，让刚刚燃烧自己血脉力量的六婶彻底恢复并且壮大，融合自身朱雀血脉。

　　这种临时想到的药剂配方，还是有针对的东西，也只有任杰能想得出来，还敢去做。

　　“轰……轰隆隆……”而就在此时，再一次酝酿的巨大雷劫已经轰击下来。“啊……”云凤儿此刻虽然清醒了，但她却没任何办法，看着这道更加恐怖的雷劫这次层层洞穿任杰防御，落下去的时候威势还没减弱三成，眼看落到任杰头顶，而任杰却一动不动的继续炼制血脉药剂，云凤儿捂着嘴，浑身颤抖已经不敢看，但她却不是一般小女孩，任杰是她的侄儿，他比自己亲生的还重视的孩子，这是为了她，她要看着，虽然此刻她心中的痛楚已经难以形容……


第六百一十章 血脉药剂

　　“杀……杀……杀……”浴血修罗，在万丈高空中被任杰赶了下来，因为这是家主命令，因为这是他侄儿让他做的，因为他知道他留在那里也真的帮不了什么。

　　所以他杀了下来，此刻的任天纵没有被修罗杀道那种力量控制，但他却史无前例的进入了一种如同当初被控制时候一般，身体背后出现一个巨大的浴血修罗。

　　整个人的杀气竟然超过了几十万大军，直接俯冲下来，太快，太凶、太狠辣。

　　“嗤……嘭……”一只天妖兽看到有人冲下来，飞上去就感觉呼吸困难，整个人体内血液似乎都要凝固，被那股杀气刺激得脑子一下子混乱，原本就比此刻的六爷弱了许多，但却也不至于一下子被击杀，毕竟它是那种防御很强的天妖兽，可惜力量受到杀气影响，一下子本能力量只爆发出六七成。

　　偏偏它以为的攻击，爪子抓向六爷的腹部，六爷根本连闪避都没闪避，腹部直接承受它一爪子，被划开的瞬间，雷火枪爆发出一团雷火光芒，直接将其洞穿击杀。

　　“怎么回事，梭空老祖在搞什么？”突然看到六爷任天纵杀了回来，还一瞬间击杀一名天妖兽，而且庞大的杀意笼罩周围几十万大军，那几十万大军的战斗力瞬间受到影响，这让九头龙王都气得忍不住心中怒骂，嘴中因为怕毒舌老祖听到，只能压着怒火低吼着。

　　六爷任天纵此刻的状态已经推到了一种恐怖地步，不只是个人力量，更重要的是其修罗杀道的杀意，对于整个战场的影响是无比巨大的。

　　“轰……”下一瞬间，九头龙王想探查到底怎么回事，想联系那毒舌老祖之时，神魂之力却感受到了万丈高空出雷劫笼罩，雷光闪烁，吓得它急忙收回神魂之力，深恐被雷劫伤到。

　　雷劫，这到底是怎么回事？

　　该不会那毒舌老祖触发雷劫，要冲击法神境……不可能啊，这个家伙距离法神境差太远呢，它只不过凭借对空间的天赋才那般强悍，这……

　　九头龙王都傻眼了，但六爷任天纵杀意滔天，它不得不亲自带人拦阻，一瞬间原本他们围剿剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨的力量减弱。

　　但总体来说他们还是占据绝对优势，虽然九头龙王不知道上边出了什么事情，但它却知道，如今这种局势想单凭他们剿灭任家这天龙军是不可能了，但它一把不急，只要拖住这群人，哼……

　　只是他这个念头刚落，一道巨大身影轰然间落下，直接一拳将一个完全没有防备的太极境第三层之人轰碎，连神魂都没逃出去，随后那庞大的身躯恐怖的又接连灭杀两名太极境存在。

　　这一下子九头龙王他们这边彻底乱了阵脚，从主动围剿变成了拼命躲闪了，古小宝如今本身已经是太极境第九层修为，如今施展神通爆发出手，威势惊人。

　　对方这边除了太极境老祖，也就是还有三个拥有特殊神通，速度暂时不慢的闪避开，其他的接连被杀。

　　“他……这不是那个小屁孩嘛，这……这……”九头龙王自然认识古小宝，当初在西北大营外边，他们联手跟古小宝战过。

　　但此时他却已经呆住了，那个时候古小宝是强悍，但九头龙王因为作为妖神教代表去了海神教，得到了莫大好处，之前它还想过解决这边事情之后，再去找那个小屁孩，将他捏死。

　　怎么都没想到，再次遇到这个小屁孩是在这里，而且是在这种情况下，天啊！

　　自己是借助海神教内特殊空间，外边虽然过去了二十来天，它在里边其实整整待了两年多的时间，而且还有庞大资源疯狂提供才能有今天这成就。

　　可眼前这小屁孩，这才过去多久啊！

　　“稳住……稳住，他妈的，援军马上就来……”九头龙王看着下方也开始乱了起来，原因无他，六爷任天纵跟古小宝杀过来，将天海帝国这边巅峰力量不断击杀，顿时让天龙军不用再束手束脚，不用集中阵法力量对付他们。

　　要知道，想凭借大阵协助剑王龙傲他们对付这些太极境老祖还有众多太极境跟天妖兽的攻击，耗费是巨大的。此时彻底释放，一下子由防守到反击，瞬间打得周围天海帝国大军乱成一团。

　　这也是因为六爷任天纵杀意的原因，这种恐怖的杀意，就如同那一般世俗战场中的猛将，一个人的威慑力，能让敌人吓破胆，却让自己这边士气暴增。

　　多方原因之下，天海帝国这边巅峰力量损失惨重，由围剿变成保命，而天龙军则终于开始放手施为，发挥出他们的强大力量。

　　面对这支没有任何声音，恐怖到了极点的军队，天海帝国那些精锐部队都开始丧失了勇气。

　　“孩子……你……你……”此时，身在万丈高空雷劫笼罩之中的云凤儿已经是泪如雨滴，整个人的泪水已经止不住的留下，双手捂着嘴，她现在恨不得自己立刻死去。

　　但是任杰之前的话，却让她现在连死都不行，可是看着刚刚任杰竟然为了继续给她炼制血脉药剂，竟然不闪不避凭借身体硬生生抗下了一道雷劫。

　　这道雷劫已经相当恐怖，就算任杰在这道雷劫之下，浑身都像是被烧过一般，有一些地方血肉已经直接炸裂，骨头露出，整个人像是被烧焦一般。

　　那样子看得云凤儿的心都要碎了，她跟六爷任天纵视任杰如自己儿子一般，此刻却看到任杰为了救他，完全不去挡雷劫，这……

　　“咳……扑……”任杰完全凭借身体硬抗了一道雷劫，因为他已经到了炼制血脉药剂紧要关头，没多余法力运转力量抵抗，直接以身体硬抗。也只有任杰，敢做这种逆天、变态的事情。

　　不过就算是他的强悍身体，在这道雷劫大部分力量轰击之下，也被轰得惨不忍睹。

　　任杰咳嗽两声，吐出一口带着内脏碎渣的血来，幸亏他的身体还在不断快速修复，而此时，任杰却根本无视这一切，他的眼中只有那快要完成的血脉药剂。

　　梭空鸟身体之中被任杰激发、提纯出来的特殊血脉，此刻在众多药物跟仙灵之气帮助下，在任杰特殊方法熔炼之下，已经形成一道白色光芒闪烁的药剂。

　　“嗖！”突然，周围白光快速收入其中，白色光芒消失，只剩下在任杰手指尖上的一滴白色透明，内部却闪烁着一个白色虚影的药剂，血脉药剂。

　　“六婶……扑……”任杰张口说了一句话，但牵动身上的伤势，牵动了脏腑伤势，一下子一口血喷出，好在那喷出鲜血没到血脉药剂上，任杰就已经运转力量将其弹开。

　　“孩子……”云凤儿手在颤抖，想过来摸一下任杰，却都不忍心，看着任杰的样子她都心疼的心都要碎了。

　　“六婶，血脉药剂，抓紧时间，以如今这个雷劫……咳……扑……酝酿的强度，我最多再能挺住两击……”如果这只是针对一般千岁老祖级别突破时候的普通雷劫，任杰还真不会在乎。但毕竟这是天威，惩罚性的雷劫，因为任杰敢贸然冲入其他人雷劫之中，还出手相助，这是对于天威的挑衅。

　　也幸亏是任杰之前还利用雷劫淬炼过身体，还凝聚了小雷龙，自身身体跟神魂之力恐怖到一塌糊涂，加上有九九阴阳镇神旗这件法宝，才能挺到现在，否则早就挂了。

　　但毕竟以一人之力，再这么扛下去，任杰也快不行了。

　　其实他现在离开，虽然雷劫依旧会跟随，但绝对不会很严重，就如同他那个时候封印了古小宝祖符之后，雷劫很快会消散，但任杰不想如此。那样的话，就等于放弃六婶，六叔儿跟六婶是自己的亲人，他们可以为自己做任何事情，任杰同样可以为他们连雷劫都不惧。

　　说着话，任杰一弹，那滴血脉药剂已经飞入云凤儿口中，而任杰的神魂之力则继续凝聚催动九九阴阳镇神旗的阵法，同时不惜耗费了一些仙灵之气，加速了刚刚被轰碎的火龙它们的恢复，此刻火龙、水龙、毒龙、魂龙相应恢复。

　　最关键的是，让任杰都意外，原本被古魔重创威力减弱许多的九九阴阳镇神旗，此刻正在恢复。在任杰遭受雷劫重击痛苦不堪的时候，小雷龙却趁机吸收了不少雷劫力量，九九阴阳镇神旗主旗吸收雷劫力量不断增强，其他部分运转修复速度加快，隐隐的都有雷光闪烁，竟然修复了许多，威力增加了许多。

　　如今任杰炼制好药剂，再度全力布置防御，催动九九阴阳镇神旗，威力顿跟之前大不相同。

　　但天空之中的雷劫，比之最初已经强横近百倍，之中状况之下，就算一般法神境来了也只有死路一条。

　　仙灵之气，一部分的古神心脉精血快速融入任杰一些药剂之中，这是任杰给自己配置的临时应对药剂，他已经没时间配置更好的药剂，但融入了古神心脉精血药剂变化巨大，让任杰身体上的伤势快速恢复着。

　　凭借仙灵之气，任杰的法力快速恢复，双手捏动法诀，任杰已经开始凝聚镇天印，神魂之力则将九九阴阳镇神旗催动到极限。

　　而此时服用了血脉药剂的云凤儿则已经进入另外一种状态，只见她刚刚还只是燃烧妖族血脉激发出来的朱雀虚影，此刻竟然逐渐变得清晰可见，一团独特的火焰燃动。

　　关键是，在他的身体周围，周围空间一些力量竟然也不断被抽取。

　　她体内受损的血脉不断弥补，非但如此，还让她原本的血脉不断成长、不断完善，渐渐的甚至占据了她整个身体。

　　“轰……”轰然之间，云凤儿身体产生了巨大的变化，犹如凤凰涅槃之后的火焰，一团火焰完全将她笼罩，只不过她这火焰是朱雀之火，同时还带着一些特殊的空间属性。

　　而她凭借这血脉逐渐恢复完善带来的力量，终于将刚刚拼命达到的极限力量稳定，并且也开始真正跨越了那道太极境门槛，迈入了一个全新的境界，法神境。“轰隆……”与此同时，速度更快，力量更凶悍的一道雷劫终于再度劈了下来。


第六百一十一章 突破、不断攀升

　　这次跟之前的完全不同，一道恐怖到让人不敢直视的巨大雷劫轰击而下，就像是天空之中有一道雷电形成的光芒照射下来一般，碎裂，那是要将一切都粉碎、击碎的恐怖力量。

　　但这次任杰同样也不再像刚刚那般在炼制血脉药剂，不用完全硬抗，身体瞬间冲天而起，在那雷劫没完全释放冲击下来，竟然主动迎了上去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”九九阴阳镇神旗布置的阵法不断碎裂，看似很快，但那雷劫的力量却在这个过程中也不断在消耗。

　　巨大的雷劫力量以肉眼可见的速度变小，至于小雷龙早在第一时间冲入其中，火龙、水龙、毒龙、魂龙则在任杰身旁，围绕任杰凝聚的镇天印，最后一刻轰然迎上。

　　巨响传遍千里，震得万丈高空下方无数士兵将士晕死过去，天海帝国军队更是乱成一团。

　　而在天空上方，只见雷劫之后一道身影站立空中，浑身还有一层雷光闪烁，嘴角带着鲜血，眼中却充满战意，正是任杰。

　　任杰此刻双手微颤，但他却硬生生将这一道雷劫轰碎了，这次没等雷劫轰击到他身上，他就用镇天印将其镇压，这不是他自己渡劫，但任杰现在的力量，加上他已经达到法神境的身体。

　　部分雷劫力量融入身体已经很轻松，何况他早有这个经验，身上的神光异彩再次流转。

　　事实上，这种情况，一般都是千岁老祖顶住雷劫，等雷劫要消散的时候，才吸收很微弱一丝力量，淬炼法神境的身体，如果足够特殊强大，才会形成神光异彩，能在雷劫过程中就击碎雷劫，任杰这绝对是绝无仅有的。

　　而此时，九九阴阳镇神旗主旗上的小雷龙则欢快异常，个头长大了足有一倍，浑身吸附大量的雷劫力量，整个九九阴阳镇神旗因为它也都闪烁一层雷电光芒。

　　虽然这一次是任杰凶猛轰碎这一道雷劫，但随后任杰抬头看着天空，再次凝聚的更加恐怖几倍的雷劫，任杰也感觉到有一种要崩溃的感觉。

　　怪不得别人渡劫，外人不能插手呢，这也太他娘的恐怖了，看这架势远远没结束呢。

　　心中想着，任杰却没有一点后悔，即便面对天劫，面对天威，他也不可能让自己的家人被击杀在眼前而不管，修炼者本身就是与天地抗争，逆天夺命，如果退缩了，那还修个什么劲，炼个什么劲。

　　此时，任杰不敢有丝毫耽误，再次催动如今已经逐渐恢复正达到一种特殊巅峰状态下的九九阴阳镇神旗凝聚防御阵法，同时自己也快速补充力量，心说幸亏有古神心脉精血，有仙灵之气，可以让自己不断催动最强的阵法。

　　这次看这威势，任杰知道，镇天印恐怕不行了，任杰直接凝聚封禁印。虽然现在封禁印他还没完全掌握，但只是掌握一部分的威力，已经超乎想象，只是这个耗费更大。

　　就在任杰跟云凤儿被雷劫笼罩的情况下，下方战斗已经彻底发生逆转。

　　“受死，嘭……”雷火枪快得惊人，经历了一系列的战斗，原本已经达到太极境老祖边缘的六爷任天纵，竟然在杀意凝聚到最强一刻突破了，瞬间收敛那杀意，爆发出恐怖的一击。

　　嘭的一声，直接洞穿一名太极境强者身体，随后将九头龙王的头部也轰碎。

　　“啊……”一声惨叫，那九头龙王却并没死去，瞬间身形化为一道光芒，眨眼间消失在几百里外，痛苦，剧烈的疼痛，九头龙王怎么都没想到，达到太极境老祖后的第一战，竟然又差点被击杀，好在他神魂跟别人不同，身体也不同，本体有九头，所以才能逃走。

　　“轰……嘭嘭……”看到九头龙王被爆头，下方天海帝国的人也吓到了，古小宝此刻也一拳将最后两人轰杀，一下子让天海帝国这边的巅峰力量彻底被瓦解。

　　至于天海帝国的精锐，人数虽然还有许多，但却被天龙大军分割开，如同收割一般在快速击杀，当一些中高层知道九头龙王他们溃败，再无斗志，顿时溃败。

　　天龙军并没太过追杀，因为他们一直谨记任杰的命令，他们来到天海帝国不是打消耗战，他们要的是速度、胜利、破坏。

　　六爷任天纵也没去追杀，一边稳固自己刚刚突破的境界，一边等待着上方的消息。

　　雷劫之下，就连一般的神魂之力都没办法探查其中情况，否则连神魂之力都会受到损伤，这也是之前九头龙王想探查毒舌老祖情况，发现雷劫立刻缩回来的原因。

　　“轰……”而此时在万丈高空雷劫之中，云凤儿身后那只虚影朱雀在火焰之中如同活过来一般，云凤儿此刻也已经逐渐稳固住自身血脉跟力量。但此时云凤儿刚刚处于物我两忘，沉浸其中，因为她的血脉是任杰借助血脉药剂激发，任杰炼制的血脉药剂，提出毒舌老祖体内精纯上古神兽力量，融合填补进入朱雀血脉之中。

　　“轰隆……”就在这时，一声更猛烈的炸响，天空之中再三受到挑衅的雷劫，爆发出更猛烈的轰击。

　　任杰冲上去的身影，硬生生被打下来几千丈，整个人差点都失去控制跌落下去，人在下降过程中，任杰就感觉到体内一股雷电力量冲入其中，不断破坏着自己的身体。

　　“啊……进来！”任杰爆吼着，一抬手控制小雷龙进入身体，控制体内那股破坏他身体，他自己却没办法直接吸收消化的雷劫力量。

　　有小雷龙吸收，控制，终于，任杰将其从胸口硬生生炸开一个血洞给震了出去。

　　小雷龙抓住这股雷劫力量冲入九九阴阳镇神旗主旗中，而任杰则惨不忍睹，差点没瘫软。这一刻，他真的有一种彻底无力的感觉，他能用的办法几乎用尽了。

　　这雷劫无穷无尽，毕竟真正渡劫之人一直没承受雷劫，外人想阻挡雷劫，雷劫是无穷无尽的，直到将其击杀。

　　上次任杰是取巧，古小宝是因为祖符引发雷劫，任杰封印也就罢了，但这次完全不同，可是任杰却不能退，这一刻，任杰看着天空之中，更快要凝聚成更凶猛的一击，满是血迹，凄惨不堪的苦笑。

　　妈的，如果催动圣人论道境界，不知有没有作用呢，有一些但也未必多大，关键剩余的仙灵之气催动如今的圣人论道境界，作用未必会多大，很快还会消耗一空。

　　万一没作用，仙灵之气消耗空了，丹妙怎么办？

　　靠！

　　任杰想到这就头疼，可是单凭自己现在的情况，已经很难再挡住了，除非自己完全恢复，或许还能挡住一击，如果再挡住一到两击，也许就能挺到六婶修炼结束……

　　突然，任杰眼睛不由得一亮，从古神直接出来，一直忘记了一件事情。神界神魂之力一动，瞬间进入储物戒指，这只自己老爹给自己留下来的储物戒指，这个每一层打开，都需要自己提升之后才行的储物戒指。

　　很明显，自己老爹任天行对于修炼者要能活下来才有一切这个道理也深信不疑，所以每次保命的东西最多。

　　“轰……”轰然间，任杰直接震碎进入下一层，但这次却发现这一层整整十层，如同一座琉璃宝塔，每一层都有一些东西，任杰现在没时间理会这些了，轰然之间神魂之力冲击而下。

　　“嘭嘭嘭……”每一层都有一些东西，但看到一些天丹一类的任杰根本不去理会，直接震碎那些力量形成的防护，神魂之力最快速度吸收太极境玉皇诀修炼功法的同时，也一口气冲击到了地步。

　　“轰……”轰然之间，任杰一口气撞碎了这储物戒指最后一层防御，因为他的力量跟神魂之力已经达到法神境，尤其此刻，一鼓作气，竟然直接冲破了极限。

　　瞬间，一道强烈的淡金色光芒，带着一股让浑身舒泰的力量散发出来，最后一层彻底碎裂，整个储物戒指也彻底的，完整的出现在任杰神魂之力中。

　　最后竟然只有一颗丹药，不对，大半颗，但这却已经超越了一般丹药，上边的力量之纯粹竟然超过仙灵之气。

　　靠，仙丹！

　　任杰一下子意识到了，这是超越修炼者最强丹药，绝品天丹的仙丹。

　　自己老爹竟然留下了一颗，哦，不对，大半颗仙丹给自己，虽然是仙丹，但任杰对于药物的理解，已经超越天丹极限，立刻发现这仙丹虽然受损，但却能自我呼吸，自我调养，在这储物戒指中竟然恢复了许多，它周围竟然有仙灵之气环绕，让其能保持状态。

　　这就是真正的丹之极致，每一颗都如同有生命一般，又如一个世界一般，但事实上，任杰刚刚炼制的血脉药剂，已经有这种特性了。

　　“臭小子，如果真有这么一天的话……你真能达到法神境，那就立刻来救你老子，记住了，千万提防皇帝那一族人，离他们远点，记住了，先救老子出来，你老子我是被困住了，就困在这里，嗖！”就在任杰发现这仙丹的瞬间，一个声音在任杰脑海中响起，正是任天行的声音。

　　只不过在留下这番话的时候，似乎他自己都有些不相信一般，但最后还是记录下了这番话，随后消失。

　　我靠！

　　任杰听到这话，也顿时一惊，自己老爹竟然是被困住了，他脑海中已经出现一幅地图，但任杰现在也真心没时间现就这些。

　　因为雷劫在外边威胁，没时间去收拾之前太极境那些层震碎后得到的东西，直接毫不客气的将那大半颗仙丹瞬间取出扔入口中。

　　与此同时，任杰瞬间运转起太极境的玉皇诀，本来他的力量就已经足够，几乎是一路势如破竹，而此刻那颗仙丹在任杰体内发生作用，任杰瞬间了解这仙丹作用的同时，再度融入了一些古神心脉精血，借助这古神心脉精血，将不少其他药剂融入其中。

　　对于任杰来说，再好的丹药都不如他量身定做的药剂，就算是仙丹也是如此。仙丹内蕴含的强大力量，强大药性不错，但真正能符合自己的有多少，而任杰此刻已经习惯，在没时间单独炼制出药剂的情况下，瞬间融合力量改变丹药，让其更加符合自己。

　　本身就是仙丹，力量足以让任杰破损的身体恢复到最强状态不说，庞大的力量更是让任杰一鼓作气突破，加上任杰体内刚刚的雷劫力量淬炼之下。

　　“啪啪啪……嘭嘭……”任杰身体重新碎裂一层一般，肌肤完全光滑闪烁神光，强悍的身体竟然再度突破，非但如此，任杰的力量也一鼓作气突破了太极境老祖境界，达到了太极境第九层，而且还不断攀升，直冲第九层巅峰。

　　至于任杰的神魂之力，在这番磨练，经历过仙丹刺激跟玉皇诀提升帮助下，也有所提升。身体跟神魂之力，竟然分别攀升到了法神境第五层的恐怖程度。“轰……”而就在此时，天空之中又是一道雷劫轰击下来。


第六百一十二章 你们是最强的

　　在雷劫之中不断突破，这种事情，也只有任杰能做得出来了。

　　他这也是之前的积蓄，加上仙丹相助，加上那古神心脉精血的作用，此刻任杰力量暴涨，再次凝聚封禁印，直接凝聚到了六成的封禁印，轰然之间竟然将大部分雷劫再次击碎，一小部分直接封禁起来。

　　恐怖印法，连雷劫一部分力量都被封禁其中，直接让任杰压制到了九九阴阳镇神旗之中。

　　“轰……”而此时，天空之中雷劫翻滚，已经超过了当初对付古小宝时候的几倍了，这种挑衅，天威暴怒。

　　因为任杰力量暴涨，原本的雷劫不但被他震碎，竟然还封禁一部分，但这让雷劫酝酿出更加可怕的雷劫。

　　这雷劫的力量，就是要灭杀挑衅存在，毁灭的力量。

　　在任杰突破提升之后，第二道、第三道接连轰击而下，任杰力量虽然提升，但此时雷劫力量也暴涨，最后任杰再度被轰了下去。

　　不断跟雷劫对战，不断挑战，甚至封印了一部分雷劫力量。

　　任杰没有任何普通修炼者对于雷劫的恐惧跟畏惧，此刻他心中只是想的一件事情，自己不够强，如果自己足够强的话，如同那古魔一般，也许一拳就能将这雷劫彻底击碎，让其都难以凝聚。

　　但现在，显然他还没办法做到这一点。

　　而这雷劫则要爆发出最恐怖力量，将其灭杀，但任杰却绝对不会后退，刚刚借助仙丹完全恢复的身体，已经再度伤痕累累，任杰却一抬手已经将九九阴阳镇神旗持在手中。

　　此刻再凝聚阵法意义不大，这一道雷劫的恐怖已经超出想象。

　　“轰……”雷劫轰然之间轰击下来，就在此时，云凤儿突然睁开双眼，血脉彻底觉醒，而且经过任杰血脉药剂刺激下，比那些早觉醒不断自我淬炼的还精纯，带着无比强大的力量，云凤儿瞬间冲了过来。

　　与任杰并排而立，云凤儿双臂向上挥舞，瞬间身后巨大的朱雀翅膀煽动，重重轰击在了那雷劫之上。

　　任杰的九九阴阳镇神旗也在小雷龙盘旋其上，直接刺了过去。

　　两人合力，直接将这一道雷劫完全挡住，而此时云凤儿的身体之中快速吸收着周围雷劫力量，快速淬炼身体，直到这一刻她终于算是彻彻底底经历雷劫洗礼，得到认同，迈入法神境。

　　可以说，云凤儿是逆转了过程，力量达到，然后吸收雷劫力量淬炼得到认同。

　　虽然只是一道雷劫，但这一道雷击，却比一般太极境千岁老祖要承受的正常雷击强大千百倍。

　　“轰隆……轰隆……”云凤儿这一达到法神境，突然之间天空之中的雷劫像是断了根一般，再没办法凝聚那种毁灭的雷电之力轰击，但这天空之中的雷劫似乎非常不甘心，竟然不断翻滚，似乎在咆哮一般。

　　显然，对于没能灭杀任杰这个敢于对抗天威，敢于参与到别人雷劫之中的人非常愤怒，因为对于这种存在，都是要彻底灭杀的。

　　但凡敢这么做之人，都是完全不畏惧天地之人，这种人是天威必要杀的存在，但这次却没做到。

　　只可惜，任杰并没达到触发雷劫的程度，所以也没办法锁定任杰，但隐隐的，那天空之中的雷劫似乎如一双眼，闪烁着光芒缓缓消失，竟然给人一种一个人在盯着任杰，像是要看清楚任杰一般。

　　“靠！”这种事情或许能吓到别人，因为毕竟总有一日还是要渡雷劫的，这种状况就如同那些杀戮很重，最终雷劫会更恐怖灭杀的存在一般。可任杰却直接冲着上方来了个中指，怕，真要是怕的话，他就不这么做了。

　　“轰……”剩余的很微弱的一丝雷劫微微翻滚，似乎爆发出最后一丝震怒的吼声一般，翻滚了一下之后才消失。

　　“靠，吓唬本家主，等着咱就等着。”再次将中指向上比划了一下，任杰比那雷劫更嚣张的说着。

　　“咳……”就在此时，旁边传来了一声轻声咳嗽的声音，只见此时浑身上下透着一股微红光芒，神光闪烁的云凤儿正不是好眼色的看着任杰。

　　“恭喜、恭喜，恭喜六婶达到法神境了，以后六叔儿见到你一定老老实实的……”任杰一看急忙恭喜着，身形就想快速落下去。

　　“不许跑，你是不是早就知道只要你离开我，不再阻止雷劫对我的轰击，雷劫对你并不会紧追不放，对不对？”云凤儿此刻看着任杰，她经历过了，尤其是得到血脉药剂，得到朱雀血脉彻底觉醒，此刻她已经是法神境第二层。

　　自然不像之前，对于雷劫不了解，借助雷劫淬炼身体之后，她终于明白怎么回事了，此时责怪的看着任杰。

　　要知道，她宁可自己死，也不想让任杰冒这种风险。

　　“是吗？”任杰露出一副吃惊无比的表情道：“竟然还有这种事情，看来我的境界还真不行，竟然没发现这个，不过好在一切都结束了，哈哈，六叔儿……”

　　就在此时，感受到上方雷劫消散的六爷任天纵迫不及待的冲了上来，任杰一见急忙飞了下去。

　　“家主，凤儿，你们没事，太好了……”此时，六爷任天纵看到他们都没事，提着的心终于放下，一时之间不知该说什么是好了。

　　“没事是肯定没事，不过六叔儿你可惨了，我六婶现在可是堂堂至高无上的法神境存在，以后六叔儿你可千万要忍着点，万一发生争执，你可打不过六婶了，哈哈……”任杰摆着手笑说着，最后说完没等六爷任天纵反应过来，大笑着已经瞬间冲了下去。

　　“嗯……啊……”六爷任天纵此刻狂喜不已，任杰的话让他愣了一下，等反应过来任杰已经飞了下去，顿时让他无语：“你个臭小子，你……”

　　六爷气得哭笑不得，自己跟凤儿怎么可能发生争执，还打起来，还打不过……

　　但下一刻，他再度看向云凤儿的时候，一切都已经不重要了。

　　而云凤儿刚刚想说任杰，却发现任杰就这样岔开话题，随后再想说任杰已经离开，而当看到六爷任天纵看向她的目光，她也瞬间像是要被融化一般。

　　几番生死、几番磨难。

　　他们在一起经历了太多、太多，所以他们更加懂得珍惜每一刻，即便他们都很强，即便好像岁月很漫长。

　　但天地之间，什么能预料到呢，只有在一起的一刻才是真正的幸福。

　　这一刻、在一起，那就好！

　　正因为如此，他们更加懂得珍惜这一刻的幸福，懂得珍惜在一起的时刻。

　　“师父、师父，上边怎么样了，我去看看……”此时，古小宝也非了上来，看到六爷任天纵飞上去，他也激动的想跟上去。

　　“儿童不宜，小孩不能过去。”任杰说着，拍了拍古小宝的头，摆手让他跟自己一起落了下去。

　　不能过去，怎么就不能过去了，难道还有危险，可是自己不比六爷任天纵弱啊？

　　古小宝听到师父这么说，奇怪的挠了挠头，不过随后不去想那么多，激动的询问任杰刚刚渡雷劫的事情，虽然他是坚信任杰能渡过的，但想到雷劫声势，想到雷劫的威猛，他还是心有余悸的，毕竟当初他是亲自面对过的。

　　而到了后边，就算身在下方，他也能感受到师父后来面对的雷劫比之当初自己所面对的，要强大不知多少。

　　要是别人询问，任杰还真未必去讲，因为雷劫这方面的东西多说无益，不足以作为修炼的参考，但古小宝不同。他经历过雷劫，而且他以后必将面对雷劫，他自身力量逐渐成长起来，等他真正磨练到一定程度，开始彻底继承那祖符的时候，也就是迎接雷劫的时候。而且任杰明显能感觉出，古神一族经历的雷劫，跟一般的也不同，好像天地也要将其毁灭，不允许其存在一般，不是普通修炼者渡雷劫那么简单。

　　所以任杰才将自己逆天而战，对抗雷劫中的一些感悟，通过神魂之力快速说给古小宝，让他慢慢去感悟。

　　从万丈高空，快速通过神魂之力教给古小宝这些东西，下一刻任杰已经向下落到了天龙军上方。

　　“唰，轰……”天龙军，一支包括战马都已经人马合一，开始进入修炼状态的军队，一支纵横天海帝国几十万里、厮杀转战无数地方，被无数大军围剿，却从来没有一点声音。

　　沉默中给人一种无形压力，让人恐惧的强大存在，此刻突然唰的一下，所有在马上行礼，同时战马猛烈踏地。

　　这一刻，周围千里震动，轰隆隆之声音，比之那太极境老祖全力轰击地面也丝毫不差，整个地面都在起伏颤动。

　　“天龙军，战天龙拜见家主。”

　　“天龙军，拜见家主。”

　　……

　　下一刻，战天龙轰然之间催动战甲，整个人经历战斗之后的战天龙，就像是被打磨过的利剑，透着一股锋芒。不只是他们，这一刻，就连剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨此刻，不知不觉中都挺起胸膛，以注目礼看向任杰这位家主，微微躬身。

　　这一刻，他们也已经彻底融入这天龙军之中。

　　“报战况。”任杰目光缓缓扫过，他的目光在所有人身上扫过，让每一个人都感觉到家主看到了自己的任何情况。目光缓缓扫过所有人后，任杰才看向战天龙。

　　“启禀家主，战天龙率领天龙军，三万六千七百八十六人进入天海帝国，经历大小战斗三百二十七次，攻克天海帝国行省首府十八座，各种城市三百座，阵亡将士两千八百九十二人，如今已经可以形成大龙战斗。”这一刻，战天龙没催动太极境的力量，只是以自身的声音，却能发出让所有人听到的声音，大声的向任杰禀告着天龙军所做的一切。

　　这就是天龙军，实际上天龙军前后共聚集了近五万人，除了最初聚集在玉泉山那三万人之后，任杰给予了战天龙最大的权限，他可以不断借助任家的力量，将所有以前的老兵不断召集起来。

　　因为天龙军的训练太恐怖了，光是训练中的损耗就很惊人，而且超出极限的训练，还是有许多人承受不了的，最终不断淘汰，不断在训练中死亡，最终保留下来这三万六千七百八十六人。而在之前的训练之中，退出之人其实才几千人，反倒是死亡的人数过万了，这种恐怖的数字，已经超出一般认知，但留下来的，却也达到了一种恐怖的程度。

　　也正是因为这种恐怖的训练，造就了在天海帝国纵横几十天，几百次战斗，才阵亡两千多人的傲人战绩。

　　可以说，他们成功了，真正的成功了，因为整个天海帝国已经乱得不行了，海量的孤注一掷，不顾一切要灭杀西北大营的举动，其实也是没有别的办法，他回来救跟不救都一样，就连他最后借助九头龙王带领妖兽大军，借助海神教发动的命令，召集了不少太极境老祖，包括毒舌老祖这等存在的最后灭杀行动，也彻底失败了。

　　“记住了，你们是最强的，是可以应对一切的军队，没人能阻挡住你们的铁骑，你们将会得到最高的奖赏，本家主会让你们比现在更强大十倍，这是天龙军第一战，战的骄傲，战的痛快、战的过瘾，天龙军，立刻出发，回西北大营，让天海帝国的所谓精锐，见识我任家天龙军真正威风，出发。”任杰身在空中，看着天龙军的将士，看着他们如今逐渐已经开始像模像样起来，任杰知道，距离自己真正打造一支纵横修炼界，甚至赶上上古皇朝传说中的大军已经不远了。

　　因为骨肉具备，就差一丝神了，这还得等待机缘，等近卫队真正跟这天龙军联手之时才能看出来，是否能达到那一步。

　　至于现在，不能耽搁一点时间，一句话，简单却让人热血沸腾，下一刻天龙军瞬间已经真如一条巨龙一般，快速消失在视线之中。临走的时候，任杰冲着剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨微微拱手，紧要关头，一切无需多说。


第六百一十三章 天海帝国、灭了吧！

　　六爷任天纵跟云凤儿也并没耽误时间，在天龙军刚刚出发，他们也已经携手飞下来，无需多说，已经全速向着西北大营的方向赶去，有什么事情边走边聊也就是了。

　　“六爷爷、六奶奶，你们刚刚在上边做什么了，师父说我不能去，儿童不宜，可我没感觉到什么啊？”此时已经知道任杰就是自己师父，古小宝再见六爷任天纵、云凤儿也亲近起来。

　　没等任杰他们聊什么，古小宝已经先等不及的询问起来。他很是好奇，刚刚上边已经没战斗了，没雷劫了，师父怎么还说自己不能上去呢。

　　一听古小宝这话，六爷任天纵跟云凤儿两人顿时好气又好笑，一时间都不知该怎么回答了。

　　“小宝乖，是……你师父逗着你玩呢，对了，你怎么管他叫师父呢，过来跟我说说好吗？”古小宝的强悍他们也见识到了，也知道古小宝是货真价实的五岁小孩，云凤儿疼惜的招手让他过去，拉着他的小手询问着。

　　不过她心中似乎已经想到了一些事情，因为刚刚任杰挡天劫的时候，利用了九九阴阳镇神旗，那东西如今可是大大有名的宝贝，那可是传说中笑脸杀神王的东西。

　　“那是因为师父是笑……啊……师父，这个能不能说啊？”古小宝张口想回答，但随即想到一个问题，虽然六爷任天纵跟云凤儿是自己人，但任杰也跟他讲过自己另外一个身份会带给家族麻烦的事情，古小宝差点脱口而出，随即意识到不对急忙询问任杰。

　　“通过神魂之力说吧，看看你能不能说明白。”任杰也被逗得忍不住笑出声来，摆了摆手让他说。

　　任杰的确不想让别人知道这个身份，但随着形势的变化，尤其是自己为了帮助六婶挡雷劫已经动用了九九阴阳镇神旗，不想说估计他们也能猜到，那还不如跟他们说了呢。

　　再说六叔儿现在已经能掌控修罗杀道、六婶如今也已经是法神境存在，绝对是自己这边巅峰战斗力了，就算面对无上大教，如今自己也不是没有反抗之力，而且现在也的确应该逐渐做准备了，所以现在让古小宝跟六叔儿、六婶说也没什么了。

　　对于古小宝来说，憋着这种秘密是一件很难受的事情，尤其是跟亲近之人，就算是善意的隐瞒他也难受，此刻终于能说了，立刻兴奋的讲着师父就是笑脸杀神王，师父在东荒的一些事情。讲述着他如何跟任杰认识，如何一起回来，又如何闯荡古神世界的事情。

　　仅仅是刚刚听古小宝讲述当时的事情，六爷任天纵跟云凤儿就被吓了一跳，虽然云凤儿早已经有心理准备，但还是很震惊。那个闹得东荒震动，天下闻名的笑脸杀神王竟然就是任杰，以前虽然知道任杰精通许多东西，可以将许多不可思议的事情变成现实，但却几乎没见他真正以力量做什么，至少没人认为任家家主是多么强大。

　　在别人心目中，老丹王玉长空他们这些人，才是任家真正最强武力，却没想到任杰用另外一个身份，闯出了这样的名头。

　　而当听到古神世界的时候，他们更加震惊了，要开天辟地的古神，这是何等的世界……

　　就在他们听古小宝讲述，跟着任杰全速赶回西北大营的时候，任杰也在整理他自己的情况。

　　如今任杰已经突破太极境老祖境界，达到了太极境第九层巅峰，身体跟神魂之力都已经达到了法神境第五层，而且身体再一次经过雷劫淬炼，变得更加强悍，如今玉皇诀功法也已经得到，任杰运转起来自身力量变得更加强悍惊人。

　　不要说任杰了，就连九九阴阳镇神旗经过这次雷劫，也如从浴火重生一般，被古魔捏碎的众多大旗恢复大半不说，威力增强许多，尤其是小雷龙整整变大了近十倍，精神抖擞。

　　服用了老爹留下来的仙丹，借助其他药剂还让这仙丹威力增强，尤其是古神心脉精血的帮助下，仙丹被任杰在体内综合成了药剂，当时利用了一大半，更有一小部分隐藏身体各处，这需要以后逐渐缓慢吸收熔炼。

　　这次再一次闯入别人渡劫区域，强行干扰抵抗雷劫，虽然危险万分，但收获也是巨大的。六婶彻底激发了朱雀血脉，这可是妖神族四大妖神血脉之一，如今已经是法神境，未来潜力更是不可限量。而自己这次力量也再有提升，以现在这种情况，就算一般法神境任杰也不会惧怕，不过随后他就想到了另外一个重要问题。

　　自己老爹最后留下来的话，被困，此刻任杰才有时间仔细思考、整理这件事情。

　　以任杰此时此刻的境界，已经能猜到，最后那个回来将位置传给自己的老爹，恐怕并非自己老爹本体，这点对于太极境之上的人来说，根本不算太难的事情。

　　想着自己老爹给自己留下来的功法，法神境的倒是都留下来了，但法神境明显不像之前那般完全。

　　要是换了别人肯定现在看不出法神境功法好坏，但任杰神魂之力已经是法神境第五层不说，他的境界更是超出一般法神境，简单探查就发现了任天行留下来的法神境功法不完整了，应该只有前面一部分。

　　不只是如此，自己老爹最后说的那番话也很奇怪，显然他自己都不太相信自己有朝一日能达到这个成就，不可能以血液跟自身力量达到太极境甚至法神境打开这些东西。但他还是留下来了，从一层层留下来的东西来看，他对皇帝忌惮之深超乎寻常，那他的这个被困，十有八九跟皇帝有关系，最后他还提了一下，但却没多说什么。

　　随后，任杰神魂之力运转，虽然他还没达到法神境，但神魂之力达到了，顺金催动了之前融入自己识海中的一个亮点，那是随着太极境、法神境玉皇诀功法融入自己识海的。

　　“轰……”此刻任杰探寻之下，瞬间轰然展开，任杰脑海中立刻出现一个无比辽阔，广阔的世界影像。

　　但这个影响很微弱，展开并没支撑几秒钟就已经碎裂，但任杰却已经全部都默默记在脑海中，一路全速赶回西北大营，任杰也不断思考，总感觉刚刚展开的那个世界很熟悉的感觉。

　　这让任杰很奇怪，怎么会有这种感觉呢，那种熟悉的感觉是怎么回事，奇怪了……

　　……

　　玉京城最近突然之间平静下来，自从任杰敲响战鼓，点燃无数人热血，跟随他一起出城之后，玉京城就进入了一个特别的安静时期。

　　当然，这种安静中也有一种压抑，因为就算朝廷不通告，任杰也已经让人将前线的情况不断送回玉京城，西北大营的战况成了玉京城最热议的话题，只不过似乎都有一些顾忌。

　　不过特别热血的已经跟随任杰他们离开，任家、文家的一些力量也已经调离，剩下的百姓就算再怎么热议，也对于整体局势没太大影响了。

　　皇宫之中，御书房内。

　　一身金色斗篷的监天卫大督工金鹏正站在御书房之中，此时他一身金色光芒闪烁，人在斗篷之中依旧看不清脸部的具体样子，他已经在这站了好一会了。

　　突然，空间再次波动，接着是三宝太监、二宝太监先后出来站立两旁。

　　三宝太监习惯的翘起兰花指，轻轻的捋顺了一下自己的眉毛，看向金鹏的目光依旧带着一丝警惕，他总感觉这金鹏给他一种无形的压力，让他不太好受。

　　但是如今他心态已经跟之前变了许多，不再是当初在玄阴宗时候的心态，尤其最近跟二宝师兄一起去了那个遗迹中闯荡，加上回来闭关修炼提升了许多之后，他更加了解，玄阴宗虽然是老祖宗单独成立的宗门，但也不过是明玉皇朝的一部分，是皇家的一种手段。

　　直到此刻，他才逐渐接触到，原来之前看到的明玉皇朝的那些东西，不过是表面上的而已。

　　在二宝太监、三宝太监出来好一会，一身龙袍的皇帝才龙行虎步，九五之尊威势十足的走了出来。

　　“说？”皇帝此刻似乎正在思考别的事情，出来后并没立刻关闭那空间中波动的门户，整个人却给人一种跟之前有很大不同的感觉。

　　这种感觉，跟在其身旁的三宝太监、二宝太监，甚至那金鹏感受最明显，皇帝一出现连他们都感觉到压抑，感觉到沉重，就像是普通百姓面圣时候一般，心中莫名的有一种压力跟敬畏，这是一种特殊的威慑，是原本皇帝身上未曾有的。

　　“是。”金鹏答应一声道：“西北大营岌岌可危，如目前形势发展下去，不出三天必被彻底夷平，任杰并未曾出现。古神遗迹方面，派去的人未曾有消息，当时在周围突然打开，没时间调派更强人手，只有几个一般太极境冲入其中，他们本命玉牌碎裂，应该都已经陨落其中。不过感受到了那夏九鹤曾经在某处出现的气息，目前正在追查。”

　　“海中海神教已经完成一统，他们有仙界旨意，有人想抵抗也架不住其他势力帮助。不过因为那件麻烦事情，无上大教的人现在应该正在商议对策，这次惊动陛下，主要是想请示两件事情，如何对待海神教重新立教，如何应对天海帝国内部彻底被天龙军剿灭、西北大营被灭的后续事情？”小事情金鹏根本不需要说，几件重要事情，两句话已经清楚说完。

　　“海神教那边你不用去理会，看看再说，天海帝国……”皇帝微微沉吟了一下道：“灭了吧。”

　　灭了吧！

　　这话说的那么随意，一听这话，三宝太监都不由得眉毛微微跳动，开什么玩笑，天海帝国虽然出了这么多事情，但毕竟是天海帝国，而且天海帝国背后是原来的天海宗，现在的海神教，开玩笑呢吧，灭了？

　　就算天龙军已经将天海帝国搅乱，但那也不至于说灭就灭啊。

　　这种感觉，就像是一个无上大教，对付一个一般宗门一般，随便派遣一个人就能灭杀一般。可事实上，天海帝国可是跟明玉皇朝对立了几千年了，以前一直比明玉皇朝还强势啊。

　　难道就是因为天龙军搅乱天海帝国内部，西北大营重创了海量这个皇帝御驾亲征大军，可此刻海量有妖兽大军相助，如果真要全面开战灭他国家，那他肯定也不会善罢甘休，更何况还有海神教……

　　二宝太监似乎想到了什么，眼中闪过惊色，但却随即恢复到古井不波状态，一言不发静静站立旁边。

　　“二宝，你跟三宝闭关也有一段时间了，虽然海神教现在没多余力量也不敢插手天海帝国的事情，但天海帝国毕竟有点底蕴，海神教影响力也会起到一些作用，你们也跟着过去配合大军稳定住天海帝国的事情吧。”皇帝说完，又看向二宝太监跟三宝太监，跟他们说了一句，似乎依旧在沉思什么，转身直接在此迈入那空间中波动的门户中，瞬间消失。

　　金鹏看到皇帝离开，恭敬施礼，随后瞬间化为一道金光消失。

　　“师兄……”留下三宝太监无比吃惊，有太多疑惑想询问二师兄了。

　　“走吧，有什么路上说。”二宝太监神魂之力一动，叫上三宝太监先离开此地，这里不是说话的地方。就如他之前对三宝太监说的敬畏之心一般，就算他如今已经突破了多年平静，达到了太极境第九层的境界，面对如今的皇帝，却也如一般的小太监一般，不敢有丝毫大意，更加不敢随意在皇帝御书房说多谈其他。

　　三宝太监一听，顿时也明白二师兄的意思，急忙跟着二宝太监离开。而二宝太监离开之时，忍不住回头看了一眼这御书房，看来师父说的没错，等待了几千年的大势，终于到来了。


第六百一十四章 法神境动手拦阻天龙军

　　蓝府天宗，曾经辉煌无比，没有要开府立宗之前气势何其惊人，可真正开府立宗却成了最大的笑话。

　　随后更是接连出糗，后来因为天海帝国开战，人们已经逐渐淡忘了蓝府天宗。

　　而蓝府天宗外围的阵法一直运转，别人也看不到里边的情况，里边的人也再没有什么进出，此时一身华丽衣装的方琪站在高大建筑物顶端，抬头望着天空。

　　她最近总是心绪不宁，好像有什么事情发生一般。

　　她想联系蓝天，却根本联系不上，如今的蓝府天宗无比冷清，她在里边也感觉到无限压抑。

　　方琪在等待，等待着蓝天胜利归来，她相信蓝天会再度崛起，会将一切带给他耻辱的人都灭杀，尤其是那个任杰。

　　想起任杰，方琪就恨得不行，可以说每次听到任杰的消息，她都恨得不行，每天在心中不知道咒骂多少遍这个混蛋，想过几千、几万种收拾任杰的办法。

　　但她却不得不承认，如今的任杰已经不是她所能对付得了的了，他现在只能期望蓝天的归来，王者一般的归来，彻底横扫一切仇敌。

　　“轰……”就在此时，方琪突然感觉天空之中一道光芒闪烁，瞬间亮如白昼，但是却不刺眼，看得清清楚楚。

　　“啊……”方琪长大嘴巴，因为下一刻她发现自己所在的蓝府天宗内的一切，那个防御坚固无比，就算是方炎疯狂轰击都只是毁掉一部分的蓝府天宗的府邸，这一刻竟然完全碎裂瓦解。

　　这一瞬间，一切都缓缓飞起，在那道剑光之下彻底碎裂，消失。

　　她甚至没看到那些阴阳境阳魂守护之人有任何反应，包括其他一些人，全部都跟随周围的建筑物彻底碎裂，瓦解。

　　怎么会这样？

　　方琪彻底吓呆住了，她发现自己的身体在缓缓上升，她根本控制不住，整个人都吓呆住了。

　　就在周围蓝府天宗彻底灰飞烟灭的同时，在那光芒中一个身影缓缓落下，正站在了方琪的对面，比方琪高一些，衣着同样华丽惊人。

　　当看到这个人的时候，方琪更是不敢置信，因为……因为她有一种照镜子的感觉。但是面前这个人，却比她更有气质，浑身上下带着一股凌驾于这天地之上的威势，那是方琪所不具有的。

　　“我弟弟蓝天已死，你、下去陪他，嘭！”来人正是从剑仙教赶来的剑仙教指定继承人，也是剑仙教天剑奇脉的拥有者，天珠。看到方琪的样子，天珠并没说什么，只是抬起手指轻轻一点，瞬间方琪连说话的机会都没有，被剑气直接化为灰烬，跟整座的蓝府天宗一切消失在这天地之间。

　　她要清理跟弟弟有关的所有事情，蓝天曾经拥有的，她都会让其消失在世间让其永远陪伴他，至于杀死弟弟之人，更是不能。

　　此刻，天珠目光缓缓望向玉精学院的方向，哪怕是相隔几百里，但是天珠目光望去，却有一种洞穿几百里距离的感觉。那里有弟弟的气息，同时她也能察觉到弟弟虽死，九阳剑体却未曾消失。

　　……

　　“玉……京……城……”就在古小宝跟着六叔儿、六婶他们亲热、聊天的时候，任杰一直在琢磨一些事情，包括自己老爹留给自己的那个说他被困住的地方。

　　任杰总感觉有一种熟悉的感觉，但那个地方太过广阔，任杰除了古神世界，就算是去东荒也没见过那么广阔的天地。

　　整整一小天之后，任杰突然醒悟到这个熟悉感觉的由来了，没错，正是玉京城。

　　怪不得总感觉这巨大的山川很熟悉，这整体感觉不就跟玉京城相似嘛。只不过玉京城是被人为的建造成这个格局，而这是一个世界，山川河流自然形成的格局。

　　缩小了千万倍之后，就是玉京城，没错，就是玉京城。终于发现这点，任杰更加奇怪，难道自己老爹任天行被困在玉京城，这不可能啊！

　　那这是什么地方？

　　如果玉京城是依照这个建造的话，那可就很久远了。

　　“六叔儿，你知不知道玉京城最初建造有什么说法或者故事没有？”想到此，任杰转头看向旁边正跟云凤儿一起跟古小宝聊得很开心的六爷任天纵。

　　“这个还真不清楚，嗯，你怎么突然问这个问题，出什么事了？”其实刚刚六爷任天纵心里就在疑惑，因为任杰一直没出声，显然是有事情，所以他跟云凤儿也都没打搅，突然听到任杰开口询问这样一个问题，让他更加疑惑。

　　“跟我老爹失踪有关系，看来这件事情还得回玉京城调查了。”任杰随口回了一句，同时自言自语的说着。

　　“跟大哥失踪有关系，你……你知道什么消息了，大哥在哪？”一听任杰这话，六爷任天纵顿时身形一动，快速飞行中已经靠近到任杰身旁，恨不得抓住任杰停下来问个明白。

　　对于大哥任天行的失踪，任天纵也最是关心，只不过这么久过去了也没一点消息，他心里虽然艰辛大哥没事，但却一样很是牵挂很是担心，此时听任杰这么说自然很是激动。

　　任杰现在也没必要隐瞒了，将自己手中储物戒指上的秘密说给了六叔儿听，包括自己刚刚打开最后一层储物戒指内的封印，得到了自己老爹留下的一张图，而那张图是一个巨大无比的世界，最后任杰竟然发现这图上辽阔无比的山川河流，整体构成很熟悉，竟然是如今玉京城的形状。

　　或者可以说，玉京城应该是仿照这个地方建造而成，绝对非同小可。

　　“竟然还有这样的事情，大哥竟然是被困住了，这……为什么会这样，大哥当初为什么不说？”听任杰说完，六爷任天纵也呆住了，完全没想到会如此。对于大哥离去，有无数种猜想，就连他自己都很倾向于，大哥达到一定瓶颈，要追求更高的力量。

　　因为最后大哥回来的时候，深浅他们已经看不透，处于一种很玄妙的状态下，但却怎么都没想到，最后见到的那并非大哥本体。

　　“大哥当时跟你说了有什么用，当时我的病还没治好，任家情况那个样子，你的力量能帮上什么忙吗。”听到六爷任天纵激动的声音，云凤儿在一旁说着。

　　一听到云凤儿这话，六爷任天纵一下子醒悟过来，大哥在的时候，他们一直都是在大哥的羽翼下，虽然那个时候任家也很强盛，但大哥一旦离去任家就彻底完了。

　　事实上，除了早期的战斗，后期跟修炼界、宗门接触的时候，他们已经没办法帮助大哥什么忙了。

　　“不管大哥在哪里，一定要将大哥救出来。”想明白这些，六爷任天纵也就不再去纠结那些问题，现在既然知道大哥是被困住，那就要不惜一切代价，将大哥救出来。

　　“嗯。”云凤儿也点头的看向任杰，虽然她现在已经朱雀血脉觉醒，但对于任杰这个侄儿却已经佩服得五体投地，更加相信他这个家主的一切决定。

　　“这件事情很可能跟皇家有关系，玉京城的事情我得回去慢慢调查，老爹能留下这些，而且他期待的恐怕是我几百年甚至上千年发现这个，想来暂时不会有危险。但我总感觉，这件事情还不是那么简单，嗡……”就在任杰冷静分析这件事情的时候，突然身上一块玉牌响起，这是任杰留给战天龙的玉牌。

　　这批玉牌是他新炼制的，因为融入了一些古神世界得到的东西，连续的距离更远，通话更加方便。

　　“家主，出现了一名法神境存在，他竟然带领一个宗门之人出手要捉拿住我们，一名超越太极境老祖存在，两名太极境老祖，以及几十名阴阳境存在，更有两百名神通境存在。这些人倒是没什么，关键是那个法神境很麻烦，我们没办法甩开他们。”如今的天龙军，即便遇到法神境存在，也能与之抗衡。

　　但麻烦的是，任杰现在的命令是尽快赶回西北大营，因为西北大营那边才是主战场，那边联系已经非常危急了。

　　任杰自己就算先赶回去，他现在情况也不能随意防守屠杀，毕竟达到太极境随意屠杀世俗凡人，严重的是会提早引来雷劫的。他可以刺杀皇帝，但如果放手屠杀几百万人，给对方口实，恐怕引来一群人来对付他，那就麻烦了。

　　所以任杰他们赶回去，可以击杀一些强大存在，但面对如今西北大营被几百万精锐大军围攻却无可奈何。

　　毕竟天海帝国的精锐大军，还不属于修炼者，也只有上古皇朝时代，才有那种传说中让仙人都会胆寒的修炼者大军。修炼者面对那种大军可以尽情施为，而如今天海帝国跟西北大营的战斗，虽然夹杂了许多阴阳境、神通境在其中，杀伤力，威力让一般太极境也不敢轻视，却依旧达不到修炼者大军的程度，真正的太极境存在是不能随意尽情杀戮的。

　　“还真有法神境敢过来的，看来真有不怕死的，六叔儿、六婶、小宝，你们过去拦阻住那些人，让天龙军可以尽快脱身，我先赶回西北大营。”别看刚刚任杰跟六爷任天纵、云凤儿他们聊天时候很平静，那是因为他们一直全速赶路，任杰甚至带着古小宝，云凤儿则帮助六爷任天纵，一直保持算去状态下才会如此。

　　此刻听到那边有事，任杰一刻不耽误的下令，当他通过神魂之力说完这番话，让六爷他们转变方向支援天龙军，他自己已经是在千里之外了。父亲的事情正如他刚才说的，不是急于一时的事情，任杰现在反而在琢磨现在这种时候，天海帝国束手无策，海神教不出手情况下，自己做了准备情况下，依旧有法神境肯来，这可是一个非同寻常的讯号。

　　当时离开沙漠的时候，任杰特意让杀手之王他们去警告那些人，竟然还有人敢过来，不杀不足以立威，同时任杰心中也隐隐的感觉到一种巨大的威胁，说明那海神教一定拿出莫大好处，又或者……有某种强大威慑力了，否则不可能有如此巨大影响力。靠，海神教！


第六百一十五章 家主……回来了！

　　西北大营的战斗真的已经达到了决战生死的紧要关头了，西北大营已经收缩到了不足千里范围内，虽然城内的人已经早早撤入这里边，但战斗已经到了最后阶段。

　　谁都知道，如果真被天海帝国最后攻破西北大营，这里的人都活不成。

　　可此时西北大营无数人又能做什么，这跟一般世俗战斗不同，一般世俗战斗，如果对方要血洗城池，那城内之人还可以众志成城一起抗敌，可面对这种厮杀，多少世俗普通人上去都只有死路一条。

　　而此时，西北大营任家的大军，正在做着最后的拼搏。

　　“杀，顶住，家主很快就会赶回来……”此时，铠甲周围被一股特殊力量包裹的任天横也被一只天妖兽跟一名太极境围住难以脱身，此刻大军也无需指挥了，因为到处都是战场，到处都是战斗。

　　就连江镇都带着不时的出手参战，不过最后时刻，他们起到了很大的作用，如果不是后期这些天他们不断阵法配合支持，西北大营恐怕早已经被攻破了。

　　但到了现在，退无可退的时候，已经最后聚集到了一起死战的时候，他们的作用真的不大了。

　　“师父……咱们要不要……”看到这种战斗，只是擅长阵法的这些人虽然经历很多天，但还是难以适应，更不要说此刻江镇也带着他们跟着厮杀，虽然他们不是主要战斗力，只是不断弥补一些漏洞，但也已经让不擅长战斗，没经历过什么战斗的这些玩阵法的人要崩溃了。

　　尤其现在这种时候，再不走，恐怕想走都难了。

　　“嘭……”突然，没有任何征兆的，江镇猛的回头一掌拍在了这个徒弟的头顶，瞬间这个徒弟的头颅跟他体内的神魂直接炸裂。

　　此刻江镇也一身是伤，眼中充满红血丝，猛然间扫向那群一下子被自己吓到的门人。

　　“你们之前再怎么骄横，再怎么不懂事我都不怪你们，因为那是我自己作孽，不懂得教你们，我江镇会用剩余的时间慢慢教导你们，管好你们。但现在是与敌厮杀，如果这最后一层防御破了，无数明玉皇朝普通百姓将会惨死，任家也会完了。任家对我江镇有大恩，任天行之恩、任杰之恩我们从来未曾报过，如果此时再离开，想活着只有投敌一条路，我江镇绝不容投敌之人。”江镇说完，目光在他门下所有人身上扫过，如果再有任何退缩之人，他也会毫不犹豫的将其击杀。

　　“师父、我们不怕死，战……”

　　“对，跟着师父，跟他们拼了。”

　　“能在死前达到阵法宗师，值了，拼了。”

　　“没错，我从来没想到自己有朝一日达到中级阵法大师，值了。”

　　……

　　此时，一个个都激动的喊了起来，随后跟着江镇一起，再次冲入大阵之中，虽然不是在最前线，只是在内部堵漏，但他们这样一群人的作用也还是很大的。

　　他们尚且如此，至于西北大营其他正规军就更不用说了，早已经都是百战沙场了。

　　现在没有一个人去理会其他事情，杀，杀，杀！

　　“狼烟起，江山北望……”不知是谁，再次唱起任杰唱的这首歌，顿时不少人喊着，投入厮杀之中。

　　常老四此刻已经杀得天昏地暗，他的身上插着一把飞剑都没时间去理会，他用一条胳膊的代价锁住这把飞剑，将这把剑的主人击杀。

　　他知道自己现在状态，再加入到顶端战斗作用不大，干脆趁着自己不是太极境，冲到下方厮杀起来，带着人守住最后一道防线，不管一切的压制对方。

　　战斗之所以能坚持到现在，就是因为有最后几只队伍，近卫队因为都已经达到阴阳境，早已经超过上古皇朝军队的规模，而且他们杀伤力恐怖，所以早已经是对方一名太极境老祖带着多名天妖兽，十几名阴阳境阳魂巅峰存在招呼着。

　　下方大军之中，反倒是海青云、李天成、常老四、魏亮他们这几支队伍在支撑。他们如同一把把尖刀，不断撕开对方，冲杀到敌阵之中，搅乱对方的攻击，给后方的精锐大军争取到时间。

　　他们之所以还能停到现在，主要也是后来西南大营之中五十万精锐大军杀入进来，有大批的强大存在，他们个体力量强大，一下子将他们训练好很难，但让他们补充某一个位置，整个大阵带着少量人，简单教他们一下就会在战斗中逐渐磨合。

　　如此不断补充之下，一直让他们这几支队伍人数保持最强，这也是坚持到现在的主要原因。

　　“就是那三个小家伙，抓追他们，不能放过他们。”此时在天海帝国大军之中，几个太极境存在，外加十几名阴阳境阳魂之人，正在拼命追杀着几个小家伙。

　　只不过如果远远的看起来，他们就像是在追杀空气一般，只有足够强大存在神魂之力才会发现、锁定虎虎跟两只小白猿。

　　别看它们三个小，但死在他们手中的天海帝国大军不知多少，造成的混乱也不小，因为他们个头小，但威力大、力量凶猛，冲到一个地方瞬间就能将路过的地方几百、几千人击杀。

　　而一般阴阳境根本奈何不了他们，去了也只是送死，太极境一旦出来像现在这般追杀它们，它们就会冲入敌人阵营之中，融入到大军之中，让对方难以放手施为。

　　这就是如今的西北大营，已经到了动用一切能动用的力量，西北大营内部集中的人中，个人力量能达到一定程度的，也已经自发的参加战斗，虽然只是补充一些遗漏，却也发挥出各自作用。而任家每一方的人，此刻都已经拼尽全力，用尽一切办法，但天海帝国势大，更有妖兽大军相助，西北大营显然已经是难以回天了。

　　事实上，不论对于天海帝国的人来说，还是对于明玉皇朝的人来说，对于西北大营能支持到现在，都感觉到不可思议。后期简直是面对十倍的敌人，一个多月疯狂不停歇的攻击，但他们却一直支撑下来。

　　事实上，已经到了这种地步，却没有任何崩溃的迹象，还在爆发最强的力量纠缠、战斗，没人去想着突围，没人后撤，没人绝望，这些都是不可思议的事情。

　　要是换成任何力量，哪怕是那些万载宗门的弟子，遇到这种情况，恐怕都早已经崩溃想别的办法了。

　　相比起来，反倒是一直占据绝对优势的天海帝国，气势上从来没压倒过西北大营的人，即便是此刻，已经彻底将他们围困住，已经要做最后剿灭行动的时候，气势竟然依旧让西北大营任家的所有人押着，这是战争史上从来没有过的事情。

　　“胜败论英雄，说其他的都是扯淡，等朕彻底灭杀了他们，史书是由朕书写的，朕才是最后的赢家。”此时，看着下方最后的战场，看到了西北大营任家那些人到了此时还没有气馁、没有崩溃，气势、士气竟然还压着比他们多十倍，已经要灭杀他们的天海帝国大军，站在上方行宫之中的海量的脸色也是无比难堪。

　　不知不觉中，他看到一些地方终于冲进去，看到对方人员消耗惨重，他脸上露出得意神情，自言自语的自我说着。

　　虽然死亡比例已经高达一比六，而且这个比例随着到了最后的厮杀还在上升，但他有源源不断的补充，有妖兽大军支持，一直能让自己这边的战斗力多余对方许多，所以他不在乎其他的，他要的就是一场彻彻底底的胜利。

　　说完这些话，海量感觉心中痛快了许多，目光忍不住又抬头看向天空。

　　万丈高空处，齐天带着任天横、玉无双、文诗语他们正在跟黑寡妇、墨笙他们带领的一群太极境在厮杀，天海帝国这边虽然海神教没有强大存在赶来，但先后赶来的太极境存在、甚至太极境老祖人数却不少。

　　所以即便有对付虎虎它们的，也有许多被近卫队缠住的，更有一些去对付江镇等强大存在，但此刻还有黑姑父、墨笙遗迹另外两名太极境老祖跟众十几名太极境、天妖兽一起联手围杀齐天他们。

　　而之所以能挺到现在，最重要的是因为最初齐天一动手，就将对方四名最强的太极境老祖重创，齐天当时变身巨猿惊天动力。当时对方四名太极境老祖被重创，被击杀了三名太极境存在以及两名天妖兽才挡住他最凶猛的一轮攻击。

　　而这段时间文诗语不但突破，还达到了太极境第三层，而她的神魂之力更强，凭借攻击之法玄妙无比，一个人能纠缠住几个人。

　　玉无双最近一段时间提升也迅速，不断厮杀之中，还有齐天不时的指导，她如今已经能将无双皇妃的宝物运用的无比熟练，一个人就能拖住一名太极境老祖跟两只天妖兽。

　　当然，黑寡妇、墨笙他们主要围攻的就是齐天，因为齐天最初变身的凶悍已经彻底将他们吓到，他们也知道，那种变身显然不可能长时间持续，所以在齐天恢复正常后，他们拼命的围杀。

　　“家主在三万里外，天龙军也正在赶回来……”就在此时，在飘荡着血腥、到处都是神通法术轰击，不断有人死去的巨大战场之上，任天横的声音再次回荡在周围几千里，让所有的人都能听得到。

　　“轰……噢……”

　　“家主回来了，杀啊！”

　　“你们这群杂碎，家主回来了，你们死定了。”

　　“哈哈，家主带领天龙军，将天海帝国毁掉了，我们支撑到家主回来，就能彻底灭掉这群混蛋。”

　　“没错，家主马上回来了，刚刚还在二十万里外，现在竟然到了五万里了，家主太牛逼了。”

　　……

　　随着任天横这一句话，战场上所有西北大营的人，所有任家之人全部沸腾了，就像是注入了一股强心剂一般，每个人的战斗力竟然都飙升，瞬间竟然爆发出恐怖威势，将天海帝国大军又给打退回去许多。

　　“五万里，怎么可能？”一听这话，刚刚正在得意的海量猛的握紧拳头，脸上肌肉忍不住抽动了一下，刚刚没多久前任天横才说，那任杰在二十万里外赶回来。当时海量听了都笑了，心说就算太极境老祖距离这么远，想赶过来也要一定时间，等他到的时候黄瓜菜都凉了。这任天横也是大将军，竟然在这种时候说这样的话，但当时很古怪的是，这些人就一下子兴奋的不行，战斗力飙升，让海量当时就无比费解、无比奇怪，这些家伙这是怎么了？


第六百一十六章 以身化万，齐天死！！

　　别说那任杰还说在二十万里之外呢，就算他真的来了，难道他们以为就凭借任杰就能扭转乾坤不成？

　　开什么玩笑，这种情况之下，如今自己聚集如此威猛之势，谁来了都不可能扭转了，他来了也只会被自己踩在脚下，让他看着自己如何灭杀他整个西北大营的。

　　对于这群家伙对于任杰盲目的信任、崇拜，海量是既不解又气愤，同时心中也有一种无比不甘，要知道，能被人如此崇拜信任的感觉，还是非常爽的。

　　那个任杰何德何能，他算什么东西，不过是被明玉皇朝排挤，连支援都没有，完全被孤立起来的一个任家家主而已。

　　自己可是堂堂天海帝国皇帝，他凭什么跟自己比。

　　当时海量郁闷了好一会，但没过多久，任天横就说任杰已经在十万里外，这个速度再度让下方的人振奋，近乎疯狂，当时海量眼珠子都要瞪出来了，这才过去了多久，怎么可能？

　　海量立刻认为不对，这是对方的手段，心说就算他是太极境老祖，也不可能这么快的，开什么玩笑。

　　一定是对方有什么手段，海量立刻让后方准备，同时布置了一批人手，专门准备对付突发事情，就算对方有什么计划，有什么阴谋他也不怕，他现在大势已成，根本不在乎其他的。

　　可当任天横第三次喊出来，说任杰在五万里外，马上就要到的时候，海量中有些绷不住了。

　　整个人变得有些不安起来，任杰、任杰，这个家伙难道真的是之前一直没在西北大营？

　　不可能的，绝对不可能的，西北大营能坚持这么久，他怎么可能没在西北大营。

　　那天龙军方面，也没听说有他啊！

　　不对，天龙军方面一直如同一体，当时汇报的情况说他们恐怖的如同传说中，上古皇朝时代才有的军队，修炼者大军！

　　想到这里，海量自己都不断在摇头，他不认为有这种可能，但现在听到任杰即将要来，他也感觉不安、焦躁起来。

　　“来人，不惜一切代价，死士上去，给我破了他们最后的防御，杀、杀、杀，就算那任杰真的回来了，朕也要让他看到的是遍地尸体，朕要让他痛苦，让他知道跟朕作对的下场。通知国师，不惜一切代价，灭杀敌人。”眼前大好的局势，拥有庞大的力量之下，却并没让海量心中有足够的底气跟自信。

　　最初听到任杰要回来，他是极度的不屑跟冷笑，但随后则越来越焦躁不安。

　　最后听到任杰在五万里之外这个消息的时候，他整个人都有些坐不住了，心彻底的乱了起来。

　　结束，一定要在那任杰回来之前结束，这是此刻海量心中唯一的想法，所以此刻他不惜下达更凶狠的命令，让天海帝国准备的死士上，死士中还包含一名太极境存在，以及众多阴阳境存在，这些人会使用特殊手段。

　　不论是对修炼者还是对普通世俗凡人，这些人接到命令就会不管一切，说白了，这些人就是所谓的魔修。只不过平时隐藏起来，同时也是死士，这些人提升速度快，力量强大，但他们都是利用一些生命、神魂来修炼，所以见不得光，平时轻易不会动用。

　　但现在海量已经顾不得那么多了，拼了，他要不惜任何代价，在任杰回来之前，将他的西北大营，将他任家这些人彻底灭杀。

　　“是。”手下人遵令下去，立刻有一批人杀入战场之中。

　　这些人的手段，已经超出了正常修炼者范畴，更加非一般的军队战斗时候会有的手段跟方式，无比残酷、残忍的手段，各种恶心、残忍的方式。

　　“小心……云海光晕……啊……”海青云身旁，一层歹毒的毒雾冲来，海青云为了避免身边人损失过大，自己先冲了过去，直接以特殊力量包裹住这些东西。

　　但他自己身上瞬间被沾染上不少，顿时冒出一股股恶心的臭味，皮肉瞬间被燃烧，神魂甚至都受到了一些损伤。

　　惨叫一声，海青云，轰然之间炸碎自己胸前，退步等多处受到沾染的地方，瞬间整个人变得无比恐怖，剧烈的疼痛，伤势惊人，加上力量耗损，海青云立刻被几个手下抢过去，运到后边救治。

　　“嗖，噗嗤……”这个家伙伤害特别巨大，没等他再度出手，一直被牵制住的近卫队突然承受对方猛烈一击，随后一道剑光一闪而逝。

　　那个人直接被击杀，下一刻这道剑光已经再度赶回到近卫队，出手的正是谢剑，此刻他就如同近卫队这个整体的一把利刃，没有任何感情，杀戮之中随时注意周围情况。

　　虽然他们如此奋力厮杀，李天成甚至爆发出强大力量，挡住了对方死士中的一名太极境存在，但也被伤得不轻。

　　但这群人的加入，让原本就已经逐渐崩溃的防御，终于开始支撑不住，这样下去，就算任杰一刻钟之后就能赶到，也不可能支撑。

　　而事实上，任杰虽然速度再快，但几万里的距离，也需要一定时间。

　　如果换成其他人，其他军队，这种时候早被打崩溃了，但只有西北大营只有任家这些人，到了现在还坚持着，他们可以战死，却绝对不会认输绝对不会崩溃绝对不会退缩，战、战到最后一刻。

　　而天空之中的战斗，也进入了最恐怖阶段，墨笙、黑寡妇他们毕竟人多势众，没一边都占据优势，压迫性的在攻击，除了齐天前期爆发击杀、重创他们一些人之外，齐天等人不过是展开浑身解数，保命、纠缠而已。

　　但现在，对方更加疯狂，他们伤势不断，再想纠缠下去也已经很难了。

　　但没有一个人说别的，他们都在拼杀，只不过现在下方的情况让他们知道，事情要麻烦了，虽然任天横随时报告任杰回来的消息，此刻他已经在几万里外了。

　　“妈的，本大爷纵横天地，如果那臭小子不在的时候，连他的人都护不住的话，那就真的会被他笑话了。任天横，跟任家主说，记住我们当初的协议，让他帮我照看好虎虎，她是我的故人。”到了这种局面，勉强支撑，依靠各种身份凭借经验在几人追杀中闪避的齐天也知道，再不想办法就完了，他不会任由这种事情发生的，所以最后他冲着任天横说着。

　　“小心……”此时，一听到齐天如此说，墨笙、黑寡妇同时惊觉不对，这明显是要拼命的架势，两人的反应最快，瞬间由拼命追杀变成了施展法宝，同时以神通法术轰击，自己则运转防御力量向后快速退去。

　　“轰……”就在这一瞬间，说完话的同时齐天的身体再一次轰然之间变为巨猿，这次是从来没有过的巨大。

　　大、大、大……

　　这一瞬间，齐天变化成为接近千丈巨猿，几乎在他变身的瞬间，轰的一拳就直接轰了出去。

　　“嘭嘭……”黑寡妇、墨笙反应比较快，但也被刮上，再度被轰飞出去，另外一名跟齐天交手经验比较少的太极境老祖，大意之下直接被轰中，直接身体、神魂彻底碎裂，另外两名太极境、一名天妖兽也直接被轰碎。

　　恐怖到了极点的一击，黑寡妇、墨笙虽然反应比较快，比较奸猾的先闪避，先后退，但也不好受，两人再度受到重创飞出去上百里。

　　但这一次，齐天强行催动的身体，在轰击出这一拳之后，就一下子变得摇摇欲坠起来，其实他现在的力量已经没办法再度变身巨猿，但他知道，如果他不行动的话就出问题了，下方已经支持不住了。

　　“轰……”一瞬间，巨大无比的身体从空中落了下来。

　　直接将周围无数天海帝国士兵击杀，齐天显然不在意一般修炼者的禁忌，如果不是一直有黑寡妇他们纠缠，让他冲入天海帝国大军中杀退这些人都无所谓。

　　此刻，击退了围攻他的黑寡妇、墨笙之后，他重重落下来。

　　在他落下的一瞬间，突然他的身体开始碎裂，没错，毛发开始脱落、他的皮肤、骨骼都开始脱落。

　　但是就在这些毛发、骨骼落下的瞬间，都纷纷化为一个个小猴子。一瞬间，他一个人如同分解一般，毛发、身体、骨骼纷纷碎裂，但是一个个小猴子出现。

　　“唰……唰……”这些小猿猴一个个速度快得惊人，瞬间冲杀过去，冲入天海帝国大军之中。

　　不过他们显然是靠一种力量跟秘法支撑，冲杀过去不到十息之间，就会逐渐消失，但就是这短短的时间之内，却能让它们每一个都杀死不少敌人。

　　而齐天巨大的身体之中，一下子分出来无数的小猿猴冲过来，瞬间挡住了天海帝国大军攻势，不但挡住，还将他们杀退，这是经历了一个多月的厮杀之后，西北大营的人第一次有了喘息的时间。

　　不过看到齐天用自己身体化为无数小猿猴的手段，他们也都被惊呆了。

　　“看什么看，防御，坚持到家主回来，不能让齐天白死，防御……”就在此时，任天横的嘶吼声响起，响彻整个西北大营所有将士的心中。“啊……”无数呐喊之声随即响起，这是发自内心的呐喊，是一种不宣泄会让人炸开的呐喊。


第六百一十七章 牺牲自我

　　对于齐天，他们并不了解，因为齐天多数时间是默不出声的，也有一些人知道齐天出声之后的恐怖。

　　但真正了解齐天情况的，也只有任杰跟丹妙两人，所以在其他人眼中，齐天是在用自己生命给大家争取时间，这一刻，所有人的心都疼，血都在燃烧。

　　江镇带着人，最先冲到了天海帝国被逼退的一些地方，利用这附近的血气、杀气、残余神魂布置阵法，布置各种能想到的阵法。

　　而明玉皇朝内部军队，不顾自己的伤势，不管一切的再度布置、形成阵法。

　　因为能看出来，齐天坚持不了多久。

　　他们不能让齐天白死，齐天给他们争取时间，就是为了让他们坚持到家主到来，泪水不知不觉中落下，带着血，带着疼，呐喊声响彻天际。

　　“怎么会这样，顶住，顶住……”此时，海量在空中的行宫中，看到齐天一个人竟然能做出这等匪夷所思的事情，也惊呆了，随即怒吼着。

　　“扑……”墨笙一口血喷出，随后在百里快控制住身形，快速修复受损身体，吞下丹药，随后震惊的看向齐天：“这，这是什么手段，化身亿万，这怎么可能，就算是法神境，也没有这种手段啊，何况他才什么境界。”

　　墨笙都惊呆了，这种手段之是在神话传说中听闻过，但就算那些传说中的仙人，也未曾有这种手段。

　　毕竟他是天海宗，继承海神教的一些东西，还是清楚一些东西的，这种手段超乎他的想象了。

　　太恐怖了，这是什么手段。

　　“化身亿万，扑……好漂亮，如果我能吸收，嗖……”此时，同样控制住身形的黑寡妇看了一下，随即露出贪婪的神色，这齐天没有妖气，但能变身巨猿，难道是什么特殊神兽，他现在明显已经不行了，如果自己能吞噬了他的力量，说不定自己……

　　想到此，黑寡妇身形一闪，瞬间化为一只巨大无比，狰狞恐怖的黑色巨蜘蛛冲了上去。

　　抵挡，海量说的轻松，齐天身体不论毛发还是血肉演化出来的小猿猴，一瞬间的攻击力都恐怖无比，而且它们是能量凝聚而成，不惧生死，关键是都似乎有齐天某些能力经验一般。

　　厮杀起来恐怖异常，冲杀上去，瞬间就能击杀不少人，几乎在齐天下来的半刻钟，这些大军就被他不断演化出来的小猿猴给打退了十几里，没办法不撤退，因为不撤退结果也一样，死的人只会更多。

　　这种时候，海量已经有些控制不住局面，要不是他们势大，恐怕都崩溃了。

　　但现在，也没人会愿意跟这种恐怖存在拼杀，他们心中都怕了，怕的要命，这种手段太恐怖了。

　　而且退的远了，那齐天身体演化出来的小猿猴冲过来，没等杀几个就消失了，他们在等这齐天自己身体逐渐消失。

　　“轰……”就在此时，黑寡妇本体已经冲来，直接就要吞噬已经死去，上半身逐渐都化为小猿猴的齐天。

　　“啊……”就在此时，一声痛苦，带着哭声、幼稚无比的声音响起，随后只见一团虚影，一只巨虎的身形出现，无比清晰，也足有百丈之巨大，恐怖惊人的威势，直接扑向了黑寡妇。

　　看到齐天冲下来，身体不断碎裂、毛发、身躯不断化为一个个小猿猴冲击过去，暂时击退天海帝国大军之后就逐渐消失，虎虎最是痛苦。

　　在无数西北大营将士的呐喊声中，虎虎的毛发如同要燃烧了一般。

　　而偏偏这个时候，就看到了黑寡妇竟然想趁机吞食齐天剩余的血肉，虎虎顿时跟疯了一样。

　　“可恶，这……这又是什么？”黑寡妇原本是要抓住时机占便宜的，却没想到会变得如此，这只一直跟在齐天身旁，不断在大军捣乱的红色小猫她也注意过，但也并没在意。

　　毕竟她已经是太极境老祖，在她看来，这只小红猫再怎么神奇，也距离自己太远，反倒是一直留心齐天，却怎么也没想到这种时候这小红猫爆发出如此恐怖威势。

　　“轰……”小红猫一瞬间化为的巨虎，带着火焰的威势，让黑寡妇都发自本心的有一种惧怕，不得不全力应对。

　　轰然之间，黑寡妇再度被震飞出去上百里，两条腿直接碎裂，身体之上也被烧得发出难闻的气味，痛苦的黑寡妇挣扎着，显得无比狰狞恐怖。

　　“啊……”而小红猫惨叫一声，已经晕死过去，身体直接飞落下去。

　　“嗖嗖……”两道白光，小红猫忠实的小跟班，两只小白猿跃起托住了它，别看它们小，现在可是货真价实的王者级别存在，否则也不会联合小红猫给天海帝国大军造成那么大麻烦，让几名太极境追杀它们了。

　　“虎虎、虎虎……”任家这边的人在这么久的战斗中，早就跟虎虎混熟了，李天成、魏亮他们立刻冲了过来。

　　而此时这么一耽误，齐天巨大的身躯已经所剩无几，完全化为小猿猴，冲杀向天海帝国大军，到最后因为天海帝国大军撤退的太远了一些，近距离的都被杀死，化身成为小猿猴的一群小猿没等冲过去，就逐渐消失。

　　最后，齐天整个人巨大的身体，都彻底的消失。

　　虽然齐天那巨大无比的身躯已经化为无数个小猿猴消失，但地上却有他一个人击杀的几十万的天海帝国精锐，以及如今已经再度被逼退几十里的几百万天海帝国大军。

　　而现在那些大军也暂时都停了下来，因为他们彻底被震撼到了、被吓到了。

　　虽然战斗之中，也会有一些强大存在，甚至如任杰那般阴阳境可以随意动手厮杀的人出现，但毕竟大军人数众多，可以凝结成为大阵，而且如果对方真的太凶悍，他们方面也会有强大存在出现拦阻击杀。

　　还从来没有像这一刻，遇到齐天这样敢随意厮杀的，甚至于最后以身化为无数小猿猴，一个人在临死前挡住了他们所有人。

　　而西北大营的人，这一刻只要还没死掉的，都已经彻底燃烧了，战斗的火焰在燃烧，他们不在乎任何事情，齐天给他们争取到了时间跟空间，他们相信，一定能坚持到家主回来的。

　　“愣这干什么……杀，杀啊……”突然，刚刚同样吓到愣神的海量最先反应过来，冲着传令官怒吼着。

　　传令官被海量吼得醒过身来，这次再次不断传令，下方大军的一些指挥人员此刻也才反应过来，不断下达指令，再度整合刚刚被齐天一个人打回来的大军。

　　不过这个过程却需要一些时间，毕竟刚刚那一幕太震撼了，而且他们撤退出这么远，再度准备也需要一些时间。

　　“家主……齐天……齐天他死了……”任天横在跟敌人战斗中，沉声将这个消息通知任杰，他知道任杰正在全速赶回来，因为一路上任杰不断跟他联系。

　　事实上，不用任天横说，如今已经在三万里外的任杰，已经清楚的通过神魂之力知道了西北大营的一切事情。

　　可惜当他发现的时候，想阻止已经来不及了，甚至想最后跟齐天沟通都来不及了。

　　因为他刚发现的时候，齐天已经化身为无数小猿猴，不断冲击着天海帝国的精锐部队了。

　　任杰心中也不由得一沉，即便他知道齐天并不是真的死去，即便他知道这不过是齐天分身，齐天被那石碑镇压万年，甚至有可能远超万年都没事，怎么可能会在这里轻易死去。

　　他只是不想看着差那么一点，自己虽然全速赶回来，但如果按照那里的情况，自己赶回去的时候，很可能看到的就是天海帝国彻底屠戮了整个西北大营的景象。

　　他做到了帮自己守护任家的承诺，最后一刻，也显示出他恐怖的法力跟神通，那完全是现在修炼者难以企及，难以望其项背的恐怖神通法术。

　　“放心，本家主很快就会去放你出来。”任杰心中默念着，瞬间速度再次激增，此刻他的速度比之一般的小挪移灵符也未必差多少。

　　“将军百战死，没有不死人的战场，但我们要让死去的人死的有价值。本家主回来了，从现在开始，西北大营反击的时候到了，他们已经成了无根浮萍，天海帝国已经没了，天海帝国已经彻底完了，天龙军毁掉了他们所有主要城市，明玉皇朝伍百万大军彻底占领天海帝国，他们已经是无根浮萍了，现在不是他们要灭我西北大营的将士，而是咱们要彻底内外夹击，灭杀他们。”任杰全速赶回的同时，神魂之力一动，瞬间任杰的声音在西北大营上空响起。

　　因为任杰很清楚，闹到这种程度，尤其是经过古神世界回来后，在沙海宗、遗迹最后跟九头龙王、毒舌老祖一战后，任杰知道了海神教的一些情况，让他知道海神教没办法也没力量直接插手天海帝国的事情。

　　自己能知道，一直隐藏那么深的明玉皇朝皇族不可能不知道，自己已经搅乱天海帝国内部，西北大营几乎拖住了天海帝国最精锐的力量，灭杀了大部分主力，这种情况下如果他再不趁机出兵，那他就真是脑袋有问题了。

　　当然，就算他不出兵，这一刻任杰也会这么说。

　　说的同时，任杰神魂之力不断催动，瞬间一个个阵法形成，原本西北大营一些被攻破，被毁掉的阵基也逐渐引出，重新凝聚。

　　任杰单凭神魂之力本身凝聚的阵法就够强，现在他只是形成阵法雏形，然后江镇他们那些人跟着完善增强，这种感觉就跟他是一个工程师，给出一个构架，自然有施工者完成。

　　于是，趁着齐天拦阻住天海帝国大军的时候，浩大的防御、反击阵法逐渐形成。

　　任杰同时也不断调派人手，配合阵法，重新布防。

　　“啊……家主，是家主的声音。”

　　“家主回来了，家主终于回来了。”

　　“啊……啊……家主，家主回来了，灭掉天海帝国。”

　　……

　　听到任杰声音这一刻，西北大营的将士，甚至包括李天成、常老四、海青云、魏亮他们都有一种忍不住流泪的冲动。天空之中的玉无双、文诗语两人脸上都泛起红光，回来了，他回来了。

　　“什么，天海帝国被攻克？”

　　“真是这样，真的是这样嘛？”

　　“那我们不是无家可归了，我们还战斗个什么劲啊！”

　　“怪不得那个任杰一直没出现，上边也都一直拿天龙军没办法，完了，这次真的完了。”

　　……

　　原本就没什么动力，没什么斗志的天海帝国大军，在听到任杰回来之后也都吓了一跳，任杰是什么人他们自然清楚，无数人亲自领教过任杰的恐怖。

　　那个以前被人说得一无是处的任家家主，却能入战神一般，亲自带领很少的人破掉百万大军，直接冲入大阵之中也毫不惧怕。他回来了，本来就是无比巨大的压力，再加上听到任杰说这话，还处在整军状态的天海帝国大军顿时乱成一团。


第六百一十八章 人心动摇

　　人心原本就已经很不稳定，只是海量以高压在压着，但此时，却有一种完全不受控制的状态，正在不断蔓延，不断发展。

　　毕竟他们后方都乱成那个样子，换成谁，也没办法全心作战。更何况打到现在，西北大营的强悍、恐怖，包括最后齐天变身成为千丈巨猿，随后演化出无数小猿猴，一口气击杀几十万天海帝国精锐，硬生生将他们几百万大军击溃了几十里，这一幕真的是彻底震撼了他们的内心。

　　如果不是海量在后边准备了一队强大的执法队，不断杀死一些不听命令的人，恐怕早已经崩溃了。

　　但此刻任杰声音响起，天海帝国大军乱象再生。

　　“任杰……怎么可能，二十万里，他怎么可能这么快赶回来，他以为他是法神境吗？不，就算是法神境，也不可能这么快赶回来的。”海量听到任杰的声音，整个人顿时火冒三丈，理智都在燃烧，同时怒火难掩。

　　他不相信，不相信任杰是真的从几十万里外赶回来的。

　　“愣着干什么，朕的旨意你们没听到吗，杀，剿灭他们。”海量突然看到下方军队乱了起来，原本向前移动的大军竟然停下来，顿时暴怒，冲着下方吼道：“任杰回来又怎么样，他算什么东西，朕乃是高高在上九五之尊。我天海帝国岂是他说亡就亡的，我们有天海宗，不，是海神教做为后盾，知道海神教是什么吗，那是无上大教。”

　　“无上大教是洪荒开始就传承下来的，是上界在世间的代言存在，我们可以调动法神来参加战斗，他还想灭我天海帝国，纯粹是无稽之谈，只是想乱我军心。不过是一波游走的天龙军而已，现在立刻给朕灭了这西北大营，咱们就可以回转天海帝国，到时候你们就会知道，有朕在，这天下，乱不了。”

　　海量都快要炸了，任杰回来又怎么样，他算什么东西。

　　看到任杰声音响起，天海帝国及百万大军乱成一团，西北大营则突然动起来，每一个都像是突然吃了灵丹妙药一样，这让海量更加的气愤、更加的愤怒。

　　凭什么，凭什么他一句话就能影响朕的几百万大军，而朕说什么却没人相信，他算什么东西，朕是九五之尊……

　　海量的怒吼影响力不大，很简单，这一个多月的战斗，海量用的方式早已经失去人心。国内传来的消息，他也没办法否认，最后干脆不去解释，而西北大营方面则不断宣传，这早已经让人心溃散。

　　而他这个皇帝的威信也早已经荡然无存，不顾国家存亡，不顾将士死活，一味的做出一些近乎疯狂的举动，还有威信才怪。

　　“海神教早在八千年前就已经覆灭了，你真以为天海宗想恢复海神教，就真有海神教存在呢？你真以为可以随意愚弄这些普通的将士呢？你真当所有人都是白痴，只有你厉害呢。天海宗自己现在自保都没有力量，如果不是如此，为什么这么多其他宗门、散修的存在来参加战斗，却没有天海宗或者你所谓的海神教的强大存在来？”此时，任杰的声音再度响起。

　　任杰可不会跟他客气，虽然任杰知道齐天不是真的死，但整个西北大营死的人，重伤的人多不胜数，任杰的心中也早已经是怒火燃烧，但他却并没表现出来。

　　这种怒火他完全压制，此刻任杰说的风轻云淡，就好像回来收拾残局，做一件很无足轻重的事情一般。

　　“再看看你自己，堂堂的天海帝国皇帝，你是为什么而战的，你总该让你的将士们知道吧？如果说为了消灭敌国，扩大版图，那你只是应该困住西北大营，集中力量杀入明玉皇朝，但你偏偏没有这么做，打开明玉皇朝防线却只是围攻西北大营，你以为这是小孩子过家家吗？你这是在拿几百万，上千万人的性命在任性、为你个人曾经的屈辱想找回一些颜面。”

　　“哎，只可惜啊，你什么都没找回来，反倒是更丢人了。”任杰笑道：“本家主当时踩着你头，你跟本家主求饶的时候，本家主就说过，你这样的人，如果要是做了皇帝，天海帝国就完了，结果你真的做了皇帝，天海帝国也就真的完了。为了一己私欲，你不惜动用一切力量，耗损无数将士性命，却只是为了瓦解这一个西北大营，如果这西北大营是宝藏也吧，有秘密也行，你夺了它你说你有什么意义吧？”

　　“你告诉本家主，对于你的国家来说，你这么做有任何意义吗？难道就因为本家主羞辱过你，你就拿成千上万将士的性命当儿戏？”任杰的声音依旧响彻整个西北大营，完全是一个大人在说一个不懂事、闯祸、任性的孩子。

　　“我……你……”任杰的声音以法神境神魂之力响彻天空，根本不容海量说什么，他说了两句话也被压制住，事实上他此时也不知该如何反击，一时之间语塞，整个人气得胸口起伏，一口气在胸膛不断膨胀，几乎要炸裂一般。

　　“你还有什么话可说，难道你真当别人都是傻子吗？如果是为了国家，为了他们的家人牺牲也就罢了，但完全是为了你自己的私欲，而且是扭曲的私欲，本家主都替死去的人感到不值。天海帝国什么样，你自己心里最是清楚，本家主的天龙军虽然不屠戮平民百姓，但那些记恨你的人那些叛军可不管那些，无数人流离失所、无家可归，在战乱之中不知还有多少能存活下来。”

　　“你身为一国皇帝，却从来不考虑这些，一心就只想一己私欲，为你这让的人战斗，说真的，不值得。”任杰的声音继续响起，神魂之力发出的声音平静中却带着一股无形的扇动力，掀起所有天海帝国士兵内心的不满、让他们积压许久的怒火炸开。

　　“我就说，肯定是如此，拿我们的性命当儿戏。”

　　“没错，真当我们傻子啊！”

　　“再打下去还有什么意义，杀了这些人有什么意义？”

　　“没错，我们到底是为什么打仗的，国家都乱成那个样子，听说叛军攻占了十几个行省了，咱们还在这打什么打。”

　　“对，不打了，再打下去我们说不定都完了，还不如回去赶快去救自己家人。”

　　……

　　其实经过这么漫长艰苦的厮杀，天海帝国的精锐也都已经到了崩溃的边缘，齐天那舍生取义，最后舍弃生命化身千万的景象彻底震撼了他们的内心，西北大营、任家这些人的强悍也彻底让他们惊呆了。

　　不仅是齐天那超出想象的神通法术，以身演化千万小猿猴的手段，更有西北大营旺盛的斗志不屈的精神，时刻都打击着他们。相比于西北大营的这些人，他们则感觉如同机械一班，行尸走肉一般在战斗。

　　只不过之前一直陷入胶着状态，就像是陷入了某种循环，自己都难以自拔，只能不断坚持。

　　直到齐天让他们彻底撤退，让他们有了思考的时间，而这个时候任杰的声音，任杰的话语，彻底让他们内心压抑的东西爆发了，无数人怒吼着，不甘的怒吼着。

　　他们有无数兄弟就这么死了，而且死的不甘心，他们更加担心家人，他们也有老婆孩子，他们在前线作战也就罢了，但如果后边连家人孩子、家族都难以安稳，这让他们如何安心作战，这样的皇帝，还值得他们卖命吗？

　　正如任杰问的那句话，还值得吗？

　　而此刻天海帝国将士们的反应已经给出了答案，不值得，这样的皇帝还有什么值得他们卖命的。

　　“你们……你们敢，朕是九五至尊，朕的命令既是圣旨，朕现在命令你们立刻杀过去，将他们全部围杀，杀了！”海量怒吼着，可惜这个时候，下方有几个人会在意他的话。

　　海量整个人现在都要暴跳了，任杰，又是任杰，只要这个任杰一出现，自己做什么事情都会出问题，明明马上就要成功了，为什么、为什么会这样？

　　自己是天海帝国的皇帝，这些人竟然敢不听自己的话？

　　事实上，在海量心中，还真没将天海帝国的将士怎么认真看待，在他看来，这些不过是些工具，这还是在他真正老子海王还是天海宗宗主继承人的时候，等候来突然知道海王竟然不知为何的成为了海神教教主，很快要真正继承无上大教，他自己也算是无上大教教主儿子的时候，他更是不在乎这些蝼蚁了。

　　他之所以对于天海帝国内乱不在乎，也是源于此，在他看来，天海帝国再怎么乱又怎样，自己灭了西北大营之后，随意就可以平定一切。

　　而后来知道妖神教都派遣大军，黑寡妇、墨笙他们这众多太极境老祖赶来，众多太极境源源不断投靠，更是让他不去在意其他的。

　　在他看来，这些士兵能为自己牺牲，是他们的荣幸，自己是天子，一句话让他们死他们就要死，君要臣死、臣不得不死，就是这个道理。

　　但现在任杰几句话，加上之前的震撼，天海帝国大军竟然有些逐渐失控，关键是那任杰正在回来。

　　不，绝对不行，自己的大军，怎么能受到那任杰的蛊惑。“朕命令你们，杀过去，否则，株连九族。”海量猛然间冲着下方喊着，高高在上的他在命令着。


第六百一十九章 变成另外一个人

　　“妈的，老子三个兄弟都战死了，家人也在混乱中死去了，你要诛九族是吧，来啊！”

　　皇帝死后的命令下，不知道谁突然不怕死的吼了一声，带着无比的悲愤，这一声让无数让人仰头怒视这个高高在上的皇帝，这个随便一句话就让他们几万、几十万甚至上百万人丧命的皇帝。

　　怒视，他们都在怒视这个为了一己私欲的家伙，这个在别人脚下求饶的家伙。

　　“轰……”无数人仰头怒视，没有任何声音，但是这些人都是百战余生的人，这一刻心中的怒火，身上的杀意、气势勃然而发，瞬间冲天而起，一股无形的压力冲击而上。

　　“蹬蹬……啊……”海量在这股气势威压面前顿时接连后退。

　　“陛下，小心。”此时，受伤的墨笙刚刚调整过来，瞬间飞到海量身旁，看到局面竟然到了这种地步，急忙神魂之力跟海量单独沟通道：“陛下，还是暂时先撤退吧，这种情况下对我们已经很不利了，只要暂时撤退，以后有的是机会……”

　　“不……”突然，海量充满血丝爆吼一声，一把抓住墨笙这位太极境老祖的衣领，怒视着他：“朕是天海帝国皇帝，朕是九五之尊，朕很快就是无上大教教主之子，朕不会再输给他，朕要让他知道什么叫做后悔，朕要任杰痛苦，要让他知道跟朕作对的下场，他不是要回来嘛，那朕就要让他看到被毁掉的西北大营，被屠戮一空的西北大营，朕要让他疼，让他哭，叫他跟朕叫嚣，嚣张……”

　　本来以墨笙太极境老祖的力量，随时可以轻松震开海量，但他现在看到海量这么激动，他也不敢如此。

　　听到海量这么说，墨笙也是直皱眉，因为现在大势所趋，无数将士的心都寒了，士气也散了、胆气也没了，这种时候还怎么打啊！

　　“陛下……这……这一仗真的没办法再打下去了，咱们也差不多将西北大营的有生力量灭杀了，而且您也说了，您马上就是少教主了，比这个皇帝尊贵千万倍，不如咱们先回海神教找师兄商量……”墨笙现在别无他法，其他人根本不敢劝阻海量，海量现在如同疯了一般，其他人要多说什么，指挥被他斩杀。

　　之前墨笙也不愿意多说什么，海量愿意怎么做就随便他，反正有师兄在背后，最后无论怎样都能收拾得了这个烂摊子，结果却没想到会这么快连整个天海帝国都玩、完了。

　　现在天海帝国都没办法回去，所以他只能劝海量，先回海神教那边再说。

　　“不……”海量抓住墨笙，双手颤抖，双眼血红道：“朕是天海帝国皇帝，朕要打造一个不输于上古的皇朝，朕不会败给任杰那个家伙，朕要杀了他，你立刻命令人给我杀，杀……”

　　打了这么久，还被任杰接连破阵，还当着无数将士面前羞辱了自己，最后海量再次发力，尤其是黑寡妇、墨笙他们带领妖兽大军前来的时候，他以为必胜无疑，那个时候何其得意、何其意气风发。

　　却没想到，最后会是如此结果，他不甘心，不甘心就这样离开。

　　如果再次离开，灰头土脸离开，对他来说生不如死，杀，就算杀不了任杰，也要灭杀他身边那些人，杀光西北大营的人，让他更痛苦，让他知道知道……

　　哎！

　　看到海量这副模样，墨笙心中暗自叹息，手已经微微抬起，准备将海量打晕过去直接带走。

　　那任杰充满邪气，虽然他现在是太极境老祖，但一想到他要回来就担心，刚刚他用神魂之力控制战场，说话，明显已经逐渐接近，但就算到了现在，自己都没发现他。

　　这让墨笙想到刚刚任天横不断通知任杰的距离，墨笙心生警惕，很可能这任杰真的有办法快速接近，就算不是他自己飞过来的，也有可能有一位超级强大存在跟着。

　　或者是几位，他很可能去找援兵去了，没错，想到这里墨笙越发感觉会是如此。

　　他甚至感觉，这个援兵很可能是法神境存在，所以他现在必须要带海量离开这里，天海帝国没了没事，但如果海量出事，自己就没办法在师兄那里交代了。

　　“什么，好，你说，只要能杀了他，什么都没问题？”突然，海量一把松开墨笙，整个人大声的吼着。

　　嗯？

　　这是怎么回事，墨笙看到海量突然的样子，也一下子愣住了。

　　“嗯，嗯，好，没问题，只要能灭杀这群人，这个简单。”

　　“哈哈，这个办法好，不错，不错。”

　　“朕很喜欢你，封地很简单。”

　　“嗯，嗯，好，就这么办，你说的很好，朕会封赏你的……”

　　……

　　就在此时，刚刚还暴怒的海量，突然喜色连连，不断点着头说着，好像有一个人在跟他说话一般。

　　“谁？”墨笙神魂之力运转，并没发现什么人在跟海量说话。

　　这是怎么回事，墨笙吓了一跳，不会是海量受刺激过度，突然疯了吧？

　　一想到这个可能性，墨笙吓得不行，如果他真的疯了，自己也麻烦了。麻烦还很大，师兄的性格他是最了解的，对于这个儿子他很重视的，否则当初也不会在无双遗迹中被那任杰那般要挟……

　　“现在有人想蛊惑军心，扰乱朕大军，朕在这里可以告诉你们，这些人不会有好下场的。朕现在立刻令，特招执法队收拾那些不听军令之人，所有人处以极刑。朕之意志从没改变，彻底灭掉明玉皇朝最强大的任家，是灭掉明玉皇朝必经之路，任何人动摇不了朕一统天下之决心，国内战乱已经平复，那些乱来之人连太极境存在都没有，朕何须在意他们。”

　　“从现在起，所有跟朕征战西北大营的将士，回国之后官升三级，将官之上都会有封地，原本十三个出现叛乱行省，朕会彻底灭杀那里所有叛乱之人，将其封赏给这次随朕征战西北大营的将士们，你们将会有自己的家族，就连普通士兵也会拥有自己的封地，世代属于你们的封地。而所有叛乱者，杀无赦，不听命令者、杀无赦……”突然间，海量像是变了一个人一般，瞬间站在那里，一口气说出了十几个杀无赦。

　　下方原本都怒气冲天的将士，有不少人已经开始动摇了，有一些人更是跃跃欲试。

　　为国尽忠的有一些，但更多人是想通过杀戮得到自己的一切，因为只有战争年代，他们才可以超越原有的阶级，升迁起来。

　　而现在，皇帝不但给了这个机会，直接给封地不说，还要封赏一批新的贵族。

　　大将军动心了，因为他们有机会能拥有一个行省的土地，可以封王了。将军动心了，因为他们有机会成为大将军，成为贵族，就算原有家族没有了算什么，他们将会拥有新的家族。

　　而且后边海量的话更加直接，他现在拥有妖神教的支持，为什么，那就是因为他有海神教支持，两大无上大教的支持，他怕谁。

　　看看天空中强大的太极境存在，众多天妖兽，众多老祖，再看看不得不靠牺牲来争取时间，靠妖言惑众来迷惑他们的西北大营，他们还怕什么，难道就差这一点了吗，只要再走一步，灭杀了西北大营，他们这种规模回到天海帝国，一切都是他们的。

　　这番言论之煽动性，也是无与伦比的，尤其是海量将上次提升到了动人的地步。

　　接着，下方出现了一群黑衣之人，嗖嗖在军队之中跳动。

　　瞬间闪烁之间，从军队之中至少几万名刚刚闹得最欢，意见最大的人纷纷飞了起来，有的直接被斩杀，有的直接消失，还有的直接被这些人带走。

　　唰！

　　一下子，都安静下来，接着一群动了心的大将军、将军，将官纷纷动员手下，重新控制手下。

　　很快，天海帝国的大军又开始逐渐整理起来。

　　“靠，怎么会这样？”此时，已经距离不远，在万里外的任杰顿时一惊，这个变化超出他的想象。

　　这个海量不可能说出这种话，这不符合他的性格，他要早有这种冷静，有这种心智，能有这种取舍的度量，肯将十三个行省分封给别人，西北大营绝对支撑不到现在了。

　　在这种时候，突然出现这种变故，任杰顿感不对，神魂之力瞬间探查周围。

　　隐隐的感受到了在他另外一边，一股很微弱的神魂之力一闪而逝，显然是这股力量在跟海量联系。

　　不管是谁，现在情况已经发生变故，任杰全力控制神魂之力催动阵法，让江镇他们完善，调动西北大营的人准备新一轮的战斗。

　　而他自己，则不断加速、再加速，既然这样已经没办法，那他就要尽快抓住海量。

　　“轰……”任杰速度继续激增，全速赶回西北大营，对于他来说，这并不需要多长时间。

　　“啊……陛……陛下……”而刚刚还想将海量打晕带走的墨笙，此刻已经彻底愣在那里，因为海量接下来的一系列手段，竟然瞬间扭转了局面，毕竟这些天海帝国大军还是心向皇室的，心向天海帝国的，只要掌控好了很容易掌握主动。

　　但这根本不像平时海量的作为，此刻一番话就掌控局面，而且下方那些人是哪来的？

　　墨笙感觉自己像是看花眼了，眼前这个海量好像变了一个人，如果不是刚刚他就在海量身旁，还以为海量被哪个老怪物夺舍控制住了呢。

　　不对，不是夺舍，是有人教了他什么。墨笙猛然将响起刚刚海量的表现，立刻发现情况不对，但他神魂之力却根本没察觉到有人啊，这让他更加吃惊。

　　“那个任杰快来了，给朕抓住他，不行就杀了他，朕今日就要彻底灭杀他，这是绝品天丹，赏给你们。”海量说着，手一弹，两颗绝品天丹已经分别飞向了墨笙跟空中正痛苦疗伤的黑寡妇，同时取出另外一些丹药，分别分给其他一些正在战斗的人。

　　此时的海量，完全像是变了一个人，但不得不说他这一系列的举动，一下子让局面变得不同起来，大军再度开始逼近西北大营，而他这边的高手得到放在他那里无用却珍贵的丹药，力量爆发，顿时打得任天横、玉无双、文诗语等人接连后退，只能防守。

　　啊！

　　而一旁同样收到丹药的墨笙跟黑寡妇都很意外，但随即他们也毫不客气的服下了这颗丹药，毕竟刚刚跟齐天战斗受伤严重。

　　只是此刻对于海量的变化，黑寡妇也感觉很莫名其妙，心说这家伙怎么突然变了，早这样的话，战斗不早胜利了。早他妈大方一点，自己也不会遭那么大罪啊，绝品天丹，果然好东西。

　　只有刚刚一直在一旁的墨笙最清楚了，海量才没这魄力，才没这果断、没这么快的反应，有人，有人在帮他或者说，有人在操控他做这一切。

　　“哈哈……”而此时，海量看到刚刚已经倾倒，彻底要崩溃的局面，竟然就这样被控制住了，顿时喜形于色，放声大笑，得意的看着周围，冲着天空吼道：“任杰，你不是要回来嘛，你回来也是徒劳，你回来的晚了，朕就灭了你西北大营让你来收尸，你回来的早了，朕就让你亲眼看着西北大营如何被灭，朕乃九五之尊，你跟朕斗，你还不够资格。”

　　憋闷的一切，此刻海量无比发泄的吼着，这话他听到过，此刻他同样要说给任杰听。

　　而此时，在海量身后服下绝品天丹的墨笙突然一种感觉，这个才是海量。

　　“轰……”就在此时，突然远处天空中一道流光，刚忙似乎跟光一般瞬间达到眼前，速度太快猛然停下周围空气、灵气炸裂，空间震荡，下一瞬间任杰的身影已经正好出现在了西北大营最前线方面，傲然站立天空之中目光则望向刚刚叫嚣的海量。

　　“呃……任……任杰……你……”海量也完全没想到，任杰会这么快，原本后边还有许多话要说，但是看到任杰突然回来，同时看到任杰的目光，不由自主的气势就弱了一下，一时间竟然不知该说什么了。跟在海量身后的墨笙能清楚看到，海量的身体在微微颤抖，那是一种恐惧的颤抖。而海量的这个情绪，让他堂堂太极境老祖莫名的都受到了影响，可恶，这任杰只是一个人回来，自己心中怎么都会感觉到一股莫名的惧意，难道是留下了心理阴影。


第六百二十章 这是……神迹！！

　　“家主，家主回来了……”

　　“哈哈，家主终于回来了。”

　　“真的、真的是家主……”

　　……

　　这一刻，西北大营无数人看到任杰的身影出现在上空，都喜极而泣，因为这一个多月的战斗真是太辛苦了，那种战斗中的生死还不算，关键是不断的压力，真的非一般人所能承受得了的。

　　但他们停下来了，因为他们坚信，家主回赶回来解决这群家伙的。

　　他们相信家主的布置，家主竟然能让天龙军毁掉天海帝国后方，这种超乎想象的事情家主都能做到，还有什么家主做不到的。

　　不论是在普通士兵心中，还是在那些高手、强者眼中，任杰的强大、能力都毋庸置疑。

　　“轰……”原本已经开始前进的天海帝国大军，在任杰出现后，竟然停了下来。

　　几百万大军看到一个人出现而停止，这种景象是以前从来未曾有过的事情，这就是任杰，任家家主拥有的威势，因为任杰之前做到了，他来到西北大营就独闯百万大军，随后接连破掉围攻，那等威势让无数天海帝国将士至今记忆犹新。

　　“还愣着干什么，任杰又怎么样他，他只有一个人，他……”此刻，一看到任杰，海量又有些控制不住，整个人都有一种要抓狂的冲动，冲着下方又有些失控的吼了一句，但话还没说完他突然停了下来。

　　随即调整了两下呼吸道：“哈哈，回来了是吧，那咱们就看看谁更强，朕之所以必灭这西北大营，就是因为你任杰才是关键所在，灭了你等于灭了明玉皇朝，明玉皇朝的皇帝不过是傀儡，任家太强势了，所以朕不惜一切要灭杀于你。你想暗中破坏，施展阴谋诡计，但朕却知道，只要灭掉你这个根基，灭掉你这些精锐，你肯定会回来的，果然。”

　　“但是你现在回来，已经晚了，不过说真的，你这样的对手够强，朕也感觉很欣慰，如果你能不使用那些小手段，朕也不会如此生气，有能耐堂堂正正跟朕一战，任杰你可敢，来人，杀！”此刻，海量又像是变了一个人一样，话语不但说的很有份量，同时竟然带着离间、挑拨，同时也鼓舞士气，最后还显得他决定死命攻击西北大营是正确的举动。

　　说完这番话后，海量自己都感觉无比良好，这一刻他也有一种大人物对决的气势，感觉自己这么做其实就是英明的决定。

　　同时心里暗自琢磨，其实自己做的没错，只不过自己太容易动怒，不懂得说而已。嗯，自己以后只要学学，如何说话，如何应对任杰就行，没错，正是如此。

　　看到海量挺胸抬头，自我感觉良好的样子，任杰真的是很无语。

　　鹦鹉学舌，学别人的话说几句话，他都能有如此良好感觉，真是佩服他了。不过任杰倒是发现一件事情，这个暗中告诉海量的人，恐怕不是海神教的人，因为如果是海神教的人，应该早就帮他忙了。

　　而且任杰感觉，这个人应该对于自己很熟悉，这个家伙也很聪明，善于用计……

　　“哼，白痴，垃圾、废物，鹦鹉学舌，当傀儡一般说几句别人教你的话，就以为自己是大人物了，本家主没空搭理你这种家伙，靠！”任杰说着，给了他个中指，身形微微一降人已经落下，同时一抬手，瞬间周围刚刚让江镇他们忙活的大阵轰然之间运转，迷阵、幻阵居多。

　　一旦这些迷阵幻阵阻挡住外边人的观察，任杰人落下的同时，双手已经变化，众多从古神世界中得到的各种法宝，纷纷布置到周围阵法之中。

　　有了这些法宝当核心，阵法威力会增强许多，任杰还不惜一切催动这些法宝，同时人向着中间走去的时候，双手变化，不断布置大阵。

　　他之所以没立刻作别的，就是因为要布置大阵，只有他亲自布置大阵，将众多动因发挥到极限，才真正能给西北大营争取时间，让他们能坚持到天龙军赶回来，也能最大限度的降低损失。

　　“家主，你……你终于回来了……”

　　“家主你快看看，海青云好像快不行了。”

　　“家主，齐天……他出事了，虎虎，你看……”

　　……

　　一看到任杰回来，所有人就像是看到了定海神针一般，同时也都焦急的上来，因为现在整体情况都比较乱。

　　“虎虎先让它休息，你们两个好好照顾好它，听到没有。”任杰先看向虎虎，他知道虎虎爆发之后会陷入虚弱期，现在任杰倒是有办法让虎虎快速恢复，但现在情况这么乱，他可不想让虎虎起来添乱。

　　两只小白猿是再度重生，修炼的是齐天给的佛陀涅槃重生法，如今已经小有所成，智慧超出寻常。只不过它们现在的血脉精纯，就算接近太极境也没办法化形，事实上在远古，很多强大的存在未必会走化形这条路的，所以也都很正常。

　　此时听到任杰的话后，它们两个连连点头。

　　任杰抬手布阵的同时，一只手抽出，顺手从储物戒指中出去一些药剂，只有上百种，就在众人眼前瞬间一团火焰燃烧起来，所有药剂瞬间化为液态。

　　“嗖嗖嗖……”随后任杰神魂之力控制之下，单手捏动法诀，瞬间那些药剂不断旋转互相融合。

　　至少几万种变化之后，在众人眼花缭乱之间已经融合为一滴解毒药剂，这是他看到海青云身上伤势，给他配置出来的解毒药剂。

　　此刻围到任杰身旁的都是任杰身边之人，常老四、李天成、魏亮以及西北大营一些管事的人，还有一些人在战斗，如任天横，文诗语、玉无双、近卫队这些人，也有一些在忙碌其他事情。

　　他们暂时算是没太大事情就凑了过来，原本纷纷说着话，但看着任杰说话之间布置了无数阵法，让江镇领着所有人忙碌个不停跟着在旁边忙活，这边竟然瞬间配置出一半中品天丹解毒丹都救治不好的海青云的解毒丹，就算了解任杰，也都看傻眼了。

　　因为这都已经超出他们的理解，超出常规了，这也太……太夸张了吧。

　　“这些你们服用下去，嗖嗖……”任杰说着，瞬间从储物戒指取出大量他一路上配置好的各种药剂，刚刚他已经探查了周围这些人的情况，瞬间分出去几十份药剂，还有更多药剂纷纷落入远处一些人手中。

　　任杰虽然没办法给如今剩下的上百万人全部发放药剂，但主要一些将领，还有任家他带来的人的药剂还是能保证的。

　　这边这些人刚接着，下一刻任杰手中的药剂就纷纷飞出，落入其他人手中。

　　这些人都吓了一跳，但等服用下这些药剂才发现，好像量身打造一般，事实上这些药剂本身各有不同针对，而任杰给他们之前，也可以用真火重新淬炼，调整一下效果，所以效果最佳。

　　“嘭……嘭……”任杰在古神世界之中，得到大量的灵玉，一般灵玉在那里效果没用，就连任杰现在催动视频都得仙灵之气，所以此刻瞬间几百万下品灵玉，几十万中品灵玉飞出，也纷纷飞入众人手中。

　　法神境第五层的神魂之力，任杰的境界，直接催动这些灵玉碎裂，竟然帮助他们催动力量，恢复力量。

　　这些人这一刻都有一种感觉，就像是自己的师父全力以赴，在辅助自己修炼，帮助自己吸收力量，这种感觉让他们的法力不断在快速恢复之中。

　　神了，师父这都神了。

　　常老四是任杰的徒弟，但连他都看得目瞪口呆，师父了解自己情况那没什么，但如今师父同时却针对至少几万人在帮助，虽然有一些帮助的简单，有一些帮助多一些，但同时帮助几万人，也太不可思议了吧。

　　而且师父还在布置阵法？

　　法神境之所以被称之为修炼者中至高无上存在，就是因为其强大，但并没多少修炼者有机会接触到法神境，就算那些修炼了上千年的太极境存在，也未必有机会接触到法神境。

　　更加不可能知道法神境的强大，更不要说其他修炼者了，所以任杰此刻施展的这些手段，对于他们来说，都已经如同神迹一般了。

　　法神境，有个神字，也正是因为法神境的手段的确已经超出正常范畴。而任杰境界在那里，各方面都精通，不论帮助他们修复体内伤势，还是帮助他们催动自身功法，这对任杰来说，不过都是一念之间的事情。

　　就像是对于一个小孩来说，同时让他做两件事情，思考两件事情就会出问题，就会断路，但对于强大存在来说，可以同时思考许多事情，任杰帮助那些一般神通境催动他们的法术，不过是微微神魂之力一动而已。他们吸收灵玉内的灵气很缓慢，任杰直接帮他们将灵玉内的灵气催动到他们能直接吸收状态，自然快速。

　　所以一瞬间，任杰一出现，对于他们来说就如同神迹一般。

　　而他们力量恢复了，任杰才可以下达命令，让他们将其他一些东西分发下去，激发所有人战斗力，让西北大营剩下的上百万大军发挥出最强战斗力。

　　“我靠，老大太牛了，轰……”李天成轰然间力量催动力量，法力竟然完全恢复，伤势也好了八九分了，这么多天的战斗下来，后期虽然还有一些丹药跟药剂，但却从来没有让状态恢复到这么好过。

　　事实上，正常就算给他丹药，给他足够灵玉，他自己慢慢恢复也得几个时辰才能恢复到这种状态，甚至还不如这种状态，但现在这才不到半个时辰。

　　他都如此，一般的神通境、阴阳境就更不用说了。

　　“现在所有人按照我说的，进入大阵之中，配合大阵防住敌人，很快天龙军会赶来。擒贼先擒王，本家主要去抓住那个天海帝国的傻逼皇帝。”不到一个时辰的时间，任杰已经布置了无数阵法，将剩下的一百多万精锐大军重新调配，如今能剩下的这些军队绝对都是百战余生的存在，任杰可不想他们再有太大损失，所以他这次耗费如此之巨大布置阵法，就是为了让他们防御住，等待天龙军的到来。

　　此刻天海帝国大军已经整军完备，开始发动攻击，任杰现在真的没办法参加这种战斗了，他不惧怕天劫雷劫，因为他本身就是逆天修炼，两次参与别人雷劫，任杰知道当自己渡劫的一刻，肯定是要逆天才能渡过，他是怕被人抓住机会。要知道，一般偶尔有太极境杀害普通军队没人理会，事实上现在的战斗就是这种混乱战斗。

　　因为现在大军的威力强悍，一般太极境就算老祖，能杀几万人之后，恐怕也会被百万大军的凶悍淹没。

　　但任杰可不同，任杰有办法一个人灭杀这些人，但如果真是如此，就会被人抓住口实，到时候不说天劫、雷劫提早降临，恐怕有些人就会借机来对付自己了。任杰利用笑脸杀神王这个身份，就是为了避免暂时引来太多注意力跟麻烦，如果他现在这么干，恐怕残魂、丹仙教、剑仙教，甚至那一直不知道因为什么原因没办法直接帮助天海帝国的海神教都会杀过来的。所以任杰这边帮助众人恢复力量，布置阵法，等大战真的开始的时候，任杰一步跨出，已经直接去抓那个只知道在天上蛟龙行宫中叫嚣的海量去了。


第六百二十一章 家主杀回

　　幸亏跟随在任杰身边的人早已经习惯这一切，否则没被天海帝国大军先打破胆，反倒被任杰吓破胆了。

　　即便如此，每个人都有一种不真实的感觉，因为家主所做的一切，让他们想都难以想到，知道家主回来会大有不同，他们心中也就有底了，但从来没想到家主竟然直接帮助几万人恢复力量。

　　布置防御阵法同时，还能帮助众多受伤之人配置药剂，这也太不可思议了。

　　恢复了力量，任杰的回归，齐天的死亡，让不少人在这种状态中突破了原有的境界，随后再度投入到配合任杰布置的大阵之中，配合大阵开始对抗天海帝国大军。

　　毕竟对方数量庞大，可以不断轮换，始终有一批人保持旺盛战斗力。

　　除了他们这边，任杰自然也在留意其他方向，帮助任天横、文诗语、玉无双他们应对敌人，让他们不至于被压得喘不过气来，尤其是开始重新掌控近卫队。

　　近卫队是任杰一手带出来的，从一群老兵带到现在，每一个人的功法都是他教的，每一个人的性格每一个的长处他都了解。

　　曾经一度任杰一点力量不想显示的时候，他们就是站在任杰前面最强大的存在，现在任杰虽然自己逐渐提升，近卫队却也没落后，也许他们个体战斗力依旧不是最强的，但如今所有人都达到阴阳境程度，更有多人经过无数次厮杀磨练，接近了阴阳境阳魂巅峰。

　　而他们所有人组成的阵法，则足以灭杀太极境老祖，此刻就是他们吸引了敌人大部分高端力量。对方人数众多，有太极境老祖，就算他们也只能维持住局面，但任杰一回来就不同了，阵法奥妙变化任杰掌控之下，顿时威力暴增，调配他们每一个人变化，衍生出超越之前许多的阵法。

　　顿时由防御、拖住对方，变成了逐渐拿过主动权，并且开始重创对方。

　　事实上，身在天空之中的海量对于如今再度开战的情况非常不满意，望着下方的西北大营旺盛的战斗气势，而且防御威势增强，竟然又如同多了一道最初布置了几十年的坚固防线一般就让他头疼。

　　“任杰，一定是任杰搞的鬼，怎么办，怎么办？”看到下方天海帝国大军虽然再度动了起来，再度杀过去，但并没有如他想象的那般，情况好像再度变得糟糕起来。

　　此时，海量焦急踱步，自己自言自语说着。

　　当然，他这话也是对着那个跟他联系的人说的，可是从刚刚答应那个人条件之后，那人给他出谋划策让他从新让天海大军发动攻击之后，再就没了声音，这让他很是烦躁。

　　就在此时，突然一声痛苦的叫声，整个行动顿时颤动了一下，差点没让不断焦躁踱步的海量栽倒，刚想骂那只蛟龙，抬头却正看到任杰不知何时已经站在了那只蛟龙的头顶处。

　　“啊……任……任杰……”这一刻，海量脚步不由得后退了一下，身体吓得一颤，他是真的怕了这个任杰，尤其没想到任杰竟然踩在了已经是天妖兽的蛟龙头上，而那只蛟龙爆发力量想挣脱却根本不行，只能发出凄惨哀叫。

　　“陛下小心，护驾，嗖嗖！”此时，一直在旁的墨笙顿时身形一闪已经挡在海联身旁，而在任杰冲上来，踩在那蛟龙头顶的瞬间，行宫周围的阵法轰然间催动，两名阵法宗师，加上多名太极境存在也都从暗处出现，这些人本来就是保护海量，催动这行宫的防御同时，也都纷纷爆发出力量，直指任杰。

　　“呦……厉害了，真没想到那个被人说是废物的任家主，竟然也能达到太极境，本老祖当初就说过，你这废物肯定是伪装的，在我们妖兽深渊能存活的肯定有自己的本领，你能在那种地方当这个家主，也的确不容易。不过你以为就凭你一个人，就真能掌控这场战斗嘛，我妖神教都已经参与了，你们任家完了。”此时，黑寡妇也恢复了七八成，压制住体内全速运转的功法，缓缓落下看着任杰，她在行宫之外，看到任杰如此嚣张一个人杀过来，黑寡妇上下打量他的同时，也不由得笑了。

　　黑寡妇跟墨笙毕竟不像李天成跟下边众多西北大营的人，他们没有任杰那恐怖的法神境的神魂之力帮助，就算有绝品天丹，他们也耗费了半天才逐渐催化，所以刚刚两人一直没动，此刻其实还没完全催化绝品天丹药力，但任杰突然到来，也让他们暗自心惊。

　　黑寡妇像是很随意、自大的说着，但其实心中充满了戒备，跟任家交战以来，尤其是卷入西北大营战斗之后，西北大营这边这些人的凶悍、强悍程度，远远超出他的想象。最初时候那个小屁孩，后来她得到发神教帮助达到太极境老祖，本以为能横扫一切，结果跟墨笙他们多太极境老祖联手，却也只是勉强挡住齐天，最后还让齐天击杀那么多人，连最后想占便宜吞食齐天的力量还被虎虎重创。

　　所以此刻她看似大意，其实没直接动手就说明了一切，她是想观察任杰，想试探任杰，看看这家伙到底有什么古怪。就算自己能轻易击杀这条蛟龙，但也不可能突然出现站在它头顶，让它只能惨叫，却什么都做不了这么恐怖。

　　而此时，身在行宫之中的天海帝国皇帝海量看到墨笙来到身旁，看到行宫周围的防御启动，看到众多手下也都纷纷出来，前面更有黑寡妇拦阻在前面，他的心终于算是稍微的稳定了一些。

　　但一时之间，却依旧不知该说什么，面对任杰他发自内心的有些胆怯。

　　“怎么了，这才几天不见就忘记姐姐了……”此时，看到任杰并没立刻出声，黑寡妇无比娇媚的声音再度响起，一副谈情说爱的架势，其实却已经在酝酿着最强的力量。

　　“贱人……”突然，任杰转头看向了黑寡妇。

　　“啊……”黑寡妇看到任杰突然看向他，来了这么一句，完全超乎她想象的一句话，顿时被任杰骂得愣在那里。

　　好歹她现在也是太极境老祖，而这任杰此刻显然也已经达到太极境很强的程度，他……他还是任家家主，黑寡妇甚至在行宫之中的墨笙也没想到，任杰突然看向黑寡妇会来这么一句。

　　“贱人、贱人、贱人……”任杰一口气骂了十几句，突然停下道：“哦，不好意思，骂错了，贱妖、贱妖、贱妖、贱妖……”

　　这一刻墨笙、海量甚至被骂的黑寡妇都傻眼了，这……这……算什么？

　　“轰……”就在他们愣神杀主的刹那任杰动了，脚下一踩，那个刚刚被任杰踩住痛苦异常的蛟龙瞬间身体砰然炸裂，任杰身体也快得不可思议的一步跨出，人已经出现在黑寡妇面前。

　　不好！

　　黑寡妇顿知不好，身体外层一股澎湃的力量运转，口中一团黑色毒气吐出，同时双手拦阻向任杰。

　　“嘭……”可惜它所有的动作对于任杰来说，都显得慢了半拍，而她早运转的法力防御在任杰的拳头面前，也没起到太大作用，任杰的拳头直接轰了上去，嘭的一声只见它的胸口直接出现一个碗口粗细的洞，它整个人也向后飞了出去。

　　“扑……”黑寡妇一口血喷出，飞出去的时候还不敢置信的看着任杰，不可能的，自己可是太极境老祖，怎么会这样？

　　如果要是一般时候，别说胸口被轰穿一个洞，就算是身体基本全部毁掉，达到这种境界也没什么事情。

　　但是此刻黑寡妇却感觉到不只是身体被轰穿一个洞，它神魂上也被轰穿，而且还没等它凝聚，一股雷电的力量作用到神魂之上，让它一瞬间神魂碎裂，再难凝聚。

　　黑寡妇到最后一瞬间彻底失去意识，都想不通为什么会这样。

　　“啊……”而身在蛟龙行宫中的海量，墨笙等人也都被这一幕吓到了，黑寡妇也是达到太极境老祖的存在，一拳，就这样一拳击杀了。

　　这……这……这怎么可能？

　　在他们看来，这完全不可能的，就算千岁老祖来了，也没这么凶猛啊，这任杰怎么可能单凭拳头，连法宝都没动用就击杀了黑寡妇呢？

　　刚刚海量心中刚刚升起来的一点安稳自信，瞬间破碎，整个人接连后退，摇着头，看着任杰的眼中充满了恐惧。

　　这个任杰此刻就像是一个魔鬼一样，让他无比的恐惧，从最初遇到他，一直到自己被他踩在脚下，直至自己当上天海帝国皇帝，却被他轻易破掉百万大军，当着几百万将士面前羞辱。自己不惜一切要灭杀西北大营，损失几百万将士性命，最终却差点被他几句话扭转动摇军心，如今再度动手，太极境老祖被他一拳轰杀……

　　海量感觉自己要崩溃了，彻底要崩溃了。

　　一拳击杀黑寡妇，任杰自己却没有任何感觉，他在阴阳境王者级别就能灭杀天水宗，击杀那种成名几百年的太极境老祖，这黑寡妇跟那个时候的水飞翔比都差了不止一筹。她不过力量达到太极境，没有几百年的沉淀，没有足够强度的法宝，对于力量的运用也停留在太极境初期，这种程度在任杰看来威胁真的不大。

　　杀了这种家伙，任杰真没太大成就感，下一刻他一步迈出的同时，拉拳如弓，直接轰向这蛟龙行宫。

　　“拦住他……”海量此刻已经恐惧到了极点，疯狂吼叫着。

　　“轰……嗖嗖……”事实上不用他喊，在任杰击杀了黑寡妇的同时，周围几名太极境存在已经动手了，运转法力轰击向任杰，但他们却全部都轰击到了空气上，以他们的程度任杰仅凭肉身强度移动的速度，都不是他们所能捕捉或者跟上的。

　　而在他们法力轰过去的同时，任杰已经出现在了这行宫前，一拳重重轰了下去。

　　“陛下，走！”墨笙突然身形向后闪去，抓住海量冲向后边，他自己最是清楚了，他的力量跟黑寡妇差不了多少，最多比黑寡妇多懂得一些太极境老祖程度的法术、神通，但如果比身体强度生命力，他还不如黑寡妇呢。当看到黑寡妇被一拳轰杀，对他的震撼可想而知，这一刻他心中再没有一点抵抗之心，这还打个屁啊。

　　之前这任杰不过是阴阳境，就敢冲入百万大军之中厮杀，还能带着人大破怒海大阵，如今达到太极境，他堂堂太极境老祖脸对方实力都莫不清楚，而这家伙却能一拳轰杀跟自己差不多的黑寡妇，这还他妈是人吗？

　　这还怎么打啊！

　　所以此刻墨笙拉着海量就跑，这个时候再不跑就真是脑袋有问题了，只是跑的同时，他不像海量已经吓得疯狂、颤抖了。他心中充满了恐惧跟震撼，同时无论如何也想不通为什么会这样，没道理啊。

　　这任杰能顺利突破到太极境，这不算什么的，就算他拥有太极境老祖的力量，墨笙也能接受。毕竟他们自己就得到了外力帮助，在世间加速的空间之内修炼了几年，外边才过去几十天达到的太极境老祖。

　　但他也清楚，自己跟黑寡妇这个太极境老祖还需要磨练，距离真正太极境老祖还差许多。但就算再差，也不至于被人一拳轰杀啊，在他的想法中，只要不找死冲入那些坐镇门派之中上千年的千岁老祖面前，在没有法神境出现的情况下，他们几乎可以横着走了。

　　因为最多也就是打不过，但却很难被人轻易击杀，可现在……那跟自己差不多实力的黑寡妇，却像是纸糊的一般，就那么轻易的被任杰一拳轰穿了，而且就……就死了，再不跑，再不跑就都玩完了。

　　“轰……嘭嘭……”就在他拉着海量向后退的时候，已经达到凌天宝器程度的行宫强大防御轰然之间碎裂，就像是遭到巨大冲击，不断炸裂，一层层碎裂，外层防御在任杰一拳轰击下炸裂，行宫前面一大半也直接碎裂。“嗖……”但就在此时，带着海量冲入后边的墨笙两人，借助整个行宫的防御挡住任杰这一拳的同时，突然冲入后方一间长十几米，宽不足五米的房间之内，瞬间那房子中符文闪烁直接跟整个行宫脱离，嗖的一下冲了出去，这一下冲出去的势头竟然如同施展了小挪移灵符的效果一模一样，直接是穿梭空间的冲向远处。


第六百二十二章 不、不可能的

　　作为天海帝国皇帝的行宫，奢华、威风的同时，强大的防御是一般太极境老祖都难以轻易攻破的，当然，这个强大的防御在此刻任杰看来就没太大作用了。

　　但这行宫之中还有最后一样东西，就是保命用的东西，作为皇帝亲征用的行宫，从最初就考虑到了会出现一些特别情况跟危险，虽然几千年来从来未曾用过，但这个东西海量跟墨笙却是知道的。

　　只不过此时的海量已经吓得脑袋不好使了，还好墨笙在最后一刻记住了这个，瞬间带着海量冲入其中。

　　“陛下……咱们现在尽快回到海神教，回到师兄那里一切就安全了，天海帝国……哎，咱们就先不要去想了。”此时在这个具有近乎具有短距离穿梭空间，拥有小挪移灵符一般效果的房间内，看着周围闪烁的阵法、符文光芒，看着被自己启动，催动的上百块玉精布置成的核心阵法快速消耗着玉精，墨笙也总算松了口气。

　　小挪移灵符只能瞬间移动一个距离，但这个东西却已经是接近上品凌天宝器的法宝，而且还是专门炼制用来保命的空间穿梭类宝贝。有了这东西，足可以短时间内穿梭几百万里，一直接近海神教所在的区域，至少能抱住性命了。

　　直到感觉已经脱离西北大营战场区域，墨笙也才长出一口气，看着一旁失魂落魄，还呆立在那里的海量，墨笙轻声说着，无比落寞、无比失落。

　　上次海量还是太子，他是国师，被任杰抓住要挟师兄，如果不是师兄拿玉无双交换，当时就死定了。

　　怎么也没想到，过去这么久了，他已经是太极境老祖，海量已经掌控整个天海帝国，倾国之力去攻打那西北大营要收拾任杰，结果……却……

　　“嘎嘣……嘎嘣……”就在此时，刚刚紧张、惊恐的海量颤抖的张开嘴，嘴巴竟然发出嘎嘣嘎嘣声音，竟然在惊恐之下咬碎了几颗牙齿，此刻他眼中充满了怨恨。

　　“啊……为什么……为什么……”海量突然怒吼道：“朕是天海帝国皇帝，倾国之力，为什么会败给他，他……他……”

　　“陛下……陛下……”看到海量这样子，墨笙也急忙劝道：“陛下千万别为一时失败而沮丧，师兄已经要继承海神教，您就是海神教少教主，跟海神教这种无上大教比起来，天海帝国什么都不算，无上大教领仙界旨意，真正统领天地，当初连上古皇朝都被无上大教毁掉，何况其他存在。这小小苦难……呃……只是磨难。”

　　墨笙怕自己不劝阻，海量再疯狂了，事实上他自己说这番话的同时，想到任杰那恐怖的一击，仍然心有余悸。

　　因为那一击太恐怖了，就算无上大教之中，恐怕这个年纪中，也没几个能轻易击杀太极境老祖的人啊！

　　可现在不这么说还能怎么说，总之，如果师兄掌控海神教，一切还得等师兄出手……

　　“嗡……嘭……”就在此时，他们这间短距离穿梭空间的小房子，突然一阵颤抖，竟然从空间穿梭中直接被弹了出来，周围阵法一阵晃动。

　　“啊……”海量吓得忍不住惊呼：“怎么回事，出了什么事，任杰追来了吗？”

　　“陛下不要担心，有可能空间有什么乱流或者波动，这个东西毕竟不是真正的空间穿梭法宝，就算绝品凌天宝器穿梭空间也都是短距离，只有仙器才能真正长距离穿梭空间，所以有波动很正常。让老臣先看看……”听到了海量这话，墨笙心中顿时感觉一阵好笑，刚刚虽然很危险，但毕竟他们已经逃离出来。

　　这可是在空间穿梭，就算只是刚刚那一下，也足有两万里意外了，就算是太极境老祖也不可能追上，更何况此刻这里的阵法还在运转，这件法宝还砸运转快速前进。

　　看来他真是让任杰吓破了胆子，弄得现在草木皆兵，那任杰西北大营的事情还没稳定，不说他能不能追上来，先说他敢不敢，他难道就没想过……

　　“啊……不、不可能的！”墨笙心中想着，抬手按在旁边阵法上，因为这个速度太快，正常神魂之力都难以探查外边，必须借助这里的阵法探查外边，这一探查不要紧，墨笙差点没喊出来。

　　“他……他追上来了是吧！”海量一听墨笙这话，也是神情一变。

　　墨笙胸口起伏，心在狂跳，简直不敢相信，他现在也能探查到西北大营那边的情况，毕竟还没超出他神魂之力的范围，可真的探查西北大营，他立刻发现在万里之外一个人的身影一闪而逝。

　　任杰，没错，正是任杰。而他追踪的方向，则正是他们逃走的方向，彼此之间的距离虽然还足有万里，但墨笙却一点也没有安全感，更加淡定不下来了。

　　他怎么可能知道自己跟海量穿梭空间到了这个方向，怎么能准确跟踪上来，而且这也太快了吧？

　　如果他使用小挪移灵符的话，虽然也会很快，甚至比自己还快，但方向上不可能这么准确的，但如果是他自己……不可能的，千岁老祖也不可能有这个速度。

　　墨笙此刻根本没去听海量的询问，不敢置信的再度探查着。

　　“嗖……”墨笙无比惊惧无比震惊不敢置信的继续探查，连他自己都有些怀疑是不是刚刚探查错了，可等他再度探查到任杰的身影，却已经是距离他们不足七千里的距离，仅仅就是这一瞬间，任杰竟然已经拉近了三千里的距离。

　　这种恐怖的速度，让墨笙整个人都呆住了。

　　真的，他是在凭借自身速度在追踪，疯了，他真的疯了。

　　而且他做到了，他怎么可能有这种速度，天啊！

　　猛然间，墨笙想到之前任天横不断通报任杰赶回来的消息，这一刻他突然明白一件事情，任杰并没借助什么法宝，他是真正凭借自己的速度赶过来的，这是何等恐怖的事情。

　　“到底怎么回事，说啊！”此时，一旁的海量已经焦急的等待，快要坚持不住了，怒吼着询问，对他来说这种折磨更加痛苦。

　　“啊……”而此时，墨笙发现任杰已经距离他们不足五千里了，墨笙惊呼一声真的没时间去理会海量了，一闪身来到了控制这件法宝的中枢之地，抬手催动中央的玉精。

　　“轰……”玉精阵法再次全速催动，轰然之间加速，再次进入了空间之中。

　　跑，再不跑就来不及了，再不跑就死定了。这是此刻墨笙唯一的想法，可是并没坚持多久，空间波动再次让他们不得不被弹了出来，这次事件稍微长一些，坚持了有三万里。

　　此刻墨笙没时间去解释，也没时间去探查了，因为他也感受到了，这种空间上的波动将他们弹出来，似乎不是偶然的。

　　想到这里他越发的害怕，虽然心中一千个、一万个不敢相信，不愿意相信，但事实就是如此，那个任杰不知道用了什么办法，就有办法让他们没办法持续穿梭空间。

　　墨笙想到这里，堂堂太极境老祖的汗竟然都急出来，头顶上方的汗水蒸腾犹如白雾，拼命的催动操控着这件样子酷似屋子的法宝全速穿梭着。

　　“嗖……嗖……”而此时，任杰正施展全力催动速度，锁定墨笙跟海量他们逃走的法宝，紧追不舍。

　　再一再二，不能再三再四，之前丹妙被这家伙抓走，再后来则不惜一切要灭掉西北大营灭掉任家。任杰不会再给海量机会，这次海量的疯狂跟乱来，让西北大营让任家无数人战死，他必须要死。

　　任杰在重新布置好西北大营防御之后就直接杀向海量，目的就是如此，任杰也早有准备，并不认为海量身为天海帝国皇帝，还是海王的私生子，能轻易击杀。所以毁掉他的行宫，墨笙带着海量进入法宝中穿梭空间想逃走的时候，任杰就已经催动了视频，不需要太长时间，只需要借助圣人论道境界让任杰自身神魂之力能短时间穿透空间。

　　任杰开始只是想用这种方法锁定这个东西，不论他跑到哪里，任杰都会一路跟上去，却没想到以任杰现在的神魂之力再次催动圣人论道视频后，任杰的神魂之力竟然对空间都能有一定影响力。

　　要知道达到法神境是可以开辟出巨大无比的独立空间，甚至有足够强大存在的空间，已经开始无限接近一个小世界。这也正说明达到法神境对空间的领悟也会达到一个惊人的程度，而任杰虽然自身力量还没达到法神境，但借助圣人论道境界，神魂之力达到法神境一个近乎巅峰状态，神魂之力也已经能影响空间，造成波动。

　　任杰略微试验了一下，竟然将墨笙他们弹出了空间穿梭中，这顿时让任杰一喜。因为已经锁定，又将他们弹了出来，任杰继续追赶，任杰现在的速度也已经达到一种恐怖的程度，小挪移步法接近短距离挪移之效。

　　随后发现墨笙他们发现了自己，不断拼命穿梭，任杰也不着急，他时不时的催动一下圣人论道境界运用神魂之力干扰空间，将他们这件没办法抵抗空间波动，没办法抵抗空间乱流的法宝弹出来。

　　只要不能穿梭空间，任杰的速度就比这法宝全速飞行快，距离拉开了，任杰又不断拉近，任杰在追，墨笙带着海量则在疯狂逃窜。

　　“好快的速度，他想做什么，难道他想追上去？奇怪了，怎么又弹出来了，他怎么做到的。妈的，这家伙什么时候达到这种程度了，总感觉他有些不对劲，到底是哪里呢？”就在此时，在西北大营战场千里外的一座山峰之上，一身黑色劲装、黑色披风的高鹏正站在山巅之上，之前海量能临时突然变得聪明一些，就是他暗中教海量的。

　　而作为代价，他则得到了海量的命令，直接得到了几十万大军跟一处很偏僻的军事要塞，他要的就是海量的一道圣旨，他随后就要去接管那里做一些事情。

　　但对于任杰随后做的一切他还是感觉很意想不到，想不到这任杰竟然强悍到这种地步，他总感觉不对劲，但一时还说不上来。

　　不过看到任杰竟然追踪海量离开，他神魂之力一动又瞄向了西北大营方向，这任杰太恐怖了，各方面能力都无比惊人，让他再这么发展下去可不行，自己是不是要助一下这天海帝国的大军，让任杰先痛一下然后再……

　　不好！“轰……”就在此时，高鹏身形猛然间冲天而起，同一时间他所站的地方，下方火焰轰然间爆发，一道火光冲天而起，瞬间化为一只朱雀，从底部火焰之中化为一只巨大的朱雀带着地下灼热岩浆火焰冲了上来，张嘴就要将他吞入腹中。


第六百二十三章 先有死的心、再杀人

　　这是一只完全由地底岩浆火焰凝聚而成的巨大朱雀，并非一只真正的神兽，但其威势也已经恐怖到了难以想象的地步。

　　“怎么会有法神境存在，还是妖神，这是什么妖神、朱雀……”这一瞬间高鹏的心中也是一沉，这种威势绝对是法神境存在，看那岩浆凝聚而成的朱雀，很可能是妖神。怎么会有妖神偷袭自己，这是怎么回事，高鹏都迷糊了，但不管怎样，他也不敢耽误，身形急速冲向空中，瞬间人已经到了千丈高空之中。

　　但下方岩浆凝聚而成的朱雀虽然不是本体，但火焰催动力量跟形成的朱雀似乎也具有朱雀特殊能力，速度比之高鹏还快上许多，嘴巴一张已将高鹏吞了下去。

　　“轰……嘭嘭……给我碎。”爆吼一声，高鹏原本握紧要爆发、逐渐已经开始变大的身体突然控制住，瞬间神情变幻了一下，一抬手，一道黑影一闪而过，瞬间这黑色鞭影闪过的地方，那岩浆形成的巨大朱雀纷纷炸裂开来。

　　下一刻，高鹏手向前一甩，嗖的一下在黑色长鞭带动下人已经消失空中，竟然也是短距离不借助任何灵符，直接进行了短距离的空间挪移。

　　岩浆形成的朱雀被轰碎之后纷纷落下，随后出现一道曼妙的身影，只不过是被一团火焰包围，神魂之力一直探查着高鹏是真的离开了，这才逐渐露出真容，正是刚刚先全速赶回来的云凤儿。

　　任杰自然也发现了海量后来的变化跟古怪，他虽然没具体锁定高鹏的位置，其实在最后追踪海量他们催动圣人论道时候已经大概感受到，任杰敢全速追击下去，也是因为联系上了刚刚正在赶回来的云凤儿。

　　有了云凤儿这位法神境存在赶回来，任杰也就可以放心的去追杀海量，同时告诉了他高鹏大概所在方位，让云凤儿探探。

　　当然，因为任杰已经追杀海量，所以任杰特意叮嘱云凤儿不能轻易暴露，也不能跟对方纠缠，所以云凤儿将海量吓走之后也就并没在追赶，下一刻她眼中寒光一闪，已经看向那些还在西北大营上空厮杀的太极境存在。

　　对于下方的大军之间的战斗她不能随意屠戮，不能随意参加，但对这群家伙她可就不用留手了，心中想着，瞬间已经化为一道火光划过天际，美丽、炫目，但下一刻当这道火光直接击穿一名太极境存在身躯的时候，却变成了天海帝国剩下那些还在参战的太极境存在的噩梦。

　　……

　　与此同时，西南大营方面也在坚持着，但他们这边情况比西北大营好很多，没有海量那种皇帝督战，拼命督促之下，战斗并不算多激烈，也正是因为如此他们后来才能在关键时候派遣几十万大军配合后方调配来的人手杀入西北大营之中。

　　当然，就算没西北大营那般惨烈，但经过一个多月残酷厮杀之后，整个西南大营也是血流成河，对方也已经破开外围防御，现在彼此正在一寸寸争夺每一个要点。

　　一身雪白色长袍男子，带有任家人一些独有的特点，但却俊美的让人惊叹，看起来就像是十八九岁的后生一般，此刻正负手而立站在半空。

　　在他的周围，有不少手下大将站立，那些一个个身上气势惊人的大将，在他身旁却无比恭敬无比小心。

　　他的神情跟平静也影响着身边每一个人，就算是在这残酷、血腥的战场之上，也让人能保持足够的冷静。

　　“报，西北大营……西北大营守住了，家主赶回来重新布置大阵，如今家主正追杀天海帝国皇帝，西北大营方面开始扭转，天龙军也正加速赶回，好像有人相助，速度比预计的要快许多。”此时，突然有情报人员上前来禀告最新情报。

　　这种情报，几乎每隔两个时辰就会传来一次，事实上西南大营的人也知道，他们这里的胜败其实并不重要，真正决战之地是西北大营。所以对于这一身雪白长袍的西南大将军任天奇如此关注西北大营形势，他们也感觉到理所当然。

　　此时，一听到这个消息，一个个也都是长出了一口气，脸上都露出喜色，不过任天奇治军显然非常严厉，没一人敢多说话。

　　“嗯，继续探听，西疆大营方面如何了？”此时，雪白长袍的西南大将军任天奇开口，声音细柔，就跟他穿的白色长袍一般，没有半点烟火气息。

　　“破开天海帝国防线后，两百万精锐大军冲入天海帝国，已经向前挺进了接近六千里，一个时辰前，多出了一股五十万以前不知道的军队，以及几万超越精锐大军的队伍，去向暂时不明。”兵熊熊一个、将熊熊一窝，什么样的将带出什么样的兵，任天奇手下的兵就连汇报起情报来也跟其他人不同，更加平静、简单。

　　如果有重大变故随时汇报，没有重大变故每隔两个时辰具体汇报一次，这已经是十几年发生战斗时任天奇雷打不动的规矩了。

　　几个时辰前，西疆大营一鼓作气冲击天海帝国西线防御，破开西线防御冲入天海帝国，不出意外的抓住好机会动手了。不过对于这个，任天奇显然并不太关心，只是在手下汇报西北大营情况的时候，随口会问一句而已。

　　“继续留意，西北大营的消息每隔一个时辰汇报一次。”任天奇听了后微微点头，抬起手来摆了摆手让情报人员可以离开，他则继续看着西南战场上的战斗，就像是在赏花赏月、赏雪一般的轻松。

　　而对于这位大将军的表现，手下人则早已经习以为常。

　　……

　　西北大营的强悍跟顽强，拖住了整个天海帝国大军的步法，让他们的损失不断增多的同时，也让天海帝国彻底的出了问题，天龙军横扫天海帝国内部，天海帝国内部已经乱成一团。

　　一直没动静的西疆大营，或者说是明玉皇朝终于有了反应，几百万精锐大军出动，直接破开天海帝国西疆大营一路冲入天海帝国，加上一股特别力量相助之下，明玉皇朝的大军没遇到太大阻碍，正不断吞噬着天海帝国的领土。

　　而此时，身为天海帝国皇帝的海量，却已经不可能知道这个消息，事实上他就算知道，也没心情理会这些了。

　　此刻在这件行宫分裂出来保命用的穿梭法宝中，海量站在那里，感觉双脚僵硬、浑身麻木，像是神魂跟躯体分离一般，整个人浑浑噩噩的，外边过去了多久他已经没有感觉了。

　　巨大的压力让他已经近乎崩溃，恐惧笼罩，面如死灰。

　　而另外一边，墨笙则不断服用丹药，拼命支撑着这件法宝穿梭空间，可是这件法宝毕竟连绝品凌天宝器都不是，更不是那种真正穿梭空间的法宝，短距离的还行，凭借里边大量玉精、阵法配合这件法宝也能支撑一段时间，可是在任杰不断干扰，不断追踪之下，玉精消耗速度惊人，周围的阵法受到空间波动，反复穿梭、弹出的压力，也逐渐出现问题。

　　“啪……啪……嗡……”周围阵法出现一些碎裂，一些震动，裂痕的出现，更是让墨笙头上的汗水增多。

　　怎么办，现在该怎么办？

　　墨笙看着那些已经快消耗光的玉精，越发的焦急起来。

　　“轰……”就在此时，当墨笙想再度催动这法宝进入空间穿梭的时候，这法宝周围的阵法终于达到了极限，承受不住反复的空间穿梭的强大压力，瞬间炸裂。

　　幸亏内部阵法防御、保护内部人的不少，并不至于伤害到里边之人，但却也瞬间将墨笙跟海量抛飞出去。

　　“啊……”海量猛的清醒，面如死灰的惊呼一声，还以为要死了呢。身形迅速在空中快速翻转，让他头晕脑胀，幸亏墨笙随后一抬手抓住了他，这才稳定住。

　　“怎么了，任杰……任杰杀来了吗？”海量惊恐的看着周围。

　　“现在还没事，不过穿梭空间法宝已经坏了，咱们得赶快逃。”墨笙神魂之力一动，同时带着海量继续加速逃走，他现在探查不到任杰的存在，但他却不敢有丝毫耽搁。

　　“师叔……师叔，我已经捏碎了求救灵玉了，为什么，为什么我父亲还不来救我？”海量被刚刚那么一抛飞，竟然稍稍清醒了一些，此时被墨笙抓着全速向前飞去，他突然想到，为什么他师父，不，他父亲海王不来救他。

　　“这里距离海神教总部所在，数百万里之遥，更何况师兄他现在多半在闭关，而海神教现在内部刚刚在整合还很麻烦，根本没办法支援这边，如果不是如此又怎么会跟妖神教合作，临时借助他们的力量，并且借助周围一些千岁宗门、万载宗门的力量呢。”

　　哎！

　　墨笙说完心中暗自叹气，如果师兄真能有办法出手就好了，也就不会像现在这种情况了。

　　“啊……对啊，可……可……现在怎么办啊，我们刚刚利用那穿梭空间法宝那任杰都能跟上来，现在……”海量惊恐的看着周围，随后看着正全速带着他飞行的墨笙。之前知道墨笙达到太极境老祖，他也雄心勃勃，自信满满，但此刻被墨笙这位太极境老祖带着逃走，却让他感觉到没有一点安全感，随时有可能被杀。

　　墨笙心里何尝不知道这个，但总不能坐以待毙吧，不跑，不跑怎么办啊！

　　“你是师兄的儿子，是即将要重新立教的海神教少教主，那任杰就算有天大胆子也不敢乱来，最多……如上次一般，而且你放心吧，我也已经捏碎求救灵玉，我现在毕竟是太极境老祖修为，虽然海神教方面情况比较复杂，但是在原来天海宗的范围内，还是会全力想办法救援的，现在咱们就是要多争取时间……”墨笙现在心中一样惊恐，一样不安，加上海量不断的说这些话他也有些恼怒，但却没办法爆发强压着还得安慰着海量。

　　“当杀手的都会学会一句话，如果没有死的准备，就不要想着杀别人，海量，你准备好了吗？”就在此时，轰然之间天空中传来任杰的声音，轰隆隆如同雷鸣，震耳欲聋，让人神魂都感受到冲击，感受到那股波动跟震撼。

　　“嗯……”墨笙就感觉到神魂一颤，心一沉，真的来了，任杰这也太快了吧，自己太极境老祖的神魂之力都没发现他在哪，他的声音就响起来了。这一刻，墨笙心中惊恐之余，速度又增加几分，不惜一切的提速，跑！“啊……扑……”海量一听任杰的声音响起，尤其是如同雷鸣一般轰隆隆传来，惊吓，神魂更加容易受到影响，竟然直接一口血喷出，神魂之力都受到一些损伤，脸色更如死人一般难看。


第六百二十四章 好啦、美梦结束了

　　“任……任杰……我师父……不，我父亲是海王海无常，他现在就要继承海神教教主之位，你敢杀我就是得罪了无上大教海神教，到时候别说是你了，整个……整个任家、整个明玉皇朝都承受不住我父亲的怒火……”惧怕，颤抖之后的海量，喷出一口血之后，突然冲着天空大吼着。

　　声音颤抖，任杰给他的压力太大，让他的心里产生了一种惊恐，这种惊恐让他一旦真正面对任杰，就已经乱了方寸。

　　不过海量也没办法不乱了方寸，无双遗迹的时候被任杰踩在脚下当人质，后来他倾国之力袭击西北大营，任杰竟然独闯百万大军还能破了他打怒海大阵。

　　更可恶的是，这任杰以前明明是个废物，但是他之前却当着自己面前，一拳击杀了一名太极境老祖。

　　就算是他父亲任天行号称绝世之才，也没有这么夸张啊！

　　而任杰控制的天龙军、西北大营的强悍，他手下那些人的凶猛，更是彻底的打击了海量的信心，加上之前不断的追杀，海量的信心几近崩溃，或者说已经崩溃。

　　“咱能不能换点新鲜玩意儿说说，你认为本家主会在乎这些吗？本家主上次打你好像距离现在没多久吧，你难道就忘记了，不过没关系，等一会你试试看，本家主敢不敢打你，敢不敢杀你。”任杰无所谓的说着，声音依旧轰隆隆响彻天空，如同站在苍穹之上在说话一般。

　　这种威势，已经超出墨笙跟海量的理解，毕竟任杰的神魂之力已经达到法神境第五层的程度，而且他还经历雷劫，吸收雷劫威力，加上长期在圣人论道下领悟，真正以神魂之力遥遥相隔几万里说话，也能产生足够强大威势。

　　而此时，任杰跟墨笙的距离正在不断拉近，他们没有了那穿梭空间的法宝，对于任杰来说，就如同原本坐在飞机上在逃走，现在突然变成蜗牛一般。

　　而任杰却一直都在锁定他们，此刻彼此距离正在逐渐缩短。

　　但这段时间任杰可不想浪费，更加不会让墨笙跟这海量好受，他们这两个混蛋得意的时候，杀死了多少西北大营的将士，杀死了多少任家子弟。

　　西北大营染血万里，几百万将士战死，任杰怎样对他们都不解心头恶气，正好在不断逼近，他岂会让他们那般轻易死去。有些时候，真正知道结果了，不管结果多么坏，其实并不算太恐怖，真正恐怖的永远是等待或者结果没最后揭晓的时候。

　　就如同现在一般，任杰知道，自己真正追上他们直接击杀他们的时候，也许他们没等反应过来就死了。

　　这样的话就对他们太仁慈了，所以任杰此刻才会对这些必杀之人多说这些话，任杰就是让海量体验一下这种比死亡直接来临还痛苦的事情，那就是死亡正在接近……

　　“其实本家主也未必会真的杀了你，毕竟你是天海帝国皇帝，如果将你脱光了在天海帝国展览，估计会有许多人想看的吧，看皇帝裸体可不是平时能轻易见到的。对了，你不是说本家主之前说谎嘛，那就当着你天海帝国将士面前，咱们现场表演一会之前的场景，让所有人知道你求饶时候的样子……”任杰就像是平时聊天一般，很有兴趣的在跟海量探讨着。

　　“你……你敢……扑……”海量惊呼一声，体内法力几近混乱，血气喷涌一口血喷出。

　　“你傻啊，别跟他说了。”墨笙看到海量还说，忍不住吼了一声，他现在也气，怎么就会搞成这样，堂堂的天海帝国竟然在倾国之力下，被任家打到现在这种地步，而且还借助了妖神教力量，借助了众多游散的强大存在。

　　想到从战斗开始到现在的事情，墨笙就感觉到脑子要爆炸，其实他心底一直有个想法，就是师兄这个儿子太废物了。

　　要不是海量乱来，要不是他一意孤行，要不是他优柔寡断没有能力，要不是……

　　不是因为他，怎么会到现在这步田地。

　　“看没看到，现在连臣子都敢骂你了，知道你有多惨了吧，知道你有多不值钱了吧，还说你老子是什么无上大教教主，哎！”正常争辩、辩论，任杰都能让对方乱了方寸、暴跳如雷，何况此时他已经占据主动，掌控局面还在追杀对方，海量还被他吓得如惊弓之鸟、惊恐不已的地步，这种时候再挑事儿就太容易了。

　　“朕是天子，统御天下，至高无上，你敢……骂朕……扑……”海量猛的看向抓住他的墨笙，怒目而视，如果不是此刻被墨笙抓着全速飞行，如果不是他力量太差劲，他的法力混乱气血喷涌，说两句话就一口血喷出，他此刻真如那昏君到了最后，会胡乱杀人的。

　　墨笙此刻真是狂怒无言，不知道说什么是好了，他妈的，都现在这种时候了，对方一句话你冲着我在这发什么火。要不是看在你是师兄的儿子份上，你死活我才懒得管呢，对方这么直接挑衅他都分不清楚，简直……简直……气死人了！

　　“没错啊，再怎么说你也是天海帝国皇帝，古语有言，君要臣死、臣不得不死，何况其他，一个当臣子的竟然敢如此跟主子说话，简直就是要造反了。”任杰的声音再度响起。

　　“你……”海量此时已经是惊弓之鸟，脑子已经不太好使，听着任杰的话就想喝问墨笙。

　　“闭嘴，嘭！”墨笙也怒了，因为他终于感受到了任杰在他神魂之力范围内出现，巨大的危机感、巨大的压力让他也有些要崩溃，哪还有时间去理会这个时候还跟他摆谱的海量，直接一巴掌将海量打得晕死过去，抓着他疯狂向前冲。

　　“轰……哪有这么便宜的事！”他想让海量安静，自己也想集中力量不受影响逃命，但任杰却不会这么便宜了他们。如今他已经将距离拉近到三万里之内，瞬间神魂之力催动运转，直接影响海量，让被墨笙打得晕死过去的海量一下子清醒过来，同时神魂之力像是服用了某种丹药一般，极其亢奋，这种状态下，除非伤害他的神魂，否则单靠对他身体的打击，已经难以将他打晕过去。

　　“你敢打我……”海量一清醒过来，立刻冲着墨笙怒吼道：“你真想造反不成，就算朕没了天海帝国，但我父亲是海王，轮不到你造反……”

　　“啊……”墨笙此刻真有一种直接将海量击杀的冲动，可他现在更担心、更怕的是快速将距离拉近的任杰。

　　三万里……

　　两万六千里……

　　两万里……

　　一万三千里……

　　……

　　墨笙感觉自己要崩溃了，太快了，他感觉自己这太极境老祖全速飞行，竟然好像在后退一般，此刻他也终于明白一件事情，为什么任杰连自己催动那穿梭空间的法宝时都能跟上，这速度也太恐怖了。

　　“所有敢瞧不起朕的人，都要死，你们别以为我不行了，我告诉你们，任杰还有墨笙，你们会后悔用这种态度对待朕，我父亲是海王海无常，是无上大教教主，你们……”

　　“啊……轰……”就在海量疯狂咆哮，已经完全没心思听他说的是什么的墨笙却猛然间全速控制力量，因为刚刚飞的太快，拼命飞行，此刻猛然间控制住，轰然间他面前的空气都炸响，他张大嘴巴，因为任杰此刻已经站在了他面前，距离他不足十米的地方，正看着他跟海量。

　　“呃……”海量看到任杰，也一下子没音了。但他的身体却在颤抖，任杰一路带给他的震撼、压力让他早已经吓得半死，如不是惊恐笼罩，压力太过巨大，他也不会不知好歹的冲着墨笙咆哮，巨大的压力已经让他失去方寸、失去理智。

　　当这一刻真正看到任杰，这种惊恐达到了极限，他的身体在颤抖，因为神魂之力被任杰刺激，他现在连晕死过去的好运都没有。

　　“任……任家主，你赢了，你赢得了这场战斗的胜利，天海帝国失败了……”墨笙此刻鼓足勇气说着，说到此不由得苦笑道：“想来以后也不会有天海帝国了，但做人留一线，日后好相见，虽然你赢得了这场战斗的胜利，但我们是海神教的人，海量的父亲我的师兄还是海神教重新立教后第一任教主，任家主达到了这种修为跟境界，相比也应该了解无上大教的存在吧，当然，我说的跟刚刚海量说的意思不同，我的意思是你赢得了胜利，但却也没必要得罪无上大教，你抓住我们可以得到无数你一生都得不到的宝物，包括绝品凌天宝器都没问题。”

　　墨笙原本说的还算自信，但说着说着突然看到任杰看着他笑了，笑得墨笙心里这个没底，怕任杰误会或者立刻出手，急忙话题一转说到正题上。

　　他现在连抵抗的心思都没有了，怎么抵抗，那就是找死一般，所以他说的意思其实很简单，他跟海量愿意被抓住，只求任杰别杀他们，这样不至于彻底得罪海神教，还可以抓他们当俘虏跟海神教索要赎金、好处。

　　只不过修炼界恐怕还从来没太极境老祖面对敌人，没等战斗说出这等话来的，墨笙说得也极其纠结痛苦，当然，还尽量委婉一些，听起来面子不至于太难看，但意思却是甘愿被俘虏，还主动让任杰可以拿他们去索要赎金。

　　“嗯……嗯……”此时，海量也反应过来，听明白墨笙说的这番听起来还算不错，其实就是直接认输肯当俘虏的话，猛的点头。活命，这一刻想的只有一点，保命、活命。

　　“嘭……嘭……”突然，任杰动了，一下子就来到了墨笙面前，照着墨笙跟海量的头就打了下去。

　　拳头如同雨点一般砸了下去，不论是身为太极境老祖的墨笙，还是海量，都被打得模糊，打得那叫一个惨。

　　“啊……任杰，你敢……啊，朕……饶不了你，我……别打了啊……疼死我了……”此时，海量被打得惨叫连连，想闪避也不能，身体根本动弹不得，而且他感受到，任杰每一拳让他肉体的疼痛达到极限，神魂受到冲击，却不至于崩溃毁掉，只是痛苦，剧烈无比的痛苦。

　　“嗯……”墨笙也一样，剧烈的疼痛让他发出闷哼，但却跟已经被惊恐笼罩，没了正常判断的海量不同。看任杰没直接下杀手，只是打他们出气，在他跟海量身上用的不同力量，都是让他们身体疼痛到极限，神魂都感觉到痛苦的力量，却没轰杀他们，这反倒让墨笙心中暗喜。这就说明，他不是要杀死他们，只是在出气，那就算再大的痛苦，忍过去就行了，只要能活着。

　　而且……哼……

　　任杰并没用力量控制墨笙，但墨笙这位太极境老祖却一动不敢动，在空中跟海量一样，被任杰一顿暴揍。

　　“嗡……轰……”打过瘾之后，任杰双手突然一张，在墨笙诧异还没反应过来，庞大的法力猛然间将他跟海量分开，同时将两人的力量都封禁，随后凝聚成一层特殊阵法，将他们都束缚在里边。“好了，美梦结束了，是不是以为本家主这样打你们就真的会饶过你们，那你们想错了。至于你，你是不是想等援兵，那本家主就陪他玩完了，彻底让你们绝望，然后再杀你们，本家主的确不会亲手杀死你们，因为那样太便宜你们了，还想救他们是吧，出来吧，轰……”任杰看着墨笙跟海量说着，海量还没明白，墨笙的脸色剧变的同时，任杰猛的转头看向后方，一抬手，轰然之间九九阴阳镇神旗主旗已经在手，瞬间周围方圆百里范围内被九九阴阳镇神旗运转的大阵笼罩，火龙、水龙、毒龙、魂龙纷纷冲出，直接扑向任杰所看百里外的虚空之处。


第六百二十五章 战法神境

　　那虚空之处看不出有任何问题，但就在火龙它们冲过去的瞬间，突然一道身影出现，冷哼一声抬手一挥，瞬间四道水柱轰击而出。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”四道水柱准确无比击中扑上来的四条龙，顿时四条巨大无比，身形都已经变化足有几千米的巨龙就被这四道水柱震飞出去。

　　稍微弱一些的魂龙、毒龙甚至有一部分身体碎裂，火龙浑身冒着烟，水龙倒是好一些，不过也都被震飞出去。

　　“嗯？”此时，那身影才终于显现出来，是一个身穿深蓝色长袍老者，身上散发一种无上威压，带着一种君临大地，至高无上的气息，此刻对于这四条龙还没被他这一击瞬间击溃也略微感觉有些意外。

　　要知道，他这一击的威力就是一般太极境老祖都要受伤，难道这四条法宝凝聚出来的器灵竟然能达到太极境老祖的程度，甚至……更超一些。

　　心中略微有些惊讶，随即目光则看向任杰，对于这个年轻人竟然能在自己暗中接近他百里就白发现，他也很是惊奇。

　　而此时，刚刚被任杰分开，封禁法力囚禁住的海量跟墨笙听到任杰的话时，海量再度露出担心、惊恐神情，墨笙则是震惊、无以复加的震惊神情。

　　其实被打到后来，海量也还没完全晕头，也多少想到了一点墨笙想的事情，心中也再次燃起求生欲望，但随即听到任杰这话，直接点破他们所想，一下子让海量的心再次跌落到谷底，刚刚燃起来的求生之念，再次被无情轰碎。

　　而墨笙则不痛，他震惊的是这任杰竟然……竟然发现了祖师爷的到来，他……他怎么可能知道？

　　墨笙刚刚被任杰拦住，他虽然一点抵抗的想法都没有，但他说出那番话的同时，还有另外一个心思，就是因为刚刚祖师爷已经跟他联系，这位可是他的亲祖师爷，是他师父的师爷，一千两百年前就已经达到法神境的存在。

　　在海王崛起之前，发神教没有再次传来重新立教消息的时候，他们这一系最厉害的就是这位祖师爷，当然，这位祖师爷不过是当时天海宗三位法神境之一，还不算最强的，所以他们一系在天海宗虽然很强却不是最强的。直到海王海无常出现，才彻底逆转了这个局面，逐渐掌控当时的天海宗权力，有能力支持海量夺得天海帝国皇帝，甚至发动统一海神教，重新立教的行动。

　　这位正是墨笙跟海王海无常的祖师爷海麟，真真正正的法神境至高无上存在，也是一路横跨几百万里赶来救人的。墨笙刚刚后来冷静下来跟任杰说那番话，一是怕任杰立刻动手击杀他们，老祖再强也没办法，二来也怕任杰发现，想示弱分散任杰注意力，但怎么都没想到，这样情况下任杰能发现祖师爷的到来，这也太不可思议了，祖师爷可是真真正正的法神境存在。

　　而且……刚刚那是什么，还有周围的大旗……

　　“啊……九九阴阳镇神旗……是你，竟然是你……祖”突然，墨笙像是想到什么一般，看着任杰身旁那杆大旗，再看着周围密布百里，将他们还有刚刚赶来的发神教法神境祖师爷海麟一起围在中央的大旗，突然想到了一个人，墨笙顿时有一种恍然大悟之感。

　　笑脸杀神王，那个名震东荒，一个人敢灭杀一个宗门的家伙，据说后来好像进入遗迹之中，俞水老祖当时也进入其中，但后来却没有任何消息，都以为他们都没出来或者葬身其中，却怎么都没想到，这个人竟然就是任杰。

　　怪不得呢，怪不得这个任杰后来才赶回来，他不是跟随天龙军在天海帝国，他……他是进入古神遗迹了。

　　任家家主任杰就是笑脸杀神王，笑脸杀神王就是任杰……

　　任杰懒得理会惊吓过度再次陷入惊恐崩溃状态的海量，也懒得去理会发现自己是笑脸杀神王的墨笙，这个秘密在这种情况下任杰并不在意他们知道，因为任杰也没想让他们活着。

　　至于海神教这个家伙接近，任杰也早就发现了，应该是刚刚突破到了法神境第三层的家伙，力量很稳很雄厚，显然不是拔苗助长那种人。但他想暗中偷袭任杰救墨笙他们，就有些异想天开了，任杰早就发现他了，所以才先暴打墨笙他们一顿先出口气再说。

　　任杰没打算闪避或者躲避，因为那样不是办法，但任杰现在不动用九九阴阳镇神旗，也有信心跟他一战，甚至战胜的把握也占六到七成，可要想杀他就难了，所以才一直等他接近后才催动九九阴阳镇神旗将其困在其中。

　　“本尊几百年没在世间行走，没想到竟然出现你这样胆大妄为之辈，见了本尊不赶快逃走竟然还等待在这里，嗯，绝品凌天宝器，跟残魂中的镇神旗很像，你是残魂中什么人，那残魂天子应该比你大一些才对，难道残魂中又出现什么逆天人物了？”身为法神境存在，海麟到了哪都有自信的本钱，他并不知道任杰是何许人，他只是接到墨笙求救赶来。墨笙达到太极境老祖，还是他这一系嫡传下来的人物，是海王海无常之外最有前途达到法神境存在，他自然不能不管。

　　他不认识任杰，却认出这九九阴阳镇神旗来，同时也在不急不慢的打量着任杰。

　　“老……老祖宗，他是任杰，明玉皇朝任家家主，他还是笑脸杀神王，他一个人在阴阳境王者级别就能灭杀一个宗门，这个人邪门的很，老祖宗千万不能大意……”此时，看到老祖宗不急不慢的样子，墨笙猛的醒悟过来，急忙狂喊着，担心海麟轻视任杰。

　　墨笙现在是打心底怕了任杰，虽然还不至于如海量那般近乎崩溃状态，但也怕的要命。

　　关键是任杰太邪门了，尤其现在知道他还是笑脸杀神王墨笙更加害怕了，这笑脸杀神王当初在东荒还只是阴阳境王者级别就能灭杀太极境老祖，灭杀一个宗门，做出无数逆天事情，怪不得他刚刚能一拳就击杀黑寡妇，怪不得他能一路追踪空间法宝到这里，怪不得……

　　此刻，墨笙有一种恍然大悟之感，终于明白为什么每次都会这么惨了，这任杰本身就强大到不可想象，只不过以前从来没发现而已，还一直以为他自己不强，还一直……

　　“哼！”一听墨笙这话，达到法神境也足有几百年的海麟微微皱眉极其不悦，他是什么存在，这个年轻娃娃算什么。尤其听对方竟然不是残魂中人，他更加意外，更加没放在心上。

　　除非是其他几个无上大教中特别杰出之人，因为背后有无上大教支持，其他的一些年轻人就算杰出一些又如何，就算太极境老祖的墨笙惧怕成那种样子，但在他看来只是墨笙没出息，自己是何等存在……

　　“轰……”还没等海麟脑海中这个念头闪完，他冷哼的声音还没落下，还没等他再度询问或者说什么话，就看到一个拳头由远及近，瞬间已经到了自己眼前。

　　快、快得不可思议，对方一步竟然直接横跨百里直接到了他的面前，拳头更是带着一股轰穿一切的力量轰击过来。

　　不好！

　　直到此时，海麟才惊觉不对，这速度、这力量完全已经超出太极境的极限，太极境老祖没办法轻易动手，否则会引来雷劫，基本上太极境接近大圆满境界就是最强的，而任杰这一拳则已经突破了太极境的极限了。

　　“嘭嘭嘭……”这要是一般太极境，就算太极境老祖甚至超越太极境老祖存在，都会如黑寡妇那般被一拳直接轰杀，但海麟毕竟是法神境，而且他虽然心中并不认为这个家伙能对自己构成什么威胁，但也本能的催动力量。在任杰一拳突然轰击过去的瞬间，他的身体外层突然出现上万道水光，层层密布，如同生长在他身体周围一般，构成一种奇妙阵法存在。

　　瞬间任杰拳头轰击在上边，不断炸裂，每一道水纹都有强烈防御功效，但却瞬间炸裂。

　　而那余威也是让海麟身形瞬间后退几里，发出一声闷哼，感觉胸口没被正面击中都疼痛不已。这绝对不是太极境力量，太极境不可能有这么强，但他的法力不像是法神境攻击……

　　“轰……”就在此时，任杰又是一步跨出，一拳轰击过来。

　　“怒海惊涛。”这次已经有了防备，海麟瞬间运转神通法术，轰然之间直接聚集无数浪涛，那是真能从这天地间瞬间凝聚出无数波涛，在法力催动下如同暴怒之海浪，惊涛骇浪愤怒压迫而下。天海帝国那怒海大阵就是天海宗一位法神境根据这招神通演化而成，而此刻海麟一招怒海惊涛轰击而出，威力犹如百万大军运转怒海大阵达到极限一击一般。

　　法神境，这是真正力量雄厚法神境爆发出来的恐怖威势，而任杰也丝毫不惧，对方神通惊天动地，但他的力量也丝毫不弱。

　　仅仅凭借身体强度，竟然在那怒海惊涛之中与海浪搏击，每一拳轰击而出都震开一道缺口，速度快得惊人，冲破海浪就又再度轰击向海麟，逼得这在天海宗至高无上的法神境存在的老祖宗也不得不全力应对。而任杰则用九九阴阳镇神旗约束住周围，避免力量扩散，气息扩散，自己则将身体强度发挥到淋漓尽致的程度。


第六百二十六章 照杀不误

　　“啊……挡住了，淹没了，杀死他……”

　　“怎么还没死，杀，杀了他。”

　　“杀了他，救我出去，我父亲是海王海无常，发神教教主……”

　　……

　　刚刚已经如同失去魂魄一般北惊惧的念头笼罩的海量，突然发现了任杰跟突然赶来的人战到一起，而且竟然看到这个人好像还压着任杰，至少他那恐怖的神通之下，任杰如同被淹没在无尽海浪之中，海量顿时眼睛放光，如同落水之人遇到救命稻草一般。

　　一个人紧张的吼着，他不认识这海麟，但却知道这是天海宗来人，自然紧张的一塌糊涂，毕竟又看到了希望。

　　跟海量不同的是墨笙，此刻墨笙则开始莫名的不安起来，他还能思考一些问题，这任杰刚刚竟然发现了偷偷接近的祖师爷，但他却并没有杀自己跟海量，只是发泄一通打了一顿后就囚禁住。

　　而且他还运用了这个九九阴阳镇神旗，不怕暴露身份，难道他有把握战胜祖师爷？

　　但随即墨笙自己都感觉不可能，他就算再厉害，也不可能有把握对付祖师爷这种货真价实的法神境至高无上存在啊！

　　可想到任杰的举动，他就不安起来，而且此刻他眼界还是比海量高许多的，任杰虽然看似像被祖师爷压着打，但祖师爷也不敢正面与其交锋，可见其威猛。

　　但这也太不可思议了，他就算突破太极境老祖，怎么会凶猛到这种程度呢？

　　仅仅凭借身体，他竟然敢跟达到法神境几百年的海麟祖师爷对抗，这本身就已经超乎想象了。

　　不安，心中极度的不安，从来没有过的震惊让墨笙此刻比之前更加害怕。

　　而此时正在跟任杰战斗的海麟也收起轻视之心，虽然天海宗一直被视为万载宗门，但天海宗的人却一直不是这么认为的，他们平时根本瞧不起其他万载宗门，就像是有一些教导中落的贵族，依旧瞧不上此刻跟自己差不多的小贵族一般。在天海宗眼中，也只有无上大教才被他们所重视，而事实上，他们的底蕴也的确超越一般万载宗门。

　　否则要是一般万载宗门法神境的刚刚在那种情况下，被任杰突然袭击，很有可能被重创，但海麟却反应还算及时。但他心中也充满了震撼，毕竟任杰仅仅是太极境，而且这么年轻，还不是其他无上大教的嫡传弟子，竟然拥有如此恐怖力量，这简直太不可思议了。

　　他的身体强度，绝对达到法神境了，难道他是神兽转世，否则怎么可能身体先突破到法神境呢？

　　而且这身体强度，似乎比自己还强一些，真是太变态了，他到底是怎么修炼的，难道服用了什么特殊的炼体仙丹不成？

　　海麟心中充满无数疑惑，无比震惊任杰表现出来的强大力量，但在战斗中他却并没受到太大影响，各种神通法术变化莫测，威势不断增强。

　　任杰毕竟只是身体达到法神境，法力方面即便比一般千岁老祖都雄厚几倍，跟海麟相比也弱了不少，在他的神通法术轰击之中，犹如小舟在海浪之中穿行一般，但这小舟却如同不毁一般，总能刺穿恐怖的惊涛骇浪，迎风破浪而出。

　　“给本家主破，轰……嘭嘭……”任杰再一次破开海麟的一道恐怖法术，看起来有惊无险，但任杰自己却清楚，单凭身体强度迎战压力超乎想象，要不是自己速度比他还快一些，能避开大部分正面轰击，恐怕早就死了。即便如此，身体在这种程度的轰击之下，也都是随时在挑战自己的最强极限，压力让任杰身体有一种随时崩裂之感。

　　这也就是任杰修炼的是玉皇诀，身体在修炼时候就一直承受着最恐怖的压力，极限的力量冲击，否则仅凭身体强度面对海麟这种货真价实，而且超越一般同级别存在的法神境，绝对难以支持到现在。

　　“嗖……”突然，原本一直不断向前冲击，想要近距离接近海麟，却总被对方以神通法术拦阻住的任杰身形突然向后一闪，瞬间几个闪动，人已经站在了百里外，再次跟海麟拉开一定的距离，就像是刚刚还没动手时候的状态一般。

　　“试探结束了，想真的动手了是吧。”看到任杰突然退回到原地，就像是什么事情都没发生一般，海麟也并没着急追击，瞬间控制自如，澎湃恐怖的神通法术瞬间收敛，眼中带着无比的自信，像是早预料到一般的看着任杰说着。

　　“啊……”这一刻，被任杰以法力囚禁住的海量、墨笙一听，却都大眼瞪小眼了，试探……真正动手？

　　天啊，刚刚那难道只是试探吗？

　　“有必要试探你吗，本家主也只不过是热热身而已，更重要的是本家主说过，要让这两个家伙比死还痛苦，现在让他们看到你来了，还看到你装逼的样子，感觉你好像真有点实力，真的能救他们。给他们希望了，然后再打破，这样才过瘾。试探你，说真的，没那个必要。”任杰听了，摊手摇头。

　　事实上任杰真的无需试探，在古神世界，那古魔的力量绝对已经超越了想象，面对那等存在任杰都敢拼，还有什么任杰会惧怕的。

　　任杰不过是想看看自己肉身战斗的极限，顺便也如他说的那样，让海量跟墨笙燃起希望后再打破。

　　不过任杰这话听在海麟耳中，却让他不由得微微皱眉，嚣张，太嚣张了。

　　“哼！”海麟微微冷哼看了一眼任杰身旁的那杆九九阴阳镇神旗主旗，双手一动已经取出一对闪烁着龙气，散发着强大气势的法宝。这是一对分水刺，但上边却如同有真龙盘踞一般，这就是海麟的本命法宝，上品凌天宝器龙鳞分水刺。

　　虽然只是上品凌天宝器，但这龙鳞分水刺却比一般的绝品凌天宝器都不差多少，所以即便海麟发现任杰拥有绝品凌天宝器也有绝对的自信。

　　当年海麟出生前，他的父亲意外得到几片法神境蛟龙飞升的龙鳞，这龙鳞沾染了飞升蛟龙的龙气，已经接近神龙龙鳞，海麟的名字也是因此而得。随后他的族人帮助他将这个炼化成上品凌天宝器的分水刺，后来他自己取名为龙鳞分水刺。

　　此刻将一对龙鳞分水刺拿在手中，海麟看着任杰：“你嚣张无非是因为拥有一件普通修炼者难以抵抗的绝品凌天宝器，这绝品凌天宝器配合阵法威力会很强大，但你的这种如意算盘跟自以为是很快就会粉碎，因为你这东西在本尊面前根本不够看。我天海宗乃海神教之基石，分裂八千年却也依旧是无上大教存在，你这点小算盘，还想在本尊面前嚣张，不知所谓。”

　　任杰的嚣张，也彻底让海麟怒了，他的身份何等尊贵，以前出去过几次，就算千岁宗门的老祖知道他来都不敢正视，真正的至高无上神一般的存在，如今这小子竟然在自己面前叫嚣，说这么嚣张的话。

　　在海麟看来，他刚刚已经达到极限，太极境的力量根本掀不起波浪，身体强度的确惊人，但又能怎样，自己只要保持距离不跟他近身搏杀就行，他唯一依仗的不也就是这九九阴阳镇神旗了嘛。

　　当然，身为法神境，海麟也不想小河沟翻船，所以直接取出自己的龙鳞分水刺。

　　“答错了，镇天印，轰……”任杰笑说着，下一刻身形已经迈步间出现在了海麟头顶上方，双手刹那间完成了镇天印印法，镇天印直接笼罩海麟，印盖下去。

　　此刻任杰施展的镇天印，已经完全能形成一枚巨大无比，九龙环绕的玉玺。那是一枚上古时代才有的文字，闪烁光芒，九龙环绕，威势笼罩甚至将周围空间都要积压碎裂。

　　绝对的镇压天地，镇压万物，镇压一切，天地无不可镇压，是为镇天印。

　　镇天印这一下印盖下去，被其笼罩的一切都变得无比渺小，就像是一蝼蚁在巨大的玉玺之下，瞬间要覆灭一般。

　　任杰刚刚根本没实战神通法术，完全是最基本的身体力量，那海麟也知道任杰没全力施为，但在他看来任杰也就还有使用法宝的一个途径，其他的根本不可能跟自己对抗。

　　但对于任杰来说，刚刚不过是玩玩而已，试探，真谈不上！

　　“这……这是什么神通……嗯……”任杰突然出手，竟然没动用他那九九阴阳镇神旗的绝品凌天宝器，反倒是施展神通，海麟原本心中第一个念头就是，这家伙疯了吧。太极境的力量，再施展神通又能怎样，刚刚他是因为身体强度变态般恐怖，才能跟自己僵持一下，凭借太极境法力本质跟强度，怎么可能对自己构成任何威胁……

　　他这个念头还没落下，任杰的镇天印已经形成，直接凝聚一枚巨大的玉玺，上古玉玺，顿时让海麟的心狂颤，因为这一瞬间他就感受到了不对劲，危险，一种生命受到威胁的感觉。

　　天啊，他还是太极境吗？他的法力比一般太极境老祖都强大许多，而且他凝聚的这一招也太恐怖了，就算是一般法神境第一层、第二层存在，也未必能发出这种恐怖力量。

　　任杰这镇天印此刻凭借任杰如今境界、神通，对于玉皇印的领悟，形成的镇天印威势能将他自身力量十倍的放大，威势自然恐怖到了极点。

　　“水龙刺，嘭嘭嘭……”心中无比震惊、但海麟却不敢有丝毫怠慢，瞬间手中上品凌天宝器龙鳞分水刺发挥极限威力，两条凝聚的水龙冲击而上，龙鳞分水刺在海麟手中绽放无边光芒，层层爆发出最强威势轰击向那已经形成上古玉玺压迫下来的镇天印之上。

　　“轰……”前面上品凌天宝器龙鳞分水刺爆发出的力量千万次的轰击，根本难以彻底影响镇天印，最终还是正面撞击上。轰然之间强大的力量冲击周围，要不是有九九阴阳镇神旗，即便他们在高空之中，周围几百里恐怕都会化为飞灰。

　　轰然炸响，任杰直接被震飞出去，一口血喷出，双臂震得不断颤抖，身形被力量推动疯狂后退，好在任杰神魂之力控制，下一刻九九阴阳镇神旗主旗突然出现在任杰身后，托住任杰稳住他的身形。

　　比任杰更惨的是海麟，跟镇天印撞击受到那上边形成的龙气影响，他手中的龙鳞分水刺上的龙鳞光芒都黯淡了许多，竟然品质下降了一些。而他握着龙鳞分水刺的双手则炸裂一道道血痕，深可见骨，手臂骨头，身体之上几十处骨头碎裂之声不断传来，带着内脏的血也喷出。

　　硬碰硬的对碰、对轰之下，他是彻底被重创。

　　“啊……扑……你……你……不可能的，扑……”海麟双手拼命颤抖握着受损龙鳞分水刺，不敢置信的看着任杰，这是什么恐怖印法，他怎么可能支撑这么恐怖的印法爆发。这几乎相当于太极境第四层的全力一击了，怎么会这样，他只是太极境啊！

　　“呼……”此时，任杰身形快速稳住，长长吐了一口带着血气的气息，看着海麟双手不断变化，再次凝聚镇天印道：“现在相信本家主说的话了吧，试探你，真的没必要，刚刚是玩玩，现在是认真玩，镇天印。”

　　任杰这镇天印可以提早暗中凝聚印法，刚刚任杰凭借身体跟海麟对战时候，就已经凝聚这印法，然后逐渐恢复力量。因为镇天印特殊，而任杰一直都是在力量不足下凝聚这镇天印，虽然现在没以前那么辛苦，但要让镇天印爆发到法神境程度的恐怖威力，还是要抽干他大部分力量，所以他先凝聚一次，然后凭借身体战斗时候恢复法力，此刻则可以再度凝聚，爆发出又一次恐怖的轰击。

　　“不好，隔空分水，水龙破空。”看到任杰说话，凝聚印法到轰击下来，一气呵成，听完任杰这句话，那镇天印已经再度轰击下来。刚刚受创严重，吓得海麟不敢再度正面迎敌，跑，这一刻，催动手中龙鳞分水刺，借助这力量就想破空离开。

　　“轰……轰……”就在此时，九九阴阳镇神旗运转了，刚刚周围的火龙、水龙、毒龙、魂龙直接从四个方向冲了过来，直接在四个方向自爆。

　　这股力量之猛烈，震荡得海麟直接翻腾后退，不得不在此迎向任杰的镇天印。

　　“轰……”接连受到重创，跟刚刚巅峰自信全力以赴下迎击镇天印不同，此刻不如刚刚的七分力量，海麟就感觉自己要被彻底碾碎，他拼命的催动力量抵抗着，甚至已经准备放弃龙鳞分水刺尽快逃走。

　　被一个太极境的小子打到扔掉上品凌天宝器法宝逃命，这是一件奇耻大辱，尤其对他这样的法神境至高无上存在来说。

　　但越是到了他这个境界之人，越知道一件事情，活着才有一切，尤其没什么必要，绝对不能拼命，发神教现在已经成立，海王是发神教新教主，发神教有的是办法可以对付此人，自己何必为了海王的儿子拼命。

　　“嘭……”只可惜，比他更快的是一道雷光，竟然从那镇天印的缝隙之中，九龙环绕形成巨大镇天印的上古玉玺虚影中，真的飞出一条龙雷，闪烁着雷光的龙。嘭的一声，直接洞穿了海麟的眉心。

　　“啊……”海里惨叫一声，最后瞪大眼睛不敢置信，这力量他并不陌生，他突破法神境的时候经历过，雷劫，雷劫之力。

　　“不……可能……轰……”海麟惊呼着，但眉心没洞穿，头部被洞穿神魂也被突然冲出来的小雷龙洞穿，在他全力抵挡镇天印还准备逃走前的一刹那，他的神魂跟身体被这小雷龙洞穿之后，力量一弱，瞬间镇天印的力量压迫下来，海麟的身躯直接轰然炸碎。“拿来。”任杰身形一闪，快速无比的在海麟炸碎的身体碎片中，直接将他的储物戒指跟那一对上品凌天宝器的龙鳞分水刺抓在手中，否则要是任由力量碾压，就都毁掉了。


第六百二十七章 晴天炸雷

　　而堂堂天海宗活了一千两百年的老祖宗，法神境至高无上存在的海麟，直到最后都没想到，他会被一瞬间击杀。

　　就算任杰再度施展镇天印，他再度被任杰利用火龙、水龙、毒龙、魂龙自爆逼回来正面迎击镇天印，他也从来没想过会被击杀，因为他可是法神境至高无上存在，他有太多通天手段可以施展。

　　到了法神境，被打败容易，想击杀难。

　　因为身体就算完全破损，他们的神魂也具有莫大威力可以存活、修炼，甚至夺舍重生。

　　而且保命手段众多，对空间规则掌控强大，不行的时候施展秘法，更是惊天动地，就算一般比对手强大许多的同级别至高无上的法神境存在，没有必胜把握，一般也不愿意将另外一名法神境逼到绝路。

　　但任杰却干净利落的将海麟击杀，甚至到了最后，在海麟眼中任杰最后底牌的九九阴阳镇神旗任杰好像都没用。

　　这个任杰自己最是清楚，他现在要想打败一个法神境容易，击杀的话，那就太难了。就算九九阴阳镇神旗强大，自己阵法力量超出想象，有办法困死对方，但也需要耗费巨大，时间也会拖很久。

　　而在这个过程中，对方很可能有秘法、禁术，更可以利用一些东西破开自己阵法，就像是最后时候，如果他自毁那件上品凌天宝器的龙鳞分水刺，凭借他的力量，瞬间破空离开任杰也奈何不了。

　　毕竟只要脱出自己包围，他跟墨笙他们不同，自己也没办法短时间内轻易追上并且困住他，很可能让他赶回去，这就麻烦了。

　　所以任杰自始至终都没想过用常用的方法，突破思维局限、突破思维固定模式，才能达到意想不到的效果，就如任杰随后一系列的举动，环环相扣，浑然天成，最后利用小雷龙隐藏镇天印中，一举击杀海麟。

　　“死……死了……”而此时，刚刚还充满希望，以为这次也会有惊无险，如同无双遗迹中被自己父亲海王海无常救下一样的海量，此刻张大嘴巴，完全合不拢了。

　　天啊，那可是法神境，任杰……他竟然连法神境都杀了，他还是人吗？

　　不可能的，幻觉，这绝对不可能的，任杰算什么东西，他是纨绔，他只是一个家族家主，就算他父亲这个年纪也不可能有这么恐怖啊！

　　海量不停的摇着头，不想承认这一切。

　　而另外一边，同样被囚禁住的墨笙则使劲的闭上眼睛，完了，彻底的完了。

　　他现在想死，但却做不到，如果早知道这种结果，他宁可选择战死或者自杀，他相信都会比现在好的。

　　他猜到任杰不对劲，但还是没想到，自己祖师爷能被击杀，这一刻墨笙甚至有些后悔，没劝阻住师兄，让他别同意海量的复仇行动，如果劝阻住了也就不会有这个结果了。

　　“做人，就要为自己做出的一切负责，西北大营死去的几百万人在等着你们，不过你们放心，本家主说过的，不会让你们轻易死去的。”就在此时，任杰说着话，身形一动已经往西北大营赶了回去。

　　而九九阴阳镇神旗瞬间收缩，席卷住被任杰法力包裹住不能动弹，却能听到、能看到外边一切的海量跟墨笙快速跟在任杰身后赶回去。

　　……

　　西疆大营出动，攻克天海帝国西线防御，彻底杀入天海帝国。在已经被天龙军搅乱，没有任何抵抗的天海帝国之内，快速掌控局面，不到两天的时间里，明玉皇朝已经对国内通知，彻底击溃天海帝国，已经占领天海帝国接近三分之一国土，未来一个月内将彻底吞并天海帝国。

　　天海帝国立国比明玉皇朝早很多，而且国势相对显得比明玉皇朝强大很多，如今突然出现这个变故，普通百姓甚至多数不太了解情况的人自然欢天喜地。

　　而明玉皇朝却绝口不提西北大营的任何事情，只是说皇帝陛下调配吸引天海帝国大军进入明玉皇朝西北、西南，其实就是引蛇出洞，然后打其七寸。

　　这种说法自然只是骗人的，但如今天海帝国被攻占，这种说法还是官方推行的说法，还是影响很大。

　　但是，因为之前任杰一系列布置，任家、文家的作为，尤其是西北大营战斗同时，文勇、文子豪父子在后边一系列的活动，此刻还是起到了不少效果，不少人在咒骂，明明是任家独立战败天海帝国他军，天龙军直捣黄龙毁掉天海帝国内部一切抵抗，现在他们来摘果子，简直太不要脸了。

　　甚至有不少人公开说，但很快这些人就销声匿迹，在明玉皇朝之内，一股势力正在逐渐崛起，原本自由的氛围也逐渐消失，一群抨击国家、抨击朝政，为西北大营为任家鸣不平的人正在逐渐消失。

　　“这是要干什么、竟然公然杀害大儒，难道他以为别人都没有眼睛吗？明玉皇朝立国几千年来，何曾不让人说话过。”

　　“没错，我们要联名上书，问问陛下，到底要干什么，难道要毁明玉皇朝不成。”

　　“不只是大儒，之前帮助咱们发布消息的一些家主，竟然也都消失了，竟然说他们隐居山林，真当别人都是傻子嘛。”

　　“岂有此理、丧心病狂、天理不容啊！”

　　……

　　此时在距离西北大营最近的行省首府之中，一些大儒齐聚于此，这些人之前来这里声援就是表明态度，反对皇帝跟其他家族对于任家独自力战天海帝国不闻不问，他们的声音帮助文子豪他们起到了巨大作用。

　　正是因为他们的帮助，天下文人其心，形成一股力量，就算此刻明玉皇朝借助彻底灭掉天海帝国，想颠覆所有人所知，想让人忘掉西北大营任家所做一切，效果却并不是太大，至少有一小半人更加反感。

　　也正是因为他们帮助，在西北、西南周边几个行省之内，聚集了上千万不同领域的人才。他们在文家、任家的控制下，纷纷被控制起来，没让他们参加战斗。

　　但能来的，无一不是有热血、有想法、有一定能力的人。

　　此时他们一个个义愤填膺、气愤不已，因为最近他们有不少朋友，甚至包括他们的家族、家人都直接消失了，明眼人都知道是怎么回事。

　　“天作孽、犹可恕、自作孽、不可违。我早就说过，他们已经不要什么脸面了，你们却还不信……”此时，坐在上边已经拥有无比气势修养的文子豪轻声说着，微微摇头。他坐在那里，手上依旧在奋笔疾书，他要影响更多人。

　　任杰借助圣人论道，将上一世先贤大儒的东西传给他太多，文子豪不断在消化理解过程中。他将理解的东西融合到现在情况中，不断写出一些震惊天下的文章，这也是如今众多大儒会聚集这里的原因，他们每天都要分析探讨文子豪写的每一个字，说的每一句话。

　　“诸位，咱们在这说也做不了什么，目前上边借助吞并天海帝国做这些事情，想上书劝阻根本不用想，其他的我们以后再说，我认为现在救人重要，还是尽快通知人赶来这里。”文勇则更注重这些，跟这些人说着，劝阻着他们先别说废话，先别感慨，别想那些没用的了，想救人先来电实际点的行动吧。

　　在文勇的劝阻之下，许多人纷纷开始联系他们熟悉的人，或者跟他们有关系的人，将其都招揽过来。

　　……

　　西北大营战场之中，虽然海量被追杀逃走，但各级将领还都在，就算因为云凤儿赶回来后，先后联手任天横、文诗语、玉无双他们，将天海帝国方面太极境之上的人全部击杀，天海帝国的大军的攻势却依旧不减。

　　因为最后海量也是下了死命令，而且海量只是暂时消失，并不影响下方大军战斗。

　　加上这些大军之中有不少之前高鹏跟海量谈判后帮他控制住的人，尤其是一些将军被控制住，他们直接指挥军队，在这种时候依旧疯狂的进攻。

　　好在有任杰后来亲自布置的阵法，以任杰此刻的修为，即便只是花费了短时间内构建的阵法，但他又让江镇他们将细枝末节完善之后，等于让西北大营又多了一道如同过去经营几十年的防御大阵一般。

　　而且在云凤儿回来击杀太极境之后，近卫队也终于不用再被纠缠，近卫队中还没有太极境存在，加入到这种战斗之中恐怖威力惊人，直接拖住了近百万大军。

　　如此一来，西北大营的压力顿减许多，而等天龙军杀回来之后，局面则彻底转变。

　　“嗖！”战天龙身形一闪，瞬间已经飞到上空，此刻云凤儿、六爷任天纵、古小宝、任天横他们全部都在空中，而已经融入天龙军中的剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨他们也跟着飞了出来，毕竟他们达到太极境，如此大规模的跟世俗军队厮杀，他们也不方便直接出手。

　　他们这些人主要就是对付其他一些修炼者，事实上，达到这种级别的修炼者也没兴趣随意屠杀普通世俗大军，因为这样意义已经不大了。

　　“二哥，我就说你不至于真的想分家嘛，这么多年骗的我们好苦啊，要不是被困在玉京城，我早就来找你问个明白了，哈哈……”战天龙跟其他人早已经见过，只是许多年没见到任天横，过来重重的给了任天横一个熊抱，开心的放声大笑。

　　“哈哈……”任天横同样熊抱住战天龙开心的大笑道：“分什么家，我连自己家里那几个娃都管不好，才没心情当什么家主呢，还不是大哥让我这么做的，大哥安排我只是照着做而已，平时也是听老五的。行啊，你小子这天龙军够牛逼啊，纵横天海帝国几十万里，这战绩也太彪悍了，要不是西北大营这边被围住，搞得我都想冲过去跟你们汇合了。”

　　“这都是家主打造的，咱们兄弟一样，你是听大哥的，我是听咱大哥儿子现在任家大家主的命令。”战天龙开心的说着。

　　在一旁，六爷任天纵正在跟玉无双、文诗语聊天，尤其是云凤儿更是热情拉着她们在说话，那热情劲就像是看侄媳妇一般，还随手取出几样东西送给她们。

　　另外一边，其他人则看着下方战场，在评点下方战况，对于他们来说，如今这场战斗已经没什么悬念了。

　　而此时，任家强者云集，下方天龙军、近卫队牵制绝大多数军队，要不是现在还没有任杰消息，任杰走的时候就命令西北大营不许出击，此刻西北大营恐怕都出击直接，一鼓作气配合天龙军、近卫队击溃天海帝国剩下这些大军了。

　　虽然现在精锐大军人数足有近三百万，普通军队也有几百万，但连皇帝都没了，所有太极境以上的强大存在都被灭杀，数量在这种情况下就已经意义不大了。

　　“这仗打下去还有什么意义，怎么还不结束啊？”

　　“听任天横说是家主命令的，暂时不需西北大营出击，家主还没回来。”

　　“哦，既然是家主命令的，那咱们就再看看。”

　　……

　　此时，老丹王玉长空他们也在那闲聊着。

　　“轰……”就在此时，晴天霹雳、一声炸雷，不，不是炸雷，但这声音却让身在半空之中正在聊天的六爷任天纵、云凤儿他们这等存在都吓了一跳，甚至忍不住运转力量，而这声音却主要是针对下方战场。这一声震撼人心，让所有陷入到疯狂杀戮、战斗中的大军都停了一下，而此时天龙军、近卫队同时得到命令，瞬间不再攻击转为防守。

　　近卫队、天龙军各牵制了上百万大军，其恐怖可想而知，如今一声恐怖炸雷响起，他们一下子停下来，可以说那些跟他们对战的天海大军都有一种庆幸之感，自然也不会攻击，如此一来，遍布几百里范围内的几百万大军突然间都停了下来。“抬头，看这里。”就在此时，一个声音响彻天地。


第六百二十八章 你杀了我们吧

　　刚刚晴天炸雷、天龙军、近卫队突然停止下来，让天海帝国大军也停顿了一下，随后这句话更是在所有人脑海中响起，很自然的所有人头抬头看了上去。

　　当他们看过去的瞬间，突然两道光芒冲来，下一刻所有人才看清楚，那是两个身影出现在空中。

　　“什么玩意儿？”

　　“大白天的，不会闹鬼吧，这是……”

　　“啊，国师……”

　　“那……那是陛下，陛下。”

　　……

　　下方不少人顿时惊呼出来，因为出现在空中的，正是海量跟墨笙，只……只不过让所有人震惊的是，最初谁也没认出来他们来。因为这两人的样子实在有些凄惨，被打得无比凄惨，要不是他们身上穿着的衣服，还有气息还散发，有一些人能半认半猜的知道，根本难以想象会是他们。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚明明是家主的声音，这是？”

　　“哈哈，过瘾，太过瘾了，打的真他妈爽。”

　　……

　　同样的，身在空中的任天横、剑王龙傲、老丹王玉长空他们也都很是意外。

　　但下一刻，突然所有人都是一愣，原来看着只有墨笙、海量的空中突然多出一个人来，就在两人的上方，明明刚刚没有，但却又像是原本就在那里，给人的感觉就像是眨眼的时间他就出现在那里，正是任家家主，任杰。

　　“你们认为这场战斗还有打下去的必要吗？为了这样疯狂，连国家被毁灭也要为了自己私人欲望胡来的皇帝，你们真有必要战斗吗？本家主有办法将你们彻底全部击杀，但本家主却不愿意如此，并非是本家主慈悲、仁慈，而是因为这根本跟你们没关系，你们是好军人，你们只是听命从事。你们看看空中，如今天海帝国所有太极境被击杀，天海帝国皇帝已经被本家主抓住，天海帝国也彻底被明玉皇朝占领，现在本家主要告诉你们的是，天海帝国、完了。”

　　任杰的这番话，让下方几百万天海帝国的将士都呆立在那里，而空中此刻已经恢复清醒的海量跟墨笙则最是痛苦。

　　此刻，比死还痛苦，因为下方无数天海帝国将士在看着他们，更有无数明玉皇朝的人在看着他们，如同看动物展览一般，就像是抓到一只新奇的妖兽在展览一般。

　　这种感觉，比死还难受。两人想死，可是他们现在根本没这个能力跟权力。

　　“别听他的，杀了这里所有的人，救陛下。”

　　“灭杀西北大营，不惜一切代价。”

　　“立刻行动，杀，杀光这里所有的人。”

　　……

　　就在此时，有几十个将军眼中闪过一丝魔光、立刻催动士兵再度战斗，一个个就像是着魔一般。

　　“本家主说话，你们还敢喧哗，被人控制还不知，蠢！”其实什么字不重要，但任杰最后一个蠢字蕴含庞大力量，神魂之力形成恐怖冲击，瞬间笼罩此刻叫嚣最欢的几十个将军，这些将军都是之前被高鹏控制住，脑海中坚定植入一个念头，杀入西北大营，灭杀所有任家之人。

　　但这种东西，只能一时有用，而任杰此刻一声如炸雷一般的吼声响起，顿时惊得他们一个个如梦初醒，顿时一个个大汗淋漓，惊恐的看向周围，如同刚刚做了一场梦一帮。

　　“他们也是被你们这位皇帝出卖的，让邪魔外道控制自己手下将军，催促自己手下将士送命，这就是你们这位皇帝跟国师搞出来的事情，不信你们可以问问现在你们这些将军，之前那一切是否是他们自愿的，他们是否清楚？”对于任杰来说，帮他们摆脱那种控制并不难，此刻再度说着。

　　一听任杰这么说，这些将军周围的人都惊奇的看向他们的将军，其实他们也都感觉将军刚刚有些不对劲。

　　随着有一些将军点头，有一些甚至破口大骂，比一般将士更加激动，整个天海帝国几百万将士也如梦初醒，看向海量跟墨笙的眼神中也充满了无边的怒火。

　　“不用放下武器，因为本家主不怕你们乱来，你们是最好的将士，现在你们回天海帝国也只有一死，现在本家主在这里说，所有听从本家主命令肯被收编之人，本家主会派遣人尽量接他们的家人过来，同时保证他们的安全，如果不肯的随后也可以自己离开，但现在全部要听从命令，否则，本家主将不会再给其任何机会。”任杰说着，双手轻轻一弹，瞬间包裹住墨笙跟海量的力量带着他们，直接落到下方大军不足十米的空中。

　　“混蛋，都是因为你们，我的家族都没了。”

　　“我的三个兄弟都战死了，就是因为你这白痴。”

　　“你他妈自己窝囊白痴，却拿老子的性命去祸害，我操你海家祖宗十八辈。”

　　“去死、混蛋……”

　　“嘭嘭嘭……轰……”

　　……

　　知道这些将军是被人控制，在这种情况下还让他们送死一般的战斗，加上之前的诸多事情，有一些人已经忍不住了。毕竟之前这些人的心早已经动摇，后来不过是因为高鹏出现使用一些手段暂时压制住，但对于海量这个皇帝已经没什么敬畏之心。

　　海量本身是杀父弑兄夺的皇位，而且他是海王儿子这件事情在任杰宣传下无人不知，这种情况下又接连出了这么多事情，这些人还能忍得住才怪。

　　而有一个人一旦控制不住，立刻会带动更多人。

　　任杰施展在他们身体上的力量，只是束缚住他们、控制他们，并不会为他们抵挡外来的一些攻击，当然，这些士兵单独的攻击也不是太强，即便墨笙跟海量没有还手能力，仅凭肉体短时间内也不会有什么事情。

　　所以任杰也不急，控制他们两个家伙在天海帝国大军上空飞过，迎接他们的则是那些士兵手中的各种武器，也有一些比较厉害的神通跟法术。

　　当然，如果有一些明显能威胁到他们生命的攻击，任杰就会帮他们拦阻住一些，任杰不会让他们这么轻易死去。

　　一开始还只是一部分人，渐渐的越来越多，西北大营这么久的战斗，西北大营不断通报天龙军在天海帝国的战绩，而海量则只是拼命让人冲击西北大营，不顾将士死活不顾天海帝国安危，凡此种种，早已经积累下庞大的怨念跟怨气。

　　到了此时此刻，这个怨念跟怨气终于开始释放出来，渐渐的天海帝国将士所有怨气、怒火都发泄向海量、墨笙。

　　“你自己丢人，却拿我们的命来拼，你是皇帝你就了不起啊。”

　　“屁！我呸，就他还皇帝，他就是个野种。”

　　“没错，别以为谁都不知道，他根本不是天海帝国皇族血脉，他是乱臣贼子。”

　　“他杀了皇帝，他杀了皇子夺位的。”

　　“这种混蛋，自己无能，还他妈让我们拼命，去死。”

　　“我呸，你个白痴，一点胆气都没有，就知道在上边叫喊，有能耐你来打啊！”

　　……

　　任杰并没说太多劝降的话，就像是那个全完无关紧要一般，随意说两句之后也就不再提，反倒是激起了这些人对海量、墨笙的仇恨，让他们在几百万大军上空不断移动，众多将士纷纷痛骂不已，各种鞋子、武器乱飞。

　　距离近一些的，更有人吐口水，甚至想上去撕咬，海量当皇帝时间不久，但前期曾经大肆杀戮过，后来又根本不管下边的感受，做了许多疯狂的事情。

　　这一刻彻底爆发出来，想吃他肉的人都有。

　　“你们这群贱民……你们这群不知死活的家伙，君要臣死，臣不得不死，朕是天子，朕……”而此时，海量也近乎疯狂的怒吼着。只可惜，他的声音只能激起更多怒火，很快也被无数人淹没。

　　而墨笙此刻则闭上眼睛，心如死灰，此刻最想的却是一死。

　　而此时在任杰的通知下，天龙军，近卫队已经停下不再有任何动作，天海帝国大军的斗志彻底瓦解，同时也转移了发泄的目标。

　　一旁看着的任天横、任天纵他们纷纷暗自称赞，天龙军虽强，西北大营如今虽然也不惧战斗，但如果真跟这几百万大军拼杀到最后，伤亡到什么程度也很难说，如今能不打仗就取得胜利，自然是最好不过，这一点他们都很清楚的。

　　毕竟站到他们这个位置，已经不像是一般被忽悠、煽动的普通百姓，认为敌国之间就是你死我活的仇恨。

　　这一点任杰最是清楚，那些仇恨都是人为的，在他眼中，剩下这些人还有大用处。

　　“现在不用战斗了，大家一起出手，先将他们这几百万分开到不同地方，然后二叔你派人将他们整编，一定要让他们清楚天海帝国现在是个什么情况，尽量留下最多的有生力量，因为咱们接下来要面对的皇帝，可不像这位这么傻逼。”任杰看也差不多了，冲着任天横他们说了一声，云凤儿这位法神境还有众多太极境存在纷纷出手，不是屠杀普通人，只是做一些事情约束起这些人，对他们来说就变得简单了。

　　而此时，被任杰当成靶子的墨笙、海量早已经痛苦不堪，偏偏他们想死都不行，剧烈的疼痛还不算什么，关键是那些人的辱骂，那些人的攻击，眼神。

　　高高在上的他们、何曾受过这些，他们甚至连气晕过去的待遇都没有，任杰在他们神魂上做了一些手脚，让他们特别敏感、特别坚强。

　　终于，终于熬到任杰下令，收拢天海帝国这几百万已经彻底失去斗志，发泄过后的大军时，就在他们两人以为终于结束痛苦的时候，任杰一抬手将他们摄拿到手中。

　　“你们以为这就结束了吗，那你们也就太天真了，这不过是开始，刚刚之所以保护你们身体，跟神魂，并不是本家主多疼爱你们，是因为本家主不想将这个机会交给他们。西北大营死去了数以百万将士，多少家庭户因此而毁掉，如果只是单纯战斗本家主还懒得这么这么折磨你们，但你们竟然跟妖兽大军合作，这还不算，你们竟然还想屠城，你一句话要了无数人的性命，造成了千百万人的痛苦，折磨了数以亿记的人，今天就让你们真正感受一下他们的愤怒、他们的痛苦。”抓住他们，任杰迈步间已经进入西北大营。

　　“啊……”而听到任杰这话，墨笙跟海量都感觉神魂巨震，这一刻他们真的只求一死。

　　“任杰，你这样对我你不得好死，我父亲是海王，是海无常，海神教教主……”再次听到任杰这话，海量疯狂咆哮着。

　　“任家主，墨笙知错了，杀人不过头点地，你杀了我们吧。”墨笙此时也忍不住开口，他可不想再受到那样的对待，而且听这任杰的话语，似乎……

　　“这些话，你们去对那些因为你们而是去家人、而是去家园的人说去吧，看看他们肯不肯原谅你们。杀人不过头点地，说的简单，你们要屠城的时候怎么没想过这个，那个时候你们是不是感觉自己高高在上，世俗凡人不过如蝼蚁，一句话百万将士用命，千百万人头落地，很威风吧？”任杰毫不在意的说着，对于海量的咆哮他懒得理会。

　　墨笙既然还清醒，任杰就随后说了一句，说着话已经来到一座广场处，任杰抬手在周围布置了一些大阵，否则一旦宣布接下来的命令，他怕造成混乱。

　　“接下来，你们身体会受到损伤，但你们的神魂会最后才会毁掉，甚至直到最后一刻你们都能清楚的感受到每一个来这里人的怒火，你们带给西北大营带给任家人太多伤害，慢慢感受一下他们的怒火吧。”任杰说着，在墨笙跟海量身上施展了几十道禁制，同时给他们服用了一些之前炼制的药剂，在墨笙惊恐求饶的叫喊声，海量疯狂威胁怒吼声中，任杰转身离开。

　　而接下来得到任杰通知的西北大营中的人，蜂拥而来，环绕着不同的阵法入口处，无数人在排队，进入之人不管是普通世俗凡人，还是阴阳境存在，都可以用拳头表达他们的愤怒，对于墨笙这样的太极境老祖来说，他们的肉身之坚固超乎想象，不要说一般世俗人，就算是阴阳境之人单凭肉体强度想伤害都难。

　　但任杰在一旁留下一把小刀，很短、很短，夹在指甲缝中，连普通妇孺都能刺入墨笙的肉中。

　　让人在一旁守着，进入之人都可以打几下，用他们最瞧不起的世俗凡人的手，一点点让他们尝到痛苦，尝到愤怒、怒火，感受到他们的痛苦跟所受到的伤害。而任杰则不再理会他们，他还有太多事情要做，自己老爹被困等着他去救，齐天虽然只是化身却为他而牺牲，他也要想办法救齐天出来，皇帝开始动手、海神教的事情……


第六百二十九章 美妙

　　事情很多，都需要一件一件处理，不过现在需要跟众人商议的一些事情暂时没办法定下来，因为西北大营收编、以及西北大营随后重新打扫战场、处理周边事情还需要众人齐心协力去忙碌一阵子。

　　而且西北大营这边的问题解决了，西南大营那边还在僵持，虽然整个天海帝国现在都要覆灭了，但西南大营那边也有着大量军队。任杰已经让天龙军、近卫队快速赶了过去，一来他们可以直接跟这些军队交战，二来让他们带去大量已经受降的将士。

　　从将军到普通士兵，都挑选了一批人过去，这些人是最有说服力的，天龙军、近卫队强大恐怖的战斗力，再加上他们这些受降之人，相信西南大营那边很快也会有结果。

　　西南大营那边任杰也必须要过去看看，因为自己老爹许多事情二叔知道有限，任家许多秘密似乎都分开了，西北大营、西南大营的秘密则是五叔在掌握。

　　当然，这些事情都要逐步来、轻重缓急一一解决。

　　只不过目前大家都在忙，趁着这个时候，任杰一个人已经先进入了西北大营的核心阵法空间之中，他要先将丹妙救醒。

　　虽然才离开没多久，但此时的阵法空间却已经大变样了，变得宽敞起来，没有了以前那些乱七八糟的阵法跟建筑物，只有一些核心的建筑物还在，也没有了江镇他们自己弄的宗门的那些东西。

　　无需多说，看江镇他们在战斗中的表现，显然已经彻彻底底、心服口服的决定融入到任家之中。

　　对此任杰还是很满意的，江镇跟他手下的一批人如果好好培养一番、用好了的话，对任家还是有很大帮助的。虽然他们阵法造诣再怎样也没办法跟自己相比，但任杰不可能任何地方都自己去办，身为一家之主这一点任杰早就明白。

　　所以任杰没有只顾着一个人走得太快，反而是一路带着任家所有人在走，让整个家族真正强大起来。

　　迈步间来到那块石碑碎块笼罩的院子之中，这东西好像只是最初会对人产生巨大的威压，当然，如果如同齐天那般每天挑衅面对这石碑碎块释放力量，去参悟里边的力量，或者如同任杰最初神魂之力想去破解探寻，那就依旧会再度引起这石碑的反应的。

　　否则，这石碑只会在一定范围内释放威压，这股力量让丹妙深处其中可以无比安全，不用担心被人发现。

　　任杰看了看石碑，想着齐天面对这石碑时候的样子，随即看向躺在那里的丹妙，气息平稳如常，一切都没太大问题，任杰神魂之力控制九九阴阳镇神旗运转，瞬间密布周围。

　　随即任杰探查了一下九九阴阳镇神旗之内镇压的仙灵之气，虽然一路上出了许多事情，用了不少，但任杰当初毕竟一直处于圣人论道境界，比之那古魔加上鹿麟老祖、高鹏、夏九鹤他们加一起吸收的仙灵之气都多，虽然九成被圣人论道吸收，但剩下一成让九九阴阳镇神旗晋升绝品凌天宝器同时，也让九九阴阳镇神旗镇压了许多仙灵之气，此刻依旧拥有许多。

　　任杰此刻境界跟之前又完全不同，再度探查丹妙身体，已经隐约的感受到她身体与其他不同，那微弱火苗孕育庞大力量，而且她的身体之中也有许多不同。

　　这不由得让任杰想起在东荒时候，这丫头为了自己所做的一切，她身体内的那些特殊力量。

　　“轰……”心中想着，任杰立刻开始先催动力量，开始帮助丹妙先淬炼身体。有了上回的经验，任杰自己也亲身体验了仙灵之气的强大，知道以丹妙此刻的身体根本承受不了如此庞大的仙灵之气。

　　如果直接输入仙灵之气，就像是让坦克在普通马路上压过一般，没等到达目的地，路已经坏了。之前玉精内的力量还勉强支持，但现在必须要先淬炼丹妙身体。

　　催动神魂之力，外力直接淬炼丹妙身体，各种药剂不断补充，更神奇的是，任杰直接取出大量药物来，丹妙有任何变化他直接立刻炼制相应药剂做补充。

　　这种事情绝对是绝无仅有的，而任杰此刻却如行云流水一般，不断提升着丹妙身体强度。当然，一般就算有这些东西，想将身体淬炼到一定强度也难，毕竟丹妙自己此刻都完全昏迷，不伤害她身体，又不是如同高鹏那般淬炼人形兵器，还要让她身体达到一定强度，这简直就是一个难以完成的任务。

　　但偏偏任杰在做，而且还做到了，因为任杰不断将少量古神心脉精血融入其中，古神心脉精血如今任杰已经掌控的相当熟练跟了解。他自己吸收了许多，最是了解这古神心脉精血的厉害，古神以身体强大著称，心脉精血更是惊人，给丹妙现在使用，只要水滴一般的一滴，还需要稀释，融入各种药剂之中，缓缓催动淬炼才行。

　　就凭借这个，加上任杰的庞大神魂之力控制，掌控之下，丹妙的身体在自己完全不控制的情况下，硬生生被任杰提升淬炼到了太极境第三层的强度。

　　达到这种状况下，任杰才缓缓收手，任杰也略微恢复了调整一下之后，才再次开始动手。

　　“轰……”任杰神魂之力约束保护之下，仙灵之气终于冲入丹妙身体之中，就算以丹妙太极境第三层的强度状态下，面对磅礴的仙灵之气涌入，也有随时崩溃碎裂之势。不过好在任杰神魂之力不断调控，或是随时减慢速度，或是随时修复，又或者快速通过，保证了仙灵之气不伤害身体情况下，引入到了那火苗之内。

　　“呼……”这仙灵之气一引入，丹妙体内的火苗一下子燃烧起来，光亮起来，瞬间一股特殊力量流转丹妙全身，就像是垂死之人再度复活一般。

　　“嗯……”那火苗稳定燃烧再度点燃的同时，丹妙也发出轻声，终于有了反应。

　　这一刻任杰心中一喜，却不敢大意，继续控制输入仙灵之气。渐渐的，那火苗越来越强大，逐渐的丹妙体内的力量也增加速度，原来丹妙身体中的力量竟然跟这火苗息息相关，有一定密切联系。

　　不过任杰也还是很吃惊，这小火苗吸收仙灵之气还是非常凶猛的，比当时的鹿麟老祖、夏九鹤他们都要凶猛，幸亏自己当时弄到的仙灵之气足够多。

　　而且任杰还能清楚的感受到，这小火苗明显是在很弱小状态下，如果真正恢复，更加恐怖，就算不如自己的圣人论道视频那般恐怖，相比也会相当惊人。

　　足足一个多时辰之后，任杰将九九阴阳镇神旗之内镇压的仙灵之气近一大半输入之后，小火苗终于像是吃饱的小孩，不再疯狂吞食这些仙灵之气了，任杰也就没继续下去，因为他能感受到丹妙已经逐渐恢复，后来已经自己催动这些力量运转了。

　　停下来后，任杰静静站在一旁，看着丹妙身体内澎湃的力量运转，被任杰淬炼到太极境的身体支撑下，火苗彻底恢复，澎湃仙灵之气经过身体造成压力同时，也有很大一部分融入身体力量之中，她自己恢复意识运转功法之下，力量也是节节暴涨。

　　“天啊……我不是做梦吧，哇塞、哇塞、哇哇塞，太极境的身体，我的身体怎么达到太极境了，这强悍了。”

　　“哈哈，还有我的力量，天啊，竟然是阴阳境王者级别……”

　　“这怎么可能，我也有这一天，太牛了，下次齐天要是再唠叨就揍他，还有谢剑、童强他们，哼哼……”

　　……

　　六个时辰之后，结束修炼的丹妙完全恢复突然精神百倍的起身，感受到自身的变化兴奋的一塌糊涂，感受着澎湃的法力，看着自己的身体，简直如同在做梦。

　　想着齐天唠叨时候，一脚将他踹飞，想着打败谢剑跟童强他们，她就忍不住开心得意在笑。

　　“哇，好厉害啊，啪啪，天下无敌了。”就在此时，任杰笑看着兴奋得一塌糊涂，都没注意到他就站在一旁，任杰笑着拍手，凑近了几乎贴上的笑看着丹妙。

　　“呃……”小丫头丹妙突然醒悟，看到任杰笑着几乎贴到她脸上的面孔，笔尖都几乎碰到一起，说话时候那股特有、熟悉、阳刚的气息让她一阵心乱。

　　这一刻，她才从惊喜、兴奋之中惊醒过来。

　　“嘿……饭……饭票……老大……”看着任杰，丹妙感觉心慌意乱，心跳得她自己都控制不住，脸已经红得不行，她感觉已经热得如红烙铁一般了，天啊，饭票老大，自己醒来感受到饭票老大救了自己，但刚刚兴奋大劲忘了这茬了。

　　自己偷偷逃走，还有东荒时候那一幕幕……

　　而此时此刻，饭票老大的呼吸自己都能感受到，贴得这么近，她却连后退一下的勇气都没有了，只有心在不断的加速跳动着，只有脸红得、热得她自己都感觉快燃烧起来一般。

　　兜兜转转，没想到出了这么多事情，此刻竟然跟饭票老大如此又再次面对。

　　这一幕让她都感觉无比神奇，此刻丹妙再也没心思理会自己身体为什么变得那么强大，为什么力量增长，为什么……

　　这些都已经不重要了，真的都已经不重要了，重要的是此刻饭票老大就在自己面前，还……还……

　　“唔！”下一刻，在丹妙小丫头嘴巴微张，还想说点什么，纠结、窘迫的时候，任杰身体微微一倾，只是向前一倾就已经吻住了丹妙那美妙的双唇。

　　啊！

　　丹妙瞪大眼睛，身体坚定紧张，同时心跳的更快，整个人绷住了看着任杰的双眼，看着那双带着笑意开心的笑眼，终于，丹妙猛的闭上眼睛，身体却没有动弹，享受这一刻的美妙。

　　终于将这丫头找回来了，这一刻，还需要说什么吗？对任杰来说，什么都不需要说，没有任何语言能表达此刻他的心情，只有行动才能表达他此刻的心情。


第六百三十章 天剑奇脉

　　前些年因为出了蓝天迅速扩张、快速崛起，直超玉皇学院的玉精学院最近一段时间则没了任何动静，因为这些年间夏九鹤暗中支持下，蓝天对于玉精学院的影响太大了。

　　蓝天能在玉精学院中单独开辟出一个天院，可想而知其在玉精学院中的特殊地位。

　　虽然先后遭受任杰带着李天成打上们来，蓝天几度受挫，但玉精学院之中的人依旧坚信蓝天会崛起，但是前些时候蓝府天宗彻底被毁，据说连方琪跟蓝天所属的一切都被毁掉，可以说彻底击溃他们的这个念想。

　　有人说蓝天已经死了，也有人说蓝天闭关，各种各样的传闻之后，玉精学院则变得无比冷清起来。

　　毕竟如今整个明玉皇朝的焦点都在西北大营，包括最近皇家全力推动的吞并天海帝国的事情上，当然，除了一部分热血跟随进入西北大营，或者有一些到毕业年级开始投入到军旅之中，想趁着现在建功立业的人之外，多数学员还是过着他们相对安静、平和的日子。

　　最多就是没以前那般风光、难办意气风发了，但正常的学业还是要继续，平时讨论一下目前的局势，偶尔跟玉皇学院之间也依旧有摩擦，这里毕竟还是学院，学员在这里还是过着比较安逸的生活。当然，偶尔听到李天成率领大军征战、魏亮跟随，任杰统领任家西北大营如何如何，有人不经意间会惊呼，他妈的，任杰跟他手下的许多人，李天成、魏亮他们这些人，好像也都没毕业呢，还都是玉皇学院的学员呢。

　　学院之中，再怎样都不至于如外边那么残酷，阳光明媚的下午，玉精学院上空的空间微微波动，下一刻一个人很是悠闲但速度却快得让人不可思议的出现在玉精学院的上空，正是这玉精学院曾经的院长，蓝天的师父，夏九鹤。

　　手中依旧拄着龙头拐，只不过却没有半分老态龙钟的架势，精神奕奕，目光微微扫了一眼玉精学院，心中颇多感慨。他在这里一路成长，一直做到院长位置，后来无意间得到了妖神寒魄，反倒是让他不得不全力压制这妖神寒魄，力量再难突破，因为他要想突破到一定境界，那妖神寒魄力量没办法控制就只有死路一条。

　　直到后来发现了蓝天身上拥有九阳剑体，知道那个能压制自身妖神寒魄，夏九鹤才看到了希望，于是才有了后边他跟蓝天的事情，有了他全力支持蓝天的事情。

　　原本感觉很是巨大的玉精学院，此时看却有一种世俗凡尘破落小地方的感觉，就像是在外边功成名就的大人物，再回到当初感觉无比巨大的小乡村一般感觉。

　　此种感觉，让夏九鹤自己都不由得微微摇头暗自叹息了一声，毕竟自己如今已经是高高在上至尊无上的法神境存在，一名太极境老祖就可以建立一个千载宗门，自己现在就算建立一个万载宗门也未必是难事。不过他还没具体想好，是要想办法借助某个势力继续冲击那登仙之路，还是做一做那万载至高无上的存在。

　　他这次回来，是因为当初他得到那妖神寒魄同时也得到许多别的东西，他分了几个地方隐藏，玉精学院也隐藏了一些，他要先将这些东西都收好再说，至于具体怎么做，倒也不着急。

　　达到法神境，就真的不用为时间着急了，有漫长的时间可以做自己喜欢做的事情。

　　漫步走在玉精学院的校园，周围一些匆匆走过的学员，或者低声私语不时微微叹息的老师，却都像是将夏九鹤当成空气一般，而夏九鹤则很享受这种感觉，这是以前达到太极境都难以做到的事情。原本他还想过，是否要回到玉精学院做点什么，毕竟这里也算是他的家，如今他成为玉精学院第一位达到法神境的存在，绝对是衣锦荣归。

　　但随即感觉玉精学院太小了，他就算要做点什么，也不能在玉精学院亮相，而且玉精学院毕竟是世俗的学员，要慢慢培养起他们来太慢，思虑一番之后他还是决定先将自己隐藏的东西取走然后再说。

　　心中想着，夏九鹤已经来到他过去所居住的地方，这里依旧被列为禁地一般闲杂人不得进入，但里边却收拾得一尘不染。只不过这里在如今的夏九鹤看来，还是太过寒酸，好在他真正隐藏东西的地方，连蓝天都不知道，进入他修炼的房间中抬手打了一个法诀，瞬间在修炼的顶棚处出现一个入口，夏九鹤身形微微一动已经进入其中。

　　夏九鹤当年不但得到妖神寒魄，还得到了其所有东西，包括几个独立的空间，这个是比较大的那个，夏九鹤就暗中隐藏在这里，这是一个足有千里大小的独立空间。里边灵气充足超出外边许多，显然有聚灵大阵在运转，虽然没有生灵却也相当不错。

　　原本笑着进入这里的夏九鹤，却在进入这里的一瞬间脸色一下子变得无比诡异，难看起来。

　　因为这个他隐藏了上百年，熟悉无比的独立空间，此刻……此刻他竟然看到了另外一个身影，就在最中央那片建筑群中一个高达百丈的塔尖站立，目光遥遥相隔几百里正看着刚进来的夏九鹤。

　　虽然只是人往那一站，却给人一把剑耸立在那里，顶天立地之感。关键是，对方还是个女子，而当夏九鹤神魂之力探查的瞬间，更是一惊，方琪，怎么是她。

　　但随即，夏九鹤立刻摇头否定了自己这个想法，方琪怎么可能进入自己这隐藏的独立空间之中，这绝对不可能的。

　　“啊……”突然，夏九鹤心中猛然一沉，他想到了一件事情。

　　“剑仙教天剑奇脉，天珠是吧，你来本尊这空间之内是何用意？”夏九鹤心中剧烈波动，但此时已经成就法神境的他却充满了无比自信，尤其是从古神世界，能用自己的聪明智慧不费力气就借势逃出那古魔之手，出来后就渡过雷劫成就法神境，这让他对自己从满了信心。虽然对于这个被蓝天一再提起的姐姐突然进入自己空间之内很震惊，但却是身形瞬间飞起，飞得比天珠所站的塔尖还高许多，居高临下，看着天珠说着。

　　“杀你！”天珠显得很平静，但说出的话就如锋利之利刃，给人一种切开一切的感觉。

　　一听这话，夏九鹤也是微微一愣，但随即突然大笑道：“哈哈，杀我，剑仙教的确有些办法，竟然这么快就能找到本尊这里，不过即便是无上大教又如何，本尊已经达到了这个世间力量的巅峰，就算无上大教之中最强的也奈何不了本尊，最多本尊不敌而已，但本尊有的是时间可以慢慢修炼。如果是你们剑仙教的法神境的剑神来了，本尊或许还会惧其三分，就凭你，你真以为你拥有天剑奇脉就真的天下无敌了，正好，本尊身为蓝天的师父，他一直的心愿就是打败你，今天本尊就帮他完成这个小小的心愿，轰……”

　　夏九鹤说着话，瞬间澎湃的法力轰然之间运转，妖神寒魄融合了九阳剑体威力无穷，剑气威势、法力澎湃强度瞬间充斥整个空间，完全将天珠的剑气包裹，就如同千军万马将其团团围困住一般。

　　夏九鹤自己也很清楚，这种事情很难真正隐瞒得了，他早就有心准备面对剑仙教，虽然还在惊疑这天珠如何进来的，但此刻已经不重要了，很是光棍的承认，也准备直接动手见真章。

　　“嗖！”比夏九鹤澎湃激增的法力更快的是一道剑光，瞬间破开几百里距离，直接已经到了近前。

　　“啊……不好！”

　　“嘭嘭……轰……”

　　夏九鹤见到天珠的时候，就已经有了防备，但还是没想到这么快，而他运转的防御瞬间被破开，幸亏他早已经暗中催动龙头拐杖，轰然之间龙头拐杖之上那妖龙冲击而出，撞击到了这道剑光之上。

　　巨大的爆炸，轰然之间将夏九鹤整个人轰飞出去，而刚刚拿到剑光划过的地方，原本独立的空间竟然纷纷碎裂，炸裂，这个空间开始坍塌碎裂，这剑光之恐怖已经超乎想象。

　　“扑……”而此时，整个人被轰飞出去的夏九鹤看着手中被斩断的龙头拐杖，看着自己被一剑削断的手臂，喷出一口血来，抓住自己被斩断的左臂，不顾一切的冲出空间。

　　“轰……”下一刻，整个空间已经承受不住这一剑之威，轰然之间炸裂。

　　这爆炸不但将这件房间炸毁，还将玉精学院的禁地都彻底炸毁，瞬间轰动整个玉京城，但这已经是其他人注意的事情了，夏九鹤则根本没心情理会这些，直接捏碎一枚宝符，这枚宝符是超越灵符的宝贝，瞬间能移动超过十万里以上，逃命，他现在脑海中只有这一个念头。

　　太恐怖了，他甚至都没机会施展神通，太快了，那一剑之威，终于让他明白了一件事情，为何蓝天提起天珠时候总是那个表情。

　　不过此刻他更恨，恨那蓝天没说清楚，他妈的，他还说要达到法神境挑战这天珠，让自己产生错误判断，这个女人简直就不是人，自己可是堂堂法神境存在啊！

　　“嗖！”就在夏九鹤惊恐不惜一切捏碎下品宝符身形进入空间之中，眨眼间人已经感觉移动出几万里，原本以为这下没问题的瞬间，一道比刚才更快的剑光竟然冲入空间之中，轰然之间直接轰穿了那宝符形成包裹住夏九鹤身体的光芒，直接震碎，瞬间夏九鹤被弹出了空间之中。

　　“啊……扑……”这一下，虽然那剑光大部分消耗在击碎宝符，空间追击之上，但还是让夏九鹤胸口出现一道裂痕，几乎将他胸前刺穿，让他内脏纷纷碎裂。

　　夏九鹤嘴巴张大，不敢置信，法神境啊，自己可是法神境啊，怎么会这样？

　　“如果他是正常被杀死，我不会理会，但你敢剥夺他的九阳剑体，决不能饶。”就在此时，一个冰冷的声音响起，下一刻天珠再次出现在远处，几百里外的地方，并没有接近，就好像夏九鹤是臭虫让她多恶心一样，而她则如同一把利剑顶天立地就冰冷的竖立在那里。

　　“扑……不……不可能的，法神境至高无上，我也已经达到法神境了，如今的修炼界之中不可能有人能击杀我，怎么会……会……扑……”夏九鹤拼命摇头，不敢置信的看着远处的天珠，为什么会这样，这已经超出了他的理解。

　　“无知！”天珠说着，手已经缓缓的再次抬起。对于这种低端修炼者，他懒得说太多，无上大教真正强大所在岂是他们所能理解。

　　“不……不可能的，蓝天说过，他达到法神境就能战胜你，他……他……难道在骗我，混蛋，我刚刚达到法神境，我……”夏九鹤狂吼着，拼命的狂吼着。

　　但也挡不住那道剑光，因为他自己也已经清楚，那剑光的速度威力已经超出他现在所能抵挡的极限，毫无意外，在夏九鹤狂吼之下，直接被彻底斩杀。

　　而天珠傲立在几百里外，凝视被他击杀还在狂吼，不甘心的夏九鹤。“他没骗你，只不过那是他十二岁时候我对他说的话。”看着夏九鹤被击杀，依旧无比冰冷的天珠感受到夏九鹤身体中在他看来还没完全融合的九阳剑体的力量逐渐消散，似乎看到了蓝天，想到了十二岁时候他挑战自己时候的情形，自言自语的说了一句，直到那些九阳剑体的力量消散这天地之间，他的身体瞬间冲入天空，犹如一剑入天，天空之中瞬间破开，就像是被这一剑洞穿，而她随后则消失在其中。


第六百三十一章 皇帝多无聊

　　任杰正在享受跟丹妙再次重逢，彼此经历了众多事情，终于不用再遮遮掩掩了，而任杰也用最男人最直接的方式表达出自己的心情来迎接丹妙的回来，只可惜这美妙时刻并没持续多久。

　　任杰也从来不认为自己多么清高，虽然他不会如同一般纨绔家主那么随便，但这种时候顺势而为也未尝不可，只可惜天不遂人愿。

　　“轰……嘭嘭……”突然之间，这个核心阵法空间之内一阵轰鸣，随后几道身影进入。

　　“就在这里边，你这个小家伙别闹了好不好。”

　　“抓住它，别让它发飙。”

　　“轰……凤儿，那边，别让它跑掉。”

　　“你慢点，别用雷火枪，伤着它了。”

　　……

　　他们这一进来就乱成一团，甚至有几处房子直接被强大力量轰穿，几道身影疯狂追赶着。

　　“啊……”被这突然的混乱惊醒，丹妙才发现不知何时任杰已经坐到了她躺着的地方，双手也搂住她，只差……

　　而她自己的双手也不知不觉中搂住任杰，此刻突然听到一阵乱哄哄的惊呼，吓了一跳，顿时有一种偷情被人抓到的感觉，猛的推开任杰，小脸更是红得跟红透、熟透了的红苹果一般。

　　“咱们也是偷情，看你……”任杰一看丹妙那样子，顿时忍俊不住笑，事实上看到丹妙恢复活过来，还在自己身旁，任杰比什么都开心了。

　　“你……饭票……老大……你，我刚刚听到六叔儿、六婶还有其他人的声音了，不许乱说……”丹妙一听任杰的话，忙伸手捂住任杰的嘴，同时惊慌的看着周围。

　　“家主呢？”就在此时，六爷任天纵焦急的声音响起。

　　“家主应该就在这里，应该在那里边，我过去找？”下一刻，任天横说着，身形已经迅速的冲了过来，不过他却不敢距离太近。

　　而此时丹妙则推着任杰，让任杰先出去，事实上别人根本什么都没看到，但丹妙却紧张的要命，看她那样子，任杰都无奈的摇摇头。

　　“你在这里边待着，我去看看出什么事情了，这里任何人也感受不到你的位置跟气息，回来后我帮你催动幻真仙玉，再偷偷跑掉的话，我可就真的生气了，小心我打你屁屁。”任杰说着，做出一副生气打人的样子，但任谁都能看出来，他此刻只有满心的欢喜，哪来半点生气的样子。

　　不过听到任杰这话，那满满的关心，没有多余废话的行动，还有任杰的表情让丹妙的心暖暖的，美美的，冲着任杰俏皮可爱的吐了吐舌头，同时则好奇的打量这里。

　　“二叔，我在这，怎么了？”任杰跟丹妙说完，迈步已经出现在任天横面前。

　　“终于找到你了，你快去看看吧，虎虎那个小家伙发疯了一般的继续要攻击天海帝国大军，一下子杀死了不少人，差点造成刚刚投降的天海帝国大军混乱，随后将它抓住，但又不能伤到它，这小家伙又难搞定，好容易你六婶出手抓住它想带它进来找你，结果一进来它就又跑掉了。”一看到任杰，任天横也算长出了一口气，用最快速度将情况跟任杰说明。

　　事实上问着任天横的同时，任杰的神魂之力已经锁定了六叔儿、六婶，但是凭借他的神魂之力，竟然都有些模糊不定，难以完全锁定一团红色光芒快速闪烁在这个空间中横冲直撞暴怒状态下的虎虎。

　　此刻的虎虎状态很特别，大小没太大变化，甚至感觉又缩小了一圈，但浑身上下的红色毛发则闪烁红光，如同燃烧起来一般。

　　样子也有了一些小小的改变，关键是速度跟力量，竟然在运用某种特殊规则、力量在闪避，这才搞得已经达到法神境的云凤儿在不想伤害它的情况下一时之间都抓不住它，拦阻不住它。这家伙像是受了刺激之后，变身一般，只不过它样子上没太大变化，倒是力量有所蜕变。

　　“嗯，我来解决吧。”任杰说着，身形缓缓飞起，瞬间释放出自己的气息跟威压，轰然之间神魂之力微微波动冲击，不是那种猛烈的抽攻击，却绝对让所有感受到这股威压存在之人同时心中一激灵。

　　包括刚刚跟任杰说完话的任天横，顿时感觉神魂一颤，明显感受到了任杰神魂之力威压的恐怖。

　　“你个臭小子，终于出来了。”此时，六爷任天纵看到任杰出来也是松了一口气，连他这等境界都急得一头是汗，可想而知多麻烦。

　　而感受到任杰的气息，六爷任天纵则恍惚间有一种感觉，大哥……

　　这小子，自己的神魂之力都没这般强大！一看到任杰释放气息飞到半空中，云凤儿也停住身形，只不过心中无比震惊，但却也并不意外，任杰做出什么样的事情他都习惯了，只是感觉任杰此刻的神魂之力，比之帮助自己抵挡雷劫时候更加强大许多，甚至远超自己这位法神境许多。

　　现在任杰对身边人不再隐藏自身实力，才真正让他们感觉到任杰真正恐怖。

　　“轰……”突然，一道刚刚被撞得碎裂的房屋中，红色的光芒感受到任杰气息猛然间停住。

　　“呜呜呜……”突然，稚嫩的哭泣声音响起，像是孩子找到家长一般，被任杰神魂之力加上自身气势威压震得清醒过来的虎虎突然哭泣着冲入空中，冲入到任杰怀中，痛哭起来。

　　声音听得人心疼、听得人心酸，云凤儿甚至忍不住偷偷擦着眼泪。

　　“饭票老大……虎虎，虎虎它这是怎么了，出什么事情了，这……这……”此时，丹妙也注意到这一幕，听到虎虎难过的哭泣声音，丹妙差点没冲出来。

　　“你先别过来，我一会带它过去。”任杰开口说着，随后轻轻拍着虎虎：“虎虎别担心，齐天不是真的死了，那只是他的分身，他那么厉害怎么会死呢。所以你也别哭，好好努力，到时候咱们一起去救齐天好不好？”

　　“呜……啊，没……没死吗？真的？”突然，虎虎一下子停住，双眼含着泪珠，抬头在任杰手掌上望着任杰。

　　“嗯，当然是真的了，他被人镇压关起来了，上次我只是帮他一个分身出来而已，其实以前说话的时候你应该听我们提到过，不过估计你都在玩没注意听，好了，胖子醒过来了，也很担心你，咱们去看看他。”任杰没事一般的说着，用手摸了摸虎虎的头，带着它向丹妙那飞去。

　　“好啊、好啊，她也醒了，太好喽，那我们什么时候去救齐天啊，看胖子去喽！”虎虎听到，已经说话很清晰的它立刻兴奋的欢呼着。

　　这一幕看得刚刚头大如斗，都快要不行的任天横，任天纵兄弟二人一阵无语。事实上任杰在随后也跟他们说过，齐天并不是真的死了，他们刚刚也一再跟虎虎喊着，说着，奈何根本没有用，现在倒好！

　　事实上齐天不在，除了任杰，虎虎对于其他人的话根本不太在意，尤其是在那种状态下，更加听不进去任何人的话，而在任杰那里则如同孩子回到母亲那里一般听话。

　　因为刚刚丹妙已经飞到那石碑碎片力量覆盖范围边缘，所以云凤儿他们也已经看到，云凤儿拉了一下六爷任天纵，也立刻跟了上去，任天横看他们进去，突然想到一件事情想通知他们……

　　可惜已经晚了，这里本来就不大，六爷任天纵跟云凤儿进入之后，瞬间就感受到了那石碑碎块上散发出来的恐怖威压。

　　一声长鸣，在云凤儿身体之中一只红色朱雀似乎被从沉睡中唤醒，在她身体周围环绕，对抗这威压。

　　轰然之间一股澎湃杀气，无尽杀戮之气息密布，六爷任天纵身后则出现巨大的修罗虚影。

　　任天横随后跟进来看到这情形，正看到任杰也看向他，不由得无奈的摇摇头，随后又有些担心的看过去。

　　“没事的，只要不是特意挑衅，在一定范围内这东西的威压是因人而异，只要足够坚强、毅力足够强大就能挺过去，或者说得到其承认，在这一定范围内只要不太接近就没事。”任杰是真正深入其中探查，甚至跟里边阵法、符文各种力量纠缠对抗过，自然清楚这石碑碎块的情况。

　　任杰刚刚抱着虎虎下来，已经快速简单的跟丹妙说了一下情况，虽然以前虎虎对胖子一般，但现在没了齐天，而且看到胖子真容，不知道是不是因为刚刚很伤心的缘故，一下子亲近了许多。

　　这倒是让任杰省了不少事情，正好让丹妙再哄哄虎虎，这小家伙明显受了很大刺激。虽然刚刚任杰的话让它不那么疯狂，但要彻底让它恢复，还需要一些时间。

　　“我都没事，他们肯定不会有事，只是刚刚想让他们俩有个准备，结果……”任天横点着头，倒也对自己六弟、六弟妹充满信心，说着话无奈的看了一眼此刻在正在拼命抵抗这庞大威压的两人。

　　“二叔，外边情况如何了？”虎虎有丹妙照顾，任杰用神魂之力留意六叔儿、六婶的变化，有问题他随即可以援助，这边也就一心多用的开口询问二叔外边情况。

　　“虽然给的条件已经很好，天海帝国那边的情况说的也很清楚，但普通士兵中还是有一半决定离开，按照家主之前的吩咐咱们也并没阻止。至于精锐部队方面，反倒是只有三分之一离开，剩下的人数还是非常庞大的，只不过这些人是天海帝国的大军……”任天横明白任杰的意思，但从他出生就是跟天海帝国敌对，以往有俘虏也有利用的，但从来没有如此庞大的队伍，这让他想到如果真想将这些人收编都感觉头疼。

　　“天海帝国已经是过去式了，而且灭天海帝国的不是咱们，是明玉皇朝是皇帝，而咱们跟皇帝的关系谁都知道，经过天海帝国内部暴乱以及明玉皇朝大军的屠杀，恐怕会造成一股非常大的怨念，这就是咱们掌控他们的基础。至于后边的事情，逐渐让他们融入进去，不断想办法将他们家人接过来，他们就是最忠诚的人，因为他们心目中没有明玉皇朝根深蒂固的那些东西。”对任天横的担心，任杰丝毫不以为意，他早就想过。

　　所以在让文勇、文子豪他们大量收拢人才的同时，这边这几百万天海帝国存留下来的大军他也不打算放过。

　　提起这个，任天横就是一肚子气道：“说起这个就是一肚子气，咱们任家拼死拼活，结果最后他们在那边说这一切都是他有计划的，我去他娘的计划吧。我任家牺牲多大，天下人谁人不知道，他还好意思说这是诱敌深入，现在还摘了果子，对于这点下边闹得也非常厉害，而且事情已经到这种程度了，下边人也在想问，咱们以后该怎么办？”

　　任天横看着任杰这位年轻，却让任家在这种风浪中都没倒下的家主，现在任家该怎么走，都听他一句话的了。事实上，就算此刻任杰说直接揭竿而起，杀入天海帝国之中，自己掌控天海帝国也没有一个人说不，事实上任杰接受如此多的天海帝国大军，不少人都在想着这个方向。

　　毕竟已经闹成这样了，任杰也明显没把明玉皇朝皇室放在眼里，明玉皇朝也这么对待他跟任家了，走到哪一步都已经是再正常不过的事情了。

　　“二叔，你想不想当皇帝，如果你想当，咱们就打下个天下来，先夺天海帝国割据，然后就能自立为王，接着甚至吞并明玉皇朝也未必不可能。”天海帝国现在情况很混乱，如今西北大营这边精锐强大无比，天龙军、近卫队近乎世俗战斗极限状态下的无敌，在任杰阵法相助之下，江镇带领众多门人，无数钱财、药剂支援之下，占领天海帝国对他们来说不是什么难事。

　　一听任杰这话，任天横立刻将头摇得跟拨浪鼓一般道：“你看你二叔像那块料嘛，那玩意儿我没兴趣。”

　　“那六叔儿或者五叔呢？”任杰再次看着任天横问着。

　　“你五叔等你见到就知道了，他也不会想当皇帝，你六叔儿眼里只有你六婶，他才不会为了天下耽误陪你六婶的时间呢。”虽然不太明白任杰到底想问什么，但任天横还是认真回答着。

　　任杰听了笑道：“那就行了，没人想当皇帝，咱打天下有什么用。我收拢他们只不过是拥有足够强大力量，补充西北大营的损失，将这些可为我任家用的人招揽下来而已，对于这天下我也没兴趣。而且现在事情很多，这边事情处理好后，我要立刻去见一下五叔，看看救我老爹的事情有没有眉目，也看看五叔那边我老爹到底隐藏了什么秘密，而且海神教的事情也赶快要处理，否则海王那老东西先动手的话咱们就被动了，这样，六叔儿你去看看外边处理的如何了，如果没什么大事情，就先将大家都招进来。”

　　任杰心里清楚，虽然只是玩笑般的几句话，但却决定了任杰的方向。任杰眼中对于争霸天下没太大兴趣，他是一家之主，他只是想保护这个家族，让这个家族够强大，不会受到任何人的威胁，足以抵御任何强大势力。当然，现在刚刚灭了天海帝国，很快会弄死海量跟墨笙，当了海神教的海王就是最大的威胁，既然任家其他人也没心情想当皇帝，那任杰就集中精力为后边应对海神教做好准备，他现在还有许多疑惑跟一个大胆的想法，只不过海神教的事情还得跟海青云认真聊聊才行。


第六百三十二章 师娘、三个！！

　　正如任杰之前说的那样，虽然最终受了一点伤，但六爷任天纵跟云凤儿都挺了过去，只不过耗费的时间比较长了一些。当然，这个时间比较长也是分跟谁比的，如果不跟任杰那种处于圣人论道，完全无视这威压的人比自然谁来都会显得时间比较长了。

　　“真没看出来，你说你长得这么漂亮，怎么偏偏弄成一个胖子呢。当然，六婶也不是说胖子不好，不过你看你这丫头长得这个美，之前六婶就感觉不对劲……”此时，云凤儿稍微修养一下已经恢复伤势，此刻正在跟丹妙一起聊天。

　　虎虎现在好像对丹妙也很感兴趣，刚刚连番闹过、哭过之后像是很疲倦，此刻正趴在丹妙肩膀上休息呢。

　　“嘿……一般、一般……哎呀，哪有六婶你说的那么好，其实……嘿嘿……”胖子被云凤儿夸的有些不知所措，本来想如以前那般说话，调侃一下大咧咧的就算过去，后来突然发现自己现在已经不用装成胖子了，一时间感觉有些窘迫，忍不住嘿嘿笑着挠着头。

　　她可爱的样子，顿时让云凤儿更加喜欢。

　　他们两人在这边聊天，六爷任天纵则跟任杰一起，正看着那块碎裂的石碑。

　　“怪不之前总感觉你跟胖子之间古古怪怪的，差点让六叔儿以为你……咳，不过这丫头是个好丫头，你可要好好珍惜。”六爷任天纵此刻完全恢复正常，自然不会如之前脾气那般暴躁，说到任杰跟胖子以前容易让人误会的一些事情，却又感觉不太恰当，轻咳一声随即转头看向石碑碎块：“你说这东西跟大哥失踪有关？”

　　任杰也刚刚从六婶跟丹妙这丫头那边收回目光，他心中何尝不是感慨万千，刚刚他简单跟六叔儿说了一下丹妙的情况，任天纵并没多说什么，就算知道有可能会因为丹妙多得罪一个丹仙教，却也只是一句你可要好好珍惜就结束了。

　　这是一种担待，一种男人的担待，一句珍惜说明六爷任天纵认同任杰的做法，不管何时都会支持他为了丹妙所做的一切，甚至跟那无上大教一战也在所不惜。

　　所以也就无需再多说什么，听到六叔儿随即说起这个，任杰也看向石碑碎块道：“这东西就是镇压齐天的东西，嗯，至少是同样级别跟存在的，齐天还有兄弟被镇压，老爹既然能得到这块石碑碎块，显然他当初接触过，而根据我从齐天那得到的消息，这东西好像跟无上大教有关系。咱任家祖先不知道怎么也得到进入之法，就是上回六叔儿给我的那个东西，但这件事情肯定跟老爹有关系。”

　　“只是现在还难以判定，老爹在家主储物戒指最后留下来的浩瀚地图，微缩版的玉京城地图到底跟玉京城跟皇族有没有什么关系，又跟这石碑有什么关系。不过这件事情涉及到无上大教，正好现在得罪的无上大教也不少，所以我决定先从无上大教这边着手，一来提早做好应对目前对咱们威胁最大最直接的敌人海神教，同时也是为了救老爹以及后边发生什么事情做准备。”任杰刚刚让二叔去召集人开会，就是想具体商议后边事情。

　　首先跟二叔、六叔儿、五叔他们确定不参与到跟明玉皇朝争夺皇权之中，剩下就是自保、发展、壮大，不断想办法应对了。

　　“行，你小子比六叔儿厉害，至少已经有了眉目就好办了。你六叔儿颓废太久了，大哥失踪我都不清楚，哎！”说到此，六爷任天纵微微轻叹。

　　“六叔儿，这也没什么的，事实上要没你的守护，也许我也没时间成长起来，背靠大树好乘凉嘛，我想老爹当年没多说让你一直守在玉京城，也是有庇护、保护我的意思。”任杰不想让六叔儿为这事难过，毕竟这也不是他的错，而且就算他知道了，任杰相信也没什么作用。

　　六爷任天纵可不是当初被修罗杀气控制的时候了，摆了摆手：“不用安慰你六叔儿，你六叔儿知道自己几斤几两，大哥之所以弄了家主储物戒指，让你达到一定程度才知道这件事情，就是因为他知道我当时力量太弱，不过现在我跟你六婶总算也能帮上一些忙了，有什么事情你就随时吩咐就行了，你现在是一家之主，一切你定夺，我跟你六婶给你当开路先锋。”

　　虽然六爷任天纵一直也是这么做的，全力支持任杰，但此时可此直接说出这番话，却又是对任杰的一种完全的承认。

　　恰在此时，核心阵法空间再次波动，一道道气息进入其中，任杰知道是二叔带其他人进来了，任杰教上六叔儿、六婶跟丹妙过去。丹妙的幻真仙玉任杰已经帮她修复，毕竟胖子不可能一直就憋在这么一个狭小的空间，躲在这石碑碎块的威压之下，只要一离开这里立刻催动幻真仙玉，出现在大家眼前的人又变成了那个大家熟悉的胖子。

　　“哇、哇，快看，这谁啊！”

　　“胖子，你个死胖子，你跑哪去了，走也不打个招呼。”

　　“胖子，不服气咱们比一比啊，哥现在可是阴阳境阳魂巅峰了。”

　　“竟然是胖子，你什么时候回来的。”

　　……

　　丹妙这一使用幻真仙玉跟着任杰六爷任天纵、云凤儿他们出来，刚刚进来的一群人中，立刻有一些人惊呼不已，开心的先跟胖子打着招呼，开着玩笑。

　　毕竟胖子以前在的时候，天天跟在任杰身旁，而且她的性格也让大家很喜欢，突然间她消息了很久，大家这么久没见了，众人还真的很想念。

　　尤其是年轻一辈中的李天成、魏亮、海青云他们这些人，这还是近卫队的人不在，如果他们在就更热闹了，要知道胖子跟他们混在一起的时间更长，只不过近卫队跟天龙军都被任杰派去西南大营了。

　　“姐……那个……”而远处，原本想过来叫姐姐的玉无双突然看到周围这么多人，不少人围着丹妙，还有丹妙现在胖子的样子，微微耸耸肩膀没叫出声来。

　　文诗语不知道，却发现了玉无双的不对劲，随后奇怪的看向胖子，因为她感受到了玉无双对胖子表现的不对劲，只是还有些不解，尤其是她在玉无双身旁听到了姐……

　　而此时，剑王龙傲、老丹王玉长空、文家老祖文墨、任天横等人也都在一旁开心的聊起天来。

　　毕竟经历了如此漫长的战斗，而最终也大获全胜，虽然最后明玉皇朝的一些宣传跟行动很恶心人，但此时此刻众人的心还是难得的放松着。

　　他们虽然没有如李天成、玉无双他们那般围过去，但也都是长期在任家之人，跟胖子也都很熟悉，都笑看向好久未曾出现的胖子。

　　“胖子大家都认识，但有一件事大家还不知道，正好趁着今天本家主就宣布一下……”就在此时，任杰走到胖子身旁，笑看着众人说着。

　　任杰这一说话，所有人都停了下来，全部都看向任杰。身为家主，任杰一路带领任家走到今天，早已经在众人心中形成绝对的威势，那是发自内心对任杰的一种认同跟尊重。平时可以很随意，但只要任杰有了决定有了命令甚至他现在只是开口，一切就会以他为中心在全速运转。

　　哇塞，这就开始了，饭票老大现在做事越来越雷厉风行了，还以为这么多人开会怎么也得坐下来慢慢讨论呢。突然听到任杰说宣布，胖子也没太在意，以为任杰前面话的意思是，胖子大家都认识了，就别在这耽误时间聊了，正事要紧，其实胖子自己心里也是这么想的，毕竟现在幻真仙玉的问题解决了，而且想到饭票老大的‘威胁’还有那……让人沉醉的吻，她打死也不想离开了。

　　“这是我的女人。”就在此时，任杰突然抬手搂住了丹妙的肩膀，而任杰这句话一出，顿时让丹妙感觉脑子嗡的一下，瞬间天旋地转。

　　天啊！

　　自己没听错吧，饭票老大在说什么。

　　他……他……他不是要谈正事嘛，他不是要开会嘛，怎么突然说到自己了，而且还当着这么多人面前，还搂着自己肩膀……

　　这太突然了，让丹妙完全没有一点心理准备，整个人都晕头了。

　　“啊……”事实上，相比于丹妙的晕头转向、天旋地转，刚刚还跟胖子开着玩笑、嬉闹的李天成、魏亮、海青云他们这些人则彻底呆住了，目瞪口呆、瞠目结舌、不知所以。

　　一个个张大嘴巴，李天成甚至揉了揉自己的耳朵，自己没听错吧。

　　老大在说什么，这是他的女人，可……可胖子是个男的，难道老大喜欢这口……

　　“女人？啥玩意儿？”魏亮根本不加思考，直接脱口来了一句，随后也瞪大眼睛。

　　此时，海青云愣神了一下，忍不住转头看向玉无双、文诗语方向，因为他很清楚任杰跟玉无双、文诗语之间的感情，但眼前这一幕却太诡异了吧，家主搂着胖子……

　　突然，海青云似乎想到了什么。

　　此时，不知道胖子身份的剑王龙傲他们这些人也都一个个大眼瞪小眼，彻底晕了。

　　文诗语聪慧无比，立刻想到刚刚玉无双的表现，已经猜到一些可能。但她想的更多不是这个，而是……听到任杰这话也不由得心一沉，心中莫名的一阵失落、一阵难受，但他又在反问自己，自己失落什么、难受什么。

　　“老大……你……没开玩笑吧，你是说……你们，胖子他扮女人？”李天成在皇家长大，也知道皇族中不成器的一些人玩的都比较过份，喜欢男色之人也大有人在，但胖子这样老大说是他的女人，这……这实在有些……说不去啊！

　　“嗯、嗯。”魏亮在一旁猛的点头。

　　“你们两个家伙下次记得用用脑子。”看到他们两人一唱一和，反应那么古怪就知道他们想什么，任杰说着同时，神魂之力控制幻真仙玉，瞬间幻真仙玉的效果微微撤掉了一下，瞬间胖子周身那一身肥胖的白白的肥肉消失，出现在众人眼前的则是一个此刻惊呆，满脸羞红，身材曼妙，低着头很窘迫的美丽少女，小皮靴、紧身衣装，无比的动人。

　　这一下，所有人都傻眼了，更加无比的吃惊，因为幻真仙玉的效果之强烈超乎想象，就连早已经知道的云凤儿都暗自感叹，就连她这位法神境至高无上存在，如果不是提早知道，都没办法发现这个奥秘。

　　“能来这里的都是自己人，丹妙她身份有些特殊，暂时不能暴露，必须要隐藏身份。为了避免以后你们胡思乱想，所以先跟大家说一下，同时也注意胖子的身份不能暴露，不只是她，还有文诗语、玉无双，也都是本家主的女人，这就是本家主要宣布的事情，好了，大家先落座，下边咱们开始谈一下西北大营跟任家后边的一些事情。”

　　正如任杰所说，进来之人就没什么可隐瞒的，以前是因为各种情况限制，现在任杰要让任杰发展到一个新的高度，有些事情就要逐步让他们知道。随着众人提高，就算不能如齐天一般看出幻真仙玉有问题，长时间接触也会看出胖子一些问题，而且自己跟胖子发展到现在，任杰也不想平时还演戏给身边人看，那也没必要，不是他的性格，所以干脆直接说明白。

　　这个消息更加劲爆，尤其是任杰让众人看了一下胖子真容。

　　“啪啪啪……帅啊，师父太帅了！”此时，古小宝在一旁使劲兴奋的鼓掌。

　　而此时，同样被任杰提到的玉无双也一下子满脸红透，但却无比幸福、开心，只有文诗语此刻却突然有些不知所措了，因为她感觉自己的心好像还有那个人的影子，还……

　　“任杰，我……”文诗语开口，想说什么，却一下子不知该如何说出口，事实上真算起来她本来就该是任杰的未婚妻的，而且……

　　“师娘、师娘，家主就是师父，师父就是家主，嘿嘿，师父让我跟你说的，他说私下话私下说。”因为文诗语也精神恍惚，根本没注意到古小宝对任杰的称呼，而此时得到任杰命令的古小宝暗中开心的通知文诗语。

　　当听到古小宝这些话的一瞬间，文诗语也愣住了，以往一幕幕在脑海中闪过，她终于明白为什么平白无故的那笑脸杀神王会为了她去得罪九音宗，为了她不惜绑架九音宗少宗主，更教了她那么多东西，一起带着古小宝……

　　原来如此、原来如此。

　　“哈哈……恭喜、恭喜，恭喜家主，老丹王，恭喜你啊！”此时，文家老祖文墨开心的冲着任杰恭喜，同时也冲着身旁的老丹王恭喜。

　　“同喜、同喜，也要恭喜文家，大喜、大喜啊，双喜临门。”老丹王玉长空此刻也是笑得合不拢嘴。

　　“娘的，战天龙那个家伙生了一群臭小子，否则……”剑王龙傲此刻不爽的嘟囔着，让文墨跟老丹王玉长空更是忍不住大笑。

　　“原来如此，是女的啊！”

　　“原来胖子是女的，怪不得说以前老大那么宠着她。”

　　“家主厉害，厉害，一次包揽三大美女，佩服、佩服。”

　　“吼吼……师父好厉害、师父好厉害。”

　　……

　　场面顿时乱成一团，说什么的都有，李天成他们比较激动、表现比较夸张，但就算文家老祖文墨、老丹王玉长空他们也乐得不行，任天横、任天纵、云凤儿他们更是乐出花来。最后还是云凤儿将丹妙、玉无双、文诗语拉到一旁，六爷任天纵、任天横笑着跟文家老祖文墨、老丹王玉长空互称亲家，开心研究是不是将日子定下来，任杰在李天成、古小宝他们包围下才终于开始向最中央院子走去，不过就算到了院子好一会大家才算平静下来，话题也才渐渐谈到了其他事情上。


第六百三十三章 各负其责

　　其实任杰之所以如此，也是不想将事情拖拖拉拉、弄得朦朦胧胧的，不论是跟丹妙、玉无双还是文诗语之间都已经经历了许多事情，这一刻他的做法似乎有些太直接、太霸道了一点，让丹妙、玉无双跟文诗语她们三人一下子都蒙了，但却干脆利落的一次解决。

　　虽然让人一下子感觉无比震惊、无比震撼，但以后的一切却变得简单了。

　　“刚刚二叔也介绍了现在西北大营跟整个天海帝国、明玉皇朝的情况，现在咱们长话短说，也说得直接点，我任家甚至我任杰是真没兴趣争夺什么皇权，对于掌控天下没一点兴趣。走到今天这一步，也是因为我任家不想任人宰割、任人鱼肉而已，对于本家主来说，别说是皇家了，就算是仙佛来了也不能随意掌控我的亲人、我的朋友的生死。”

　　“其实一直以来，本家主所做的并不多，无非是要一个自由自在，无非是要一个随心所欲而已，想欺负我本家主、想欺负我任家，天王老子都不行。就如现在外边的那个海量一般，他背后有海王海无常，如今已经说要继承无上大教教主，但他要灭我任家、让我西北大营伤亡几百万，他背后是谁本家主也一样会灭了他。对海量如此，对明玉皇朝亦如此。”说到此，任杰没有释放力量，但语气之中却透露出无与伦比的气势。

　　而听到任杰一开口的这番话，所有人的心都为之一震，可以说一直以来他们也都在思量，因为都不清楚任杰到底要做什么，这一刻才算真正清楚，就跟刚刚任杰搂着丹妙然后又一句话告诉所有人，她们三个都是他的女人一样直接干脆。

　　此刻也是如此，一句话任杰就将众人心中的疑惑都解除。

　　“之前我也问过二叔、六叔儿他们，如果他们有兴趣当皇帝，本家主也不介意直接帮他们黄袍加身，但咱任家人显然对那玩意儿都不感兴趣，但任家无意去当皇家，却也绝对不会任由人欺凌。明玉皇朝远比咱们知道的要阴险的多，隐藏的更深，而显然他对于任家也一样视为眼中钉，未来到底如何其实大家心里都能猜到一些，咱们不造反，但皇帝却一定会要灭任家，如果真到那时候，那就让这天下换个皇帝吧。”

　　如果这话要是其他家族的家主说出，恐怕下方家族之人会吓死几个，其他人也都会炸锅。但此刻任杰说完，下方却没人出声，包括拥有皇族血脉的李天成也都没出声。

　　“这是咱们要面对的，海神教也是要面对的，但不管敌人是谁，要面对的是谁，强大自身没问题。慢慢治理天下，让这天下人人如龙，本家主没那个心思跟想法，但我任家却要不断强大。这也是本家主从一开始就让文勇、文子豪以及我任家其他人配合他们做各种宣传，吸引大量人才聚集的原因。如今收拢了天海帝国的这些人，加上西北大营原来的人，咱们就要在西北大营这次胜利的基础上，建造一个全新的、强大的任家。”

　　以往任杰从来没去谈过这方面的事情，一直以来都是事情推着走，此刻任杰直接将一切话题全部都直接打开来谈，这让所有人都感觉精神振奋。

　　刚刚一开始连饭话语就已经够让人震撼，此刻任杰再说的这些话，却比之推翻皇帝都更让众人紧张，都盯着任杰、紧张、期待的听他说着。

　　“我们需要是有热血、不古板，没被洗脑没被束缚住的人，所以对于咱们来说没有什么国家的界限，被天海帝国皇帝抛弃的天海帝国的精锐可以，那些知道西北大营被围攻自发要来参展的武人、文人、修炼者皆可以。他们的家人也会逐渐进来，这就涉及到了以后一个庞大人口长期运转的问题，因为明玉皇朝随后就会加以限制，所以咱们要尽快筹备大量的物资，任何方面的物资都需要。”

　　任杰说着，望向六叔儿道：“六叔儿，这个就得烦劳您了，因为这是在抢夺资源抢夺物资的时候，天海帝国混乱，任何东西都要抢夺，至于明玉皇朝这边我暗中已经让文子豪以及咱们的人在做这件事情，但天海帝国那边更直接更快一些。当然，带去一些人，包括一些天海帝国全心投靠咱们的一些人，他们对于天海帝国更加熟悉，同时借此机会可以大量寻找他们的家人，只有他们家人不断被找回来，他们的心才能迅速靠向咱们这边。”

　　“好。”六爷任天纵一听，没有任何废话，点头称好。

　　“因为以后西北大营要建造一个繁华、巨大、非常集中的一个地方，世俗生活一切都要准备，而这不过是最基础的，因为我们任家还要面对来自无上大教的威胁，虽然咱们现在已经有实力直接面对一般万载宗门，但距离无上大教显然还有一定距离。还好的就是，目前咱们的敌人还不至于立刻攻打而来，所以说上层力量的发展也必须加速，近卫队、天龙军这也将是最后一次参加世俗战斗，以后他们将是真正可以纵横修炼界的强大队伍。”

　　“同样的，二叔你统计一下这次战斗中发现的一些特殊人才，未来还要组建一些这样上层力量的战斗力量。除此之外，对于一些有天份、个人力量不错，卡在瓶颈的人也要重点帮助，长乐天府是为了做影响跟噱头，但对于咱们任家内部来说，法神境帮助太极境老祖之上的，太极境老祖帮助一般太极境，一般太极境帮助下边阴阳境的，这种直接指导帮助要形成机制，逐层推进，各种资源会最大限度开放。”

　　哇！

　　海青云、魏亮、李天成甚至剑王龙傲他们这些老人，听到任杰这番话甚至比之前听任杰说黄袍加身，说要干掉皇上还震惊。因为这是一种彻底与以往不同的理念，要知道以往修炼，就算在家族之中，各种功法管理、各种资源管理的都是相当严格。

　　达到一定层次之人，就算师徒也未必有任杰所说的那么负责帮助别人，更不要说达到太极境、太极境老祖，甚至法神境的人亲自帮助别人了。

　　以前长乐天府那个跟这个完全不同，正如任杰所说，以前那是奖励、是噱头，这次是真正要在任家全面推广了。如果这要是换一个家族、一个宗门说这番话，肯定会乱套的，因为这个想法太超前了，毕竟修炼到一定境界之人，不太可能完全无私的帮助下方。

　　但此刻众人听任杰说这番话的时候，想到的却是他们一路走来，任杰对他们的帮助，帮他们量身打造的功法，帮他们指点修炼路上的问题，各种资源无偿的提供，事实上任杰早已经做到这点了，只不过以前是任杰一个人在做，现在要让他们也都去这么做。

　　毕竟修炼问题层出不穷，下边人数庞大，就算任杰也不可能随时停下来不断帮大家解决任何问题，但如果他只是帮助在座的这些人，让这些人再去帮助一些中层，再形成一个完整的良好机制，让这些人帮助下边之人，那就真的会形成一个完美的循环。

　　在座的人都明白，任杰这番话的深层意义跟影响，所以才会越发的震惊。

　　“至于大家修炼的药剂，以及遇到的问题我一直都在想着，早帮你们准备了。大家都刚刚经历过积蓄、爆发阶段，这段时间内做这个事情最合适。除此之外，韬光养晦，前段时间咱们风头都出了，现在既然定下大的方针策略，那就踏踏实实做好自己的事情。除了六叔儿进入天海帝国，其他人暂时都先别动，等我从西南大营回来再说。行，本家主要说的都说完了，这边具体事情，二叔你们商议处理，我要说的主要就是这两点。”

　　“啊，这就结束了？”李天成第一次参加任家内部这么重大的会议，整个人紧绷着，任杰连这种会议都让他参加，而且说什么也没避着他，他的心里还是很激动的。而且老大接连说了几句话，都无比惊人，可……可怎么这就结束了呢？

　　事实上，其他人也都大眼瞪小眼，包括任天横。

　　这种决定家族命运，甚至决定未来任家方向的会议，在他想来怎么也得个几天吧，就算不得几天，十几个时辰是必须的。

　　因为千头万绪的问题多如牛毛，就算说一些主要的，也够说上一阵子。可怎么都没想到，任杰这才说了……说了两段话就结束了。

　　“家主，不……不是，这就结束了？”任天横看着任杰，忍不住询问。

　　任杰看到所有人都看向他，都不相信是真结束了，他肯定的点头道：“对啊，我还要去西南大营那边，你们也都有事情要忙，不结束还干什么？”

　　这一下众人更是无语了，就连刚刚还没从任杰宣布自己是他女人中缓过神来的丹妙，也被这个情况弄得迷糊了，跟身旁的玉无双、文诗语都相视无语。

　　不过随即三人眼中，却都有一种愉悦、美妙的东西在跳跃，那是看到自己心爱之人如此不凡、如此厉害，发自内心的一种开心。

　　“我这也有一两百年没参加这类的会议了，看来真是老喽，跟不上你们做事的脚步喽。”同样还没闹明白、有些迷糊的文家老祖文墨也很是感慨的说着。

　　一旁的老丹王玉长空、剑王龙傲也同样都是如此，有些跟不上任杰的思路，因为这也太快了吧。在他们感觉，应该要说的事情还有许多，要做的事情更多啊。

　　“不行、不行，这哪行啊。你这不说清楚怎么能行，现在西北大营跟以前不同，这不说清楚该怎么办，岂不就乱套了。”看到任杰真的不是在开玩笑的样子，任天横顿时急了，这哪能行啊。他现在一头雾水，晕头转向，立刻站起来拦住任杰。因为这跟之前不同，之前任杰说离开也就离开了，但现在他这个家主一离开，西北大营非乱套不可。

　　“有二叔你在，西北大营怎么会乱套。”

　　“你倒是瞧得起你二叔，但你二叔我有几斤几两我自己很清楚，经营西北大营这么一个军营还行，但现在这可不像以前那么简单了，任家、文家以及众多事情都汇聚到了西北大营，千头万绪的，跟以前怎么能一样。”任天横一提起这个就很头疼，所以坚决拦住任杰，不能让任杰再像之前那样随意甩手离开。当时正在打仗他什么都不怕，现在这一摊子事情，他可承受不住。

　　“城市治理、文官管理，很快文家主就会赶来，一切自有他处理。情报方面有万红统辖，各种资源调配你可以随时吩咐老四去做，修炼药剂方面可以找丹妙，而且这里还有这么多人诗语、无双、天成他们这些人都能独当一面，您尽管可以吩咐啊。我将我需要管的事情管一下，需要定的事情定一下，剩下的事情可不是说要二叔你全部去做的，如果一个家族永远离不开一个人，那并不是一件好的事情。”

　　任杰此时说着，同时也看向众人道：“所以一直以来，我希望所有人都能不断进步，力量方面不断提升，在各自领域也能不断前进，每个人都能各展所长，独当一面。需要我这个当家主做的事情我自然不会推脱不会退缩，但你们每个人都是这个大家庭中的一份子，每个人对这个家都很重要，你们也一样不能推脱、一样不能退缩。”

　　“本家主要说的只有四个字，各负其责。”任杰这次说的很认真，但最后依旧显得非常简单，但当他说完各负其责四个字之后，所有人也都跟随他一起站起身来，每个人心中都沉甸甸的。就连任天横也不再出声，这一刻他终于彻底明白任杰的用意，就如任杰只是做出如此笼统的指示一般，自己也并不需要事无巨细全部都去管，自己只需要做自己力所能及的事情就行了，其他方面自然有其他人去管。“你们需要分配或者需要再研究一下就继续，因为越往下越要分工明细，六婶、青云，咱们先别打扰大家，我有事跟你们单独谈一下。”看到众人已经开始有所领悟自己的话，开始明白到自己的用意，任杰也就没再多说，叫上六婶跟海青云道另外一边谈事，让其他人继续研究。


第六百三十四章 丹无法、天珠

　　一看任杰单独找他们，云凤儿跟海青云都急忙跟了上去，心中也都在猜测任杰会有何重要事情单独交代。只是没想到，任杰直接已经带着他们飞离这阵法核心空间，直接来到了外边，飞到了万丈高空之上。

　　就算在万丈高空之上，整个西北大营依旧显得无比壮观、雄伟，虽然没过去多久，但之前战斗的残破已经消失，取而代之的是快速的建设跟忙碌。其实任天横只是担心任杰这个家主不在没人主持大局，万一出点什么变故应对不了，一些抉择事情没办法做出选择，并不是说任家现在不行了。任杰从最开始对身边人就没约束那么严格，权力意志是下放的，因为他要让手下之人都能各有所长都能独当一面。

　　虽然任杰现在带着任家高层在开会，但看现在整个西北大营依旧在高速的，有条不絮的运转着就知道任家的军队为何能到最后依旧打不散、灭不掉了。

　　“青云，最初你带人赶到西北大营的时候说过，你父亲跟你母亲那边都有事要跟我谈，怎么后来没消息了？”望着万丈高空下，一个人显得无比渺小，但无数人忙碌起来却能构成一个宏伟巨大的西北大营的阵势，任杰静静的看了足有半刻钟，才突然开口。

　　听到任杰这话，海青云微微一愣，略有无奈，就连他一下子都不知该怎么说了。因为海青云最初要跟任杰谈的事情，在海青云后来看，已经完全没必要去谈了，突然听任杰提起，海青云心中微微错愕，心中琢磨该如何措辞回答。

　　“咱们这不是在外交谈判，更加不是虚伪的交易，这是关乎生死的事情，而且还是关乎到你我所有身边人、亲人、朋友生死的问题，所以你最好有什么说什么，别耽误时间，别去考虑如何措辞一类的事情。”就在海青云还没等开口，心中在琢磨如何措辞回答的时候，任杰已经再度开口，这次更是直接。

　　一听任杰都这么说了，海青云立刻意识到了什么，如果说以前投靠任杰还有一些利益上的考虑，那后来逐渐融入到任家、融入到任杰身旁，他对于任杰的崇拜绝对不输于李天成他们。

　　海青云正容道：“并非青云隐瞒家主，最初是因为我母亲跟天海宗有冲突，青云想请家主援手或者帮忙想一些办法对付天海宗，天海宗毕竟是当年海神教分裂出去的万载宗门，跟一般普通的万载宗门不同，而且这次他们来势汹汹。可惜当时还没等说，天海宗已经攻破了我母亲他们所守的海神教原来的海神宫，关键是接下来那天海宗突然得到上方仙旨，海神教其他分裂出去的力量快速收拢整合，直接形成了海神教，所以……”

　　说到最后海青云无奈苦笑摇头，因为后边的话已经无需再说，海神教重新立教，那可是无上大教。直接统一整合海域力量，虽然经历近万年的分裂，可能大不如前，但毕竟是无上大教，根本不是其他存在可以抗衡的存在。

　　正因为如此，海青云后边也就没再跟任杰提这个事情，因为在他看来提这件事情意义也不大。事实上，就连他母亲那边的人，虽然对天海宗跟海王他们那些人恨之入骨，但最终却不得不听从仙旨，支持海神教重新立教的事情。

　　“家主，我母亲他们那边您就不用担心了，现在她们也都只能那样了。另外还有一件事情，青云也一直想跟家主说，海神教虽然立教但短期内也并非能轻易被海王完全掌握，尤其是以我任家如今的强大，就算海王海无常成为教主，也不可能随意动用所有力量对付咱们，毕竟所有力量重新整合并非自愿，都是迫于仙旨无奈才会如此。”既然谈起这件事情，海青云忙将有用的情报都跟任杰说一下，尤其任杰刚刚杀了海量、墨笙，甚至整个天海帝国都被灭了，加上任杰之前也提到过海神教的威胁之事，海青云此刻特意将自己知道的内部情况说了一下。

　　“咱们一起跟海王打过交道，你感觉他是个什么人？”任杰没去理会海青云的话题，突然转到海王海无常身上。

　　海青云想了想道：“拥有超出绝大多数人的资质、能隐忍、够恨、够辣，枭雄。”

　　“那你认为他这样的枭雄会甘于成为一个傀儡吗？你认为他会掌控不住海神教任由原来那些人各怀心思吗？你认为他多长时间能整合海神教？你认为海神教短期内产生不了威胁吗？你认为他这段时间消失是在等待吗？你认为他能得到仙旨让分裂八千年的无上大教重新合并后会没威胁吗？”突然，任杰转头看向海青云。

　　“呃……”任杰一口气的众多询问，尤其是最后一句话，让海青云一下子不知该怎么回答，脑子快速运转。

　　“六婶，你带着青云去找她母亲，并且将他母亲带回来，就说我有事要跟她谈。”任杰并非是真想让海青云回答这些问题，因为任杰很清楚海青云对于海神教的了解现在未必比自己多多少，他要知道的事情海青云肯定不是很清楚。任杰说这番话，也不过是想教导一下海青云，他思维很缜密，但有些时候却考虑的不够深远，好在他足够聪明，所以任杰才提点他几句。

　　所以任由海青云思考，任杰已经跟云凤儿说出他的目的，说完后迈步向前。虽然只是在空中很随意的跨出一步，但下一刻人却已经消失。

　　没了？

　　这一幕，让原本也正在思索的海青云也是一惊，任杰在他面前消失不算什么的，家主的厉害他早就深有体会。真正让他吃惊、震惊的是，他神识笼罩范围内任杰都已经消失了，任杰肯定不会对他可以隐藏气息，那也就是说……家主……家主那一步跨出的距离，竟然已经超出自己神识探寻的极限了。

　　这种速度，彻底将海青云震到了。

　　好快！虽然见过任杰出手，甚至对抗雷劫，但此时云凤儿这位堂堂的法神境存在心中仍旧不免暗自感叹，因为她都感觉没办法做到这么轻松自如的利用空间规则。

　　不过好在不论是她还是海青云，早已经习惯这一切了，只是微微愣神了一下，云凤儿离开一抬手，瞬间带着海青云化为一道火光直冲天际。

　　……

　　茫茫海域、浩瀚无边，在巨大的世界之中占据大部分地方，突然之间天空之中一道庞大的灵气凝聚，形成如同龙卷风一般的灵气漩涡凝聚而下。

　　下方一只背部托着一座小岛的巨大怪鱼，头部九个洞全部打开，疯狂吸收灵气，竟然是突破到了太极境的境界，身体周围散发出的强大波动，比之一般太极境老祖都强悍。

　　虽然是刚刚突破到太极境天妖的程度，但因为庞大到足有几千米，驮负小岛的巨大身躯，其法力之强大却超乎想象。

　　此刻这怪鱼正在凝聚灵气，储备灵气，不时的发出一声自信霸道的怪异声音，巨大的怪异双眼眨动着，宣示着这是它的地盘，让万里之内都没有其他修炼者、妖兽敢靠近这里。

　　“轰……”就在此时，突然间天空中一道流光冲下来，速度快得让人根本反应不过来，即便是这怪鱼的神魂之力发现了，身体也没办法闪避。

　　眼看着那东西已经砸向它后方，此刻这怪鱼暗自庆幸，幸亏这方向砸不到自己，这到底是什么？

　　正常就算是天空之中滑落的陨石，或者其他天外物体，自己也能轻易闪避，提早发现啊，奇怪了？

　　难道是什么宝贝，对啊，也许自己可以……

　　就在这怪鱼想到有可能是有什么宝贝出世的时候，突然间那道落下来的光芒猛然间探出一只白皙、纤细的手掌，竟然直接凌空抓住那怪鱼的尾巴，瞬间向身后一甩。

　　瞬间，那庞大无比，背部还有一个小岛是这怪鱼平时蜷缩控制身体后隐藏、炼化的洞府，都跟着一起被扔了出去。

　　快得让这已经达到太极境的怪鱼根本没来得及做任何反应，就感觉自己身体的速度超越极限，像是要破空穿走一般。

　　“嘭……”但下一刻，这只怪鱼就感觉到一道剑光，随后它最后消散的神魂之力就发现自己那巨大的身体，竟然在这道光芒之下不堪一击，直接被一分为二，而那道剑光去势不减，再度冲击向刚才那道从空中落下的光芒。

　　“轰……”那道光芒中一件法宝飞出，对轰之下倒是挡住了这道剑光，但结果却是一件防御性的上品凌天宝器硬生生被轰碎。

　　“扑……”突然，那道光芒的气息一弱，猛的撞击到海面之上，周围几千米的海水瞬间下沉足有百米，就如同在这茫茫大海之中被硬生生压出一个深坑一般。而在那上边，此刻一个身穿儒装，手持一把已经出现几道剑痕的折扇，一口鲜血喷出，白色儒装上也被飞溅上点点血迹的中年男子出现，此人眼光闪烁，惊恐的看着前方。

　　下一刻，在那剑光之后，一个身影已经出现，正是剑仙教教主之女，蓝天的姐姐，拥有天剑奇脉的天珠。

　　此刻她的神情一如既往，就好像几十万里的追杀跟她没有丝毫关系一般。

　　“够了，这里可是丹仙教掌控地盘，已经脱离海神教海域，虽然还是在海里，但……咳……但已经不是那八千年前就崩溃的海神教在掌控，本尊……本尊也是一宗宗主，掌控天机宗三千七百年来交友无数，更曾经协助过丹仙教做事，乃是丹仙教保护下的宗门，你最好想清楚一些，就算你拥有天剑奇脉，未来是剑仙教教主，但如今大乱将起，你剑仙教也不能独善其身，今日你如能放过我，不但不用得罪丹仙教，我还可以将我多年积攒下来的力量全部交给你们剑仙教，甚至可以帮助你招揽更多法神境手下。”

　　虽然已经逼到了绝路，此刻已经被重创，被追杀出几十万里来了，但天机子乃是天机宗宗主，法神境第六层至高存在，堂堂万载宗门开派宗主。辉煌了三千多年，最辉煌时候手下也有过一名法神境太上长老，传承了也足有十几代了，而且一向以演算天机著称。这等人物又岂是那般好对付的，天机子遇到的敌人也不少，但却从来没遇到过这般可怕的。

　　宗门直接被毁，带领宗门众多弟子组成大阵被破，还被一口气追杀出几十万里，心中早已经恨得不行。但形势不如人，也只能强忍着，尽量想办法说动对方，以求一线生机。

　　“我要杀你，天上的大罗金仙来了也救不了你，你想拖延时间等丹仙教的人是吧，他们来了。”冰冷的看了一眼天机子，就好像在看一具死尸一般，这目光就看得天机子浑身发毛，这还只是天珠冰冷的目光扫过一下而已，因为她真正看过去的方向，正是天机子的后方，百里外的一个方向。

　　大罗金仙？

　　是仙人吗？

　　天机子独立开创一个三千多年的宗门，也非一般存在了，但却对仙人并没什么太多了解，他只知道法神境下一境界是登仙之路，能成不死不灭的无上仙人，但具体的却并不清楚。所以他听的很迷糊，这如果要是平时，他一定会想办法多了解一些，毕竟这些跟仙界有关系的事情，只有无上大教才了解。

　　就像天机子，就算他曾经有过无数机缘，而且达到法神境已经几千年，却也只是如此，提升之苦难、艰苦自然不用说，更重要的是没有雄厚底蕴支撑，再不像以前那般知道自己目标是什么，只是模糊知道法神境之上就是仙人，其他的就不清楚了，更不要说天珠此刻说出的这番话了。

　　“哈哈……”就在此时，百里外天珠所望向之处突然一道空间水纹一般的波动，竟然是在那水纹般的门户打开之前声音已经先传来，随后才见一个二十岁出头的年轻人，大笑着走了出来，只是让人吃惊的是他的双眼黑洞洞的竟然空无一物，人刚一出来瞬间脚下轰然间爆发出一股恐怖力量，他所踩踏的空间如同碎裂一般，下一刻他整个人比流星还快十倍的已经来到了近前，瞬间冲击瞬间达到瞬间停止在那。

　　这种感觉无比诡异，却也看着无比的凶猛震撼。

　　“天珠妹子越来越厉害了，这天机子帮我丹仙教做过不少事情，我丹无法也用过他几次，不知道什么事情得罪天珠妹子了。”丹无法就是这种性格，爽朗、大气、直截了当，上来就直接说得清清楚楚。

　　只是他那黑洞洞的双眼，让人看着就感觉到胆寒、奇怪，更加难以理解为何会如此，要知道修炼到一定程度，很少会有如此缺陷的。如果说有人不喜欢刻意去在意自己容貌、体型还很正常，但他这双眼却黑洞洞的让人看着就感觉到一阵寒意……

　　“你是代表丹仙教在问吗？”天珠看着这双目如黑洞，脸上却带着爽朗笑容无比豪爽的丹无法，竟然没有立刻动手，而是开口问了一句。

　　嗯，一听天珠这话，丹无法微微一愣，随即想到了天珠的性格，顿时明白了天珠的意思。如果他是代表丹仙教来问，那这天珠恐怕连一句多余的废话跟解释都不会再跟他多说。

　　“丹公子，此女莫名其妙就突然动手，怎么说我也是天机宗宗主，只要有我的天机演算，闯荡遗迹绝对万无一失，我也完全没得罪他们剑仙教，根本不明白她为何死缠烂打、穷追不舍。”天机子在一旁急忙说着，看到丹无法出现他也松了一口气，这天珠虽然厉害，但这丹无法也是丹仙教年青一代中最强存在，已经直追先辈，是丹仙教教主不二人选。

　　天机子的名字虽然很玄，以前也是称王称霸，看起来也是能独立撑起一方开创万载宗门的存在，但说到底他不过是凭借一些天机演算盗取遗迹宝物，盗取别人功法发家的人。此刻被天珠追杀到现在，为了保命以前的法宝已经耗尽，现在更加没那种胆气跟霸气，虽然还没完全丧失法神境应有的尊严，这话却也几乎等于向丹无法求救、寻求帮助了。

　　“哈哈……”双眼黑洞洞的丹无法突然再次爽朗大笑道：“我只是恰巧要出门去看看那个家伙到底什么样子，恰巧教中接到他的求救，我以前倒是探寻遗迹也跟他配合过，不过彼此各取所需，所以现在谈不上帮丹仙教在问，倒是无法很好奇他如何得罪了天珠妹子？”

　　“蓝天跟他合作探寻过遗迹，被他算计过。”天珠的声音依旧那么冰冷，话语也依旧不多，但显然她对于丹无法还是很重视，特意多说了一句话，这也算是难得的解释了。

　　丹无法虽然双目已失，双眼黑洞洞的如同两个黑洞、深邃难以看清楚，但他一听天珠这话立刻明白怎么回事。

　　这天机子探寻遗迹、天机演算很是厉害，但为人狠辣，当初自己跟他合作他老老实实，那是因为自己那次行动丹仙教很清楚，而且自己实力足够强大，否则说不准他也会来个黑吃黑，早就听人说过他这方面的事情。

　　“这……这话可不能这么说啊……咳……”一听天珠这话，天机子一下子急了，着急辩解牵动伤势又是一口血吐出，但他此刻已经顾不得那些，急忙道：“大家一起探寻遗迹，我也没保证不会争夺，再说我也没害了那蓝天的性命，只不过是一些法宝，最多我赔偿也就是了，你又何必斩尽杀绝呢，丹公子，我也为丹仙教出过不少力，何况最近还要跟教主一起探寻一个洪荒遗迹，丹公子还请帮我调节一二。”

　　“嗯？竟然来晚了。”对于天机子这种带着一些要挟的话语，丹无法根本不以为意，随即，双目黑洞洞的丹无法突然很无奈感慨的说了一句。

　　“嗯，来晚……他……这是什么意思？”听到了丹无法这话，天机子立刻感觉到不对。

　　“嗖……嘭……”几乎就在丹无法话音响起的同时，天珠已经出手，这次的剑光显然早已经酝酿很久，更快、更强，瞬间已经到了近前，天机子顿知不好，可是这道剑光速度太快、而他刚刚服用下去的丹药突然之间好像药效受到影响，他的伤势严重，一瞬间连施展急速逃遁之法都困难，稍微的一耽搁，那道剑光已经到了近前。

　　嘭的一声炸响，天机子最后运转的防御直接被轰破，整个人直接被剑光一分为二，当最后被这剑光击杀的瞬间，天机子像是想明白什么一般，已经分开两半的身体头部，全部转头看向丹无法，怒目而视。

　　只可惜他此刻连说话都已经不行了，神魂直接被毁灭，虽然强横到身体被一分为二还能拥有意识一段时间，但也很快就身化飞灰，彻底消散在天地之间。

　　天机子是到最后才明白过来，但是天珠却看得清楚，看着这个只是在三年前有过一面之缘，在无上大教年青一代子弟比试中比自己也仅差一点的丹无法道：“其实……你……没必要如此，蓝天被杀，我只是帮他了解一些事情。”

　　“一小人而已，我虽无双目，却也不会瞧得上这种人，不过是依靠上教主跟丹仙教有一些合作，杀了也就杀了。天珠妹子已经将这小人杀死，不如随我一起去看看，毕竟六大教主已经赶去，仙旨也已经降下支持海神教重新立教，这可是上古皇朝崩溃之后最大之变故。”丹无法性格豪迈爽朗，完全不以为意的说着。他也清楚天机子的为人，来一趟不过是顺路，门派之中有令而已。

　　听到丹无法如此说，天珠略微沉吟了一下也就没再说什么，但就在她身体逐渐飞向高空的时候，想了想还是开口道：“圣碑镇压之存在出世，最好不要轻易去接触。我还要去杀另外两个跟蓝天一起从古神遗迹中出来之人，杀了他们，也就帮蓝天彻底了断这些事情了。”

　　说完，瞬间已经化为一道剑光，再次直冲天际，天空像是被这道剑光刺破一般，瞬间人已经消失其中。双目黑洞洞的丹无法嘴角咧开，因为他还是第一次从天珠口中听到这种话语，虽然只是很简单的提醒一句，却也让他的心中很是舒畅，突然很是开心的放声大笑，随即突然脚抬起，重重的向下一落，轰然之间他脚下空间炸裂，他整个人也爆射而出，眨眼间也已经消失在原地。


第六百三十五章 还不算无敌大军

　　西南大营虽然没有如西北大营那般被打到极限、几近崩溃的地步，但也没少承受压力，尤其是派出大量精锐部队支持西北大营之后，但一切都已经过去了。

　　在天龙军跟近卫队赶来之后，战斗已经彻底结束了，天龙军、近卫队瞬间击溃天海帝国剩下一些顽固份子，随后利用投降的那些人影响，让天海帝国的士兵都知道现在的形势如何，也让他们知道了海量的所作所为跟结果，尤其是让他们也都清楚的知道了天海帝国现在已经不存在之后，剩下的事情就变得无比简单起来。

　　“天龙军、近卫队……”看着下方一切在短时间内彻底解决，任天奇也迅速派人善后，但看到战天龙跟童强飞到近前的时候，他想到刚刚所见到的一切，还是有些难以置信这是真的，世间怎么有如此可怕的军队。

　　“拜见大将军。”童强自身虽然已经很强，带领近卫队更是连太极境老祖都能屠了，但见到任天奇却如从前一般，恭敬施礼问好。

　　“五弟，我可是让你们骗的好辛苦啊。”战天龙看着此时震惊无比、吃惊的看着他们的任天奇感慨的说着，当年任天奇跟任天横联合起来有近乎独立出去的举动，差点气他个半死，如果不是被困在玉京城，他早就冲过来要将他们打醒了。

　　现在一切雨过天晴，也知道这两人不过是听大哥的话，现在再说这番话，再看到任天奇就感觉他辛苦了，二十年来不能回家，承受无数人的各种鄙视、议论、这要顶住多大压力。

　　所以这边说完，没等任天奇说话，战天龙已经到了近前，直接一个男人之间的熊抱重重抱住任天奇：“五弟，苦了你了。”

　　“不苦、真的不苦，能看到这一天都值了。”任天奇说着，也冲着童强点了点头，不需要多说什么。

　　等战天龙松开的时候，还是忍不住从天空中看向天龙军、近卫队所在的方向道：“当年大哥就说，如果能组建这样一支大军，天下都可纵横驰骋，只可惜大哥还没来得及组建……不过你们到底是怎样做到的，除了大哥之外，这么多年来你们真的将我吓到了，你们竟然……真的打造出这样一支军队，太让人难以置信了。”

　　“哈哈……”听到任天奇的话，能让任天奇如此震惊，战天龙也忍不住痛快发声大笑：“能看到五弟你如此震惊真是不容易，但这个可跟我们关系不大。”

　　“一切都是家主掌控亲自打造，我的能耐大将军您也清楚，很……有限的，连我自己都没想到会有这一天。”童强也在一旁道：“现在虽然近卫队跟天龙军已经有些规模跟成就，但家主也说过，这不过是一个开始，近卫队跟天龙军算是刚刚跨入门槛，距离真正的无敌大军还差很远，还有很远的路要走。”

　　“这还只是刚跨入门槛，这都不是无敌大军，那什么才算无敌大军？”任天奇刚刚可是亲眼看到近卫队、天龙军战斗时候的强大，此时再一听童强这话，连他都有些不相信了。

　　不会吧？

　　这都不算无敌大军，什么才算无敌大军？

　　不说刚刚近卫队直接绞杀太极境老祖存在，就算是天龙军杀入百万大军之中都如探囊取物，最可怕的是他们自身几乎没太大伤亡，近卫队更是如此。偏偏他们都还没达到受限制的程度，不用如太极境存在那般，不敢轻易屠戮世俗凡人，这才是最可怕的，这样的大军谁能抵挡？

　　“能纵横修炼界，剿灭宗门，如上古皇朝传说中的皇家亲卫队一般，或者说，比那更强，才算是真正的无敌大军。因为毕竟上古皇朝最终还是被灭，最终还是消失在历史长河之中。”没等战天龙跟童强回答任天奇这个问题，任杰的声音突然响起，他们只闻其声却看不到人，就在三人想探寻任杰到底在哪的时候，突然发现任杰已经迈步间来到任天奇身旁，跟任天奇并肩而站，静静的看着整个西南大营，看着天龙军、看着近卫队，就好像他原本就站在那里一般。

　　“拜见家主。”战天龙、童强发现任杰，急忙躬身施礼。

　　任天奇虽然也见惯风雨、见惯世面，但这一刻他也感觉后背一阵凉飕飕的，这如果是敌人的话……

　　“今天是天龙军、近卫队跟世俗军队最后一次战斗，不管对方数量多多，你们现在也应该感受到了吧，那已经不重要了。再多的世俗精锐大军对近卫队、天龙军也已经构不成威胁了，这次战斗之后，天龙军、近卫队将会真正向着无敌大军而前进。这是给天龙军、近卫队准备的东西，让他们先学会将这段时间战斗中学到的、感悟的一切融合，为以后冲击更高成就做准备。”任杰说着，手指轻轻一弹，早已经准备好的两个储物戒指已经交给战天龙、童强。

　　最后一次战斗？如上古皇朝军队，而且还要更强，训练出可以剿灭宗门的军队？

　　刚刚任天奇一直是心中震惊、惊奇，难以理解如何做到的，现在任杰突然出现说的这番话，则彻底让他无语了。早就知道大哥的儿子，自己的这个侄子，任家的新家主与众不同，做事不按常理出牌不说，还总能做出许多让人震惊、甚至不敢想的事情，今天这刚一出现，刚说的这两句话，就彻底让任天奇见识到了。

　　“是。”战天龙、童强则早已经习惯任杰的风格跟节奏，接过这两个储物戒指也没耽误，冲着任天奇打了个招呼直接瞬间回到各自的队伍之中。

　　这一幕更是让任天奇感到震撼，要知道如近卫队、天龙军这种强大队伍，一般来说就算掌控者都很难轻松掌控，他们应该早已经拥有了自己的个性。说白了，这就是上位者一直最担心的事情，功高震主，不管是对一个皇朝还是对于一个家族来说，这个道理都是通用的，掌控军权的人跟足够强大的军队，就是双刃刀。

　　可这一切在任杰这里却完全不存在，那些天龙军在天海帝国纵横几十万里，将整个天海帝国几乎闹翻天，回来后西北大营一番厮杀，又来到西南大营，更不要说近卫队可以击溃精锐大军不会有任何损伤，连太极境老祖都能击杀的恐怖威力。这样两只队伍，战胜之后竟然没有一点波动，这才是最可怕的。

　　而在任杰口中，这些军队就好像刚长大的孩子，竟然直接弄好东西让他们学习，最让人惊奇的是，战天龙、童强竟然习以为常。

　　难道童强所说是真的，天龙军跟近卫队真的都是家主亲手打造的？

　　这样的军队，当年连大哥都没能组建成功，没想到啊，真的没想到，任杰竟然能做到，而且比想象中的无敌大军还要强大，强大太多了。

　　“五叔，相信二叔也一直跟您保持联系呢，现在的形势跟情况我也就不多说别的了，我老爹当年的情况你都知道吗？还有，他失踪被困的事情你清楚吗？西北大营、西南大营二叔跟你留守在这里用意何在？”虽然任杰并没真正跟任天奇这个五叔有过太多交集，但却也没有陌生感。就如同见到任天横一样，事实上任天奇、任天横能为了任天纵的安排，背负骂名在西南、西北经营这么多年，就已经是最好的证明。

　　所以任杰来了没有一句废话，直奔主题。

　　“你……你怎么知道？”一听到任杰的问话，任天奇面色不由得一变，随即不敢置信的看向任杰：“你……家主，你达到法神境至高无上的境界了？”

　　虽然任天横一直让人将西北大营的消息同时传递给西南大营，尽量保持两边的情报、信息的通畅，但那只是基本情报，任天横并没有时间也没机会跟任天奇谈论起任杰跟他说的关于任天行的事情。

　　这点任杰也是清楚的，所以见到了任天奇的反应，他更加确定一件事情，自己所料不差，任天奇的确知道许多秘密。

　　“前些天我刚击杀了一名原来天海宗的法神境至高存在，这个消息我也是打开储物戒指内的消息才知道的。”任杰没去特意解释自己的情况，因为他自身情况比较特别，一句话两句话也解释不清楚。

　　他这么说也并没撒谎，他的确拥有击杀一般法神境的力量，甚至自身的神魂之力、境界、身体强度更是达到一个超越一般修炼了几千年老古董的程度。

　　当然，只不过是诚实的说了一些事情，避开他并没真正达到法神境的事情。

　　“天可怜见，大哥有后如此，我任家何愁不能延续。”听到了任杰的话，一直谋算平静的任天奇突然身体激动的微微一颤，随即却满是欣喜的嘟囔着。

　　就像是一个背负万斤重担之人，终于看到希望一般，虽然重担还在，压力还在，但却因为看到希望，这万斤重担也变得没那么沉重了。

　　任杰也并没打断任天奇，任天奇的性格显然跟任天横不同，显然他也的确知道的更多，任杰静静的等着。同时心中也在琢磨，延续，何愁不能延续，都已经这么严重了吗？

　　“这里不是说话的地方，家主请跟我来。”任天奇微微仰头感叹几声，最后嘴皮子在动，却听不到任何声音，但他很快调整了自己的情绪，做了个请的手势，也没客气直接在前面带路，带着任杰落到了西南大营所在核心区域。

　　西南大营的情况就跟西北大营完全不同了，如果说西北大营经营的就像是一个巨大的军营，那西南大营则更加正常一些，更像是一个小国度。

　　事实上在上古皇朝崩溃之后，一度是万宗纵横、万国林立的局面，像这种占据几千里地称王称霸的国家多如牛毛。而西南大营依据天然地势，辖制周围几个行省，在明玉皇朝跟天海帝国眼中都是一方诸侯，要是放到几千年前万国林立的时候，绝对是一个中型国家，战斗力也算是顶层的了。

　　这里一切都非常完备、完善，自成体系、运转的非常良好。其辉煌程度，甚至更超玉京城。以任杰现在的境界跟力量，发现这点之后突然想到一点，按理说玉京城应该可以变得更加辉煌啊，而从自己所知道的资料，一直以来玉京城都是那个模样。

　　以前没多想，但自从在储物戒指中发现自己老爹留下的线索，玉京城的扩大无数倍后的形象一直在任杰脑海中环绕，此刻看着五叔仅仅是经过几十年经营，就将这西南大营经营的比玉京城还富饶、还兴盛，这更让任杰感觉到不对。

　　皇族一直在有意压制玉京城的发展，始终让玉京城保持那般模样，那明玉皇朝皇族的用意何在呢？这会不会跟自己老爹留给自己的那副图有关？

　　“家主，大哥当年为了让我跟二哥能更好的发展，同时也减少皇帝对任家的忌惮，特意让我们表现出有割据一方，不受家族控制的趋势。我跟二哥又不能完全一样，所以我才会将西南大营经营成现在这个样子，不过家主请放心，这里真正的核心力量核心存在，全部都是忠心于任家的，这点绝对不会有一点问题。”看到任杰进入这比之玉京城都还要繁荣，聚集了近千万人口，庞大无比的西南大营核心区域出神，任天奇急忙解释。

　　“嗯……”任杰听到五叔任天奇的这句解释不由得一愣，随即反应过来淡淡摆手笑道：“五叔你想多了，我只是突然想到一些事情，以前没去多想，但现在想想玉京城古怪很多啊。”

　　不论是皇帝，还是一个家族的家主，或者一个宗门的宗主，在某些方面都是相似的，那就是御下之术。皇帝要用臣子，还要防范臣子做大、做强有异心，家主也同样会注意家族内部其他人会动别的心思，都是一样的。

　　但对于任杰来说，他从来不担心这些，一来他对自己的实力有绝对自信，也对自己看人的眼光有绝对的自信，二来现在任家还没到那种勾心斗角的时候，这种时候如果还勾心斗角，那任家也就真的快要完了。

　　至于任天奇的担心也很正常，那是因为在他心目中，任杰已经是任家真正的家主，一切的掌控者，他做什么都要向任杰有所交代、说明。

　　听到任杰简单不在意的回答，以及任杰提起玉京城的话题，让任天奇也放下心来。

　　“这个的确非常麻烦，这边是祠堂，是特意根据大哥吩咐重新立下的，也正因为如此当时还好是闹了一阵子，也坐实了我跟二哥要分家的说法。”任天奇在前面领路，两人穿过繁华的西南核心区域，已经进入到了任天奇所在的大将军府。

　　这里不算太过奢华，一切也算是中规中矩，但整体感觉却如一座小王国一样，正如任天奇所说，他跟任天横各自用自己的方式执行着当初任天纵留下来的计划。而祠堂对于一个家族之重要，更是毋庸置疑，任天奇在西南大营另建祠堂，虽然只是他这一脉为主的次当，但当时也已经是掀起很大风浪。

　　幸亏当时是任天纵想办法压下，才让这个格局逐渐形成。

　　任杰跟五叔任天奇聊着天已经进入祠堂，虽然这里的确只是供奉着任天奇这一脉的一些祖先，但任杰还是很正式按照规矩施礼，施礼后任杰转头看向任天奇，等待他的回答。

　　任杰明显能感觉出来，这里并非简单的祠堂，这里是整个西南大营的核心，而且阵法方面绝对是有最强悍的存在帮助布置过，很是接近自己后来修改过的西北大营的阵法。已经能独立运转，而这祠堂之中就是阵法核心之所在，这祠堂下方蕴含一股非常强悍的力量，任杰刚刚进来施礼的同时，已经感受到了任天奇在催动调用这股力量。

　　就在任杰看向任天奇时，任天奇已经取出一块玉简，这块玉简很像是任杰之前从六爷任天纵那里得到的那块玉简，都不是属于现代的样式，古朴中带着一股特殊的力量。

　　“轰……”轰然之间，任天奇身体力量运转，整个祠堂下方蕴含的那股力量被调动，借助整个大阵阵法汇聚到了任天奇手中的玉简之上。“嗡……”伴随着任天奇的催动，下方被阵法引动运转的力量被引入其中，这古朴的玉简发出微微颤鸣之声，瞬间在他们面前出现一个两米高，一米宽左右的空间波纹一般的门户。


第六百三十六章 孩子得管

　　进入一般的独立空间是不会有这种情况的，也只有任杰之前进入镇压齐天石碑特殊空间、古神世界、无双遗迹中看到过这种情况，以任杰如今的境界已经知道，这看起来如同水波纹一般的存在，并非真正的波纹。

　　是因为完全不同规则的两个世界产生链接、沟通之后，不同的世界规则、空间力量交错产生的剧烈力量波动。

　　“家主，这个消耗很是巨大，咱们还是进去再说。”虽然是借助祠堂下方整个大阵引动的庞大力量为主，但任天奇也显得不是那么轻松，催动出这水纹门户存在之后，整个人都显得有些虚弱，就像是任杰以前强行运转玉皇诀被抽空时候很相似，只不过还没达到任杰那么夸张的程度。

　　“嗯，咱们进去。”任杰说着一抬手，没等五叔任天奇反应过来，已经按在他肩膀上带着他直接跨入其中。

　　刚刚消耗了大量力量，正在催动力量快速恢复的任天奇，就感觉任杰手按在肩膀的一瞬间，功法突然间运转速度提升了几倍，周围灵气疯狂涌入其中，而且在任杰手掌中竟然有更强大精纯的力量进入身体，瞬间让他消耗的力量得到补充。

　　这比之服用一些天丹的效果还要强上百倍，这种情况任天奇自己都是第一次遇到。

　　“小心啊……”

　　“混蛋，要进来怎么不说一声。”

　　“快拦阻住星少爷，老祖宗有令不能让他出去。”

　　……

　　任杰他们刚刚进入其中，周围景物还没等完全看清楚，就先听到一阵惊呼，竟然同时有十几道阴阳境阳魂巅峰王者级别力量纷纷涌向他们这边，后发先至，更有两股太极境存在催动澎湃气息力量冲了过来。

　　“轰……”但是比之所有这些人更快的一股气息、一道身影则直接撞开几道防御，浑身闪烁星光，法力催动运转之间犹如有无数星辰在身体周围运转一般，轰然之间坠落下来，直接冲向刚刚从里边出来的任杰跟任天奇。

　　“啊，不好，又是这个家伙，家主小心……”一看到这架势，任天奇顿知不好，惊呼想提醒任杰，可惜这速度太快，那如同满天星辰坠落下来的身影根本没给他说完的机会，已经直接撞击向他们。

　　哦，速度不慢，这是要干什么，玩美式橄榄球啊！

　　任杰抬手带着五叔任天奇进来，顺便输入一些力量帮助五叔恢复力量，这对他来说现在轻而易举，却没想到进来就看到这么一个家伙冲撞过来。

　　这里的规则明显跟外边不同，任杰还没完全适应过来，但却已经能感受到对方力量已经是太极境老祖的程度，而且速度也超级惊人，真如流星滑落一般。在那无数星光环绕的光芒中，一个看起来十五六岁身体壮实的少年，张开双臂冲了过来，那架势竟然是要直接撞向他们都撞出去，所以任杰脑海中立刻想到了上一世在地球时候的美式橄榄球。

　　这一下撞击的力度、速度以及突然程度，就算是一般法神境突然面对，也只能保证防御，却也多半会被其撞飞回去。

　　这么多人追赶、拦阻，这家伙并无攻击之意，只是想抱着自己跟五叔一起从这出去，显然是担心不直接撞击过来抱着自己跟五叔一起出去，稍微耽搁一点就出不去，并没有攻击之意，有点意思。

　　虽然这人的速度已经快到让两名提早过来，有防备的十几名阴阳境阳魂存在联手布置的阵法被轰破，让任天奇连通过神魂之力告知任杰情况的时间都没有，但在任杰看来却也仅仅算是速度不慢。任杰的境界跟神魂之力运转速度，刹那间已经做出分析。

　　“走。”任杰拉着五叔，一步跨出，身形瞬间已经出现在百米上空。

　　“嗯？”从百里外快速撞击过来之人也是微微一惊，虽然相隔百里，但他此时已经达到只有十几里的距离，以他的速度也只是眨眨眼的功夫，却没想到对方竟然消失了，但他也顾不得那么多了，从门中出来之人消失更好，他的速度激增，去势不减，更快的冲着那门户冲去。

　　“啊，来不及了！”看到这情形，任天奇暗叫不好，因为就算他现在想关闭这门户也已经来不及了。

　　“啪！”就在此时，任杰轻轻打了个响指，神魂之力运转。

　　“嘭……”就像是水泡破灭一般，不大的声音，那门户直接消散。不论是刚刚的移动，还是此刻直接破掉这门户，对于任杰来说都已经不算太难的事情，任杰刚刚一进来就感受到这里的规则有些不同，感受到这里应该不是独立空间那么简单，应该是形成了一些独立规则的世界。

　　但就算是形成独立规则的小世界，天道、大道规则却不会有变化，如果真能连天道、大道规则、法则都改变的话，那就是另外一个大世界了。虽然还没完全了解，但任杰躲开这个人的撞击还是不难的，至于那门户，不过是临时形成不稳定的存在，任杰神魂之力冲击，很容易就能毁掉。

　　“可恶……门呢，轰……”那星光环绕、如天外流星一般冲过来的人势头已经达到极限，突然看到这门户消失暴怒，连控制身形都忘记了，硬生生冲向了那座山峰之上。

　　轰然一声炸响，足有百米高的山峰，直接被其砸穿冲入其中，无数碎石飞向周围天际。

　　“呼……还好，还好没让他出去。”看到下方那繁星环绕，暴怒的少年，任天奇长出一口气，心有余悸的嘟囔着。

　　“五叔，现在该说说了吧，这是怎么个情况？”任杰看向下方这少年，同时也注意了一下周围的情况。

　　天空之中灰蒙蒙的，隐约的似乎有一团炙热的光芒犹如被灰尘遮盖住的太阳存在，周围倒也是广袤无垠，至少神魂之力探查之下广阔无比，能感受到数以十万计的生命存活其中。自己猜测的没错，这里果然是一个小世界，不过任杰也感受到，这里的规则不完整，这个小世界应该也不完整，因为天并没完全的形成。

　　虽然不像是封印的无双遗迹，不像是破败的古神世界那般，有生命、有植物、有河流，灵气甚至比外界还充沛许多，但明显能感受到缺陷也同样不少。

　　达到法神境之后，凭借对于空间的领悟，只要有足够条件自己开创独立空间已经不是问题。对于任杰来说，这就更不是问题了，只是任杰一直没时间去弄那个，主要是他没兴趣弄没挑战的事情，反倒是对于连法神境都只能仰望，传说中只有仙人才能开创的小世界很有兴趣。

　　“你刚刚所有的疑惑都能在这里解答，包括家主之前问的那几个问题，大哥当初就是将这个不完整的小世界留在了西南大营，进入方法只教给了我一人。从那之后，大哥当年培养的一些精锐还有他后来招揽的一些人，以及任家一些不被别人盯住的直系传人都开始逐渐转移到这里。”听到任杰的询问，任天奇在半空中望向远处，看着这个灰蒙蒙的小世界说着。

　　“我之所以能训练出许多连皇家都没办法察觉的大量军队，也是在这小世界中训练的，但却不敢随意动用这小世界，毕竟大哥交代过，这很有可能是任家延续血脉的最后希望之所在。”

　　任家延续血脉最后希望之所在，任杰心也是一沉，当年自己老爹到底发现了什么，才会让他后来竟然做出那么多布置，应该绝对不仅仅是他自己被困那么简单吧。

　　心中吃惊的想着，任杰并没打断，继续等着听五叔说后边的事情。

　　“谁、是谁，谁坏了小爷的好事，轰……”就在此时，突然一股澎湃的力量汹涌爆发，刚刚只是被砸穿的山峰，在这股力量冲击之下，一瞬间直接被荡平，地面之上出现一个深不见底的深坑。

　　在那深坑上方，一个浑身星光缭绕，法力运转建犹如繁星在身体周围运转一般的少年，怒目圆睁，气得整个人都快要爆炸的吼着。

　　这一下的动静相当的惊人，虽然震飞出的碎石什么的倒也不会伤到任杰跟任天奇，但这少年这一闹，任天奇的话也一下子被打断了。而看到下方这少年的样子，任天奇也不由得微微皱眉。

　　“星少爷，老祖宗闭关前已经特意说了，您要是再闹的话，老祖宗真的要重罚您了。”

　　“是啊，星少爷，这个小世界承受不住您这样随意折腾的。”

　　“您赶快回去吧，别闹了。”

　　……

　　就在此时，刚刚那十几个守在这山峰周围，暗中布置了阵法想拦阻这少年，却被这少年直接轰破的人急忙过来，一个个着急的劝说着。

　　“嗖……嗖……”就在此时，两道身影快速冲来，这两人年纪看起来都在四十岁上下，一个足有两米以上高大健硕，比之任杰最初遇到小宝的时候也差不了多少，脸上急怒表情一眼就能看到，另外一个最多也就有他的一半，估计也就一米出头的个子，关键身材还无比单薄，一阵风吹过就能刮走的样子。

　　他们单独出现倒也没什么，但两人要站在一起，反差就非常之大，让人看着就很奇怪。

　　“这个臭小子，连老祖宗亲自布置的阵法竟然都被他打破了，险些让他出去，吓死我了。外边那么凶险，万一出去之后出点什么事情，咱们怎么跟老祖宗交代，怎么跟任家列祖列宗交代啊。”那个矮瘦的人拍着胸脯，一副受到惊吓的样子。

　　“就是惯的，我看就该让老祖宗亲自出手，罚他面壁三年，不，最好五年，好好磨磨他的性子，看他还敢不敢乱来。”身材高大的中年人浓眉大眼，此时一发怒显得很是吓人。

　　“轰……”正说着呢，轰然之间下方震动，一道身影已经快速冲到他们面前，那个周身繁星闪烁的年轻人指着任杰：“是你，一定是你，只有你当时那么近的距离能做到这一点，你还能在那种情况下闪避开，一定是你毁掉出去的门户，可恶，小爷跟你没完。”

　　说着的同时，这少年已经直接一摊手，瞬间手掌之中繁星一般的法力漩涡形成，庞大的吸力直接吸向任杰跟任天奇。

　　“任星，不得放肆，这是任家当代家主，还不过来见礼……”任天奇一看这少年真的动手，顿时也急了。

　　可惜他的话还是晚了，被他称呼为任星的少年手掌的吸力已经如同狂暴漩涡，席卷向他们。

　　“任家当代家主，不好……”同一时间，那一高大、一瘦小的两人顿时脸色一变，想出手拦阻却已经有些来不及了。“小树不修不直溜，人不修理就会像你这样，孩子就得管，任家从来没有惯孩子的毛病，逆转，你给本家主过来，轰！”任杰可从来不惯着孩子，单手凌空向前一抓，瞬间五指之上爆发出五道力量，直接搅乱了任星手掌之上形成的神通，甚至竟然借力打力，借助他形成的阵法跟力量，反过来破解推动这股力量直接将他猛然间拉向任杰这边，他就像是被弹飞出去的球一样，直接飞了过去。


第六百三十七章 打晕了

　　怎么回事，怎么会这样？

　　这一瞬间任星都惊呆了，因为这也太不正常了，自己明明运转神通，要将对方抓到身前来收拾一顿的，怎么变成这样了。

　　自己的万星阵法怎么会突然翻转过来将自己抛飞出来，就像是自己爆发法力施展神通将自己弹飞出来一般，这也太扯蛋了吧。

　　“算你有胆子，还想修理我，那就要看你有没有这个本事了，管你是谁，小爷照打不误！”任星此刻心中虽然吃惊，想不通所以然，但瞬间被自己的力量反弹向任杰，他直接身形一转，借势挥拳直接轰向任杰。

　　这一切变化都太快，就算任天奇他们想出言拦阻，想出手拦阻都来不及了。

　　就算任天奇知道任杰也很厉害，但心也猛的提起来，毕竟这任星与众不同，虽然年纪不大，却拥有货真价实的太极境老祖实力，任天奇就担心万一控制不住力量，出点什么差错那可就真的出大事了，自己可就成了任家千古罪人了。

　　至于那一高大壮硕一矮小瘦弱的两人，更是暗叫糟糕，毕竟刚刚任天奇已经喊出，这人是任杰，是任家当代家主了。他们知道任星的性格，因为想出去一直在闹，但却没太大坏心思，要人性命的事情倒是不担心，只是就算不要人性命，真将任家当代家主打个半死，打个鼻青脸肿的也总不好吧。

　　可惜两人力量虽然不弱，但却也不必任星强多少，何况他们距离又远，根本没办法拦阻，只能心中暗自祈祷这任家家主能挡住一招半招，或者有保命之法，好让他们有机会过去拦阻住任星也好。

　　而下方一些人甚至都有不忍看下去的，直接将眼睛闭上了，甚至有些人还感觉到浑身疼痛，当年他们没有一个不被这个星少找上门来，打到他们痛不欲生的地步。

　　此时他们只能默默为这位任家的年轻家主祈祷，希望他一会要么速度快一些，能闪避一两下，要么就别反抗，还能少被打两下。

　　就在所有人都在暗自叹息，如同在替任杰默哀一般的时候，任杰却不以为意，刚刚抬起来破坏逆转了任星神通凝聚阵法的手掌依旧保持缓缓抬起的姿势，只不过下一瞬间，任杰的神魂之力缓缓催动运转。

　　“轰……”仅仅只需要眨眼间就能冲过去的任星，挥舞的拳头却在轰击到了一半的过程中猛的一收，强大的力量让周围炸响，幸亏他并没用全力，强行收回力量的反噬之力虽然惊人，却不足以伤到他，只是让他法力略微波动了一下。

　　而在这一瞬间，他的身形接连闪避、接连闪躲，在任星的头上已经有了一丝的汗。因为他突然之间感受到了一股从来没有过的庞大威压，远处半空中那个不比自己大多少的年轻人伸开的手掌，就如同一座山峰压迫下来。

　　让他感受到从来没有过的压力，而且他还敏锐的感受到了一种危险，所以刚刚才强行控制住身形，不断的闪避，借助他特殊的星空跳跃之法，在空间中传说闪避，忽隐忽现，就是想寻找机会动手。

　　可是不论他怎样，却都没有一点机会，就像是一只蚂蚁在一个巨人手掌笼罩之下，无论怎样躲避，施展什么样的招式，都难以摆脱那种压迫。

　　这种感觉任星从来没有过，无论他怎样变化，都感觉到面前之人没有丝毫破绽不说，反倒是澎湃的威压让他喘息不过来，好像一动手处处是破绽，随时会被对方爆发的致命一击击杀。

　　这种从来没有过的感觉，让任星不断变化神通，寻找机会。

　　啊！

　　这是怎么回事？看到原本冲过去的任星，突然之间停在了任杰手掌下方几百米，横向宽几千米的范围内，快速移动，不断变换力量，状似疯狂的架势，那一高一矮两大太极境存在你看看我，我看看你，都愣住了。

　　这算什么事情，邪门了。两人一下子连趁机过去拦阻住任星都忘记了。

　　“这……这怎么了？”

　　“奇怪了，星少难道撞邪了，不对啊，达到太极境老祖程度，邪魔见到都要绕路了。”

　　“怎么就在那人的手掌下方几百米外不断闪动跳跃，在干什么呢？”

　　“今天星少怎么了，这……这也太反常了吧？”

　　“这个说是任家家主的人只是张开手，难道有什么古怪，不像啊，很平常的样子，没看出有什么不同啊！”

　　……

　　此时，下方那些阴阳境之人一个个也都看傻眼了，这算什么事情。因为他们什么都没感受到，只是看到任杰凌空深处手掌，五指张开笼罩下方，没有任何法力波动，没有任何神通爆发。

　　偏偏那位平时好战如命，总是闲不住的星少爷，今天却像是撞邪一般，就在他手掌笼罩范围之内几百米外不断闪避跳跃，这也太诡异了吧。

　　看得一个个啧啧称奇，但却怎么也想不通为什么，因为这实在太诡异了。

　　事实上别说是他们了，就连一直站在任杰身旁的任天奇都没弄明白到底出了什么事情，到底怎么回事。他也曾经见过强大存在爆发力量，直接以澎湃法力浩荡力量压迫敌人，也见过太极境存在神魂之力之下，对别人构成巨大压力，但那种压力周围人都能感受得到，而且效果有限。

　　偏偏任杰却只是随意抬起右手，五指张开笼罩下方，别的什么都没做啊？

　　这就让人百思不得其解，让人迷惑了。

　　“啊……”接连闪避，深处那恐怖威压之下的任星，感觉自己再这样下去简直就要疯了，猛然之间怒吼一声，声浪浩荡惊人是，瞬间爆发之威力，让下方一名比较弱的阴阳境阳魂第六层之人直接被震得吐血晕死，周围空间波动，山石碎裂。

　　“斗转星移！”任星感觉自己再也坚持不下去了，这样下去他感觉没等真正战斗他已经要疯了，所以他身形瞬间变幻，横向移动，瞬间破开空间近距离移动到了十几里外。

　　离开了任杰手掌笼罩范围，身在十几里外的任星不由得大口大口喘息着，刚刚那种感觉太让他难受，太古怪了。

　　而看到这一幕的众人，早已经呆立一旁，根本没明白任星这是怎么回事。

　　要不是他们都知道任杰根本不可能跟任星认识，他们甚至都会想，这是不是两人配合演戏，逗他们玩呢，因为刚刚那情况太诡异、太假了。

　　“呼！”而此时，外表看起来在平常不过的任杰，却也是暗自松了一口气。刚刚他使用自己的神魂之力疯狂催动，模拟那碎裂石碑上的威压。这种威压非常特殊，那圣碑是借助阵法影响天地规则以及众多力量形成的威压，原本非人力所能模拟。

　　一般神魂之力够强的人虽然也有一些用处，但如果对付足够强大之人，作用就显得不是很大。而一般的气势、威压，只是针对差距很大之人会有直接震慑作用。而任杰就是借助模拟那碎裂石碑的威压，让自己的神魂之力不断模拟提升到一种恐怖的地步，形成巨大无比的压迫力，这才逼得任星没出手已经出糗。

　　当然，这也是因为这任星的经验少，虽然力量够强，但任杰能感受到他连血都没见过，人都没杀过。如果换一个真正耗费几百年上千年达到这种程度的太极境老祖，能起到的效果就会小得多。

　　之所以能做到这种在别人看来不可思议的事情，这也是因为任杰神魂之力长期沉浸在圣人论道境界，感悟那其中奥妙，加上神魂之力足够强悍超出一般人，还了解过那碎裂石碑内的情况，多次感受其散发的威压，这才能做出这等神奇之事。

　　“敢对我用邪招，看小爷我怎么收拾你，万星闪耀，星光绽放。”任星一想到刚刚那诡异邪门的情况，就是一阵无力，那种感觉太痛苦了。他还没想通，那是怎么样一个情况，但任星还算不笨，并没有再度贸然冲上去，双手一抬，瞬间双手之中庞大神通法力催动运转，形成无数闪烁星光。

　　就像是两个璀璨的星河，无数星光闪烁其中，都以一种特殊规律在运转。这也让任星催动的神通跟法术威力不断在增加，虽然运转的力量还不如玉皇诀那般精妙，却也是难得一见的情况。

　　“到底出了什么事情，刚刚是怎么回事？”

　　“你问我，我问谁去啊！”

　　“快看，快看，真动手了，星少爷真怒了，这下这家伙倒霉了。”

　　……

　　一看到任星运转他的神通法术，下方那些人顿时有些兴奋起来，毕竟刚刚太邪门太诡异了，他们也想弄明白怎么回事。

　　“住手……”但那一高大壮硕、一矮小瘦弱的人一看这情况，顿时吓得冲向任星跟任杰两人中间，这可是星空诀中的万星闪耀神通，这要是万一真的出手，一个控制不好……

　　“小爷真正出手，你们拦得住嘛，我看你还怎么用邪门招式，轰……”虽然这两名太极境老祖存在要同时出手拦阻，任星却自信满满，轰然间星光闪耀更加狂暴，他有信心自己的星光闪耀能更快一步轰中这个家伙。

　　“嘭……”但就在他手中两团闪烁无数星光，星光以某种特殊规律、阵法在运转的力量还没等达到巅峰爆发的时候，任杰突然间一步跨出，简单的一拳已经重重打在了任星的腹部。

　　“嗯……”任星就感觉到一阵从来没有过的疼痛、巨疼传遍全身，下一刻整个人都麻木了，运转的澎湃法力直接被轰散，手中那被催动到极限的星光闪烁的力量也瞬间黯淡下来。从来没有过的疼痛、巨疼还不算什么，任星长大嘴巴，看着出现在自己面前的任杰，看着他轰击到自己腹部的一拳，最后的念头只有三个字，不可能。

　　绝对不可能，自己已经达到太极境老祖境界，他怎么可能就像是世俗人打架一般，简简单单的一拳轰击到腹部就将自己打晕过去。

　　打得自己浑身散架，太极境的身体几乎处于崩溃边缘，神魂之力都难以持续，法力彻底散乱。

　　这算什么事情，自己被打败了还不算，竟然是被对方近身一拳打到失败的，这也太……太丢人了。

　　最后的念头不过一闪而过，因为下一刻他已经失去了一切知觉。

　　“嘭嘭……”刚刚全速冲击，爆发力量准备在中间拦阻住任星对任杰攻击的两人快速冲击过去，突然控制速度，一下子停止下来巨大的力量让空间震荡发出嘭嘭炸响，但他们已经没心思也没时间去理会这些。

　　都长大嘴巴看向任杰的方向，眼中看着任杰一拳打得任星昏晕过去，但却还有一种难以置信的感觉。

　　任星之所以这么闹，一方面是因为他身份，更重要的则是他的实力，在这方小世界之中，除了老祖之外没人能比得过他。任星没去外边闯荡过，但这一高一矮两人可不同，当年他们可是在外边经历无数生死之人，当年他们还只是刚刚达到太极境，没达到太极境老祖，就纵横几十万里无敌手。

　　可就算他们两人联手，也都没办法正面答应任星，但今天这是怎么了？

　　下边这回也安静了，那些阴阳境之人一个个早已经说不出话来，此刻他们心中只有一个想法。

　　打了、还打晕了，天啊，这是真的吗？

　　不是说任家如今已经不行了嘛，他们可是任家最强的一批人，任家现在应该连太极境老祖都没有了，但……但这……

　　而且这个家主才多大年纪啊，更可怕的是，刚刚根本没看他施展什么神通、法术，只是一步跨出就出现在了任星面前，这难道是直接穿梭空间，空间挪移之法？

　　而且一拳能达到那种恐怖程度，这一拳得强到什么地步？

　　此刻所有人都感觉到不可思议，想不通，因为任杰的年纪也并不比任星大多少，他们所知的任家现任家主应该是神通境都没达到的废材啊！

　　别说他们了，就算知道了任杰以前一些事情的任天奇也早已经呆若木鸡，几度揉眼睛，以为自己看错了呢。

　　如果大哥当年全盛时期做到这点倒也罢了，可……可这不是大哥，任杰才多大年纪，他怎么可能做到的，以前知道他不弱，却也从来不知道他强到这个地步，这也太夸张了吧。

　　但随即，他又猛的清醒，自己这是怎么了，之前自己就问过任杰是否达到法神境，法神境啊……

　　任天奇感觉自己脑子乱了，事实上他听到任杰知道了储物戒指里边消息，到知道任杰达到法神境，整个人脑子都有些发蒙，这要是任天横或者别人，一时半会都不会反应过来。

　　任天奇刚刚还能压制住自己，继续做事情，但真正见任杰出手这般强横，才将之前压制住的情绪释放出来，法神境、真的达到法神境了，天不绝任家啊！这一刻他激动、震撼的心情，任何言语都难以言表。


第六百三十八章 五岁徒弟管教他

　　“等他清醒了，再带他来见本家主。”任杰随手抓住任星向下方一扔，扔给那些阴阳境之人，随后转头看向眼中微微含泪带着激动笑容看向自己的五叔，任杰心中也是一颤。

　　二叔、五叔困兽西北、西南大营几十年，显然是任家没达到全盛时期自己老爹就已经开始布置这一切。

　　六婶受伤牵累到六叔儿跟着一起受折磨，接着二叔肉体被毁，五叔则要承受巨大压力，这个小世界的布置，对于任家就如同任杰上一世所记忆中世界要毁灭时的方舟一般。

　　但方舟毕竟是无奈之举，谁又会希望抛弃家园躲藏起来呢。而任杰的出现以及他的表现，让任天奇看到了新的希望，不用时刻处在崩溃边缘的压力跟担心之中。

　　“五叔，时间还是很紧的，咱们继续吧。”对于任杰来说，不过是借机尝试了一下那碎裂石碑上的威压模式，顺便修炼一下不懂事混乱闹的小孩，根本不是什么大事，自然不能影响到真正做事。

　　“嗯、哦……”一听任杰这话，任天奇这才反应过来，稳定住心神快速飞到任杰身旁道：“这位比较壮硕的是这方小世界内两大护法长老之一的任九智护法长老，另外这位比较瘦小一些的是两大护法长老之一的任九窍长老，如果家主看过族谱的话应该还能记得一些……”

　　任天奇过来，刚刚被吓呆住的任九智、任九窍两人也才反应过来，两人都注意到了任星不过是被打晕，也没担心。此刻也都跟着过来，看到他们两人过来，任天奇急忙先介绍这两人。

　　“任家小世界护法长老任九智、任九窍，拜见家主。”两人飞身到了近前，恭敬的躬身施礼。能看出来能感受到的是，他们并非是因为任杰力量强才如此，而是真正规规矩矩的按照规矩来。

　　否则就算见到任杰很强，如现在一些家族太极境长老的架子、派头，一般也不会如此恭敬、发自内心的施礼。这种情况，只有在早期家族内部才能见到，因为那个时候的规矩是非常严格的。虽然家族会有太极境强大存在，但一家之主地位之高，却是绝对不容动摇的。

　　任九智、任九窍，任杰一听这名字就知道他们是谁了，在任家他们比文墨在文家的辈分还高，大概在五百年前有一段时间，任杰族谱中有一段名字是按照一到九取名，那九代人名字中分别都带有一个数字，任九智、任九窍就是五百多年前任家两位天才，只不过他们后来达到太极境就消失了，却没想到竟然在这小世界中看到了他们。

　　“两位长老辛苦了，记得百年前两位好像曾经出现过一次，随后再就没消息了，却没想到能在这里见到两位长老。”任杰的性格就是别人敬我，我敬别人，别人烦我，直接抽飞。尤其是听到这两位是任家先辈祖先，虽然不是自己这一系的，但对方发自内心认他这个家主，任杰也很正式回礼。

　　任九智跟任九窍两人也很意外，任杰竟然连这个小细节都知道，任九窍是大哥，先开口道：“我们兄弟俩当年有些奇遇，加上各自修炼功法问题，于是才有了如此巨大差别。达到太极境之后，也学着先辈一般离开家族闯荡天下，才知道天下之大，远非明玉皇朝可比，后来遇到许多挫折。百年前是我们要闭死关，准备冲击太极境老祖，如果不成功也就该陨落了。”

　　任九智随后道：“但几十年的努力也没什么效果，最后幸亏是你父亲上一代任家家主任天行，也不知道他是如何找到我们闭关之处，在最后关头帮了我们一把，这才让我们成功突破到太极境老祖境界，随后就说起任家危急，让我们留在这里与老祖宗一起为任家留下一些血脉。”

　　“任星也是后来你父亲带回来的，当时任星跟随老祖宗一起回来的，也是我任家精纯血脉，那个时候他还只是个婴儿，从小在这里长大，后来因为最近这些年大将军任天奇想培养军队，让不少人进入这里训练，他接触到外界的事情总想出去，所以才会有所冒犯，还请家主切勿见怪。”任九智说完，任九窍随后跟着说，虽然是两个人说话，但是却如同一人一般，非常连贯，你一句我一句的将话说下去。

　　任杰刚刚已经注意到了，两人虽然身材比例差距，但运转功法赶过来甚至想拦阻任星的时候，明显所用功法可以互补，如果真正厮杀的话，他们绝对能杀掉任星。如果仅仅论实力，任星却比他们任何一人都强许多，只不过任星那种强，还属于纸上谈兵，缺少实践。

　　“从小被关在这种地方，难免会如此。”任杰摆了摆手，不以为意的道：“老祖宗在那，是任家那一辈的老祖宗，还有，这个小世界内的事情，以及其他有关我父亲的情况你们也尽快跟我说一下。”

　　对于任杰来说，任星虽然年纪不小，力量更是达到恐怖的太极境老祖程度，但在任杰眼中一样跟一个孩子没什么区别。而任杰的这种态度，也让任九智、任九窍这两位任家几百年前的太极境老祖都有些愣住了。

　　因为任杰也太随意了，摆了摆手又不去谈论，真的是完全不在意啊。就算在他们看来，任星都是任家未来的希望，十几岁达到太极境老祖，而且还是在小世界中修炼，虽然资源也很充足，但并没特别的奇遇，他的天资跟身体情况很特殊的，这些他们都在想着任杰随后询问好跟任杰说。

　　可任杰对这个好像完全不感兴趣，一句话难免会如此就算了。如此轻描淡写，如此不在意，再一次让他们感觉到无比意外，无比受刺激了。

　　“我徒弟今年五岁，可以轻易打败或者击杀他，不管因为什么，拥有了这种力量却没什么战斗力，也没什么值得注意跟炫耀的，好了，咱们说正事吧。”看到他们的反应有些太过头，震惊得根本都没办法再谈下去，任杰只能再多说一句。

　　任杰身旁太多非正常存在了，齐天、虎虎、古小宝他们哪一个都比这任星更夸张、更特别。

　　任星虽然有些与众不同，十几岁达到了太极境老祖程度，但却真不至于让任杰太过于震惊，尤其他的实战经验少的可怜，战斗力在任杰看来渣的要命，任杰现在心思也不在这上边，更加懒得去理会了。

　　之所以跟他们提一下古小宝，就是看到他们呆立在那里，为这种事情有什么可这么吃惊的。

　　“什……什么……五……五岁？”这下子，任九智、任九窍两人更晕了，这次是异口同声的惊呼。

　　虽然他们已经在小世界待了二十多年，但他们也不认为外边的世界太极境达到满街走的地步吧，太极境老祖程度的力量更加不至于这么不值钱吧，一个五岁的孩子开什么玩笑？

　　要知道，任星的情况已经将他们吓到了，但任星的情况他们多少了解一些，知道他先天就与众不同，拥有独特的仙灵之体，从小就利用仙灵之气修炼，自然跟一般修炼者不同。但就算如此，任星也是到了现在才突破到太极境老祖的境界，这还多亏小时候有他们两人教导，大了有老祖宗亲自教导，这种待遇就算在一般无上大教普通子弟都没有。

　　就算如此夸张，也不过如此，五岁怎么可能，还比任星还厉害，家主这是开玩笑呢吧，还是有意如此说，可是不像开玩笑的样子啊，而且任星已经别他一拳打晕死过去，也没必要特意说这种话要怎样、怎样啊！

　　“家主，你说的是十五岁……还是五岁？”任天奇在一旁也有些不信任自己的耳朵了。

　　一看他们这样子，任杰也不由得苦笑，自己越是想尽快谈正事，他们越是在这种鸡毛蒜皮上的事情上纠结。

　　事实上，也只有任杰会感觉这种事情是鸡毛蒜皮无所谓的事情，对于其他人，这种事情已经恐怖、严重到打破他们的价值观、世界观的程度了。

　　“我……我没听错吧，刚刚他说……他徒弟五岁就能打过星少，这牛吹大了吧，就算他可以打败星少，但他徒弟怎么可能，还五岁？”

　　“刚刚他不知道怎样动手的，的确很牛逼，但竟然说他徒弟五岁就能打败太极境老祖，简直胡扯，这怎么可能。”

　　“不过你们也别说，你们没发现嘛，咱们这位任家的现任家主好像真的没很在意星少，好像……好像……完全当星少是个普通小孩子一般，对，没错，就是这种感觉。”

　　“就算他再牛逼又怎么样，你给我说说，怎么可能有人五岁就打败太极境老祖？”

　　“呃……这个……这个就好像不太可能了。”

　　……

　　下方借助了任星的一些人听到这话，反应更大，不过这群人互相之间交流，倒是没直接说什么，只是暗自用神识互相交流着。

　　原本接住任星之后，他们要离开的，但因为任杰的一番话，让他们一个个也都呆立在那里。

　　因为五岁能打败太极境老祖的徒弟，这种话打死他们都不信，他们可不是从小在小世界中长大的人，外边的情况他们还不了解，这个小世界的强大堪比一个万载宗门，就算在里边任星这种逆天存在也用了十几年才打到这种地步，更不要说在外边了。就算是无上大教，也从来没有过什么五岁的太极境老祖，不对，是五岁就能轻易打败甚至击杀太极境老祖存在。

　　此刻所有人心中都一个想法，如今任家的现任家主自己的确很厉害，但吹起牛了也不含糊，这牛也快吹上天了吧。

　　加上任九智、任九窍询问，任天奇也开口，他们此刻心中都有一个想法，倒是要看看这位年轻强大却同样能吹牛的家主如何圆这个天大的牛皮。

　　这一下倒是将任杰弄得无奈苦笑了，越不想在这种事情上纠缠，结果越麻烦，现在反倒弄成这样，看着他们一个个的表情跟反应，任杰都能猜到他们在想着什么。如果这是在西北大营，都见过古小宝自然也没问题，但在这个小世界就比较麻烦了。

　　而且都盯住了这件事情，这件事情不解决，看他们那样子，自己估计就成了个实力很强却同样很能吹牛皮的年轻不稳重家主了，关键是还有那个任星，同样会是个麻烦。

　　“也罢，反正这个‘任性’醒来同样会不甘心，本家主也没时间训练他、管教他，就让小宝过来训练训练他、管教、管教他也不错，以后也许能有点用处。”看来真是欲速则不达，越是想办点正事，越在这种事情上耽误，不过既然他们这么在意这件事情，而且看那样子都上升到自己人品问题上了，那还是解决一下吧。而且任杰也非常了解任星这样人的性格，因为之前有了无双哥哥玉人龙的事情后，任杰也不想再出现那种悲剧，为了避免这孩子心里出了什么问题，还是提早管教一下的好。

　　想到这里，任杰看向任天奇：“五叔，你应该有办法联系外边的人吧，到时候小宝会直接进入大将军府，到时候得你接一下，让他进来。”

　　“啊……哦，好，这个倒是没问题……”真的要来啊，不是说错了，不是自己跟其他人听错了，五岁能打败甚至击杀太极境老祖存在的徒弟？

　　对了，难道是那个五岁的小屁孩。突然，任天奇想到消息中提到，在西北大营战斗之中那个小屁孩，可是那个小屁孩也没有达到太极境老祖的程度啊。

　　但他多少知道一些外边的消息，知道的确有这么个小屁孩模样，却拥有太极境力量的存在，当时他也只是以为是某位太极境存在以孩童模样出现。

　　虽然想到了那个小屁孩，但任天奇还是感觉难以置信，但任杰已经这么问了，还是将他的思绪拉回一些，想了一下忙道：“要不我再出去一趟，是要通知西北大营就行吗？”

　　这里毕竟是小世界，比之空间更加稳固坚定，虽然还没达到古神世界那种自成天地，拥有独立的日月星辰、宇宙天地程度，却也是一方小世界。规则不同，在这种世界想跟外边联系是非常困难的，就算法神境单凭自身力量都难以做到，毕竟法神境还没办法独立开创小世界，也只有上界仙人才能做到这等事情。

　　真的有这个徒弟吗？

　　还要让这个徒弟来？

　　还要让他五岁的徒弟好好管教、训练任星这个太极境老祖，说得就好像是真的一样。

　　听到任杰跟任天奇的对话，任九智、任九窍已经彻底无语了，连话都说不出来了，因为不知道该怎么说了。但有一点，听到任杰说任星醒来回找他，他们倒是感觉这年轻的家主很清醒，这都知道，这都能想到。“不用，我直接联系他就行了。”任杰摆了摆手说着，抬手取出一块炼制好的玉牌，瞬间神魂之力冲击，那玉牌在空中砰然之间碎裂，周围空间一阵震荡，一股特殊的力量跟信息竟然从这小世界之中传递了出去。


第六百三十九章 切勿乱来

　　“没听错吧，真的让他徒弟来了？”

　　“不可能真的有这么厉害的存在吧，五岁可以管教星少这等太极境老祖存在的人，怎么可能。”

　　“也许是面子上挂不住，嘴硬而已。”

　　“找个台阶，但也不必要这么说吧。”

　　“看没看到，这就是找台阶的借口，开什么玩笑，直接联系，这里可不是一般的独立空间，这是小世界，拥有属于小世界独有的规则，就算将通信灵玉捏碎，外边也感应不到的。”

　　“估计就是那么一说，找个借口拖延一下，刚刚还真以为外边现在的年轻家主这么夸张呢，还直接跟外边联……联系……啊……”

　　“不……不可能的，这是在小世界中，他……他怎么可能跟外边联系呢？”

　　“这不对劲啊，他怎么可能跟外边联系的？”

　　……

　　下边的人也一直都在看着、听着，然后不断在议论着，听到任杰说要跟外边联系的时候，不少人还在暗自想笑，认为这不过是这个年轻的家主牛吹大了，想找个台阶下而已。

　　因为在小世界中要想跟外界联系，可不是那么容易的事情，一种是能彻底了解这里的规则变化，另外一种则是拥有掌控这里的权力。

　　虽然任杰是家主，但是任天奇带着进来的，他暂时不可能拥有掌控这里的权力，而要说他能掌控这里的规则变化，那更加不可能了，就算法神境也不可能啊。

　　但偏偏，任杰就很随意的在他们面前做到了这点，他们眼睁睁看着这个年轻的任家家主……真的……竟然真的跟外界联系上了。

　　此时所有人都有一种异样的感觉，怪事年年有，今天特别多，他们一辈子遇到的奇怪事情、震撼事情加一起，都不如今天任杰带给他们的多。

　　“好了，五叔，咱们还是谈正事要紧，最多也就半天时间，在这任星醒之前小宝应该就能赶到，咱们还是先说一下如今坐镇这小世界老祖宗的事情，这是任家哪位先祖，这个小世界以及所有跟任家、跟我老爹有关的事情，我都需要了解。”任杰真的是在尽力将事情拉过来，所以不得不再次说了一遍。

　　任天奇跟任九智、任九窍一样，他们在近距离看得更清楚，却也更迷糊更震撼，因为他们根本看不懂任杰是如何做到这一点的。

　　正因为他们的境界比下方那些人高，所以所感受到的震撼也远超这些人。

　　但任杰如此说了，任天奇不得不强压心头震惊情绪，虽然这一会所经历的让人震惊事情超越了他以前所经历的所有，但再怎样他还比一般人好一些，尤其心性、定性方面。如果不是有这种心性、定性的话，任天行也不可能将小世界进入方法教给他。

　　至于破开这小世界的屏障，那是因为任杰境界足够，他也曾经在古神世界为寻找出路，有大量仙灵之气的情况下借助圣人论道，了解世界规则构架。如今再看这受损不完整的小世界，就感觉简单了许多，何况刚刚控制那门户破碎，任杰也融入了神魂之力探查，在这种情况下，只是让一块通知古小宝赶过来的玉牌消息破开这小世界出去，对人接来说也就不算太难了。

　　当然，这是对任杰，换成一般法神境存在也都没有这般手段，除非借助仙器或者仙界法宝，仙人炼制的符文才有可能，正因为这是近乎超越法神境的手段，才会造成如此震撼、如此效果。

　　“咳……”任天奇略微稳定了一下激动的心情，轻声咳嗽了一下道：“如今在这小世界之中坐镇的乃是我任家千年前的一元老祖宗，只不过一元老祖宗应该是被大哥救出来的，身上有伤，但具体情况我就没太了解了，因为一元老祖宗平时很少出现，多数时间都是在闭关。也只有上次任星闹得特别凶的时候，老祖宗才出现惩戒了一番将他关起来，所以这次我才没有准备，也没用特殊方式联系里边的人。”

　　心中虽然依旧为刚刚发生的许多事情感觉到震惊，但此刻说了几句后，任天奇也终于算是平复了一些心情。这次他没有询问任杰了不了解，知不知道这位一元老祖宗。

　　一般说老祖，是指太极境老祖，那是达到太极境一个程度之后的分水岭，但老祖宗可不同了。

　　一般一个家族、一个宗门称呼为老祖宗的，除了力量足够强大之外，是辈分也真的难以用平常来衡量了。任杰听到一元老祖宗，顿时想起任家族谱中的一人，这个算起来竟然是任杰他们这一脉的人，当然，不是直系的。

　　这一元老祖就是比任九智、任九窍他们高八辈的祖先，当年他跟任杰他们这一脉的直系祖先是亲兄弟，只不过这位一元老祖宗当年好像也是横空崛起达到太极境不就之后就消失了。

　　“嗯，继续说。”任杰点了点头，表示知道，让五叔继续说下去。

　　“是。”任天奇答应一声继续道：“这方小世界并不完整，当年大哥带我第一次进来就说过，这方小世界受到过一些损伤，所以在这里不能进行太强大的战斗，否则会加速这小世界的崩溃，也正因为如此任星后期修炼能全力放手跟他一战的人就没有了。而他见识过外边来的那些人，知道外边一些情况后，从小在这里长大的他就越发想出去。”

　　“我任家的人也早已经分散在无数地方，一方面玉京城任家之人被盯得太紧，如果有太多人无缘无故消失，肯定会引起怀疑。另外一方面大哥并不拘泥于说非是玉京城的任家成员，所以这里虽然都是任家血脉，但都是以往散落在其他一些地方的任家成员。当然，也有一些是大哥寻找到的任家一些强大存在，独自出去修炼，或者进入一些门派，都被大哥找了回来。”

　　“如今这小世界之中有人口倒是不多，只有几万人，都是任家子弟跟家属。他们已经在这里居住了十几年，有的已经近二十年了。之前我带士兵进入这里，就是先让他们全部昏晕之后，带他们到特定一个地方然后集中起来，进行几年秘密训练，就让西北、西南大营前后多出几百万精锐大军。”

　　任天奇逐渐理顺思路，开始向任杰说出他所知道的事情。

　　而一旁的任九智、任九窍俩兄弟，听了好一会才感觉清醒过来，只是刚刚任杰所做的一切，那随意间的话语，随随手所的事情，依旧深深的震撼着他们的内心。

　　如果说他们对任杰最初的恭敬，是因为他们还谨记家族规矩，哪怕是祖先长老见到当代家主，在家主未曾犯大过错之下，也要有规有矩。外加任杰的父亲任天行也帮助过他们，还都是一家人，所以他们才会那般。

　　那么此刻再看任杰的目光充满恭敬，则是发自内心深处，彻底被震撼住的敬畏。这位年纪轻轻的家主就像是无所不能一样，没动用法力情况下一拳打晕任星，五岁徒弟也能轻松击败击杀太极境老祖，那轻描淡写的态度，随意破开小世界屏障的手段……

　　这一切的一切，让他们想不敬畏都不行了。

　　随着任杰的询问，任天奇不断的回答，有遇到任天奇也不知道的地方，稍微恢复过来的任九智跟任九窍立刻在一旁补充上一些。

　　同时两人也在前面引路，毕竟总在这荒郊野地半空之中交谈也不是个事，一边说着一边待着任杰已经赶往任家在小世界搭建的住处。

　　住处没那么奢华，几万人所在的地方是一处盆地，周围有各种阵法跟整个小世界紧密相连，一旦遇到事情，可以最大限度发挥力量。

　　古朴的建筑，里边的人也多数都在修炼，有一些不适合修炼的会进行一些耕种，毕竟多数东西都需要自给自足。如果外边真是乱世，任家真出什么事情，此处倒也如一世外桃源之存在一般。

　　而且这里整体实力的确很强，如果不是任杰带领任家走到今天这一步，有法神境坐镇，还有任九智、任九窍跟任星这三位太极境老祖级别存在，根据任九智所说，其他太极境存在还有六名的情况下，外加两百多达到阴阳境存在，这股力量的确比一般万载宗门也不弱多少，远超千岁宗门许多。

　　一路上听他们说，任杰也逐渐清楚，自己老爹任天行当年也是超越了太极境，但具体是否达到法神境他们并不知道，不论是任九智还是任九窍又或者是五叔，自己老爹都没明确跟他们说过他最后到底达到什么程度了。

　　但他却给小世界中留下大量的资源，加之小世界里边灵气充足，还有各种功法，加上将一位法神境、两位太极境老祖级别存在留在这里，二十几年来专心发展不去做别的能有这种程度，也不算什么太意外的事情。

　　自己老爹任天行最后回来将家主之位传承给自己时候用的不是真身，这个他们也都知道，但可惜的是，也并没对他们多说什么，只是先回这里看了一下而已。

　　在任杰的仔细询问之下，他们不断讲述着以前发生的事情，任杰发现自己老爹好像早就预料到要有什么事情发生，早就在做着这种准备。

　　任家有一些杰出的人在战场或者一些地方意外死亡消失，有一部分就是悄悄被转移到了小世界。

　　当然，任天行当时也不敢太随意，通过这一点，虽然五叔跟任九智、任九窍他们都没说明白自己老爹要防备的到底是什么事情，什么样的灭族之祸，但任杰基本能猜到。

　　结合最后自己发现的那个玉京城形态的图，加上其他林林总总的迹象，自己老爹多半要防备的是皇族。但如果自己老爹已经如此强大，任家还有这般底气的情况下，为何还要如此小心呢，难道玉京城皇族真的那般可怕？

　　这种准备，简直就像是躲避世界末日一般的准备，再加上任杰在西北大营内部核心阵法空间内发现的碎裂石碑，任杰也想到了另外一种可能，无上大教。

　　如果自己老爹因为接触碎裂石碑，得罪无上大教做出这些准备也有可能，毕竟自己进入齐天被镇压空间内部的玉简内写的很清楚，灭族、灭国、灭世之灾这些话任杰记忆犹新。

　　这次任杰本身已经想的很清楚，并没抱着直接能问出确切消息的想法，所以能得到这些信息已经很满足了。除此之外，也对小世界内的情况彻底了解，知道了更多自己老爹当年的事情，这让任杰已经觉得很好了，因为这次得到的消息已经是最多的一次了，至少让任杰逐渐摸到了一些脉络。

　　现在剩下的，就是寻找到自己老爹到底被困在哪里？

　　一路讲解，落入了坐落在这片居住地最后方任一元跟任星他们居住的地方后，任九智、任九窍带着任杰都转了一圈，虽然是任一元这等法神境住的地方，但在这里也依旧是很古朴平常。

　　至于此刻所看到的任一元所闭关之所在，也不过是一座大一些的院子，只不过周围的阵法却不普通，没有任何的守卫，但阵法环绕、甚至有两件上品凌天宝器作为阵法核心之宝物催动周围阵法运转，就算一般太极境老祖想直接冲入其中，也都不太可能。

　　“这里就是一元老祖宗闭关之所在，不过一元老祖宗要出关还有些时日，不如请家主先进里边休息……”看到任杰停下脚步，任九窍在一旁说着，就想让任杰进里边客厅再聊。刚刚他们一路聊着过来，又在这里边转悠了一下，时间已经过去了小半天，任天奇先过去接应该要到了的古小宝，此刻只有任九智、任九窍两人陪在任杰身旁。

　　虽然辈分很高，但任九智、任九窍却把我的很好，因为他们更加重视家族规矩，家主就是一家之主，不能因为长辈身份就压制家主，这是绝对不允许发生的事情。尤其是在家主没犯错的情况下，所以两人都很认真的介绍着，回答着任杰的每一句话。

　　“不用了，我在这也停留不了太长时间，最多也就几天时间，再跟一元老祖宗聊一下应该也就差不多了。”现在虽然摸到一些脉络，但具体危急，自己老爹担心的灾祸还不知道，虽然任杰现在是有战胜一切、正面迎击的想法，但却不会贸然拉上整个小世界内的人跟着他一起去拼。

　　正因为如此，有些事情他不打算让任家这个小世界内的人太过参与，更要先见一下这位一元老祖宗才行，此刻任杰面对这个院子停了下来，说完这句话，下一刻他的神魂之力已经直接破开最外层几个简单的阵法，轰然之间冲入那一元老祖宗闭关之禁地。

　　“轰……”这阵法布置的相当精妙，布置之人水平也很强，就算神魂之力探查冲击依旧会引起反应，顿时周围阵法运转。

　　“家主，切勿乱来……”

　　“家主，老祖宗在闭关……”

　　“而且这阵法很危险，就算太极境千岁老祖如果陷入其中也只有死路一条。”

　　…………任杰这个突然的举动，再次将任九智、任九窍吓到。这个家主做事也太吓人了吧，就不能正常一点吗？


第六百四十章 吞噬神魂的上仙？？

　　他们想拦阻，一方面是不想让任杰打扰到了老祖宗闭关修炼，另外一方面也是不想让任杰这个年轻的家主出点什么事情，毕竟这里的阵法超乎想象，是由上古时代某一个大阵演变而来。

　　而且如果强行攻击的话，很可能引来整个大阵的轰击，别看任家居住的地方不怎么样，但整个任家所在的这个几万人居住的地方的阵法则是超级强悍的，就算一般法神境来了也都只有死路一条。

　　所以任杰这个行为，在他们看来，这无异于找死的行为。

　　但是让他们想不到的是，大阵虽然被引动，轰然之间运转，但却并没有发生立刻爆发出猛烈攻击，不是你死我活的结果。

　　那守护一元老祖宗闭关修炼禁地内的阵法虽然被引动，但下一刻外层阵法竟然一层层平静下来，内部爆发的阵法也并没爆发出猛烈的攻击。

　　这让任九智、任九窍这两位活了几百年的太极境老祖面面相觑，这是个什么情况？

　　就跟世俗凡人看着身边人带着火把进入满是火药的库房之内，火药还燃烧了，结果随后却不是熄火，就是燃烧没爆炸。这就太诡异了，如果不是他们都知道这阵法不是现在的阵法宗师布置的，而是传承上古，只要有足够力量就能持续运转，他们都会怀疑这阵法是不是出问题了。

　　阵法没有爆发、任杰这个家主也没事，反倒是让他们两人一下子有些无所适从，不知该如何是好。

　　而此时，任杰已经控制神魂之力，不断破开这一元老祖闭关禁地外层阵法，这些阵法的确传承上古，精妙、神奇、变化复杂多端，但一任杰的境界倒也没多困难。

　　任杰现在连小世界的构架都开始探寻，早已经超出一般意义上顶级阵法宗师的程度，虽然还没超越修炼者阵法中最强的顶级阵法宗师，但也差不了多少了。

　　而且这些阵法主要是以防御为主，如果有人强行闯入攻击，反击的力量自然也很强大。而任杰使用神魂之力，虽然对于神魂之力的防御也有一部分，但相对来说就弱了许多，任杰的境界在那里，很容易就能避免因为神魂之力而引发大规模反击，避免让这阵法跟整个小世界内的力量以及守护任杰血脉宗族的阵法力量沟通、合击。

　　“嘭……”就像是穿透层层深海之水，终于到达目的地一般，任杰神魂之力穿透外层防御禁制，冲入其中。当然，他之所以能这样，也是因为他是任家家主，之前又做出种种不可思议神奇的事情，让一旁的任九智、任九窍束手无策，周围也有其他值守之人赶来，都让任九智跟任九窍赶走。

　　一旦进入其中，并没再有什么密室，竟然就在后院的院子中，一个蒲团上坐着一位银须老者，头发、胡须皆为银白色，打理得极为精致，面色微红，正是任九智他们所说的任家一元老祖宗。从外看起来这位一元老祖宗没有任何异样，就如普通上了年纪的世俗老人在晒太阳一般。

　　但任杰此刻可是用神魂之力探查，以任杰的神魂之力强度跟他的境界，立刻发现这一元老祖宗身体周围空间规则缓慢被其影响，在其身体周围扭曲，而在他蒲团周围摆放着八块拳头大小的玉精，正不断涌入他身体之中。

　　但如此庞大的力量涌入他身体，却都如同泥牛入海一般是去影踪，并没感觉到他在修炼什么特殊功法，也感受不到法神境应该有的那种庞大生命力反倒是感觉他的生命力弱到了极点。

　　任杰神魂之力想探寻，却突然间感觉到一阵强大的阻力，在一元老祖宗身体外层有一层强大的神魂之力阻隔，除非任杰强行攻击，否则很难破开。这就像是一层蛋壳，以神魂之力凝聚而成，保护自我。

　　这种修炼之时凝聚神魂之力保护之法，在现在已经逐渐消失，当然，如今能达到法神境的本来就已经很少了。这样其实是防止一些神魂之力强悍，或者邪魔侵入。

　　怎么办，看这神魂之力凝聚的防御强度，应该是在法神境第五层左右的修为，这种强度自己强行突破也不是不行，但很可能造成伤害，如果一元老祖宗不明情况下直接反击，那就真是大水冲了龙王庙了。

　　这个绝对不行，略作思考之后，任杰还是决定催动识海中的视频，进入圣人论道境界。虽然大部分仙灵之气给丹妙用了，但任杰也留下一部分，而且接连击杀法神境、太极境存在，也得到一些玉精、大量灵玉，勉强用一下也算是够了。

　　“轰……”再次进入圣人论道境界，就感觉到周围声音洪亮、震人心魄，虽然未必能完全听得懂，但却影响巨大，任杰没去耽搁，当神魂之力提升到了法神境最强状态之下，进入一种玄妙的境界，整个神魂之力似乎要升华之感，这周围一切都变得清晰明朗起来。

　　不过任杰可没那么多时间跟资源去感悟这些，趁此机会直接轰然冲入一元老祖宗身体之中，这等境界跟速度冲击下去，一元老祖宗外层凝聚的神魂之力防御蛋壳一般的存在都没受到任何破坏跟影响，任杰的神魂之力已经冲入其中。

　　一旦进入其中就变得简单了，何况任杰此刻深处在圣人论道境界，虽然人身之内奥秘无穷，浩瀚如苍穹之上的广袤宇宙一般，但主要的点还是那些。任杰原本的想法是进入其中立刻停止圣人论道视频，然后看看一元老祖宗情况，自己稍微帮一下，然后唤醒或者直接在一元老祖宗修炼状态下谈一下也就行了。

　　正因为有这个自信跟把握，任杰才会如此做的，他有把握在对方修炼或者疗伤状态下，不影响对方还能交谈。

　　但是刚一进入其中，任杰就感觉像是进入了一个巨大战场，一元老祖体内的神魂之力澎湃四溢，不断有神魂之力受损消散，内部混乱不已。

　　这是怎么回事？

　　任杰也是大吃一惊，因为他感受到了最深处有一股恐怖的力量，竟然正在要吞食一元老祖宗的神魂之力，而一元老祖宗显然正在镇压，所以才会如此，而一元老祖宗的神魂之力显然已经受损不轻，此刻越发的困难起来。

　　“轰……”任杰已经近乎超越法神境的神魂之力瞬间冲入其中，赫然在一元老祖宗身体最深处神魂之力核心处，发现一个神魂之力凝聚的身影，正在跟一只散发着银色光芒，身体之上透露丝丝仙灵之气的银色仙鹤在战斗。

　　按理说是在一元老祖宗体内，神魂之力深处，他还能运转外力输入力量帮助自己，应该占据优势。但那仙鹤也恐怖异常，散发出来的气息明显压制着一元老祖宗，就像是一块石头在跟木头对碰，木头虽然巨大，但却不如石头坚硬，只能靠数量强行压制，耗损自然也非常巨大。

　　“本仙乃是上仙之体，看上你这破烂肉身是瞧得起你，竟然还敢挣扎。”那只随意运转气息就散发仙灵之气的仙鹤此刻竟然开口说话，飞跃之间冲击着，不断轰击要将一元老祖神魂之力凝聚的身体击碎。

　　“仙你姥姥个头，想他妈夺爷爷肉身还想装逼，让爷爷同意，你做梦去吧。爷爷才不管你是什么狗屁上仙，一只破鹤也敢叫嚣，爷爷今天告诉你，就算这身体毁了也轮不到让你使用。上仙，我呸，星河大地，万法由心，暴乱星河，轰……”神魂之力凝聚出来的一元老祖跟他身体一样，银发银须，身体之中透露着一股仙灵之气息，很有高人风范。

　　但是一开口就完全是另外一个人了，绝对的粗暴，绝对的凶悍气息。与那只仙鹤对战，口中怒骂之下，双手之中星光闪烁威力强大无比，如同一片暴乱的星系轰击下来的无数陨石砸落过去。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”但这些力量不论怎么撞击，不论怎么轰击，却都如同鸡蛋砸到了石头之上，对那仙鹤作用不大。

　　明显能感觉出来，这仙鹤在本质上高了一元老祖神魂凝聚的身体一个层次，虽然小了许多，却坚硬、强大无比，而且它也在竭力控制住不破坏到这副身体，反倒是一元老祖宗凶悍的一塌糊涂，根本不去管是否会损坏自己的身体，狂轰乱炸。

　　“哼，你再怎么乱来也是没用的，本仙乃是上仙仙魂之体，岂是你这种低劣的存在所能想象的，你不要妄图损害这副身体，你这身体本上仙要定了。”显然他们之间的战斗已经不是一天两天了，这仙鹤也很熟悉任一元这老头的性格，偶尔闪避一下，不断冲击想毁掉任一元神魂凝聚的身体，同时还得意的说着。

　　“我去你妈的，爷爷让你要，要你全家，在爷爷面前装上仙，这次爷爷我跟你耗上了，不弄死你爷爷就不出关，大不了咱们一起玩完，上仙、我叫你他妈一只傻逼鹤也敢在爷爷面前装上仙，我轰死你个上仙……”任一元此刻更是暴跳如雷，怒骂之下，攻势连绵不绝，借助在自己神魂之力内的优势，不断跟着仙鹤周旋着。

　　看到这等局面，任杰也顿时明白怎么回事了，怪不得五叔还有任九智、任九窍他们提到过一元老祖宗身上有伤，原来根源就在这里。

　　这次明显奔着闭死关的架势，原来根本不是想突破什么境界，不过是想跟这仙鹤拼个死活。而听那仙鹤的话语，以及那架势，竟然不是修炼者，而是……仙？

　　靠，成仙的仙鹤，估计以前是从妖神飞升之后，但却不知为何竟然剩下如此虚弱的一丝仙魂之力隐藏在任一元身体之内，竟然想夺取一元老祖宗的身体，有点意思。

　　如果可以的话，任杰倒是不着急想多看一会，因为他们争斗显然已经很久了，而且看这架势彼此都有顾忌，彼此都不能放手施为，这种纠缠会持续许久，短时间内谁也奈何不了谁。只可惜，任杰此刻深处圣人论道境界，也正因为如此能清晰感受到这只自称仙魂之力凝聚的仙鹤，的确更占据优势。

　　任杰也凭借此刻境界能衡量出来，就算自己的神魂之力都很难对它构成威胁，现在一元老祖宗不过是拼命以身体为本钱，只要它想占据一元老祖宗就自损身体。但这只仙鹤不断消耗一元老祖宗的神魂，困住他神魂不让他重新掌控身体，这样下去也不是个事。

　　一元老祖宗的神魂之力已经受损，自己如果不借助圣人论道增强神魂之力，也没太好的办法奈何深藏在一元老祖宗神魂深处的这个家伙，而任杰也知道自己的仙灵之气、玉精、灵玉已经所剩不多，所以他知道不能再耽搁下去。

　　“轰……”突然之间，任杰在任一元、那只仙魂之力凝聚的仙鹤都没防备之下，直接冲击下去。

　　“怎么回事，这……这股力量？”那只得意无比的仙鹤，突然感受到一股庞大的力量压迫而来，顿时吓得想退，但这里本来无可退之地，逼迫之下就想迎击。

　　“啊……嘭嘭……怎么回事，这是什么力量，超越了神魂之力，这……这……仙魂之力，不可能的，这个时候怎么可能有仙人……”但却突然发现不对劲，因为这突然冲击下来的力量已经超越了神魂之力的极限，也只有飞升仙界时经历过神劫淬炼之后神魂之力升华到仙魂之力才会有如此恐怖。

　　“嗖，轰……嘭嘭……啊……”这只仙鹤虽然被惊吓到，但它避无可避，无奈之下也只能拼了，全力收缩跟任一元交战的力量。直接化为一道白色光芒冲了上去，任杰的神魂之力在圣人论道催动下达到了一种恐怖的极限，虽然还没真正达到这仙鹤所想的仙魂之力的程度，却也无穷接近，而且任杰以阵法凝聚奥妙境界更是不弱于仙人施展仙魂之力。

　　虽然那仙鹤一路撞击威势凶猛，但任杰却真如一座大山一般压了下去，不断将这只仙鹤重重压下去。“仙道规则，我乃渡过神劫，凝聚仙魂之力，飞升仙界之上仙……”这只仙鹤不甘心的怒吼着，身体再度缩小，却凝聚出一条条规则力量环绕其身体之上，瞬间竟然让周围有停滞之感，这是掌控速度的极致，让时间都好像停滞一般的速度，这只仙鹤之前一直不想耗损的就是维持它本命仙魂的力量，此刻生死存亡之际也只能拼了。


第六百四十一章 任家老祖宗

　　突然的变故，让原本以死相拼，跟这只自诩为上仙的狗屁仙鹤死拼的任一元都呆住了。

　　这是怎么个情况，怎么回事，这可是在自己身体之内，还是在自己神魂之力的深处，竟然有外力出现，自己……自己竟然不知道？

　　自己身体内部，神魂深处成了战场了，这只臭屁自以为是让自己让出身体的仙鹤之外，还有力量进入，这世界到底怎么了？

　　“干、这不是在做梦吧？”呆住的任一元忍不住自言自语的骂了一句。

　　“还想挣扎，什么狗屁仙道规则，不过是天地规则的一部分，而你掌握的还太少，给本家主碎，轰……”所谓仙道规则，不过是法神境经过了神劫之后拥有仙魂之力，直接将感悟完整的一部分天地规则融入仙魂之力之中，是为自己的仙道规则。

　　其实就是模拟学习天道规则，利用天道规则作为自己仙魂之力的根基，这也正是仙人强大的主要原因之一，仙人的仙魂之力就已经不再像是修炼者。因为修炼者就算是法神境也不敢用仙魂之力轻易跟人战斗，但仙人的仙魂之力却是无比强大，这也是这只仙鹤已经剩下那么一点点仙魂之力，却能逼得任一元如此狼狈的原因。

　　但这种仙道规则，在如今正沉浸在圣人论道中的任杰来说，根本就不算什么事情。只不过他要争取时间，因为只需要不到半秒钟的时间，他剩余的仙灵之气跟玉精甚至灵玉就消耗光了。

　　如今经历过这么多事情，达到如此地步的圣人论道境界，一般的灵玉作用已经不大了，就算堆积如山也不够怎么消耗的。

　　任杰轰然之间碾压下去，神魂之力借助圣人论道之威势，无与伦比，形成一股浩然威压、天地宇宙洪荒皆在其中，皆可碾压。

　　“咔……咔……嘭……轰……”仙鹤的仙道规则也很不完整，如果它真有完整仙道规则，又哪会来夺舍任一元这种法神境躯体，只剩下万分之一都不足的仙道规则，又怎么承受住任杰这种压迫，不断碎裂，终于轰然碎裂。

　　任杰的神魂之力直接碾压下去，那仙鹤的仙魂躯体如钢铁一般，任杰的最多也不过是勉强接近钢铁，但任杰此刻大势压迫下去，关键是借助圣人论道凝聚得如同一座山岳一般。石头不如钢铁坚硬，但如果一座山却可以轻易将一块钢铁压碎，就是如此。

　　那只仙鹤惨叫中轰然碎裂，而就在那仙鹤仙魂碎裂四散的最后时刻，它也清晰的感受到任杰退出圣人论道之后的神魂之力。虽然对于一般人来说，任杰法神境的神魂之力很恐怖，但在那仙鹤最后念头之中。

　　他妈的，自己可是经历过神劫的存在，就算如今残存一丝仙魂之力不如全盛时期的万分之一，但怎么能被一个小小的修炼者法神境给灭杀。仙魂啊，仙魂之力啊，法神境如果没有仙器，仅仅凭借神魂之力，自己就算不动让他们攻击，应该也永生永世伤不到自己分毫的。

　　可偏偏自己就这么倒霉，在上古大战之中都没死，最后竟然……竟然死在这里，不甘心啊、太不甘心了！

　　这外来的到底是什么力量，怎么有一股让自己都感觉到无比恐惧的力量。

　　能让自己仙魂都感觉到恐怖的东西，到底是什么？

　　最后为什么只是法神境的神魂之力，难道对方拥有什么仙器？

　　“嘭……”最后在无比不甘之中，最后一丝念头也彻底消散，整个仙魂的核心也彻底碎裂，包括围绕在那仙鹤仙魂周围刚刚它催动抵挡任杰碾压的仙道规则也随之碎裂。

　　“好悬，如果这家伙真能多支撑那么一下……”当最后积蓄的一些仙灵之气、玉精跟灵玉彻底耗光，任杰也不由得暗自松了一口气，因为这家伙要是真有办法支撑一下，那自己跟任一元都有危险了。

　　他只是心中念头一闪，瞬间却已经没时间多想别的，因为他已经注意到了那仙鹤仙魂碎裂，仙道规则碎裂。

　　这仙鹤领悟的应该也是速度方面的规则，刚刚它爆发出来的速度，让周围的一切如同静止，要不是自己身处圣人论道境界，完全压制碾压般的打击，恐怕真让它争取到了空袭了。

　　任杰立刻毫不客气，神魂之力凝聚的身体一动，抬手之间已经开始收取那碎裂的仙魂跟那仙道规则。

　　“您老还发什么呆，我是任家当代家主，任天行是我老爹，赶快先趁机将这家伙的仙魂之力以及碎裂的仙道规则吸收融入自身，快！”

　　看到任一元这位老祖宗还没清醒，没反应过来，任杰急忙提醒。这种机会可不是什么时候都有的，一位曾经经历了神劫飞升仙界的家伙，虽然自称上仙，但任杰总感觉这家伙没那么牛逼。

　　但不管怎么样，经历过神劫，拥有仙魂之力，拥有仙道规则，就算不是什么上仙，也算是仙界的存在。自上古之后，仙迹再难见，更不要说仙人，如今遇到之仙界的“鹤”也不错。不管这家伙在仙界牛逼与否，最差曾经也应该是法神境巅峰的妖神，然后经历神劫飞升了，现在仙魂、仙道法则在这里碎裂，不趁机抓住领悟更待何时。

　　“对啊，他妈的，怎么忘记这个了……”任一元顿时也反应过来，立刻催动自己的神魂之力，同时控制自身法力运转，全力吸收周围四散开来的仙魂之力。

　　避免让其彻底消散，同时也将一些碎裂的仙道规则收拢。

　　“我任家的现任家主，任家当代家主，竟然这么牛逼，还是任天行的儿子……”

　　“不……不对啊，他妈的，任天行的儿子，不会吧？”

　　……

　　听到任杰提醒，拼命收拢散碎四溢的仙魂之力跟仙道规则碎片，一边全力做着这件事情，任一元一边也反应过来任杰那句话，这一品才发现不对劲，他自己再度被吓了一跳。

　　整个人都有些惊到了，任天行的儿子才多大啊，那只臭鹤有多恐怖自己是最清楚的，自己跟它斗了上百年，比任何人都清楚。当初要不是任天行帮忙封印住这家伙，自己造就被灭了然后身躯被夺舍了，最近这家伙突然出来，自己就算想自毁身躯都难以做到，一直僵持了许久，怎么都没想到会……会出现这种局面。

　　但不管怎样，因为已经开始运转法力，开始不断做事，心中虽然无比震惊、无比惊骇，但却并不影响他收拢那仙鹤散落的仙魂之力跟仙道规则。

　　只不过任一元本身动手晚，而且任杰距离更近，任杰神魂之力刚刚从圣人论道境界中出来，众多因素之下，足有六七成被任杰收走，只剩下三成左右被任一元控制住。

　　这种东西是高出法神境一个层次，是仙界存在根基之物，正常来说就算仙界战斗中，也很难将这种东西如此收拢掌控。也只有在这种特殊状态下，形成如此特殊局面，在任一元神魂之中才能如此，这绝对算得上是万古罕有的事情了。

　　“他妈的，你真是任天行的儿子？”

　　“像，太他妈像了……”

　　“任天行运气好到家了，自己牛逼就算了，爷爷我也很牛逼，但生出这么厉害的儿子就比爷爷我厉害多了，啧啧……”

　　“爷爷生了十几个儿子，没有一个成才的，竟然都比我死的早，连孙子的孙子现在都不知道哪去了，还是任天行厉害。”

　　……

　　这边刚刚收完，任一元神魂凝聚的身躯，瞬间已经来到任杰身旁，前前后后、上上下下仔细打量着任杰，不停的感慨着。

　　只不过他这感慨比较粗一些，满嘴脏话，一口一个爷爷的说着，完全跟他银发银须、仙风道骨的样子不同。不开口，那绝对是一副世外高人，仙人下凡模样，但一开口可就让人很是无语了。

　　但此时任杰总算知道，那任星年纪不大，一口一个小爷是怎么回事了，敢情都是跟这位老祖宗学的。

　　“我这次来也是想知道所有有关我老爹的事情，我想救他出来。”虽然感觉这位老祖很特别，绝对的仙风道骨模样、最粗鲁的话语，但任杰却不想去理会这些，直接开口询问他这次来的目的。

　　“救他出来，你小子打开那储物戒指最后一层了，你达到法神境了？”任一元瞪着眼睛看向任杰，随即突然一拍额头骂道：“操，你看我这脑袋，你刚刚连那只死鹤都弄死了，虽然用的不知道是借助什么外力，但你这神魂之力绝对不比爷爷我弱了。不过说真的，你小子怎么做到的，当年你老子让我帮忙将那些东西封闭在里边，还留下那些话的时候，他自己都是唉声叹气的，没想到你竟然真做到了，对了，刚刚你怎么做到的，竟然将那只贱鹤杀死，还有一件事情得问，你他娘的怎么进来的，这可是爷爷我的神魂之内，你怎么进来的？”

　　幸好任杰不是那些古板的家族家主，也没有那种所谓的不能说脏话的说法，当然，即便是他两世为人，经历过上一世那种时代，但如今听到这任一元，这位任家活了一千多年的老祖宗开口闭口说的这些话，也都感觉很是无言以对。

　　而且自己询问一句，他倒是反问自己十句，但让任杰欣喜的是，这么久以来，他终于问到了一个明白人，一个真正知道自己父亲消息的人。知道了自己父亲消息，就能知道许多事情了。

　　“外边很急，事情也很多，您老这些话我随后回答您，您老先跟我将一些不能随意说的话讲清楚，其他的咱们出去在说。”别说他问十句了，就算一百句、一千句，一万句，只要任杰想掌控局面，一句话就再度扭转过来。

　　不需要刻意端起来的架势，很平淡，但这一刻任杰却完全以家主的身份谈事情。

　　从辈分上来说，他尊敬这位老祖宗，但要做事，要谈事，节奏任杰还是会自己掌控的。

　　任一元说话虽然很糙，但却很明白，一听任杰这话他再度看了看任杰点头道：“好，任天行的儿子果然什么都行，你老爹如果不出意外，应该还被困在葬仙战场之中。那里是上古皇朝跟仙界最后开战的地方，具体在那里爷爷的，我也不是很清楚，当年莫名其妙的进入一处遗迹就冲入那个空间之中，再想出来却做不到了，后来你老爹任天行进去，才知道都是任家之人。”

　　“当时发生一次大的战斗跟变动，有一件特殊仙器竟然重生恢复一些威力，无数人争夺，造成了一个新的通道跟裂缝，但当时情况特别，你老爹自己说没办法出来，却让我带着这储物戒指出来，还有他留下来的一样法宝。后来那法宝就化为他的分身，然后他让爷爷我帮他将这储物戒指重新炼制了一下，分了一些东西放到里边，你既然知道要救你老爹，那些东西你也就应该都知道了。”任一元说完，发现任杰还在疑惑的看着他，想知道更多东西，任一元一摊手无比直接的来了一句：“看什么看，没了，爷爷我就他娘的知道这么多东西，当时情况很危险，被你老爹将我送出来后，他的分身就弄来了这个小世界，然后后边的事情你都知道了，最后他的分身帮我暂时镇压了这只臭鹤这么多年，否则也许你能见到他的分身，就什么都知道了。”


第六百四十二章 葬仙战场

　　竹筒倒豆子，这次倒是痛快，一共几句话，而且通过任一元这位老祖宗说话的方式，任杰也知道基本上能说的他也都说了。

　　但不管怎么样，任杰倒是知道了一件事情，葬仙战场，自己父亲就被困在这里。可是那葬仙战场为何是跟玉京城大体一个样子，或者应该说，玉京城是根据葬仙战场的样子建造而成的。

　　不过对于这个葬仙战场，任杰是真的一点也不知道。

　　“葬仙战场，您老对这个一点不了解吗？”毕竟任一元说他被困在里边那么多年，自己老爹事情他就知道这么多，其他事情任杰也需要了解。

　　“差不多吧，哦……”任一元想了想，突然银色剑眉一挑道：“爷爷我也想起来，在那战斗的时候听人说过，其实现在关于上古皇朝的消息都是被篡改过的，上古皇朝当时好像比咱们知道的还强大的多，因为那葬仙战场有人说过，是上古皇朝跟仙界开战的战场，嗯……”

　　任一元又想了想道：“也就差不多这么多了，在那里很恐怖的，法神境在里边都随时有可能陨落，里边危机四伏，你看我当年就被这只臭鹤差点弄死，妈的，想起来就火大。”

　　听任一元说话，任杰都很是无语，一口一个爷爷，这倒是让任杰想起当初自己放走的那个许烨烨，那个家伙不敢说名字，自称鼠爷。但自己家这位老祖倒是不在乎这些，不过好在，现在任家他最大，别说爷爷了，他一口一个祖宗也没人能说出什么来，任杰也只是感觉无语，也没去多理会。

　　反倒是开始琢磨起来，上古皇朝，自己修炼的功法应该就是自己老爹从这个葬仙战场中得到的，玉皇诀。上古皇朝能跟仙界开战，关于上古皇朝的历史消失，难道也是有人故意为之，或者说是仙？

　　“那葬仙战场，现在还有很多人吗？”

　　“当然他娘的有了，也不知道哪弄去的，最弱的也都是太极境的，里边连一般的超越法神境接近仙的存在都有，在那里他娘的不用受到神劫冲击，还有许多仙界遗留下来的东西。”

　　“您老仔细跟我说一下有关葬仙战场的事情。”既然不能一次全部都知道，但各种信息要不断收集，就如同自己一路走到现在，虽然现在许多事情还不算太清楚，但任杰隐约已经抓到一些脉络。

　　无上大教、上古皇朝的消失，中间失去的跟上古皇朝真正有关的消息、模仿葬仙战场出现的玉京城、神秘的明玉皇朝皇室、镇压齐天碎裂石碑这一切的一切消息，汇总起来似乎都有丝丝关联，更有许多紧密之处。

　　“葬仙战场太过浩大，就算法神境在里边也难以探寻到边际，只能在一个熟悉的地方慢慢探索，因为里边充满了各种未知的危险。当然，里边也有许多意想不到的好处……”听到任杰询问，任一元也有什么说什么，快速的说了起来。

　　随着他的讲述，任杰脑海中开始勾勒出一个浩大无边际的地方，这让任杰想到了古神世界。或者，这个世界比之古神世界还要巨大，虽然任一元说那里星辰碎裂，空中星辰都被毁掉，天空中空间乱流暴乱。

　　上古皇朝跟仙界开战厮杀，无数强大存在陨落。

　　通过任一元的各种描述，任杰已经可以肯定，那是一个独立的，以前甚至很可能是完整的世界，但最后经历了一场无比巨大的战斗，被打得天地宇宙破碎。

　　然后无数人自己都不知道怎样就进入其中，但要想出来却非常难，任一元说里边连突破法神境巅峰存在的人，都有，而且这样的存在也会陨落。

　　这到底是个什么样的存在，任杰不由得想起古神世界中的那个古魔，如果他不是被古神困在头部动弹不得，他会有多强大？

　　正是因为见识到了这样强大存在，任杰也有一种紧迫感，想来自己老爹任天行恐怕也是如此，只是不知道他当初到底是因为无上大教，还是明玉皇朝皇族才做出这等决定，又是如任一元老祖宗那般意外进入那个世界，还是被某个恐怖力量弄进去的？

　　“差不多也就这些了，当初我也询问过你老子任天行那个家伙，只不过他根本不说。爷爷的，你还没告诉爷爷我你是怎么进来的呢？”任一元痛快的将他知道的事情说给任杰，最后突然又想到最重要的问题，他娘的，这里可是自己的神魂深处啊，那只臭鹤当初强行进来他是拦阻不住，而且当时他也是受伤，但任杰这个任天行的儿子，任家年轻的家主进来，自己竟然完全没感觉，这也太他娘的诡异了吧。

　　这件事情不弄清楚，让他这种性格的人都感觉惴惴不安。因为这实在太恐怖、太诡异了，让他堂堂法神境存在都感觉恐怖。

　　“呵……”再次听到任一元说爷爷的，任杰忍不住笑了笑，因为他突然想起笑脸杀神王来了，他也一直隐瞒身份，不知道他在任家的血脉是不是就是这位任一元老祖这边的，正因为突然想到这个他才想笑。因为这很有意思，总不至于连这种口头残，这种很糙的说话方式也会遗传吧。

　　“你在笑什么？爷爷的，难道我问的问题很可笑吗？”任一元顿时一瞪眼，只不过他现在这个样子，仙风道骨、银发银须，就算瞪眼也没有那种凶悍的气势，但倒是跟他仙风道骨、银发银须的样子显得很不搭。

　　“不是在笑您老。”任杰淡淡笑着摆了摆手道：“只是突然想到另外一位任家长辈，感觉很有可能是您老一系血脉的人，至于我之所以能进入这里，是因为本家主有事要找老祖宗您商量，结果看到您闭关情况有些不对，正好我的神魂之力比较强大外加拥有一样法宝能帮助。至于您老没发现，很可能是因为当时神魂也受到损伤，外加跟那只仙鹤的仙魂争斗之中吧。”

　　任杰没去刻意回避，也没说太多，只是正常的回答了一下任一元的问题。

　　听到任杰这话，任一元转了转眼睛，随后看向笑着的任杰道：“那你那样法宝看来还真的很特别，算了，你是任天行的儿子，是我任家的家主，爷爷的，好处是在咱任家就行，这种事情我也懒得多问。还有，不用笑，别以为我不知道你想什么，这副样子不是我自己想要的，是因为跟那只臭鹤争斗，受到那家伙影响改变的，爷爷本来是个霸气的男人，结果被搞成这样。”

　　任一元的反应也相当快，虽然人很糙，但能达到这个境界显然不会笨，转念一想已经明白任杰笑什么了。

　　自己家这位千年前的老祖宗还真有意思，听到任一元直接点破自己笑的原因，反应如此之快，再听他介绍他现在仙风道骨外貌情况，任杰也不由得再次会心一笑。

　　“嗯？”就在任杰想再度开口说话，突然微微一皱眉，因为他虽然神魂之力进入这里，但并非说他对自身完全没了控制，只不过九成九的神魂之力此刻在这里而已，还有一丝控制身体。如果真有变故，也能控制自己身体做事情，让神魂之力有足够时间回到本体之中，此刻他就感觉到了有变故。

　　“咱们还是先出去吧，没想到这个‘任性’的家伙比我预想的醒的快了一些，看来他身体应该还有些秘密。”任杰冲着任一元说着的同时，神魂之力迅速离开。

　　事实上任一元也不习惯别人在自己神魂深处跟自己沟通，这种感觉还是很不舒服的，而且看任杰皱眉，听任杰说话，仙风道骨却糙得一塌糊涂的任一元眉头动了动，立刻像是明白什么似得，神准之力瞬间也回归本体，跟那只仙鹤争斗这么久，一种久违的操控身体的感觉再次回来，魂体合一，感觉还真不错。

　　而此时，就在任一元禁地的外边，已经是剑拔弩张了。

　　“轰……嘭嘭……”一股恐怖的力量冲击，逼得任九智跟任九窍不得不联手，才挡得下来，但就算如此也让两人接连后退几步，每一步都让地面轰然塌陷下去一块。

　　“够了，你再这么闹下去的话，不用等老祖宗出手，现在我们就发动阵法先将你关起来。”此时，任九智面色也一沉，冷声喝道。

　　任九窍随后道：“任星，不得再闹了。”

　　“不行，这个帐我一定要跟他算，小爷还没吃过这种亏呢，不知道用了什么邪法暗算了小爷，还敢大言不惭的说一个五岁的徒弟就能随意打败击杀小爷。两位护法长老，你们别挡着我，今天我找的就是他这个任家家主，就算他是家主又如何，小爷今天要向他挑战，身为一家之主，他不会连小爷我的挑战都不敢接受吧。”此时，小脸憋得通红的任星，整个人已经爆了，被任九智任九窍挡住之后，指着任杰发出挑战。

　　刚刚清醒的他，正好听到那些带他回来的人议论当时的事情，也听到了那些人感叹任杰的五岁徒弟怎样怎样，任星直接就再度冲了出来，任杰也并没隐藏气息隐藏行踪，他很容易就找了过来。

　　直接上来就要动手，任九智跟任九窍自然不能让他乱来。

　　“为什么要接受你的挑战，你有什么资格向本家主挑战，身为一家之主，本家主又何须战斗，本家主一声令下就算一元老祖一样要听令行事，你现在却在这里要再度攻击本家主，还要挑战，看来以前真是在这小世界中将你骄纵惯了。”就在此时，任杰神魂之力已经彻底回归本体，同时携带着那仙鹤的仙魂之力跟仙道规则碎片，这些东西还不着急，这可是一笔意外的财富。

　　回归身体，任杰转头看向正向他叫嚣、挑衅的任星，就如看着一个不懂事的孩子一般，在他看来，任星比小宝都要差很多，连个五岁孩子都不如。自然的，对他任杰连怒火都谈不上，真心的打压他都没心情，所以任杰都没去跟他探讨，身为任家之人他对自己这个家主如此不敬的问题。也没时间去教他，该怎样好好说话，这些事情等小宝来了再说。


第六百四十三章 五岁徒弟

　　“你……”听到任杰突然开口，而且那语气跟所说的话，让任星整个人气得话都说不出来了。他在小世界之中，何曾遇到过这等事情，指着任杰手在颤抖，法力波动都不稳定了。

　　“轰……”轰然之间，在暴怒之下的任星，竟然激发出自身潜力，散发出来的力量竟然又强大了三分，直接逼得在他面前的任九智、任九窍两人不得不后退两步。

　　两人脸上都露出惊骇神情，因为任星竟然在暴怒之下打破了困扰他一年多的瓶颈，达到了太极境老祖巅峰状态，已经有突破太极境老祖，冲击千岁老祖的迹象了。

　　这让两人既欣喜又担心，欣喜的是任星果然不愧是拥有仙灵之体，一路疯狂提升的超级天才，在这种暴怒之下都能突破瓶颈。担心的是，他的实力大涨，在这种情况下他显然已经不会住手了，而两人也不敢保证能不能拦得住任杰，虽然他们知道任家如今这位年轻家主非同一般，但不管他们谁出点事情都对任家是重大损失。

　　这让两人感觉更加的艰难，不知该如何是好。

　　“光是靠愤怒的爆发向上冲击了一点，还是没经验的菜鸟，如果刚刚那一瞬间能直接达到太极境第九层，倒也算不错。结果费了半天劲，你却只是稍微提升了一点，是不是心中还很得意略微的有些小兴奋，认为自己能在这种时候爆发突破瓶颈是很值得炫耀得意，甚至能惊吓到本家主的事情？”看到任星暴怒之下，激发出力量，将力量拔高了一些，就连任九智跟任九窍都很是震惊，可在任杰看来，这没什么值得夸奖的，在他看来，那种积蓄那种状态加上那种爆发，不能突破到太极境第九层就不算成功，连夸奖一下都不值得。

　　所以任杰看着他，很直接道：“如果你心里现在这么想，那本家主只能告诉你，你没吓到本家主，你这也没什么值得炫耀跟得意的，在本家主看来，你还差的太远。”

　　“够了……轰……”任杰的话让任星的脸色越来越难看，因为任杰后边的话正好说中他正在想的东西，这让他的心一沉，随后则如压抑成千上万年的火山，终于爆发了，彻彻底底的爆发。这声音也已经带着一股巨大的杀伤力，最重要的是，在任星体内有一股力量散发出来，这是带着一种毁灭的力量。

　　“任星，你要干什么？”

　　“家族内部事情，不得乱来……”

　　“这是任家家主，立刻停下。”

　　……

　　一看到任星的变化，任九智跟任九窍顿时急了，如果他们两人联手的确能轻松压制住任星，但如果任星要动用老祖宗给他的那件法宝，那就不是他们所能比的了。那可是一件千岁宗门得到都拿来镇压宗门气运的绝品凌天宝器，而且正好能将任星的功法发挥到极致，如果任星施展这件法宝，即便是千岁老祖遇到了都要立刻逃走。

　　“家主，星少从小在小世界长大，不懂得规矩，随后我们肯定会禀明老祖宗对他严惩，只是此时您千万别再激怒他了。”喝止任星不要乱来同时，任九智的声音在任杰脑海响起。

　　“不够，远远不够，你感觉受到屈辱了是吧，那本家主问你，刚刚本家主说的是不是你所想的，如果不是，你又何必动怒呢？”任杰没去理会任九智的话，再次开口说着，语气不是多么严厉，但对于此事此刻的任星，却是每一句话都钉在他心里。

　　语言之力量，从来没有固定的，同样一句骂人的话，在不同人口中说出来，听到不同人耳中就有不同感觉。

　　而任杰不知不觉之中，掐准了任星的脉门，如今任杰平平淡淡的一句话，都如针刺心一般让任星难受。

　　虽然任杰没时间一点点去管教这个任星，刚刚甚至跟任一元老祖宗谈话的时候，连询问这个任星情况都没询问，但此刻正事办完，在六婶赶回来之前还有些时间，倒也不介意看看这个任星的情况。

　　而顺势而为，看看平时看不到的一面也是好事。

　　“闭嘴，小爷要跟你挑战，你不配当任家家主，不要说其他那些没用的话，不敢挑战你就是窝囊废，你……你……你就不配当家主。”任星指着任杰，再度发出挑战。

　　但除了刚刚暴怒之下引动体内的绝品凌天宝器之外，后边他倒是没再有催动他体内绝品凌天宝器的准备，这个细节让任杰略微感觉一些意外。

　　就如任九智、任九窍他们对自己的态度，他们对家族观念，其实更强于如今外边世界那些一般任家族人。

　　而任性最后一句挑战的话，也让任杰忍不住再度笑了出来，因为太幼稚了，他已经不打算再说什么了，因为他已经感受到了古小宝的气息，古小宝在五叔任天奇的带领下，已经进入这个属于任家不完整的小世界之中。

　　“怎么不说话了，来啊，你连小爷我的挑战都不敢接下，你算什么家主，说那么多，有能耐跟小爷堂堂正正打一场，别总是用那种邪门歪道……”看到任杰不在出声，任星继续挑战，对于上次被任杰一拳打一晕过去，他依旧很是不服气。认为任杰用的绝对不是正常手段，而且他还有许多神通、手段没发挥出来，有防御法宝没用上。

　　“咳！”就在此时，任一元闭关之处周围禁制、阵法瞬间消失，一声咳嗽声压下了任星的挑战之声，随即空间微微波动，一个身影在周围空间微微波动间逐渐变得清晰，一身长袍、银发银须，仙风道骨，一言不发自有一种绝世高人之感。

　　“拜见老祖宗。”出来之人正是任一元，任九智、任九窍一见急忙躬身施礼。

　　“老祖宗……”任星一愣，没想到老祖宗会突然出现。

　　“爷爷的，你他娘的小兔崽子不想活了，怎么跟家主说话呢。”任一元看向任星，眼睛一瞪立刻骂了起来。绝对的出口成脏，刚刚出来时候的仙风道骨、绝世高人，甚至有一种仙人下凡的感觉彻底荡然无存。

　　这前后反差，让任杰再度哭笑不得，真可惜了自己家这位老祖宗如今这副仙风道骨、仙人下凡的外貌了。现在想想，感觉任星其实挺不容易的，至少还没将这位老祖宗出口成脏的习惯学会，从这一点上看，任杰终于发现了任星的一点优点，靠，这也算是出淤泥而不染了吧，嗯？

　　不对，看那性格跟口头禅，也算是稍微沾染了一点吧，好在不严重，否则这么大的孩子如果如这位老祖宗一般，出口成脏，那可就坏事了。

　　“老祖宗，是……是他先找茬的，就算他是家主又怎样，他用邪门歪道偷袭我，还……还跟所有人说，我什么都不行，连他一个五岁徒弟都能轻松击败我，击杀我，小爷我就忍不了这个口气……”任星一听老祖宗说他，急忙辩解。

　　“嘭……”没等任星说完，任一元直接一扬手，人在任星面前呢，但他的手掌却突然间像是出现在任星闹后边，直接扇了他后脑勺一巴掌，眼睛一等道：“你个小兔崽子，敢在爷爷面前称小爷，欠抽了是吧，爷爷他娘的跟那任天行打过赌，你要是跟爷爷学说话，看我怎么收拾你。”

　　任星肩膀微微收缩了一下，刚刚太过着急激动，竟然将这个忘记了，但他还是不服气的瞪着任杰。

　　而任一元在出来之后，在教训收拾任星的时候，任九智跟任九窍已经快速通过神魂之力，将之前发生的事情跟任一元说了一下。

　　“我说任天行的儿子啊，咱任家的家主啊，那个……你他娘的管教孩子爷爷的我不管，任家人就算我你当家主只要应该的，都听你的也都没什么问题，但怎么也得让人服气是吧，这五岁徒弟击败、击杀这种话，也的确没法让人服气，你都不如就说他对家主不敬，罚他什么就行了，他要是敢有异议，爷爷的我收拾他。”任一元收拾了一下任星，转头看向任杰。

　　如果不是之前任杰在他神魂之中的所作所为，任一元都不会说这些，他这个人很痛快，对就是对，错就是错。只是对于任天行这个儿子，任家现任的这位家主，即便他是老祖宗，也得小心照顾一下家主的面子。

　　管教孩子没错，但总要有理由，孩子犯错再管教吧。就算是家主，也要如此，不能拿扯淡、莫须有，或者是五岁孩子击败、击杀太极境老祖这种话来刺激孩子，你看把孩子气的，这种事情搁谁身上谁也忍不了。

　　“在您老这，估计再好的孩子都完了……”任杰看着任一元，也实话实说。

　　任一元一听，顿时瞪大眼睛，他感觉自己做的非常好啊！

　　任杰没等任一元这位出口成脏的老祖宗说话，已经继续道：“这样，我的徒弟已经来了，一会让他们两人比比就都知道了。如果他真的连我五岁的徒弟都打不过，我五岁徒弟可以随意击败、击杀他的话，那么以后管教这个任星的事情，您老也就别插手了，以后他就完全交给我徒弟，让我徒弟带着他，您老看如何？当然，如果任星答应我徒弟，本家主给他道歉，还可以答应他的任何要求。”

　　“啊……你他娘的确定？”任一元一听也很是意外很是吃惊，在他看来，任杰当时说出那种话估计是故意要气任星，所以刚刚他那么说也是想给任杰找个台阶下，却没想到这位年轻的家主根本不下这个台阶，还……还他娘的往上走。

　　爷爷的，任一元感觉自己越来越晕了，这个年轻的家主也太他娘的古怪了。

　　“确定，现在就看您老敢不敢了？”任杰很大方的用激将法。

　　“好，就这么说定了。”没等任一元答应，任杰已经先大吼着答应。

　　五岁，就是五百岁他也不惧，如果他不是任家家主，任星杀了他的心都有。家族内部中人，他还是家主，就算不杀他，不打他，那也要让他当着所有人面前给自己道歉认错。

　　至于他说的答应自己任何要求，任星已经开始在想，自己要提什么要求才好呢？

　　“爷爷的，大人说话你个小崽子插什么嘴。”任一元隔着几米转头又是一巴掌扇过去，他在任星面前转身抬手，但同一时间任星的脑后又被他不轻不重的扇了一下。

　　任星此刻则气鼓鼓的瞪着任杰，加上他早已经习惯，竟然没去太在意这个。

　　任一元则再度看了一眼任杰，最终还是点了点头，只是心中在打鼓，这种事情，应该不会发生吧，就算无上大教之中，就算在那葬仙战场中，也没这么夸张这么变态的事情，五岁，怎么可能，嗯，这是……

　　就在任一元点头答应任杰的时候，他突然感受到了这方小世界中多出了一股足够让他注意的强大存在力量，甚至连他都很难判定这股力量。

　　在注意到的同时，他已经留意，随即他的眼睛有些睁大，爷爷的，这孩子是……

　　“轰……”这小世界虽然不算太小，但对于太极境来说就不大了，更不要说对于古小宝来说了。看到任一元脸上丰富的表情变化，任杰知道他发现了古小宝，神魂之力一动通知古小宝加速过来，这边他刚刚通知，就在其他人也感受到这股力量的时候，古小宝已经化为一道流光。

　　原本还在几百里外不着急的赶过来，突然间加速，直接已经冲过来。

　　“师父……这是哪里，这里没看到什么能吃的天妖兽，师父，是不是这里有什么好玩的事情您才叫我过来的？”虽然分开没多久，但是古小宝再度见到任杰，还是很开心兴奋的。

　　当然，见到师父开心的同时，古小宝也还是吃心不死，玩心不灭。

　　“是他，刚刚好快的速度，太极境，没错，肯定是太极境，可是……可是他怎么可能真的只有五岁？”看着古小宝，任星嘴巴微微张开，虽然他对自己依旧充满信心，但……但现在突然出现一个几岁大小的孩子，刚刚那速度还是将他吓到了。

　　“不对……”任星随即立刻感觉不对，五岁小孩绝对不可能有这么强，这难道是一个老怪物？

　　他在发呆，任九智跟任九窍更是傻眼，局面发展到了后来，他们只能在一旁干瞪眼了。

　　更加没想到的是，真的来了一个看起来只有五六岁的孩子，而且力量明显是太极境，现在虽然还没完全体现出来，但……光是这个，已经足够骇人的了。

　　难道这个真是这位任家年轻家主，任杰任家主的徒弟？

　　天啊，如果真是这样的话，他们都感觉要晕了，外边现在到底是什么世界啊！

　　“打败他，只要别杀死就行，打败他以后，以后他就跟着你了，师父感觉他空有一点点力量但根本不懂得战斗，也不懂得规矩，师父已经说好了，打败他之后表现出你有轻易打败他，击杀他的力量，以后他就跟着你学习战斗学习规矩了。”任杰一指任星。

　　“真……真的？”一听任杰这话，古小宝整个人都兴奋起来，猛的跳起来兴奋挥舞着手臂，开心得不得了，人落地下之后顺着任杰手指指的方向看向了任星。

　　古小宝一伸手，小胳膊、小手冲着任星勾了勾，做了个过来的手势道：“来、快来，快来，嘿嘿，以后你就跟着我学吧，放心，我会好好教你的。”

　　这一瞬间，古小宝比得到任何好吃的，好玩的都更加开心。

　　这种心态则是彻头彻尾的小孩子心态，很简单，因为师父能教给人给自己管，那是一种认同啊。

　　而且别人手下都有人，就自己这边没有，以后有个人归自己管了，一想到这个，古小宝整个人都快要飞起来了。古小宝是兴奋、激动开心的要飞起来了，但任星却被刚刚来了的小屁孩气得要吐血了，这家伙也太……太嚣张了，上来就这么挑衅，任星本来就已经是要喷发的火山，这一刻再也不能忍了，一步跨出，身体周围星光瞬间旋转闪烁，如璀璨星河，拳上突然强光绽放，犹如烈日当空，如太阳坠落一般直接轰击向古小宝。


第六百四十四章 徒弟训徒

　　星光护体，拳如烈日。

　　拳头上的光芒跟热度恐怖惊人，似乎要将一切都摧毁融化，威势之强超出想象。这是将近身战斗跟神通法术融合之法，不是之前任星施展的单纯神通法术。

　　显然是任星已经吸取了之前的教训，而且因为古小宝一出现，就表现出来了强悍的太极境力量，不像任杰的力量他根本感受不到，所以他才施展出这本威力更大，杀伤力更强的大日拳法。

　　“哇，这个好玩儿，看谁拳头硬，轰……”古小宝一点惧意没有，他可是跟随任杰在东荒经历过雷劫，战斗过，一起在古神世界厮杀，连古魔都经历过的，自然不惧怕任何事情。

　　他的战斗经验也是相当的丰富，尤其经过任杰调教，一眼就能分辨出情况的好坏。

　　古小宝的拳头简简单单，就那么一拳，小小的拳头，就像是跟烈日撞击到了一起一般。

　　任九智、任九窍心中猛的一提，因为任星施展这大日拳法的时候，连他们一个人正面都不敢面对，这小屁孩一般的小孩，简直不知死活，竟然敢直接以肉身直接轰击，找死呢吧。

　　本来他们也都在想，古小宝不可能是小孩，但古小宝来了之后表现的架势，完全不像是老怪物级别。

　　跟他们不同，任一元则是露出很意外，很诧异的神情。

　　只有他，已经很确定一件事情，这个小屁孩，的的确确不是那种千岁老怪物，应该只是一个几岁大的孩子，但确认这个，他自己也被吓了一跳。

　　尤其此刻，看到古小宝施展的力量，更是让他吃惊。

　　“轰……嘭嘭……”两股力量轰然撞击到一起，强大的力量瞬间震荡，但就在这股力量要爆发的时候，任一元瞬间催动力量，周围阵法直接被他控制引动起来。

　　任一元此刻身体内没有了那只臭仙鹤的仙魂捣乱，虽然神魂还有些受损，但也能发挥出强大的法神境力量，结合这里的阵法，两人的力量虽然很强，但却都被他拦阻住了。

　　“嘭……”当震荡力量被拦阻住之后，一幕不可思议的景象发生了，刚刚威势如虹，如同烈日坠落，要将一切都彻底毁灭，施展大日拳法的任星，竟然直接被轰飞出去。

　　幸亏任一元已经将周围阵法启动，他只是飞出去上千米，就撞击到了阵法之上，被弹了回来。

　　“扑……”任星一口血吐出，而且刚刚的拳头竟然疼的要命，肉像是要被撕裂，骨头都要彻底断裂一般。

　　“这……怎么会这样，怎么会这样？”任星都傻眼了，怎么可能，他的力量这么强悍，怎么会如此。

　　对方根本没动用法力啊！

　　之前任杰一拳将自己打晕是如此，现在也是如此。

　　此刻任星感觉自己脑子不够用了，怎么碰到他们师徒之后，好像一切事情都变得诡异起来，为什么会这样？

　　“啊……”任星怒吼一声，大日拳法之中的远轰之法施展开来，可是没等他爆发，古小宝却已经诡异的冲到了他身前，刚刚同样被震退几步的古小宝的身体在远处，冲着他吐了一个舌头，逐渐的消散。

　　“不好，那是假的！”任星立刻意识到了不对劲，可惜再想反应已经晚了，古小宝已经冲到了他身旁，直接一拳轰向了他的头部。

　　幸亏这次任星跟之前不同，防御力量也做好准备，这是他原本准备对付任杰的。

　　“轰……”即便有强大防御，他还是在飞身到了半空之后，被重重的又一次打飞下去。

　　啊！

　　此刻，任星的心中已经乱得不行。

　　整个人都要狂暴了，为什么会这样。

　　下一刻，他人起来就想施展其他神通法术，只可惜，跟古小宝比起来，他真的如同一个纯洁的宝宝，根本没经历过战斗一般，完全被古小宝戏弄在鼓掌之中。

　　完全是被动，根本一点机会都没有。

　　一旁的任九智、任九窍早已经看傻眼了，这算是什么？

　　他们两人联手虽然厉害，就算千岁老祖都不惧怕，但也没恐怖到这种地步啊！

　　现在可倒好，任星被打的根本没有还手能力，他们都感觉背后冒冷汗，这小家伙战斗起来恐怖的让人背后冒凉气。

　　如果他真是只有五岁，那……那他还是人吗？

　　随即两人突然想到一件事情，目光忍不住都看向任杰，能教出这样徒弟的人……

　　“爷爷的，五岁啊，太他娘的扯淡了吧，怎么教的，还他娘的这么强，就算我当年修炼了上百年达到这个程度也没这么强啊……”此时，任一元完全不管自己仙风道骨如同仙人下凡的形象，直接用手抓住自己的头发，很使劲的抓住。

　　太刺激人了，他就算在葬仙战场之中，也没感觉受过这么大的刺激。

　　“轰……”就在此时，任星已经不知道多少次，身形飞到半空又一次被古小宝又是一脚踹飞下去，这次应该重了一些，被轰下去的任星竟然挣扎了一下，没能再飞起来。

　　“嘿嘿……以后你就跟着我混吧，我会好好教你的，放心。”此时，古小宝很轻松的获得胜利，拍着胸脯很开心很负责人的说着。

　　心中美滋滋的，从今之后，自己也可以教别人了。

　　“啊……滚……”听到他这话，任星气得怒吼一声，就要冲上来决一死战。

　　“咦，你还不服，哦……啪……”古小宝奇怪的看着下方被他打成这熊样还不服气的任星很是不解，这都不服啊，随即突然想到什么用小手一拍脑门道：“忘记师父说的了话了，还得要表现出能击杀你的能力，这个简单！”

　　听到古小宝这话，任九智、任九窍，甚至任一元，都有一种啼笑皆非的感觉，但同时也很是无奈。

　　都打成这样了，如果是真正厮杀，任星不知道死多少回了。

　　“轰……”突然，古小宝说着，身体瞬间暴涨，变大、再度变大，虽然没有变得古神世界中的古魔、高鹏他们那般恐怖，但一瞬间也变得高达几十丈。

　　古小宝是真正继承了古神一族力量的存在，拥有古神血脉，古神祖符的他，是真真正正的古神一族。古神一族，身躯就是战斗最强的法宝，身躯越大，越能发挥其力量。

　　所有关于古神一族传说都是那种巨大无比的存在形象，就是因为这个。

　　古小宝没有变大到极限，几十丈的身躯已经足够用了，轰然间比任星还巨大的拳头轰击下去。澎湃无比的力量，充满天地的杀气，直接轰击而下。

　　“啊……”任星那里经手过这个，那股压力，还有充斥着天地的杀气。

　　一瞬间让他的力量受到影响，那拳头上的压力，直接让他身体差点碎裂，整个人再度被重重轰击到了地面之上。

　　“呼……”最后拳头在他面前停住，但那一刻，任星的心脏几乎停止了跳动。

　　死亡，他以为他经历过磨难，不断努力过，从小就跟各种强大存在对战，越级对战是他最喜欢的事情，也是最自豪的事情。

　　但今天，他才知道，那些真的是很幼稚的游戏，都是玩！

　　没错，就是在陪他玩，只有这一刻。

　　古小宝看似随意的一拳，却让他真正感受到了死亡的威胁，他整个人都感觉自己已经真的死去了。

　　神魂好像消散一般，身体像是不存在一般。

　　恍惚间，一切都消失！

　　相比于真正感受到死亡威胁的任星，早见惯场面，生死搏杀出来的任一元，任九智、任九窍他们这等存在，也都无比震惊。

　　强大存在他们不是没见过，但如古小宝这般他们却真的没见过。

　　因为任一元自言自语的话，任九智跟任九窍也终于不得不承认，确定一件事情，这小屁孩真的是几岁而已，不是老怪物，他真的是小屁孩啊！

　　越是知道这个，越是惊骇！

　　还有天理没有啊，一个小屁孩，怎么能这么恐怖！

　　“爷爷的，太不是人了，你们爷俩这是要干什么，尤其是你……”愣神了好一会，还是任一元最先反应过来，猛的转头看向任杰：“快说，你到底从哪弄来的这个家伙，他是不是拥有古神血脉，不过就算古神血脉的也不可能这么恐怖啊，难道是转世，就算转世五岁也修炼不到这种程度啊！”

　　任一元一边询问，一边自问自答，转头盯着任杰，都已经不知在说什么了。

　　“师父，行了没有，是不是可以了，以后他是不是归我管了？”此时，古小宝已经恢复正常，在半空中看着下方没反应的任星，还不确定是不是可以了，只能求助的看向任杰，询问是不是行了。

　　“嗯，没问题了，可以先下来了。”任杰没去理会还没清醒的任一元，冲着古小宝笑着点了点头。

　　“耶……哇……哈哈……他以后归我管了，我比大师兄还厉害，大师兄手下现在还没太极境老祖呢，看他们还敢说我小，等回去羡慕死他们……”一听到任杰这话，身在空中的古小宝顿时兴奋起来，激动的叫喊着，整个人都夸张的吼了起来。

　　对他来说，这是一件非常有成就感的事情，而他的欢呼、兴奋的声音，还有他说出的那些有些幼稚的话，让一旁的任一元、任九智、任九窍都很是无语，看怪物一样的看向这对师徒。

　　“师父……师父，我该教他什么，教他战斗吧，他太烂了，根本不知道怎么战斗，真要是遇到厉害的，一下子就杀死他了。”

　　“嗯……不对，不对，这家伙不懂事，师父说了，未曾学艺先学礼，这家伙这么没礼貌，先教他做人。”

　　“他也不太会说话，嗯，要不先教他说话也行，是不是师父？”

　　“师父……”

　　……

　　古小宝直接落到任杰身旁，兴奋、激动的一塌糊涂，不停的问着、嘟囔着，显然兴奋、激动之余，对于如何教导别人，还多少有些不安。

　　“师父怎么教你的，你就怎么教他就行。”看到小宝可爱的样子，任杰笑着摸了摸他的头。

　　而看到这一幕，站在一旁的任一元真的彻底无语了，感觉这世界太荒唐了。但有一点他可以肯定，就算是一般法神境来了，真都未必能轻易拿下这个五岁的小屁孩，因为能明显看出来，他刚刚并没有用尽全力，显然他还有底气。

　　而且他也不是一般太极境老祖，明显已经冲破了太极境老祖，奔着千岁老祖冲去了，这还不算，隐隐的任一元在他身上能感觉到一丝身体经过淬炼，他的身体强度似乎已经达到法神境了，这也太可怕了。

　　如果他再能突破到法神境，一想到一个五岁小屁孩达到法神境，就连任一元都感觉到心在狂跳，脸在发热，爷爷的，这他娘的算什么事啊！

　　“啊……”而直到此时，刚刚跟随古小宝一起赶来的任天奇才赶到。

　　看着眼前这一切，听到任杰跟古小宝的对话，他整个人直接呆立在空中，他以为至少从外边知道了许多关于自己这位侄儿，任家这位家主的消息，怎么也算是有些了解。

　　但现在他才发现，自己想的大错特错，自己根本不了解，一点都不了解。

　　“啊……嘭……”突然一声不甘的呐喊之声再度响起，随后一股力量再度爆发，任星猛的站起来，被打的虽然很惨，但古小宝跟随任杰这么久了，下手很有分寸的，他并没受到什么致命的伤势，只是从刚刚那种死亡威胁中挣扎出来而已。

　　任星浑身颤抖，痛苦的看着远处的这对师徒，这一刻他再怎样也知道一件事情，自己真的不可能是他们的对手。

　　“他不可能只有五岁，你……你耍我，他是千岁老怪变化而成，你耍我……”但是他还是不相信，打死他都不相信，不可能，绝对不可能的。

　　猛然间冒出念头，他体内那股力量再度如同要绽放的星光，像是一颗巨大星球的内核在燃烧，在暴动。

　　如果真是这个任杰耍他，任星已经不管一切了，即便一死他也要拼了。

　　“闭嘴，就算是家主，他要是这么耍你，爷爷的，你祖宗我能看着不管啊。别他娘的给爷爷我丢脸，输就是输了，人家只有五岁，以后你就跟着他好好学吧。”任一元终于开口骂了一句，但也没有多少底气，因为这的确让人很不爽，但又很无奈。

　　看到这里，他自然知道自己做的还真是很失败，至少在管教任星方面。

　　任星指着任杰的手僵在那里，体内要爆发的如同星球内核的法宝也停住，整个人都瞠目结舌的在半空中，好一会没反应过来。

　　真的，是真的？

　　这不可能在，这怎么可能！

　　但……但老祖宗不会骗他，也没必要骗他，老祖宗那语气他更是听的明白，沮丧、无奈，而他听到这个消息的时候，则彻底的安静下来了。

　　失败了，自己真的是败给了一个五岁的小屁孩，不只是败了，还败得那么难看，对方真的可以随意有击杀自己的能力。

　　他刚刚所做的一切，甚至比直接击杀自己还困难十倍，那彼此之间的差距到底有多大？越想任星的心就越沉，体内的光芒逐渐散掉，整个人嘭的一声从空中直接坠落下来，重重砸到地面上，他自己却都没有感觉。


第六百四十五章 追杀

　　“小宝，以后他就交给你了，你先在这里带带他，如果外边有什么事情会有人联系你，你也可以随时出去。最好还是将他带出去吧，这里不适合正常人待着。”这种封闭的小世界，在里边闭关或者做研究什么的，作为一个进出的基地，就如同西北大营核心阵法空间还行，但要说长期隐居在这里，任杰并不赞同的。

　　就如同这任星，实话说他的情况的确很特殊，很惊人，虽然还没完全了解他的背景，但任杰知道绝对非同凡响。虽然跟小宝没办法相比，但小宝是自己一手培养起来的，经历了无数战斗磨难，跟他安逸的在这里待了这么多年不同。

　　“带出去？”一听任杰这话，任一元、任天奇都是一惊，也都从刚刚震惊中苏醒，忙转头看向任杰。

　　“老祖宗、五叔，咱们里边谈吧，孩子们的事情让他们自己处理吧。”对于任杰来说，小孩子的事情已经结束了。所以他跟任一元、任天奇说着，已经先迈步走向任一元闭关的院子。

　　刚刚因为任一元出关，这里的禁制、阵法已经完全撤掉，所以这里现在就是一座很古朴的小院而已。

　　任天奇是最后赶来的，但却也是最受震惊的，听到任杰的话，直接跟着走进去，但整个人却依旧在愣神之中。跟着任杰一路走进去的时候，还不断的回头看古小宝。

　　任一元则摇头嘴里嘟囔骂了几句，原本他以为自己连葬仙战场都进去过，更加经历了那只臭仙鹤在自己神魂里边折腾，也算是见多识广，经历很多的人了，但现在怎么突然感觉自己跟土老帽一样呢。

　　而且多少还有些挫败感，堂堂的法神境，还是任家一千多年前的老祖宗，带出的人竟然……

　　爷爷的，原本还为这小子十几岁达到太极境老祖高兴、得意呢，现在却变成这样。

　　任杰开口说话，场面却变得无比安静起来，只有古小宝不是嘟囔几句，然后突然自言自语的笑起来，显然是想着某些事情开心的不行。

　　至于其他人，现在除了内心无比的震撼跟震惊，真的什么心情都没有了。

　　进入院子中，任杰也没着急说什么，因为一看两人的神情显然现在谈正事也没什么作用，干脆取出一些之前弄到的材料，好久没有炼制酒了，正好炼制一些，先慢慢喝喝酒，然后自己也可以体悟探查一下刚刚困住的那些仙魂之力，以及仙道规则碎片，慢慢等着他们两人恢复正常。

　　所以一进来，任杰身体周围火焰闪烁，瞬间千百种药物，还有一些特殊植物化为液体。虽然不是炼制药剂，但任杰采用的炼制手法却跟炼制药剂很相似，但却容易了许多。只不过这次任杰为了让这酒够劲，特意融入了一些微弱的古神心脉精血。

　　这东西他还有一些，虽然这东西珍贵无比，甚至就算是飞升的仙人看到都要拼命争夺，但对任杰来说，任何好东西只有用了才有价值。

　　就如同融入酒中，提升酒的效果，依旧能让人缓慢吸收不说，还让达到他这种程度的人再次找到乐趣。

　　否则一般的酒，根本对太极境以上的人没有任何效果，更不要说是法神境的人了。

　　任杰本身走的快，进来的时候动手速度更快，而任天奇、任一元好一会才进来，等他们进来任杰已经炼制结束，毕竟炼制一些酒也无需多少时间。

　　等他们进来，任杰已经随意取出一些东西，一套酒具给每人都倒上一杯，自己先品了品，虽然只是临时起意酿制，但感觉还不错。事实上以他的境界，做出来的东西自然不会差到哪里。

　　随后任杰则喝着刚刚随手酿制出来的酒，同时也开始探查那些仙道规则碎片，至于那些仙魂之力，坚硬程度就如同任杰刚刚得到玉精时候一般，短期内想催动难度很大。毕竟他现在的法力还只是太极境，没有达到法神境，法力入神的地步，而且就算达到法神境想彻底将其融入自身之中也没那么简单。

　　仙道规则则完全不同，是对天地规则的领悟，只不过这是那只仙鹤当年飞升经历神劫之后，将它领悟的规则模仿天地规则凝聚成的仙道规则。

　　这个只要境界够高，神魂之力够强，就可以逐渐摸索，逐渐学习。

　　而这只仙鹤领悟的正好是跟速度有关的天道规则，任杰对于空间、速度方面的领悟超出一般法神境许多，这个给东西现在正对他的胃口。

　　……

　　“轰……”突然之间的一道剑光，原本已经很零散的外层防御轰然之间碎裂，一道身影紧随剑光之后，眨眼间已经冲入其中。

　　“嗯，难道是有人发现了这里，还是想来夺宝，简直是找死？”此时，正身在内部淬炼黑铁大军，尤其是将几名太极境存在淬炼成黑铁统领后的高鹏眉头微微一皱，眼中闪过一丝杀意。

　　自从古神世界出来之后，他回来之后就先将古神世界内得到那些太极境存在的躯体淬炼成黑铁统领，加上大量的黑铁大军，外加如今他已经达到法神境，现在他对自己力量有足够自信。

　　如果是遇到一些不知死活，想来闯荡遗迹的家伙，那直接格杀就是了。

　　他现在也有些烦心，古神世界中那个带笑脸面具的笑脸杀神王总让他感觉不安，虽然现在他没办法确定，但他却总会想到另外一个同样让他讨厌的人，任杰。

　　外加体内的那根古神头发炼制成的黑色长鞭，高鹏心情就更不好。

　　“啪！”高鹏打了个响指，对旁边三个炼制好的统领道：“去一个人，将进来之人都解决，但别毁掉身体，虽然外边的防御已经破损，但能进来的也应该不弱，留下来也许还能炼制成黑铁大军的一些头领。”

　　跟黑铁大军那些不同，听到高鹏的命令，站在那里的黑铁统领竟然点了点头，眼中闪烁着一种黑色妖异的光芒，瞬间冲了出去。

　　高鹏也没太去在意，他担心的事情不是这些，他要做的也都是大事，烦心的也都是大事，这点小事他根本……

　　“轰……”仅仅是几个呼吸的时间都不到，刚刚冲去已经被高鹏炼制，达到太极境老祖境界的黑铁统领整个身躯就被打了回来，一道剑光直接洞穿他的身躯，飞回来过程中不论是坚硬的岩石还是一些阵法纷纷炸裂。

　　“嘭……”下一刻，当这黑铁统领被这道剑光打进来之后，身体直接炸裂开来。

　　“不好！”原本还根本未曾在意的高鹏猛的心一沉，顿知出大事了。

　　这个家伙原本只是太极境第六层的修为，被他淬炼成黑铁统领，融入了众多好东西之后，硬生生提升到了太极境老祖的程度。虽然整体灵活度、神通、法术方面差了一些，但身体强度更是增加到接近千岁老祖的程度，不畏生死，如同一件人形法宝一般，威力恐怖惊人。

　　也正因为如此，高鹏才信心十足的派遣这家伙去，因为来人哪怕是太极境老祖，也只有死路一条，却没想到会出现这种局面，就算是他也未必有把握这么轻松，几个呼吸的时间就将这黑铁统领搞定。

　　“嗖……嗖……”高鹏一抬手，瞬间众多东西全部收入储物戒指之中，同时催动周围阵法。

　　“轰……”周围阵法虽然残缺的严重，但瞬间被催动起来，周围上千的黑铁大军将士弥补阵法缺陷，悍不畏死带动阵法轰向入口处。

　　“嗖……嘭嘭……”又是一道剑光，只不过这次这道剑光化为半月形，横扫而过。所有再次催动起来的阵法，甚至那上千的黑铁大军凝聚成的阵法，还没等发挥出强大的威力，瞬间直接被拦腰斩断，纷纷碎裂。

　　那剑光之恐怖，已经超乎想象，任何的阻拦都会被斩断。没有花哨的变化，没有太多的东西，但每次这道剑光出现，就代表着死亡、毁灭。

　　虽然高鹏因为几件事情很烦心，但不得不说达到了法神境之后，他的确体会到了为什么修炼者中，要称呼法神境为至高无上的存在。强大的力量，对空间的领悟，对周围天地规则的领悟，让他真的体会到了这种站在巅峰，至高无上的感觉。

　　可此刻，高鹏却感觉到整个身体紧绷到了极限，离开古神世界之后，他第一次有了这种感觉。瞬间身体周围几件防御法宝催动，整个人神魂之力催动阵法，瞬间借助这里的阵法向后退去，直接退到了这个洞府的另外一段，直接到达了百里外一段，短距离的挪移。

　　“嗖……嘭……嘭嘭……”但紧随他身后又是一道剑光，竟然不比他慢的速度追了上来，这次这道剑光就如同那凝聚的光束，就连高鹏挪移之前施展的防御法宝也纷纷被其轰击碎裂。

　　“好恐怖的剑光……”这是此刻高鹏脑海中唯一的念头，当然，他现在也没时间多想其他的了。那种死亡的威胁，时刻笼罩着他，一个不慎就会瞬间被秒杀。

　　“嗖……啪！”一道黑色长鞭的影子瞬间从高鹏体内甩出，啪的一声，精准无比的打在了这道恐怖的剑光之上。事实上刚刚高鹏不是没有其他办法，但在那一瞬间感受到这剑光的恐怖，他感受到了体内这黑色长鞭在跳动，他自己也感觉到了生命受到威胁。

　　如果用其他方法与之周旋，高鹏最多有七八分把握躲过这一击，而且肯定会受伤。如此恐怖的剑法，他还是圣品仅见，甚至听都没听说过。

　　这种时候感受到了黑色长鞭跳动，虽然之前对这黑色长鞭有一种深深的忌惮，但他还是最终使用了这黑色场边。

　　声音不大，但黑色场边却直接将剑光挡住，只不过已经达到洞府边缘的高鹏却被反震之力震飞出去，高鹏也借势出去，直接冲向天空之中。

　　“嗯？”在那剑光被挡住之后，一道冰冷的身影出现，正是剑仙教教主之女，蓝天的姐姐，拥有天剑奇脉的天珠。看到自己正面一剑被对方完全挡住，她也是很意外，但却并没太大反应，反倒是露出一丝兴趣，尤其是最后那黑色长鞭上散发出来的气息，更是让她感兴趣。

　　下一瞬间，一道剑光冲天而起，后发先至，当高鹏借助长鞭借助反震之力冲到万丈高空之上的时候，天珠也已经在万丈高空之上，就站在距离他不足千米的地方，竟然比他还快一步，好像原本就在那里等着他一般。

　　高鹏的心猛的一沉，这个女人是谁，达到法神境的他刚刚找到那种至高无上的感觉，本以为加上自己掌控的黑铁大军，以及最新炼制的黑铁统领，在没有古魔那种存在的地方，足以纵横驰骋、无所畏惧，但这个女人一出现却让他一下子清醒过来，可怕，好可怕的女人。

　　就算有长鞭帮助，那道剑光的威力依旧震得他身体酸疼，体内法力震荡不已，手臂都在微微颤抖。

　　“在下高鹏，不知哪里有得罪之处，还请明言？”心中无比惊骇，但高鹏却也想弄明白到底怎么回事，弄明白这么恐怖的一个女人怎么会莫名其妙要来杀自己。

　　“挡住了我三岁开始练习的基础一剑，可以跟你多说一句话。”天珠依旧是那般样子，冷冷道：“剑仙教天珠，蓝天是我亲弟弟，他已经被人杀死，我来替他了解一些他未了结的心愿。”

　　三岁开始练习的基础一剑，一听这话高鹏的心不由得再度一沉，怎么还有这种恐怖的怪物，还是个女的。等随后再听到天珠后边的话，高鹏整个脑子就感觉嗡的一下，有一种要炸裂的感觉。

　　无上大教的人，真的是无上大教的人。虽然早知道蓝天跟无上大教有关系，但他也未曾在意，因为一直以来在他看来蓝天都没什么大不了的，连带着对于无上大教也就没什么感觉，而且达到法神境，达到至高无上境界之后，他感觉更加不用惧怕所谓的无上大教，但这一刻他知道自己错了，错的很离谱。

　　看来自己得到了一些传承，但并没真正了解如今整个修炼界的形势，更加没了解无上大教的可怕。

　　“先等一下，听我……”高鹏第一时间想跟这天珠沟通一下。

　　但是在天珠看来，这高鹏也仅值得她说这么一句话而已，下一刻她身体之中散发出一股通天彻地的剑气，手中剑指场控，瞬间天空之中一道道剑光笼罩周围，形成一个巨大的剑阵瞬间旋转绞杀向高鹏。

　　如果说刚刚那种一剑致命是速度为主，那这剑阵则是最恐怖的灭杀，连周围空间都被剑气搅动，被剑阵带动，就算是有挪移宝符都不敢施展，因为被这剑阵笼罩之下，周围混乱一片，一旦施展挪移只有死路一条。

　　一看这情形高鹏心中只有一种感觉，倒霉，同时也充满了震撼，这天珠到底何等修为，就算同样是法神境，也不至于如此恐怖啊！

　　他是经历过多少奇遇，多少事情才走到今天这一步的，但现在面对这样一个女人，还是感觉有些力不从心，连拼杀的斗志都没有，察觉，明显有巨大的差距。

　　这女人给她一种无比冰冷的感觉，就如同一把利剑，不像是人。此刻高鹏也真真正正的明白一件事情，无上大教远非自己之前想的那么简单。

　　“嗖嗖……”高鹏手中长鞭猛然间旋转，他已经将这场面炼化，他使用这长鞭可不会像是当初那俞水老祖那般差劲，只不过他心中隐隐有所担心，担心那古魔有古怪，所以不敢使用。他自己就用方炎做过那种事情，自然更加小心，但此刻别无他法，他将这古魔黑色长鞭旋转，瞬间围绕身体形成一道黑色的漩涡，直接冲向地面。

　　“嘭嘭嘭……”恐怖的撞击，每一道剑光扫中，还有那剑阵运转轰击上这黑色漩涡，都会爆发出惊天动地的震动，周围空间都纷纷碎裂，强大的力量已经超出一般法神境五层之上之人全力对战。

　　对撞的恐怖威力逐渐增加，而高鹏身在其中，即便那在他看来肯定跟古魔有关系的黑色古魔长鞭相助，抵挡住了九成以上的力量，但身在其中的高鹏也痛苦万分。身体一道道剑痕，透过法力凝聚的防御震伤、割开他的身体。

　　“啊……”高鹏这一刻怒吼一声，原本想将一切都赌上，以求保命。这种时候，彼此差距很大，想战胜就不太可能了。

　　但是突然间，他心中念头一转，如果将自己之前积蓄的一切都赌上，自己再想起来就太难了。如果自己猜想真对的话，那不论是这个恐怖的剑仙教蓝天的姐姐，还是任杰那个家伙，都不是自己所能对付的了。

　　富贵险中求，就不信自己永远被他们压着，尤其是那个任杰，在他面前高鹏真真切切的感受到了逆水行舟的感觉，不进则退，拼了！

　　高鹏最终的底牌并没动用，却不断坚持向下冲击，冲击这庞大的剑阵。

　　“轰……”等他冲击到下方的时候，整个剑阵已经凝聚成一个超级杀阵，绞杀之力让周围天地变色，山河失去颜色，周围千里之内灵气彻底消散，空间混乱，竟然有一种天地要重归于混沌之感。而就在这种状态下，古魔长鞭带着已经伤到不行的高鹏，重重撞击下去，轰然震荡。

　　恐怖的剑阵，杀伤力惊人的剑气，凝聚到威力最大化状态下，直接将那古魔长鞭形成的黑色漩涡就要绞碎、震裂。

　　“嘭……”就在此时，突然那古魔长鞭前方散发出一丝丝魔气，在那看起来已经完全被高鹏炼化了的古魔长鞭前方，形成了一个巨大的手指，指尖轻轻一点，正好点在了那剑阵最核心、威力最强之处。

　　嘭的一声，剑阵轰然之间碎裂出一个缺口，下一瞬间，古魔长鞭带着已经几近要崩溃，身体要碎裂死去的高鹏，直接冲入翻腾如末日一般的地底深处，眨眼间消失。

　　“嗯！”在空中催动剑阵的天珠突然闷哼一声，嘴角渗出一丝血迹，眼中闪过寒光，体内一股剑意差一点在那古魔长鞭上的手指凝聚出来洞穿她剑阵的瞬间透体而出，但那古魔长鞭冲入地下瞬间消失，她体内一股特殊剑意也逐渐收回。

　　竟然让他跑了，天珠自己也没想到最后会如此，她站立在空中沉默了片刻，现在再想追杀已经不太可能了，尤其对方最后古魔长鞭上散发出来的气息竟然能引动他体内天剑奇脉的剑意，这是让她完全没想到的。

　　但是不管怎样，那种不属于自己的力量，她也并不太在意，她要杀的人早晚都是要死的。想到此，她抬手打开剑仙教给出的消息，蓝天活着的时候还有一个最大的敌人，也是让他败的最惨的人，任杰。看完这个人的消息，下一刻，天珠已经再一次用她的方式，瞬间一道剑光直冲天际，将天空洞穿一般，而她本人则直接消失在这道似乎要将天都洞穿的剑光之中。


第六百四十六章 仙人也拿下

　　西南大营，任家小世界之中，此时任天奇正醉眼朦胧，用手轻轻的拍着脑门。

　　“啊……这……这酒是？”此时，任天奇就感觉头很沉，他刚刚因为被自己这个侄子，任家如今的这位家主跟他的徒弟给惊到了，一直没回过神来，进来后任杰倒了酒他就跟同样差不多的任一元一起喝了点。

　　只不过很快他就感觉有些不行了，这才反应过来不对劲。

　　“呼……”而任一元则长长吐出一口酒气，神清气爽面色微红痛快的看向任杰大喝道：“过瘾、太他娘的过瘾了，几百年没他娘的喝到这么过瘾的东西了，家主你这是从哪里搞到的极品，还有没有……哈哈，放心，我也不要太多，一点点就够……”

　　任天奇的力量自然没办法跟任一元这位活了一千多岁的老祖宗比，任一元喝得过瘾，同时眼馋的看着任杰，想多要一些。在他看来，这种好东西只有上古遗迹中才能出产，平常根本难以得到，趁任杰拿出来的机会看他还有多少，分一些……

　　“这是刚刚我先一步进来，随手炼制的一点，您老若是喜欢的话，一会我多炼制一些给您就是了，这个管够。对了，任星这孩子是怎么回事？”看到五叔竟然意外的喝得有些晕了，任杰笑着跟任一元说着。

　　任一元一听眼睛顿时瞪大，竟然是任杰随手自己炼制的，这……这怎么可能，这玩意可不是一般的酒，他甚至能感受到这东西对于他的神魂，对于他的力量都有一些帮助，虽然不是很大。

　　但要知道，能享受到那种醉晕晕的感觉，对于法神境来说已经是极其难得的事情，更不要说还能对修炼有所帮助。这东西的价值，绝对难以估量，所以他才以为任杰是从那个遗迹中得到，才会那般说。

　　竟然……竟然是他自己炼制的，还是在自己之前这么短的时间。任一元像是看怪物的一样看着任杰，这东西绝对是宝贝中的宝贝……

　　任一元直勾勾的看着任杰，看了好一会，任杰倒是很随意淡然，完全不以为意，心如止水淡然不语，只是又给任一元满上一杯，当然，五叔那边他就没再给倒上。

　　看了好一会，任一元突然大笑着，一口将杯中酒都仰脖喝下，整个人精神焕发状态无比之好。

　　“任家有你们父子，好、好、好啊！”任一元接连说了三个好字，难掩此刻激动、兴奋心情。要知道，刚刚他是震惊才会那般看向任杰，但是任杰的表现却更加出乎的意料之外，虽然仅仅是相见不久，但从任杰突然出现在他神魂深处，帮他击杀那只残存仙魂的仙鹤，到让徒弟教训任星，又到刚刚炼制出让他都震惊如视至宝，但任杰却平常物一般的酒，直至最后他震惊的看着任杰，任杰却没受到一点影响，任一元是彻底的震惊到了。

　　不说之前那些事情多恐怖，就说最后他看着任杰，就算普通人之间，一个人正面盯着另外一个人目不转睛的看，没有几个敢说能保持心境不会有所变动。更不要说任一元堂堂法神境存在，但任杰却能不受任何影像。

　　“任星这孩子挺命苦的，爷爷的，我刚刚进入那葬仙战场的时候还很弱，有几次险象环生，有一次以为已经必死无疑的时候，突然被一个人给救了。更奇怪的是，那是一个仙人的仙魂。在那葬仙战场之中，还有一些残存的没彻底死灭绝的仙魂，无数年过去有一些逐渐恢复，甚至有一些达到一定强度。”

　　“在那里，是个混乱的战场，即便仙魂恢复到一定程度拥有一般仙人之力，也难说一定能自保。但这个仙魂还是很强大，当时我他娘的还奇怪，这个仙魂怎么会救我，结果后来又出了几次事情，她先后救了我，甚至还帮助了我一些东西，让我接连突破，在那葬仙战场中有了些自保的能力。”

　　提起这段岁月，任一元也很是感慨，一边感慨的说着，一边忍不住自斟自饮着。

　　“就这样他娘的过去很多年，后来她也再没出现，直到有一天葬仙战场出现大战，就是最后将整个葬仙战场的空间都打穿的战斗时候，她再度出现了。她的怀中抱着一个婴儿，但却强大到无比恐怖的程度，如果没有她跟你父亲的联手，连我都没机会逃出来，他们联手才给我争取到了一线生机。”

　　“而最后她却将婴儿塞给了我，让我他爷爷的带着出来，后来你父亲的残魂出现，我们一起在这孩子身上发现了两样东西，一样是这孩子的姓名，还有一块就是任家的一块特殊身份玉牌。根据你父亲说的，那块玉牌应该是他娘的任家第一代祖先最杰出的一位儿子的令牌，只不过当初那个孩子突破太极境后就消失，一直没了消息。”

　　说到此，任一元微微带着醉意又是一辈喝下道：“修炼无情事、万古难长生，爷爷的，一代代人不是没出现强大存在，一个个都离开，追求自己的路，最终都不知道尸骨埋葬到何处。所以一代代有人离开，也不知结果如何，我他娘的脑子不够好使，这些方面不如你老子，还是你老子最后分析的。认为应该是任家的那位先祖跟这……女子一起，生下了任星，但这位先祖应该也已经不在了，你父亲说她最后战斗时候爆发的力量虽然强悍，超越法神境很多，但绝对是有问题的……”

　　或许是喝了酒，任一元的话稍微多了一些，不如之前那般简洁、简单，但却更多了一丝感情色彩，而且提到任星母亲，就是那位仙界女仙人残破仙魂的时候，他也显得很是尊敬，就连语气都克制、再克制了许多，少了许多出口成脏的脏话。

　　事实上这个情况听得也真是让人揪心的，尤其最后任一元的话，虽然她的母亲是仙人，但更任星却从小就是孤儿。

　　仙人跟任家先祖的孩子，任杰听了，也感觉很是意外，这还真是没想到的。

　　“哈哈……意外吧？”看到任杰难得的露出意外神情，微微有些醉的任一元忍不住大笑。

　　“的确很意外，更加意外的是，我任家的这位祖先，够牛、够厉害。”任杰点头，如实的说出自己心中所想、所感。

　　任一元听了再度大笑道：“哈哈……这句话爷爷的我爱听，的确这样才算我任家的先祖，连仙人也一样……呃……拿下。有意思吧，如果真算辈分来，这小子比我还大呢，不过你老爹说不这么论。所以他跟别人一样，现在反过来叫我老祖宗了。”

　　听到任一元说的这种情况，任杰也是摇头苦笑，自己老爹也真有办法。但不得不说，这样会更好一些，对于修炼者来说，家族的辈分有些时候并不是那么重要，尤其是跟世俗有关系的家族，如果出现一个强大的存在，他一闭关一两百年，也许已经几代人了。

　　任家不算是完完全全的修炼者家族，至少以前不是。

　　如果让任星成为任家最大的长辈，那更乱套了，就现在都如此了，真让他以辈分方面都能拿出来压制任一元跟其他人，就更乱套了。

　　除此之外，这也是对任星的一种保护，显然他的这个情况他自己还不是很清楚，而且因为上古皇朝之后，仙高高在上，人与仙之子以前根本未曾出现过，要是让人知道，到底会出现什么样的事情不好说。

　　更重要的是，让他能更像或者更有机会如同普通孩子一般成长起来。

　　“挺好的，这样没什么坏处，您老心里不用有其他负担，否则更麻烦。”任杰自己想到这些，不知道是否当初老爹任天行也如此想的，但他感觉这样挺好。当然，任杰此刻也多少明白，虽然任一元管教，但明显有些地方他还有些顾忌。

　　“他娘的，你们爷俩还真他娘的像，你老子当年就说过我，现在又让他儿子说了。爷爷的，不他娘的管了，以后归你管了。”任一元说着，一副无比轻松的样子。虽然任一元有些出口成脏，但从任九智、任九窍的身上就能看出来，他更加注重规矩，任星他已经尽力去管，但毕竟他心底知道，其实论辈分任星才是最大的，这让他有些时候很头疼。

　　“好，将他交给我吧，不对，将他交给小宝就行。”任杰笑说着，他是真没感觉这有什么的，更加不会跟任一元有同样的烦恼跟顾忌，就算他知道了任星的情况也是如此。

　　跟之前在任一元的神魂之中不同，此时两人都很轻松，喝着酒随意的聊着。任杰问着葬仙战场以及任家以前一些的事情，任一元则更加好奇任杰如何达到现在这一境界，更奇怪他能做到的种种神奇事情，包括培养出一个五岁却如此恐怖的徒弟。

　　所以两人要聊的话很多，不知不觉中几个时辰已经过去，直到此时，最初喝了一点酒的任天奇才逐渐清醒过来。

　　清醒后的任天奇可不敢再喝这种酒，他可没办法如同任一元、任杰那般在喝酒慢慢聊天过程之中，就将任杰炼制的这种酒劲消化融入到法力之中。“五叔，西北大营的东西我简单跟您说一下，西南大营这边要全面配合，至于小世界先看看再说吧，我个人不太建议在这种小世界躲避，因为会让人视野变得狭小，失去奋斗的动力。当然，毕竟我还不知道老爹知道的灾祸是什么，所以也不能太自以为是，所以做两手准备，但我刚刚跟一元老祖宗说了一下，他也更支持我的一些决定。”任一元是修炼者者中的至高无上的法神境存在，而且他跟一般法神境还不同，进入过葬仙战场经历过各种事情。任杰跟他聊一些东西，自然还有得了，但真正要谈事情就不是如此了，任杰看到任天奇清醒，立刻话语一转，开始谈正事。


第六百四十七章 小世界修炼

　　其实真正谈正事，任杰并不需要多长时间，一共没用半刻钟，任杰就将一系列决定说完，这比之在西北大营还费了很大劲呢。毕竟西北大营之中那些人都跟了他许久，都习惯了他做事的风格，每一个人的情况甚至每一个细节任杰都了解。

　　任杰感觉费了一些时间，但对于任一元、任天奇来说，则是无数爆炸信息冲入脑海。

　　任杰对于军队的改动，对于任家修炼体系改变，对于任家军队变化，以及培养后辈，对抗明玉皇朝，准备对付无上大教等等一系列的决定，已经让他们目不暇接、听得晕头转向了。

　　好在任杰最初告诉他们的就是，完全记下来，慢慢执行，很快西北大营方面会派遣一些人来帮助他做这些事情。

　　“五叔，基本上就是这些事情，你先慢慢消化一下，我准备暂时在小世界中修炼几天，如果外边六婶带人来的话，你就带他们进来就是了。”西北大营、西南大营抵抗天海帝国大军疯狂攻击之时，多出了数百万精锐大军，加上种种其他事情之下，任家拥有小世界只要皇族或者其他势力不傻都能猜得到。

　　小世界真正保证安全的是，入口方面只要完全掐断，除非真正拥有大神通之人，否则真的很难找到，据说就算仙人一般都找不到这种小世界。

　　在跟任天奇交谈中，任天奇也提过，他有秘法让法神境都没办法拷问、抓住他情况下就与进入小世界的玉简彻底消失在这天地间，如果真到必要时候，他会用这种方式保护任家的小世界。

　　任杰并没多说什么，他知道如果真到哪一步，也就无需说什么了。但他如今所做的一切，就是为了不至于发展到哪一步。

　　但如此情况下，任家小世界也就没必要太过隐秘，该利用的时候还是要利用的。

　　正因为如此，任杰才会说让六婶可以带着海青云进来，说完后任杰笑看了一眼正在全力接受他说的那些话的五叔，以及已经喝得差不多，身体之上法力奔腾凝聚形成一团团力量运转，整个人带着醉意却无比满足运转力量的任一元，转身迈步离开。

　　这个小世界不算太大，但也不算太小，任家人占据的地方很小，任杰随意找了一座山峰，在上边布置好一些阵法，九九阴阳镇神旗凝聚阵法隐藏周围，随后任杰则缓缓坐下。

　　一路走来，已经有一段时间没如此静静一个人坐下好好修炼一番，这段时间虽然力量提升不少，但都是在拼命争斗、拼命厮杀，经历了许多事情才走到今天这一步。

　　就算从古神世界中出来，也都没时间好好整理一下，知道父亲被困，救了丹妙、处理西北大营、西南大营这些事情，但后边还有许多事情。

　　任杰静静的想着最近的事情，一遍遍在脑海中回想着，虽然任家现在已经拥有任一元、六婶两大法神境存在，自己更是足够强大，下边超越一般千岁老祖级的存在就有不少，太极境存在人也很多，更有近卫队、天龙军等强大存在，早已经远超一般万载宗门。但任杰却很清楚、很冷静，如今才是最危险的时候。

　　以前任家的发展都是在世俗之中拼搏，没惹到什么强大存在，也没让别人注意，但现在则不同了。

　　随着笑脸杀神王的身份有可能逐渐暴露，各种矛盾逐渐出现，一直给任杰很不好感觉的皇族，如一座座大山的无上大教，此时细算下来任杰发现自己得罪的人还真不少。

　　想着想着，任杰自己都笑了，其他人或者其他势力恐怕都从来没如自己这般，有如此多如此强大恐怖的敌人吧。

　　好在目前除了海神教海王海无常那边，其他方面暂时还没什么事情，皇族那边依旧那么神秘、诡异，丹仙教、残魂、剑仙教目前还没将目标对准自己，自己跟任家还有时间去准备。

　　当然，光是一个海神教已经够麻烦了，所以当务之急要了解以及应对海神教的事情。

　　整个人沉淀下来，将最近林林总总的一切都沉思过滤了一遍，任杰才开始缓缓催动九九阴阳镇神旗，从古神世界出来，一直有事情，连在里边得到的重宝，那只古神未曾完全演化的太阳都没来得及处理。

　　如今自己神魂之中，又多掌控了不少那只仙鹤仙魂碎裂的仙魂之力，以及仙道规则碎片。

　　还有在古神世界得到的众多东西，也一样如此，此刻任杰一一清理了一番。其他东西倒是好清理，很快都归类，该炼化的炼化，该收起来的收起来。

　　“轰……”其他东西倒也都还没什么，当将其他东西一一整理完毕，任杰神魂之力一动瞬间催动九九阴阳镇神旗，九九阴阳镇神旗瞬间展开，如今的九九阴阳镇神旗已经完全变了模样，主旗之上雷光闪烁，小雷龙变得比之前粗壮了十几倍，当然，要是跟如今变得巨大无比的火龙、水龙、毒龙、魂龙比起来依旧显得很小的小不点。

　　但雷龙在中间，其他四条龙却不敢有丝毫不敬，任杰此刻催动九九阴阳镇神旗，它们一个个也都很是精神很是振奋，兴奋的盘旋着。

　　而就在主旗上方，雷光闪烁，九九阴阳镇神旗力量压制着一个看起来已经变得只有足球大小，散发着一层微弱却带着灼热气息光芒的存在，正是古神世界中任杰拼命抢夺回来的古神眼睛未曾演化完成的太阳。

　　镇压着一个太阳，这种事情如果在修炼者中传扬出去，绝对能吓坏不少人，因为这完全不可想象的事情。

　　此时，任杰缓缓以神魂之力探寻，当初借助圣人论道境界沉浸其中，任杰曾经对这个已经有了深入的了解，此刻不过是看看有没有什么变化。发现没什么太大变化，任杰也不耽误时间，瞬间催动九九阴阳镇神旗运转起来，雷龙居中，五条龙盘旋在太阳周围，九九阴阳镇神旗快速凝聚大阵，不断开始淬炼这未曾演化的太阳。

　　“轰……轰隆……”这一淬炼动静还是非常之巨大的，那太阳也不时的暴涨，这虽然是古神未曾演化的太阳，但这太阳毕竟是古神双眼之一，目的是演化太阳。太阳之恐怖、之强大，不亚于一个小世界，是一个大世界的核心、关键之所在。

　　而此刻任杰想要炼化，难度自然可想而知，那未曾演化的太阳没有被人控制，但依旧产生一种自然而然的反抗、抵挡，不断收缩，不时的会放出强大灼热的力量。

　　不过九九阴阳镇神旗是任杰一点点淬炼走到今天，吸收过各种力量，连雷劫都经历过两次，但如今近距离将这未曾演化的太阳包裹其中想要炼化，在这太阳爆发出几次灼热恐怖热度之下，这九九阴阳镇神旗反倒有一种药被融化的迹象。

　　“绝品凌天宝器竟然都有点挡不住，果然牛逼，但你已经到了末路了，想再生就乖乖的给本家主听话。”看到刚刚想将其炼化，这古神未曾演化的太阳竟然从内部散发出太阳真火抵抗，任杰看着这未曾演化的太阳说着，一抬手，一整滴完整的古神心脉精血，以及众多法宝、从古神世界中得到的材料都取出。

　　任杰没有留东西的习惯，得到众多好东西除了一部分分给身边之人，剩下他都会废物利用，将其完全熔炼到自己的九九阴阳镇神旗之中。正因为如此，九九阴阳镇神旗才能不断成长，此刻正好这未曾演化的太阳爆发出如此恐怖的太阳真火。

　　借助这太阳真火，任杰自己都省了很大力气，就将众多法宝跟材料纷纷熔炼，任杰只要控制好距离，一方面抵消这未曾演化太阳散发出来的热度，一方面则开始将融化的东西逐渐融入九九阴阳镇神旗之中。

　　九九阴阳镇神旗得到众多力量，被任杰催动阵法，渐渐的阵法压力之下，雷龙等五条龙压制协助，顿时将那未曾演化的太阳真火压制下去。

　　但这太阳依旧进行自我防备，只是发现散发出去的太阳真火没能毁掉外在力量之后，开始转向防御。

　　任杰不着急，将刚刚受损了的九九阴阳镇神旗修复一些之后，又逐渐催动阵法开始施加压力，同时又开始凝练增强九九阴阳镇神旗。

　　时间一点点过去，二十几个时辰之后，九九阴阳镇神旗在任杰操控下，散发出比之刚才更强盛三分的光芒，虽然依旧是绝品凌天宝器，但威力明显增加了许多。关键是任杰融入的那滴古神心脉精血，一半已近融入到了九九阴阳镇神旗之中，除了一部分开始在一杆大旗中孕育出一条血龙，其他的完全被九九阴阳镇神旗。

　　就连雷龙他们都一个个鳞甲、身体发生变化，龙吟之声不断，而剩下一半任杰则以九九阴阳镇神旗阵法为主，缓缓包裹住未曾演化的太阳。

　　他们本身就是一体之物，任杰这样做甚至滋润了一些刚刚因为释放大量太阳真火有些暗淡的太阳，但任杰却也趁此机会将自己的神魂之力开始渗透其中，逐渐开始让这未曾演化的太阳不再那么抵抗，卸掉其外层防御，逐渐开始渗透、一点点的渗透其中。

　　又过去了十几个时辰，这未曾演化的太阳终于在任杰这种特殊方法之下，可以说是软硬兼施的情况下，逐渐被攻克。不再是完全敌对的情况，毕竟任杰不是那种完全压迫，软硬兼施之下让这太阳得到好处，感受到亲切，并且展示出足够的力量让其知道毁不掉这股力量。

　　在这种状态之下，神魂之力逐渐渗透，逐渐瓦解一层层的防御，渐渐渗入其中。

　　这是一个特殊的力量体，里边似乎蕴含无穷空间，每一个空间之中又蕴含无穷力量，虽然这些力量只剩下不足全盛时期的亿分之一，但能感受到其恐怖威力，而且逐渐深入其中，就能感受到其威力增强，链接奥妙增加。

　　每深入一层，任杰都感觉到受益良多，将自己之前对于空间，对于世界组成的理解又得到了新的验证，很多以前不算太清晰的东西，此刻都变得清晰明了起来。

　　而任杰也带着古神心脉精血逐渐融入其中，逐渐掌控这太阳，前面掌控了，后边就容易了许多，慢慢淬炼起来。

　　不知不觉中过去了整整七天七夜，这太阳最外层三分之已经被任杰所掌控，此刻在九九阴阳镇神旗之中，太阳已经不再是敌对关系，不再是用九九阴阳镇神旗压制。如此一来事情就变得简单了许多，这未曾演化的太阳逐渐在九九阴阳镇神旗内部悬空，已经开始散发着光芒。

　　吸收周围力量，光芒散发，跟九九阴阳镇神旗形成一种内部两性循环，让九九阴阳镇神旗的内部一下子就超越了普通法神境开辟的空间的层次，达到了一种非常高的程度。

　　要知道，就算是能开辟自己小世界的仙人，小世界之内也不可能有太阳。小世界也分很多级别。首先是大小、灵气充足，然后则是完善程度，至于拥有日月，那已经无限接近大世界了，而传说中有一些小世界中有日月，不过多数都是用一些法宝凝聚制造出来的，并非真正日月。

　　任杰这太阳可完全不同，是真正古神要开天辟地，双眼化日月的太阳。

　　到了第七天，任杰也停了下来，因为任杰也已经不可能有那么多古神心脉精血耗费在这上边，初步掌控已经不错了。而且真正要掌控核心，所消耗的时间、力量已经是几何倍数增长，除非任杰有时间用几年的时间闭关炼化，否则越到最后越困难。

　　所以任杰选择了先将前面炼化一部分就停了下来，他甚至没去动体内刚刚得到的仙魂之力跟仙道规则碎片，现在手中没有足够的仙灵之气甚至连玉精都没有了。这种时候，如果真出点问题都没办法应对，而且时间也紧急，如今能将这太阳暂时掌控，不用再借助九九阴阳镇神旗压制，反倒是跟九九阴阳镇神旗形成良好循环，让雷龙、火龙、水龙、毒龙、魂龙，甚至刚刚孕育的血龙都得到莫大好处，这就已经足够了。

　　而任杰自身在这个过程中也获益匪浅，尤其对于世界、对于空间的理解，虽然力量没快速提升，但现在任杰已经不着急这个了，他现在的情况，如果时机足够成熟，他就准备一步直接跨越千岁老祖这道障碍，冲击法神境。

　　沉淀了一下，静静思考了一番，又顺带的将古神未曾演化的太阳先行掌控起来，任杰已经很满意，随后神魂之力一动，瞬间已经探查整个任家小世界之内。“哦，已经来了！”


第六百四十八章 青瑶殿主

　　这一探查任杰已经又感受到了几股熟悉的气息，除了任一元老祖宗跟五叔之外，六婶、海青云也在其中，还有另外一股很强的力量。

　　这次任杰不过是临时整理、稍微淬炼一下古神未曾演化的眼睛，也并没真打算耗费太长时间，否则他要做的事情太多、太多，但时间紧迫，许多事情只能一边向前一边去做。

　　心中想着任杰站起身来，任杰这一起身，那条又壮大许多的小雷龙立刻过来盘旋一圈，至于其他巨大无比的火龙等则只能在上空开心的盘旋。

　　九九阴阳镇神旗之内初步掌控了这个未曾演化的太阳，让它们也都获益良多，一个个力量提升许多，强大许多，显得更加有灵性。尤其火龙，那状态已经完全不亚于正常人的智慧。

　　“好了，你们慢慢在里边修炼吧。”任杰抬手摸了摸过来跟自己亲近的小雷龙，一抬手已经将九九阴阳镇神旗收起，迈步离开此处。

　　任一元居住的院子之中，此刻任一元正开心着呢。

　　“来、来，别客气，既然是我任家家主邀请的贵宾，就是我整个任家的贵宾，咱们边喝边等，不过小娃娃你就别他娘的想了，哈哈，可不是舍不得不让你喝……”此时，任家老祖宗任一元正坐在那里招待着来人。

　　为首的是一名拥有着深蓝色眼睛的女子，看起来成熟大方是真正有那种雍容华贵气息之人，此刻不急不慢的品了一口任一元倒的酒，脸上也露出无比吃惊神情。

　　而坐在一旁的海青云听到任一元的话只能苦笑，但看到母亲的表情，他却也是暗自心惊。

　　海青云最是清楚，自己母亲是真正拥有纯正血脉，也最是讲究之人，而且多年来一直居住在海神殿之中，虽然海神教早已经崩溃，但能让母亲脸上闪过吃惊神色之物，绝对非比寻常。

　　“这酒……很好、很特别，竟然能让法神境的神魂、法力都受到影响……而且还有增长、这里边蕴含的是超越上古时代的东西……真是太不可思议了，果然不愧是任家老祖宗，竟然能有这等宝贝，青瑶在此谢领了。”深蓝色的眼睛，黑色长发散落却给人一种雍容高贵之感的青瑶细细品味，终于忍不住出口称赞。

　　她从来没想到过，儿子口中一直说的这个任家竟然如此厉害，这次她已经根本不想再动，但最终还是被儿子说动。可当她看到带儿子回来的竟然是云凤儿，这么一位拥有妖族朱雀血脉的法神境存在，也很是意外。

　　虽然无上大教远非一般修炼者理解中的那般，但法神境的强大跟地位，就算在无上大教之中也已经足够份量，却没想到任家竟然能有法神境。

　　更让他没想到的是，任家还有自己的小世界，这是一般万载宗门都做不到的事情，只有一些特殊万载宗门跟无上大教才有这种底蕴。

　　随后更意外的是，竟然刚进入这小世界之内，竟然又遇到一位法神境存在，这还是一个帝国的世家吗？就算是一个万载宗门会拥两三位法神境存在，也不可能如此轻易见到，更何况是一个普通世家。拥有自己的小世界、随意竟然就见到两位法神境。

　　“哈哈……”任一元一听大笑道：“别、别，哈哈，爷爷的，你这个谢咱可受不起，我这也是借花献佛，这是咱任家家主亲自酿造的东西，自然不会差了。”

　　说起是任家家主酿造的东西，任一元更感觉到骄傲，比说这东西是他辛苦得到的还骄傲百倍。

　　“他六叔儿他们要是知道他又酿造出这么好的酒，一定会抢破头的。”云凤儿不怎么喝酒，但此时也不急不慢的浅浅品尝着，细细品味其中无穷奥妙，感受味道、其中力量融入身体之后让她堂堂法神境存在都要震惊、叹服的重重变化。而此刻听到任一元这话，云凤儿也忍不住笑说着。

　　“自己……酿造？这……这……您老不会是在跟青瑶开玩笑吧？”青瑶一下子愣在那里，看了看杯中酒，又不敢置信的看向坐在自己对面的任一元。开什么玩笑，自己酿造的东西，这可是能让法神境的法力都能感受到增长，神魂都能受益的宝贝，在他想来，不是上古皇朝遗留下来的重宝，就是仙界流传下来的东西。

　　这种东西就算是法神境都会为之拼杀争夺，如今任一元能拿出来招待她，她感觉到这是一种很重视的礼遇，所以才会特意说谢领。这还是因为她是常年居住在海神殿的人，要换做一般的法神境，能得到点这个，无异于世俗修炼者得到天丹一般。

　　但让她怎么都没想到的是，任一元竟然说这个东西是酿造的，还是任家家主酿造的。任家家主她自然知道，听儿子已经不知道说过多少次了，她原本也没怎么在意，就算这次来她也是无奈的出来一次，避免让儿子太过失望，因为现在海神教的局势在她看来已经定了，再怎样也难以改变什么了。

　　一个十几岁的孩子，怎么可能？突然，她又想起在来的路上跟云凤儿聊天，她说起任杰时候的语气跟神情，这……

　　“原来是家主酿造的，那就没什么了，母亲，孩儿不是早就跟您说过嘛，没有家主做不到的事情，没有家主不会的事情。”原本听母亲的话，听到这酒竟然如此神奇，海青云也很是吃惊。但听到任一元的话后反倒是释然，顿时感觉一切都是理所应当的事情。

　　“嗯？”青瑶更是侧头看了一眼海青云，自己这个儿子可不是年少轻狂的孟浪之辈，她最是清楚儿子的情况了。但他今天怎么竟然说出这种话，还是当着这么多人，什么叫做没有家主做不到的事情，没有家主不会的事情？

　　这种话，怎么能说出来呢，这世间哪有这种人存在。

　　儿子对这任杰的崇拜跟信任，竟然已经到了这种程度，此刻青瑶甚至怀疑，难道他们是串通好的，否则怎么会接连出这么多事情，不论是看出云凤儿拥有的血脉、力量时候，她全部说是任杰的功劳，儿子死活拉自己过来，现在喝到这种让法神境都会为之拼杀的酒，竟然也说是这任杰。

　　“嗯、嗯，这个说的没错，咱任家家主的确牛逼，老祖宗我活了一千多年也没见过这么厉害的。说起来还真是的，知道他做过的各种事情越多越吓人，还真没听说那样他不会，哈哈，爷爷的，这个还真得问问……”听到海青云这话，任一元一杯酒喝下去，连连点头，感觉海青云这话说的对，连带着看他都更顺眼一些了。

　　这些天他的伤势快速恢复不说，神魂之力、自身力量都因为跟那只仙鹤争斗，得到任杰炼制酒的帮助，在快速恢复、增长之中。任星乖乖的跟着古小宝那小屁孩集训去了，他的心情从来没有过的话，而这一切全归功于任杰，每每想到这些事情就会想到任杰做出的种种事情……

　　原本听着儿子那种话青瑶就已经心中泛起一丝担心跟怀疑，此刻又听到任一元这么说，青瑶忍不住心中升起一丝戒备，难道这里边有什么问题或者阴谋，又或者……

　　“您老想问什么啊？”就在此时，任杰声音响起，门外任杰迈步已经走了进来。

　　任杰的出现，就像是寻常人家一群人在说话，有人正常推门进来，随口接一句话一般，但此刻在坐的人又有哪一个是普通人，任杰突然出现的地方也不是大门外，而是他们所坐的内院门口，这里距离外边大门口还有一段距离。

　　这里距离众人所坐院子中的位置不足百米，这点距离对世俗凡人或许还算距离，但对于阴阳境之上，尤其是太极境跟法神境这等级别的存在，这已经不能称之为距离。但偏偏，所有人都没提前发现任杰合适到来，合适出现，他们都是听到声音望过去才看到任杰的。

　　“拜见家主、见过家主、家主……”云凤儿、海青云，甚至任一元、任天奇也都习以为常，全部都起身，分别按照家族规矩，就算任一元这等老祖也要起身微微点头称呼一声家主。

　　这是？青瑶一听也转头望去，正看到任杰推门迈步走进来，她不像是云凤儿、海青云他们，青瑶的心中无比诧异，无比吃惊，这是怎么回事？

　　她可是堂堂修炼界中至高无上的法神境存在，就算此刻在对方小世界内，不方便全力以赴展开神魂之力探查，但自身周围一定范围内有任何变化，有人的变化却不可能不知道的。可偏偏任杰怎么出现的，她却没发现，难道此人直接挪移过来的？

　　但也不太可能，施展挪移灵符、宝符会引动的空间波动，她也能提前感知，自己刚刚一恍惚间就听到声音才发现人的存在，这是以前从来没有过的事情。

　　他怎么出现的，怎么自己没察觉，这怎么可能，他怎么做到的？

　　青瑶脑海中闪过无数疑惑，但下一刻更让她感觉到不可思议的事情发生了，自己儿子竟然冲着任杰如此恭敬施礼，这还不算，就连那云凤儿也是，虽然她是长辈但却也很认真。更不可思议的是，任一元这位老祖宗也起身，虽然只是点了点头，但……但这也不对啊！

　　要知道，在一般万载宗门之中，法神境也都是高高在上，法神境是绝对至高无上的存在，除非有极特别宗主本身够强，否则对待法神境也恭敬，但这任杰却如同那些靠势力登上无上大教教主之位的那些人一般，同辈、长辈竟然都如此待他，难道，是为他造声势？

　　因为刚刚想到了儿子有可能上当，其他人有可能是为这个家主造势，所以此刻青瑶又想到了这点，但她自己心里都很清楚，事情似乎不是如此，因为这种事情没必要如此、这些人的态度，尤其还包括自己儿子，都没有半点虚假……

　　“一路辛苦了。”任杰冲着任一元跟五叔打过招呼，随后看向六婶跟海青云他们。

　　“就是赶路，能有什么辛苦的。”虽然只是一句简单辛苦了，但从任杰口中说出，云凤儿身为长辈却也急忙摆了摆手。她是最清楚自己这位侄子，任家的这位当代家主的情况。

　　当初她昏死那么多年，没有任杰不可能清醒过来，没有任杰更加不可能一路走到今天，雷劫之时的一幕他终身难忘。虽然此刻他们知道任杰已经不再是那个当初需要他们当后盾的纨绔大少，纨绔家主，任杰甚至比他们更厉害，但她跟任天纵夫妻俩的心思却都一样，跟着任杰一起做他要做的任何事情，因为他们坚信，任杰所做的一切，将会让任家拥有一个他们不敢想象的未来。

　　而任杰也没再多说什么，这就是自己人，根本无需多说什么，一句简单的问候就已经足够了，随后任杰则询问的目光看向海青云。

　　“家主，这是我母亲，母亲，这是任家主。”海青云急忙反应过来，给他们介绍了一下。

　　“青云从小跟着他父亲长大，虽然陆地上的事情我不怎么过问，但青云的一切身为母亲我还是一直很关心的，最近总听他提起任家主，感谢任家主对青云一直以来的照顾。”虽然心中因为之前的事情，产生了一些想法跟疑惑，但看到任杰青瑶还是很真挚的先表示感谢。

　　不为别的，海青云自从跟随任杰这段时间以来的变化她是看在眼中的，那种速度让她都感觉吃惊，简直比之那些无上大教全力栽培的弟子提升的速度也丝毫不逊色。

　　“青瑶殿主客气了。”任杰的语气也很平淡，完全是公事公办，并没多说什么。青瑶感谢，他也没去客气，很坦然正常的领受，虽然海青云跟他同辈，但任杰却真如培养孩子在培养他们。当然，任杰从一开始就看出青瑶的不对劲，所以任杰也并没称呼伯母，只是公事公办的态度。

　　青瑶他们这一脉是在海神教崩溃之后，一直坚守海神殿的，世代继承海神殿殿主之职。而且她们这一脉还都是女性，海青云还有个妹妹，一直跟随青瑶，是下任海神教总部海神殿的殿主继承人，只不过如今情况在变，显然已经不再如过去八年一般了。

　　任杰的淡然，让青瑶也很是意外，毕竟任杰这么年轻。如果是这些人有意捧着他，连法神境的长辈甚至老祖宗都如此了，按理说他应该很是得意才对，但他却如此淡然平静。包括对待自己竟然都是如此，自己可是海神殿殿主，堂堂法神境存在感谢他，他竟然只是淡淡一句……

　　任杰很平淡的跟青瑶说了一句，但经过海青云身旁却很随意很亲近的拍了拍他的肩膀。海青云显然学了许多计谋的东西，但任杰能感受到他的逐渐转变，尤其是西北大营的连连鏖战，任杰已经认同接受他成为自己人。

　　“大家都坐吧，青瑶殿主，其实请您过来是要谈一件事情，本家主从海青云以及其他方面那里知道了一些海神教的情况，恰巧刚刚灭了天海宗原来掌控的天海帝国，杀了如今要当你们重新立教的新任教主海王海无常的儿子，这种情况下呢，本家主就不得不为后边做一些准备。”任杰经过海青云身旁，随后抬手示意众人坐下，众人刚坐下，任杰已经一针见血，直接毫不避讳的说出自己的意图跟想法。随后还没等众人的脑子转过劲来，反应过来的时候，再次道：“因为知道其他一些消息，知道那海王海无常因为血脉原因竟然得到了仙旨，本家主想了解一下，你们海神教的血脉传承是怎么回事，继承问题是怎么算的，仙旨的情况？另外，海青云体内是否有继承海神教教主的血脉，这血脉因素占多大，如果能行的话，本家主想推海青云出来，当这个海神教教主。”


第六百四十九章 语不惊人死不休

　　如果说任杰第一句话是开门见山，让第一次见到任杰不熟悉任杰的青瑶感觉到有些意外，那么任杰第二句话一说，青瑶已经彻底愣在那里。

　　自己没听错吧，他在说什么？

　　他一口气询问了那么多问题，这个青瑶完全不意外，在他看来任杰跟天海帝国对战，最后竟然还将海量击杀，他自然要想办法才行。

　　毕竟现在明玉皇朝不支持他，外边还得罪了海王海无常这个准海神教教主，事实上青瑶已经不看好任家的未来。因为这段时间，她真的已经见识到了天海宗的强大，见识到了海王海无常那个人的厉害。

　　而且海王海无常已经得到仙界承认，得到仙旨，这种状况下他重新整合海神教，除其他几大无上大教之外，谁能抵挡，何况一个任家。

　　任杰想了解情况，这她能理解，甚至也早想到了，但让她完全没想到的是任杰最后一句话，推……推自己儿子，海青云当海神教教主！

　　他在说什么，做梦呢，说梦话呢吧？

　　如果不是做梦说梦话，怎么可能说出这种话来。

　　“啊！”别说青瑶了，就连海青云自己都是一惊，随即无奈苦笑的看向任杰，要不是他心目中任杰已经近乎无所不能，此刻他都想跟任杰说，家主，你就别拿我开涮了，开这种玩笑了。

　　而除了任天奇不太清楚海神教的情况，已经达到法神境，出身也非同一般的云凤儿，活了上千年在葬仙战场那种地方生死闯荡过的任一元两人都不由得倒吸一口凉气。

　　都屏住气息，不敢置信的看向任杰，他们想到任杰会有事情要做，也想到了是跟海王海无常跟海神教有关系，但打死他们都没想到，任杰竟然一见面就来了这么一句。

　　这也太惊人了，太让人意想不到了。

　　这种事情，连做梦都不可能啊，开什么玩笑，无上大教教主，怎么可能说推上去就推上去。

　　“爷爷的……”任一元自言自语嘟囔了一句，他的性格，这话要是从别人口中说出来的，他早就忍不住直接开喷了。

　　开什么玩笑、扯什么蛋，吹什么牛逼，这种话也敢说出来，也好意思说出来？

　　可偏偏这话是从任杰口中说出，任家当代家主，这位创造了无数奇迹的任家家主口中说出来的，让他一时不知该怎么说是好。

　　至于云凤儿，控制住激荡的心情，好奇的看向任杰，很想知道任杰还会说什么，连雷劫他都敢挡，还真的帮助自己渡过了，云凤儿也感觉没什么是自己这侄儿做不到的。

　　“任家主还真是语不惊人死不休……”好一会，青瑶才轻轻感慨有些无奈的笑道：“任家主感觉这可能吗？”

　　青瑶反问一句，是想让任杰自己清醒一点，因为这样的谈话，她真的感觉没谈下去的必要了。

　　“可能。”让青瑶完全没想到的是，任杰很肯定，也很坚定的点了点头道：“如果青瑶殿主配合，您能将情况说明白，大家配合一下，这件事情是百利而无一害的。既能解决了本家主的问题跟危急，也能让您不用这么纠结，毕竟您也不希望海王海无常当上海神教的教主吧。”

　　“呵……”青瑶听到这个年轻的任家家主竟然还如此坚定，如此回答，很是无奈的苦笑摇头，用那如同大海一般深邃、深蓝色的眼神很认真的看向任杰：“任家主，你知道你自己在说什么吗？”

　　此刻青瑶心中都在叹气，如果不是这个任杰对儿子帮助很大，儿子在她面前将这任杰说得天上有、地下无，她真未必会来。现在，她已经准备要离开了，原本这次她来，就是想任杰如果因为担心海王海无常报复，她会全力相助。

　　虽然现在海神教重新立教，但毕竟不是铁板一块，而他们原来海神殿这一脉最近拉拢了不少同样被逼无奈的力量，再度形成一股强大势力，就算不能让海王海无常怎样，但抱住任家一些人应该没问题。但那只是为了感谢他帮助儿子的事情，其他的，如果他还跟自己说这些不找边际的话，青瑶已经准备起身离开了。

　　“如果本家主猜的没错的话，青瑶殿主应该很喜欢这酒吧，而且应该也不会相信这酒是本家主酿造的吧？”突然，任杰目光看向青瑶面前的酒吧，话题一转，直接说起酒的事情来。

　　青瑶眼中更是闪过一丝失望，这个任家家主到底想做什么，想说什么？

　　一句天上，一句地上，不找边际的，到底想干什么？

　　“啪！”任杰清脆的一个响指，瞬间神魂之力控制下，无数的药物从储物戒指中飞出，在他身体周围旋转，在那响指的声音落下的同时，所有的药物也都碎裂。

　　随着力量提升、境界提升，任杰炼制药剂的水平也在提升。

　　如今还没用火焰淬炼，任杰用神魂之力分别操控，就已经先将药物外层一些没用的，甚至说有问题的一些东西分解，只保留一些精华的部分。

　　“嘭……”下一刻，任杰身体周围的药物如同星星点点的火焰，瞬间燃烧起来，全部化为一滴滴液体。

　　快速旋转之下，如同苍穹星辰运转奥秘无穷，形成一层层不同的阵法，快速的运转、压缩。在这些阵法运转之下，不断的互相融合、不断的凝聚。

　　在这过程中，任杰已经悄悄的将一点点的古神心脉精血融入其中。

　　这是用炼制药剂的手法炼制酒，这任杰之前就做过，对任杰来说不过举手之间的事情，散发着强大仙灵之气，带有让一般人闻了都要醉个几年的酒香已经散发出来。

　　“嗯……嗯……就是这个……就是这个，爷爷的，太他娘的香了，哈哈，竟然比之前的还好，这次这个得给我，你可是答应过的。”任一元老祖宗使劲吸了几口酒香，虽然无比兴奋的说着，已经做出了一副谁跟他抢他就跟谁拼命的架势。

　　“嗯……这……”海青云力量最弱，闻着这酒香，都感觉到自己的神魂在翻腾，法力运转在加速一般，心中无比惊骇，怎么会这样？

　　“哗啦……”任杰一抬手，直接装满了一壶，随后其他的任杰则一挥手，全部飞向了任一元。

　　任一元大笑着直接收起，比之夺得一件中品凌天宝器还开心还激动。

　　而青瑶更是已经看得愣住，这么快的时间，这一切真如梦幻，太不真实了。

　　竟然……竟然……真的是这任杰炼制出来的，这种东西……怎么可能啊！

　　虽然说这是酒，但能炼制出这种东西来，这……这本身已经证明他达到了一个很高深的境界跟地步，这根本是她不敢想，也没想到的事情。

　　在所有人都被惊呆的时候，任杰端起一杯自己刚刚炼制的酒一口直接喝下，随后看向青瑶。

　　“就在刚刚，青瑶殿主心中肯定打死都不会相信这酒是本家主炼制的，不会相信本家主能炼制出这种东西来。虽然这只是酒，但代表什么，意义之所在相信不用本家主说了。所以您刚刚问的那些问题本家主完全没必要回答，您说是不是？”

　　“这……”这下轮到青瑶感觉有些尴尬了，但她略微迟疑了一下道：“任家主的确厉害，超乎本殿主想象，但这并不能说明……”

　　任杰没等青瑶说完，已经摆了摆手道：“别说那些话，您是海青云的母亲，否则本家主更不会如此谈了，甚至连炼制这酒都不会，本家主也没兴趣再做什么东西证明，让你相信什么。因为这本来就是对彼此都有利的合作，本家主不是来求青瑶殿主，这一点青瑶殿主要清楚才行。我任家到任何时候，都有应对之法，因为海青云是我的兄弟，我才会想到这一点。”

　　“如果青瑶殿主真不想谈，那我也不想多说什么，合作是要大家都拿出诚意来的，不是单方面的事情。海王海无常的性格我最了解，相信您现在的日子并不好过，以后肯定更加不会好过，如果您真想从此之后听从那海王海无常的调配，那本家主无话可说。”任杰再次将话说的更明白，更清楚。

　　纠正了青瑶从最初就有偏差错误的想法，自己这并非是求她，说得更直接一些，这也是在帮她，因为她的日子并不比自己好过多少，虽然只是从海青云简单的一些话语中，加上其他一些消息了解一些情况，但加上任杰对于海王海无常的分析跟了解，任杰就已经能猜出大概。

　　他们现在互相联合，想抱团取暖，一起对付海王海无常，但在任杰看来，他们的结局一定会很惨的。

　　海青云没想到，事情在几句话就变得如此状况，气氛也一下子变得紧张起来，海青云急忙摇了摇头，让自己清醒一些。

　　“母亲，孩儿相信家主，而且家主说的也没错，如今海神殿也的确需要想办法摆脱危机，那海王海无常我跟随殿主接触过，此人老奸巨猾深沉阴险超乎想象，一旦他出关会非常危险，现在那些临时聚集在一起的力量，根本不足为依仗。”海青云终于忍不住开口，一方面表明自己的态度，另外一方面也将自己的分析再度说出。

　　事实上，这样的话，他之前已经跟青瑶谈过的，这已经不是第一次说这些了。

　　青瑶并没立刻出声，但她整个人却一下子冷静下来，毕竟她也是法神境存在，一殿殿主。就算儿子在一旁劝说，如果她自己真的认为这不对，她也不会同意，但不得不说任杰刚刚的话的确让她不得不沉思这个问题了。“我先将海神教的情况说一下，说真的，我也很想知道一下，任家主怎么会说出那句话。”沉思了一会，青瑶终于开口，衡量再三之后决定先跟任杰深入谈一下，但对于任杰说要推海青云当海神教教主的事情，她真心的没办法相信，也依旧不认为这可能。


第六百五十章 你不懂、不代表没有

　　刚刚时间虽然没多久，但气氛却让所有人都感觉喘息不过来，直到此时青瑶同意，众人才感觉到暂时算是缓口气，但依旧很好奇也很期待后边的情况。

　　这种期待、这种好奇，甚至超过了他们对于两名强大存在战斗的期待跟好奇。

　　任一元、云凤儿跟任天奇都第一次发现，原来除了修炼战斗，谈判竟然也能谈出这种让人紧张、期待的状态。

　　“据说天地初开，各种存在都有，有大能者纷纷传道，出现各种教派。但后来经历无数岁月，逐渐只剩下少数一些教派，而我们海神教就是仅剩下的七大无上大教之一，海神教最早是有海神皇的。因为海神教的皇族都拥有特殊血脉，可以得到上天赐福，能开启海神传承记忆。”

　　“只不过随着岁月流逝，海参皇族血脉逐渐减弱，能得到海神传承记忆的越来越少，甚至到后来能得到海神皇传承记忆的都直接有机会成为教主继承人。但就算再怎样，海神教毕竟是无上大教，直到八千年前，海神教经历了一场大的变动，海神教犯下一个大错，不得不为那个大错承担后果，最终整个海神教分崩离析。”

　　青瑶开始讲了起来，但她讲的并不是很详细，就如同她提起海神教八千年前为何分崩离析，无上大教竟然崩溃的事情时候，只是一言带过。

　　任杰也并没去追问，只是静静的在听着。

　　青瑶继续道：“海神教分出了众多势力，我们海神殿一脉坚持守护海神教的总部海神殿一直到如今。事实上，不是没有人想过能统一，重现海神教辉煌，这八千年来不知有多少势力想如此，但海神教分裂出去的众多力量哪一个也不弱，都有一些底牌，没有谁能真正彻底降服其他势力，所以一直僵持着。”

　　“直到不久前，那海王海无常带领天海宗突然偷袭海神殿，他不知怎样竟然说动了我们海神殿两大法神境之一的一位太上长老支持他们，最终让海神殿惨败。原本我们联系其他力量，想反过来对付他们，却没想到那海无常拿下海神殿没多久，竟然就进入海神殿内部，并且得到了上界传承力量跟海神记忆传承，甚至还有仙旨降下。”

　　“哎！”提起这个，青瑶忍不住叹了口气道：“仙旨降临海神教重新立教，内部不得再争斗，所有海神教分支必须全部聚集海神殿，摒弃一切内斗，准备重新立教之事。这种情况下，谁也不敢违抗，只能齐聚海神殿中等待重新立教之事，海神教的传承的确跟血脉有很大关系，尤其是在几千年未曾有血脉传承出现，青云是我的儿子，自然会有一些皇族血脉，可从小就检测过的。”

　　“而海无常已经得到海神传承不说，还有仙旨降下，这种情况已经没办法再争。有件事情必须要说一下的就是，海神教的海神传承之所以如此特别，只要有仙旨降下立教，其他无上大教也不敢多说什么，就是因为一旦仙旨降下，海神传承出现，很可能重新立教之时会有仙迹出现，甚至会有仙人降临。”

　　说完这番话，青瑶看向任杰声音放缓道：“海神教血脉传承很重要，但血脉传承一般只会得到一些皇族秘法跟力量传承，仙旨的降临却跟这没必然关系，先不说海无常已经有仙旨降临支持，首先青云的血脉就没办法得到皇族的特殊传承。”

　　青瑶最后这话完全是说给任杰听的，解释清楚任杰询问的几个问题，说出这最后的话，那话外音则不言而喻了，海青云虽然是海神教皇族血脉，但其程度根本不足以达到海神教海神传承的程度，而且相差不是一点半点。

　　这还不是最重要的，就算是能得到海神传承，那仙旨也并非是因为这个降临的，海无常是因为得到仙旨降临支持，才能成为海神教教主的。

　　这、根本是难以解决的问题，所以在青瑶看来，任杰之前所说的那些话，根本就不可能。

　　“仙旨降临，是在海无常海神血脉传承时候降临的吗？”任杰却只是淡然一笑，看着青瑶继续询问。

　　嗯？听到自己将话都说到这个份上了，这位任家年轻的家主竟然还继续追问，青瑶心中很是无语。

　　“没错。”但她还是点了点头继续解释道：“海神教曾经一度是无上大教中最强大存在，甚至在上万年的时代里，没有之一，完完全全的最强大的存在。就是因为海神教可以凭借独特的海神皇族血脉传承跟上界沟通，得到上界海神传承跟赐福，每次海神传承开启，整个海神教都会得到莫大好处。”

　　“虽然如今不比当年，但如我们海神殿，以及天海宗还有另外海中几大分支的手中，都有一些信物，或者修炼到一定程度的海神教存在，在海神传承的时候，都会感应到，并且多少借此机会获得一些好处。当然，这种好处并不算太大，但却足以让法神境存在少修炼百年，甚至几百年，而仙旨降临的好处更大。”

　　“事实上，我困在千岁老祖境界也已经很久了，一直没办法照顾青云也是因为没办法离开海神殿，之前被天海宗的人攻克海神殿的时候，我也深受重创借助世代相传的一件传承仙器才逃出来，当时因为这个原因反而没引发雷劫。而当那海无常得到海神传承时候，我感应到的同时，也感应到了仙旨同时降临……”

　　“呵……”说起这个，青瑶露出一丝苦涩道：“当时我甚至直接得到了仙界传音，对于我们一族世代守护海神殿保护海神教之总部根基进行赞许，并且直接帮助我突破了太极境千岁老祖的瓶颈，达到了法神境。但随后则是让所有海神教回归如今海神殿之中，支持刚刚得到海参传承的人重新立教。”

　　对于青瑶来说，那是一个开心、喜悦却同时伴随着无比矛盾、苦涩的时候。他们一族人世代守护海神殿，就是相信海神教会重新恢复荣耀，重新立教，而当这一刻来临的时候，她甚至因此达到法神境，但她却一点也笑不出来，因为新任教主就是杀了海神殿一族无数人的天海宗宗主海王海无常。

　　仙界、仙旨，这个对于无数修炼者来说，是高不可攀需要虔诚跪拜的存在，但识海中的笔记本跟圣人论道视频，让任杰能更加清楚的看透，那就是一个更高力量的存在。

　　就如同他们现在这群人身在小世界之中，对于那些世俗人来说，就是高高在上，如神一般的存在。

　　听完青瑶的话，任杰轻轻转动再次被他喝空只剩下空杯的酒杯，这酒原本就是他炼制出来给自己人喝的，口味也是他喜欢的，所以他是一边在听一边在喝，此时听青瑶说完，任杰脑海中已经整理出一个大概思路。

　　“既然这样的话，那还是有得做的，海无常什么时候出关，海神教立教什么时候？”任杰脑海中已经开始构思，接下来要怎么做了，原本的他只是有这么一个想法，如今了解了海神教海神血脉传承的一些事情，也了解了这次仙旨降临的情况，他感觉这里边大有可为。

　　趁着海神教没真的重新立教，海王海无常那个阴险的老家伙没真的整合海神教，没真的来找自己，自己要先发制人才行。

　　有……有得做？

　　青瑶感觉自己听错了，事实上不要说她，就连刚刚支持任杰的海青云，在听完母亲说完之后，也感觉这件事情恐怕不行了。

　　至少从母亲所说的情况来看，要想在海神血脉传承、仙旨上做文章是不可能了，偏偏任杰却随后来了这么一句。

　　任一元则又一杯酒喝下，很感兴趣的想听任杰怎么说。

　　任天奇忍不住看了看一旁的云凤儿，因为六弟妹跟任杰接触更多，却发现云凤儿眼神中对任杰充满了信任，那神情绝对是任杰说什么，她就会全力支持的架势。

　　“咳……”青瑶轻轻咳嗽了一声：“任家主，我想刚刚我说的已经够清楚了，您真的感觉，这样还……还能继续去做，做你说的那个事情？”

　　“能。”任杰再次很肯定的点头道：“血脉的问题我来解决，绝对让他超过海无常，至于仙旨的问题就得看血脉传承下来的时候的情况了，不过我心里多少有一些把握，这就是一个沟通的问题，毕竟上边不了解下边的情况。就跟一个家族甚至皇族，太子就算指定了，只要他一日未曾继位，有更好的选择，就有机会。”

　　任杰看待这些事情，比他们更加冷静、更加清楚。

　　而青瑶听到任杰竟然用世俗家族、甚至皇族的事情来形容仙界仙旨，也是一愣，要知道别人听到跟仙界有关系的事情，那绝对是如世俗凡人迎接圣旨一般，但这任家家主却能如此无动于衷，还拿家族、皇族来做比喻。

　　更让青瑶感觉不可思议的是，他竟然说血脉的问题他直接解决，这……这是在开玩笑吧？

　　血脉啊，这怎么可能说解决就解决，如果真这样的话，那成什么了。

　　青瑶是海神教曾经的皇族，他们这几大支脉之所以谁都不服气谁，就是因为都拥有皇族血脉，而对于任何一个家族、皇族甚至宗门乃至于无上大教，越是强大存在，血脉越重要。

　　否则海神教也不会有海神血脉传承一说，这是一种生来就高贵、强大的象征，如果连这个都能改变……

　　“呃……”就连喝了不少酒的任一元都一激动，忍不住打了个酒嗝，因为这个太不可思议了。

　　但云凤儿却眼含笑意，没有人比她更清楚任杰的手段了，在雷劫之中，任杰直接帮自己激发朱雀血脉，让自己顺利渡过雷劫，也正是因为那一次，她跟六爷任天纵夫妻对于任杰是彻底的无条件支持了，只要他的决定根本不去质疑，因为他们知道一件事情，任杰站的高度，如今已经远远超过了他们。

　　突然看到青瑶在此停下惊讶、眼中充满了疑惑、甚至无奈的看着自己，任杰顿时很是无奈，这样下去可不行，这样下去就没办法谈下去了。事实上，他还真没想过要震慑对方，如果想的话就不是如此了，只不过他们的反应太大而已。

　　当然，换个角度想，这种事情想让人尽快相信也不太可能，毕竟他们跟自己身边的人不同，自己身边的多数人已经能做到不管怎样，先去执行。

　　偏偏这青瑶还是海青云的母亲，任杰也没办法完全以谈判对手来对待，否则言语上任杰有很多办法，用更简洁的方式达到他想要的目的。

　　但是有些东西，真不是慢慢解释就能解释清楚的，就像是关于血脉这方面的事情。

　　古老相传，这东西自己说能改变，看那青瑶的神情就知道，打死她都很难相信，因为连血脉都改变了，那成什么了。

　　事实上，在任杰的角度看来，在世为人都没问题，一个血脉问题有什么的。自己拥有一些古神心脉精血，那古神可以如同盘古一般开天辟地，虽然最后未曾成功，但其强大也可以想象，他可以以身躯化万物，区区一个血脉，只需要借助一些古神心脉精血炼制就可以完成，事实上任杰之前已经做过一次了。

　　古神心脉精血，万物之始，而且任杰是在圣人论道境界之内磨练自身境界，角度、看法完全不同，任杰所能看到的东西，是别人根本想不到的，就算是青瑶、任一元他们这等修炼者中号称至高无上的法神境存在也是如此。

　　“你不懂，不代表没有，你不知，不代表不存在，以后一定要记住这一点，有些东西解释再多也很难说明白，反正这个事情已经准备做了，那现在我就先将青云的血脉问题解决了吧，看好了。”说一千道一万，都不如真正做到，反正总是要去做的，先做到了也省了许多事情。说着，任杰一抬手，瞬间周围各种药物再次飞出，但是这次比之刚刚炼制酒的时候何止多了十倍，而任杰自己也直接缓缓飞起。


第六百五十一章 他要干什么？

　　炼制血脉药剂，绝对不是那么简单的事情，上次也是在危急关头任杰加速炼制，虽然也炼制成功，但却并不能说这东西简单。毕竟只要涉及到了使用古神心脉精血的药剂，都是任杰暂时没办法用其他东西代替的东西。

　　而且现在自己没有那么庞大的仙灵之气，这也是个问题，好在自己现在的境界、力量都有所提升，外加没有外界因素干扰，任杰还是有把握的。

　　对于任杰来说，血脉药剂是他在药剂方面迈步的一大步，虽然现在还得借助古神心脉精血，但任杰知道等自己彻底研究透彻了，就完全不同了。

　　心中想着，任杰身体周围的药物已经开始逐步发生变化，外层开始碎裂、分解，随后火焰开始燃烧。

　　任杰的火焰，已经不只是最初的本命火焰，他吸收过龙炎火焰，更加吸收过其诸多力量，但在他最近这些天初步炼化古神那未曾演化的太阳之后，任杰本命真火也发生了许多改变。

　　而此刻任杰一旦运转这力量，他整个人就如一个太阳一般，瞬间所有周围的一药物都开始逐渐分解融化、熔炼。

　　“他……他这是要干什么？”青瑶还没等从任杰那语不惊人死不休的话语中清醒，就看到任杰飞起来，还如此，顿时也惊呆了，看着任杰不自觉的站了起来。

　　任一元、云凤儿、任天奇、海青云他们也都起身，除了云凤儿是曾经见识过，并且服用过血脉药剂的，其他人这一刻都有些迷惑。

　　虽然任杰的话说得也算清楚，但实在让人难以相信，难道……难道家主就要在这里，现在……立刻……马上就开始做这件事情吗？

　　而且说的血脉这等事情，怎么家主开始炼制药剂了，总不会服用一副药剂就能解决问题吧？

　　但随后，他们就被已经来不及想这些了，因为他们完全已经被任杰炼制药剂的手法、技法跟神乎其神的操控之法所吓到。

　　事实上，真正见过任杰现场简直药剂的人不多，这个世界以丹为主，虽然任杰开创的药剂体系已经在明玉皇朝乃至周边百万里之内影响巨大，但任杰本人没亲自出手，别人的印象是药剂能取代一般丹药，却没办法取代高级丹药。

　　当然，任杰中人却都不这么认为，因为任家高人药店中的高级药剂师炼制出来的药剂，已经不比一般天丹差多少，更不要说任杰亲手炼制的药剂。

　　这是任杰独自开辟出的一条路，里边重新将各种理论、知识、手法、力量都彻底重新整合，尤其任杰自己，不用借助任何外力，那炼制的过程更是炫耀无比，让所有看过一次的人都毕生难忘。

　　跟此刻任杰炼制血脉药剂一笔，刚刚炼制酒的时候就变得无比简单了，此刻药剂之间的变化、融合、炼制，看得人头晕目眩却不忍错过片刻。因为在这过程之中，让所有修炼者在其中都会有所感悟，药物之间的熔炼、自身本命真火的操控、阵法、禁制在这过程中发挥的作用，不同力量融合变化，所有这一切都让人有一种眼界大开、顿然醒悟之感。

　　因为修炼者一路走来，阴阳境凝练阴魂，淬炼阳魂，阴阳融合，最终成就太极境，经过雷劫成为至高无上法神境，但又有几个能真正彻底领悟每一个过程中的变化。就算那些天才，能迅速突破，也未必敢说真正悟透，但看任杰施展力量炼制药剂过程中，才发现，原来阴阳之力可以如此，原来太极境之变可以如此，原来法神境神魂之力可以如此……

　　因为任杰炼制药剂，是凭借自身境界将自己所学一切都融汇其中，一旦施展出来任何人在其中都能看到许多自己想要的东西。

　　而当他们看到这些东西，才会震惊的发现，原来自己以前自以为做的很好的事情，竟然……竟然都是错的，这样做才是对的，就应该如此……

　　这种感觉真是难以言表，一方面是对人的一种打击，但一方面却让人兴奋、激动。

　　但有一点却是一样的，每一个人都聚精会神，深恐错过一点。此时此刻，刚刚任杰说过的话都已经不再重要，此刻每一个人都沉浸其中。竟然不知不觉中，进入一种难得的忘我学习之中。

　　而任杰再次熔炼血脉药剂，也正在更深的体悟，现在他必须要借助古神心脉精血才行，在任杰看来，以后不借助古神心脉精血也能炼制出这种增强血脉的血脉药剂，才算是真正将这药剂彻底掌握。

　　当然，就算借助古神心脉精血，这种药剂也已经是逆天级存在了。

　　“轰……”终于，经历了无数变化，无数次融合、淬炼，再度融合，将古神心脉精血也彻底熔炼其中之后，整个小世界都能明显的感受到微微震荡空间不稳，任杰融合的血脉药剂终于形成。

　　任杰炼制的药剂，就算同样一种药剂，每一次都会有所不同，因为就算同样一个人，在不同情况下需要的药剂也是不同的。最适合的，才是最好的，这就是任杰炼制药剂的座右铭，而此刻他手中正有一滴带着透明却又闪动着微微红色光芒的药剂，在任杰手指尖旋转着。

　　任杰也非常满意，有了第一次给六婶炼制血脉药剂的经验，这次果然更轻松一些，而且效果应该会更好一些。

　　心中想着，任杰已经缓缓落下。

　　“青云！”看到海青云还愣愣出神的看着刚刚自己炼丹的半空中，任杰轻呼一声。

　　“嗯、啊……”突然听到任杰教他，海青云猛的回过神来，反应过来看到任杰已经落下，忍不住吃惊的张嘴啊了一声，他这一张嘴，任杰已经手指一弹，那一滴任杰炼制好的药剂已经进入了海青云的口中。

　　而任杰这一叫海青云，也同时让同样进入忘我状态的其他人清醒，尤其是青瑶，突然清醒之后正发现任杰将那药剂弹入海青云口中。“任家主……”青瑶再想阻止已经来不及了，虽然刚刚任杰刚刚炼制药剂时候那神乎其神的手段，让她也佩服无比、震惊不已，可身为母亲，她更担心儿子的安全，可惜她想阻止已经来不及了。

　　“母亲请放心，家主炼制的药剂绝对不会有问题，嗯……”看到母亲担心，没等任杰开口，海青云已经先笑着开口，对于任杰他充满了无比信心。

　　但话刚要说完，他立刻感觉到浑身像是要燃烧起来一般，体内血液似乎在沸腾，再也说不出话来，人直接坐下，拼命的运转功法。

　　“这……”青瑶顿时愣在那里，还没从刚刚任杰炼制药剂的震惊中反应过来，随后海青云就已经服用药剂，变得如此状态，她真不知道说什么是好了。

　　因为从来到这小世界之后，一切就已经变得那么反常起来，尤其是这个年轻的任家家主出现之后，节奏更是快得吓人。

　　而任杰所做一切，更是让她不知该怎么说是好，说狂妄又不像，但他要做的事情还有他的想法，简直就……就让人不知该怎么说是好，根本就是异想天开，可是偏偏他却能不断做出让人想都难以想象的事情，就如刚刚炼酒随后炼制药剂一般，就在人眼前瞬间将不可能变为可能。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，刚刚服用了血脉药剂的海清与身体突然发出一阵阵爆发之声，随后一团团血雾从他身体之中冲击出来，在身体周围炸开，形成一团团围绕在身体周围的血雾，看起来异常恐怖吓人。

　　一下子让周围的气氛变得无比紧张起来，青瑶的脸色更是变得无比担心起来，因为刚刚那已经接近了海青云身体四分之三的血液，而且还在不断爆出，就算是换成一般修炼者都早已经死了。虽然海青云现在还不至于因为这个丧命，但这个节奏还在继续着，这就有些吓人了。

　　母子连心，尤其是青瑶被困在海神殿这么多年，没办法照顾儿子，现在就更加担心，眉头微微紧锁忍不住抬头看向任杰。

　　“我六婶当初服用过我炼制的这副药剂，如果青瑶殿主真的特别担心，可以跟我六婶聊聊。”任杰真的不想做解释，因为结果出来一切根本无需多说，但青瑶身为母亲担心儿子这个也很正常。

　　任杰刚刚也是不想多废话，多耽搁时间，想到了青瑶担心儿子，如果耽误一下让海青云服用血脉药剂，很可能又会耽搁、耽误一下，既然最终要如此做，何必耽搁。此时，任杰也不想多说别的，看了一眼六婶。

　　“青瑶殿主不用担心，这血脉药剂主要是不断改善身体，就像是让人身体重新回归母体，不断的按照体内少量的血脉再生一般，过程有可能会有些艰难、痛苦，但不会有太大问题的……”看到任杰望向自己，云凤儿立刻上前说着。

　　“老祖宗，估计得等一会，咱们过去喝着酒慢慢等着。”任杰则叫上任一元过去喝酒，因为他知道一会情况会更严重，但他对于海青云的情况非常了解，炼制的药剂也是专门为他准备的，只要没外力干扰的情况下，海青云不敢说百分之百能过去，也有百分之九十以上的把握，所以根本无需担心。

　　而且任杰神魂之力其实也会时刻注意，只是他不会如同青瑶那般表现激动而已。任杰反倒是有些期待，想看看海青云服用自己给他炼制的这副血脉药剂后能有多大变化。因为能感觉出来，海青云体内的那种血脉虽然不多，但这种血脉却很特殊，绝对不比六婶体内蕴含的朱雀血脉差多少。


第六百五十二章 血脉异象

　　云凤儿的解释，尤其是拿自己当初服用血脉药剂举例，多少让青瑶稍稍放下心来，但好景不长，随后海青云身体血雾爆出更多，远远超出一个人身体总量后，她更加担心。而且海青云连气息都在变化，整个人包裹在血雾之中，身体情况变化更快更恐怖，这让青瑶更加担心。

　　正如任杰所想，当随后海青云身体上出现一些变化、骨头、血肉出现变化的时候，青瑶更是急的不行。开始忍不住询问云凤儿起来，云凤儿尽力去劝解，尽量去解释，但不同的人服用血脉药剂的情况不同，这点她逐渐也发现了，所以有些东西还真不好说，因为她服用血脉药剂时候并没出现海青云这样的问题。

　　所以有些问题让她都很为难，不知该如何回答是好，但青瑶担心儿子的心情她却能感受到，后来发现尽量去劝慰也就是了，这种时候其实任何解释对于青瑶来说，也不过是一种劝慰而已。

　　直到此刻，云凤儿终于忍不住苦笑的看向任杰，她终于明白为何任杰让她跟青瑶解释了。这里就她以为女性，在青瑶如此的时候，她是最适合的人了。

　　而任杰看到六婶看过来，无奈的摊了摊手，除非极其特殊的一些人，多数母亲看到儿子在服用血脉药剂后产生的各种变化，尤其是亲眼目睹这个过程，都很难平静的。这跟力量无关跟身份无关，这是一种血肉相连、母子连心的关系，而青瑶虽然说她从小没照顾海青云，但所表现出来的关心任杰看在眼中，也就猜到她此刻会有这种反应。

　　母爱让青瑶忘记了刚刚所有的震惊，让青瑶忘记了她的身份、她的力量，尤其是在她无能为力的时候更是如此，这一刻她只是担心、担心儿子出事。

　　“爷爷的、呃……这你都他娘的想到了……呃……佩服！”正举杯跟任杰干杯的任一元看到这一幕，忍不住竖起大拇指，刚刚任杰带给他们的震撼已经够多了，如今竟然能料到青瑶这位海神殿的殿主会母爱泛滥，控制不住自己，这更让他佩服。

　　“您老也很牛，来、干杯！”任杰说着，举杯跟任一元干了一杯。原本刚刚跟任一元过来喝酒，看到任一元这位老祖宗醉意朦胧的样子，任杰还忍不住在想，自己炼制出这酒来，不会让任家多出以为长期醉醺醺的酒鬼老祖宗吧。但随后任杰就发现不对劲，以任一元此时的力量，他一直没间断的喝酒，应该已经支撑不住了，但他只是醉醺醺的而已，一直保持在那种状态。

　　而任杰神魂之力探查，发现任一元身体周围不断散发出一些气息，身体正处于一种奇妙平衡冲击状态。就好像……就好像他正在将这些酒融合到自己法力之中，让自己法力如同一个充满了澎湃力量的瀑布，不断冲刷着体内的一些仙魂之力跟仙道规则细小的碎片。

　　显然跟这仙鹤争斗了这么久不是白争斗的，竟然用这样一种方式，逐渐吸收着那仙魂之力跟仙道规则碎片上微弱的力量，每次很细小很微弱的一点就足以让他有很大转变。

　　正是因为看到这个，任杰才会如此一说。

　　“呃……哈哈……爷爷的，就知道瞒不过你，来，干杯！”有些醉醺醺的任一元也不意外，毕竟任杰连他神魂深处都能神不知鬼不觉的进入，帮助他击杀那只臭仙鹤，看穿自己这点变化也就没什么大不了了。

　　两人说着一口喝下，任杰知道了任一元的情况也就不担心他喝酒，甚至心中想着给他炼制更多的酒，更适合他的酒，而于此同时，海青云那边的情况也正在不断变化着。

　　跟当初云凤儿不同，这次海青云整整持续了三个时辰，经历了许多让人惊骇的变化之后，逐渐平复下来。

　　又过了两个时辰，海青云整个人都彻底稳定下来。

　　“轰……”突然，海青云身体之上一股澎湃无比的法力散发，阴阳融合，法力如太极旋转，太极境法力显现，海青云达到太极境，而且法力还在不断增长。

　　太极境第一层……

　　太极境第一层巅峰……

　　太极境第二层……

　　……

　　那快速提升的速度，看得刚刚还提心你吊胆、担惊受怕，整个人脸色都变得无比难堪的青瑶，此刻惊喜、开心、激动的捂着嘴，儿子此刻竟然一举达到太极境不说，而且还如此快速提升着。

　　“哗啦……哗啦……嘭嘭……”就在此时，突然之间在海青云澎湃的法力之中，一道金色光芒闪动，下一刻竟然在他身体周围出现大海之声，他整个人都如同深处大海之中，海浪声响起，金色光芒之中一座宏伟、广阔的宫殿出现，这宫殿无比广阔，不断延伸，就像是没有尽头一般。

　　“啊……”这次，青瑶彻底呆住了：“这……这是，血脉异象，有海洋、还……有海神殿的虚影……这……”

　　要知道，除了传说中海神教最初立教的时候，第一代教主的血脉产生过这种异象，并且根据这个异象中的样子建造了海神殿，成为海神教总部，一举奠定海神教亿万年来的根基，就从来没听说过有这种情况出现。

　　有一些异象，最多是一些光芒，声响，连海洋出现都很少，据传那海无常进入海神殿中检测时候，出现过大海跟海浪之声，却绝对不可能如同此刻这般澎湃浩荡，更没听说出现这海神殿虚影。

　　终于，这虚影跟海浪之声，在海青云力量达到太极境第五层后缓慢停下来，逐渐消失，但任谁都能看出此刻的海青云已经彻底脱胎换骨，这一刻，青瑶终于意识到一件事情，猛的转头看向一旁一直在跟任一元喝酒，随意闲聊的任杰。

　　此时青瑶已经彻底不知该说什么是好了，因为这让人不敢想象的事情，竟然已经实现了，他到底怎么做到的？

　　现在真真实实的看到儿子的变化，看到了那血脉异象，可青瑶依旧想不通，任杰……任杰他到底是怎么做到这一切的？

　　她是海神殿殿主，有机会接触许多别人所不知道的隐秘，虽然她没有那种无视其他人的高傲，但骄傲还是有的，比寂静出身无上大教，所听、所见、所知一切远超其他人，但她却发现自从来到这个小世界之中，见到任杰之后，她好像什么都不懂一样。

　　而任杰所做的一切，让他现在都难以理解。

　　“太极境第五层巅峰，啊……轰……”而此时，海青云双手握拳，自己都不敢相信的看着自己的身体，突然之间爆喝一声，力量轰然之间爆发，整个人缓缓飞起，人在半空之中运转澎湃法力。

　　瞬间体内散发出一层金色光芒，身后再次出现海浪翻滚，让人感觉此刻海青云就仿如一座浩瀚无边巨大无比的海洋一般，光是这种气势，就算一般太极境老祖见到都不敢上前。

　　而海青云自己虽然擅长谋算，但这一刻也有些难以把持、难以控制激荡的心情。毕竟身为修炼者，都希望能更强一些，只不过最初他耽误了一些，后边总是差一点，但这一次直接跨越了一个大境界，而且还一口气达到这种程度。

　　更重要的是，经历了血脉药剂的洗礼，海青云也能感受到自己脱胎换骨般的变化，体内充满了澎湃的力量，整个人也跟过去完全不同。而那血脉异象，更是让他平添许多自信跟骄傲，有一种凌驾众生之上的感觉。

　　血脉上的优势，那是一种由内而外的高贵，因为能感受到自己跟芸芸众生的不同，哪怕是力量不如一般人强大，但也有绝对的自信。也正是因为这种感觉、这个原因，许多无上大教或者强大存在的传人，没有能很好控制住自己、调节好自己的心态，就会变得骄傲自大、狂妄无比、目中无人。

　　但海青云显然不会如此，他早已经拥有了自己的心性，突然暴增的力量、血脉带来的变化让他激动了一下，但随后他却立刻平稳情绪，看了看下方甚至已经眼含泪光的母亲点了点头，下一刻身形一动，已经来到任杰身前。

　　“青云拜谢家主再造之恩。”海青云直接落下施大礼，拜谢任杰。他并没有因为血脉的改变而膨胀，反而更加清楚、清醒的明白一件事情，自己最初的选择是对的，跟着家主是最正确的选择。

　　“自己兄弟，不谈那些。”任杰没等海青云完全拜下，一抬手已经将他扶起。李天成、海青云、魏亮、文子豪他们现在虽然也都纳入任家体系，但任杰还是将他们当做兄弟对待。否则血脉药剂，全力支持海青云掌控海神教这种事情，任杰也会考虑一下的，正是因为他将海青云视为兄弟，有这层关系，他才会最先、毫不犹豫的做出这种选择。

　　“青瑶殿主，如果现在没其他问题的话，咱们最好过来商量一下后边的事情，没问题吧？”任杰拍了拍此刻激动的海青云，随后抬头看向海青云母亲，青瑶殿主。

　　要说问题，此刻青瑶心中的问题反倒是更多，但经过这一系列的事情，她已经真的没办法再开口了。“没别的问题了，任家主您说该怎么办，青瑶跟海神殿所属全力配合就是。”这一刻，青瑶心中无奈苦笑，她知道现在已经不再是自己问问题的时候了，到了此时青瑶自然清楚任杰想要做什么，想要的是什么，所以她这次没再多问一句多余的话，直接作出决定。


第六百五十三章 金仙令剑

　　虽然天海帝国已经彻底被灭，但偌大一个天海帝国要想彻底统一还有许多问题，还有一些势力在争斗，加上之前西北大营、西南大营接连战斗，整个明玉皇朝现在都处于一种战斗气氛、状态之中。

　　而文子豪、文勇他们利用所有办法，不断将各种人才汇集到西北大营之中。

　　对于这一切，在京城之中据说已经有人很是不满，尤其是在明玉皇朝已经灭掉天海帝国，国势达到空前绝后的情况下，任家、文家还如此，他们就更加不满。

　　只不过几次建议，皇帝都不置可否，就让这件事情一直压制下来。

　　皇帝有古怪任杰早知道，虽然一直很奇怪的没什么动作，但任杰在进入小世界之前，还是暗中交代童强带领近卫队先将一直在西北大营几个行省交界处的文勇、文子豪他们护送进入西北大营。

　　不过文勇、文子豪父子最后这一波，还是带动了不少人，整整近三十万人如同迁移一般赶往西北大营。有几万新训练的军队，但更多都是一些散修、文人、有热血之人。

　　虽然已经过去很多天，但整个队伍行进的速度并不快。

　　“童队，出什么事了吗？”文子豪也骑在马上跟随大队人向前，现在他个人声望很高，也正因为如此，才能将一批批人聚集起来。文子豪并没坐灵兽座驾，就骑马跟众人一起前行，突然看到童强看着手中玉牌愣神，神情中带着愤怒也同时带着担心，他急忙询问。

　　“文少，刚刚接到玉京城家族内部的消息，有人直接破开祠堂，但守护之人却并没发现别的情况，事情很诡异，不知道是不是玉京城那边又发生什么变故，也不知家主知不知道这件事情？”童强的级别很高，所以才能连这种消息都能第一时间得到通知，虽然他不怎么插手任家其他事情，但却视任家为自己的根，如今听到祠堂被破开，虽然没出别的事情，他依旧很是愤怒。

　　虽然任家现在重要人物早已经逐渐撤离玉京城，但那里毕竟是象征任家的地方，竟然被破开，也不知道是谁做出这等事情，知道了绝对不能饶过。

　　“这种事情还得是我姐夫你们家主来处理，不过咱们也得知道一下情况，避免皇家或者其他家族真的有什么动作，因为现在玉京城内真有一群不知死活的家伙，真的以为任家跟天海帝国拼得两败俱伤了呢，如果真是这种白痴家族动的手，那绝对不能饶。”文子豪虽然依旧不太擅长这些事情，但经过诸多磨练之后，他至少比以前强了许多，而且很聪明的知道有什么事情先问任杰。

　　“是，我已经联系家主跟西北大营的人，一有消息立刻会知道，不过咱们的速度还是得加快一些才行。”童强答应一声，同时也有些担忧的说着。

　　文子豪也是如此想的，点头答应，突然再次开口，声音不大却带有煽动的话语响起，没几句话就让几十万人热血沸腾，一个个都将速度提起，速度快的带着速度慢的，大军全速行进。

　　就在文子豪他们带着这些人赶往西北大营，在讨论玉京城内任家祠堂被破开事情的时候，在距离他们也不足万里外的高空之中，天珠正站在云端上方，而在她的手中则正拿着一块本命玉牌，而这块玉牌上则有很清楚的任家标志。

　　“这里竟然也没有，要不要用别的方法找他呢？”天珠去过一次玉京城，没探查到任杰，直接冲入任家祠堂拿到了任杰的本命玉牌，这种本命玉牌并没其他太大作用，却可以让家族知道你在外边是否还活着。

　　当然，遇到一些特殊情况，例如在另外一个大世界出事，如果不是仙人，就算死在其中一般的本命玉牌也不会有问题。

　　但正常来说，只要还在这个世界之中，出了事情本命玉牌就会有一些反应，本命玉牌制作的越好，效果就越好，有一些甚至生命受到威胁，遇到危险都会有反应。

　　但此刻天珠拿着任杰的本命玉牌，又赶到这西北，在周围几个行省绕了一圈，并没感受到那任杰的气息，这让她很是费解。

　　除非那任杰不在这里，又或者他进入了其他小世界跟另外的大世界，否则不可能如此的。

　　就算那高鹏隐藏在那种遗迹之中尚且被她轻松找到，但天珠此刻却发现，这个她最未曾在意要收拾的任杰却突然找不到人了，如果不是这个任杰的本命玉牌就在她的手中，她或许会想到，这个人会不会已经死了。

　　随意屠戮并非她的性格，她也没兴趣因此去随意屠戮那些任家力量一般的人，但找不到她也不会停下，那更不符合她的性格。天珠如同一把剑一般的站立在那里，转眼间已经过去了两天。

　　她发现了周围明玉皇朝大军在心动，发现了一队上百人的小队，竟然让她都感觉到有些意思，至少那种环环相连如同一体的感觉，是她在无上大教训练的弟子中都未曾见过的，这吸引了她要一会的注意力，但却依旧没能找到那任杰的气息。

　　“轰……”突然，一道强大的气息出现，瞬间冲击而来，在到了天珠身前百米处突然停下，出现之人双眼漆黑如黑洞一般，正是丹无法。

　　“哈哈，还真是有缘，竟然在这里又遇到了天珠妹子，天珠妹子也是准备赶回剑仙教吧？”虽然双眼如黑洞一般深邃漆黑，但丹无法却依旧那般爽朗。

　　“回剑仙教？”天珠就还算友善的冲着丹无法微微点头，倒是有些奇怪的问了一句，随后微微摇头道：“我不是回丹仙教，我在这找个人。”

　　“找人？”丹无法微微一愣，随即突然想到之前的事情，顿时明白怎么回事，看来天珠外冷内热，他弟弟的死还是让她很是生气的，只不过没有什么表现而已。

　　“天珠妹子要找的人，看来这个人是死定了，只不过天珠妹子难道不知道，剑仙教出了大事，圣碑中出来的那位在残魂跟万法教闹过之后，又跑到剑仙教去了。而且这个家伙实力越打越强，现在已经闹得天下不宁起来。”听到天珠语气中的疑惑，丹无法随后立刻解释着。

　　“万法教的万法仙阵竟然都没困住它？”这个消息的确让人很意外，天珠听了也很震惊，更震惊的是竟然跑到剑仙教那边去了。

　　“我去的晚了，但万法仙阵却几乎被轰碎，万法教外边山门几乎全部被毁，据说幸亏后来各大教先后支援，否则光凭万法教根本支撑不下去。万法教的万天王据说得到奇遇，熔炼万法，独创一法，据说中间打得那残魂天子都不得不避让，但这次也被重创，如果不是万法教中牺牲法神境太上长老催动仙器极限威力，恐怕他也死了。”对于天珠的问题，丹无法回答的很仔细，很认真。

　　万天王是万法教这一代最杰出存在，号称万法教万年难得一见的天才，年纪更小一些，他这个名字据说都是他自己改的，自号天王，天地间的王者。他崛起之后找过天珠挑战，只不过那个时候天珠正在天剑峰上闭关，也没去理会这个人。

　　但却也知道这个万天王跟剑仙教一些人发生过争执、争斗，当时剑仙教年青一代中的确没人能与之抗衡，所以中间天珠出现时，有不少人气愤的说起这件事情，天珠倒是未曾在意，但也记下了这个万天王的名字。

　　面对这等存在肯定不能直接战斗，但借助万法仙阵都能被重创，这意义可就不同了，就像天珠，如果单论力量她虽然在年轻一辈中强横无比，但在无上大教之中比她强的人还是有许多的。之所以她的身份地位重要，主要是因为她拥有天剑奇脉，也是能真正得到天剑峰认同，调动天剑峰力量的人，就如那万法教的万天王。

　　“天珠妹子，不如咱们一起赶过去，那个家伙现在四处冲杀、四处捣乱，如果不尽快赶过去它恐怕又跑了。”看到天珠沉吟不语，丹无法再度开口提议。

　　天珠手中还拿着那块任杰的本命玉牌，一件事情半途而废不是她的性格。对于圣碑之中出来的那位，她本来也不想去招惹，但听丹无法所说，这家伙冲到剑仙教去了，这就不同了……

　　“嗡……嗡……啪……嗖……”就在此时，天珠身上的一块特殊玉佩突然鸣动，下一刻竟然有一部分碎裂，随后周围灵气疯狂被这玉佩内散发出来的剑气凝聚，在空中形成一把金色令剑、聚而不散。

　　“走……轰……”一看到这金色令剑，天珠眼中也闪过一丝震惊，下一刻声音更加冰冷，剑气冲天而起，洞穿天空一般冲天而起，人也随即消失在其中。

　　金仙令剑！

　　天啊，竟然动用了金仙令剑！

　　丹无法也是无上大教的传人，对于这个东西也熟知，但还是第一次见到，每个无上大教都有类似这种方法，他们丹仙教的是无上金丹，一旦这个出现则是代表生死存亡，所有教中弟子不管在任何地方做任何事情，接到这个必须立刻赶回去护教。

　　丹无法也没想到，刚刚知道剑仙教遭到攻击，如今竟然已经严重到这种地步，心中无比震惊，但整个人却充满了兴奋，平时在修炼界他已经难以找到这种感觉了，虽然知道无比危险，但他却依旧很兴奋。看着天珠用她的方式离开，丹无法脚下法力，轰然之间他脚下踩踏的空间如同炸裂一般，而他整个人则冲天而起，竟然不比天珠慢多少的跟了上去，瞬间都消失在天空之中。


第六百五十四章 海神教、海神殿

　　当任杰彻底掌控局面，青瑶不再提出任何问题，只是回答任杰问题开始跟着任杰思路走的时候，事情就变得简单快捷起来。

　　很快任杰就从青瑶那里将能知道的一些消息都打听清楚，当然，还有一些连青瑶也不是很清楚的，例如血脉传承如何得到上界认同，仙旨具体降临情况一系列的事情。

　　好在任杰也有心理准备，这种事情就只能一步一步向前走了，知道了基本情况，任杰最终确定了一件事情就是，值得冒险一搏。

　　决定了这件事情之后，任杰先让六婶带着古小宝跟任星回西北大营，那边需要有人坐镇，而西南大营这边有任一元老祖，而且这任家小世界中其他高手也足够多，任杰也就放心下来。

　　虽然暂时任杰还不会将整个任家小世界的人拖到他的计划中去，但任杰也已经给他们定了一些新的规矩，逐渐改变一些风气。完全与世隔绝了几十年，这里有些东西太过于沉闷、死气，尤其是有一些新生的孩子，如任星这样的，欠缺太多东西，任杰直接让五叔将一些西南大营的人调入其中。

　　一来是继续加大力度训练出一批强悍精锐士兵，甚至也要从中训练出一些强大修炼者来，还有很大一个目的就是帮助小世界内任家人，尤其是小世界内诞生的年青一代重新融入这个世界。

　　以前任天奇训练精锐士兵，都会跟小世界内任家人隔开，任杰这次则是特意让他们融合在一起。总体来看，因为自己老爹将大量资源放在这上边，又找到了任九窍、任九智这两位太极境老祖作为这个小世界内的护法长老，资源、强大的人力、各种功法，封闭性的修炼，倒是让任家小世界内的子弟整体来说实力很不错。

　　虽然年青一代中没有任星那种仙灵之体那么夸张，但阴阳境的也有几个了，其他的人也都很有钱途，单纯从实力方面绝对堪比一般的万载宗门，但他们的实战能力跟性情方面，任杰就不满意了。取长补短，会让彼此都有很大的益处的。

　　至于任星，他留在小世界内的意义就已经不大了，任一元都没什么可教导他的了，正好让他跟着古小宝去教别人，去西北大营好好学学，那里的气氛在任杰看来，对任星会有莫大好处。

　　任一元老祖宗需要闭关修养一段时间，所以任杰也没给这位老祖宗安排什么事情，将这边一切都安顿好，任杰直接带着青瑶殿主跟海青云离开任家小世界赶往海神教。

　　“嗯？”刚刚离开任杰小世界，人刚刚飞到高空任杰身形停住。

　　在小世界之中，虽然任杰还有办法强行跟外界联系，但一般的消息沟通是有问题的，毕竟任杰现在制作的一些通信灵玉还没达到能跨越小世界保持通信联系。这也就造成了任杰此刻刚刚从小世界一出来，就接受到了许多消息。

　　而这里有一些消息，让任杰不得不先停下来处理一下。

　　“家主，这应该不是明玉皇朝或者那个家族做的，因为他们不需要如此，感觉好像是一个……不懂得人情世故，也懒得多去费力气却很强大的人做的，他这么做应该……很危险，对家主很危险。”此时，海青云也接收到许多信息，尤其是其中一条让他也不由得微微皱眉，站在任杰身后看到任杰停下身形，海清与开口说着。

　　他猜的没错，任杰此刻也正是因为接到这个消息，正在思考这件事情。

　　听到海青云快速的做出分析跟判断，任杰很是满意，海青云在这方面的确很有天赋。

　　“本家主的敌人很多，有这种人也很正常……”任杰说着，心中所想对方是否是冲着他另外一个身份来的，但这些还不是他真正最重视的，说完之后微微停顿了一下任杰身在高空望向西北方向道：“事情已经过去很多天了，对方还没有做出其他行动，有可能是对方另有目的，也有可能是暂时没行动，但至少他还没乱来，总是好事情。我真正担心的还不是这个事情，文家主跟子豪带领大队人浩浩荡荡赶往西北大营，明玉皇朝竟然没动作，六叔儿他们在天海帝国之内做的一切明玉皇朝也没动作，还有其他许多事情……”

　　相对于家族祠堂出的那件事情，任杰更关心整体局势的变化。

　　对于身边人，许多消息他们也都会同时接收到，就如任家祠堂出事情，海青云出了小世界之后，也是第一时间知道这件事情。

　　除非一些特别的事情，例如任杰让情报组织开始探查残魂、探查丹仙教、剑仙教以及东荒神教这些事情，就只有极少数人才知道了。

　　虽然现在针对于无上大教的直接消息不多，但任杰却接到了鼠爷的一条消息，这还是跟鼠爷分开，鼠爷第一次主动给任杰消息，鼠爷说残魂有大变动，无上大教出事、已经闹得天翻地覆。虽然没说具体的，但任杰外围派去探查剑仙教的人也说，剑仙教动用了金仙令剑，因为在不同地方的一些剑仙教弟子都接到金仙令剑，其他方面一些情况也显得有事情。

　　加上一直以来明玉皇朝这边特殊、诡异的反应，这才是任杰真正感觉不对劲的地方。至于那个拿了他本命玉牌的人，他还真不算太在意，既然是主动要找他的，肯定会找来的。

　　“说起来的确很奇怪，甚至是诡异了，明玉皇朝像是……像是毫不在意这天下怎样，甚至连任家如今怎样也好像不在意了，无论怎么想都想不通，毕竟当今天子算不上昏君，想来想去，除非他是一直在修炼，但……”海青云听任杰这么一说，虽然不太理解为什么一点不担心祠堂出事，但想到任杰所说，他也很是费解，因为这个问题他也考虑过的，甚至也跟一些人探讨过，但却怎样也想不出个所以然来。

　　历朝历代，还没出现过这种情况。

　　任杰笑着摇了摇头道：“如果真是昏君，或者真是对朝廷失去控制了，那是天下大乱，就不是这样情况了。如果真是那样的话，有多少人会先想办法动任家，或者会有多少人在天海帝国出事情的时候有动作，但你看看现在。说白了，现在的情况反倒是很有秩序，是在一股强大力量控制、压制下才会如此，除了任家之外，恐怕一切都在掌控，这才是真正有意思的地方。”

　　“这……”听了任杰这话，海青云越发的奇怪，因为这完全解释不通的。

　　青瑶此时站在半空中，听着儿子跟任杰的对话，已经不知该说什么是好了。因为她根本插不上话，堂堂的法神境存在，海神教海神殿殿主，如今竟然落到插不上话的地步。偏偏到了现在，任杰说要直接赶去海神教，她却并不了解任杰要具体怎样做。

　　没办法，任杰刚刚所做的一切，已经让她彻底失去主动权，也知道任杰在不说的情况下，并不希望她问太多，这就让她很苦恼很无奈了。

　　“想不通就先不想，一步步来，先做好现在要做的事情，到该知道的时候自然知道，做好自己，任何事情发生都不至于措手不及就好了，走吧，去海神教。”任杰静静的想了一想之后，将一切消息都梳理了一遍之后，就不再去为这些事情烦恼，因为你再烦恼也没用，烦恼影响不了解结果，那何必烦恼呢。看到海青云很是费神思考，任杰转头说了一句，迈步向前，人瞬间已经消失在眼前。

　　海青云虽然已经达到太极境，但任杰这一下他还是没反应过来，不由得一愣，心说，人呢？

　　好快，青瑶也是大惊失色，因为在她看来，任杰也就只是太极境的力量，可这一步跨出，却让她运用神魂之力都差点没跟丢，这是非常不可思议的事情。

　　但在任杰身上见识到不可思议的事情也太多了，青瑶现在都有些麻木了，随后带着海青云，急忙先追了上去。

　　这一路追下去青瑶才发现，即便她全力以赴的追上去，却也只能保持一定距离，青瑶中间也试着增加速度，却发现她的速度增加任杰的速度也会增加。

　　接连试了两次之后，青瑶不得不接受一个残酷的事实，这个现在还只是太极境的任杰，竟然比她这位法神境的速度还快。那种快，已经不只是一般速度的快，因为法神境在力量方面是太极境完全没办法比的，那种快是一种对于空间的领悟，那是一种境界。

　　虽然发现这个最初会让青瑶心里难免受到一些打击，但随后却心中更有底了，至少任杰是支持儿子的，他越是不可思议越是神奇，成功的机会不就越大嘛。想通了这个，青瑶心情一下变得无比舒畅起来。

　　即便任杰以青瑶这位法神境能达到的速度在前进，去海神教的路途也还是显得很漫长。因为海神教是在茫茫无际的深海之中，事实上一般修炼者只是听说过，甚至有些小修真者都不知道海神教是何等存在，毕竟海神教已经崩溃八千多年。

　　深海之上，天海一色，时间一天天过去，整整过去了五天时间，任杰他们才来到一处周围几万里内没有任何岛屿的地方，到了这上空青瑶开口，任杰才停了下来。

　　“就在这里了，海神殿就在下方，海神殿地位神圣，海神殿周围十万里之内是神圣水域，没经过允许任何人任何生物都不得在这十万里之内任意活动。任家主里边请，现在海神殿之内各方势力都在，比较乱，任家主要做什么事情……方便的话最好还是先跟我知会一声，毕竟这里我比较熟悉，多少能有些帮助。”停到了上空，青瑶开口说着。

　　同时抢先一步在前面带路，直接向水下行进，最后还特意小心的提了一句，毕竟现在如今天海宗、海神殿之外，还有当初海神教分裂出去，原本割据一方的七大海神。这七大海神当初都想统一海域，恢复海神教辉煌，成为海神教新一代海神，但现在却不得不被迫齐聚这里，尊一个在他们看来，当初在深海中都混不下去的旁支的年轻弟子做教主、做新海神，这种刺激已经够大了。

　　所以青瑶才特意提醒一下现在海神教内的情况，因为任杰的事情她也不断询问海青云，以前不怎么在意，但后来彻底见识到任杰的神奇之后，询问的就更多。不过知道的越多，青瑶就越担心，因为在她看来这任家主以前辉煌的事情简直太多了。

　　现在海神殿内矛盾重重，他们海神殿这一脉在众多势力中也不算最强的，以前只不过一直镇守海神殿没有人敢招惹他们怕被大家群起而攻之，但天海宗破天荒的杀入海神殿。结果却是没等他们着急其他分裂出去的七大海神势力，天海宗的海王海无常就被探查出来拥有海神血脉，更加有仙旨降下，彻底改变了局面。

　　此时青瑶提醒任杰一句，是想跟他说，这里可不是外边的世界，千万……千千万万别乱来啊！

　　“哈……青瑶殿主放心，其实……说真的，我一直不乱来的。”任杰一听顿时忍不住笑了。

　　这一次不只是青瑶殿主了，就连海青云在一旁都不知说什么了，家主不乱来，这要是那群兄弟在一定会笑喷的，好在他还算能很好克制住自己的。

　　任杰也没再去多解释，事实上他还真不认为自己乱来过，就算出手将事情闹大，他心里一直都很有数的。

　　“天海宗在海神教分裂出去的众多势力之中，殿主也说了，他们原本应该是最弱的一股，跟七大海中都自称海神的没办法相比，但现在又如何呢，有些时候做事的成功与否，并非完全看这些的。”看到青瑶殿主担心的样子，任杰自然知道她担心的是什么，任杰不会刻意去解释一件事情，但现在作为同一阵营的，任杰必须让青瑶殿主明白这个道理。

　　青瑶殿主也是聪明人，否则后边的事情也不会这么顺利，一听到任杰这话顿时也是一愣，任杰话里的意思她也一下子明白过来。天海宗很可能早就知道会这样结果，知道那海王海无常会得到海神血脉传承的力量，所以才敢冒险突然袭击海神殿。想到这，之前许多不解的问题也一下子豁然想通，而此刻在想想自己这边的情况。

　　何尝不是如此呢，借势、借力，并非真正的去硬拼，想到此她忍不住看了看身旁的海青云，想到海青云血脉浓度变化产生的异象，心中顿时多了几分信心。

　　“轰……”达到深海之中某一处，青瑶催动了某件信物，瞬间一条看不到边际如同水晶一般的通道出现，进入其中里边没有海水，一下子跟外边隔绝，如同水底水晶宫殿一般。

　　进入这里，不由得让任杰想起以前神话中的龙宫来着，这种感觉驱使着自己那个时代的人，利用科技在水底下建造一些水族馆一类的存在。当然，跟这个看不到边际的水晶通道却是没办法相比的。

　　快速飞行之中，周围一切迅速消失，海水逐渐消失，周围竟然有一些空间波动、乱流闪过，这东西竟然是一条固定了的通道，不得不说，比之任家那个勉强打开的小世界门户显得高档太多了。虽然这水晶通道很长，但他们的速度更快，很快已经飞过，当飞出这通道的一瞬间，周围豁然开朗。

　　但是这一开朗，却也带给人一种无比震撼的感觉，天空是深蓝色的，不，那根本不是天空，而是深海的蓝色，但阳光却像是不受影响的照射在这个世界之中。让人震撼的是，除了他们直接进入的这个不足千里范围内，有一层光晕笼罩，之前海青云海神血脉被任杰重新激活增加时候出现的异象中的庞大建筑群就在其中，只不过真实的上千里的建筑群更加惊人而已，但除了这个建筑群之外，周围的一切则惨不忍睹、触目惊心。

　　轰鸣之声震耳欲聋，像是天空破裂，天水倒灌一般倾斜下来，而且还不止一处，那倾泻下来的海水冲击得除了这千里外被光晕包裹住的海神殿之外任何一切都毁掉，那些水也不断被某种力量排出，但不时有一些地方继续碎裂，水会突然增加，随后又逐渐合拢，而那里边的空间极其不稳定，那是一个小世界要崩塌碎裂的征兆，也只有在这海神殿，在这光晕的笼罩保护下的海神殿才显得安全一些。

　　“啊……”事实上海青云这也是第一次进入海神殿，他一出生就被他父亲带离海神殿，以前跟青瑶都是通过灵玉联系，就算之前跟着云凤儿来到这里，也是青瑶出去，并没让他们进入这里。如今看到这一幕，这如同上古传说中才会出现的景象，让他也彻底惊呆了。

　　而任杰从进来，神魂之力就在探查这海神殿，现在他倒是明白为何用那种水晶般的通道，显然是为了安全通过外边崩塌、随时有可能毁掉的小世界，直达在这小世界核心部分的海神殿。这个小世界很是庞大，完全不是任家那个小世界所能比的，而且跟这周围十几万里海域凝为一体，怪不得这十几万里海域没有任何岛屿跟任何生物，谁敢在海神教圣地上边撒野。

　　显然正是因为这与大海凝为一体之法，让海神教得到了巨大好处，让这十几万里海域不断保持最原始状态，不断吸纳周围更匡阔的灵气，从而跟下方这个海神教所在的小世界形成完美的循环、防御之所在。但看周围的情况，显然也是因为这个海神教才会遭殃被毁，几乎差点灭教。

　　“看来八千年前，海神教真的发生了大事。”隐约能感受到周围小世界崩塌、出问题的时间，任杰立刻猜到了问题关键所在。

　　一听任杰这话，青瑶很是惊讶的看着任杰，奇怪了，他怎么猜到这是八千年前出的问题？“什么人胆敢如此放肆，随意擅闯我海神教。”就在此时，突然一声尖声呵斥，随后一队人从下方某一处宫殿中冲出，速度极快，眨眼间已经到了近前。


第六百五十五章 有些事不能忍

　　前后各是六名阴阳境阳魂巅峰之人，最中央簇拥一人，尖下巴、高鼻梁、眼睛小，身上竟然直接穿着一件闪烁着光芒的中品凌天宝器的战甲。凌天宝器的防御性战甲价值堪比上品凌天宝器，而此刻他却直接显露出来，很有威势。

　　除了前后十二名阴阳境阳魂巅峰之人外，他身后还跟着两名太极境老祖，这威势、这架势之足，就算一般千岁宗门千岁老祖都大大不如。

　　事实上，就算是万载宗门宗主，也不会如此。

　　一看到此人，青瑶的眉头不由得微微皱起。

　　“海啸，可恶、竟然是他。”一看到此人，不只是青瑶，就连海青云也是脸色一沉。

　　“你也认识？”任杰不由得好奇的看向海青云，因为从之前在任家小世界的交谈，任杰已经知道海青云根本没进入过海神殿，他出生之后就是跟着他父亲，虽然他受到他母亲影响很大，但那都是因为他父亲忙没时间，他则通过通信灵玉不断跟她母亲交流的原因。此时刚刚进入这像是在末日中唯一保存下来的海神殿，任杰也不由得有些好奇，海青云怎么认识这人的。

　　“这家伙叫海啸，以前他到年纪历练的时候，正好我父亲那边有些事情，母亲就派遣他过去一方面是帮助我父亲，一方面也是让他完成历练。只不过这个家伙做事很过份，而且根本不听命令，擅自行事，反倒是惹了不少麻烦，还造成了我家三千多精锐惨死，态度还无比的嚣张，后来我将这件事情告诉我母亲将他调了回来关了起来。”

　　海青云神魂之力一动给任杰解释着，说完之后，他略微停顿一下道：“他的爷爷，就是海神殿在我母亲提升之前，最近百年来诞生的唯一一位法神境存在，所以这家伙也特别嚣张。如果要按照他当初所做一切，早就该受到严厉处罚的，但因为他爷爷海翔龙的原因也就没处罚他，却没想到他爷爷竟然就是天海宗藏在我海神殿的内奸，也正是因为他爷爷暗中偷袭重创我天海宗以为法神境老祖宗，加上他打开防御才让天海宗攻入海神殿的。”

　　之前青瑶虽然提过一句天海宗之所以能攻克海神殿是因为内奸，却并没仔细介绍这个内奸，却没想到他们刚刚进入海神殿，就遇到了这个内奸海翔龙的孙子，这家伙竟然还跟海青云有过恩怨。

　　听海青云这么介绍，任杰微微点头，不过却突然想起一句话，不是冤家不聚头，这句话还真没错。

　　“呦呦，我说是谁呢，这不是咱们青云少殿主嘛，哦，不对，应该叫你海少将军才对，你不好好的在你那破烂的将军府待着，怎么跑到这来了。”海啸完全不掩饰，一看到海青云立刻眼中露出得意之色，一刻都等不了的已经先开口说了起来。

　　海啸得意、挑衅、嚣张的看着海青云：“知道这是什么地方吗？这里是海神殿，可不是你们世俗那些破烂将军府，你这种货色谁给你的权力让你进来的，来人，先将他抓起来，一会我慢慢审他，不懂规矩的家伙，一会看我怎么收拾他。”

　　不懂规矩的家伙，这句话此刻说出来，海啸心中这个痛快啊！

　　当年这个比自己还小，实力弱得自己一根手指都能轻松碾死的家伙，就是这么说自己的，还让海神殿派遣人将自己押了回来，害得自己被关在海神殿思过一年才允许活动。

　　那个时候海青云是青瑶这个殿主的儿子，他再不爽再怒也得忍着，但现在不同了，现在已经变天了，这海神殿再也不是青瑶做主的时代了。

　　“放肆！”此话一出，青瑶顿时面色一沉，袖子轻轻一甩背到身后，顿时一股强大的气势威压显示出来，这不只是她身为法神境的力量，更有她长期身为上位者掌控整个海神殿的威压。

　　“拜见……”有几个人忍不住就要跪拜，毕竟这些人中有不少都是原来海神殿的人。

　　“嗯！”突然，海啸怒哼一声，目光冷冷扫过哪些要施礼的人，吓得那些人一个激灵不敢跪下施礼，他这才随后毫不惧怕带着仇恨的目光看向这位当年让她又恨又无奈的殿主。

　　“哼……哈哈……”海啸冷哼一声，随即突然大笑道：“我还以为是谁，这么大胆子敢在教主闭关这么重要的时候还开启通道，还带着外人进入，原来是咱们海神殿‘前’殿主青瑶啊！”

　　海啸特意将那个前字加重，随后则发出不屑的笑声道：“青瑶，你以为你还是殿主呢，如今这海神殿已经不是你的天下了，在教主没出来之前，任何人不得乱来，本少爷目前负责维护海神殿日常安全，任何人犯错本少爷都有权抓有权处置。现在教主闭关之时，你随便带一些杂七杂八的人进来，本少爷自然要抓住好好审问一下才行。”

　　“海啸，你找死，我母亲的名讳，岂是你这种人能直接称呼的。”听到这海啸跟自己母亲说话竟然也如此嚣张放肆、竟然直接叫自己母亲名字，海青云顿时怒了。

　　在任杰身旁这些年轻人中，海青云是最有隐忍能力之人，因为他遇事考虑的比较多，擅长谋算，自然就不那么冲动。

　　但这海啸竟然如此放肆，见到母亲不说施礼，竟然还敢如此说话，直呼母亲名讳，这让一向沉稳、隐忍的他也怒了。

　　“闭嘴，你算他妈什么东西，这里那有你说话的份。跟她这么说话怎么了，这是客气的，现在她已经不是海神殿的殿主，等教主出关之后本少爷就彻底掌控海神殿，以后要想继续待在这海神殿你们就得给本少爷跪下施礼。不过就你这种在世俗凡尘长大的家伙，连进入海神殿的资格都没有，更加别说留下来了。”一听到海青云竟然还敢冲自己吼，海啸也怒了，直接用手一指海青云，更大声音的骂着。

　　他爷爷海翔龙协助天海宗掌控海神教，协助海王海无常得到海神殿内海神血脉传承的认同，甚至有仙旨降临直接成为教主，重新建立海神教，他也跟着水涨船高。

　　不但最近力量在外力帮助下达到了太极境老祖程度，就连以后他的位置也定下来，海无常出关重新立教后，作为总部的海神殿的殿主直接由他来当。

　　看到海啸这种小人得志嚣张、狂妄不知姓什么的样子，海青云真有一种掐死他的冲动，整个人都快要炸了。这个小人，竟然敢……敢如此……

　　“不要理会他们，海啸，你还不够资格跟本殿主谈，叫你爷爷或者天海宗的负责人出来，本殿主倒是要看看，本殿主带人进自己家，谁敢拦着，谁敢抓人？”青瑶同样愤怒，但她控制的更好一些，她现在想着的是尽量将事情控制住一些，别什么都没做呢，就先闹起来。

　　这海啸的态度很嚣张，所说、所做也让人很愤怒，但小不忍则乱大谋……

　　“青云，男儿活在世间，有可忍之事，有不可忍之事。胯下之辱能忍，自己出任何事情都能忍，这都能理解。但如果有人在你面前如此嚣张辱骂你母亲，你再忍的话，你认为自己还算一个站着撒尿的主儿吗？这种时候还跟他废他妈什么话，身为人子，你还等什么呢，给本家主他妈上，再不上的话，以后咱们不是兄弟，本家主的兄弟都是站着撒尿的主儿，没有母亲被人侮辱还不动手的，还他妈愣着干什么，揍他！”此时，任杰在后边突然开口，任杰这一开口不是火上浇油，他是直接将火山引爆。

　　当然，任杰这番话，也是他心里真实想法。

　　“糟糕……”一听任杰突然说这话，青瑶的心猛的一沉，脑子嗡的一下。

　　他知道这会要坏事了，她都已经彻底的无语了，这个任家主到底是想干什么啊，哪有他这样的啊！

　　这可不是看热闹不嫌事儿的时候，这也关系到他自身呢，他不是来做大事，来帮助青云夺教主的嘛，结果这来了一共不到半刻钟，几句话没说完就这样了，这……这算什么事啊！

　　海青云早已经是怒到了极点，而任杰这番话彻底点燃他的怒火。

　　“哼。他敢……”突然听到任杰说话，小眼睛眯缝着渐渐下巴微微撇了一下的海啸冷哼一声，心说这是谁啊，真是不知死活，难道他不知道海神教现在什么情况，不知道海神殿现在谁在掌控，谁当家，竟然还说这种话，真是不知死活，而且就凭海青云那种废物，自己身边随便一个人都能杀死他，就凭他还想……

　　“轰……”他还是不清楚此时此刻的海青云有多愤怒，不清楚跟随任杰这么久海青云的变化，更加低估了海青云的力量。轰然之间，海青云太极境力量爆发，瞬间人已经冲了上去，双手直接向前一推，如同江河决堤，澎湃的力量让前面六名阴阳境阳魂巅峰之人连反应的时间都没有，就直接被撞飞出去，随后则势不可挡，直接冲向海啸。

　　太极境，这小子竟然达到太极境了，这怎么可能？

　　妈的，这种货色的小子，怎么可能达到太极境，是了，是了，一定是这次这个青瑶出去不知道用了什么秘法，肯定是知道她自己很快就不能当海神殿殿主。他妈的，一定是这贱女人偷偷暗中将海神殿一些好东西弄出去，所以她儿子这种在世俗长大的废材才能达到太极境，自己当初达到太极境的时候，他还连阴阳境都没达到呢，臭女人，贱女人！

　　看到冲击过来，一口气直接震飞出去六名阴阳境阳魂巅峰的手下，看到海青云爆发出来的力量，海啸也吓了一跳，因为这海青云在他眼中就是个废物啊。随即他立刻想到了一种可能，现在他已经将自己视为海神殿殿主掌控人，只不过目前海神殿许多地方他没办法掌控甚至没办法进入，想到这个可能他更是怒不可遏。

　　“混蛋，抓住他，敢反抗就废了他，别让他死，本少爷要好好收拾他。”现在有权在手，虽然他自身力量也不弱，但却并没直接动手。身后还跟着两名太极境老祖，海啸立刻下令让人抓住甚至废了海青云。

　　“任家主……你……你怎么能这么乱来，你可是一家之主，你刚刚还说不会乱来，你……你让我说什么是好啊！”此时，青瑶都已经快被气晕了，她没想到任杰这种时候会如此，这……这什么事儿啊！

　　而且哪有这样当家主的，青云现在已经投靠他，哪有这么怂恿自己手下的，而且这种时候，还说要做大事，这……

　　这局面一下子乱套，让青瑶一时都不知该怎么办，因为她以前从来没遇到过像任杰这样的人，现在她正在考虑，不管怎样先保住儿子，其他的事情再说吧。

　　“碍事的滚开，嘭……嘭……”就在青瑶急得不行，不知说什么是好的时候，让青瑶完全没想到的是任杰已经出手了，直接隔空两拳轰击而出。

　　速度快得惊人，瞬间两道拳影飞出，后发先至，没等海啸身后那两名太极境老祖冲上去对海青云动手，任杰的拳头已经轰了上去。

　　这两人全力阻挡，但任杰的拳头法力之强悍超乎想象，直接将这两个家伙轰飞出去，他们外层的防御甚至有一个有防御法宝的都直接炸裂，人向后飞出去足有上百里之远。

　　任杰这还是留手，如果真要拼杀，不要说一般的太极境老祖了，就算同级别突破太极境老祖，甚至千岁老祖这等程度的，他都能直接灭杀。

　　就算不借助身体强度、九九阴阳镇神旗、自身神魂之力这些越级跟法神境战斗的底牌，任杰现在的法力已经比一般千岁老祖强大几倍都不止了。事实上，现在连雷龙、火龙它们这几条龙的力量，如果单独放出来，都足以轻易灭杀一般太极境老祖了。“碍事的帮你清除了，别丢人，干他。”任杰直接将这两个家伙轰飞，随后对海青云喊了一句，接着才转头看向已经惊呆的青瑶道：“本家主说的都是实话跟心里话，如果刚刚海青云还不动手，我就不认他这个兄弟了，他的事情我也不会再管了，这就是本家主做人做事的准则。至于说现在担心小不忍则乱大谋，其实刚刚有句话我就没跟殿主说，您太瞧得起他们了，他们真有那本领，海神教也就不会到现在了，天海宗也就不会以最弱的一股势力要重新立教，管着其他所有人了。现在既然有变故，那咱们就改变计划，玩大的本家主从来没怕过人，没什么大不了的，天塌不下来，揍他们他们也影响不到本家主的计划。”


第六百五十六章 强硬、硬闯

　　听到任杰如此理直气壮的说这番话，青瑶更是无语，她才发现自己还是没看懂这位年轻的任家家主，他这可不是会轻易冲动的人，他是根本不冲动就会动手。

　　现在还如此平静、冷静的说这番话，真不知道让青瑶怎么说好了。

　　“青瑶，你个贱人敢联合外人……”突然看到自己派出去的两名太极境老祖直接被轰飞，海啸也吓了一跳，第一个想法就是青瑶联合外人，因为海神教如今各方面势力都在海神殿中，能直接依照轻易轰飞两名太极境老祖的人，那肯定是法神境至高无上的存在，否则就算千岁老祖都难以做到这种程度。

　　“去死！”听到海啸这个家伙竟然再次出言不逊敢骂自己母亲，海青云真的动了杀意了，双手催动法力奔涌而出。

　　“就凭你也敢跟本少爷斗，嘭嘭……轰……”刚刚海啸之所以被吓到，是因为看到了任杰出手，两拳直接将两名太极境老祖如同儿戏一般轰飞，这种通天手段只有法神境才会拥有。而海神殿这股势力的法神境存在他都熟悉，突然见到这么一个强大存在，第一反应就是青瑶请了外援。

　　但他随后发现，这个人并没继续出手对付自己，他的身形在快速向后退闪避海青云攻击的同时，确定那个看起来年纪不大，刚刚随后轰飞两名太极境老祖的人不会出手后，双手如刀，瞬间劈出千百击。

　　他不敢跟法神境赢碰，但怎么说他也借助这次他爷爷投靠天海宗，出卖海神殿获得巨大好处，强行提升到了太极境老祖境界。身上还带有多件宝贝，此刻一边近身催动护身法宝，提防青瑶跟她身边那人出手，一边则打算出手先教训教训这个海青云。

　　太极境老祖跟太极境老祖之下差距也非一点半点，海啸手刀凝聚的力量，竟然将海青云那如汹涌海浪一般的攻势不断劈开，甚至反客为主，快速轰击之下已经直接穿透他的力量，直接威胁到海青云。

　　“这样做，后边还能怎么办？况且青云虽然因为血脉觉醒力量暴涨，但毕竟是刚刚提升上去的，而且这海啸已经达到太极境老祖，完全不是青云所能对抗的，你……你却鼓动他动手，这么做有什么意义吗？”看到海青云虽然全力动手，但刚一出手就被海啸压制住，明显相差巨大，不论是在太极境申通发法术运用上，还是各自法力强度之上都相差巨大。此时青瑶微微眉头紧锁，已近做好了随时准备动手的准备。

　　当然，她还是对于这次事情始作俑者感觉很不爽，因为她实在想不通任杰拿自己来说事，做这种事情有何意义。

　　“意义重大，首先遇到这种事情就不能退缩，这是原则性东西。你想的是，这样做很愚蠢对吧，但对于海青云来说，这样做牺牲一切都值得，何况他还不是真的愚蠢的拼命，因为他背后有你这个母亲，还有本家主在。至于说这种战斗，你认为很容易找嘛，正因为他刚刚突破，只有力量缺少实战，这才是一次好机会。”

　　任杰说着，神魂之力已经运转，不断的联系海青云，教导海青云如何应战，同时再次道：“本家主身边的人都能越级而战，太极境老祖又怎样。”

　　就在任杰跟青瑶说话之间，刚刚瞬间被海啸破开攻势的海青云突然身形闪动加速，双手推动，快慢结合，法力则虚实结合，配合他的身法、步法，顿时变得虚实莫测起来。

　　海啸初时还没发现异常，以为这家伙正面打不过自己才会如此，提升速度、增强攻势。

　　但很快他就发现情况不对，这家伙的身法变得越来越诡异起来，这还不是最恐怖的，最恐怖的他有一种世俗凡人深陷汪洋大海之中无力的感觉。海青云每一次身体快速移动，竟然以法力在形成一种阵法，将他逐渐困在其中。

　　“就凭你，想困住我，给我破……”海啸怒吼一声，双手合十，瞬间出现一轮半月巨刀状的武器在旋转，这武器之上散发出森森杀意，瞬间祭出，直追海青云。

　　“啊！”上品凌天宝器半月轮，看到这海啸竟然施展这件法宝，青瑶心猛的提起，身上法力微微波动，已经忍不住有要出手的冲动。

　　“不要急，不要怕，心要静、要稳得住。刚刚让你以自身法力布阵，那阵法其实就是跟这海神殿周围防御阵法相呼应，现在你听我说的催动这阵法，然后本家主会以神魂之力帮助你将体内剩余的一些血脉药剂药性激发，帮助你再次精纯血脉星恒海神血脉突然爆发异象，你借助这个继续跟他战斗就行了，其他的相信不用我说你也明白了。”而此时，任杰的声音也正在海青云脑海中响起。

　　在好海青云的感觉之中，任杰的声音很平稳，但却有一种外边一切都变慢的感觉，就好像听他的话语跟那些布置，外边时间停顿了一般。

　　这种奇怪的感觉，让海青云也能更好的审视周围战斗，也一下子变得冷静起来。

　　听到任杰这话，海青云顿时有一种恍然大悟的感觉，家主原来有办法做到这一点，怪不得要将事情闹大，这是不耽误任何时间，直接进入正题啊。

　　如此一来，绝对能起到一鸣惊人的效果，而且还好像一切都是意外，最重要的是，不用偷偷摸摸了，这是要光明正大去争夺海神教教主之位啊。

　　想明白任杰的用意，海青云也很是吃惊，但现在他不敢分心，立刻按照任杰所说的去做。

　　而任杰此刻神魂之力瞬间冲入海青云身体之中，催动海青云体内残余一些血脉药剂药性，他自己炼制的药剂，他自然最是清楚。当初海青云只是炼化了五六分的药性，剩余的药力散落他身体之中。那个时候，如果任杰帮助也能炼化更多，但当时海青云本身力量不够强，能到那种程度已经不错了。

　　而且这种药性沉淀身体之中，以后也会逐渐被吸收，不急于这一时。

　　刚刚进入这里，任杰就留意这个如同世界末日，在深海中毁灭的小世界中仅存的海神殿后，他立刻发现这里还是很特别的。不断研究空间、研究小世界构造，凭借任杰已经借助圣人论道境界，接触过了一些近乎超出法神境的东西，加上他如今自身境界也已经足够高。

　　很快从中发现了一些有用的东西，而恰巧这个时候海啸冲上来找茬，一来这种人任杰从来不会对他客气，二来任杰脑海中立刻想到了另外一个办法，一个跟直接、更痛快更有效的办法，于是直接催动海青云动手。

　　任杰很清楚的感受到在这海神殿中有众多庞大力量，出这种事情显然都注意到了，但却没人出来甚至出声，但这都不重要，任杰知道一会他们就会出来了，任杰就是要利用他们来完成这个计划。

　　“轰……”此刻，海青云就感觉自己体内的法力突然之间加速，体内许多地方竟然被激发，他自己都不知道的经脉身体之中，竟然隐藏众多药性。有任杰这次血脉药剂的，也有过去他服用各种药剂、丹药剩下的残余药性，这一刻全部被激发。

　　瞬间法力催动运转，轰然之间再度引发他体内血脉力量。

　　“轰……轰隆……”这血脉力量一引动，加上海青云按照任杰所说催动阵法，瞬间刚刚任杰让海青云以法力布置的阵法形成，在那半月轮破开一些阵法的同时，周围那些如海水一半澎湃运转流动的阵法，突然之间出现凝固之感，就像是突然遇到巨大寒流结冰的海水一半。

　　而半月轮快速轰击在上边，但这种凝固了的如同冰一般的阵法，竟然牵动了一丝海神殿的防御，这半月轮接连破开这阵法，轰然之间发神殿的防御也被牵动。

　　“嗡……嘭……”海神殿的防御稍微被牵动一丝威力，瞬间就将那半月轮震飞出去，上边甚至直接出现裂痕。

　　“扑……这……怎么回事，青瑶，你敢动用海神殿……阵法对付我……我爷爷不会饶了你的……”海啸一口血狂喷出来，这半月轮是他刚刚祭炼的本命法宝，本命法宝受到重创，被强行震飞，他也受伤不轻。

　　海啸也吓了一跳，还以为是青瑶出手的。

　　“怎么回事，海神殿的防御怎么会有反应？”

　　“什么青瑶出手，那青瑶早已经不能控制这海神殿防御了。”

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“不对劲，你们有没有感觉到，这小子身上好像……有不对劲的地方？”

　　……

　　正如任杰之前感应到的，在这海神殿之中，早在一开始他们进来就有许多人注意到了。只不过这些人显然没兴趣露面，也只是随意看看，但此时却一个个都很是意外。

　　海啸不清楚，但这些人的力量却都足够强大，都知道那不是青瑶在动手，正因为如此才会让他们更加意外更加震惊。

　　“嗡……嗡……嘭嘭……”而就在此时，不断催动法力，不断运转这个阵法的海青云身体周围，竟然从周围喷涌出无数灵气，这是深海之中凝聚的灵气，澎湃喷涌之时都带着蓝色光晕。

　　这种灵气汇聚的事情，尤其是蓝色灵气光晕汇集的事情，是在当初海神教全盛时期小世界内运转最辉煌的时候才会有的，周围无数海域灵气汇聚，虽然比不上仙灵之气，却也超越一般灵气，拥有了海洋独有的色彩，其效果更是远超一般灵气数倍。

　　这种从上方无尽海洋中涌入的蓝色灵气让整个海神殿都显得更加神圣，就在所有人还没等反应过来之时，轰然之间海青云身体周围竟然出现无穷大海景象，虚影一片、浩荡无边，关键是在那虚影之中竟然出现一座宫殿。

　　这宫殿主体部分跟下方的海神殿几乎没有两样，而其他部分则更多，更加完善、浩荡无边，覆盖几千里范围、连绵不绝。

　　“这……这是什么？”

　　“我没眼花吧，这是异象，天啊，引发海神殿共鸣、引发无尽海域的共鸣竟然产生异象。”

　　“这是血脉异象，没错，这就是上古之前我海神教全盛时期传说中的景象……”

　　“不可能，现在连海神传承的血脉都很少有，怎么可能有引发异象的血脉……”

　　……

　　原本只是有些意外正在看热闹议论的人，这一下都被吓到了、震到了，一个个都忍不住惊呼，因为这景象太惊人了。

　　“这……这是什么玩意儿？”而此时，海啸喷着血，更是目瞪口呆。

　　“出言不逊，我打掉你满嘴狗牙，嘭嘭……”而此时，海青云体内血脉沸腾，在这深海之中再度引发异象，尤其是在海神殿上方，效果的确远超之前，甚至引动周围海洋中独有的蓝色灵气。

　　这让他的气势不断拔高，加上此时这海啸已经被重创，法宝也受损，尤其是他自己也已经有些恍惚，此消彼长，海青云再度冲上前去，拳上带着深蓝色灵气光芒，幻化出比刚刚更凶猛的浪涛，直接轰击上去。

　　这次借助那蓝色灵气，加上血脉异象被激发，体内药力澎湃爆发，海青云的攻势越发威猛，力量增长不过两三倍，但威势却比刚刚强大了百倍。这一刻，真有一种携带浩瀚大海，无边海神殿一起压迫下来之感。

　　刚刚的受伤，如今的威势，让已经受伤的海啸整个人遭受莫大压力。

　　“啊……半月轮，轰……嘭嘭……”海啸拼命催动半月轮，也不管半月轮是否受损。

　　只可惜他现在判断都有误，根本没办法如同刚刚破开海青云那种滔天巨浪一般的攻击，虽然半月轮也破开一处最强大、攻势最凶猛的浪涛，但那并非海青云真正攻击所在。

　　下一刻，海青云得到任杰提醒，控制得更加得心应手的力量，隐藏暗中直接轰中海啸，瞬间将海啸整个人轰飞出去。

　　剧烈的撞击，滔天巨浪一般的席卷之后，海啸整个脸部被打得惨不忍睹，整个身体都有一种要被摧毁之势。

　　“啊……你敢，本少爷是海神殿殿主，你敢……爷爷，救我啊……”海啸原本还想威胁、但随后则变成了痛苦的呐喊，接着则变成了求救。“小辈、找死……”就在此时，突然一声低沉带着怒火有些沙哑的声音响起，一道身影瞬间出现在被轰飞，正在不断被海青云如浪涛力量折磨璀璨的海啸身旁，直接抓住海啸，同时抬手一扫，瞬间宽大的袖子直接扫出，那滔天巨浪竟然在这一下之间直接倒卷而回，直接席卷向海青云自己。


第六百五十七章 你要不要脸？

　　红袍宽脸，但眼睛却跟海啸一模一样，正确的说应该是海啸跟这个老者一模一样，他这一袖子，却将滔天巨浪的攻势直接倒卷而回。

　　“海翔龙你这个不要脸的家伙，轰……”来人正是海啸的爷爷，叛出海神殿的海翔龙，就在那海翔龙动的同时，青瑶也已经动了。

　　直接拦阻在了海青云身前千米处，挡住了海翔龙倒卷回来这一击，但海青云催动的那种攻势，已经超出一般千岁老祖极限，相当于一般法神境也不差多少，被海翔龙这么倒卷回来威势更加平添许多。

　　关键是海翔龙在这倒卷回来的攻击之中，还夹带了几股阴狠的暗劲，显然他比青瑶这个刚刚提升到法神境的人强大许多，青瑶这一下竟然只当初了大部分力量，就算如此也已经震得他嘴角出血。

　　而剩余的一些力量，带着几股更强的暗劲，更快的袭向海青云。

　　这看似随意的一击，其实却是必杀的一击，就连青瑶也根本没想到会如此。

　　“你……青云……小心……啊……扑……”青瑶顿知不好，知道自己太大意了，虽然想到过这海翔龙会出手，却没想到他突然出手竟然直接是奔着杀死海青云去的。

　　这一下不只是她自己吃了暗亏，关键是现在临时再想救海青云也已经来不及了。

　　这一下太快，已经超出了海青云的反应能力范畴，这一刻青瑶想提醒，一激动直接一口血喷出。

　　海翔龙听到了青瑶担心恐惧的惊呼，眼中闪过一丝阴冷的寒意，表面上却是一副怒容，好像他真的只是看到了孙子出事情突然出现，随手将对方的力量打回去一样。

　　青瑶带着人回来，他自然早已经注意到了，只不过青瑶一直没出手他也不方便出手。

　　原本在他看来，孙子收拾海青云是手到擒来的事情，怎么也没想到海青云最后竟然弄出了血脉异象，而且那异象还那么恐怖，竟然将已经八千多年未曾出现的蓝色灵气引入自身，而且差点将孙子击杀。

　　这让海翔龙也动了杀机，所以他从出来那一刻起，就是奔着直接击杀海青云去的。

　　青瑶出来阻挡他也已经算了进去，青瑶的力量，如果她拼命的话，自己能重创她，却很难击杀海青云，所以他才暗中做了手脚，将他最擅长的阴暗法力隐藏其中，此刻果然奏效了。

　　“轰……嗖……嗖……”就在海翔龙心中暗自得意，认为已经能直接击杀这海青云，让他变成昙花一现的家伙，出现就被灭掉的时候，突然一个身影更快一步的出现在海青云身旁，就像是走过路过一般，一步跨出出现在海青云身旁，下一刻手搭在了海青云的肩膀处又迈出一步，竟然一点不差的带着好海青云避开了滔天巨浪的袭击。

　　不只是如此，他走过的地方，竟然像是出现一道道无形堤坝，那滔天巨浪直接撞击在上边都被拦阻住，但是却有几股更锋利、阴暗的力量瞬间刺穿这一走一过留下来的无形堤坝而出。

　　这一下子，只要不是白痴都能看名表怎么回事了。

　　“妈的，这个叛徒果然阴险，竟然想杀人灭口。”

　　“他妈的，他这什么意思，这是拥有血脉异象的人。”

　　“还用说嘛，海青云是青瑶的儿子，是我海神殿正宗拥有皇族血脉之一，他这是为他主子灭口。”

　　“混蛋东西，轰……”

　　……

　　海翔龙这一举动，一下子激怒了原本隐藏之人，而且现在海鲜龙出手，青瑶出手，尤其是海青云身上异象关系重大，这一刻原本一直观望的一些人终于动了。

　　几声怒骂，明显是跟海神殿青瑶这位殿主关系好的一些势力先动了，几道身影瞬间出现，一个个气势磅礴，力量恐怖。

　　在这些人出现之后，更多人纷纷从海神殿下方一个个大殿之中飞到半空之中，每一个威势都无比恐怖，一下子竟然足有三十多名至高无上，拥有恐怖力量的法神境存在出现在空中。

　　这一幕在世俗之中是想都不敢想的，同时三十多名法神境存在出现，整个发神殿上空千里范围之内都被他们威势、法力笼罩，如同凝固一般。

　　就算是太极境老祖在这种威势之下，都会吓的崩溃的，因为这太恐怖了。

　　这些人并没立刻出声，三十多名法神境存在分的也很明白，除了有两名法神境存在直接飞到海翔龙身后，一名飞到青瑶身后，其他人则分成了七个方位。

　　虽然海神教已经崩溃八千多年，但这一刻海神血脉传承、仙旨将众多力量凝聚。虽然没办法再跟如今其他无上大教相比，但光是这瞬间腾空的众多法神境存在，就让人彻底震撼，知道什么才是无上大教，知道什么叫做瘦死的骆驼比马大。

　　底蕴，这就是底蕴，破裂的八千年的海神教重新要立教凝聚的力量都如此恐怖，这就是无上大教拥有的恐怖底蕴。

　　“嗯？”看到事情变成这样，竟然有人能在自己的袭击下救走海青云，海翔龙也不由得暗自皱眉，眼含冰冷光芒看向了救走海青云之人。

　　是他，刚刚那个轻易轰飞两名太极境老祖的年轻人，怎么会是他？

　　海翔龙心中也是一惊，他刚刚也看到任杰出手轰飞两名太极境老祖，但他跟海啸不同的是，他的境界能看得出来，这年轻人虽然很强大，甚至超越一般千岁老祖许多，但绝对还没达到法神境，这点他可以肯定。

　　但刚刚自己那一招，就算是青瑶这等刚刚达到法神境的人都没办法来得及救，可他却将人救走了，刚刚那速度竟然不比自己慢多少，怎么会这样？

　　“家主……”海青云感觉周围一恍惚，那个自己完全躲不开，比自己轰击出去快太多返回来的滔天巨浪已经消失，眨眼间已经到了一旁，随后看到任杰，接着周围众多法神境出现，如此一折腾，海青云的心里也是七上八下的。

　　也幸亏他心境还算不错，镇定功夫还算可以，否则这等变化、这等惊险以及如此多的法神境突然出现，一般人造就吓瘫软了。

　　只是如此一来，局面变成这样，这种气氛这种压力下，海青云也有些不知所措，不知该如何处理好了，求助的看向任杰。

　　“没事，接下来就没你什么事情了，你就稳定住自己的血脉异象，让其尽量支撑长一些时间，而起你也要学会控制这血脉异象，你没发现出现这血脉异象的时候你的力量也会提升吗。不只是如此，你在这海中有没有一种如鱼得水的感觉，周围的无尽海水，甚至这海神殿都成了你的助力，这个你要用好，这血脉异象应该能帮助你对于水之道有所帮助。”听到海青云询问，任杰也通过神魂之力跟海青云说着。

　　海青云一听任杰的话，顿时也想起刚刚自己的变化，当时没仔细体验，听家主这么一说，顿时感觉到了。

　　的确，自己刚刚最后爆发的攻击，竟然远超自己平时的力量，就算那海啸不受伤，这一击也够他受的，天啊，自己竟然越级发出了可以伤害到太极境老祖的力量。

　　此时听到家主提醒，海青云顿时也明白怎么回事，立刻不去管其他的，沉浸在那血脉异象跟周围海域、海神殿的沟通之上，尽量去感受在这深海之中，海神殿之中的一些水之规则的力量。

　　“青瑶，真没想到你竟然如此卑鄙，你儿子不过是跟一世俗将军所生之子，当年就检测过根本没有什么皇族血脉，单薄的很，现在你竟然不知道从拿里弄出这么一幕来招摇撞骗，看到了教主马上要重新立教，看到了你自己即将逝去对海神殿掌控，你就玩这种把戏，还想杀害我孙，今日你要是解释不清，休怪我不念旧情，对你不客气。”

　　虽然心中很是吃惊，但海翔龙随后脸色一沉，先开口说着，而且接着道：“教主得到仙旨，又得到海神血脉传承，重新立教谁也改变不了之事情，你以为你搞出这些事情就能拦阻嘛，笑话，天意谁敢违，仙意谁敢违。上有仙旨，海参血脉传承，下有其他无上大教支持，立教之事无人可撼动，你这么做只是自寻死路。”

　　海青云这血脉异象没经过海参传承就如此，这得多浓重的血脉，这种情况不言而喻。所以海翔龙一上来就先扣帽子，大帽子给青瑶扣下去之后，随后又祭出仙旨、天意、其他无上大教支持，重新立教关系重大等等威吓其他人，让他们清醒一点，最好别搅和这趟浑水。

　　而海翔龙这一招还真有些用处，刚刚有两边跟海神殿关系密切的势力明显不爽，甚至有冲过去的架势，但一听他这话也停下来，反倒是被天海宗拉拢，已经跟他们走到一起的另外两股势力的八名法神境存在稍稍靠近向海翔龙这边。其他人则都小心观察形势，显然在形势不明朗之前，他们也不想轻易有什么动作。

　　“你个叛徒……你……”青瑶一听到海翔龙这话，顿时气得不行，指着海翔龙一时有些说不上话来。

　　她知道自己等人目的的确是要让儿子经过海神教的海神血脉传承，然后想办法跟海无常争夺教主之位，但现在一上来海翔龙点破，还说他弄虚作假，还直接以势压人，偏偏对方明显势大。

　　“你还要不要脸、要不要脸、要不要脸啊，你自己说说，你还要不要脸？”就在青瑶不知该怎样应对的时候，任杰带着正在维持血脉异象，听他话在领悟水之规则的海青云来到青瑶身旁，同时则看向海翔龙突然开口。话不多，话说来来回回就一句话反复询问，但效果却超乎想象。一瞬间，所有人都愣住了，谁都没想到这种时候还会有人站出来，还敢问出这样的话来。


第六百五十八章 血脉异象

　　海翔龙原本在海神殿的时候，显得很低调很平和，从来不跟人有矛盾。后来突然叛变，协助天海宗攻破海神殿，甚至亲手重创帮助天海宗击杀了海神殿一名法神境存在，才显露出他阴狠的一面。

　　从那之后，天海宗掌控海神殿，海无常得到海神血脉传承，仙旨降下重新立教。海翔龙得到重用，如今连天海宗的三名法神境存在都归他统领，只不过之前有一名海神教法神境存在竟然陨落，这件事情正在调查，但因为海神殿这边情况复杂，海翔龙也没办法抽调出更多力量去调查，因为他很清楚，必须等海无常出关，真正当上教主，逐渐稳住海神教局面都行。

　　凭借狠辣手段，他现在将海神殿原来的力量掌控了许多，更是让原本海神教分裂出去的七大海神的人都对他很是畏惧。

　　任杰突然如此询问，他也被问得愣住了，其他人也都呆住了，哪有这么说话，这么问话的，这……这也太……

　　“不知死活，你算什么东西，敢如此跟本尊说话，简直找死……轰……”海翔龙顿时暴怒，不知道哪来的这么一个年轻人，这个年纪拥有这等修为、这个速度的确在无上大教都罕见。但那又如何、那又怎样，就凭他一个小辈也敢跟自己叫嚣，就算是其他势力众多法神境都不敢如此，他这是在找死。

　　海翔龙力量爆发，就准备借机直接灭杀，在海无常出关之前，他虽然不是他们这边最强的，却是真正管事的，他知道自己一定要镇住。尤其是现在青瑶带他儿子回来，不知又怎么搞的，让他儿子出现这种血脉异象，更加不能留。

　　“想干什么，杀人灭口吗？”突然，任杰神魂之力凝聚，顿时再度凝聚一股无边威压，虽然没办法如同对付任星那般，直接让他产生被攻击的各种幻觉，但一瞬间也足以震慑到他，尤其是任杰的声音更是直点要害。

　　那突然爆发，原本想动手的海翔龙身体猛的一顿，心中莫名的一慌。

　　趁着这个机会，任杰站在那里点指海翔龙道：“刚刚你看到青瑶殿主儿子海青云出现血脉异象，就暗中下杀手，你当别人眼睛都是瞎了吗，现在还想找借口动手，你当别人都是傻子吗？海神教有教规，从最初立教之初，拥有海神血脉的即为重点保护之人，任何人杀害拥有海神血脉之人，犹如断海神教之命根与未来。”

　　“你这个被判海神殿的叛徒，跟了天海宗之后，倒是真忠心为主，竟然连其他拥有海神血脉之人出现你都敢动手杀害，你居心何在。难道怕海青云海神血脉传承之后，有机会成为真正教主不成，难道是怕他跟你们这种借助立教之名，想铲除其他势力做法不一样，只是想重新凝聚海神教，分封海域、分封海神吗？”

　　要是别人，面对这种情况早就乱了，就算青瑶不惧怕对方，更跟对方死敌，但话语上也跟不上。

　　但任杰却最不怕这种情况，这还是海青云的事情，这要是他自己掌控局面，他自己的事情，别管对方怎样，他都能压制得住。就算现在，趁着将那股微变威压形成，震慑住海翔龙的瞬间，任杰直接言如刀、刀刀插中要害，直接毫不客气的将事情摊开来说。

　　当然，任杰很清楚，现在海神教的情况，青瑶他们的情况不足以跟对方对抗，光说这些还不行。

　　根据现在这里内斗的情况，他后边一句话则直接是许诺了。海神教分裂八千多年，七股势力说是都想恢复海神教昔日辉煌，都自封海神，其实早已经形成各自的力量，谁又愿意重新凝聚呢。但有仙旨，加上海无常海神血脉传承之后威势无边，也都没人敢说什么，一个个心中不愿意，却都在捏着鼻子挺着。

　　青瑶当时介绍情况就说过，一些人暗中达成协议，如果海无常当上教主要乱来，就一起抵抗他一类的。但在任杰看来，这都是被动的方法，以海无常的厉害程度，一旦他当上教主之后，这些手段就都没用了。

　　现在不同，任杰直接给他们许诺，如果支持海青云他们则有另外一种选择，海青云表现出来的血脉比之海无常更强，他要是当了教主，就会分封海神，不用他们交出权力。当然，这也只是现在这么说，以后如果海青云当了教主，任杰相信有自己支持，他用不了多久也一样能彻底掌控，但这个许诺现在却具有无比诱惑力。

　　唰，这一下子，不少人都你看看我，我看看你。彼此眼神中都露出震惊神色，同时明显都在快速交流着。

　　“这……”就连青瑶也一下子惊呆了，原本刚刚那一瞬间，她都做好拼命打算，准备不惜一切跟海神殿另外一名法神境存在拦阻住海翔龙他们的人。

　　她知道，其他势力就算在支持，真正拼命不会上，他们只要拦阻一下，让任杰有时间带海青云逃走就行了。

　　但怎么都没想到，这种情况下任杰竟然能威吓住海翔龙，一番言语之后，突然感受到多股神魂之力跟她沟通，都在确认意见事情，他儿子是真的发现有海神血脉了吗？确认如果真有海神血脉，他们支持他的话，他当了教主是否真的会如这个人所说的那般，分封海神？

　　“先答应他们，就说你也是意外发现，也不想让天海宗一家独大，他们是想大权独揽、中央集权，你不过是想守住海神殿，事实上你们历代做的事情就是守护海神殿，如果海青云当了教主，领了仙旨，也不会乱来的，只要大家尊他为教主，不乱来就行。到时候，他们将会得到教主分封，名正言顺的成为护教五大海神。”看到青瑶露出惊讶神情看向自己，看着她眼神有些恍惚，任杰就知道其他人肯定跟她联系，找她确认呢。

　　所以任杰立刻神魂之力一动，联系了青瑶，这种时候就是要给他们一个希望，一个选择。

　　“然后你告诉他们，需要他们做的其实不多，只需要一个公平的环境，如果海青云自己完成海神血脉传承，就算不能当教主，他们也不会有什么损失，但如果当了教主了，他们将会得到莫大好处。”任杰看得很清楚，他之所以将事情闹大，就是防止海翔龙这种阴险的家伙暗中动手。

　　毕竟他们现在占据主动权，而且力量更强一些，就算自己全力以赴，以力量与对方抗衡也是狠傻的。因为对方中明显有一名法神境已经达到了法神境第八层。

　　这种级别存在，已经相当恐怖，何况对方明显已经拉拢到了两方势力投靠，如果暗中跟对方发生战斗，他们也能调动这两边力量。而跟青瑶达成一些协议的力量，不过都是一些攻守联盟，肯定不会为了他们真的跟对方拼命，这一点从刚刚就能看出来。

　　但如果让他们一起站队，站出来只是压制住对方，这就变得简单起来了。

　　“你……”海翔龙还是第一次被人说到这种份上，就感觉到胸腔之内堵着一口气，一下子竟然没办法吐出来，对方不论言语跟气势，竟然都压制住了自己，这是他以前从来没遇到过的事情。

　　而任杰说出的那些话，直接摊开质问，也让他越发担心起来，尤其任杰后边的话，让他感觉到事情不妙。

　　“你是什么东西，你有什么资格在这说话，我海神教内部的事情你懂什么懂，本太上长老现在代替教主执法，先抓你们这些捣乱的再说……”海翔龙缓过一口气，避开争论的话题，直接说完就准备动手。

　　只可惜，他错过了最佳时机，刚刚他如果二话不说就动手，周围另外五股势力最多只会旁观，心中会犹豫会考虑，但却不会真的动手。

　　但现在则不同了，这次他力量刚刚爆发，已经有人先开口了。

　　“干什么，青瑶乃是海神殿殿主，世代守护海神殿，这两人一个是他儿子，一个是他们一边的人，凭什么不让人说话。”

　　“没错，要抓人，你凭什么抓啊！”

　　“就算是教主做事，也不能乱来，更何况海神教重新立教，还没确定教主不是？”

　　“总要让人将话说完不是，这样可不好。”

　　……

　　海翔龙远远没想到的恐怖速度，任杰就当着他的面前完成了一次谈判跟交易，取得了海神教另外五股势力的支持，海神教分裂出七大海神势力，加上天海宗这个上了岸的势力，还有青瑶他们死守海神殿的势力，一共九股，如今有五大海神势力说话，就算海翔龙也不敢再立刻动手了。

　　而这些人也不许多说什么，也没说别的，二十多名法神境存在稍稍飞近青瑶他们这边，那威势已经足以让任何人为之动容了。

　　“看到没有，大家的眼睛是雪亮的，没人是傻子，你想做什么别人都看得清楚呢。现在我们海青云海少爷发现具有海神血脉，要立刻进入海神殿进行海神血脉传承。”借势这种事情，任杰最是清楚，此刻已经借到了势，任杰自然要趁势而为，一鼓作气。

　　他不只是要让海青云进行海神血脉传承，他还要将这些人逐渐捆绑到一起，因为任杰现在也没办法确定，当海青云血脉传承之时，会出现什么情况。毕竟仙旨的问题是不确定因素，所以说趁机一步步将他们捆绑在一起，就是任杰准备的另外一套方案。如果仙旨问题连他也没办法解决，就只能借助别的方法去跟海无常去抗争了。

　　“不行。”一听任杰随后提出这个要求，海翔龙果断拒绝，脸色一沉道：“教主马上出关，海神殿现在一切不能乱动，有任何问题，必须等教主出关才行，至于他们，相信教主出关后自会处理。”

　　看到情势有变，没办法再强行动手，海翔龙却坚持底线，至少要坚持到海无常出关才行。

　　“哈哈……”听到这话，任杰突然大笑的看向此刻已经有意聚拢到他们周围的二十多名法神境存在道：“你们都听到了，这家伙明显就是居心不良啊，说到底就是不让咱们海神教这位拥有海神血脉的人得到海神血脉传承，他以为他是谁。还一口一个教主，你最好弄清楚一点，那海无常之所以有可能成为教主，是因为八千年来海神教没有海神血脉之人出现，所以才有了规定，一旦有海神血脉之人就可成为教主，但现在不同了，现在海青云也有海神血脉了，而且还有血脉异象，说白了一旦他得到血脉传承的话，他就跟海无常站在一个平台上了。”

　　“出现一个海神血脉之人，自然直接继承教主，如果出现两个，那就要看大家的意见了。到时候可以听一听大家意见，可以让每一方势力都派遣代表，形成一个类似元老会、长老会的存在，毕竟海神教重新立教，教主也没什么经验，总不能让教主乱来吧，为了维护海神教无上大教的存在，总需要这样一个存在，到时候不论是上边有什么奖励，还是海神教重新统一之后将原本属于海神教掌控的力量、资源都收回，一切也都要教主跟元老会、长老会共同商议才行。”

　　任杰再一次许诺，而且让这些现在还处在彷徨的人看到了希望，让他们知道支持海青云他们不但能依旧拥有自己的力量，还能借助海神教这个势力得到更多好处。

　　到时候，好处比现在多十倍，而且直接将权力分散给他们。

　　这种东西绝对打动人心，任杰一说出来，周围那些人立刻神情都有了变化。

　　如果真如任杰所说的那样，这个教主就等于只是占据一股力量，他们也算是教主之一了。

　　“说的很好，拥有我海神教海神血脉，谁敢阻拦就是毁我海神教的根基。”

　　“没错，同时出现两个海神血脉，是我海神教兴盛的象征，谁也不能阻拦。”

　　“元老会、长老会这个提议很好，很好……”

　　“海翔龙，这种事情就算谁来了也阻止不了，你也让开吧。”

　　“不能耽搁时间了，趁着血脉异象没消失，赶快进行海神血脉传承，也许会有……咳……”

　　…………这人的话说到一半，但其他人也突然想起，对啊，每次海神血脉出现也会伴有相应的好处的，他们这些势力都会得到一些好处的，而且任杰的话也彻底打动了他们，直接己方势力的法神境存在身形向前，顿时逼得海翔龙不得不退开，而任杰、青瑶、海青云则在二十多名法神境存在护卫之下，直接进入还海神殿之中。


第六百五十九章 这也能行？

　　“可恶……立刻想办法联系教主……你们跟我来……”海翔龙气得都快要炸了，从来没遇到过这种事情，竟然被一个太极境的人压得他连气都喘不过来，处处占先机。

　　被对方指着鼻子骂，结果连动手都没来得及动手，最后竟然让他当着自己的面，联合了其他五股势力。

　　这种事情，海翔龙以前想都想不出来，更加没想到会发生自己身上。

　　这他妈算什么事啊，太他妈丢人了。

　　心中是又憋气又窝火，想上去将这小子撕碎的心都有了，可惜现在他要是赶冲上去，那二十多名法神境存在显然不会饶了他。

　　他甚至感受到，在自己身后，刚刚站过来的两股势力之人，似乎也有些动摇的架势，这是一个很不好的迹象。

　　没办法拦阻，看到那些人护着那个可恶，自己到现在连名字都不知道的年轻人，跟青瑶母子一起向下方海神殿飞去，他立刻命人去看教主那边怎么样，他则带着人跟了下去。

　　“这……这也能行？”而此时跟随任杰一起，在众多法神境存在护卫下向下方海神殿落下去的青瑶则已经不知道该说什么是好了。

　　打破头她也不会想到，事情会变成这样，在那种情况下，任杰竟然还能应对自如，竟然还能说动其他五股势力支持他们，这也太不可思议了。

　　那么强势、那么嚣张，直接动手、直接开骂，结果却是如此，这也太难以想象了。

　　要知道，在海翔龙暴露之后，因为有仙旨的原因，他们也再度回到海神殿，这海翔龙他们让原来海神殿的人受了不知多少的委屈、那种羞辱、憋屈都没办法说了。

　　而且这个家伙阴险的很，青瑶恨他都恨到骨子里去了，但却奈何不了他。

　　但今天，她却看到了那海翔龙被任杰欺负来欺负去，最后快气炸了，却无可奈何。

　　这让青瑶的心里从来没有过的痛快，太痛快了。

　　“嗯，这……这就进去了？”而刚刚听任杰话，认真维持血脉异象，保持自己力量的海青云发现，没明白怎么回事，已经进去了。

　　但他倒是不意外，有家主在，吃瘪的肯定是别人，跟家主斗，他们还差的远着呢。

　　他也算是早已经习惯了这种节奏，所以刚刚任杰让他催动血脉，保持血脉异象不用理会其他的，他才能真的在这种环境之下心无旁骛的去做任杰让他做的事情。

　　现在只是稍稍感觉快了一下，同时感受到周围人的震惊，感受到后边随后跟来的海翔龙的愤怒，他的心里还是无比畅快、舒服的。

　　“任家主，刚刚最先说话支持你的那个瘦高之人叫龙子，此人乃是七大海神之中最强势之人，跟在他身后边的那个人是他侄子，完全支持他的人。另外带着两大海神势力的叫海尚，是之前一直跟龙子纠缠的七大海神中第二号人物。另外两边原本比较偏僻，以为他们一直都是明哲保身，暗中图谋，没想到他们倒是被天海宗的人拉拢过去了。”看到事情到了这种程度，在快要落入巨大的海神殿中时，青瑶急忙跟任杰介绍起来。

　　“这龙子是稍有的力量达到法神境第八层的存在，除了说海神教当年崩溃有可能隐藏的那么一两个据说达到巅峰之人，恐怕他算是最强之一了，就跟天海宗那位一般。海尚也仅仅比龙子差一点，龙姓、海姓是海神教两大皇族姓氏，一直以来也是这两大姓氏之人互相掌控海神教，现在海神教刚刚立教，不像其他无上大教，并没有那种超越法神境存在坐镇，所以任家主与虎谋皮，一定要小心这两人。”

　　刚刚任杰在那种情况之下扭转乾坤，将局面做到现在这种程度，青瑶的确震惊更加意外，但她的性格谨慎、思维缜密，随后立刻考虑起其他问题。

　　因为那身材肥胖，体型圆滚滚如同圆球一般的海尚，还有那不怎么多说话，却威势十足，原本七大海神第一人的龙子，都非普通人。

　　如果事情真如任杰所说那般，成功了，这龙子跟海尚为首的几股势力会把持海神教，他们的威胁并不比天海宗的海无常差多少，如果失败了，他们也同样是威胁，谁知道这些家伙现在在考虑些什么。

　　对于他们，青瑶一百个不信任，所以此刻从刚刚震惊中清醒过来，急忙提醒任杰要小心。

　　“本家主记得青瑶殿主说过，那仙旨只说重新立教，海神血脉可为教主，传承发扬海神教之光辉，没错吧？”

　　“嗯，原话的确是如此。”

　　“那就没问题了，殿主可以仔细想想，青云的血脉没有了任何问题，海神血脉传承肯定不成问题，仙旨我会尽量看看想办法，如果不行的话其实也没什么的。现在他们既然被引诱了，那么再想离开就没那么容易了，因为错过了这个机会，他们也很清楚会有什么结果。到时候只要海青云完成海神血脉传承，就可以有足够理由跟海无常抗衡，其他的已经不重要了，因为支持咱们的人更多，就这么简单。”对于这方面，任杰根本不怎么担心，因为从最开始准备闹起来，引这些家伙上来任杰就想到了这一切。

　　“呃……”听到任杰这话，青瑶殿主不由得无言以对。如果是别人说这种话，她第一个反应肯定是质疑，因为不论是龙子还是海尚，都非一般存在，他们怎么可能听别人摆布，你想他们怎样就怎样，开什么玩笑。

　　但现在话从任杰口中说出，那意义可就完全不同了，青瑶心中只有一种感觉，这任家主还真有办法，这些家伙恐怕到时候想不跟他一起都难喽。

　　海神殿宏伟壮丽，已经超出一般世俗建筑物的范畴，其规模跟手段是真正将修炼者的手段用到了极限，身在一个完整的小世界核心之中，沟通整个浩瀚海洋，借助整个浩瀚大海之力凝聚增强这个小世界，如果没崩溃之时，绝对如同一个小世界一般。

　　其浩大惊人，远超任杰上一世一些神话故事中关于龙宫一类地方的描写。只是此刻小世界除了中间海神殿所属范围，其他的尽数毁掉，但就算如此，海神殿剩余部分也非一般修炼者所能想象。

　　材料、炼制手法，就如同到了一般上古遗迹之中，但这却是曾经辉煌一时的海神教之所在。就算在这么一处海神殿中央，内部却也是各种折叠之空间，让人进入其中，犹如进入不同世界一般。

　　任杰一路经过，每一处带给他的感受都超出一般，从细节中的变化，他都感觉到回味无穷。

　　当然，就算其他法神境存在，也不认为任杰是能直接去研究这本毁掉小世界的构架，能研究他们都弄不明白，只是居住其中的海神殿中的无穷奥秘，更加不会相信任杰一走一过，就能将许多海神教先人布置的一些东西看穿。

　　所以任杰一路走过，东看看、西看看，那样子在别人眼中看来，就有点像是土包子进城，什么都没见过，什么都很好奇。

　　海青云按照任杰所说，心无旁骛做自己的事情，毕竟这次再次血脉力量引动，加上引来无数蓝色灵气，他也获益匪浅。青瑶则在想着任杰的一些话，但海尚、龙子他们却都注意到任杰这种举动。

　　这两位原本雄霸一方，互相敌对了几千年的至高无上强大存在你看看我，我看看你，心里都一阵无语。

　　心说刚刚这位的表现也还不错，现在怎么这样了，一副没见过世面的样子，不过说真的，青瑶到底从哪弄来这么一个人？

　　心中感觉到有些好笑，但两人也都没多问什么，因为对他们来说，这不过是细枝末节无所谓的事情，他们真正关心的是一会海青云海神血脉传承的结果，是否能达到他们的目的，是否能让他们不用被天海宗吞并，甚至能找到新的机会在海神教立教之后获得更大机遇。

　　能掌控一方势力在七大海神之中争斗几千年的存在，哪一个不是拥有宏图大志之辈，所以连多余的废话都很少，细枝末节他们也都不去在意。

　　虽然海神殿内部空间巨大无比，但他们的速度也很快，很快来到一扇高达百米，两扇大门有巨大空间力量波动的宫殿之前，这宫殿前守卫森严，竟然有一名超过太极境老祖存在守候在这里。

　　此人应该是压制力量，否则应该已经是千岁老祖程度，原本这人还想阻拦，但海尚、龙子等强大海神的威压，直接让他不敢正面应对，随后又发现了铁青着脸跟在后边的海翔龙，例行公事的询问了两句急忙退让到一旁。就算如此，看到如此多的法神境存在同时出现的气势、威压，也让他心里直打冷战。

　　心中一阵震惊，这是出什么大事了，竟然惊动了几十名法神境存在，可是教主也没出关啊！

　　原本此人还想跟海翔龙询问一下，但看到海翔龙神情不对，他也就识趣的没再多说。

　　“轰……轰轰隆……”门缓缓的打开，竟然是直接给人一种打开另外一个独立空间的感觉，没错，事实上也的确如此，看起来外表宏伟巨大，但总有个限度的海神殿内部的核心，血脉传承神殿之门一打开，内部竟然是另外一番景象，足有几百里的巨大空间。

　　一口泉眼在喷涌，这口泉眼跟上方完全湛蓝色的天空相连，像是在不断喷涌出海水，但同时也像是上方如同天空一般的湛蓝色海水在倒灌这泉眼。

　　几百里一个巨大的空间什么都没有，只有这么一口巨大足有百里范围，犹如链接天与地的存在一般，连接着上方湛蓝色的海洋，形成喷涌又似倒灌的奇妙场景跟特殊循环。

　　一进入这里，不管是刚刚想事情入神的青瑶，还是雄踞一方想分裂自成一家的海尚、龙子，甚至阴险卧底海神殿多年狡猾狠辣的海翔龙，以及其他众多法神境存在，神情立刻都变得无比肃穆起来。

　　所有人在内，全部以海神教特殊方式施礼，唯独任杰静静站立在那里看着这特殊的泉眼，这泉眼竟然让任杰感受到了一种很接近在古神世界之中，在古神头颅之中看到古魔时候感受到的一些东西。

　　难道，这是这一方大世界开辟之时的源泉？

　　只不过这里很是完善，任杰现在探查一些不完整的小世界还行，探查这种完整的东西，尤其是大世界根源、规则、大道蕴含其中的东西还有些勉强。

　　任杰就算不用去探查，也知道此处非同一般，因为这里边的灵气都是那种超越一般的蓝色灵气，虽然不如仙灵之气，但也介于灵气跟仙灵之气中间。这里飘荡的蓝色灵气，如果凝聚了绝对不亚于玉精之内蕴含的力量，由此可知此处之宝贵。

　　但这里的蓝色灵气被那泉眼的力量引动反复循环，却不是一般人所能吸收的，否则的话，青瑶他们占据这海神殿几千年，还不能在力量方面压制胜过其他势力，那他们也真的该跳海自杀算了。

　　“哼，本尊就知道你肯定不是我海神教之人，海神教圣地，血脉传承神殿，非海神教之人不得进入，擅自进入者，死！”刚刚施礼过后，海翔龙直接发难。

　　刚刚任杰抬出了海神教的规矩，尤其是关于保护拥有海神血脉存在的规矩，海尚、龙子他们这群人说话，逼得他无奈只能忍住让他们来到这里，但现在海翔龙立刻找机会发难，直接一指任杰。也不知道青瑶从哪弄来的这么一个小子，年纪好像比海青云还小，但却拥有法神境的速度，在这种环境下还能侃侃而谈将自己逼得无路可退，此子必须得先弄死。


第六百六十章 再次发难、擅闯禁地、死！

　　啊！

　　糟糕，忘记这个事情了。

　　青瑶的心猛的一沉，因为一切都很突然，快速将事情推到了这个程度跟地步，她根本没来得及多想其他，此时海翔龙等任杰进来说这番话，她这才想起来。

　　这是海神教禁地，的确不允许外人进入的，这……这下可麻烦了！

　　不只是青瑶，就连海尚、龙子他们这些大佬们也都皱起眉头，刚刚任杰以规矩压海翔龙，现在海翔龙却阴险的等这人进入海神殿禁地之后突然抬出规矩，这的确很麻烦。

　　“任家主对我有大恩，我的性命都是他多次救下的，而且我现在身体也有不舒服，只有任家主才能帮我，他是为我才进入这里的。”海青云反应还是很快的，立刻将一切都往自己身上揽。

　　“哼！”听到海青云这话，海翔龙冷哼道：“你以为自己是谁，你不过是有资格进入血脉传承神殿来接受洗礼，怎样还尚且不知，你有何资格允许其他人进入其中，如果按照你这么说，要教规还有何用。如果真这样的话，那本尊也就不会放你等进来了，其他人都是海神教足够身份之人，进入这里无可厚非，至于他……”

　　此刻，海翔龙无比痛快的看着任杰道：“一个不知道哪里来的外人，敢进入海神殿禁地，如果不将其杀死，我海神教的威严还在，规矩何在？”

　　“海翔龙，他是……”此时，青瑶立刻想告诉海翔龙，任杰是她海神殿的人。

　　“不要说他一个外人了，按照规矩，除非长老级别以上，或者经过特殊允许的，一般的外围弟子进入禁地都必须杀死，这个规矩青瑶殿主应该最是清楚吧，你们一族人镇守了海神殿几万年，不会到现在自己毁掉这规矩吧。”只是没等青瑶将话说完，海翔龙这次已经先将青瑶的话堵死，而那看向青瑶的目光之中，则带着无比的得意跟挑衅。

　　“你……”青瑶顿时不知说什么是好了，身为海神殿殿主，他们家族世代镇守这里，她自然清楚这个规矩。

　　此时青瑶心中也一阵后悔，刚刚自己怎么就将这茬忘记了，其实也是因为一连串出这么多事情，而且任杰在的情况下，现在连她都感觉到很安全，所以也就没多想别的。

　　却没想到，海翔龙此刻反将一军，而且目光最后扫视海尚、龙子他们，那意思很明显，你们不是讲规矩嘛，现在看你们怎么办。

　　海尚跟龙子两人自然不会真的为这个素不相识的年轻人怎样，他们也没说什么，就像是没听到海翔龙这话一般，但是心中却在想一件事情，这种局面该怎么化解呢？

　　因为这种情况下，他们都想不到好的办法。

　　顶回去海青云的话，赌注青瑶的话，最终海翔龙的目光带着报复的爽意，以及得意看向任杰，小子，刚刚你不是很嚣张吗，这次看你怎么办。

　　抬出这种规矩，就算海尚、龙子他们不出手执行，但也没理由干扰自己执行，先杀死他这个难缠的家伙，其他的也好对付一些。

　　看到海翔龙的目光，任杰突然笑了，很开心很不以为意的笑了。

　　“还能笑得出来，但本尊倒是想看看，你还能笑多久。”海翔龙发现这个家伙竟然到了现在还能笑，顿时心中火气更大，冷哼一声一步跨出，就准备动手。

　　“站住……”青瑶也毫不退让，到了这种地步，她无论如何都会坚持到底，力挺任杰的，不可能让任杰出任何事情。

　　“殿主别急，没什么大不了的，小事情而已……”任杰笑着摆了摆手，让青瑶不用着急。

　　不着急，能不着急吗，现在不急，难道这种时候你还能有别的办法？

　　青瑶心中苦笑，任杰现在倒是劝起她来了，还让她不急，她能不急嘛！

　　“的确没什么大不了的，头掉了也不过碗大个疤而已！”听到任杰这话，海翔龙再次冷声说着，但双手已经抬起准备动手。

　　“两位，别光看着了，这世界可没有免费的午餐，想得到好处总要出些力气吧。”就在此时，任杰神魂之力一动，已经跟海尚跟龙子沟通。

　　“哈哈……小娃娃，不知道你是谁，但听青瑶儿子话中你也是一家家主，说来你做的已经很不错了，但现在你想让我们帮你，你恐怕就想多了，我们刚刚是因为你说出那规矩，毕竟那海青云也是海神殿皇族血脉，帮了他对我们还有好处，现在你想让我们帮你，还是在违背教规的情况下，你认为可能吗？”龙子听了任杰这话，就算通过神魂之力沟通，他也忍不住大笑。

　　“你这娃娃我倒是挺喜欢的，有意思，能将海翔龙那叛徒骂成那样子，痛快，但痛快归痛快，血脉传承神殿的规矩的确如此，你让我们怎么帮你，难道为了你一个不相干的人，就违背规矩。这样的话，就先有把柄落到对方手里了，这点你不会想不到吧。”海尚的话说的更加直接，他们都是站在修炼界最巅峰的一群人。

　　他们掌控的力量，每一个都比一般万载宗门要强大，都有一统其他势力，再次恢复海神教无上大教的野心，这些人都非善类。

　　“话别说的那么绝对，首先本家主跟那海无常是死敌，因为本家主杀死过天海宗一名法神境存在，而且将他儿子以及他掌控的天海帝国都灭了。当然，要跟你们这些人谈，就得先表明自身足够的实力，首先本家主要说的是，本家主自己也有保命逃走的本领，但以本家主跟海无常的恩怨，本家主就算逃走了，让他知道你们支持过本家主，他也绝对不会放过你们？”

　　“而且没有本家主，海青云能否完成血脉传承也不好说，但有了本家主，海青云却能顺利完成血脉传承，本家主还能帮你们拉拢住海神殿的人，加上本家主的势力，到时候就能轻松掌控局面。如果海青云得不到海神血脉传承，就算你们抱团，最终也会被一一灭掉，别说不信，如果海无常没这本领，他就不可能做到你们几千年都没做到的事情。”

　　“小娃娃，你威胁我们？”龙子声音一愣。

　　海尚也冷哼一声，同样很是不爽，他们何等存在，任杰竟然公开威胁他们两人。

　　“没错，就是威胁。”更让他们意想不到的还在后边，任杰竟然很痛快很直接的答应道：“本家主不只是威胁你们，还要告诉你们，现在你们已经上了贼船，想下都下不去了。本家主有办法帮助海青云做一些事情，没有本家主，他血脉继承完成不了，本家主拥有足够自保的本领，没有了本家主，你们怎么被海无常玩死的都不知道，不要以为自己是一方霸主、一方枭雄，真那么厉害你们就不会被玩成这样了。”

　　达到这种修炼者中几乎最强境界，掌控超越一般万载宗门的力量几千年，这等人物肯定是枭雄人物，肯定是霸主级别存在。

　　但任杰却故意如此说，当然，正因为他们是这样人物，任杰才用这样的方式。

　　“本家主跟你们不同，本家主收拾过那海无常，跟他一起在无双遗迹中差点弄死他，本家主现在联合海神殿这股势力，有谈判的资本，也有合作的资本，否则你以为本家主真会扶持海青云给你们当傀儡教主吗？想合作的话就表态，至少支撑到血脉传承结束，其他的到时候再说，不想合作那就随便，大不了一拍两散，本家主一会带着海青云离开，剩下的残局你们自己慢慢玩。”任杰说出的话就有一种气势，让人绝对相信他能做出这种事情的气势。

　　海尚、龙子这两位大人物，自封海神雄霸一方的人物，此刻都被任杰这话说得一时无语。

　　因为他们也都清楚，如果海无常真的占据大义名分，而且他出关之后拥有一定力量，绝对会逐渐瓦解他们的力量，这一点毋庸置疑的。

　　甚至要重新立教，会有许多征战，到时候如果不能控制局面，被派去征战，或者被利用，或者……

　　这些事情，他们自然早考虑过无数次，总之是会身不由己。而有仙旨降下，其他几大无上大教都会支持，这种情况下他们也不敢正面违抗。刚刚之所以那么快支持海青云，就是因为他们都明白一件事情，海青云如果也有海神血脉，那可就不同了，他们也都动了扶持海青云这么一个傀儡教主的想法，但任杰此刻却直接将话也摊开来谈。

　　通过神魂之力交谈，仅仅一瞬间任杰已经将许多话说出，而此时海翔龙已经迈步要动手。

　　“轰！”微微犹豫了一下，海尚跟龙子两人互相看了一眼，最终同时迈出一步，正好行三足鼎立之势，将要上前的海翔龙一下子拦住。

　　“你们想干什么？”海翔龙心中一惊，不知道发生了什么事情。在他想来，这种情况下两人都会明哲保身，怎么会突然站出来为这个不相干之人出头？

　　“咳……”龙子一愣，他还真没想好什么借口，轻轻咳嗽了一下立即想出一个借口道：“这是血脉传承神殿，怎么能在这里动手。”

　　“没错，马上就要进行海神血脉传承了，这里几十位法神境存在，你难道还怕他跑了不成……”说到这话的时候，海尚目光微微看了一眼任杰。

　　任杰自然明白海尚的意思，刚刚任杰说有自保离开的办法，但海尚的话很明白，小子你就吹牛吧，这里三十多位法神境存在，你能跑得了？

　　任杰无所谓的耸耸肩膀，反正他们最终还是出面了，这就足够了。

　　“你们……”海翔龙一听顿时无言以对，这两个家伙怎么回事，怎么会替这个家伙说话，这也太不正常了吧。但偏偏他们说的也算有道理，事实上他们并没直接反对抓人，只是说怕影响海神血脉传承，或者说不能在这里动手，借口也算不错。关键是，有借口同时，他们两人足够强大，这就让海翔龙不得不考虑了。

　　搞定！任杰不去理会海翔龙如何表情，也不去理会海尚跟龙子如何想，对他来说这就足够了。

　　“青云，别愣着了，快进行吧。”任杰根本没当回事的对海青云说着。

　　“嗯……哦，好！”海青云这才反应过来，但他也没经历过这些，又看向母亲。

　　青瑶还有些担心的看了一眼任杰，但随即看到任杰很有把握，淡然笑着冲他点头，想想以前种种，青瑶突然明白一件事情，云凤儿在跟她聊天时候说过一句话，让她只要听任杰的，完全相信任杰就好。

　　经过这许多事情，虽然时间不是特别长，但一番番波折之后，青瑶似乎明白了这话的意思。

　　“青云，你运转功法，催动血脉逐渐向里边走，注意了，如果实在走不动就不要动了，越能进入核心，就说明你的血脉越纯净。而且会得到莫大的激发，洗礼，让你的血脉更加强大、纯净，也会帮助你淬炼身体、提升力量，当然，这些都是外力帮助，主要还是靠你自己。因为这里主要是测试是否拥有海神血脉的圣泉之所在。”青瑶一听，急忙告诉海青云该怎么做。

　　以前海神教全盛时期，每隔多少年就会对一定年纪的人进行测试，那个时候还有隆重的仪式，但现在自然简化没那些东西了。而真正进入这里之后，检测也很简单，只不过因为最近万年以来，已经没有海神血脉出现，所以此处也就成为了摆设了。

　　听到母亲说完，海青云也没耽搁，迈步直接向里边走入。

　　如此以来，海翔龙再想动手也不行了，只能恨恨的瞪了任杰一眼，带着人站在外边，看着海青云。他现在心里也在打鼓，不知道这海青云真正进入会怎样。“嗡……”就在此时，刚刚进入那足有上百里大小泉眼外围的海青云，突然身体之中一层特殊血色光晕散发，下一刻所有人就感觉到整个血脉传承神殿一阵晃动，那原本自然流动，似喷涌又似被倒灌的泉水，固然之间散发出澎湃蓝色灵气，瞬间涌入海青云的身体之中，整个泉眼似乎一下子活了过来一般。


第六百六十一章 海神血脉传承，沟通仙界

　　虽然刚刚未曾进入这血脉传承神殿之前，海青云就已经显现出血脉异象，但跟真正进入血脉传承神殿，看到此刻这种动静感觉又不相同。

　　不只是青瑶紧张无比，就连海尚跟龙子两大霸主级别人物，也都忍不住屏气凝神在等待。

　　而海翔龙这边，他们更加的紧张。因为如果这家伙真有什么异常，威胁到了教主，那也等于威胁到了他们……

　　“轰……”此时，整个泉眼都在颤动，而那喷涌而出的蓝色灵气浓密之极，比之刚刚海青云显现出血脉异象，强行从海神殿上方的无穷大海中引动的蓝色灵气多千万倍。

　　这些蓝色灵气疯狂凝聚之后，突然之间又是轰鸣颤动，突然，从那泉眼之中喷出一股泉水，直接从上方浇向海青云。

　　就像是瀑布突然从上方倒下一般，直接浇灌向他。

　　瞬间海青云整个人被淹没其中，但他还在向前行走，当他从里边走出来的时候，他整个人的气质变化了许多，那泉水竟然没变什么颜色直接从他身体穿过。

　　“轰……轰隆……”下一刻，整个泉眼震动更大，此刻海青云速度很快，已经前进了足有几里地。

　　随着颤动，上方突然形成一个漩涡，漩涡卷动之下上方海水突然倾斜而下，冲击向海青云。

　　又是跟刚刚一般，这海水的洗礼之下，海青云体内一层特殊的血色光芒越发浓重。

　　这些泉水洗礼、海水洗礼，各种变化不断的洗礼之下，却根本没干扰到海青云前进的步法，而且他的速度快得惊人，转眼间已经前进了几十里，已经逐渐进入到了那泉眼的深处。

　　天啊，这……这怎么可能？

　　其他人倒也罢了，海翔龙跟他身后几名法神境存在都傻眼了，因为当初他们跟随海无常进入过这里，见过海无常如何进行这血脉传承的景象。

　　海无常每前进一步都痛苦异常，那冲刷下来的东西，似乎每一次都让他脱胎换骨，虽然每一次他身体跟力量、血脉都受到刺激变化巨大，但带来的痛苦也无比巨大。

　　可此刻让人不敢置信的是，这个海青云竟然一步步加速前进，完全没感觉一般的快速向前。

　　这是怎么回事，难道这地方出什么问题了？

　　青瑶、海尚、龙子他们虽然不像海翔龙这些人见识过海无常进入这里，他们有生之年也是第一次见到海参血脉传承，因为就算他们力量再强，没有海神血脉，进入之后只会被直接轰飞出来，根本没办法前进一步。

　　这一点，很早时候他们就试验过。虽然已经金万年没有海神血脉传承，但青瑶他们守着海神殿，跟其他势力保持一定关系的另外一个原因，就是这八千多年来，各大势力每隔十年都会将一批年轻子弟送来尝试一下，看有没有弟子能走入进去。

　　青瑶自己、海尚、龙子他们当年都何其有天赋，一个个都骄傲的不行，但结果都是没办法进入里边。

　　所以此刻看到海青云进去，他们就已经很吃惊了，随后看到海青云竟然在里边还能加速行走，他们就更吃惊了。

　　没吃过猪肉，但总也见过猪跑，怎么也看过资料的，知道以前有海神血脉传承的弟子是怎么个情况。每一步，都要经受血脉洗礼，都要经历近乎脱胎换骨一般的痛苦，每一步都要激发一次血脉跟身体力量，而这个过程，也是能看到，这个弟子到底能激发出多强的潜能跟血脉力量。

　　据记载，这个过程痛苦异常，有人每走一步都要休息很久，可以在里边运功修炼。当然，那也要血脉足够，据说几万年前，有一位天才，竟然在里边整整走了三年，最终接近到了距离泉眼核心不足一里的范围被轰出来，但后来那位祖先的成就也惊天动地。

　　但却从来没听说过有海青云这样的，竟然在里边加速行进，这是搞哪出？

　　好一会，青瑶突然反应过来，忍不住偷偷看了一眼任杰，却发现任杰看得有滋有味的。因为只有她心里最清楚，任杰给的血脉药剂的作用真的超出想象，显然许多过程血脉药剂就替代完成了。

　　想到此，青瑶心中才算真正明白，那血脉药剂的恐怖跟强大，太厉害了！

　　此刻青瑶不由得想到一件事情，如果让海尚、龙子他们知道，任杰竟然有本领让海青云这个原本测试过，根本一步也迈不进去的人便成如此，能改变血脉…………

　　青瑶简直不敢想象，因为这足以让这些人彻底疯狂，为之不惜做一切事情。

　　想到此，青瑶不由得一个激灵，因为任杰这种逆天手段，是能改变一个人一生的命运的。青瑶从来没有过如此的震撼，心中如此的震惊，现在她终于明白一点，任杰连这种手段都有，又怎么会在海翔龙的威胁，甚至海神教的威胁下有什么惧怕呢。

　　只是青瑶感觉，这种手段似乎已经超越了修炼者所能做到的范畴……

　　“轰……嘭……”经过无数次变化，在所有人目不转睛，惊呆了的注视下，海青云竟然已经接近核心区域了，就是传说中海神教几万年前那个天才用了几年时间才达到的地方。

　　所以整个泉眼再次震动，下方像是酝酿一股澎湃力量一般。

　　而此刻，海翔龙的拳头紧握，手已经在颤抖，身体也已经颤抖。没想到，他怎么都没想到，青瑶的儿子竟然会这么恐怖，这怎么可能？

　　那个程度，就算海无常最终也没达到，而海无常耗费了整整半个月时间，但现在海青云只用半刻钟，为什么，为什么会这样？

　　那可是整个海神教最核心之所在，正是因为几千年未曾有海神血脉出现，海神教才崩溃后一直难以凝聚到一起，直到海无常出现，甚至仙旨降临才破解了这个局面。

　　但现在这成什么了，这个小子竟然如同儿戏一般就到了那里边，这算什么？

　　“轰……”就在海翔龙想不通，脑子都快要炸了的时候，一路畅通无阻，经过各种洗礼，澎湃蓝色灵气聚集到身体周围旋转的海青云就这样来到了中央，当他来到了最中央位置的时候。

　　整个血脉传承神殿彻底震动，就如同要碎裂一般，突然一股澎湃无比的气息从底部冲击而起。

　　瞬间，天空、海域，海神殿凝聚出一股浩瀚无边的力量，从那最中央的泉眼之中喷发而出，这泉眼之内的力量有冲破天地之势。

　　“啊……”那威势太过竟然，让青瑶不由自主的担心起来，因为那势头直接破开所有空间，将上方的一切都打穿一般。

　　比之他感受更清楚的是海尚、龙子这样的存在，包括海翔龙身后一名跟他们同级别存在，脸色都变得无比难堪起来，那股力量太恐怖了，超出这个世界承受极限了。

　　就算是已经达到他们这个级别的法神境存在，都感觉到发自内心的恐惧，在那种力量面前，突然感觉到他们这些站在世界巅峰，号称至高无上的法神境一下子弱小了起来，那么脆弱，如果被卷入其中，随时有可能被彻底碾压碾碎的感觉。

　　恐怖，太恐怖了！

　　“靠，世界屏障被打破了。”而此时任杰却比他们看得更透彻，更加清楚，这是世界屏障被打破的迹象啊。

　　是这股力量已经达到了这个世界承受的极限，就跟他在古神世界之中，最终借助古神力量离开时候一般，而此时此刻，这股力量比之那个时候更加恐怖，直接洞穿这个世界的屏障，形成一条通道一般，冲向了一个无比广阔的、更高的地方。

　　“青云，还能引导那些蓝色灵气吗？”现在任杰还有办法记住特殊炼制灵玉跟海青云联系，神魂之力一动，立刻跟海青云联系。

　　“嗯……家主，我试试……”海青云听到任杰的话，此刻他也显得很吃力，但好在只是身体被那股冲天而起恐怖力量冲击之下难以动弹，神魂之力还是能动弹的。

　　“可……可以……”海青云很费力气的说着。

　　“好，那立刻引导这些蓝色灵气离开那里，引入到我这边来，快！”那个泉眼覆盖的上百里范围，任杰能感受到，那里有一种特殊的禁制，他知道那绝对不能碰触。

　　但任杰现在却不想放过这个机会，那么多蓝色的灵气，虽然不如仙灵之气，但也超越一般的上品灵玉，比玉精内的灵气还精纯，不用一下太可惜了。

　　尤其是任杰还想插手后边的事情，但偏偏接连使用之下，他现在也没有玉精、仙灵之气了，借力打力，这点任杰早就想过了。

　　因为有海神血脉传承出现，连青瑶他们都能得到好处，任杰就知道肯定不会少了这种东西，果然如他猜想的那般。

　　“好……好……”海青云费力的答应一声，瞬间神魂之力控制凝聚一条蓝色灵气带不断从里边出来，快速的冲了出来。

　　“嗯，这是怎么回事，这蓝色灵气怎么突然冲了出来？”

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“出来了，而且还好冲向了那个小子，这……”

　　……

　　此时，所有人都在盯着海青云的一举一动，都被海青云快速接近那泉眼核心区域所惊呆，因为海神教以前的历史记载之中，也从来没发生过这种事情。

　　要不是这些人都亲身体验过这血脉传承神殿的独特力量，他们甚至都在怀疑，是不是这泉眼出了什么问题了。

　　但看着那泉眼的变化，一次次洗礼海青云轻松过去，他们又想到了海青云之前出现的血脉异象，能达到这个级别的人自然反应很快，都知道这里边肯定有联系。他们也知道，这血脉传承神殿内主要是激发血脉，不断激发潜能帮助淬炼身体跟力量，而海青云似乎不需要如此。

　　发现这个之后，众人心中更加震惊，难道这海青云的血脉真的纯净到这种地步？

　　至少海神教历史上还从来没听说过有这样的事情发生，越想众人越吃惊，而就在这个时候，从海青云身旁有蓝色灵气被引导出来，他们自然不知道这是被海青云引导，只是看那蓝色灵气似乎被控制，从里边冲出，直接冲向任杰那里，一个个都瞪大眼睛，怪事年年有，今天的怪事却比他们过去几百年、几千年见到的怪事都多得多。

　　“轰……”庞大的蓝色灵气，瞬间冲到自己身前，任杰毫不客气的照单全收。这种庞大的蓝色灵气，就算法神境都很难完全吸收，一次性消化，需要慢慢熔炼吸收。但任杰不存在这个问题，他的九九阴阳镇神旗内部虽然没刻意去淬炼，但已经形成了超越一般空间概念的地方，尤其是有了古神那未曾演化的太阳之后，更是如此。

　　任杰全速吸收融入身体之中，大部分则储存在九九阴阳镇神旗之中，而且看着那道光芒已经打开一条通道，任杰也时刻准备着，准备着随时打开识海之中的那个视频。因为任杰刚刚尝试过，凭借他自己的神魂之力，都没办法进入其中了解情况，看来只能借助圣人论道境界才行了。

　　“大胆，你一个外人，竟然敢动血脉神殿内的海神灵气……轰……”其他人都在惊讶之中的时候，海翔龙已经暴了。他已经忍了好久，忍了一件又一件事情，如今见到这个家伙竟然敢吸收海神灵气。这是他们对这蓝色灵气的称呼，因为这是只有海神教才独有的东西。

　　当然，其他无上大教也都有类似的东西，当初海神教全盛时期，也能掌控一部分这些精纯的无限接近仙灵之气的海神灵气，正因为有这些东西，无上大教的杰出子弟才能超过普通修炼者，很快达到一个高度。

　　“你还真想动手怎么地，什么叫外人，什么不叫外人，如果真的算起来，这应该就是海神的奖励，海神的眷顾，这种时候你不跪下叩拜，还敢在这里找事，本家主看要死的应该是你吧。还有，如今直接沟通仙界的通道已经要打开，你在这大呼小叫干什么，你想破坏吗？别他妈找借口，本家主怎么知道这些东西会过来，显然这只能证明本家主比你人品更好，说明这个血脉传承神殿或者说海神教的无上存在，在认同本家主，动手，你动手一个试试。”任杰可没跟海翔龙客气，这边毫不客气的大量吸收这蓝色灵气，为即将到来的大事做准备，这边则不忘喷海翔龙。

　　任杰的话多有力度，说得海翔龙不知该说什么是好了，而海尚跟龙子他们倒是并不在乎任杰是否多得到一点点海神灵气，他们更在乎海青云的情况，这种时候自然不能让海翔龙捣乱，所以同时释放出针对海翔龙的力量，压制海翔龙以及他身后的那些人，让他们不敢轻举妄动。

　　海翔龙再一次被压制，整个人都快被气爆了，尤其这家伙说的那番话，更是让他恨得牙根直痒痒，却拿对方没办法。

　　“轰……”就在此时，突然之间所有人就感觉像是在黑暗之中突然看到光芒，那光芒瞬间照耀天地，将一切都照亮，那种感觉让人感觉到温暖，感觉到无比神圣，一股澎湃无边，浩荡汹涌的气息突然传来。而此时，只见在泉眼最中央部位直冲天空的一道水柱，穿透了海青云身体冲破空间、冲破这个小世界甚至大世界的屏障，直接打通一条微弱通道的力量上方传来一股仙气，真正的仙气，那是一种高高在上俯视一切的力量，让人呆立在那里，彻底忘掉一切。

　　所有人现在都傻了，竟然直接沟通仙界，虽然是借助海神殿泉眼的力量，但这也太恐怖了，好像自上古之后，仙凡有别，就从来没听说过有这种事情发生了。

　　正因为如此，海王海无常有仙旨降临都已经轰动无比，如今……如今竟然……直接沟通了仙界，这……“轰……”其他人被这股威压震慑，但任杰可清醒的很，这种好机会怎么错过，正好海青云远远不断引来的蓝色灵气还在，任杰毫不客气的直接催动视频，轰然之间催动圣人论道境界，神魂之力瞬间冲了上去。


第六百六十二章 偷听上界仙人对话、捞好处

　　这血脉传承神殿内的泉眼应该是天地初开诞生的特殊存在，所以刚刚任杰试探了一下就知道，单凭自身的神魂之力显然难以撼动，探入其中探查什么，所以他一直在等。

　　等到了这个机会立刻催动圣人论道，借助圣人论道境界直接冲了上去，轰然之间撞击之下，刚刚看起来牢不可破的外围力量，一下子看到一些漏洞，任杰直接趁机冲入其中。

　　不断破解那其中一些缝隙，不断钻入其中，寻找机会。

　　而此时，身在泉眼正上方的海青云下方泉眼水柱从上而下冲击上去，上方打通仙界通道，一瞬间他体内的血脉似乎要脱体而出，与那从泉眼中冲击出来的水柱似乎融为一体，好像身体、血脉都不属于他，跟着那水柱已经冲了上去。

　　两种光芒交相辉映，让海青云的力量不断在其中运转。

　　他的血液，甚至整个人，似乎都已经融入其中，化为那泉水冲击的水柱的一部分，不断运转其中，与打通仙界通道的力量互相交缠着。

　　其他人都呆立在那里，被彻底惊呆了，同时也因为那仙界无上威压气息而不敢有任何动作，但这种时候任杰却没有什么感觉，这些威压气势比之他运转神魂之力催动自身境界镇压别人的威压也强不了太多。

　　至于跟那碎裂石碑上的威压比，那就差更多了，他现在忙着不断冲击，一遍遍冲击要进入其中。有圣人论道相助，任杰神魂之力不断提升，境界也不断提升，原来的一些禁制跟限制对任杰也逐渐失去作用，任杰逐渐冲入其中。

　　冲入之后，任杰也毫不客气的自己操控，让更多海神灵气涌入他自身这边，不断吸收到识海之中，催动圣人论道境界。

　　“轰……”终于在一番努力之下，任杰冲破了这泉眼外围的压力，达到了泉眼中央部位，任杰直接顺着那泉眼喷涌出来打开的通道探查上去。

　　这一探查，任杰立刻清晰感受到这里的空间屏障、小世界屏障都完全被打开，而再向上、任杰则感受到到了一点从古神世界被弹出来，还有……还有……当初，没错，就是任杰重生到这个世界时候，直到这一刻他才记起那时候的一些感觉。

　　这就是穿越不同大世界的感觉吗，跨越一个大世界，就是这种感觉。

　　而此时此刻，任杰终于再次清晰的感受到了，这种两个不同大世界的区别。不过就算他借助圣人论道，此刻因为自身力量所限，发现接触那两个大世界通道之后，再想向上就很难了。

　　大世界之间的屏障，远超想象。

　　而此时任杰已经能清晰感受到，此刻这通道打开，上方的一股特殊力量，正在不断探查海青云血脉，不断淬炼、增强海青云身体。

　　任杰感受这屏障的同时，自身境界也因为不断沉浸在圣人论道之中快速提升，但是圣人论道视频消耗的灵气速度也快了许多。刚刚海青云引动出来的那股蓝色灵气，明显已经不够用了，已经有支撑不下去的感觉，但任杰此刻正盘踞其中，隐隐的感受到上方的一些消息，怎么能就此半途而废。

　　“给本家主，聚，轰……”好在任杰此刻的神魂之力已经进入内部，直接控制泉眼中的海神灵气，甚至连从上方散发出来的一丝丝仙气任杰都毫不忌讳，毫不惧怕的席卷，直接让其往他身体周围凝聚。

　　这不是自己吸收，只不过是经过他身体，直接被识海中的电脑吸收，不断催动那圣人论道境界而已，所以任杰没有任何担心。

　　轰然之间，无数蓝色的灵气疯狂凝聚，还有一丝丝仙气混杂其中。

　　瞬间，任杰如同一个风眼，蓝色灵气则如同疯狂旋转的龙卷风一般，在他身体周围疯狂旋转不断被他吸入身体之中，一瞬间比刚刚的灵气浓重千万倍，而任杰则毫不客气的吸收，身体在疯狂吸收，九九阴阳镇神旗在吸收，圣人论道视频更毫不客气的吸收。

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　“发生什么事情了，这……这是怎么回事？”

　　“他妈的，这跟这个家伙又什么关系，怎么会这样，这么多海神灵气，就算法神境都要撑爆了？”

　　“这家伙不要命了，他在干什么？”

　　“任家主，这……”

　　……

　　这个动静太大，一下子将任杰身旁其他人都惊到了，一个个都看向他，谁都没想到在海青云那边出现那么惊人、诡异情况之下，任杰这边竟然也有这么大动静。

　　这是所有人都没想到的事，因为在他们看来，不要说任杰不是海神教的人，就算是的话，这种时候海青云也是主角，跟外边的人有什么关系，可偏偏任杰竟然抢了海青云的风头，他这边的动静丝毫不比海青云那边小，这澎湃的海神灵气甚至夹杂一些仙气，天啊，这恐怖的力量，就算此刻所有法神境一起吸收都承受不了。

　　但偏偏，如此澎湃恐怖的灵气涌入他的身体，他竟然好像没事人一般，而且逐渐的整个人竟然都被那蓝色灵气包裹其中，人都见不到了，只有那个蓝色灵气形成的漩涡还在快速的旋转，不断吸收着这血脉神殿无数岁月凝聚下来的蓝色灵气。

　　这一幕太惊人了，太恐怖了，让人完全想不到，怎么会这样。

　　这不要说是一个人了，就算是传说中的神兽，或者一般仙人，恐怕也没有真么吞吐力量的，这就算是一个仙器，这样吞吐这么多力量，恐怕都要撑爆了吧？

　　所有人都感觉脑子不够用了，刚刚还不当回事的海尚、龙子两人此刻面面相觑，这两位达到法神境几千年，雄霸一方海域的霸主，此刻都傻眼了。

　　他们刚刚怎么都不会想到会如此，海青云的情况超出他们的想象，这个家伙的表现更是打死他们都想不到。

　　别人怎么想，任杰可没时间理会，有了足够的力量任杰圣人论道之内的境界不断提升，快速提升到了那种特殊境界，法神境神魂之力的最巅峰，逐渐突破了极限。

　　“轰……”虽然是临时的，还借助圣人论道境界，但当突破了这个屏障之后，任杰一瞬间感受到了一种完全不同的东西，那是一种超越一切的感觉，这方天地好像变小，空间、小世界都变小，大世界都变得清楚了许多。

　　难道这就是仙人的境界，仙人的神魂之力？

　　任杰心中想着，但却不知情况如何，因为他感觉到海青云持续这么久没结果也不对劲，他只是脑海中略微思索了一下，不再犹豫超越了法神境极限的神魂之力瞬间冲了上去，这个时候借助圣人论道不断提升的神魂之力，终于多少的借助那泉眼特殊力量，感受到了上方的一些东西。

　　隐约之间似乎有恐怖力量晃动，这是一处宫殿，一处更加宏伟难以想象的宫殿，最重要的是，能感受到七股特殊气息，隐约的感受到，庞大无比。

　　神魂之力深处其中，不断增长，获益良多，任杰却不敢太过探查，因为这里给他一种极其危险感觉。

　　“大帝不在，如何决断……决断……”一种浩瀚无边际、遥远难以想象的声音，或者不是声音，就像是天在说话一般。

　　“亿万年未曾有过的事情，但纯粹血脉不可能在下方诞生，这不可能……不可能……”又是一个声音，依旧如同天雷鸣动。

　　“两界通道竟然被贯穿，必须做出决断，这是我族之人，未来希望。”

　　“为大帝传人，刚刚降下仙旨，如今怎办？”

　　“下方血脉传承认同，应该没问题，除非有那种强大存在外力干扰……”

　　“我等联手，又或等大帝归来……也……”

　　“奖励必须，不能错过……错过……”

　　……

　　不是很清楚，断断续续的，这也就是任杰经常沉浸在圣人论道，对其他威压不感冒，不受影响。换了一个人，就算法神境巅峰，有这个机会恐怕也没这个胆子，敢窃听上界存在的对话，而此刻任杰则正在做着这件前无古人后无来者的事情，偷听上界仙人对话。

　　虽然断断续续的，但也陆续听到一些声音，而任杰原本想继续增强神魂之力，继续向上探查，但随后隐约听到他们似乎猜到一些可能，似乎要探查海青云什么。

　　虽然任杰对自己的血脉药剂很有信心，但上界手段还不好说，尤其也担心海青云出问题。

　　“轰……”就在此时，任杰感受到了整个海神殿一阵颤抖，随后任杰感受到了一股熟悉的气息，海王、海无常的气息。但此时此刻的他比之当初无双遗迹中可强大了千万倍，而且这股气息不断释放，海无常出关了。

　　海无常什么人人机最了解了，他跟海翔龙可不同，海翔龙不认识自己，他虽然阴险狠辣，却没有海无常那种气魄跟大气。如果让海无常来面对自己，他之前宁可全面爆发战斗，不惜一切也会先动自己的。

　　现在他出关了，任杰原本还想多探听一下的想法也立刻停下，但此刻跨越一个大世界的屏障，有机会进入了仙界，任杰怎么会客气，在准备抽离的时候毫不客气的借助圣人论道境界瞬间撑开了通道，引动那些只是在两界边缘处徘徊的仙气瞬间下来。

　　不但任杰自己疯狂吸收，镇压在九九阴阳镇神旗，感受到了海青云此刻在泉眼特殊作用下身体的变化，任杰也让他身体吸收了一些，虽然没办法吸收，但融入到他身体每一处，对他以后有无穷好处。

　　“不好……有变故，竟然能吸收仙气……”

　　“这是何等血脉……”

　　……

　　上边显然立刻发现不对，但下一刻任杰神魂之力直接撤回，避免被发现的同时，直接影响那泉眼开始断开跟上边的沟通。“轰……怎么回事？”几乎在这同时，一道身影轰然之间从外边冲入进来，正是刚刚出关的海无常，看到眼前血脉传承神殿内奇异的一幕，海无常也愣住了，急忙喝问。


第六百六十三章 海无常出关

　　海无常刚刚出关，原本出关之后应该是万众瞩目，随后继承教主，重新立教掌控无上大教的他，此时心中之愤怒可想而知。刚刚闭关出来，就有人告诉他出事了，但也说不太清楚，他只能立刻赶到血脉传承神殿。

　　结果血脉传承神殿之内竟然如此景象，这怎能让他不怒。

　　此刻海无常一发怒，威势竟然比之海翔龙还强大几分，竟然直逼海尚、龙子他们这等纵横了几千年的老家伙。

　　“教……教主……青瑶带着他儿子回来，其他人支持之下要进行海神血脉传承，结果……结果就变成这样子了，主要还是他们找了一个外来的人相助。”海翔龙一看海无常来了，尤其是看他如此气势，顿时心里也有些底气，但同时也很痛苦的用最简短的话说了一下现在的情况。

　　因为情况发展到现在，海翔龙已经头大如斗，根本不知道该怎么办、怎么控制了，完全是失控的局面了。

　　“青……瑶……的儿子？”海无常一听，脸色一沉。用难以置信的神情看向远处，因为那个年轻的人竟然在泉眼中央，他自己是进入过的，比任何人都更加清楚里边的情况。

　　他当时也曾经不断想接近，但每走一步的痛苦都如同将整个人绞碎又重新拼接，一遍遍抽取血肉重新凝聚一般，那完全不是人所能忍受得了的痛苦。

　　他一直未自己能坚持到的距离而自豪，虽然这海神血脉传承未曾死过人，因为里边的力量不会让你死去，但却有人疼得坚持不下来的，这倒是有过的。

　　但他怎么都没想到，在他成为海神教几千年来唯一一个通过海神血脉传承的人后，刚刚出关竟然看到了这一幕，中央，泉眼中央，这个青瑶的儿子竟然站在泉眼中央，这怎么可能，为什么会这样？

　　而且仙界通道，竟然沟通了仙界，这更加不可能的，自己是凭借那块令牌，凭借帝之传人的身份才借助泉眼得到仙界的仙旨降临，他凭什么能到中央，还直接沟通仙界。

　　更古怪的是，还有一个家伙竟然在外边，疯狂吸收泉眼内部的海神灵气，那速度、那恐怖程度，就算此时此刻的他看到都感觉心惊，那还是人吗，疯了吧，找死呢吧？

　　眼前这一切太不真实了，让他一时都无语了，但随即心中则升起一团火气。

　　“海无常，你想干什么？”此时，海无常的到来也惊动了青瑶，青瑶立刻戒备的看向他。

　　“果然不愧是八千年来第一位得到海神血脉传承的，传承之后竟然能达到这种地步、厉害。”此时，龙子也转头看向海无常，但随即却很坚定道：“只不过这里是海神血脉传承神殿，就算是教主也不能在这里乱来，何况……你还不是教主。”

　　“没错，关系我海神教传承之事，谁敢乱来，我们绝对不会袖手旁观。”海尚也开口了，这两人看到此情此景，也知道必须要表态了。

　　之前海青云虽然表现出血脉异象，但他们更多还是持观望态度，因为他们不知道海青云经历海神血脉传承后，到底会如何。但现在不同了，虽然发现海青云这边这个什么任家主很强势也很厉害，但在他们看来，这任家主再厉害也总是外人，总比海无常好对付的多。

　　海无常如果掌控海神教，肯定会逐步收权，但海青云这边则不同。

　　“两位想多了，本教主怎么会在血脉传承神殿做别的，毕竟本教主要重新立教，本教主拥有仙旨在手，自然会爱护所有教中弟子，能在本教主打破禁锢打破八千年未曾有海神血脉传承，得到了仙旨之后，再度有教中弟子得到血脉传承这是我海神教重新立教昌盛之预兆，本教主高兴还来不及呢。”海无常是什么人，快速控制住自己的法力波动，同时控制住自己刚刚的杀意，很是平静淡然、自信的说着。

　　他话里的意思也很明白，就算再有杰出弟子，他有仙旨在手，他是教主，海青云最多也只不过是杰出教中子弟。

　　海尚、龙子自然明白，两人心里也都微微一沉，毕竟海无常先入为主，还有仙旨在手，这才是最麻烦的事情。两人突然发现，面对这种局面，他们竟然想到了那个强势、嚣张的任家主。

　　而此时，任杰快速的将仙气直接引了下来，九成九以上引入到自己的九九阴阳镇神旗之中，剩下的一些则记住海青云现在特殊状态融入到他身体之中。

　　谁都没想到的是，任杰竟然有胆量有能耐偷听到上界之仙音，而且还真的做到了。任杰最初的想法就是捞好处，自从在古魔世界中得到了大量仙灵之气后，任杰已经看不上一般的灵气。

　　而海青云血脉传承竟然能打开两界，这种好机会任杰怎么会错过，这是借助外力催动圣人论道视频，如此疯狂催动之下，任杰的神魂之力跟自身境界也在不断提升。

　　还趁此机会探查空间、小世界跟大世界不同构造，还再一次感受了不同世界的变化，更趁机捞到了大量仙气。至于偷听到一些对话，不过是意外之喜，虽然断断续续的，但任杰也不敢再停留，显然他们也发觉不对，任杰自然不能让他们深查下去，所以直接以圣人论道境界裹挟大量仙气轰然回归，同时直接啪的一下将两个大世界间的通道封闭。

　　“轰……轰……”任杰能感受到，在他强行催动封闭了这泉眼跟上界联系的瞬间，有七道恐怖的力量竟然想接着撑开，但显然他们晚了一点，是没办法单独撑开这沟通两界的通道，下一瞬间泉眼也逐渐停了下来。

　　任杰的神魂之力瞬间回归身体，这一下任杰自己都感觉到从来没有过的惊险，虽然对方最终没发现他，但这种经历的确很是特殊。

　　登仙、登仙，别人想的登仙之路，自己竟然连法神境都没达到，就已经直接感受到了仙界情况，最爽的是，还捞到了这么多仙界仙气，恐怕这也是从来没有过的事情了吧。

　　任杰全力将这些都控制在九九阴阳镇神旗之内，这次吸收的海参灵气跟仙气太多，任杰都不得不催动雷龙它们一起镇压稳住才行。

　　甚至此刻已经结束了，但因为那股庞大的如同龙卷风一般的海神灵气跟仙气的漩涡还没完全吸纳，任杰甚至不敢停止催动圣人论道视频，因为一旦没有了圣人论道视频的恐怖消耗，这些海神灵气跟仙气足以瞬间撑爆他。

　　而此时，任杰才发现，自己的神魂之力竟然已经达到了法神境第七层的境界，而且正逐渐接近巅峰。

　　就连自己的身体，经过这般淬炼，如今也已经达到了法神境第六层的程度，他的法力更是已经突破到了太极境第十层，距离巅峰千岁老祖就差一步，如果不是有意控制一下，随时能达到千岁老祖引来雷劫的程度。

　　“嗯，海无常这老家伙出关了，力量提升到了这等地步，这家伙看来奇遇还真不少，显然不只是无双遗迹中的奇遇那么简单，看他体内力量稳定程度，肯定在一些时间加速的地方修炼、磨练过，很稳固啊。”

　　“奇怪了，他体内怎么有两股力量，就连自己此刻已经超越法神境的仙魂之力都探查不清楚，这是什么东西，一块令牌，还有一卷东西，散发着很强的仙气，难道那就是仙旨，但那块令牌又是什么东西呢？”

　　任杰没有浪费任何机会，借着还有庞大外力支撑，圣人论道视频还在催动，自己已经突破法神境拥有仙魂之力不断探查周围，很清楚就将周围小世界崩塌、这里空间看得无比透彻。

　　这时任杰也发现了海王海无常的存在，任杰这一探查，竟然在他身体之中发现了两样连他都探查不清楚的东西，这让任杰也很是意外。

　　没有了源源不断的补充，那个海参灵气夹杂着仙气形成的庞大漩涡，其实也不过是瞬息之间就消失了。当然，这一点时间让刚刚达到仙魂之力，拥有了超越法神境神魂之力的任杰探查到了许多东西。

　　而另外一边，身在泉眼中的海青云那些被催动出去的血液也瞬间回归身体，下一刻感受到里边巨大压力跟排斥力的海青云，迈步从里边走了出来。

　　他并没像海无常那般，经历血脉传承之后必须要立刻闭关淬炼，熔炼力量，但他自身的力量却也已经达到了一种恐怖程度，也是那种自己压制，否则随时可能突破到千岁老祖，随时引来雷劫的程度。

　　至于其他的，并没什么改变。

　　“嗯，任杰，怎么是他？”看了一眼海青云，对于他这特殊状况海无常心里也有些奇怪，但随即他的目光则被没有了漩涡包裹住的任杰吸引，这让海无常非常意外。

　　他怎么都没想到，海翔龙说最可恶的家伙，竟然是任杰。随即他也不由得想起以前种种，不过不得不说，这个任杰的确很可恶。

　　对啊，这海青云投靠了任杰，他们是一伙的。海无常随即立刻想通，但任杰如今的变化连他都看不穿，尤其刚刚那恐怖到了极点的灵气，海无常此刻突然有一种很不舒服的感觉，这任杰的出现，让他有一种不舒服、不安的感觉。

　　哦，他还不知道！

　　而任杰一看海无常的反应，立刻知道一件事情，海无常刚刚出关，还没得到天海宗的消息，不知道海量的事情。

　　既然如此，那就趁热打铁，如今还能好控制一些，如果他真的因为怒火做一些失去理智的事情，反倒难以控制。任杰心中想着，已经有了决定，一鼓作气，不给海无常，也不给海尚、龙子他们任何反应时间，打击敌人，捆绑海尚、龙子他们。“无上海神血脉，海神教史上从来没有过的无上血脉，得到上界认同，海神教未来希望之所在，将会扛起海神教重新立教大旗，将海神教推向一个新的高峰，海神教重新立教第一任教主海青云在此，所有海神教弟子还不速速跪拜施礼。”想到此，任杰没等其他人反应过来，已经直接开口。


第六百六十四章 你是叛徒、你是叛徒……

　　“呃……”原本刚刚从里边走出来的海青云脚步微微一顿，一下子停在那里。

　　因为刚刚那些变化之中，他并没感受到正常要经过海神血脉觉醒之人经历的一切，没有痛苦、磨练，没有一次次血脉的唤醒。

　　当然，他本人还是清楚为什么这样的，因为他的血脉纯度问题，因为家主之前给他服用的血脉药剂已经将这一切都做到了，事实上他心里最震惊的就是这个，家主的血脉药剂竟然比这海神教无上海神血脉传承神殿的效果还强大，这也太不可思议了。

　　但刚刚出来，更让他没想到的事情就发生了。

　　安静，无比的安静，青瑶、海尚、龙子他们这些人都没想到，任杰会直接说出这话。

　　事实上，海尚、龙子他们对于海青云这与众不同的海神血脉传承也在心里犯嘀咕，因为最终结果并没有出现仙旨，加上刚刚海无常的那番话，他们心里也在打鼓，却没想到任杰直接来了这么一句。

　　果然是他，又是这种让人意想不到的做事风格，竟然一上来就如此。海无常则是微微皱眉，这一瞬间他的感觉竟然是熟悉，因为只有任杰这个家主，才能做到这种让他想不到的事情出来。

　　“放肆，他算什么无上血脉，他算什么教主，海神教是因为得到仙旨才重新立教，真正的教主只有一个，就是海无常教主，他算什么东西。”此时，海翔龙比海无常更加激动的吼了出来，等着任杰又看向海青云道：“还跪拜，你以为你能颠倒黑白不成，开玩笑。”

　　“你是叛徒，本家主在跟你主子说话，你在这乱吠什么。”任杰说着，突然像是想起什么来似得，拍了一下自己额头道：“哦，本家主倒是忘记了，你这个可耻的叛徒也是法神境，倒是有些说话的资格，但你看其他人都没说话呢，就你在这说话，你算什么东西，你个叛徒，闭嘴吧。”

　　“轰……”海翔龙力量轰然再次爆发，他已经快要忍不住了，身形缓缓飞起，手指一点任杰：“本尊必杀你……”

　　“这种话本家主听的太多了，只不过被你这么一个叛徒在这说话，你自己不感觉丢脸吗，现在这里还有青瑶殿主，当初对你也不薄，说真的，你难道不知道吗，你这种叛徒在新主子那里也不会得到重视的，因为你今天可以叛变海神殿，明天就可以叛变你的新主子，对不对，海王？”任杰说着，看向海王海无常。

　　“去死……”海翔龙双眼已经血红，五指凌空一抓，直接抓向任杰，他已经忍耐到了极限，真的受不了了。

　　“嘭……嘭……轰……”没等海尚、龙子出手，他们身后已经各有两人分别出手拦阻，虽然海翔龙在法神境之中已经属于不弱之辈，但对方四名法神境同时出手，他的攻势也完全被拦阻了下来，人也直接被震飞起来。

　　“你是叛徒，本家主冤枉你了吗？一个叛徒，你还好意思在这嚣张什么劲，不老老实实的缩起头来，竟然还敢叫嚣，你就不怕丢了你新主子的人，你新主子过后收拾你，本家主可是很清楚海王的性格的，海王，本家主没说错吧？”任杰说完，再度笑看向海王，嘴中毫不客气的在骂着海翔龙，但目光却连正眼都没去看他一眼。

　　“够了！”看到海翔龙已经要使用法宝拼命，但对方人多势众，这种时候海无常可不希望如此，一抬手阻止住了海翔龙。海翔龙虽然此刻已经快要炸了，但海王的命令他却不敢不听，实话说这海王还只是太极境的时候，几次接触就让他感觉到高深莫测，现在海神血脉传承之后，拥有仙旨还提升到了法神境，更让畏惧。

　　但海翔龙这位堂堂的法神境至高无上存在，此刻身体都在微微颤抖，因为任杰那些话真的太气人了。

　　拦阻住了海翔龙，海无常目光上下打量了一下任杰，很是意外道：“任杰，看来本教主还是小瞧你了，没想到你一个世俗王朝家族的家主，竟然能走到这一步，而且还是这么快的达到这一步，比之你父亲当年更强了许多，只不过这趟浑水不是你能搅合的。你以为就凭你胡搅蛮缠的几句话，就能让这么一个小娃娃当上无上大教教主吗？”

　　“果然是叛徒，狗果然是狗。”任杰感慨的说了一句，看着海无常笑道：“本家主的几句话不重要，重要的是事实，刚刚大家都看到了，直接沟通仙界，本家主恰巧因为帮助过这位教主，就连本家主都得到眷顾，否则刚刚那种情况怎么会出现？”

　　嗯？

　　还真别说，听任杰这么一说海尚、龙子他们在一旁也感觉很有道理，因为只有如此才能说得通，否则的话，刚刚不论是海青云还是任杰发生的状况，都根本说不通。

　　青瑶是知道里边一些问题的，但现在听人机如此说，如此语气态度，她都感觉这真的说得通啊！

　　任杰看到他们都愣住了，继续道：“本家主也没想到，上边如此重视这位海神教重新立教的新教主，竟然连本家主都能得到如此大的好处，否则的话本家主也不会这么快就提升到现在这种境界，说起来本家主自己都感觉不可思议。刚刚海王也在一旁看着，难道海王认为还有别的可能？”

　　“哼！”海无常带着一丝笑意的哼了一声，目光扫过周围，最终看向海青云：“海神血脉传承强弱，不代表是否能够成为海神教新任教主，本教主是因为得到仙界仙旨，轰……”

　　海无常已经不打算说下去，因为任杰的口才他最清楚，而且现在说下去没什么意义，所以他一抬手，瞬间身体之中一卷带着仙气的旨意直接飞上空中。

　　瞬间一股浩荡威势显现，轰然之间打开。

　　“海神血脉再现，神教教主立教。”仙旨缓缓打开，上边十二个字散发着无边威势，仙气缭绕，仙威辐射周围，让所有人都有一种俯首称臣之感。

　　“仙旨降临，海神教教众遵从仙旨，定当辅佐海无常教主重新立教，恢复神教昔日辉煌。”海无常这仙旨一出，海翔龙跟他身后的众人全部跪下叩拜。

　　“这……”而另外一边，海尚、龙子他们的人，甚至青瑶等人都在这巨大的仙威之下有些不知所措。

　　仙旨展开，威压惊人，而且这可是仙旨，他们本应该立刻跪拜，就算法神境在这等仙旨之下，都没太大抵抗力，幸亏这不是直接从仙界降临下来，没有仙气催动这明显具有仙器威力的仙旨，就算如此海尚、龙子、青瑶他们也都不由得低下头，心中很是犹豫矛盾要不要跪拜。

　　此时也只有任杰无视这仙旨威压，还很随意的在打量这仙旨，看这上边散发出来的气息，就算穿越不同世界，降临到这个世界之中依旧如此威势。比之自己在一元老祖宗神魂深处击杀的仙鹤仙魂，甚至探听到的那几个人对话的气息还强烈，显然不是一般人降下的仙旨。

　　嗯，看来这海无常的确有了大的际遇。心中猜想到此，任杰也没感觉什么意外的，这天下并非自己一人会有奇遇，但他也有他的自信。

　　“仙旨已出，你们竟然还敢如此放肆，难道想违抗仙旨，与仙界仙旨对抗不成？”海无常声音一冷，冷声说着。同时心中越发的奇怪的看着任杰，这家伙这种时候，怎么能完全不受仙旨的影响，这也太不可思议了？

　　从一开始第一次跟他相遇，这小子就邪门的一塌糊涂，现在竟然更加邪门了，太奇怪了。

　　但此刻海无常拥有仙旨，如世俗之人拥有传承玉玺一般，而且此刻他逐渐让自身气息跟仙旨上的威势结合，让自身显得更加雄伟、高大，如果众人跪拜仙旨，也就等于跪拜他了。

　　这一点海尚、龙子、青瑶他们也都知道，心中自然也一千个，一万个不愿意，但势比人弱，这就很麻烦了。

　　“没错，的确要跪拜，不管什么身份有仙旨降临，还有新教主重新立教，只要是你们海神教内部之人见到一定要跪拜的。”让所有人都想不到的是，任杰此刻竟然也点头赞同着。

　　啊！

　　海翔龙等人都是一愣，以为自己听错了呢，这家伙怎么了，竟然……竟然顺着教主在说？

　　他这是在做什么，难道见到教主有仙旨害怕了，突然转过来了。

　　别说他们了，海尚、龙子、青瑶等人也都傻眼了，都不明白这算怎么回事，怎么突然间任杰话题一转，竟然帮起海无常他们说起话来了。

　　这算什么事情啊，原本他们一时没想到办法，在这种情况下已经很矛盾，不知该怎么说，正期望着任杰能帮忙说点什么，却没想到会如此。

　　但此时只有两人不这么认为，海青云脸上带着兴奋跟期待，因为他知道，家主绝对会收拾这群家伙的。还有就是海无常，海无常微微皱眉，他有些预感情况有些不对，这个小子恐怕要出招……


第六百六十五章 浑水摸鱼、仙旨算个屁

　　“来啊，快跪拜啊！”任杰说着，侧身让了一下，让在他身后的海青云出现在众人视线中，抬手指向海青云道：“海参血脉，最纯正的血脉，史无前例的进入了核心区域，直接打通两界，这不正是仙旨之内说的新教主嘛，你们还愣着干什么，还不拜见新教主。”

　　“咳……”就在其他人被任杰这突然转折弄得一愣一愣的时候，任杰已经咳嗽了一声，微微抱拳道：“虽然本家主不是海神教的人，但也要恭喜青云兄成为海神教新教主，海神教八千年分崩离析，今日有青云兄重新立教，海神教未来一定辉煌再现，本家主先在这里恭喜了。”

　　“拜见教主……拜见教主……”任杰这一咳嗽，再加上后边这一番话，顿时提醒了还在愣神中的海尚、龙子他们，青瑶自然不用说了，立刻都冲着海青云叩拜。

　　当然，青瑶身为海青云的母亲，不用施大礼，但也很认真的行礼，海尚等人这一刻却规规矩矩的施大礼。

　　此刻所有人脑子都想通了，暗自叫绝，他们之前都因为海无常拥有仙旨，一直犯愁这件事情。就算海青云刚刚海参血脉传承那么大动静，他们心里都在打鼓，都没有底气。

　　直到此刻，任杰竟然将这个仙旨用到了海青云身上，他们一下子都明白过来，哈哈，竟然可以这样。

　　对啊，仙旨之上根本没说明谁来当教主，只是说海神血脉再现，原本海神血脉八千多年未曾出现，之前就海无常一个，自然无可争议的他成为海神教教主，但现在不同了。

　　“放肆，你们干什么……”海翔龙一看，顿时恼了。

　　“仙旨在此，你们竟然敢亵渎仙旨，海尚、龙子，你们要遭到惩罚的。”

　　“没错，你们不要以为我们看不穿你们在想些什么，不就是想支持这个家伙为傀儡，好继续当你们的逍遥海神嘛。”

　　“还有你，你算什么东西，一个外人敢插手我海神教的事情，刚刚的事情还没跟你算呢。”

　　“没错，杀了他，先将他处死，外人岂能进入我血脉传承神殿。”

　　……

　　这一下是真的爆了，不只是海翔龙，投靠天海宗这边的两股势力，加上天海宗原来的力量，这些人都不干了。因为他们也都清楚，如果真这么发展下去，事情可就糟糕了。

　　他们一个个起身怒喝，甚至要动手。

　　此时海无常则双眉紧锁，他也没料到事情会发展到这一地步，他拥有大帝传承，拥有仙旨，最初仙旨等于写的很明白，但现在竟然被这任杰如此曲解。

　　也只有他敢如此大胆，胆大包天，竟然连仙旨都可以毫不在意。

　　但问题是，除了最初记住海神血脉传承时候那泉眼的力量，他也没办法再度沟通仙界，如果那么轻易能沟通仙界，仙界也就不是那么高不可攀了。

　　除非是所有无上大教联手，才有其他办法，否则只有如海参血脉传承这种特殊时候，才会有一些仙迹出现的。

　　海王海无常的拳头在身后微微握紧，但脸上却依旧平静，他知道事情真的出了差错，而这根源竟然是这个任杰，就是因为他的出现，一切才会变得如此。

　　这些人爆了任杰早想到了，针对自己这个倒是无所谓，根本不是重点，任杰此刻看向了海青云，用眼神示意该他来了。

　　“都是自己人，还没正式立教不用如此拘束，任家主乃是我的好兄弟，没有他也就没有本教主的现在，连刚刚仙界传承之中都有奖励，岂容其他人在此拿此事说事。诸位乃我海神教之重臣，如果再有人乱来，本教主允许你们将其捉拿，一切可充入教中，分封诸位。”海青云跟在任杰身边也久了，而且他什么人，自然明白任杰的意思，毫不客气的直接以教主的身份开始玩了起来。

　　之所以敢这么玩的原因很简单，海尚、龙子他们两边被拉拢过来，这两个人是原来七大海神中最强大的两股势力，七大海神中有五股势力现在在这边，天海宗不过有两股势力支持，现在任杰已经将水搅浑，那事情就好办了。

　　“想干什么，造反啊！”

　　“放肆，没听到教主的话吗？”

　　“见到新教主不下跪，你们想干什么？”

　　“想打是吧，谁怕谁啊，一个个想做判教之徒是吧，跟那个叛徒在一起是吧？”

　　“轰……轰……”

　　……

　　海尚、龙子自然也不笨，立刻命令手下动了起来，轰然之间一个个力量爆发，一群法神境存在开始争吵起来，对峙起来。

　　不过海尚、龙子他们这边人数多，气势也更加凶悍，海无常他们那边就算自认为有仙旨，但现在也说不明白了。

　　果然，分崩离析了的教派不容易弄啊，这些人各怀心思，现在正好被任杰这小子利用了，这些人肯定不希望自己轻易统一海神教，现在有海青云出现，许以重利的话，他们肯定会帮助海青云的。

　　偏偏仙旨不是很清楚，事实上就算很清楚，海无常估计他们也会将这水搅乱。

　　其他人争吵的时候，海无常的目光则冷冷的看向任杰，他怎么都没想到，到了今天这种程度这小子竟然还能破坏自己的好事。

　　海无常真的没想到，这种时候任杰敢来浑水摸鱼，在无上大教重新立教，教主大位争夺中被他玩了这么一手。当然，海无常的想法中，任杰应该是意外发现了海青云拥有海神血脉，所以才会联合青瑶、海尚、龙子他们一起玩的，如果他知道这一切都是任杰一手策划，打造的，恐怕就没办法继续保持镇定了。

　　“轰……”突然间，海无常身上的气息瞬间冲天而起，直接跟那仙旨上的气息威压凝聚一起，瞬间那些字迹如同透过仙旨发出，高高在上。

　　一瞬间，将众多法神境的存在都震慑住了。

　　“任杰，本教主不得不佩服你的胆子，连这种事情都敢做，还敢跑到这里浑水摸鱼来了。但你错就错在一点，这仙旨已经与本教主融合为一，岂容你随意混淆视听，至于你们这些人，本教主会给你们好处，海神教发展壮大了，你们得到的好处远比这任杰许诺给你们的要多，但如果你们现在还跟着他一起做这种事情，那休怪本教主不客气。”海无常自身气息融合仙旨，一时之间真有一种高高在上，俯视众生之感。

　　而听到他这话，不少人的心都不由得一颤，尤其是海尚、龙子的一些手下，都忍不住看向他们。

　　海尚、龙子两人心中也是暗自吃惊，但他们两人都不是那种轻易能动摇之辈，自然也不可能为海无常几句话所动，并没有任何表态。

　　“哈哈……”而任杰听到海无常这话，则像是听到了最好笑的笑话一般，忍不住大笑道：“如果按照你海王这个理论，那传旨的太监岂不都成了皇帝了，你以为仙旨先发到你手里，你就是教主了，你想的也太简单了吧。说白了，你不过是个传旨的太监角色而已，你自己说说，比血脉浓度，你能比得过海青云吗？你进入了泉眼中央吗？你沟通了仙界吗？这些都没有，你在这叫嚣什么？”

　　海无常说出这番话，听到别人耳中也感觉到他的确占理，毕竟仙旨都跟他融合，但被任杰这么一说，有人甚至忍不住差点笑出声来。

　　一下子海无常就从重新立教的教主，变成了传旨的太监了。

　　海翔龙他们这些人挺得怒不可遏，可惜现在任杰身旁现在一群人，他们想冲都冲不上去。

　　“血脉浓度不代表他能成为教主，能带领整个海神教重新立教，沟通仙界吗？可是本教主并没看到仙界有什么反应，甚至于正常血脉传承之后，原本应该的一些反应都没有，本教主还得看看，是不是你从中搞鬼呢？”海无常声音也越发的冰冷，他本不想如此跟任杰说这些话。

　　但偏偏海尚、龙子他们这些人支持，让他现在掌握的力量还不如任杰他们那边，逼得他不得不如此。

　　刚刚他也试探着向跟龙子、海尚沟通，但这两人对他忌惮颇深，显然不愿意轻信他，反倒是支持着任杰继续跟他作对，这就让他很是烦恼了。

　　此时，既然接连说了这些话，海无常这次没等任杰再说话，已经缓缓飞起，头顶有仙旨闪烁光芒，双手微微张开。

　　“本教主乃是拥有仙旨之人，仙旨不只是针对海神教，海神教跟其他无上大教紧密相连之事，你一个外人恐怕根本不懂，如果你们再执迷不悟，那本教主只能凭借仙旨联系其他无上大教，请他们来主持公道，保证海神教重新立教顺利进行，到那个时候，别怪本教主不惜忍痛割掉毒瘤了。”什么是无上大教，无上大教就是从这天地诞生就开始存在的教派，比之上古皇朝更加古老。

　　无上大教要立教可不像是一般宗门，就算万载宗门，你只要够强你建立宗门没人管你，但无上大教则不同。

　　如今无上大教要立教，是要其他无上大教共同同意，也就是说，没有仙旨就算你再想也不算无上大教，因为你要是敢随意立教，其他无上大教可以一起将你灭掉。

　　如今海神教宣布重新立教之所以没事，就是因为有仙旨。海无常阴冷的看着任杰，就算你能煽动海尚、龙子他们这些人为了各自的利益支持你，但其他无上大教可不管那么多，如果真的闹开了，他们只会支持拥有仙旨的人。

　　何况海无常还比任杰有底气的是，他毕竟是天海宗的人，凭借是海神教的分支，凭借得到仙旨之后跟其他无上大教的联系，总比这个任杰强得多。

　　“靠，仙旨算个屁，你想折腾就折腾，到时候看谁死，割掉毒瘤是吧，那就将你割掉。本家主告诉你，仙旨算个屁……”任杰说着，已经走向海青云。

　　“轰……”任杰这句话，却如同引爆火山一般，别说是海无常、海翔龙他们这边了，连海尚、龙子他们都是心猛得一颤，这句话他们可不敢支持，都担心的看向任杰。他怎么说出这种话，这不找死吗？


第六百六十六章 仙人之体

　　跟海无常怎么争斗他们都不惧，但任杰竟然开口辱骂仙旨，这等于辱骂上界仙人，这……这……

　　哎！

　　青瑶的心就是一沉，心说任家主这是太兴奋了，还是怎么了，玩得太大了吧，竟然连仙旨都开始骂起来了，这下可惹大麻烦了。

　　对于一般人来说，仙是飘渺无踪，遥远不可想象。

　　但对于无上大教的人来说却不同，他们知道仙的强大、仙的存在，在全盛时期甚至能直接沟通仙界，保持一定联系。

　　正因为如此，他们比普通修炼者更加敬畏，这种敬畏之心是发自内心的。

　　所以在任杰骂出闲置算个屁的时候，一下子安静了，随后则是狂涌的爆发。

　　“杀了他，放肆……”

　　“竟然敢侮辱仙旨，说出这等辱骂上仙之事……”

　　“绝对不能留，你们要是再赶拦阻，跟着他一起的话，小心你们自己也会遭到天谴，等你们渡劫的时候，你们都死定了。”

　　……

　　海翔龙带头，一下子都爆了，偏偏这么一闹的情况下，海尚、龙子他们包括他们手下的人，也没有之前那般坚决的态度了。

　　毕竟事情一下子变得不同起来，刚刚是针对海无常，但现在是因为任杰辱骂仙旨、等于辱骂仙人啊。

　　他们也都是达到这个级别的人了，都渡过雷劫，但后边还有神劫，谁也不敢冒险找死，气势一弱的话，一下子竟然差点没让海翔龙他们带着人冲了进来对付任杰。

　　幸亏此时青瑶带着人还算坚定，而对方显然也有所顾忌，没到完全跟他们爆发拼命的阶段。

　　这些人怎么折腾怎么闹，任杰根本懒得去理会，他骂完的同时人已经走到了海青云的身旁，手直接搭在了海青云的肩膀之上。

　　任杰现在的境界不比海尚他们差，而且进入过仙魂之力的境界，他对于神魂之力的运转已经达到一个新的层次，而刚刚他在海青云身上引入了大量的仙气。在那泉眼彻底收回的时候，海青云的身体等于重新重组一般。

　　不但将他最精纯的海神血脉重新收回身体，连那些仙气也收入身体之中，可以说此刻海青云的身体比之还行的仙灵之体都更加完美更加神奇。

　　“轰……嗡嗡……嘭嘭……嘭……”当任杰手搭在了海青云肩膀的瞬间，直接以自身力量跟神魂之力引导海青云的身体，催动他的功法同时，激发他体内的仙气。

　　随即一股浩瀚仙气轰然之间从他身体之中被激发，身体微微鸣动，整个空间震动，不只是如此，海青云身体上散发的仙气竟然直接有破开这个小空间的势头。

　　仙气本身就高于修炼者这一界，不属于这里，任杰用特殊手法偷出来许多，而且任杰能感觉出来，这仙气也精纯的特别，借助那泉眼的特殊力量，充足融合进入海青云身体，彻底改变了他的身体情况。

　　此刻被激发，海青云整个人已经有一种超越修炼者范畴，身上每一个毛孔之中都散发这澎湃仙气，冲击着周围。

　　“飞到半空，张开手臂，玩君临天下、仙人降临那种感觉。”任杰神魂之力一动，暗中通知海青云，教给他该怎么做。

　　现在海青云对于自己身体的变化，都不如任杰熟悉，此时身体的这种变化让他也无比意外，随即听到家主的话，他毫不犹豫已经缓缓飞上半空张开双臂。

　　他这么一来，加上他身体之内亿万毛孔之中散发出来的仙气，整个人都有一种仙人降临之感。

　　“这……青云……”青瑶此时已经在海青云身旁，海青云的这个变化她都惊呆了。

　　其他人更是目瞪口呆，这到底怎么了？

　　“仙气……这……这是仙气……”

　　“不可能的，他连法神境都没达到，怎么拥有仙气。”

　　“不，不只是仙气，他身体都已经非凡体了。”

　　“天啊，这……这到底怎么回事？”

　　……

　　下边的人也都懵了，不知到底发生了什么事情。

　　这一下，原本飞起来在仙旨下方，借助仙旨散发无边威势，显得很是强大的海无常顿时黯然失色，毕竟他只是借助仙旨的威势，而此刻海青云自身则散发无穷仙气，整个人给人一种仙人降临之感。

　　“看到没有……看清楚点，别当了回传旨太监就真将自己当成皇帝了，拿着张仙旨就以为自己怎么样了，知道本家主为什么说仙旨算个屁了吧。海青云才是真真正正的教主，刚刚仙界直接帮助他重新塑造了身体，他虽然依旧在修炼界，虽然力量还没来得及提升，但是已经拥有仙人之体，你愿意将其他无上大教找来那是最好了。”

　　“让他们都看看，海神教有了仙人之体的一位教主，血脉浓度、仙人之体，这就是最好的证明。谁能让海神教重新立教，谁能让海神教更加辉煌，还用说吗？”任杰可不会放过这个好机会，再一次将海青云推向更高的高度。

　　此刻就连原本都不太相信，信心不是很足的海尚、龙子等人也都彻底震惊、彻底相信了。

　　再一次施大理，现在不是上古甚至洪荒时代，自从仙界跟这一界彻底断绝之后，法神境已经是至高无上的存在，仙体还从来没听说过。

　　如果海神教能有一位拥有仙人之体的教主，那绝对会让海神教达到从来没有过的辉煌。

　　“不可能的……绝对不可能的，他怎么可能拥有仙人之体，这绝对不可能……”此时，海翔龙不断摇头，不敢置信的嘟囔着，实在没办法相信眼前所看到的这一切。

　　不只是他，其他跟随海无常这边的人，心一个比一个凉。

　　修炼界出现了仙人之体，这还怎么比啊，看来这海青云还真是仙界指定的教主，再想想他们一直跟对方作对，就感觉到一阵后怕。

　　此时，海无常也是眉头紧锁，他的神魂之力不断在探查，想找出问题所在，看看是不是这个任杰在其中做了什么手脚，可不论怎么探查，这海青云的身体跟仙气都货真价实。

　　难道仙界真的帮他重塑了身体，但这怎么可能，自己可是大帝传人，自己拥有仙旨，甚至血脉传承时候听到上界旨意，让自己重立海神教。

　　仙界旨意，怎么可能说变就变呢，可眼前……

　　此时，海青云身在空中，他自己都感觉到无比舒畅，自己的身体竟然变成这样了，现在他发现以前许多东西，甚至对于周围世界的规则都有了新的体验。

　　这种感觉太痛快、太舒畅了，尤其是震慑住了海无常他们那些人，这才是最痛快、最解气的，哈哈，痛快，太痛快了。

　　不过他却并没有迷失，他比任何人都清楚，就算是海无常甚至青瑶都相信，他是被仙界看重重塑身体，但海青云自己最清楚怎么回事了。

　　是家主，这一切都是家主，因为他根本没得到什么上界旨意，更加没有重塑身体，是家主控制这一切。

　　所以他此刻什么都不说，任杰让他做什么他就做什么。

　　“跳啊、叫啊，你们刚刚跳的不是很欢吗？叫的不是很来劲吗，怎么不出声了呢？”任杰此时目光扫过海翔龙他们那些人，最后落在海王海无常身上道：“早就跟你说了，不是同样激发了海神血脉就代表你是教主，很多时候前面的一个人都是铺垫，真正好戏都在后头。不是说给你一个仙旨你就是教主，如果真让你当教主，怎么不直接弄上你的名字，为什么要写海神血脉觉醒之人，很简单啊，因为真正海神血脉完全觉醒的人不是你。”

　　“这……看没看到……”任杰侧身，用手比了一下空中此刻正散发无限仙气、仙威的海青云道：“这才是真正海神血脉彻底觉醒之人，进入了血脉神殿最中央，直接激发血脉神殿泉眼打通跟仙界通道，这种事情还用质疑吗？为了权力，为了自己的利益，难道你们连海神教的利益都不顾了，想分裂是吧，想不承认是吧，现在看到仙人之体，你们依旧可以继续如此，那就真的得先清除一下内部毒瘤才行了。”

　　这些话，有些是海无常刚刚说过的，有些是他想说还没来得及说的。

　　此刻却全部让任杰一口气说了出来，全部砸了过去，让海无常跟他的人一个个脸色难看，却真的找不出什么话来反驳，因为现在情况完全翻转了。

　　海青云的确进入了海神血脉传承神殿最中心，现在还有仙人之体，这是上古时代都如神话一般的事情，拥有仙人之体，那未来将达到何等成就。

　　而且这绝对不是自己能达到的，仙界帮助重塑身体，这还怎么否定他不是新教主？

　　跟完全的海神血脉传承、仙界直接帮助重塑身体成就仙人之体一比，原本轰动修炼界的仙旨一下子变得什么都不算了，所有人一下子都想到任杰刚刚的那句话，仙旨算个屁！

　　“海无常、事已如此，一切都在眼前，如果你再继续想闹下去的话，就如任家主所说，你将会成为海神教千古罪人了。”此时，海尚也已经起身看向海无常。

　　龙子也同时道：“没错，虽然我们以前七大海神各自为政，但现在都为了海神教的辉煌凝聚到一起，如今仙界直接帮助新教主凝聚仙人之体，这是我海神教再次立教再创辉煌的征兆，你不要误人误己。”

　　靠，两个老狐狸，到了现在这种地步才终于表了一下态度。看到这两人表态，任杰暗中骂了一句，这两个家伙的态度其实一直不是很坚定的，只不过一直被任杰捆绑住，没给他们机会做别的选择。

　　此时此刻，他们终于开口，他们的鲜明的立场跟态度，对其他人影响是非常大的。

　　在海翔龙身后，另外两股投靠海无常的人也有些不安了，显然都在暗中不断商量着。

　　“你们……你们……”海翔龙怒火燃烧，却不知该说什么，打死他都不会承认这任杰跟海青云他们这伙人是新教主，但实际情况却由不得他。

　　其实真正痛苦的是海无常，他此刻最是尴尬、最是难看，此刻仙旨还在散发威势，那十二个字闪烁仙气，可跟海青云的仙人之体一比就差太多了。

　　他根本不信这一切，这里边的漏洞太多，问题太多，可……也有一些难以反驳的东西在里边。

　　关键是海尚、龙子加上青瑶他们这些实力捆绑在一起，再有了一个大义的名分，如果一旦真的再闹下去，那两股不是很坚定跟随他的力量再一动摇，那接下来的事情恐怕就不要想了。

　　就算自己是真的仙界指定的教主，也要被他们算计了，彻底翻盘杀掉。

　　如果自己现在能联系到仙界，也许一切就迎刃而解了，但现在根本不可能。此刻看着任杰，海无常脸上依旧平静，但心中却已经暴怒到了极点。“海神教本是一家，为了海神教的重新立教，就算不当教主也没什么，但是他要当教主还要经过所有人认同，海神教还有一些散落的法神境存在没找到，其他无上大教还没来。为了内部团结，我可以忍，但你们这些人我也信不过，今日暂且作罢，随后咱们将一切摆在台面上谈，谈妥了也就罢了，如果谈不妥，为了海神教的未来，本教主带领人立教也不能让你们乱来，就算拼着一切重新沟通仙界，也不能让你们胡乱来。”海无常压抑心中怒火，瞬间收起仙旨，说完这番话后直接带着人离开血脉传承神殿。


第六百六十七章 还我儿命来

　　“哈哈……痛快……”海无常这一走，任杰毫不客气的大笑起来，直呼痛快。

　　的的确确很痛快，因为从这一刻起，他的计划至少完成了七八成，至少海无常从此没办法顺顺利利独揽海神教大权，成为重新立教的教主。

　　只要他不是掌控一个无上大教的力量就好办，何况现在自己还亲手打造出一个无上大教教主，虽然现在总体情况还是有些问题，势力交错、海尚、龙子他们各有算计，但这不重要，只要海青云夺得大义名分就行。

　　后续的事情，总能想办法解决的，而且现在有海无常这个敌人，逼得他们不得不支持海青云，这反而是好事。

　　相信海无常很快就会知道天海帝国的事情，知道海量、墨笙被杀的情况，但等他再想做什么，可就没那么容易喽。

　　而且不单如此，不只是推海青云上去了，任杰自己此刻的收获也无比巨大，捞到的好处让九九阴阳镇神旗之内充满仙气跟海参灵气，更让他借助之前的那些海参灵气跟仙气将自身境界提升了许多，身体、自身法力都提升到了一个新的境界。

　　如果不是因为透彻看穿海无常的所有情况，任杰这没动手的一战，也不会如此顺利，处处压制海无常，打得他毫无还手之力。

　　最后海无常那句话，虽然透露出诸多意思，但在任杰看来无非俩字，怂了！

　　“任家主果真不愧是教主之兄弟，能在教主打通仙界之时得到仙界赐福之人，龙某佩服、佩服。”龙子看着任杰，真正认真拱手道了一声佩服，这声佩服是发自内心的。

　　当然，此刻他的心中则略微有些忌惮，这个任家主什么情况，什么家族能有这样家主，多强大？

　　这是此刻他最想知道的，因为现在他们支持海青云，不管海青云是真的教主还是假的也罢，其实他更关心的是海青云能否被控制，就算不能彻底控制，至少也得如之前他们承诺的那般，依旧维持平衡才行。

　　“教主仙人之体，但任家主刚刚却能那般吸收海神灵气，好像还夹杂仙气吧，任家主应该是身怀重宝吧？”海尚也笑说着。

　　“这些都是小事，现在当务之急是商量一下如何应对这个海无常，这人本家主很了解的，他此刻后退一步是逼于无奈，后边肯定会想办法反击的。虽然他最后那句威胁联系仙界有些扯淡，因为他要是能联系早联系了，仙界哪那么容易联系的，而且就算他联系上了又能如何，教主的仙人之体的确是仙界帮助重塑的，修炼界根本不可能出现，但除此之外，他会想一些办法，其中恐怕就有跟两位谈判，因为只要拉拢两位其中任何一位的话，他就会反过来继续要当教主，说白了，事情其实就是如此。”那些话任杰懒得跟他们讨论，意义不大，而且两个老狐狸那里说多了总会有问题，直接将话题一转，而且说的非常直接。

　　海尚、龙子两人你看看我，我看看你，都没想到任杰将话直接说开。

　　而青瑶、海青云两人也都看了过来，海青云逐渐落下，因为他们知道现在未必比刚刚轻松多少，但有任杰在他们倒是也不担心，现在就连青瑶也已经有了一种感觉，有任杰在的时候，天塌下来也不用怕。事实上，她原来做事的方式是压事，但自从遇到任杰开始，却发现任杰从来不怕事大。

　　一开始很担心害怕，但渐渐的发现，不管任杰将事情闹得多大，他却都能掌控，渐渐的也就习惯了。尤其是经过海青云血脉药剂到海神血脉传承，直至刚刚的仙人之体，她已经彻底佩服得五体投地了。

　　“我们既然支持教主，自然不会轻易改变，毕竟我们也是希望海神教好……”海尚看了一眼缓缓落下，逐渐收敛身体内的仙气，恢复到正常状态的海青云。

　　“靠！”海尚一说这个话头，任杰没等他说完就直接来了一句，随即道：“大家都彼此心知肚明，就别说那些鬼话了好不好，有什么摊开来谈才好办。那种虚伪的假话咱们就不说了，对于分崩离析八千多年的海神教的人你还要谈什么为了神教，这根本就是扯淡，除了青瑶殿主心中略微还有一点点那种为了神教好的想法，大家都差不多了，不过是为了自己更好一些而已，事实上就算是真正的无上大教，真正的狂信徒也不多。”

　　“所以说那些没用的鬼话就免了，我替青云说了吧，他要是当了教主，你们的利益保证最大化。但你们也要保证完全支持他，到时候你们可以借助海神教的名义收服周围势力，之前说的话还有效，成立太上长老团，肯定给你们在里边占据最多席位，保证能掌控。但青云、青瑶殿主也必须身在其中。当然，因为这海神殿是他们家世代相传的，这里就不能让你们进入了，说白了，以后你们可以打着海神教的名义做任何事情，当然，偶尔也要帮教主做点事情，其他的一切随便。”

　　海尚、龙子听到任杰这番话不由得再度有些无言以对，不是别的，主要是任杰说的太直接、太透了。虽然他们心里是这么想的，但在他们看来，任杰之前对待海无常时候那般强势，那般无所畏惧，而且接连出现这么多变化，想来跟任杰的谈判也会很艰难。

　　这一点他们也都有准备，心里在想着，要如何应对任杰这个人。

　　但让他们怎么都没有想到的是，任杰一开口就将一切都赤裸裸的放到了台面上，原本的心里话都说得如此透彻，这让他们这样的老家伙都感觉到有些不适应，太露骨、太赤裸了吧。

　　可偏偏任杰给出的条件，简直是他们想要的最好的条件，甚至有些他们都没想到，这……这不等于将海神教成立，但却将八九成大权交给他们了吗？

　　哪有这样的，难道海青云自己甘愿困在海神殿，真的当一个傀儡教主不成？

　　此时他们因为任杰给的条件太好，说的太直接，一时间反倒是有些担心起来，这是真的吗？

　　他们这两个老家伙都如此，他们身后的人更是一个个听得苦笑不已，心说这位也太……太直接了吧，哪有这样谈判的，哪有这样说的。而且他这直接不是谈判了，这是直接将所有利益划给了他们，难道他真有这么好心？

　　青瑶在一旁也微微一愣，但看了看如今的儿子，她的心中已经充满了喜悦，海神殿肯定会再度被她掌控，事实上他们一族人还真没什么称王称霸，掌控的欲望。只不过心中有一股想让海神教好，恢复昔日荣光的想法，但经历了许多事情之后，尤其是看到海青云之后，青瑶终于明白一件事情，只要自己身边人好，这就足够了。

　　自己真的管不了那么多了，至于什么权力，她也不想去管了。当然，更主要的还是因为对于任杰的信任，任杰所做的一切让她明白一件事情，别影响任杰做事，虽然这一点是当初儿子见到她的时候就说的，但她经历了许多事情，直到这一刻才真正明白。

　　“咳……”略微沉吟了一下，海尚终于先轻轻咳嗽一声，打破这个僵局看向任杰：“任家主，你看你这话说的，好像我跟老龙我们两人要掌控教主，掌控海神教一般，刚刚你也看到了，我们也是为了海神教的未来才支持教主的，虽然也有一些自己的心思，但总的来说还是希望海神教好的。”

　　听到海尚这话，任杰心中忍不住想笑，这些没营养的废话他真的没兴趣听。他之所以如此直接将话摊开，就是因为他对这个真不感兴趣，一是他此行的目的已经达到，二来海神教在他眼中早已经不复昔日无上大教的辉煌，而任杰之心、之志也不在这个，他给海青云打造一个好的平台，剩下的事情让他自己去做。

　　任杰不会在这里耗着，就为了彻底掌控这个海神教，有这个功夫他还不如去训练近卫队、天龙军跟任家小世界中的子弟呢。

　　跟其他人不同，任杰最早接触的就是圣人论道，所以他的眼界超出一般人想象，不会受到眼前一些东西局限。他更经历过无双遗迹、古神世界，跟雷劫多次交手，甚至刚刚还探查了仙界。而且他随后马上还要想办法找到进入葬仙战场的方法去救自己老爹，这种情况下，他自然不会浪费太多时间在这里。

　　任杰摆了摆手，打住了海尚的话，看向海尚跟龙子道：“本家主事情很忙，没时间在这待太长时间，而青瑶跟海青云说白了，母子不容易，以后还需要你们多照顾。也不怕跟你们说，本家主支持海青云当教主，一方面是因为发现海青云身上那纯正到极点的海神血脉，而他还是本家主的兄弟，所以本家主可以为他全力以赴做任何事情。另外一方面，也是因为自身原因，刚刚那个海无常你们看到了吧，他原来的天海宗掌控了一个帝国叫天海帝国，这点你们也应该都知道吧？”

　　听到任杰这话，海尚跟龙子都点了点头，但都奇怪的看向任杰，因为任杰说话的跨越度太大，思维太跳跃，让他们都有些跟不上，心中都奇怪这任杰到底想说什么？

　　怎么谈判说到那里，突然之间又转移了话题，他在搞什么？

　　“本家主刚刚灭了海无常他们天海宗掌控的天海帝国，杀了一名天海宗的法神境存在，更加将海无常的儿子，师弟全部杀了，所以本家主一方面是帮兄弟，一方面也是帮自己。我兄弟他们护住海神殿慢慢发展就行，只要两位保证支持他就行，以后有好处能三一三十一是最好的，不然你们多分一些也行……”

　　啊！

　　任杰直接说出这番话后，海尚傻眼了，龙子惊呆了，他们身后的人则彻底的被吓到了。

　　天啊，没听错吧，这个任家主在说什么？

　　天海帝国就算他们也都知道，那还是非常庞大的一股势力，关键是法神境存在他都杀了，还将海无常的儿子跟师弟也杀了，这任家到底是什么家族，天啊，就算一般无上大教内的一个家族，也不至于这么凶悍吧？

　　杀了海无常的儿子，师弟、灭了他们掌控的帝国，还杀了他们法神境存在，竟然还敢一个人跑到海神殿内做这些事情，胆子也太大了吧。

　　此刻所有人心中都有一个想法，都想知道，这个任家到底是个什么样的家族？

　　海尚跟龙子两人你看看我，我看看你，都不知该说什么是好了。心说怪不得这家伙这么打击海无常，而且看海无常刚刚细微表现，话语中的意思，的确之前他们有恩怨，而且这种事情没办法作假，随便一查就知道了。

　　正因为如此，他们更加吃惊。

　　“当然，好处方面无所谓，但谁也不能亏待我兄弟，一来他有纯正的海参血脉，拥有仙人之体，海神教未来的确在他身上，你们想想，毕竟你们总要面对神劫的，如果海神教仙人之体的教主有问题，你们飞升到上界怎么跟上边交代？事实上，如果海神教先人之体的教主有问题，你们认为自己能飞升吗？你们认为仙界不会降下惩罚吗？”软硬兼施，好话说完了，利益随便许诺完了，任杰后边的话可就不那么顺耳了，但却足够强势。

　　任杰看向海尚跟龙子道：“你们以为那海无常刚刚为什么不敢继续下去，因为他自己也很清楚怎么回事，说白了，他最终无非想争取个副教主的位置，然后拉拢他那一群人玩自己的事情而已，这个距离怎样你们去谈。但本家主的话还是那句话，谁亏待我兄弟了，不用等仙界惩罚，本家主都不会饶过他的，如果不信的话，有空可以去西北大营看看本家主的力量。”

　　这就是自信，无比的自信，任杰有信心将任家、将自己身边人一步步打造成最强大的存在，完全无需彻底掌控，或者在这样一个分崩离析八千年的所谓无上大教上浪费时间。他将基本东西解决，暂时让任家不会因为这个受到打击，让海青云带领这两个各怀心思的人去对付海无常，给任家足够时间就行了。

　　“轰……”任杰这边刚刚说完，任杰就感受到一股气息从门外传来，很快，眨眼间从百里外已经接近，任杰心中一动，心说反应还挺快，来了！“任杰……还我儿命来……你给本教主去死……轰……”下一刻，海无常带着滔天怒火的声音响起，瞬间由远及近，眨眼间就看到十几个海无常直接轰然间冲入血脉传承神殿的那两扇大门，轰然间爆发出恐怖力量，直扑任杰这边。


第六百六十八章 力量也如此霸道

　　这一下速度太快，在任杰后边的海青云、青瑶他们察觉不好，想做反应已经来不及了。

　　幸亏此时海尚、龙子他们就在任杰前面，而且他们的力量也足够，刚刚任杰察觉到了海无常突然爆发力量从百里外冲过来的时候，他们也察觉到了。

　　两人此刻心中都不由得苦笑连连，现在对于这位任家主，他们真是不知道该说什么是好了。虽然刚刚任杰说的时候，他们就知道任杰应该不会在这上面说谎，但在他们看来，这种事情你怎么也该隐瞒一下吧，曲折点让他调查一下才发现吧，现在海无常直接冲杀回来，显然他已经知道了，肯定是这任杰根本没有任何隐瞒的将海无常儿子杀了，所以海无常才回去后立刻知道了。而任杰之前来到海神殿，竟然是在那种状态下来的，如果之前海无常早知道儿子被杀，不惜一切出手，他们绝对不会管的。

　　但现在却不同，他们必须管了，所以他们心中都很是无语。因为任杰所做一切都太……太让人想不通了，太胆大了。

　　但偏偏，任杰就这么做了，现在海无常杀来就是最好的证明。

　　“轰……轰……”瞬间，海尚、龙子两人同时动手，两人的手段也都是惊天动地，但是海无常这一下虽然是暴怒冲击而来，但显然也是有准备的。

　　怀着必杀任杰之心，他早就想到了海尚、龙子他们这两个老家伙会拦阻的事情，所以他将刚刚突破的力量发挥到极致不说，还施展出十几个分身。这些分身原本被他融合为一淬炼，但逐渐又分出来淬炼，每一个的力量都不弱于一般法神境。

　　正因为如此，刚一交手，海尚、龙子他们就惊觉不好。

　　“小心，任家主速退……”

　　“保护任家主、保护教主，小心！”

　　海尚、龙子两人大吃一惊，原本刚刚他们就暗中留意观察过海无常，尤其是在海无常暴怒力量爆发之时，他们当时心惊海无常海神血脉传承闭关之后力量暴涨的惊人。但两人还是有自信能压制住海无常的，如果单凭力量，两人都感觉海无常还差许多。

　　但海无常这一手却出乎他们意料，他们也不至于惧怕，但却让他们没办法兼顾，一下子也拦不住海无常跟他众多分身。

　　瞬间有三个分身已经冲了过去，两人再喊让手下动手已经有些晚了。毕竟事发突然，手下也没达到两人这等境界，反应也没这么迅速，主要也是因为一上来他们两位大佬之际动手，手下的心也就都放下，谁能想到会如此。

　　“任家主小心……嗖……嘭……”青瑶手中一扬，瞬间一颗透明珠子全力掷出，内部波涛汹涌直接迎了上去，震飞了海无常的一具分身。

　　但她所能做的也仅仅如此，全力以赴才震开一具分身，剩下两句分身则直接扑向任杰。

　　借助海神血脉传承，重新修炼之后，又在加速时间的空间中修炼过的海王海无常，已经将众多分身重新祭炼成法神境，那些海影分身如今强悍无比，不死不灭之下，威力强大惊人。

　　就算海尚、龙子迎上去，瞬间两具海影分身自爆，也将他们震得狼狈不堪，法力翻腾、只能全力以赴祭出法宝才挡得住。

　　“任杰……还吾儿命来……”那两个分身，脸上都露出无穷杀意、滔天恨意。海无常刚刚还没等回到他们住处，就从手下人知道这个消息，气愤的直接将汇报之人轰飞，随后翻身杀了回来。

　　这一刻他就是奔着不惜一切，一举击杀任杰的想法跟目的，因为他知道，如果不能一下击杀，后边再想杀就太难了。

　　毕竟任杰已经将海尚、龙子捆绑在一起，原本他想的还是随后跟海尚、龙子谈判，想办法拉拢住一人好对付海青云，但此刻他的想法只有一个，先杀任杰、不惜一切，必杀任杰。

　　“不好……”

　　“坏了……”

　　“家主……”

　　……

　　一看到最终海无常还有两具海影分身没被拦阻住冲了过去，直接扑向任杰，海尚、龙子甚至海青云等人，所有人心里都不由得一沉。

　　即便是海影分身，但刚刚青瑶全力以赴祭出法宝才震开一具，采用哪种力量自爆方式，连海尚、龙子都要被伤到，这等恐怖存在如果执意跟任杰拼命，那后果……

　　“嘭……嘭……”只是让谁也没想到的是，就在所有人心中一沉，以为要坏事的时候，任杰不退反进，没有任何闪避一步跨出，双拳猛的轰出。

　　任杰看似普通的两拳，直接迎上了海无常的两具海影分身，那两人凝聚的法力直接被轰穿，甚至跟任杰对上的拳头直接炸裂，随后两具海影分身硬生生被轰飞了出去。

　　“轰……轰隆隆……”这血脉神殿建造的异常坚固，就算法神境级别在这战斗都没受到太大影响，但任杰在那两具海影分身强大力量震动之下，接连向后退，脚下记住地面缓冲发出轰隆隆如同上古巨兽行走时候的恐怖声音。

　　任杰身体后退了百米，缓缓控制住身形，甩了甩两条手臂，手臂微微有些发麻，但这种程度的攻击他单凭肉身就已经完全能承受了，根本不用做别的。

　　“你……你……”愤怒的海无常也惊呆了，没想到任杰没调动法力的情况下，仅凭拳头就轰开了自己两具海影分身的法力攻击，还将海影分身拳头轰碎。虽然海影分身不彻底轰碎，要凝聚就是瞬间的事情，但那种力量也已经恐怖到了极点。

　　他从来没想过，这家伙这么恐怖，这怎么可能，这要多强悍的身体，就算自己的身体也未必能达到那种程度啊！

　　啊！

　　海尚、龙子以及海尚、龙子他们手下的人也都惊呆了，谁都没想到，这个看起来如此年轻的任家主，不仅仅是嚣张、霸道，不只是言语厉害，力量竟然也如此凶悍霸道，这也太凶猛了吧。

　　简直如同传说中的洪荒猛兽，仅凭肉体到这种程度，这也太惊人了吧。

　　关键是，如果这是一个老牌法神境存在做出这样的事情也就罢了，谁都没想到任杰会是如此强悍，因为从之前到现在，他从来没展现他的力量。

　　事实上，他这个年纪，虽然海青云甚至青瑶对他的态度异常尊敬，但谁也不认为他能强到什么地步，只不过此刻却都傻眼了。

　　“呼……妈的，虽然不如仙人之体，但顺带的被强化了一下身体，力量也的确提升了不少，不过手还震得麻麻的……”此时，任杰甩了甩手臂，一副手被震到的架势。

　　到了现在，任杰知道自己再想彻底掩饰、掩盖已经不可能了，当然，逐步暴露自己另外一面，能延缓的还是要延缓。例如让这些人误会，认为自己不是早就这么强悍，不过是因为之前海青云沟通仙界他得到了一些好处也是顺带的事情。

　　错误引导敌人，本身就是为自己胜利多一些铺垫，这点任杰一直以来都是不遗余力在做的。

　　“保护任家主，海无常，任家主乃是我海神教贵宾，对教主有大恩，还得到了仙界的承认，你敢乱来就是叛教。”此时，海尚抽出功夫，怒喝一声不断对海无常施加压力。

　　“海无常，你想干什么，再不停下来，休怪我们不客气了。”龙子也爆喝一声，现在他跟海尚两大佬联手，海无常就算众多海影分身真正打起来也不行，刚刚突然袭击还能占到点优势，此刻已经逐渐被压制下去。

　　“他杀了天海宗法神境太上长老、灭我天海帝国、杀我师弟、杀我儿，我与他不共戴天之仇，你们帮主外人的话，也休怪本教主不客气……”海无常阴冷的性格，但海量是他唯一的软肋，别的事情上他都能保持冷静、审时度势，就算退让也不在意一时一地之得失，但儿子被杀他彻底暴怒了。

　　“教主，我们来了。”

　　“这是私人恩怨，你们敢帮助外人，立刻让开。”

　　“杀，一定要将这个家伙杀了。”

　　……

　　此时，在后边海翔龙一群人也杀了回来，其他人倒还罢了，但海翔龙跟天海宗的法神境存在就比较激动了。

　　杀法神境存在，灭天海帝国，动摇整个天海宗根基，这一切都是绝对不能容忍的事情。更何况，任杰刚刚带着海青云，将原本属于海无常的海神教教主都夺走了，逼得海无常只能退走，这种情况下再知道外边那些事情，这些人都彻底炸了。

　　之前出的事情，心中的火早已经多到不行了，如今就像是被引爆一般。

　　看到这些人冲来，海尚跟龙子两人快速交流着，因为这种时候很可能引发一场全面战斗，这就比较麻烦了，就算他们联合起来的势力更强一些，但如果跟海无常他们全面开战损失也会无比巨大。

　　这一点他们也很是担心，尤其是担心……

　　就在此时，任杰身形瞬间飞起，一步跨出同时他的声音也响起：“海无常，咱们的事是咱们的事，别在这说那些没用的废话。咱们的恩怨自己清楚，你现在在这鬼哭狼嚎的说给你儿子报仇，那他妈的因为他死的那上千万人怎么办，靠，你他妈还在这叫嚣，很快本家主就让你们父子团聚了，放心吧，本家主说到做到。不过说真的，你这样的怂货还想当无上大教教主，连自己儿子都不敢认，还要让他给别人当那么多年儿子，你自己不感觉到丢人吗？现在死了想认了，没错，就是本家主杀的，有能耐你就追来，本家主跟你慢慢玩。”

　　此时海无常、海翔龙他们都已经跟海尚、龙子的人战到了一处，至于其他人根本没来得及，而且任杰如今的速度也恐怖惊人，所以竟然逆行冲出了大门。

　　任杰原本就没打算过要借助海尚、龙子他们帮自己怎样，他只不过不想让海无常整合海神教，借助海神教的势力在现在这个时候影响任家的发展。刚刚经历过一场大战，任家需要一个缓冲的时间，需要成长的空间，仅此而已。

　　现在他的目的已经达到，单独的海无常任杰还真的不在乎，所以他才会光明正大来帮助海青云，刚刚才会那么快跟海尚、龙子他们谈妥，因为他从头到尾也没打算让海尚、龙子他们帮自己扛自己的事情，能让他们帮助海青云平衡跟海无常之间的事情就已经足够了。

　　“啊……”看到任杰突然冲了出去，再听到任杰说的这番话，海无常直接爆了，发出仰天怒吼随后瞬间众多海影分身纷纷融合为一，直追任杰而去。

　　海翔龙他们跟海无常走的比较近的人也跟上，就算另外两个刚刚一直没冲到近前，全力跟海尚、龙子他们拼杀的两股势力也跟着追上去。跟海尚、龙子他们这两大势力拼杀他们心中有所忌惮，毕竟七大海神互相较量这么多年，都知道彼此深浅，但现在只是追杀任杰一个人，他们也就跟着表现起来。

　　“家主……”海青云惊呼一声，就想追上去。

　　“青云你别动，我去帮助任家主。”海青云虽然担心着急，但毕竟力量有限，青瑶反应更快一些，随后就要追上去，就算不要了自己的性命，也不能让任家主有事。毕竟此刻海无常带领着十几名法神境存在，就散一个万载宗门都能轻易灭杀，任杰就更加危险了。

　　海尚、龙子他们却各怀心思，刚刚无奈之下抵挡，现在看到任杰主动离开还将人引走，两人心中都很意外。因为在他们看来，就算再笨的人都知道，这种时候夺在他们这边，借助他们抵挡海无常是最好的办法。“别动，青云、青瑶殿主你们留在这里，继续做你们自己的事情，本家主有自己的办法，你们来了帮助也不大。两位，记住本家主说的话。”就在此时，任杰的声音突然在血脉传承神殿内直接响起，所有人都能清楚的听到，前半句任杰是跟海青云、青瑶殿主说的，后面一句则是跟海尚以及龙子说的。


第六百六十九章 有能耐来啊！

　　听到任杰这话，青瑶也一下子愣住，虽然时间不长，但青瑶殿主听到任杰这话却也无比相信，当然，心中还是担心，所以此刻就显得有些矛盾。

　　人已经飞到空中，却不知是跟上去还是不跟上去好。

　　“母亲，家主既然如此说了，那就肯定会有办法。就凭他们……还奈何不了家主，当初不行，现在就更不可能了。”看到母亲为难、犹豫，海青云开口沉声说着。

　　他跟随任杰一起经历过无双遗迹的事情，一起对付过海无常，最是清楚任杰的情况跟厉害。

　　事实上，后来经历的事情，更是让他对任杰充满信心。当然，说不担心那是假的，毕竟此时的海无常已经今非昔比，海神血脉传承，拥有仙旨之后他的力量暴涨，尤其刚刚瞬间施展出的那海影分身，一个人挡住海尚、龙子还能袭击任杰，绝对够恐怖。

　　更何况，还有十几名法神境也跟着追了上去，这等情况怎么不担心。

　　但海青云跟在任杰身旁这么久，知道家主怎么说就要怎么做。但此刻他的心中却暗下决心，虽然家主帮助自己当上这个无上大教教主，并没希望自己能怎样，但自己绝对要做出一些事情来，好能真正帮得上任家，帮得上家主。

　　而一旁的海尚、龙子两个活了几千年的大佬，此刻心中也无比吃惊，这任杰到底什么人啊？

　　来去匆匆，但所做之一切，绝对的惊世骇俗，最后就连走都如此特别，显然他很清楚情况，但却很随意的离开，被十几名法神境追杀竟然毫不在意，好有时间跟他们说话，这等境界就算两人都难以做到。

　　两人心中现在都有一个想法，等这件事情之后，一定要好好调查一下这个任家主。

　　而此时，任杰早已经冲出了海神殿范围，很快就从深海之中冲了出来。

　　“嘭……”直接冲上天空，任杰没有随意在海上飞行，因为这里是他们的地盘，他们比自己熟悉，而且天海宗以及投靠他们两大海神势力都在海上，虽然说天海宗相对靠近陆地，但另外两大海神势力却在深海之中，保不准他们能借助地利或者突然冒出他们的人拦截。

　　任杰此刻的速度达到了一个极致，快得惊人，但任杰也知道，如果真被十几名法神境围堵之上，就算他也绝对是九死一生，所以要利用速度优势，绝对不能让这些人追上才行。

　　所以任杰毫不犹豫的直接冲向天空，太极境达到一定程度，想要飞离大地就已经不是问题。但一般不会那么做，因为离开大地失去灵气，而且浩瀚星空，穿梭之间更加艰难。

　　只有法神境才敢说在浩瀚宇宙中有足够自保之力，但这片大地是根基，也不会有人轻易离开，最多在周围一些星球搜寻一些宝物。

　　据说其他一些星球之上也有一些强大存在，但没有这浩瀚大地无上灵气，没有无数天才地宝众多修炼功法，能达到阴阳境就已经很不错了，偶尔有太极境出现在那些星球都会被视为神仙一般存在，更不要说在大世界中至高无上的法神境存在了。

　　至于那些星球之中，极少会有能破开星球壁垒，凭借自身力量穿梭星空。

　　而此时，任杰也是第一次耗费如此巨大力量，一路冲上天空，天近乎无穷高，以他的速度近乎短距离不断空间挪移之下，也好一会才达到罡风之上，逐渐离开大地。

　　但就像是一粒沙子被风卷起，逐渐离开大海跟沙滩，这一刻才会发现这浩瀚大地之广阔无穷。

　　从天空之中留意这浩瀚广阔无穷的大地，任杰才真正明白一件事情，古神世界真没办法跟这大世界中的大地相比，或许这就是古神世界最终没有能直接开辟成一方大世界的原因吧。

　　这些念头一闪而过，任杰随后发现后边的海无常却是在紧追不舍，海无常身体之中被一层微弱仙灵之气包裹，已经超过一般法神境的力量，竟然也能凭借自身不断进行短距离挪移。

　　而他身后则是海翔龙，至于另外两大法神则跟在后边，其他法神境存在则被甩得有些远了。

　　“任杰，上天下地你都死定了。”似乎感受到任杰在留意他，海无常再度发出暴怒的咆哮之声。海无常本身是阴冷之人，喜怒不形于色，至于海量是他儿子这件事情，他也是后来才知道的。

　　否则他海无常还真不会在乎一个天海帝国皇位，他的情况特殊，在他只是阴阳境的时候就连宗门中老祖宗都不敢怠慢他，如果早知道海量是他儿子，他早就让其回宗门了。

　　他是曾经一次无意间跟那位皇妃有过关系，后来就忘记了，多少年后那位皇妃求他当海量的师父，他也就答应了。其实他也没太在意，一直都是让墨笙这个师弟去教导海量，自己甚至没去理会。直到后来不知怎么的有了这个传闻，传出皇族内有人认为海量不是皇帝亲生儿子的传闻，他才注意到。

　　而真正见到海量，以他的境界跟修为自然感应到海量跟他血脉中流淌同样的血液，随后经过秘法鉴证之后确认海量是他儿子。当时他就想将海量带走，但海量从小生长在那里，就想当皇帝。直到这个时候，意外发现自己有个儿子，他宠爱都来不及呢，海量不过想当个皇帝，那就让他当就是了。

　　所以他就由着海量留在天海帝国，在海量从无双遗迹回来后，为了让海量开心，他不惜直接灭杀原来天海帝国皇族跟镇压天海帝国的老祖宗，让海量当上皇帝。

　　却没想到，他只是闭关这么一段时间，他最疼爱的儿子竟然被任杰杀了。这让海无常彻底失控了，完全不压抑，如同换了一个人一样，就要杀了任杰。

　　“说那么多废话有什么用，有能耐你就来啊，当初在玉京城你叫嚣，结果怎么样，还不是灰溜溜的跑了。在无双遗迹中本家主踩着海量的头，你不也一样叫嚣过嘛。现在你再叫嚣，你不烦本家主都烦了。”他越是愤怒，任杰越是随意，还帮他回忆了一下过去的惨痛事迹。

　　“哦，对了，忘记说了，刚刚本家主又破坏了你当无上大教教主的好事，心疼儿子是假，因为这个暴怒是真吧。”任杰又像是突然想起来一般说着。

　　以海王海无常的心性，任杰一般时候难以激怒他，更加难以气到他，但此时此刻却不同，任杰每一句话都让海无常的怒火暴涨。

　　“轰……轰……”海无常甚至有些不理智的释放神通，想远距离攻击任杰，只可惜任杰此刻的速度，他们互相之间还是有个几百里的距离，他想攻击到任杰根本不可能。

　　“让本家主说中了恼羞成怒了吧，说真的，你也算能折腾了，竟然弄出仙旨来了，看你现在修为，应该是另有奇遇吧？”他急，任杰可不急，气着海无常的同时竟然闲聊起来。

　　海无常可没任杰现在这心情，更加不想跟任杰多聊什么，任杰的态度更是让他几乎失控，一时间却没什么办法。因为任杰的速度也太恐怖了，远超一般法神境，这是让他完全想不到的。

　　最初他以为任杰只是凭借什么秘法或者法宝，短时间内让速度激增，这样的情况下不可能持久，但随后他就发现不是这么回事，事实上任杰比他们更加轻松，空间挪移变化之间远超他们。

　　速度绝对不比他们慢多少，甚至除了他，其他人逐渐已经被甩开，虽然有一些现在被甩开几千里，对于法神境来说不算远，但如果这样继续下去，所有人就会逐渐被彻底甩开的。

　　这就让海无常不得不吃惊了，这小子怎么可能拥有这么快的速度，他这么短时间能达到太极境巅峰就已经够不可思议了，想当年自己是八大王者级别的时候，他还没出声呢。就算当初在与玉京城见到他的时候，他也是个连阴阳境都没达到的小家伙，这速度……也太不可思议了吧。

　　此时想想，海无常才感觉到可怕，这种可怕让他一下子变得冷静下来，极度暴怒之后的突然冷静，让他感觉到无比可怕。

　　海无常突然意识到一件事情，这任杰竟然比他老子任天行更加可怕，而且还不是一点半点，至少他老子的强大家都知道，但他一路走到现在，强到这么可怕的地步，所有人竟然不知为何，都忽视了这种提升跟变化。

　　这只能说明一点，是这小子刻意营造出这种状况，就算自己之前也没将他放在眼中，现在想想玉京城内丹王玉长空、剑王龙傲他们那些人对他言听计从，他就已经说一不二了。无双遗迹之中的种种事情，还有天海帝国都被他覆灭，到刚刚不久，他将自己登上无上大教教主之位都破坏…………

　　越想海无常越觉得可怕，以前从来没想到过这些，这一刻突然在暴怒到了极点的时候，他突然想到这一切。

　　原来以前从来没发现，最可怕的人竟然是他。不能留，这样的人绝对不能留，自己拥有那等奇遇，前前后后经历几百年，如果算上那时间加速的空间内的修炼，努力了上千年有了这一切，但直到此时他才发现，这么一个以前他根本未曾在意的小娃娃，如今竟然拥有了跟他叫板，甚至打击他之后让他都追不上、无可奈何的本领，这是何等可怕。

　　逆水行舟、不进则退，修炼一途更是如此，对方的速度太快了，快到再不拦截、灭杀，自己就要灭亡的地步了。

　　“法神分身，燃烧，轰……”极度暴怒之后冷静下来的海王眼中闪过无比凶狠的光芒，一方面是仇恨，另外一方面是感受到了威胁，发现了任杰的可怕，他终于决定不惜一切也要灭杀任杰。在此刻还没拉开距离的情况下，他突然之间一具海印分身出现，随着海王发出的声音，这具达到了法神境第二层的海影分身突然之间竟然燃烧起来。

　　外边是蓝色海水凝聚，但内部核心所在却突然燃烧，一下子这海影分身的力量就不断暴涨，轰然之间速度激增，空间纷纷炸裂，瞬间超过海无常本尊，眨眼间出现在三千里外，正好先一步出现在任杰身前。

　　“轰……”这句燃烧了力量的海影分身瞬间双手凝聚印诀，身体轰然之间炸裂，这可不是一般的自爆。以前海无常自爆海影分身，这些海影分身随后还能诞生，虽然他突破之后逐渐将这些分身力量融合，但核心却继续保留，在他达到法神境拥有足够力量的时候，借助突破时候的仙界力量，一口气凝聚了十几具法神境的海影分身。虽然这些海影分身多是法神境初期，但却已经足够厉害了。

　　有了这些，虽然不能如同十几名法神境一般，却也威力无穷。而此刻为了拦住任杰，海无常则让这具海影分身最核心的力量直接催动引爆，这样他会彻底、真正的损失一具海影分身，但这一刻这具海影分身所爆发出来的力量，也恐怖到了极限。

　　此时已经在星空之中飞出去不知多少万里，但远处那大地依旧显得无穷巨大，但周围也有一些星球，此刻这具海影分身直接爆炸，周围一些陨石，甚至一个直径几千里的星球直接被这爆炸席卷，轰然之间裂开。

　　而周围几百里的空间在这海影分身自爆威力之下，瞬间坍塌，周围空间狂暴乱流彻底搅乱，巨大的爆炸让全力抵挡的任杰身形瞬间被震飞回去，而后边的海无常则瞬间跟上，双手张开，如上古巨兽猎捕食物，直接吞向任杰，他要将任杰彻底灭杀，不惜一切。

　　“杀……”此时后便海翔龙看到海无常拦阻住任杰，爆发出那么凶猛的杀招，他也双眼血红、瞬间加速杀了上来。

　　他判出海神殿，将一切都压在了海无常的身上，眼看着海无常就要当上无上大教教主，而他一边掌控海神殿的同时，还能成为一人之下，万万人之上的存在，未来的发展更是无可限量。之前就算海尚、龙子他们见到他，都不敢得罪。但就是因为这个任杰，他一来，彻底将一切都搅乱了，而且之前的那些羞辱，他更是不能忘记，此刻要说想杀任杰，他丝毫不比海无常的恨意差多少。


第六百七十章 玩阵，你差的远呢

　　“扑……”这突然之间的变故，任杰倒是早做了防备，但海无常直接彻底牺牲一具海影分身造成的自爆威力，还是超出了任杰的想象。直接将任杰震飞出去，任杰一口血喷出，胸口如同遭到雷击一般，骨头碎裂之声清晰可见。

　　他妈的，这几乎相当于一个法神境第五层的自爆之威了吧。

　　没想到海无常竟然还玩这手，搞得跟他妈航母拥有自爆小飞机一般，不过这玩意的杀伤力还真的很恐怖，之前在无双遗迹中他就用过，只不过那个时候显然这些海影分身还没达到这种程度，没办法激发出这么恐怖的威力。

　　这一下不只是受伤，关键这么一耽误，瞬间海无常他们已经追了上来。

　　如果单单一个海无常，任杰现在凭借身体跟境界，配合九九阴阳镇神旗与之一战也不惧怕，但现在对方有十几名法神境存在，尤其有海翔龙还有另外两大海神教自称海神的家伙，他们的力量都不弱，如果真拼起命来，这些人加在一起，就算法神境巅峰来了都要退避三舍。

　　但任杰既然来到海神殿做这一切，甚至到了最后直接自己孤身引海无常他们离开，这一切他也不是没考虑的。只是没想到这么快，但好在算是来到星空之中，否则的话，他自己也不敢估量这么做的后果。

　　但是现在应该没什么事情了，至少不会因为自己这个举动而造成生灵涂炭就好。

　　“这个不过瘾，本家主跟你们玩把更大、更刺激的，轰……”任杰嘴上带着鲜血，向后震飞的身体突然强行控制住，面对着海无常的攻击，直接催动九九阴阳镇神旗。

　　虽然九九阴阳镇神旗现在镇压大量仙气、海参灵气压力不小，但毕竟如今的九九阴阳镇神旗足够强大，尤其是有了古神未曾演化的眼睛之后，整个九九阴阳镇神旗正在不断发生蜕变，内部的空间已经接近一般小世界、逐渐稳定起来。

　　此刻任杰催动，内部雷龙、火龙、水龙、毒龙、魂龙同时爆发龙吟，各自爆发力量，轰然之间九九阴阳镇神旗爆发出强大防御，直接挡住了海无常这恐怖的一击。

　　不过海无常现在的力量的确惊人，虽然借助九九阴阳镇神旗挡住，但除雷龙之外，火龙、水龙、毒龙、魂龙身体纷纷碎裂，虽然不至于彻底被震碎，却也受损不轻，内部晃动不稳。要不是有太阳镇压，内部更加混乱。

　　任杰虽然已经不是第一次跟法神境交手，但如海无常这般程度的还是第一次正面全力交手，任杰也感觉身体一震，伤势更重。

　　“嗯……竟然……挡住了？”任杰被自己海影分身自爆震飞回来，自己趁机出手他竟然挡住了，这让海无常也有些没想到。虽然任杰没让九九阴阳镇神旗完全显现，但海无常也感受到了九九阴阳镇神旗的存在跟威力，海无常声音冰冷：“果然隐藏的够深，但今日你休想再玩什么花样，本教主要彻底将你碾压，彻底将你灭杀。”

　　因为刚刚突然想通了一些事情，察觉到了任杰的威胁跟厉害，所以此刻海无常反倒没太感觉吃惊，只是心中更加震惊任杰隐藏之深超乎想象，心说越是如此越是要除掉他。

　　因为任杰的发展太快，快到让人害怕的地步，至于任杰说要玩把大的，海无常倒也并没在意。因为他自身力量不断提升到了一定程度，身后更跟着海翔龙他们十几名法神境存在，联起手来修炼界之中谁不可杀。这种状况下，只要任杰停下来，那就死定了。

　　而此时，任杰借助九九阴阳镇神旗挡住的这一下，瞬间将自身法力催动到极限，原本一直压制的一些东西瞬间打破。

　　“轰……”玉皇诀的功法直接运转到极限，自身法力突破了太极境第十层，直接达到了千岁老祖的程度。轰然之间，原本就特殊的星空之中突然之间被一股恐怖阴云所笼罩，他们所在的上空眨眼间完全被阴云笼罩。

　　这一幕让此时也已经冲到近前的海翔龙吓得猛然间停住身形，宁可承受法力神通逆转造成的伤害，也不敢继续冲过去了。

　　因为刚刚那么一耽误，剩下赶来的一群人也快速接近，但当星空之中这阴云出现，雷光闪烁的时候，他们也都吓得拼命控制身形，深恐冲入其中。

　　此时一个个眼中都充满了惊骇，疯了，这家伙是疯了，真的疯了。

　　雷劫啊，他们比任何人更熟悉，因为他们都是那成万中活一冲过雷劫存在的人，即便他们冲过雷劫，却没有入任杰那般胆大包天，无所不惧，反倒是体验过雷劫的恐怖，更加对其充满了畏惧。

　　正因为他们对于雷劫，对于上界充满了畏惧，才会在意接下来的神劫，才会特别在意仙旨、仙界意图。

　　可此时他们都傻眼了，因为他们正在追杀之人，竟然突然之间渡雷劫了，这是要干什么，不要命了吧？

　　别的不说，他们就算在外围攻击他一下，影响他一下，他就死定了。甚至什么都不需要做，只要在外边看着他，九成九他就会自己死掉。

　　难道……难道他真的以为想靠渡过雷劫之后救他自己，简直异想天开，刚刚渡过雷劫不死就算幸运的了，随便来个人杀他都跟玩一样。

　　所以此时一个个都感觉现在这个局面很诡异、很好笑，也都看傻眼了，心说这人难道性子刚烈，宁可自己死在雷劫之中，也不肯被人杀死？

　　“不好，疯子……”而此时，海无常也惊觉到不对，原本要再度动手的他也第一时间想抽身退出来。开玩笑，这可是雷劫，就算已经渡过雷劫的法神境也不敢搅和到别人雷劫之中，那简直就是在找死，因为雷劫可不是固定的，如果参与到别人雷劫，肯定会被轰得渣都不剩。

　　“哈哈……既然来了，那就一起陪本家主渡劫吧，都别走了。”现在想走，晚了。看到他们有的远远停下来，海翔龙、海无常他们则抽身都想退，任杰可不会这么轻易放过他们。别人惧怕雷劫，他可没少经历，参与到别人雷劫之中的事情他都干了不止一次了，也不在乎让别人在自己渡劫时候跟着一起来了。

　　惩罚加重就加重，看谁先挺不住挂掉，反正他有经验，他也有众多底牌，现在九九阴阳镇神旗之中储存了足够的海神灵气跟仙气，玩，就玩一把大的。

　　“嘭……嘭……嘭……”任杰瞬间身形一闪已经拦住本身就距离他最近的海无常身前，完全就是凭借身体强度，瞬间开始轰击，将要抽身退走的海无常直接拦住。

　　任杰的身体强度本身就足够强悍，如今将发力催动突破了极限，一时之间法力澎湃汹涌运转，威势更强，一通快速轰击，硬生生将想退出去的海无常拦住。

　　“轰……轰隆……”任杰这一拦住海无常不要紧，雷劫可不管别的，原本任杰的雷劫就超乎寻常，就算在这浩瀚星空之中酝酿起来都有一种不见天日，将一切都遮盖、将一切都笼罩之势。

　　而这雷劫可不是能躲避的，任杰加速拦住瞬间后退的海无常，雷劫也跟着到来，而且因为海无常跟任杰交手，瞬间那雷云立刻暴涨，威势变得恐怖异常。

　　不只如此，海无常后退，任杰追击拦阻，雷云瞬间扩大，关键其他人距离也很近，等察觉到这个变故不对的时候，他们也被笼罩其中了。

　　这一下可不要紧，在这片浩瀚的星空之中，那雷云像是受到了无边挑衅。

　　天空之中，竟然直接出现一道光芒，下一瞬间竟然形成一个巨大眼睛，那光芒从那只眼睛中射下，就算有人已经急忙后退了几千里，却也没逃过这眼睛光芒笼罩，没逃过那雷云笼罩。

　　“他妈的，他是要跟咱们同归于尽，快跑。”

　　“疯了，这家伙真的疯了，这是什么雷劫啊，怎么会有天眼出现。”

　　“这雷劫比他妈当初老子渡劫时候强了十倍，不，百倍还多，完了，这么多人都被卷入其中，快跑。”

　　“绝对是同归于尽，被他坑了，快跑。”

　　……

　　这一刻所有追杀任杰那些法神境存在都不淡定了，一个个彻底慌了，拼命的向周围逃。这么恐怖的雷劫他们还从来没见过，甚至听都没听说过，竟然在雷劫之中还出现了一只眼睛，上边的威压之恐怖，一般千岁老祖恐怕直接就崩溃了。

　　就算他们这些已经渡过雷劫几百年甚至上千年的法神境存在，看到这一幕也都吓得要死，雷劫之下，法神境也照劈不误，你是法神境，雷劫的威力就会更强。

　　他们最初看到出现雷劫还不明白，因为他们自认为距离够远，有问题随时后退，但他们还是低估了任杰雷劫的恐怖，更加低估了任杰竟然会拦阻住海无常，主动让雷劫变得更加恐怖，这一下所有人都被笼罩了。

　　“轰……轰……”虽然他们抓紧跑，但雷劫已经不断轰击下来，反倒是他们这些人遭到了最先的轰击。

　　而最中央的任杰以及此刻被任杰拦住的海无常那边，在那只眼睛的笼罩之下，他们两人的身影竟然已经逐渐消失一般，空间，空间竟然改变，他们两人被笼罩其中，空中酝酿惊天动地的一击，显然也需要时间，但此刻他们两人就算想离开也都很难了。

　　“啊……混蛋，想跟本教主同归于尽，本教主就先击杀你。”海无常被拦住，随后看到周围变化，尤其是雷劫之中出现一只眼睛，浩瀚翔空之中比太阳还耀眼，直接凝视他们散发无尽天威，眼中雷电闪烁，周围已经如墨色一般漆黑的雷云酝酿无边无际光芒，随时爆发毁灭一击。

　　这种情况下，海无常也知道被算计了，但在他看来，任杰这是早想好了要跟他同归于尽的策略，现在这种时候，必须要尽快杀死任杰，否则就会更麻烦。

　　“天地灭杀阵，轰……”海无常怒吼一声，瞬间两具海影分身再度出现，立刻以他本体为核心形成一个特殊阵法，不去理会马上就要凝聚轰击下来的雷劫，锁天、锁地、锁定周围空间，让其无处可藏，势必要在这天地之间将其瞬间灭杀。

　　“跟本家主玩阵法，你差的太远了，给本家主破，轰……嘭嘭……”任杰双臂一张，瞬间九九阴阳镇神旗直接催动，反过来将海无常跟他的两具海影分身形成的天地灭杀阵笼罩其中。外边九九阴阳镇神旗运转，如同将他们收入任杰创造掌控的世界，他们锁定天地、锁定空间的方式，在任杰掌控的世界之中彻底失去效应，与此同时任杰控制火龙、水龙、毒龙、魂龙冲击而出。

　　刚刚海无常跟任杰玩自爆，现在任杰九九阴阳镇神旗之内力量充足，而火龙、水龙、毒龙、魂龙经过无数淬炼，如今力量绝对不比一般法神境差多少，任杰直接操控它们爆发最强攻势，加上自爆一起冲了上去。

　　瞬间的爆炸，轰击，直接将海无常的两具分身灭杀，海无常自己身上的一套上品凌天宝器的铠甲，在这狂猛的一击之下，也出现碎裂，震得整个人惨兮兮的飞向远处。

　　“扑……这……”海无常七窍喷血，不敢置信的看着任杰，他竟然能抬手间破开自己的天地灭杀阵反过来以阵法围杀自己，而且阵法中还有几条这么强大凶猛的存在，这……这难道是仙器不成？

　　不可能啊，就算仙器也是要凭借威力，但刚刚他却是瞬间破开自己的天地灭杀阵，这阵法可是从仙界的阵法中衍化出来的，他怎么可能瞬间看穿并且……“轰……”可惜此刻他已经没时间再去考虑这个问题了，因为那酝酿的雷劫第一道雷光终于轰击下来，同时轰击向任杰跟海无常两人，因为雷劫不管那么多，出现在雷劫范围内的人就会轰击。正常来说，轰击向海无常这种干扰雷劫，还拥有超越这个级别力量的雷劫会更强，但在那闪烁雷光的眼睛之中，似乎对于任杰也更重视，同时轰击向两人的雷劫竟然差不多，仅仅是第一道雷轰击下来，就比别人渡劫最强的那道雷强了几倍都不止。


第六百七十一章 突破了、竟然突破了

　　任杰因为参与了古小宝，尤其是云凤儿的雷劫，经历过的雷劫也多了，而且他也早有准备，倒是不感觉什么。

　　但是海无常不同，就算他到了现在这等境界，这一道雷对他构不成致命威胁，但心里上的压力却更大，因为他清楚后边会怎样，尤其是任杰这雷劫的恐怖超乎寻常。

　　此刻看到第一道雷劫就如此，尤其是上方还有一个雷云凝聚，中间雷电闪烁形成的巨大眼睛盯着，那眼睛散发出来的光芒将周围笼罩，他都感觉想直接冲出去恐怕不可能了。

　　他心中这个气啊，事情怎么会变成这样，自己追杀别人，结果却被人算计了。

　　但雷劫轰击而下，海无常只能先抵挡雷劫。

　　因为事情到了现在这种情况，不知道后边会如何，海无常此刻也不敢太主动，只是以防御之法抵挡。

　　“给本家主破。”跟他不同的是，任杰此刻却手持一杆大旗，上边雷龙盘绕，雷光闪烁，其他九九阴阳镇神旗凝聚阵法，任杰竟然直接冲向这第一道雷劫，将那大旗当枪使，直接刺过去。

　　“嘭……”雷劫光芒，竟然被这大旗刺穿，那带着毁灭力量的雷电光芒，经过主旗之上，不断被雷龙吸收，等到达任杰身体上已经所剩不多。

　　任杰身体承受这雷电力量，疯狂运转力量，直接催动玉皇诀法神境功法，快速吸收九九阴阳镇神旗内的海神灵气。

　　就看任杰身体周围雷光闪烁，法力运转，整个人一枪刺穿雷劫光柱，如同盖世战神，迎战天地一般，威风凛凛，气势更强横一筹。

　　天地之劫难，降下雷劫，所有修真者在这雷劫面前战战兢兢不敢大意，但修炼之人一直逆天而行，逆天改命之人，如果没有气势，怎么能将力量发挥到最强。任杰多番与天劫争斗，与雷劫拼杀，在他眼中，雷劫在凶猛都不能退缩，所以此刻他更是主动破掉第一道雷劫。

　　“这……”这一幕，让刚刚完全蜷缩，减少消耗布置防御抵抗雷劫顶过第一道雷劫的海无常看得目瞪口呆。

　　脑子里再次闪过疯子这两个字，但同时也充满了震撼跟震惊，修炼界不是没有这种传说，但那都是上古时代，古神一族有沐浴雷光撕天裂地之本领，洪荒神兽直接吞吐雷电化为自身力量融入血脉之中、上古皇朝统一天地的皇帝，据说一声令下雷电避让……

　　这自然让修炼之人也曾经有过幻想，如传说中那般存在，与天地抗争，不惧一切，但真正面临雷劫，谁不战战兢兢、如履薄冰，因为一旦被雷劫轰杀则万劫不复，彻底灰飞烟灭。

　　虽然只是第一道雷，但今天海无常却被这一幕深深的震撼到了。这小子已经不只是疯狂了，简直胆大包天，连雷劫他都敢逆天而战。

　　就在此时，任杰正好转头看了一眼惊呆了的海无常，突然感觉他也就如此了。现在他也已经跑不出去了，而随着第一道雷劫之后，雷光不断，任杰也无需再跟他战，他现在的敌人只有一个，这方天地。

　　雷劫再如何强大，也是凝聚这方天地的力量，以前任杰还没这么透彻，但在海神血脉传承神殿之中，任杰跨越这个大世界探查到了仙界情况，还引动了仙气，加上任杰的境界，他逐渐已经有些领悟这些。

　　修炼之人逆天修行，没有超脱这一方世界的决心跟气魄，如何真正能彻底战胜，超越这天地。

　　其他人渡劫，不过是经受雷劫考验而已，就是得到这方天地的承认，有足够资格享有这等力量。但任杰要的却不是承认，而是彻底战胜、超越这天地。

　　以往传说之中，古神、洪荒神兽、上古统一天地的皇帝，他们都是彻底悟透天地规则，自然不会惧怕任何雷劫，代表这方天地力量的雷劫，也没资格考验他们，只能帮他们沐浴只能被他们吸收甚至被他们喝退。

　　不过是这方天地的考验，任杰在境界上，已经开始逐渐超脱这方天地，看得更高、看得更远。

　　任杰相信此刻海无常也不会再跑来攻击自己了，因为他知道轻易杀不死自己，再跟自己战斗只会消耗他的力量，从刚刚抵抗雷劫就已经能看出，而此刻雷劫会不断轰击下来，他也没这个机会了。

　　彻底不用去理会这个海无常，任杰则开始真正准备放手一搏。任杰首先做的一件事情就是全力催动九九阴阳镇神旗，此刻他刚刚突破极限，体内需要庞大的力量。

　　一般修炼者突破千岁老祖会迎来雷劫，只有经过雷劫身体达到法神境之后，才能承受法神境的法力，神魂之力也随之达到法神境，但任杰的身体早就经过雷劫淬炼，早已经达到法神境。神魂之力更是连仙人的境界都接触达到过，这种状况下任杰几乎在冲破千岁老祖极限，迎来雷劫的同时，就已经开始进入了法神境。

　　所以此刻任杰体内玉皇诀法神境功法快速、疯狂运转，不断吸纳九九阴阳镇神旗内部的海神灵气，那纯粹的仙气任杰现在也没办法直接吸纳运用。

　　“轰……”对于任杰来说，一旦突破太极境这个屏障，达到法神境之后他的身体，神魂之力都足够，玉皇诀快速运转之下只要有足够强大的灵气补充，突破不过是瞬间的事情，也就在第一道雷劫劈下来被任杰手持九九阴阳镇神旗主旗刺穿挑破的同时，任杰也已经运转法力突破到了法神境第二层。

　　“突……突破了，他……他竟然突破了？”这一刻，正好也望向任杰的海无常眼睛都快要突出来了。

　　这一瞬间他感觉自己的脑子是空白的了，原本还在想着怎么应对眼前这个局面，是继续追杀任杰，还是想办法抵挡雷劫然后尽快出去，但现在他什么都忘记了。

　　因为他被自己看到的这一幕给彻底惊呆了，任杰竟然随着第一道天雷之后直接达到法神境第二层了，这算他妈什么事啊！

　　哪有这样的，在雷劫之中，第一道雷刚刚劈下，他就突破到法神境第二层，就算上古传说中也没听到过这种诡异的事情啊。

　　“轰……”就在此时，又是一道雷劫轰击下来。海无常身在雷劫范围之内，尤其是被天空雷劫凝聚的那只巨大眼睛光芒笼罩，更加幸免不了，心神收回，急忙全力阻挡。

　　“嘭嘭……”而此时，凭借有足够灵气支撑，刚刚自爆的火龙等器灵纷纷恢复，瞬间以雷龙为核心，辅助雷龙挡住了这一击八成的力量，虽然它们也再度被震得碎裂，但下一刻任杰则又是手持大旗，将这一道雷劫直接震碎。

　　而就在震碎这一道雷劫的同时，任杰的玉皇诀已经再度完成凝聚，再度运转到极限，法力澎湃运转，海神灵气不断补充，轰然之间已经突破了法神境第二层，达到了法神境第三层。

　　“啊……”而此时，因为又一次抵挡雷劫已经受了一些伤，有些狼狈的海无常都已经要吐血了。

　　心中狂吼，这他妈算什么事啊，突破了，他惊人又突破了。

　　这还让不让人活啊，他这是要干什么？

　　他是达到千岁老祖极限在渡劫啊，怎么一路快速暴涨，就算自己当初接受了海神血脉传承身体得到了改变，体内有庞大力量蕴藏其中，也需要后期慢慢闭关，而这任杰竟然在雷劫之中越战越勇，力量还不断暴涨，这算什么事啊！

　　“呼……”而此时，任杰也长长吐出一口气，心中也暗呼痛快。

　　如此痛快的提升力量，任杰虽然也不是第一次了，但这次一面迎击雷劫，一面提升力量却又是一番感受。

　　凭借现在情况，任杰有信心最少一口气提升到法神境第三层巅峰，如果第三层巅峰都能突破，那也只有法神境第六层会有些难度，其他的都不是问题。身体、神魂之力都已经达到足够强度，剩下的就是足够的灵气。

　　就在任杰在雷劫中接连提升，将海无常都吓到的时候，外边不断冲出去的海翔龙以及其他一些人则已经如惊弓之鸟，拼命在逃跑。

　　一道道雷劫轰击下去，强悍无比，雷劫会根据实力降下相应威力雷劫，尤其任杰引发的雷劫超乎想象，恐怖异常。有两个两大法神境手下，以前因为某些机缘意外达到法神境的家伙，在第一道雷劫之下就已经直接化为飞灰。

　　其他的挡住之后，也不敢在这浩瀚雷劫覆盖范围之下逗留，拼命冲击出去。但因为已经被卷入其中，就算他们冲出雷劫之外，也会带着一部分雷劫跟随，但这样总好比在任杰那浩瀚雷劫区域好。

　　当然，就算他们离开，也不会减弱已经变得无比恐怖，如同要彻底灭杀一切的巨大雷区。

　　在任杰接连主动刺穿挑破两道雷劫之后，那眼睛之中竟然闪动一丝火气，雷电之中竟然有火光闪动，在眼睛笼罩的区域，已经不是一道道雷劫，周围火焰开始升腾、雷电之光不停闪烁，需要不停的运转力量抵挡。

　　而眼睛之中，一道白色雷电光芒已经在凝聚，在那凝聚之处连空间都开始崩塌。

　　“不好，这家伙到底做了什么逆天的事情，竟然让天地都动怒，出现如此恐怖的雷劫，不过这也应该，这家伙就不该存在，就该将他彻底灭杀，绝对不能留……”海无常心中想着，原本这家伙出现这等雷劫他是开心的，但偏偏此刻自己也被困在其中，而看这架势再待下去可就危险了。

　　原本是应该在一旁看笑话开心的事情，结果偏偏自己也在其中，而且情况越来越危急。

　　就在海无常犹豫不决思前虑后的时候，突然，那道天空雷劫中巨大眼睛中凝聚的白色雷劫轰然之间降下，落下的瞬间一分为二，一道轰击向任杰，一道则轰击向了海无常。

　　“嘭嘭……轰……”海无常刚刚运转的功法，催动的法宝防御，在这道白色雷劫之下不断碎裂，海无常也没想到，这道白色雷电竟然已经能威胁到他的性命，他只能以本命神通迎上。

　　轰然之间，周围几百公里震动，他整个人被轰击下去，胸口直接被击穿一个洞，那碗口粗的洞上还闪烁着白色雷电光芒，竟然不断侵蚀他的身体。

　　“啊……”海无常惨叫一声，他都没想到会如此，虽然法神境的身体，这一下不足以致命，却也伤害巨大。关键是那附着在伤口上的白色雷电竟然一时没办法祛除，让他伤势难以快速修复。

　　而此刻，天空之中那只眼睛竟然变成红色，一道血红色的雷电竟然在酝酿。

　　跑，再不跑就死定了，这一刻海无常再没有任何犹豫，身形瞬间提升，在他身体之中一道光晕笼罩全身，瞬间胸口中的白色雷电竟然化为丝丝力量融入他的身体，随后一道带有帝字的令牌缓缓浮现他头顶，头顶这块令牌，这一瞬间海无常就如超脱这个世界，不在这方天地之间。原本上方锁定他的力量也突然中断，而海无常借助这块令牌的光芒笼罩，瞬间竟然嘭的一声撞击出了这眼睛笼罩区域，直接冲了出去，随后他不敢有片刻耽误，拼命冲出任杰雷劫区域。


第六百七十二章 因祸得福

　　“啊……”此时，任杰一声怒吼，终于震碎这道白光，但就算九九阴阳镇神旗中都有一些受损的，主旗之上甚至出现一些裂痕。

　　但这裂痕并不是因为被雷劫损害，而是因为刚刚雷龙为了帮助任杰抵挡这道白色雷劫，拼命吸收那雷劫之中的力量，让其减少对任杰的伤害，吸纳太多雷劫的力量造成的。

　　不只是这主旗，其他九九阴阳镇神旗之上都环绕白色雷光，帮助任杰分担这力量，而任杰自身白色雷光闪烁。

　　因为九九阴阳镇神旗，加上主旗的特殊属性，雷龙帮助下，任杰比之此刻依旧力量比他强横的海无常还轻松一些的挡住了这一击，至少没被伤得那么重。

　　不过任杰也不好受，整个身体要酥了一般，浑身被雷电之力渗透，疼得要命。幸亏任杰一直修炼玉皇诀，本身就不断承受最大强度痛苦一路走过来的，换成其他法神境存在，就算力量比任杰强大，但此刻被雷劫这般侵袭、渗透、伤害，这种痛苦之下都会崩溃的，至少神魂之力、整个人的气势会受到影响。

　　但任杰此刻却战意澎湃，仰天一声怒吼，他今天既然选择如此对抗雷劫，那就要彻底超脱这方天地，彻底压服这雷劫，不再是被这雷劫镇压之存在。

　　“嗯，跑了！”挡住这一道雷劫，任杰神魂之力突然感受到海无常气息消失，顿时知道他逃走。任杰略微有些意外，但也没太在意，当初借助圣人论道达到仙魂之力感受到那海无常体内的令牌、仙旨，任杰就知道他身上肯定还有其他秘密，这秘密也是让他后来得到仙旨差点当上海神教教主的原因。

　　有这个东西，他能保命很正常，但经过这番雷劫，也够他受的。

　　任杰此刻没办法如他那般逃走，因为这是他自己的雷劫，只要他还在这方天地之间就逃不掉。事实上，任杰也没打算逃，只是这雷劫正在酝酿更恐怖的攻击，而此刻九九阴阳镇神旗从来没有过的无力，还没从刚刚抵挡那道白色雷电之中恢复过来。

　　看来这雷劫的确已经变得恐怖到极点了，原本自己渡劫就会很恐怖，再加上他拉上海无常，将其他众多法神境存在拉入其中，更让这雷劫变得狂暴起来。

　　“轰……”就在此时，天空之中雷光闪烁，火焰雷光凌空降下，大有毁天灭地之势。

　　“你以为只有你有眼睛是吧，本家主也有，轰……”任杰神魂之力操控九九阴阳镇神旗内部仙气，引动一部分直接冲入了古神王未曾演化的眼睛之中，这未曾演化成太阳的眼睛非同一般，有仙气涌入内部瞬间产生变化。

　　虽然未曾完全炼化，但任杰已经能稍稍操控一些，知道了一些内部的变化跟情况，此刻就是直接将仙气引入其中。有了仙气的力量，那眼睛突然绽放光芒。

　　就如太阳初升，而在任杰控制之下，直接凝聚成一道火光，冲天而起，直接轰击向拿到火焰雷光之上。

　　“轰……”火焰雷光、太阳光芒瞬间撞击到一起，轰然之间炸开，周围一片红色光芒，犹如一颗真正太阳爆裂一般恐怖。

　　事实上，星空之中一般星球的太阳爆裂，也未必有这等威势。

　　“嗯……”任杰闷哼一声，余威将他震飞几十里，但不管他到哪里，那眼睛却都会出现在上方盯着他，一副不死不休的架势。

　　而任杰发现，古神那未曾演化的眼睛也是微微一颤，光芒减弱了许多，毕竟任杰没彻底炼化，这古神眼睛也虚弱无数岁月，有一点仙气激活了一下，但距离真正发挥力量还差许多。

　　而天空之中，那雷劫似乎再度被激怒，眼睛之中竟然一下子出现数万紫色雷球缓缓运转，有一种瞬间要全部轰击下来之势。

　　任杰能感受得到，这雷劫是这方天地的规则代表、毁灭的力量，此刻自己要挑战这方天地，这雷劫就要运用这方天地之内各种力量镇压他、灭杀他。

　　自己虽然底牌颇多，但最厉害的九九阴阳镇神旗、雷龙等存在、未曾演化的太阳，以及自身的力量，此刻面对这种凶焰滔天的雷劫显然都有些不够瞧了。

　　“绝品凌天宝器不够用是吧，那就晋升、未曾炼化难以发挥威力是吧，那就炼化，身体不够强、力量不够强、威力不够强，那就变强，老朋友你跟本家主一起来到这方天地，今日就助本家主一臂之力，轰……”手持九九阴阳镇神旗闪烁雷光，雷龙盘踞的主旗，任杰爆吼一声，瞬间催动笔记本中的视频，催动圣人论道境界。

　　进入圣人论道境界的同时，任杰已经开始淬炼九九阴阳镇神旗，在雷劫之中开始炼化古神那未曾演化成功的太阳。

　　而此时，任杰的力量也已经达到了法神境第三层巅峰，只是此时遇到瓶颈，刚刚快速提升突破的力量受到一些影响、停了下来。

　　但此时正好任杰进入圣人论道境界，境界不断提升，原本他就不惧怕的雷劫，此刻突然变成了一些规则的凝聚，任杰甚至能感受到，规则正在将这方天地本源力量引动、抽取，形成雷劫不断酝酿攻击。

　　也只有任杰这种人才敢做这种事情，敢在雷劫中不断突破提升，敢在雷劫中淬炼法宝、晋升法宝。

　　凭借圣人论道境界，任杰瞬间催动九九阴阳镇神旗，让九九阴阳镇神旗威力大增，有仙气引入，瞬间加速吸收、熔炼那雷劫力量，一起融入其中。

　　这次可以借助圣人论道去炼化古神那未曾演化成功的眼睛，速度增加，而且也能不断将其威力激发，瞬间这太阳光芒绽放，让九九阴阳镇神旗内部犹如形成一个独立天地，阳光普照。

　　有了这太阳的力量在其中，瞬间九九阴阳镇神旗也发生转变，逐渐融合雷电光芒，融合仙气、融合古神眼睛演化的未曾成功的太阳。

　　这一切与任杰自身力量配合，形成一个完美的体系，九九阴阳镇神旗、古神眼睛都开始逐渐融合成一体，产生了一种新的变化。

　　而这一刻，任杰的境界也再度攀升到了仙人程度，看这方天地再没原来那般朦胧，一下子感觉透彻了许多。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，无数紫色雷球轰击下来，但任杰此刻已经将九九阴阳镇神旗改变，不断催动迎击这些变化。

　　这九九阴阳镇神旗的阵法运转变化越来越快，跟这紫色雷球对抗，而那未曾演化的太阳光芒越来越盛，这九九阴阳镇神旗就越来越稳定，吸收仙气速度越来越快，竟然在跟这紫色雷球对抗之中，逐渐发生了一些变化，渐渐超脱了一般绝品凌天宝器的范畴，逐渐带着一丝丝仙气。

　　而任杰自身也没闲着，大部分紫色雷球他一人抗下，不断震碎、不断迎击，毫不退缩。虽然身体不断被击中，身上衣服碎裂、甚至皮开肉绽，但任杰体内力量澎湃，玉皇诀在法神境第三层运转到极限，有源源不断力量补充，力量不愁之下，任杰毫不惧怕。

　　因为沉浸在圣人论道之中，与这雷劫对抗，任杰就像是在跟这天地间最强大对手战斗一般，每一次交手都获益匪浅。

　　但紫色雷球也多不胜数，好像不将任杰灭杀不会停止一般，数量越来越多，周围雷电光芒闪烁，已经成为了一片恐怖、灭杀、死亡的海洋。

　　这也就是已经冲到了浩瀚的星空之中，如果要是在大地之上，周围几万里恐怕都要被这紫色雷球所毁掉，但就算在浩瀚星空之中，周围空间也被任杰跟雷劫对抗打得扭曲混乱起来。

　　这无休止的紫色雷劫越来越狂暴、越来越多，任杰凭借圣人论道提升境界，将九九阴阳镇神旗在淬炼过程中，不断与内部太阳熔炼，借助仙气不断提升其威力，演化出的阵法竟然能跟得上那紫色狂雷狂暴增加的威力。而且自身的力量也不断催动，不断增强。

　　因为任杰以前多次插手别人雷劫，这雷劫一开始就超乎想象，而且雷劫之中有其他人加入，雷劫更会增强威力。但任杰在雷劫之中突破，却不会受到相应提升轰击的力度。而任杰自身力量、境界的提升速度之快，也不逊色于这恐怖雷劫一波波的提升，所以手持九九阴阳镇神旗主旗，作为阵眼，其他九九阴阳镇神旗形成阵法运转，竟然跟狂暴紫色天雷疯狂战了起来。

　　而在远在几万里之外的星空之中，刚刚逃出来的海无常又强行抵挡了几道雷劫之后，终于算是挺过去了。毕竟离开了核心区域，不会被雷劫不断增强威力灭杀，他也就很容易渡过刚刚自身带出来的一些雷云形成的天雷。

　　海无常快速调息力量，再一次经历雷劫，还是经历这种雷劫，让他也有无比巨大感触，但此刻他更加吃惊的是用神魂之力探查几万里外，那覆盖万里的雷云区域，如今已经完全变成一片紫色区域。

　　“教主……”就在此时，海翔龙带着一人显得很狼狈的赶来，来到海无常身后，目光也遥望远处。那是目光所难看到的地方，但神魂之力却能注意到边缘处，完全已经变成紫色雷电的海洋、让他们神魂之力都不敢太探查内部，深恐神魂受损。

　　很快，得到了海无常消息，都在附近几万里之外的人都纷纷赶来，但最终加上海无常却只有九名法神境存在。不用问，经历了这番雷劫，竟然有四名法神境存在因此而陨落。这个损失足以让一般万载宗门跌落、彻底的没落，而在场剩下的这些人脸色也都无比难看。

　　这次的追杀可以说是他们这一生最丢人的一次，十几名法神境存在追杀一名太极境年轻小辈，结果竟然被对方玩了，陨落四名法神境存在不说，现在看到对方渡劫竟然都不敢靠近，只能远在几万里遥遥以神魂之力探查边缘处情况，深恐被那家伙发疯卷入其中。

　　以往一个个都是纵横天地、到哪里都至高无上的存在，现在却都搞得狼狈不堪，灰头土脸的。

　　“教主，这……这任杰还活着？”海翔龙看其他人都不出声，他终于忍不住开口。紫色雷劫狂暴到这种程度，按理说就算法神境巅峰在其中也死定了，可雷劫没消散还在增强，说明渡劫之人还没死，这才是最让人不可思议的。

　　事实上，所有人都沉默不语，就是因为这个原因，让大家都感觉无比压抑。一个千岁老祖渡劫，能让这么多至高无上的法神境存在压抑得如此，这绝对是绝无仅有的事情了。

　　而海无常是刚刚从核心区域出来的，所以海翔龙沉默了一会，终于忍不住开口询问。

　　“从本教主第一次在玉京城见到此子，后来多次交手，此子的力量虽然不是特别强，但却非常邪门。不只是像一般人藏拙、隐藏实力那么简单，他总能做出一些超出他实力之外的事情，就……像现在。”听到海翔龙这话，海无常开口说着，语气中却也有颇多疑惑跟无奈。

　　“按理说，如果他真有正面抵抗这雷劫的力量，我们联手也未必能奈何得了他，但他显然没办法应对我们的追杀，却敢引动如此雷劫。这种雷劫，按理说除非是仙人降临，否则都只有死路一条，开始我也以为他是想同归于尽，但现在看来……”海无常摇了摇头道：“此子显然有特殊方法应对雷劫，而且他竟然能在那雷劫之中直接突破境界，刚刚我冲出来之时，他已经是法神境第三层了。”

　　“啊……”一听海无常这话，其他人都傻眼了。

　　从来还没听说过这种事情，在雷劫之中就已经达到法神境第三层了，这怎么可能？

　　“既然现在雷劫还没散，说明他还没死，虽然这种雷劫不应该有人能渡过，但这个任杰却邪门的很，他应该有一定可能性活下来……”此时，海无常很冷静，很客观的分析着。

　　只是他这话一出，众人脸色都更加难看，这都能活下来，还是不是人啊？

　　“你们也不用太担心，他的力量肯定没达到这种地步，否则也就不用如此了。他应该有一些特殊法宝跟应对雷劫的方法，但就算渡过雷劫又能怎样，雷劫中央已经出现天地之眼，这方天地都要灭杀他，他也不是上古帝王，洪荒神兽、天地初开的那些古神，能活下来的机会还是很小，而且就算能活下来恐怕也已经只剩下一口气了，正是灭杀他最好的时机。”

　　说着，海无常目光看向海翔龙，随即道：“他这次想以这种方式对付我们，恐怕他没想到的是，却因此让本教主激发了某些东西，知道了一些隐秘。海翔龙你带着人留下，你们两个跟我回去，得到这样东西本教主就有实力跟其他无上大教对话，也可以压过现在支持那娃娃的海尚、龙子他们，再度掌控海神教了。”

　　因为之前在海神教、血脉传承神殿内发生的事情已经将众人严重打击，追杀任杰又损失惨重，如今看着众人一个个士气低落，海无常却是带着无比自信的说着。

　　说着这话的同时，他一抬手，在他面前已经出现一块特殊令牌，此刻这令牌上闪烁光芒，随着海无常抬指一点，瞬间这块令牌上犹如石子掉落水面，一层涟漪激起，下一刻竟然出现光滑镜面一般的门户。

　　“任杰，你恐怕做梦都想不到，你的陷阱竟然帮本教主打开了这枚一直没办法完全催动的令牌，让本教主知道了我海神教八千年前分崩离析真正秘密之所在，而那里才是我海神教真正辉煌之所在，哈哈……”海无常再次看向任杰渡劫方向，心中却是暗自得意的想着。

　　随后转头看了海翔龙一眼，有他留下就算那任杰能勉强渡劫活下来也能截杀，毕竟那海青云真的沟通仙界，进入了血脉传承神殿最中心，那阵仗海无常也亲眼看到，海无常担心海青云也知道这个秘密，通过海神殿那里另外一处入口进去，所以此刻甚至连等待任杰渡劫结束都等不及就已经先带人进入其中。经历了雷劫之后海无常反倒是冷静下来，力量，拥有力量才是一切，留下海翔龙以防万一，而他则要去追寻那秘密，以求真正拥有足够力量掌控一切，恢复海神教辉煌。


第六百七十三章 咦、是猴子

　　此时身在紫色雷劫最狂暴中心的任杰，也已经疲惫不堪，要不是他此刻的境界已经借助圣人论道提升到一种有史以来最强大状态，他恐怕早就崩溃了。

　　毕竟此刻他面对的这绝对是史无前例最恐怖的雷劫，甚至已经不能称之为雷劫，简直就是这方天地的毁灭攻击。

　　幸亏凭借境界加上源源不断的仙气、海神灵气支持下，九九阴阳镇神旗已经逐渐晋升，但从绝品凌天宝器晋升为仙器显然没那么容易，此刻早已经超越绝品凌天宝器很多，已经具有独自稳定的小世界、内部仙气缭绕，但却总是差一点。

　　但幸好凭借此刻境界，任杰趁机炼化古神未曾演化成太阳的眼睛有巨大进展，已经炼化了七八成之多，就差核心区域了。主要这也是因为核心区域如同干涸，需要逐渐滋润运转之后才能炼化。

　　但就算如此，此刻这太阳散发出来的光芒跟威力，也成了任杰最大的助力。

　　“嘭嘭……轰……扑……”又是一波狂猛轰击，这次已经出现七彩雷球，这些雷球威力各有不同，破坏力也超乎想象，任杰再一次全力阻挡之下，身体还是被轰中，雷球打在身体之上，就算任杰的身体都皮开肉绽，骨肉碎裂，内脏都暴露出来。

　　虽然以他现在的身体强度，身体在快速自我修复，但这伤害还是让他力量减弱不少。

　　妈的，难道真的玩出火来了。

　　任杰心中此刻也不由得暗自苦笑，因为这次的确玩得太大了，但经历过雷劫之后任杰却明白，不论是自己的身体还是九九阴阳镇神旗，如果能扛过的雷劫威力越强，提升的速度也就更快，这一点他亲身经历之后最是清楚。

　　当然，这样危险性也会相应的提高，但任杰还是选择了这一条拼死一搏的路。他并不只是为了应对眼前海无常他们，如果只是应对他们，任杰没必要如此。海无常的问题其实已经解决，有了海青云跟他分庭抗礼，他没办法以无上大教教主身份来动自己，这就足够了。

　　任杰真正担心的是其他那些无上大教，还有总给他一种莫名压力、很诡异感觉的皇族，以及一元老祖宗说的葬仙战场，还有被困住的齐天，这些似乎都有某些联系。任杰知道，自己现在想避也已经避不开了，必须要去面对，而面对这些事情，自己现在的实力显然不够，甚至提升速度慢了也不行。

　　正好探查到了仙界，还捞到了不少的仙气跟海神教积攒万年的庞大海神灵气，有了这个好机会，那就必须要博一次大的了。

　　所以任杰在明知道自己雷劫会超出别人许多的情况下，还拉着海无常他们进入自己渡劫区域，但现在用尽了手段，情况却越来越糟糕。

　　身体的伤势已经越来越严重，九九阴阳镇神旗内储存的仙气、海神灵气耗费过半，但这雷劫却没有丝毫结束的样子，彻底炼化古神未曾演化成太阳的眼睛还差一点点，九九阴阳镇神旗想晋升仙器也好像还差一点点，自己一口气暴涨到法神境第三层的力量卡住距离突破也差一点点……

　　就是差这一点点，让任杰逐渐已经感觉到承受不住，开始要崩溃了。

　　此时，任杰抬头看向空中那雷劫形成的巨眼，却是丝毫没有惧怕忍不住发声大笑，手持九九阴阳镇神旗主旗一指上方那巨眼。

　　“本家主重生在这天地，却绝对不会屈服于这天地，更要挣脱这天地束缚。不只是本家主自己，本家主还要带领家族所有人，一起超越这片天地，给本家主记住了，今日你若不灭了我，来日我定带领整个家族站在这天地之上。”这已经不再是过去，这是在与这一方天地对抗。

　　但即便是面对着这一方大世界的天地，任杰却也丝毫不惧，如果心中有惧意，何谈超越，欲胜人、先胜己，这是上一世任杰知道的一句话。

　　但此刻要让任杰来说，就是欲胜天，先胜己，如果自己都没有不惧天地之心，屈服于这天地的威压，那最终就算飞升又如何。

　　见识过古神、见过齐天更从重生那一刻起，就有圣人论道境界陪伴，任杰又岂会走一般人为求飞升，为求一时之苟活而小心屈服于这片天地的做法。天地随大，但如果没有超越这片天地之心，最终难成大气。

　　哪怕此刻知道生死关头，任杰却毫无畏惧。

　　“轰隆隆……轰……”似乎是受到任杰挑衅而暴怒，浩瀚星空中凝聚的巨大雷云爆发出惊天响声，那眼睛竟然眨动了一下，上边竟然出现阴阳图形，阴阳雷光闪烁其中，黑白交错之间酝酿毁灭之力。

　　轰然之间这道史无前例的雷劫轰击下来，瞬间任杰外层的阵法直接震开，九九阴阳镇神旗九十九杆大旗纷纷震飞，出现裂痕，不断炸裂之中，任杰手中主旗轰然之间刺了上去。瞬间也开始炸裂，随后扩展到任杰手臂，这道雷光竟然要直接将任杰劈开，手臂、身体随后不断开始碎裂。

　　靠！

　　任杰心中骂了一句，九九阴阳镇神旗主旗脱手，因为他的手已经不存在了，任杰整个人体向后飞去。

　　这一瞬间，有一种一切休矣的感觉。

　　但任杰却依旧没有任何后悔，只是忍不住骂了一句，最后扩展到了最强状态的仙魂之力忍不住催动九九阴阳镇神旗跟那未曾演化完成的太阳，这一刻凭借任杰的仙魂之力，他有办法锁定任家西北大营所在，即便相隔无数万里，身在遥远星空之中，他也能将这东西送到任家。

　　凭借这九九阴阳镇神旗的保护，足以将西北大营的防御提升到跟无上大教一般程度，就算是法神境巅峰也难以撼动，虽然最受受损，还差一点点没演化成仙器。但九九阴阳镇神旗跟一般法宝不同，内部的太阳帮助九九阴阳镇神旗内独自开辟出只有仙人才能开辟出的小世界，加上任杰的境界控制形成的阵法威力，有雷龙、火龙它们这些有了灵智器灵守候，任杰也不用担心家族有事情了。

　　催动九九阴阳镇神旗准备穿梭回去，同时最后任杰回望那片大世界，浩瀚星空围绕其间，远处就算是星河也都不如这片大世界巨大的感觉，这就是一方大世界，那古神当初竟然有重新开辟世界之心，厉害。齐天他们，恐怕也不会差得了吧，可惜自己这次以命博时间，加速提升还是出了问题，这次死了也许就不再会有那么好的运气了。

　　只可惜还没救老爹，虽然一直没真正见过，但那储物戒指中一次次的话语，却已经融入心中。

　　还有丹妙那丫头，文诗语、玉无双……

　　六叔儿、六婶、李天成、文子豪……

　　任杰不是没经历过生死，事实上他经历太多生死一瞬间的事情了，但真正生死时候，谁有时间考虑那么多，更加没时间如以前人们描述的那般，想到过去的一切。但这一刻却不同，任杰力量已经挡不住，所有办法都使过了，身体处在逐渐崩溃边缘，不断碎裂，那雷劫最后暴怒运转的力量太恐怖，超过了任杰以前所接触的任何力量。

　　偏偏任杰仙魂之力还没问题，运转速度还超乎想象，就像是一个知道自己快要不行的病人，不能动了，但偏偏神智很清醒，而且任杰对于生死无恐惧，对于所做一切无悔无怨，这种时候脑海中自然忍不住回想起自己的亲人、爱人、朋友……

　　想到了他们，任杰也想到了许多别的事情，因为他有太多事情未完成，只可惜现在也没别的办法了，任家、老爹、齐天……

　　自己从另外一个世界来，最终离开这个世界，竟然也不是在这片大地之上。任杰脑海中回想过去一切，仙魂之力猛然间笼罩那片大地。

　　他现在能做的也就是操控仙魂之力，但单凭仙魂之力也没办法抵抗雷劫，所以他只是想在最后将这大地完整的看看，却发现就算达到仙魂之力依旧没办法笼罩整个大地。这大地太广阔了，浩瀚无边不说，其中空间、世界隐藏。

　　竟然到最后，连这片大地到底什么样子都没看全，真他娘的不爽。

　　“靠！”任杰心中想着，此刻已经只剩下半边身躯，只有一条手臂，剩下的左手直接抬起来，冲着那天空巨眼竖起中指。

　　就算最后被灭杀又如何，他依旧不会选择臣服，选择屈服于这威压之下，要做他就要超脱，要凌驾于这雷劫之上，凌驾于这方天地之上。

　　死又何惧，不能真正长生，不能凌驾天地之上，早死晚死又有何不同，不过一死而已。

　　嗯，不对，突然，任杰笼罩下方大地的仙魂之力突然发现不对劲，因为他能锁定西北大营跟西南大营所在，虽然没办法具体感知到，但大概位置此刻能知道。突然发现，虽然没办法完全探知整个大地情况，却突然发现从浩瀚星空之中看整个大地明玉皇朝所在的地方，竟然发现那片大地竟然如同一个放大了的玉京城。

　　这范围是……竟然是……整个东荒，整个东荒从浩瀚星空看，竟然就是玉京城的大体样子，事实上就算法神境飞离大地也探查不到这种情况，因为神魂之力根本达不到这种程度。任杰是最后时刻，拥有仙魂之力，加上他之前看到自己老爹留给自己的那副地图……

　　任杰似乎想到了什么，但随即暗自苦笑，他娘的，现在发现有个屁用，自己都已经要彻底消失在这天地间了……

　　“啪……”就在此时，那道雷劫突然停住了，因为眼看要完全毁灭任杰身体的瞬间，任杰胸口有一根汗毛突然碎裂，竟然一下子阻止住这股力量了。

　　“混沌生阴阳、阴阳生天地，天地孕万物，靠，都引发天地阴阳雷劫了，你小子要做什么？玩命啊，找死啊，你可是答应过本大爷的，没救本大爷之前不许死。”就在此时，那根汗毛碎裂，瞬间一个声音传入任杰脑海之中。

　　我靠！任杰一听也是一惊，但随即心中狂喜，齐天，猴子！


第六百七十四章 渡劫、仙器

　　这种时候，最后竟然听到齐天的声音，怎么让任杰不震惊不狂喜，齐天被关押的地方，齐天的情况虽然他后边不再多说，但任杰已经猜到他的境界早已经超越这个世界。

　　甚至有时候别人提到仙人一类，登仙、修仙，看他的反应也能知道，完全是很不以为然的样子。

　　而且除了任杰自己之外，任杰从圣人论道内得到的东西，就算当时力量、境界比齐天强大许多的人一样没办法弄懂，凡此种种都能知道齐天的与众不同。

　　尤其后来发现了跟镇压齐天一样的石碑碎块，光是那碎块上的东西，那威压，任杰就已经猜到了一些端倪。

　　“死不死也不是本家主说了算的，谁他娘的没事会想死啊，但你也看到了，这阴阳雷劫太他娘的恐怖了。”任杰此刻的仙魂之力一动，快速跟齐天那道意识沟通。

　　“谁他娘的让你小子每次都玩得这么大，这次玩出火来了吧？”

　　“哈哈……还说我，如果本家主真是能臣服于这天地之人，你认为能救你出来吗？”

　　“你大爷的，说的也对。不过本大爷只能帮你一次，这还是本大爷借助你给的那些东西领悟的完全不同的东西，在这世间凝聚的救命之法。要不是你当初讲那什么三根救命毫毛，本大爷还没想到这个。留在你身上原本等着那天你惹到了仙人时候再救你，以后也只能靠你自己了，正好你体内有那么点仙魂跟仙道法则碎片，本大爷帮你顶过这一次，剩下的就靠你自己了。”

　　任杰跟齐天的交流快若闪电，瞬息可以交流许多，但那雷劫毁灭的力量也不慢，此刻是齐天的力量爆发稍稍阻止了一下，但显然齐天也没办法阻止太久。

　　嗯？

　　听到齐天的话，任杰也不由得一愣，随即有一种忍不住想大笑的冲动。因为当初跟齐天聊起齐天大圣的时候，尤其是给丹妙讲这个故事的时候，就提到过救命毫毛的事情，真没想到齐天竟然弄出这么个东西还留在自己身上，此刻竟然救了自己一命。

　　自己当初救齐天出来，后来一路经历那么多，最后齐天为了帮助自己守护住西北大营分身彻底毁掉，但他显然相信自己能救他。

　　齐天说完这话，也没再等任杰回什么，下一瞬间任杰汗毛之中爆发出一股特殊力量，在抵挡了一下那雷劫之外，更多的是钻入到任杰身体之中。

　　“轰……嘭嘭……啪啪啪……”帮助任杰抵挡了这一道雷劫，却不能彻底解决问题，而这一瞬间齐天留下的那道力量直接冲入自己身体之中，将他体内的力量彻底贯通。

　　任杰击杀那仙鹤仙魂得到的力量、仙道规则碎片，瞬间全部被齐天这力量熔炼，直接融入到任杰身体之中。

　　“轰……”瞬间任杰就感觉到体内力量奔涌翻滚，法神境第三层瓶颈直接冲开，法力源源不断增加，自身仙魂之力再度提升，对于自身、对于周围的一切都有了改变。

　　力量增加的同时，因为那道阴阳雷劫被齐天挡住了这么一下，任杰也有时间去领悟、去研究，这一瞬间突然感觉到这破坏力无比惊人，让他都没办法抵挡的阴阳雷劫也没那么可怕。

　　甚至有一些熟悉，没错，就是熟悉的感觉，对了，自己刚刚重生时候视频催动的时候那股力量，好像就跟这很相似。对于圣人论道视频任杰可是很了解，感觉到这个，趁着这个机会，任杰直接控制仙魂之力，将一部分阴阳雷劫的力量引入到视频之中，正常是没这种机会的，有齐天那汗毛力量将其停止了这么一下，让任杰有了这个机会。

　　轰然之间，任杰感觉到自己在圣人论道视频中更近一步，顿时听到了一些玄妙声音，看到了许多文字飞舞。

　　而此刻任杰力量澎湃运转，剩下的一部分阴阳雷劫之力，直接被任杰爆发的力量震开。

　　下一刻，任杰的身体快速恢复，重新凝聚，原本碎裂的半边身体快速的凝聚恢复。任杰的身体强度、甚至自身的神魂之力也已经发生彻底改变。

　　而自身力量，突破法神境第三层之后，一口气直接达到了法神境第四层，而且还在暴涨之中。

　　“回来。”任杰抬手一招，九九阴阳镇神旗主旗瞬间回到任杰手中，原本已经被震飞停止运转的九九阴阳镇神旗其他大旗纷纷飞回，虽然损伤都不轻，但在任杰控制之下全部都加速运转。

　　而且这一瞬间，那九九阴阳镇神旗内部之中，已经成为小世界核心的太阳自行凝聚，爆发出一道光芒，轰然之间竟然主动轰击向了天空之中。

　　“轰……”只有天地降临下雷劫考验修炼者，但这一刻任杰重新恢复，借助齐天帮忙熔炼那仙鹤碎裂的仙魂跟仙道规则碎片，瞬间将太阳又炼化了一点。虽然还没完全炼化，因为太阳炼化到这种地步，就已经到了极限，因为当初就连古神最终都没能彻底将其演化成功。

　　现在任杰属于彻底掌控，所以这太阳才会爆发出光芒轰击天空那巨眼，但要说让其完全炼化，那就等于做到了古神都没做到的事情，到那个时候，这就真的成为太阳了。事实上现在，因为这太阳，九九阴阳镇神旗还没完全成为仙器状态下，就已经拥有独立小世界了，这本身就已经很惊人了。

　　下一刻，九九阴阳镇神旗也纷纷变化，因为任杰的变化，九九阴阳镇神旗终于也彻底晋升为下品仙器，原本碎裂之处纷纷恢复，竟然如同任杰身体碎裂自我修复一般，已经能自我修复了。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”而此刻在九九阴阳镇神旗之内，雷龙、火龙它们龙吟声响起，随着九九阴阳镇神旗晋升为仙器，它们这些器灵也随之晋升，身上金色光芒闪动，仙气缭绕，已经拥有神兽才拥有的一些威力。

　　这一刻，任杰手中的主旗也变随之变化，手持这九九阴阳镇神旗主旗，任杰有一种能将这天地都洞穿的信心。

　　“轰……”就在此时，被轰击受到挑衅的雷劫爆发出更猛烈的一击。

　　“镇天印。”此刻力量不断暴涨，自身开始凝聚规则，仙魂之力更上一层楼的任杰单手直接轰击出镇天印，竟然丝毫不逊色的将这道雷劫挡下。

　　“封禁印。”随手打出恐怖镇天印的同时，任杰松开九九阴阳镇神旗主旗，双手快速凝聚印诀，竟然一瞬间完成了封禁印，这是任杰第一次完成封禁印。完成封禁印的同时，任杰也直接轰向了天空。

　　“嗡……”封禁印乃是封禁之力，有封禁天地之威，此刻任杰境界达到、有足够力量支撑之下彻底完成，竟然不等下一道天劫轰击下来，再次出动将封禁印轰向那雷云之上，直接轰向了那巨眼。

　　周围空间震动，一切力量流转速度都变得缓慢下来，就算是代表这方天地惩罚力量、毁灭力量的雷劫，竟然在这封禁印彻底完成之下都受到巨大影响。那巨眼也一下子像是受到力量压制、约束，再没刚刚那般轻松随意调集力量。

　　接连轰击出两道玉皇印，甚至反击也起到了效果，任杰此刻心中念头更是无比畅快，而恰好此时力量已经达到法神境第五层，并且还在提升之中。此时此刻，九九阴阳镇神旗晋升仙器、太阳被任杰彻底掌控散发炙热光芒，体内的仙魂之力跟仙道规则碎片在齐天相助之下彻底熔炼为己有，在与这雷劫的对抗之中，任杰终于开始不再被动，甚至主动开始反击。

　　但是身体再塑、九九阴阳镇神旗晋升、掌控太阳、法力提升，接连对抗雷劫，甚至轰击出完整封禁印之下，任杰发现九九阴阳镇神旗内储存的仙气跟海神灵气也所剩无几。任杰不敢再耽搁，必须借助还身在圣人论道内彻底结束这一切，跟这雷劫对抗，他已经能感受出来，自己的雷劫是灭杀雷劫。

　　如果自己不能压制、彻底将其轰碎，拥有超脱、站在这雷劫之上力量的话，那这雷劫会无穷无尽，不断调集天地力量轰击，直到灭杀自己为止。

　　比持续性的话除非自己拥有毁灭这方天地的力量，否则绝对不可能对抗过这种雷劫。

　　所以任杰知道，自己必须抓紧时间，在使用封禁印影响到这雷劫之后，任杰瞬间将仙魂之力催动到极限，将刚刚晋升为仙器的九九阴阳镇神旗的威力发挥，抬手再次抓住主旗。在任杰身旁，九十九杆大旗旋转，雷龙带领火龙、水龙等在一旁帮助催动大阵，太阳悬挂其中。

　　当这一切都达到巅峰的瞬间，任杰动了，手持九九阴阳镇神旗主旗身如螺旋，九九阴阳镇神旗九十九杆大旗在周身旋转形成无穷阵法，仙器之位压迫周围天地，周围空间都位置碎裂。

　　以自身仙魂之力操控九九阴阳镇神旗这件仙器发挥极限威力，将一切力量都催动到巅峰，任杰主动出手，冲向那雷劫中央的巨眼。

　　而这一瞬间，那巨眼被封禁印影响，也似受到莫大屈辱，周围万里雷劫区域不断扩大，抽取周围天地更广阔地方的力量，要彻底碾压这个弱小的修炼者，绝对不能让其存在。

　　“不好，怎么还在增长，快退。”此刻，看到那雷劫区域经过各种变化之后，竟然增长，一直在远处观察的海翔龙等人吓了一跳，急忙后退。其实他们现在距离已经足够远，他们也没办法看到中央区域的事情，但因为有了之前的教训，都已经是草木皆兵，一看这雷劫区域扩大，立刻吓得纷纷后退。

　　“轰……嘭嘭……”其实这一切都不过刹那之间，就在雷劫暴怒范围扩展增加的瞬间，任杰已经冲击到了那巨眼之上。

　　九九阴阳镇神旗仙器之威惊人，任杰以仙魂之力操控更加强大，将内部雷龙带领的众多器灵力量、太阳、自身刚刚融合的仙道规则，一切的一切都融合为这一击，轰然之间竟然硬生生打入雷劫之中。

　　快速旋转，阵法、力量、深处圣人论道之内的仙魂之力也超越了一个极限，以更恐怖的境界压迫干扰这雷劫。渐渐的，冲入雷劫区域的任杰，终于将那雷劫形成的巨眼撕裂开，逐渐口子越撕越大，渐渐的直接裂开。

　　虽然是在浩瀚星空之下，但一下子将这雷劫洞穿、撕裂，也如同拨开云雾见青天一般，只不过这是撕裂雷劫见星空。

　　“轰……”轰然之间，那雷劫直接被震裂，剩余的一些雷劫还想凝聚，任杰仙魂之力随即干扰镇压住。

　　而在外边远远看去，这雷劫覆盖的万里区域突然暴涨了几千里之后，就像是吹破了的气球，轰然之间炸开散落、消散。

　　“不对，雷劫应该是最后发威，雷劫散了。”正在要逃走的人一看这情形，顿时停住身形。

　　“走，过去看看。”海翔龙一看这情形，立刻迫不及待的冲了过去。因为现在他的心里也有些忐忑不安，按理说这种情形之下，不可能有人活下来，但一想到教主说那任杰邪门、邪气的情况，他就隐隐有些不安。所以发现雷劫不是扩张而是消散，他们第一时间冲上去，在他想来，就算他活着也是最虚弱之时，正如教主说，杀他还不容易……

　　“啊……那是……”

　　“妈的，他怎么可能还真活着，他还是不是人啊？”

　　“快看，那件法宝散发的威压跟气息，怎么跟传说中的仙器一般。”

　　“是仙器，他有仙器，怪不得能渡过这种雷劫。”

　　“仙器、哈哈……是仙器……”

　　……

　　几万里对这些法神境存在来说，很快已经达到，远远的他们就发现任杰还站立在那里，手持九九阴阳镇神旗主旗，周围九十九杆大旗环绕。仙器独有之威压、仙器独有之特性，有人立刻认出来。这一发现仙器，一个个眼睛都冒光。要知道，修炼界不是没有仙器，但那是无上大教用来镇压气运的存在，自从上古皇朝消失之后，已经上万年没听说过有仙器出现，如今看到刚刚渡过雷劫的任杰手中持有仙器，每一个人都怦然心动，到了法神境如果再有仙器，那绝对纵横无敌了。


第六百七十五章 你这也配称龙

　　如果说刚刚只有海翔龙最迫切、最积极，那么此刻所有人都充满了动力，速度全部提升到极限，其中有一人竟然逐渐超过海翔龙。

　　到了他们这等境界，如果能得到仙器，就算不能直接成为教主，那也绝对不用再屈居人下，就算再度看到海无常也可以跟他平起平坐谈条件了。

　　虽然都知道无上大教拥有仙器，但都是镇压气运的宝物，上古皇朝破灭之后，没听说过谁个人得到过仙器的。所以此刻所有人只有一个念头，抢仙器。

　　“怪不得呢，怪不得他不惧雷劫，原来有仙器……”海翔龙咬着压，恨声嘟囔着，终于想通了最让他不解的事情，同时也不忘记拼命提升速度冲过去。

　　他很清楚，现在这种时候，这些家伙可就不会再听他的了，所有人这么积极拼命往前冲，那都是因为那件仙器的缘故。

　　“呼……”而此时，任杰终于破了雷劫，心中也长出一口气。好在最后自己接连主动出击，压制住雷劫直至最后彻底破掉雷劫，如果再晚一点点，那就真的玩完了。此刻任杰停止运转圣人论道境界，九九阴阳镇神旗也静静的环绕周围，任杰手持主旗站立星空。

　　刚刚那一击是任杰融合自己所有力量，融合九九阴阳镇神旗发出的迄今为止最强的一击，最具攻击力的一击，也是他自己面对毁灭雷劫独创的一招。

　　“不屈服于雷劫，不屈服于这方天地要想破掉雷劫，就要凌驾于这方天地之上，凌驾这方天地之上，那自己这招就叫‘凌天’吧。”任杰自言自语的还沉浸在刚刚那一击的感悟之中，突然，发现了海翔龙他们那些人竟然一个个眼睛放光，全速冲了过来。

　　靠，这群不知死活的家伙，刚刚没死竟然没跑掉，还敢冲回来想捡便宜？

　　任杰一发现他们，任杰也乐了，虽然退出圣人论道境界，但任杰的神魂之力却也已经达到了巅峰，距离达到仙魂之力也只差一步，身体更是达到了恐怖的法神境第九层，法力也已经达到法神境第六层。而且最后一击虽然消耗不小，九九阴阳镇神旗内没了储存的仙气跟海神灵气，但任杰最后是主动凌天一击破除雷劫，并没再多消耗。

　　别人渡劫就算成功，耗损巨大，但任杰偏偏经历九死一生之后，反倒是达到一个从来没有过的新高度，而这群家伙竟然好死不死的这个时候冲了上来，任杰看了自然很开心。

　　刚刚追杀自己追杀的那么爽，现在也该让他们爽爽了。

　　“想要这个是吧，给你们。”看到他们冲过来，任杰突然将手中的九九阴阳镇神旗主旗直接一扔，直接扔向比海翔龙冲得还快的一人。

　　“嗯？这家伙疯了？”

　　“不会吧、难道他知道不行了，直接舍弃仙器？”

　　“不可能啊，就算死也不会放弃仙器的。”

　　“妈的，他要干什么，这仙器不会真的让这家伙就这么简单得到吧？”

　　……

　　当看到任杰很随手，很随意的将那杆大旗扔出去的瞬间，所有人的心都提到嗓子眼了，心中各种念头闪过，同时也拼命冲着，可惜他们速度方面显然比之前那人慢了一点。

　　海翔龙眼中闪过杀机，这一瞬间他已经准备好了，联络好听他命令的人，当这个人真的抓住这仙器的瞬间，就将其击杀将东西夺过来，不管这任杰是为什么如此，但东西绝对不能让别人得到……

　　即便是这任杰这小子想借此来让大家厮杀，那也要不惜一切夺下，至少自己这边优势还大一些……

　　“嗖……嘭……”突然之间，那杆大旗瞬间加速旋转，原本任杰周围闪烁仙器威压的其他九十九杆大旗猛然间缩小，瞬间融入那主旗之中，任杰随手一抛这一下，也一样用了刚刚凌天一击的手法。虽然不是刚刚破雷劫那般全力以赴，催动一切，但对于此时此刻，还是用仙器的任杰来说，哪怕随手一抛是用凌天一击的威力也难以想象。

　　当然，看起来像是随手一抛，其实却是任杰在刚刚那种境界之后，施展出最强的凌天一击之后，以一种最佳状态发出的又一击。九九阴阳镇神旗内部太阳稳定，阵法催动到极限，雷龙带着其他器灵内部配合任杰神魂之力的意境，才能将任杰在那种特殊状态下创造出的独有的凌天一击之威力发挥出来。

　　只是看起来像是随手一抛，但却是货真价实的凌天一击。面对这种级别法神境存在，就算任杰现在已经足够强悍他也很清楚，同时面对这么多法神境存在，想彻底灭杀并不容易，一旦给他们反应过来的机会，他们都有各自的保命之法。就算能打败他们，杀一个、两个，想全杀也很难。

　　所以任杰就趁这个机会，先杀死这个速度最快的，在他完全没防备的状况下，用最强的一击，却表现得最随意、最轻松的状态将其击杀，瞬间震慑所有人人。

　　嘭的一声，直接将那个还想抓住九九阴阳镇神旗主旗的家伙洞穿。

　　那人身体轰然炸裂，随后九九阴阳镇神旗瞬间分开，直接将周围千里范围都覆盖，形成一个大阵。如今的九九阴阳镇神旗的大阵一形成，立刻就能直接隔绝外界所有联系，如同一个小世界出现一般。

　　“啊……”这一下，包括刚刚还怀有其他心思，连自己人都想灭杀的海翔龙等人一下子都控制住身形，瞬间在任杰百里开外停了下来，不敢置信的看着眼前这一切。

　　这……这是怎么回事，随手一抛，那个在他们之中已经很强的法神境存在……竟然……竟然被击杀了？

　　而且看到这件仙器，竟然瞬间化为大阵将他们笼罩，这……这那里是渡劫之后虚弱，分明是操控自如，而且那一击到底怎样将那人杀死的，他们都没弄明白，一种恐惧此刻正在心底升起。

　　那可是法神境存在，就算对方有仙器，也不该如此恐怖？

　　尤其是任杰那股随意劲，更是将他们吓到了。

　　“仙器、大旗，大阵……天啊，难道是残魂镇教仙器，镇神旗？”突然，有人忍不住惊呼一声，因为那大旗的情况跟传说中的残魂镇教仙器镇神旗很相似，吓得他忍不住惊呼出来。

　　要知道，如果真是无上大教的镇教仙器，那给他们个胆子也不敢抢，但那种东西，不到关键时候不可能出现的，怎么……怎么会在任杰手中？

　　而且就算是残魂的镇神旗，也不可能恐怖到这种地步啊！

　　“任杰，你是残魂的人？”海翔龙也很是震惊的看向任杰。

　　“残你个头，本家主看你是死之前脑残了，啪……”任杰说着打了个一响指，清脆响声，瞬间雷龙带着火龙、水龙、毒龙、魂龙跟刚刚孕育出来的血龙出现。血龙虽然刚刚出现，但本质跟吸收的力量强大，巨大身躯竟然超越火龙，其他几条龙明显惧它一些，它就算面对雷龙竟然也不太惧怕。

　　“其他人交给你们了，这个家伙我亲自来收拾。”凌天一击刚刚任杰看着随意，但催动起来却消耗巨大，任杰还没到能不断施展的地步。而且就算再次催动凌天一击，消耗是一方面，最重要的是这些人中肯定有一些会逃掉。

　　现在任杰直接震慑住他们之后，在他们没反应过来的情况催动九九阴阳镇神旗困住他们的目的就是想一个不留。

　　“刚刚那一击到底怎么回事？”

　　“他肯定不能真正催动仙器，尤其他刚刚经历过雷劫，现在绝对是虚张声势。”

　　“没错，如果他真能完全催动仙器，又何必如此。”

　　“没有了仙器，他还想对付我们，找死……”

　　“就凭他跟几个器灵，不知死活。”

　　……

　　人就是如此奇怪，如果任杰刚刚再次运用凌天一击，不管是再击杀一人还是重创一人，其他人肯定会彻底崩溃逃散。但看到任杰没继续动手，几个人开始暗自沟通议论，心中却也有了其他想法。

　　当然，这是因为骨子里他们根本瞧不起这个世俗家族的一个家主，就算他在刚刚那种雷劫中存活下来，他们也都直接认为那是因为有仙器的缘故。当然，内心深处更大的支撑力是来自于仙器，只要不是彻底绝望崩溃，他们都会不惜一切去夺取仙器，此刻虽然不再喊，但每个人心中都在想着，如果这任杰没办法发挥仙器的威力，杀了他，仙器可就有德者据之了……

　　“真以为凭借一些机缘借助仙器躲过雷劫，达到法神境你不知道自己姓什么了，今天本尊就让你知道知道，法神境跟法神境也有很大不同，翔龙傲骨，嘭……”到了这种时候，海翔龙也不傻，知道这任杰非比寻常，但他一样不会放弃，能达到法神境存在那一个不是经历千百年拼杀。尤其此刻仙器就在眼前，哪怕有一丝机会都不会放过，此刻海翔龙直接双臂一震，瞬间后背出现一条巨龙，虽然还远不及火龙它们这些器灵凝聚的身体那般庞大，但瞬间出现众多真实骨骼。

　　这些骨骼之上蕴含庞大力量，竟然是以一条龙的骨骼凝聚成分身，这分身之强悍远超海翔龙自身力量，在他操控之下还能与他法力融合为一，瞬间吸收庞大灵气，骨架之上瞬间覆盖一层灵气凝聚的皮肤，背后一对翅膀微微闪动犹如一条飞龙真的复活出现在眼前，威势只强横竟然已经超越一般法神境极限，带给人无边压力。

　　看到这一幕，就算是海翔龙带着的那些人也都倒吸一口冷气，他们也都是第一次见到海翔龙施展这个，此时此刻他们才知道为什么海无常那么信任海翔龙，他闭关的时候将一切都交给海翔龙。在他们看来，有比海翔龙强大、资历比他老的人却都服服帖帖听他指挥，当时他们还很不解，只是以为这海翔龙比较得宠，此时他们才真正明白，这海翔龙才真真正正是海无常手下第一大将、第一法神境存在。

　　“你这也配称之为龙，轰……”任杰一步跨出，身形瞬间暴涨几百倍，直接达到百丈之巨，任杰身体吸收过古神血脉精血，从古小宝那也知道了许多古神一族的秘密，对于如古神一族那般控制身体对他来说也是轻而易举的事情。轰然之间，百丈身躯，直接一拳轰向那同样不过只有一百多丈，头顶双角、双爪如鹰、背生双翅的家伙。而就在任杰这边动手的同时，雷龙带领着众龙也开始动手，此刻它们灵智已开，一个个各有性格，甚至都能运转一些属于自身的神通法术，纷纷攻了上去。


第六百七十六章 同境界无敌

　　海翔龙这具骨架是海无常赐给他的，是海无常一次无意间从其他世界得到的东西，一来这个东西跟他属性相符，二来当时海无常为了彻底拉拢他。这具骨架是另外一个世界站在最巅峰的存在，是因为最后渡神劫之后陨落，骨架完全留下，其力量也已经远超一般法神境存在。

　　就算只剩下骨架，被海翔龙炼化成分身也堪比一般法神境巅峰存在，而海翔龙还学会了将这分身跟自身力量彻底融合，他身在其中操控这飞龙战斗，威力更是强横。这是他最大的秘密，也是海无常信任他，将他留下来的原因。

　　海翔龙此刻施展出这底牌，就是要彻底灭杀任杰，夺取仙器。在他看来，凭借他的力量再有仙器辅助，整个修炼界谁还能与他抗衡。

　　在刚刚施展出飞龙，自身融入其中，凝聚出身躯的瞬间，感受到身后人的惊叹，海翔龙顿时感觉心中无比畅快，在他看来，此刻这任杰恐怕也吓到了吧……

　　只可惜，他这个念头还刚刚产生，就听到了任杰那句话，下一刻就看到了任杰一步开出，身躯瞬间变大成百丈之巨，巨大的拳头直接砸了过来。

　　这……这怎么可能，他的身躯怎么可能变得如此巨大，而且这还不是完全以法力、法术神通之法变化的？

　　海翔龙的心猛的一沉，这种情况听都没听说过，法神境存在有各种不可思议之能力，尤其施展神通法术，但任杰这却不是任何法术，而是真正身体突然变大，澎湃的身体强横到了极限，如同那上古之前一些传说中的恐怖种族。

　　“嘭……咔……”海翔龙这边没看到任杰震惊，反倒是任杰的变化让他大吃一惊，随即匆忙抬起那凝聚的龙爪抵挡，嘭的一声巨响，他那巨大的身躯直接被轰飞出去上百里，外层那法术凝聚灵气的皮肉根本没用，完整的飞龙骨爪直接出现一丝裂痕。

　　啊！

　　不可能的，这是什么力量，人的躯体怎么可能有如此力量，就算是法神境巅峰存在的身体强度，也不可能伤害到一点这骨头的啊，这……这怎么可能？

　　海翔龙彻底傻眼了，要知道，这可是另外一个世界至高无上存在的一只飞龙，渡神劫失败留下来的完整骨架，比之一般法神境巅峰的身躯都要坚硬许多，海翔龙用这个暗中击杀过多名更加强大法神境存在，帮助海无常做过许多事情，从来没失败过。即便对方有绝品凌天宝器，都奈何不了他这飞龙骨架，但现在任杰只是一拳，那爪子上竟然出现裂痕。

　　这对海翔龙的打击太大了，他简直不敢相信这一切是真的，但偏偏就发生了。

　　“呼！”此时，任杰全力一拳轰出，将海翔龙那飞龙身躯轰飞，任杰也吐出一口气，无比过瘾。他虽然懂得古神一族的秘法，凭借他的境界，加上吸收过古神血脉精血，施展起来也不是太大问题，但以前没达到法神境，一旦施展消耗巨大难以支撑，所以任杰很少施展。

　　如今达到法神境，加上身体强度可以支撑，任杰施展出古神一族之法，身体强度增强了许多，这一刻自身法力与身体融合，尤其是进入过古神世界，感受过那位以身躯开辟天地的气势，任杰出手更加强悍。

　　下一刻，任杰又是一步跨出，挥拳砸了过去。

　　海翔龙一看不好，翅膀煽动，就想利用这飞龙对速度的擅长，先避其锋芒。毕竟这家伙竟然有伤害到飞龙骨架身体的力量，这就不得不小心了。

　　只可惜他的速度提升，任杰的速度也提升，他瞬间向后退百里，任杰却能先一步出现在他身后，一拳又重重砸到了他的后背之上。

　　“轰……咔……”又是重重一拳，又将刚刚煽动翅膀飞退的海翔龙的飞龙躯体打了回来，就连身在其中的海翔龙都被震得一口血喷出，而骨架后背之上也再次出现一丝裂痕。

　　“不可能，这不可能的，这飞龙双翅煽动之间，比之挪移宝符施展起来速度都快，这身躯对于空间的领悟已经达到一定程度，怎么可能他比自己还快？”

　　“嘭……咔嚓……”还没等海翔龙控稳身躯，任杰的身躯已经再度出现，一脚又踹中这飞龙龙头之处。

　　“扑……他还是不是人……他这哪是刚刚突破到法神境，就算法神境巅峰也没他这么恐怖啊！”海翔龙已经被打得晕头转向了，此刻心中无比惊惧，如果不是自己有这骨龙，有这特殊的翔龙傲骨之法，这种攻击自己能挺住一击吗？

　　答案是肯定不能，事实上这种攻击，就算法神境巅峰存在也挡不住啊，太恐怖了！

　　海翔龙完全没想到，对方没用仙器，仅凭自身力量竟然恐怖到这种程度，这哪是刚刚渡过雷劫啊，这兼职如同修炼了上万年的老怪物，同境界无敌、横扫的架势了，甚至已经有一种超越法神境威势之感，太可怕了！

　　事实上任杰在没突破到法神境之前，就能击杀法神境存在，这次突破法神境积蓄足够庞大，提升也很恐怖，不论神魂之力、境界、身体都达到了一定高度，再加上他施展的这古神一族的秘法。在运转之时，还趁机不断吸纳一些古神血脉精血让身体、让力量继续增强，这种情况下任杰绝对是同境界无敌状态。

　　如果不是海翔龙这飞龙骨架经历过神劫不损，是另外一个世界至高存在，光凭海翔龙，任杰绝对一拳轰杀。

　　海翔龙想到向其他人求助，但稍稍分神注意其他人，海翔龙顿时感觉眼前一黑，心中冰凉，那些人比自己还惨，有一个已经被击杀，其他的也都已经运转法宝最后在拼死抵抗了。那些器灵……他妈的，竟然能拥有那般恐怖的力量，尤其是那雷龙冲击过去，简直如同雷劫一般……

　　“跑……”此刻，海翔龙只有这一个念头，现在已经彻底知道没有希望，就算仙器诱惑力再大也不敢停留。事实上就在刚刚，打死他也不会相信，自己全力以赴会败得这么惨，根本没有任何悬念、没有任何机会就败了。

　　拼命冲向一旁，只可惜他的速度虽然远超一般法神境存在，但跟任杰比却还差了一些，每次任杰都抢在他前面将他轰回来。

　　“啊……任杰，本尊跟你拼了，轰……”一上来就被压着打，打得海翔龙想逃走，但当发现连想逃走都没机会，海翔龙就彻底疯狂了，控制那飞龙龙爪抓向任杰肩膀，头部直接撞击过去。

　　任杰的拳头更快，重重轰击下去，随后立刻变成了最凶悍的近距离搏杀。骨头碎裂声不断，这飞龙的骨架也的确惊人，拼命之下倒是也对任杰的身体造成了一些伤害。

　　但这个伤害也有限，也许当初这个飞龙的确超越了同境界，但任杰此刻是法神境无敌，反倒是身体被造成一些伤害，处于他现在这种情况，体内暗中吸纳更多古神血脉精血，不断改善身体淬炼身体强度。任杰的身体就算被撕开一些口子，抓穿了，很快就会恢复，而恢复之后同样的力道跟方式，再想抓穿就难了。

　　但是任杰的拳头每一拳轰击之下，这飞龙的骨架却开始逐渐出现碎裂。

　　“啊……开……嘭……”终于，任杰双手抓住这飞龙双持，硬生生撕裂开来，顿时那飞龙的骨架散落，而在里边的海翔龙也捏碎挪移宝符想逃走。

　　“嗖……噗嗤……”任杰直接将双手抓住的飞龙双翅掷出，更快一步在他消失在空间之前将其击杀，事实上就算不这么击杀，他也逃不掉。

　　任杰以九九阴阳镇神旗布置大阵，将周围封闭起来，如果他施展挪移宝符能逃掉，那任杰就不用混了。

　　击杀了海翔龙之后，任杰看了看漂浮在那里，虽然碎裂但每一块骨头却都充满强大力量的飞龙骨架，能感受到这飞龙在一个小世界中达到这种境界，已经相当厉害。虽然在任杰看来，这还称之不了龙，应该只是具有龙族血脉的一些后代，但毕竟经历过神劫保留下来的东西。

　　任杰一挥手，将这些骨架都放入其中一杆大旗之中，同时运转力量，瞬间开始熔炼、淬炼、提纯，稍稍的耗费了一点时间将这骨龙内部不精纯的血脉去除。任杰可不想自己的九九阴阳镇神旗的器灵会出现飞龙那般模样，龙、能大能小、能升能隐，何须画蛇添足弄那没用的翅膀。

　　那都是一些血脉不纯正的后代，为了增强一点实力发展出来的东西，任杰彻底将其碾碎、提纯、熔炼，正好用击杀海翔龙后从他那里得到的玉精跟灵玉支持，将这飞龙骨架重新炼成九九阴阳镇神旗其中一杆大旗的骨龙器灵。

　　随后任杰看了看另外一边，雷龙它们的速度比任杰还快一些，早已经将其他人击杀，小雷龙还缩小身体过来绕了一圈。

　　“很好，你们都回去修炼去吧。”任杰用手摸了摸闪烁着雷光，已经拥有一定灵智，大战一场之后有些兴奋犹如孩子一般的雷龙头部，随后挥挥手让它们回去。

　　任杰又看了看这个不太巨大，却拥有自己太阳的小世界，神魂之力一动将其收了起来，随后看向浩瀚无边、巨大无比的大地。此刻他已经没办法再看到之前看到那般景象，但他此刻却静静的站立在星空之中，这次没能击杀海无常，这家伙留人在这里应该不是自己想逃走，他也不可能预料到自己突破之后直接同境界无敌，那显然有更重要的事情。

　　任杰不由得想起他最后冲出雷劫时候催动的那块令牌，多半跟这个有关系，不过现在任杰也没心思追查，只是想着回去提醒海青云小心一些，有事情联系他也就是了。此刻望着大地，任杰想到的则是最后望到那东荒神教方向，玉京城模样的巨大形状，自己老爹在葬仙战场之中，玉京城、东荒神教、葬仙战场，难道有什么特殊联系吗？

　　从当时看的位置，整个东荒神教都在那个区域之中，明玉皇朝不过是边角一部分，东荒神教……任杰站立空中想了一会，身形瞬间加速，从无尽星空之中冲向大地，直接冲向东荒神教最核心区域，东荒神教总部。


第六百七十七章 小宝带徒弟

　　西北大营，‘战场’之中，几个不同区域之内杀气鼓荡，对战正酣。这里原本是一处巨大的演武场，当初任杰离开之前，要给任家修炼者准备一处修炼之外互相对战的地方。

　　以前的演武场就已经不再符合要求，毕竟那是针对世俗军队、将士较量的地方，任杰布置了巨大的阵法，足以让太极境老祖在里边全力对战放手施为。

　　这里任杰布置了几个区域，最后提到改名问题，任杰就随手在空中凝聚了战场两个字。

　　虽是自己人对战、演练之地，但归根结底是战斗，这里一切布置，都是为了让进入之人能如林战场、生死对决、磨练自身。

　　“吼……轰……”一声虎啸之声，一只无比巨大红色巨虎咆哮一声，爆发出恐怖一击，巨大的虎啸冲击之力将空中一颗星辰直接轰落下来，坠落到远方。

　　下一瞬间，两道白色光点直接追击上去，身上散发出无穷佛光，如同怒目金刚一般，对着坠落下去星辰一般的人就是一顿爆轰。

　　“啊……轰……”被直接从半空中轰落下来，如同星辰坠落下来，全身上下一身星光此刻黯淡了许多，但随后发出暴怒之声，身上力量轰然爆发，直接将两只小白猿震开。

　　“嗖……嗖……”如今已经是太极境的两只小白猿虽然只有太极境第三层修为，但重新再生修炼佛陀涅槃重生法的它们身躯坚硬无比，被震飞之后丝毫不以为意，反倒是在半空中互相兴奋的击掌，得意的扭动着屁股，冲着那个被它们打得惨兮兮的家伙做着鬼脸。

　　“扑……扑通……”任星脸色变了几变，震开这两个小家伙之后，随后一口血喷出，整个人一下子无力的坐在了地上，随后大口大口喘气，浑身法力快速运转，不可思议的看着那只已经恢复了的小红猫跟它身边两只小白猿。

　　这三个小家伙加一起还不如一个成年人巴掌大，但刚刚……刚刚自己竟然被他们给打败了。

　　“嗯？”看到任星不服气的目光，两只小白猿挥舞手臂，竟然催动佛陀涅槃重生法要再度冲上去。

　　“行了……行了……”就在此时，一道身影一闪拦在中央，正是黑黑的古小宝，古小宝笑着摆手道：“够了、够了，怎么说他也是我徒弟，让他吃点苦头就行了，真打坏了可不行。虎虎姐，嘿嘿，师父让我慢慢教他，我现在也是师父了，等我教好他，让他给你道歉，或者等他力量再强点了，懂得战斗了再让他跟虎虎姐对战。”

　　虎虎是任杰用自身力量，一直带在身上逐渐让其再生，所以虎虎对任杰一直最亲，甚至有一种父亲之感。其他人现在也知道虎虎非同一般，没人拿她当一般妖兽。古小宝跟虎虎一起玩的时间长了，虎虎认为他是后来才拜任杰，所以就让他叫自己姐姐。古小宝一开始也不同意，为此之前他们一直对战、争论。

　　直到后来齐天出事，虎虎伤心，古小宝安慰虎虎，渐渐的也就叫习惯虎虎姐了。而后来虎虎因为齐天离开，整个状态完全不同，从任杰那里得到了大量药剂、吸纳了不少仙灵之气，疯狂修炼、战斗，于是她的力量开始进入恐怖爆发时期，就连古小宝现在单独对上虎虎都没有必胜把握，而要加上两只小白猿，古小宝都头疼无比。

　　刚刚古小宝带着他这个徒弟来战场之中，一边进来一边跟他说，让他知道什么叫做真正战斗，先在自己人这里吃点亏，然后再带着他出去战斗。事实上古小宝已经选好了几个宗门，打算去收拾掉那几个宗门，只不过感觉任星太差劲，而且刚刚当师傅的他也想找找感觉，就带着自己徒弟来西北大营晃荡一圈。

　　任星从出生到长大一直都在任家小世界之中，刚出来是很新鲜，但看到西北大营普通人整体情况，不免有些失望。毕竟任家那里都是精英，还是在小世界之中，有任天行当年留下来的东西，他们几十年不断修炼，整体来说很强。

　　他就抱怨了几句太弱，古小宝一听直接带他来‘战场’，最先就到了虎虎跟小白猿他们这里，任星又不以为意的来了一句，怎么宠物也在这，结果就出现了刚刚那一幕，他直接被轰了下来，还被一顿暴揍。

　　“力量还行就是不会战斗，我可不白打孩子，这个给你，一边玩去，别在这耽误师姑修炼。”虎虎听到古小宝这话，才算是稍微满意一点，小爪子直接一动，不见她有储物戒指却取出一块特殊记忆灵玉扔给任星，随后带着两只小白猿不理会别人继续去修炼。

　　因为齐天那天出事她帮不上什么忙之后，虎虎就再也没玩耍过，每天就是疯狂带着两只小白猿修炼，正因为如此，两只小白猿现在才会这么强大，而虎虎自身的力量更是达到一种很恐怖的程度。

　　任星结果这记忆灵玉，还很是不甘心，感觉刚刚突然被轰击下来，否则……

　　“虎虎姐现在真爆发，我现在都未必能挡得住，刚刚那都不及虎虎姐真正愤怒爆发的十之一二，你就不要不甘心了，走吧，跟师父去那边，那里是近卫队的方向，不行，近卫队对你现在来说太难了，不行带你先到外围天龙军那里，不过现在天龙军也很强了。你说你力量倒是很强，但这实战能力真让为师犯愁，找太弱的一些人吧历练作用不大，要是找太强的话又……”古小宝很有师父派头的说了一句，带上任星飞向‘战场’其他区域，只是小手拖着下巴，很是费心的为自己这个徒弟考虑着。

　　什么，十之一二？任星听到自己这个五岁小师父的话后，顿时瞪大眼睛，不敢置信，如果真如自己这个五岁小师父说的那样，的确就算自己全力以赴，对方也能瞬间灭杀自己，但……但那怎么可能？

　　如果真能爆发出那种威力，几乎接近千岁老祖程度了，甚至……甚至一般千岁老祖恐怕也没这么恐怖吧。

　　但到了现在，他倒是真不怀疑古小宝说的话了，只是感觉有些吃惊，而随后探查了一下虎虎给他的记忆灵玉，更是大吃一惊，里边竟然记载了一套功法，简单一探查他就发现这套功法绝对比他修炼的功法更加古老，更加神秘，而且跟他修炼的功法有相似之处……

　　任星虽然在任家小世界长大，但以前规规矩矩学了许多东西，也知道这种功法的珍贵，但这只小红猫……师姑，怎么就随手给自己了，她哪来的这种东西啊？

　　吃惊之余，当听到自己五岁小师父念叨的一些话，听到近卫队、天龙军，这些世俗军队名字的时候，他又忍不住有些皱眉。

　　只不过很快，古小宝下定决定将他先带到近卫队，决定让他逐一对战体验一番，他才知道，真正的噩梦才开始，而古小宝则在一旁强忍着，尽量憋着笑，摆出一副师父的严肃面孔，只是他的样子更让童强、谢剑等人忍俊不住，战天龙看到他的样子后更是大笑不已，让古小宝感觉很是不爽，自己可是带着徒弟来的，要保持威严、威严……

　　于是战场不同区域传来许多笑声，当然，看古小宝开怀大笑，而古小宝带着的任星则被不断打击，看起来一个个实力弱得不行的天龙军形成大阵，不到一万人他现在就支撑不住了。近卫队更是只动用了一半，六爷听到是古小宝带徒弟来了，尤其看着古小宝摆出的一副威严师尊模样，更是大笑着出手，但笑归笑，一旦战斗光是那修罗地狱一般的杀气就差点没让任星崩溃…………

　　此时任星就如同任杰最初带古小宝在东荒时候一般，终于体验了一把什么叫做残酷、什么叫做炼狱一般的试炼之旅了，而对于这个叫战场的地方，任星也留下了难以磨灭的记忆，但在这个过程中，不知不觉中他才真正开始脱离在小世界中养成的那些坏习惯，真正开始融入任家这个大家族，融入任家上层这批最强存在的团队之中。

　　而此时，在战场之外的西北大营之中，如今已经彻底改建，正在迅速由一座普通世俗军事大营，变成一个超越万载宗门，比之更加强大的任家大本营正在迅速建设之中。

　　按照任杰留下来的东西，所有人都在忙碌着。这一天，最近刚刚在战场之内有所突破，稳定住修为之后，又经历过一场战斗的玉无双开心的来找文诗语说说话，顺便要领一些事情去做。

　　她虽然不管具体事情，主要就是在战场修炼，但任家现在所有人都有事情忙碌，就算玉无双这样的，修炼之余也要带一些人。只是刚一来到文诗语处，就听到里边传来文诗语的声音。

　　“既然这些宗门之前攻击过我们，现在还阻挠我们药材运输，那就让他们消失吧，这件事情老四你带着人去办。”

　　“另外，丹妙炼制出来的最新超级药剂，只供应咱们内部人，绝对控制不对外。就算一些高级、顶级药剂，也要限量。还有，新发现的一些灵玉矿脉要快速挖掘，天海帝国毕竟几千年的积蓄，周围那些想趁火打劫的宗门也很多，咱们行动过程中要先立威，至于之前一直找麻烦，给另外几个宗门撑腰的万载宗门，我会派人去解决。”

　　“世俗方面的事情，以后西北大营内部要经过筛选才能进入，制度我已经拟定好了，任杰、文家子弟会悠闲，最新的潜力测评方案也会出台……”

　　此时，常老四、文勇、任家多位负责人此刻都站在桌子两旁，而在桌子中央则变幻着不同的地图以及一些方案，此时站在中央不断下达指令之人，却是文诗语。

　　任杰离开之后，任天横负责起军队事情，任天纵回来之后负责其战场修炼事情，丹妙负责炼丹，常老四负责财务、文勇负责世俗一切管理事情，每个人都各管一摊。一开始文诗语也只是帮忙，但没用多久，渐渐的文诗语的才能就显现出来，这中间任天奇也来过一次，连他都惊叹文诗语的管理能力。

　　文诗语、丹妙、玉无双是任杰公开表明态度的人，也就是任家未来当之无愧的女主人，任天奇、任天横、任天纵三人一商量，又跟其他人商量了一下，大家都一致赞同让文诗语开始负责全面事物。举贤不避亲，任家现在所有人都是为任家好，只要有能力，在任家你不想上位都难，文诗语就是这样被推了上来。

　　文诗语上来之后，快速适应了这个位置，做得也越来越好，今天再次召集一些人布置新的事情，顺便解决之前的事情。

　　足足两个时辰之后，这次会议才结束，众人纷纷领命离开。

　　“哇塞……诗语姐姐，你好厉害啊，怪不得丹妙姐说你就是个女强人呢。”其他人离开，玉无双立刻开心的冲了进来，同时一脸佩服的看着文诗语。

　　看到天真无邪的玉无双，听到她带有任杰那独有的一些特殊语气的惊叹方式，文诗语不由得笑道：“无双你还说我呢，我可是听六叔儿说了，最近他跟你对战都感觉压力倍增了，听说你还挑战过几次六婶。”

　　文诗语清楚，虽然自己修炼上也比一般人厉害，但跟玉无双、古小宝他们没办法比，战斗方面其实不是她最擅长的，反倒是管理方面她很擅长。现在任家人都按照任杰所说，将自己的长处不断发扬，所以文诗语现在虽然负责整体事物，却并没感觉到怎样，因为玉无双他们修炼，带任家其他一些杰出弟子，也同样重要，甚至更重要，因为任杰现在需要不断强大、更加强大才行。

　　“那是六婶指点我啦！”听文诗语这么说，玉无双立刻有些脸红，不过还是开心的凑到文诗语身旁兴奋道：“不过今天很有意思的，正好我过来看诗语姐姐这边有没有优秀子弟需要我指点，顺便跟诗语姐姐说，今天战场那边可热闹了，你都不知道，小宝竟然收了个徒弟，而且还是太极境老祖境界……”

　　“什么，小宝收徒？太极境老祖境界，这……这怎么可能，到底怎么回事？”文诗语一直忙碌事情，就算之前任天奇来过一趟，也没谈起太多其他事情，所以古小宝这边的事情她还真不清楚，听玉无双此刻说起，听得文诗语一愣一愣的，因为这也太奇怪了吧。

　　小宝虽然很强，但毕竟只有五岁，还收徒、还是太极境老祖，这也太夸张了吧。

　　“嘿嘿……”玉无双开心的笑道：“没想到吧，我就知道诗语姐姐你忙肯定没想到，今天正好有时间，我刚刚也联系了丹妙姐，她正好要将新炼制好的一批药交给诗语姐分配，我顺便将战场那边修炼用的药剂带回去，一会我跟你们讲，你都不知道多有意思，他那个徒弟太有意思了，而且还是任杰哥哥让他收的……”

　　听到玉无双一边讲着，一边自己都忍不住格格的乐个不停，文诗语都被她的样子逗笑了，任杰不在，身为任家的女人，不知不觉中她们紧紧的团结在一起，发挥出各自的力量，全力以赴在任杰离开的时候，让任家按照任杰指定的目标快速前进。不一会，丹妙的声音响起，因为她远远的就听到玉无双笑声，等她一进来，玉无双立刻兴奋、开心的讲起古小宝带着徒弟到战场的事情，在巨大压力、忙碌之中，她们三人难得抽出时间聚到了一起，也难得的发出了一阵阵开心的笑容，后来说得丹妙跟文诗语都忍不住，拉上玉无双赶到战场那边去看看古小宝这个五岁师父带着徒弟一板一眼挑战的情况了。


第六百七十八章 肉身拼仙器、狂牛

　　大地之浩瀚有几何，至今没有一个准确之说法，就算是被称之为这个世界至尊无上的法神境存在，也不知道这个世界有多么广阔、巨大。

　　不要说这大地了，就算是一个东荒之浩瀚，也超出想象。世俗之人，如明玉皇朝普通百姓眼中，明玉皇朝就是无比巨大、浩瀚无边，一生都难以游历一遍，对于一些做生意或者有些修为的人来说，则知道明玉皇朝周围还有一些国家，这些国家一样巨大无比。

　　而对于真正强大存在，如达到阴阳境阳魂境界之上的人来说，则知道就算明玉皇朝东边的东荒就浩瀚无边，这天地之广阔难以衡量。

　　到了任杰这个境界，才真正感受到，因为他已经能离开这个大地，进入浩瀚星空。但即便飞离这大地几十万里，看这大地依旧浩瀚无边，神魂之力即便达到法神境巅峰也难探寻万之一二。

　　如果不是在渡雷劫之时，机缘巧合任杰的境界跟神魂晋升到仙魂的程度，而且不断提升到一定高度，意外发现了整个东荒笼罩范围竟然就是自己老爹留下来的那幅图，任杰真的很难发现。

　　所以从星空回到大地之上，直接进入东荒，任杰神魂之力覆盖周围几十万里土地，心中却禁不住有了一番感慨。心说自己之前还以为自己老爹是真的让自己去救他，但等真正发现才知道，原来这一切都不过是自己老爹任天行故意为之，给自己一个目标、动力而已。

　　他从始至终就没想过自己去救他，他给出的所有线索，所有东西，不过是他心底的一丝期盼。就如普通人望子成龙一般，只是他自己知道不能亲自在身旁看着儿子成长，又怕他迷失方向，于是做了许多事情。

　　不管是最终让自己救他，还是那副地图，甚至小世界中的一元老祖宗，其实跟救他都没关系。

　　这番良苦用心，此刻当任杰真正在浩瀚星空，意外发现东荒形状时候，突然明悟了。也许，老爹任天行是希望自己在飞升那一刻看到这一切吗？

　　也许吧，也许他最后想过这些，所以留下了一副看起来简单，实则却连法神境巅峰存在都难以真正看得懂的东西。

　　而真的有朝一日，自己有机会飞升，也许最后能看这大地一眼，也许意外的发现东荒这片浩瀚的区域，才是那副图的缩影。

　　此刻任杰任杰站在东荒之上，发现周围几十万里众多宗门、小势力，还有一个万载宗门存在，任杰就感受到了一股法神境存在，不过这个万载宗门应该也只是一般的万载宗门，因为仅有的在活动的法神境存在只有一人，力量也只是法神境第二层而已。

　　任杰神魂之力现在随随便便就可以探查周围几十万里情况，这已经是一般法神境巅峰能达到的极限，但对于任杰来说这还不算极限，如果需要的话，他试过，现在最多可以探查到百万里范围。但这个范围，对于东荒来说，还只是一小片区域而已，所以任杰现在保持探查周围几十万里的状态，落下来想着过往发生的一些事情，想着老爹任天行的良苦用心，心中很是感慨，好一会才稳定住心神，留意了一下方向，站在这几十万里内最高山峰顶部的他已经迈步间加速，赶往东荒神教总部所在的区域。

　　以任杰现在的速度，就算横跨原来的明玉皇朝疆域，也只需要一个时辰就足够了，但从星空落到东荒之后，任杰已经整整飞行了一天了，才发现刚刚接近东荒神教中心区域，可想而知东荒有多么浩大。

　　以前明玉皇朝边疆防御的东荒，不过是东荒边缘跟明玉皇朝接壤的一些游散修炼者而已，如果真是跟东荒比，明玉皇朝还真没办法跟东荒比。不过想想也正常，毕竟东荒是无上大教东荒神教掌控的区域……

　　虽然是接近了东荒神教中心区域，但就算以任杰现在的神魂之力，也只是在外围发现了一些迹象，距离那东荒神教的总部所在却还有一段距离，只不过到了这中心区域，已经没有其他小宗门、教派的存在了。灵气变得更加浓郁，周围也有一些居住修炼之人，但明显都是东荒神教的外围弟子，但就算这些外围弟子也已经很厉害。

　　隐约的，任杰在这里就能感受到周围天地勾勒、凝聚的一些气息，山川、大地、河流，一切的一切都冥冥中跟这天地有一种隐隐相合之感。显然一旦有事情，这周围都会成为东荒神教某种特殊阵法的一部分，正因为这些，任杰才知道已经进入了东荒神教中心区域。

　　虽然连东荒神教总部都还没感应到，但从这周边一些气象，就能感受到无上大教的威严、强大。这一点，是已经分崩离析八千年的海神教完全没办法相比的。

　　“嗡……嗡……”任杰在进入这东荒神教中心区域，就开始仔细认真留意周围所有细微之处，正所谓细微之处见真功，但就在此时，任杰突然感觉到有些不对劲。全速前行的身体突然停住，瞬间神魂之力提升到最强，任杰的神魂之力一旦提升到最强，已经远超一般法神境巅峰存在。

　　因为刚刚任杰隐约的感觉到空间有一些变化、震颤，这种微弱的变化，修炼界恐怕也没几个能轻易察觉到了。

　　突然，任杰感觉到空间瞬间被一股力量贯穿，由远及近，刚刚就是这股力量贯穿空间，瞬间带来空间颤动，他发觉了不对。

　　“嗖！”这个贯穿力道太恐怖，任杰身形忙隐藏一旁，控制气息、收敛一切痕迹。

　　“轰……”就在此时，距离任杰万里之外的天空上方突然一声炸响，竟然生生被一只巨大牛蹄，闪烁着狂暴气息的青色牛蹄踏穿，下一刻那牛蹄消失，随后一道身高千丈的身躯瞬间从里边冲了出来。

　　头顶双角、面有青光、双耳巨大，眼睛更是大得可怕，鼻孔之中喷出的气息竟然冒着青色火光。冲那上空之中落下，轰然之间落在一座山峰之上，那山峰直接被这家伙踩踏的碎裂。

　　我靠，牛魔王啊！

　　任杰一看这架势，顿时想起上一世之中记忆中的那个牛魔王了，但随即却发现，这家伙可比自己上一世中听到神话传说中的牛魔王要牛逼太多了。

　　到了任杰现在这境界，尤其是长期在圣人论道境界之中，隐约的在这家伙周身狂暴的青色气息之中，任杰竟然感受到了圣人论道中那条青牛身上某些相似之气。

　　这种气息以前任杰还不清楚，但经历过雷劫之后，尤其是齐天说的那番话之后，任杰已经知道，混沌气息。这种气息，别人连听说都没听说过，但任杰却亲身经历过，而且他身边的齐天在最后一战的时候，还有最后留在自己身边那根救命毫毛上边，都有这种气息。

　　“嗖嗖……嗖嗖……”就在他穿梭过来的同时，身后瞬间七道剑气，竟然同一时间破开空间，追击而来。

　　“呀……给二爷破……”这刚刚落下的家伙猛的头一摆，头顶双角划过，嘭嘭炸响，两道剑气直接被他扫碎，但他的牛角之上竟然也隐隐带着血痕。

　　随后他双拳轰击而出，近乎疯狂的对轰之下，剩下的剑气纷纷炸裂，但是那剑气恐怖到了极致，他的身躯最终也有一些地方被那剑气刺穿。看似细小的剑气，刺穿这家伙巨大身躯却直接洞穿一个大洞，而且任杰明显能感觉到，这也就是这个牛角的家伙身体够强横，否则那一下瞬间会让一切化为飞灰。

　　就算是任杰仅凭神魂之力探查，都能感受到那剑气上的恐怖威力。因为这已经超越修炼者使用的法力凝聚的极限，除非对方是仙人，否则使用的一定是——仙器。

　　因为这已经完全超越了这个世界力量的极限，而就在任杰脑海中冒出这个念头的同时，天空之中突然一道剑光，从天而降，就像是天出现一个洞，这光芒从中照射下来一般。

　　下一刻，火焰、雷电光芒交织中，一团光芒也在这青色巨牛的旁边出现，虽然不如刚刚这青色巨牛撕裂的空间那么大，但却也是直接穿梭空间而来。

　　最后是一道凶暴的气息、肆虐天地之间，瞬间让天地间犹如陷入深渊地狱一半，随后空间被撕裂，一杆巨大带着疯狂凶暴气息的大旗闪动着出现。

　　这三股力量三个方向破空而来将这青色巨牛围住，虽然大小跟这青色巨牛没办法比，但那威势却丝毫不弱多少。

　　我靠，真是仙器，而且还他娘的一次出现三件。

　　任杰之前看到那剑气就已经猜到，随后的变化更是印证了他的想法，只是让任杰没想到的是，一下子出现了三件仙器，而且他已经猜个差不多了。那道剑光有破开天地之势，当初蓝天施展剑法之时，就有这种样子，虽然不如这万分之一，但大体应该是如此，剑仙教的仙器。

　　任杰跟一元老祖宗、海神殿青瑶殿主接触多了、谈多了，对于无上大教的情况也知道的更多，剑仙教的镇教仙器，天峰仙剑。如果猜的不错，这个应该就是天峰仙剑。

　　而另外那杆大旗任杰更加不陌生，因为任杰最初从古月那里得到的九九阴阳镇神旗就是这件仙器的仿品，这东西正是残魂镇教仙器，镇神旗。

　　只不过当初九九阴阳镇神旗炼制之人没办法仿制出仙器那般强大存在，只是想发挥其中部分作用，连凌天宝器都没办法炼制，甚至不得不炼制成九十九杆大旗辅助主旗发挥出一定效果。但却正好成全了任杰，将任杰对于阵法、符文、力量熔炼、器灵、神魂之力、境界等等所有一切都能融入其中，发挥出更强大的威势。

　　也正是因为如此，任杰才一路不断融入更多好东西，硬生生将九九阴阳镇神旗晋升为下品仙器。虽然如今九九阴阳镇神旗已经晋升为仙器，跟这镇神旗已经没有什么关系，但任杰却能一眼认出镇神旗来，怪不得自己以前施展九九阴阳镇神旗爆发强大威力，总会有人错认为镇神旗。

　　至于另外一个闪烁着雷光、火焰光芒的丹炉，任杰虽然不认识，却能猜到这是什么。因为无上大教的镇教仙器在一定层面来说，不是什么太大秘密，因为那都是传说一般的存在，而无上大教中拥有丹炉仙器的只有一家，丹仙教的镇教仙器——九劫仙炉。

　　不论是剑仙教、丹仙教、残魂，任杰跟他们之间的恩怨都不是一点半点了，其中的纠葛更多不胜数，而此刻一下子就看到三件无上打搅镇教仙器出现，任杰也是暗自吃惊。心中也好奇这到底是怎么回事，他更加小心控制，留意场中情况。

　　“啊……”突然，刚刚被重创的那只青色巨牛发出一声怒吼，身形随即不断缩小，很快只剩下不足十几丈高，但他身上狂暴的气息却丝毫未曾减弱，反倒更加凶悍，显然那种状态下他也不能持久。

　　“仙器竟然都没能将其击杀，仅凭肉身对抗仙器之威，的确惊人，怪不得会被永镇圣碑之下，只可惜今日你注定要被彻底灭杀，将你这种强悍的身躯彻底撕裂、粉碎、将你的血肉吞食，应该是一件极其美妙的事情。”就在此时，三道破空而来的仙器旁都分别出现一人，天峰仙剑那道光芒之中出现的正是天珠，而在九劫仙炉旁站立的则正是双眼黑洞洞的丹无法，此时说话之人则是在镇神旗旁边站着的一人，人干瘦、长脸、双眼之中闪动着一丝残忍、兴奋的光芒，尤其是在说要撕裂、粉碎吞食那青色巨牛之时，眼中光芒更盛。

　　此人正是残魂中年轻一辈中跟天珠齐名的残魂天子，他名为天子，是取自上天之子之意。听到这残魂天子这话，天珠冰冷的面上露出一丝不快，显然她对这残魂天子印象不好。

　　单论力量方面，残魂天子在他们之中不算最强的，甚至前段时间凭借自身力量对抗之中，万法教的万天王都打得他很是狼狈。但偏偏残魂天子跟天珠、丹无法他们都一样，是无上大教中镇教仙器承认之人，拥有操控仙器、将仙器威力真正发挥的能力。

　　现在海神教重新立教没完成，东荒神教据说出事情了，虽然也派遣人相助，但镇教仙器没办法动用，妖神教跟万法教一样，虽然这一代中也都有杰出子弟，整体威势不弱，但却没有能得到镇教仙器承认之人。所以镇教仙器就没办法随便一动、如天珠、丹无法、残魂仙子他们这般操控其破空杀敌。

　　“趁他被天珠妹子引动仙界大阵所伤，先镇压了他再说，圣碑之内的存在，很难真正灭杀的。”丹无法虽然双目黑洞洞，但却比任何人都更清楚周围细微的变化，尤其是感受到了天珠面露不悦，立刻说着。“呸……就你们也想跟二爷玩，你个毛还没长齐的娃娃，震山，轰……”此刻，那只受伤的青色巨牛却丝毫不惧，完全处于疯狂战斗之状态，双脚猛然间踏击地面，轰然之间他身边周围的山峰竟然瞬间离地而起，不论是几十米的还是几百米、上千米的山峰，周围的山峰瞬间轰然间冲天而起，直接撞击向这三人。


第六百七十九章 三教天才

　　“哦，有意思。”任杰远远的偷偷隐藏观察，暗中逐渐接近，毕竟刚刚他的距离还有些远，不过遇到这种战斗，他接近的还是很小心，以自身隐匿为主。但是看到这家伙这双脚踏地，众多山峰纷纷轰然飞向天空，任杰却是很意外。

　　修炼之人，修炼到太极境说移山填海就没问题了，当然，这也是相对的。

　　如果让一个太极境到了一个普通星球，那种山峰几千米就算高山的地方，说移山填海绝对没问题，但要在这片浩瀚大地之上则还差了点。

　　但要是修炼到至高无上的法神境之后，那这就不再是问题了。就算万丈高山，至高无上的法神境存在也能可以移得动，也能毁灭。

　　法神境如果真正发威，瞬间毁灭周围几千里内的一切都不是问题。

　　可那跟此刻这青色巨牛的招式还不同，这青色巨牛双脚踏地之后，这山峰就像是那被发射出去的导弹一般，而且是那种精密操控的导弹，完全听从他的话。这片大地在刚刚那一瞬间，似乎成为他身体的一部分，而那一座座飞上去轰击的山峰，则如同这大地帮助他战斗轰击出去的重拳一般。

　　正因为如此，那离地轰击出去的山峰飞上去的同时，也在不断缩小、凝实，任杰凭借自身境界加上神魂之力仔细探查，已经发现这些飞离地面轰击出去的山峰内部发生改变，竟然将这片大地的力量凝聚、大地之力蕴含其中，规则凝聚其中，这也使得这些山峰此刻绝对比之一般上品凌天宝器威力还强。

　　而且体积、大地之力产生的爆发力、内部蕴含的力量、规则力量的杀伤力更不是凌天宝器所能比的。如果此刻真有一般的法神境面对这种攻击，以为随意可以将山峰毁灭，估计会死的很惨。

　　“好手段。”这种战斗方式任杰还是第一次见到，隐藏在一旁看着都不由得暗自为之叫绝。

　　“残魂镇天，神鬼莫测，轰……”残魂天子双手捏动法诀，瞬间催动镇神旗，那镇神旗之仙器威势爆发，轰然之间一股惨厉、凶狠之气息爆发，大旗卷动之间千万到残魂冲出，这些残魂之威势就如同器灵，能成为仙器之内类似器灵的残魂，威力之恐怖可想而知。

　　就算随便一只，都比一般太极境老祖要强大许多，一瞬间千百只冲出来，更有一只巨大无比的存在，如同一只鬼王带领无数手下冲杀出来一般。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”但这青色巨牛狂暴攻击非同一般，那每一只都堪比太极境老祖程度的残魂，冲过去却纷纷被撞得碎裂，最多只能让其中一些小的山峰炸裂、碎掉一部分，却没办法将大的山峰毁掉。

　　但这镇神旗显然不那么简单，镇神旗大旗微微抖动，所有被震碎的残魂某种力量凝聚，瞬间凝聚成更强大存在冲了上去。

　　“轰……嘭嘭……”相比于残魂天子施展的镇神旗，天珠的天峰仙剑则显得简单一些，瞬间笼罩在她身体周围的剑光直接轰击过去，笼罩了那些飞上来的山峰，小山峰在这剑光之下纷纷碎裂，层层炸裂，但有几座大的山峰却不断冲击上去，而那剑光则越来越强。

　　“九劫仙炉，炼……嘭……”而丹无法这边，瞬间也催动了九劫仙炉，那九劫仙炉瞬间变化大到无穷一般，直接倒转对着下方山峰，内部火焰、外部雷光闪烁，竟然要将这些山峰完全炼化其中。

　　三人同时催动仙器、爆发出无穷威势，而那青色巨牛虽然身体缩小，但浑身之上疯狂气息却越发浓重，双脚踏地之后，周围万里大地都跟着震动，大地不断下沉，他竟然借助大地之威。周围几千里内的山峰为他所用，飞上去不断攻击。

　　但天珠、丹无法、残魂天子都是得到各自无上大教仙器承认之人，催动仙器爆发出来的威力也超乎想象，虽然看似是在抵挡他的攻击，其实是彼此之间在互相较劲，一旦谁的势、力、劲稍微泄掉一些，瞬间就会迎来最恐怖的轰击。

　　“轰……嘭嘭……”他们之间较劲，周围上万里之内则惨了，幸亏这里是东荒，否则死伤之人数不知多少。就算如此，这里的生灵也有不少死亡。

　　但在这种级别的战斗之中，这一切就变得不那么重要了。

　　几千里之内，一切山峰拔地而起，上万里之内还有山峰不断受到影响轰击而上，受影响的地方则变得越来越多。

　　周围几万里之内，有不少妖兽、甚至修炼之人拼命向四周逃窜，因为不知道发生了什么事情，感觉天地像是要毁灭一般。

　　“啊……打……来啊，二爷就不信了，弄不过你们几个毛还没长起的娃娃……”青色巨牛狂态显露，整个大地在他引动之下，不断爆发出更猛烈轰击。

　　“轰……嘭……”强大的力量爆发，引动的范围增加，瞬间爆发出惊人威势，你镇神旗内凝聚出来的庞大残魂轰然也炸裂，镇神旗也微微一震，此刻有一些山峰已经冲到近处。

　　残魂天子不得不控制镇神旗防御，但刚刚接连受挫，也让他受了不轻的伤势。

　　另外一边，那九劫仙炉不断震颤，有一种要炸开之势，在源源不断力量冲击之下，这九劫仙炉都有些承受不住之时。

　　而此时，反倒是只有天珠好一些，但她这边压力也不小，嘴角、鼻孔、眼中也有鲜血渗出。

　　“还等什么，在不动用一些底牌就真麻烦了，教主交代，必须灭杀，镇神旗爆发你真正的威势吧……”残魂天子最先忍不住，瞬间引动仙气进入镇神旗，真正将镇神旗威力发挥到极致。

　　仙器是强大，但也要看谁操控，如万法教现在没有传人得到仙器承认，就算教中太上长老或者一些人联手催动，最多能强行发挥出一两成威力就算极限了。而天珠、丹无法、残魂天子他们先天优势，得到仙器承认，从小与之一起修炼，不说炼化，却已经能操控自如，他们用自身力量就能发挥出两三成威力。

　　但也仅此而已，毕竟这是修炼界，仙器要想真正发挥威力，要有诸多因素，仙魂之力操控、庞大的仙气支撑、彻底与仙器熔炼。

　　虽然仙魂之力、彻底熔炼仙器，对于修炼界的人来说不太可能，就算无上大教传人也很难，但无上大教还是有一些秘法弥补这些，同时身为无上大教，有上界赐予的仙气，凭借这些能让仙器爆发出更强威势，此刻残魂天子就是如此。

　　残魂天子动了起来，天珠那边也瞬间有仙气引入天峰仙剑之内，比之残魂天子更少的仙气，但瞬间那天峰仙剑威势却更超镇神旗。

　　另外一边，丹无法也不得不如此，瞬间三大无上大教镇教仙器爆发出惊天威势。

　　“轰……轰……嘭嘭……”瞬间那些山峰纷纷炸裂，僵持的局面一下子瓦解，由刚刚青色巨牛占据一些优势，瞬间被逆转，仙器之威笼罩周围几千里，九劫仙炉瞬间笼罩，火焰、雷光闪烁，镇神旗凝聚出了一只恐怖到极限的巨大残魂冲击下去，配合天珠那道剑光，袭向青色巨牛。

　　“啊……气死二爷了……”狂态毕露的青色巨牛几乎要气死，仰天怒吼，不甘心的拼命迎击。

　　火焰、雷光环绕周身，爆发出噼里啪啦的响声，看那火焰跟雷光的威力，就算是一般神兽在这里边都要被炼化了，但这青色巨牛却浑身白青色光芒包裹，只是上边身体逐渐收缩，身躯已经变得不足三丈。

　　双拳挥舞，不时的用头上双角帮助，让那携带镇神旗威势的巨大残魂不断被打得碎裂，震飞，又一次次冲击回来。

　　而给他造成最大伤害的则还是天珠的天峰仙剑，剑光所及，不断将其周身青色光芒洞穿，造成一道道伤势，让他伤痕累累。

　　而在三人催动三件仙器不断爆发威势攻击之下，这青色巨牛已经逐渐变得只有正常人大小，伤势之严重更是惨不忍睹，但他却依旧拼命对战，只是谁都能看出来，如此下去，他迟早要——死！

　　看着这青色巨牛抵抗之力越来越弱，虽然依旧疯狂战斗，但却已经是穷途末路，此刻残魂天子则小心的留意天珠跟丹无法，同时心中暗自开始在打主意。

　　这绝对是天赐良机，这可是被镇压在圣碑之内无数岁月的存在，凭借身体可以跟仙器对抗的存在，如果能让镇神旗吞食了这个家伙的血肉跟身躯，自己甚至有机会彻底将镇神旗化为己有不说，甚至有可能让镇神旗晋升。如果那样的话，就算华美玉那个家伙出关，真的炼化了那样东西，拥有了新的身躯，也依旧难以动摇自己在残魂中的位置，想跟自己争，他还不配。

　　心中盘算着，残魂天子已经开始留手，现在先让天珠、丹无法他们多出力，一会自己收取胜利果实。

　　残魂天子暗中控制力量，天珠的剑光却威力不减，似乎根本没注意到这个一般，而丹无法的九劫仙炉倒是没太大变化，配合天珠的天峰仙剑，不断轰击这青色巨牛。虽然残魂天子这边暗中取巧、不在出全力，但青色巨牛已经是强弩之末，难以继续支撑下去，已经到了最后阶段，抵抗之力已经不多。

　　“死！”突然，天珠开口，瞬间天峰仙剑威势再度增强，而丹无法倒是非常配合她，九劫仙炉火焰、雷光闪烁，将周围千里大地都彻底熔炼，让那青色巨牛失去地面沟通其他大地借助外力，他们也都是天之骄子，自然知道青色巨牛脚踏大地有办法借助大地之力，否则刚刚单凭他的情况，还不足以对抗同时持有仙器的三人，还对三人造成了那么大的威胁。

　　“慢着……”看到天珠要施杀招，丹无法全力配合，而那青色巨牛已经重创近乎失去知觉，脚下大地已经被丹无法的九劫仙炉熔炼，下方是无尽火焰跟雷光，他还不断脚踩着，想要踩着大地。由此可知，他此刻已经真的不行了，看到这一幕，残魂天子顿时大喜，猛然间催动镇神旗爆发威势，那巨大的凶厉残魂直接双臂一震，挡住了天珠的剑光。

　　而镇神旗大旗卷动，竟然瞬间伸长，直接席卷向青色巨牛，就要将其卷入镇神旗之中，将其夺走。没彻底死去的价值更大，现在是最好的时机。

　　“哼，残魂天子，圣碑之内逃出之存在，必须杀掉，你敢乱动就是违背仙旨。”丹无法也早看穿这残魂天子打了其他算盘，猛然间黑洞洞的双目望了过去，瞬间黑洞洞的双目之中，一道火焰、一道雷光爆射而出。

　　天珠那边原本的攻势不弱，不断轰击得那拦阻他剑光的残魂碎裂的同时，猛然间手臂一抬，双指并拢，一剑点出。

　　跟残魂天子甚至丹无法不同的是，从始至终都没见天珠掌控的那天峰仙剑，但此刻她只是双指并拢点出，却依旧爆发出一道仙剑才能爆发出来的剑气，瞬间爆射而出，直取被镇神旗卷住的青色巨牛。

　　天珠的每一剑，都有一种一去不复返、誓不回头之势，给残魂天子的感觉就是，就算镇神旗卷住、甚至他残魂天子掌控仙器拦阻，对方都会毫不顾忌的将他跟青色巨牛一起击杀。

　　而此时残魂仙子也表现出其狠辣之处，就算天珠、丹无法同时出手拦阻，但他却依旧没有丝毫动摇。控制镇神旗卷住青色巨牛，瞬间刚刚本身就没全力以赴的那只巨大的残破魂魄，轰然之间进入了残魂天子身体之上，残魂天子利用秘法，瞬间与之凝聚为一，立刻化为一只巨大无比、凶暴的残魂，双臂一震发出震天惨叫之声，抵挡天珠跟丹无法。

　　残魂天子已经想好了，他早已经暗中将镇神旗威力蕴藏法力之中，加上这具残魂的威力，这具残魂是法神境的残魂为主，借助镇神旗之威力凝聚众多魂魄而成。当然，残魂天子知道单单凭借这个不足以抵挡天珠跟丹无法两人，毕竟两人出手都是蕴含仙器之威力，而且两人都很强，但他已经想好，所以施展秘法与这残魂融合为一，同时直接燃烧这法神境残魂，所以才能爆发出如此恐怖一击。

　　只要挡住这一下，等他再度掌控镇神旗，就算天珠跟丹无法也奈何不了他，而得到了这个青色巨牛，一切付出都是值得的。

　　“轰……轰……”瞬间由联手变成内斗，残魂天子临时以身融合残魂、燃烧这法神境残魂爆发出恐怖威力，虽然不能完全抗衡天珠之剑光、丹无法双目爆发出来的火光跟雷光，却也暂时顶了一下。残魂天子心中一喜，这就已经足够了，而这一边他神魂之力控制镇神旗，已经将那个快失去意识，同时还被天珠剑光、丹无法九劫丹炉压制攻击的青色巨牛快收入镇神旗之中。

　　就在他们对拼力量逐渐增强，青色巨牛眼看要被卷入镇神旗之中时，突然之间天空之中一道巨大的印诀嘭的一声爆发。这一下太过突然，太过诡异，而瞬间这道印诀扩散，周围的灵气、空间甚至时间都有一种被凝固的感觉，在这范围内的一切都像是停止了一般。


第六百八十章 绝路？逃不掉了？

　　“嗯？”天珠很是意外哼了一声，瞬间在她身体之中，一道剑光与那冲天剑光融合，爆发出更猛烈的剑光。她意外的是，竟然有人隐藏在一旁，而且在这种时候突然出手。

　　但此刻她多方作战，而且攻击残魂天子的力量刚刚对撞，正是最凶猛之时，她也一时没办法倒出力量来。但她却将体内力量施展，震碎那股力量对她的束缚。这股力量一下子将周围一切都封禁、如同囚禁一般的感觉，让天珠很是不爽。

　　但天珠这一瞬间，能做到的，也仅仅是震碎这股力量对她自身的束缚。

　　同样的，丹无法也按绝不对劲，体内雷火交织，周围那股封禁质量并没彻底将他封禁住。

　　比较惨的就是残魂天子了，他本来要一心三用，同时对抗天珠、丹无法，还要催动镇神旗收那青色巨牛，此刻突然遇到这种事情，而且这封禁、束缚的力量是以他跟镇神旗为核心的。

　　一瞬间他就感觉神魂之力都像是停顿了一下，而就在这刹那间的停顿，一道身影瞬间冲了过来，一把带着那青色巨牛已经冲向远处。

　　“笑脸？”这一切太突然、太快，而且时间拿捏的刚刚好，恰当好处的情况下，封禁、束缚力量加上在他们对战的情况下，将青色巨牛夺走，就连天珠都只能眼睁睁看着。神魂之力一直锁定，但是当她发现那劫走青色巨牛的竟然是一个带着巨大、诡异笑脸的家伙，她也懵了。

　　这是什么情况，好特别、好奇怪、好夸张的笑脸啊！

　　而且，好快的速度！

　　这个念头闪过的瞬间，带着笑脸的任杰已经瞬间带着青色巨牛瞬间破开空间，已经在千里之外了。

　　“轰……”直到此一刻，天珠、丹无法发出的恐怖一击，才跟残魂天子燃烧那法神境残魂爆发的力量撞击到一起，巨大的力量，震得天珠跟丹无法都不得不先催动仙器护住自身。

　　他们还能如此行动自如操控仙器，残魂天子则比较惨了，原本以一敌二，还分心操控镇神旗就已经很难了，结果最后突然被任杰用封禁印的力量囚禁、束缚。虽然任杰封禁印主要针对镇神旗这仙器，好让他能将青色巨牛夺走，但残魂天子受影响却也是最大的，后继乏力，天珠跟丹无法的巨大力量，直接让他受到重创。

　　整个身躯被轰飞出去百里，左臂直接被剑气削掉，脖子处也出现两个洞，上边闪烁的火光跟雷光，破坏着他身体再生之力，让他一时想迅速再生恢复都难。

　　“啊……扑……谁，敢偷袭、敢抢夺本天子的东西，找死……”残魂天子厉声怒吼，不去理会身上的伤势，也不去理会天珠、丹无法，这次受伤严重，关键是赔了夫人又折兵，他何曾吃过这样的亏，怒吼一声瞬间那镇神旗已经受到他操控，直接卷住将他带入其中，瞬间化为一团凶厉残魂之光追了上去。

　　镇神旗名为镇神，听起来好听，但本质上却还是残魂那一套东西，据说曾经是一件威力巨大的仙器，但后来品阶掉落，被赐予残魂作为镇教之仙器。后来残魂组织想到了办法，就想利用这种办法不断熔炼残魂，将其修补，恢复昔日荣光。在上古大战时期，据说这镇神旗之威力强大绝伦，一度已经超越一般下品仙器，但上古之后却逐渐没了那些强大存在，仙界也彻底跟修炼界断绝直接联系，镇神旗的晋升之路也就逐渐堵死。

　　残魂天子发现了这青色巨牛的强大，就想用来做为这镇神旗主神炼制，却没想到机关算尽，甚至不惜同时承受天珠跟丹无法的攻击，最终却让别人捡了便宜，残魂天子怎么能忍。

　　此刻他已经快气炸了，所以他只有一个念头，追上去杀掉这个家伙夺回那只青色巨牛。

　　而在他后边，天珠迅速恢复，速度丝毫不慢追了上去，但她的眉头却是微微皱起，因为能在他们战斗之时隐藏在一旁，这种时候还敢出手、还能插得上手，最终还能得逞的人，到底是什么人？

　　什么人有这等实力、有这个胆量？她依旧很冷静，所以不像残魂天子，立刻考虑到许多事情。

　　“笑脸杀神王……竟然是他？”天珠之后，丹无法也随后追了上去，但他却是一下子认出了任杰另外一个身份。

　　虽然任杰跟残魂之间恩怨也很多，但残魂天子跟天珠都很相似，平时教中一般事情他们是不会理会的，而且那个时候任杰弄出来的一些动静，在他们眼中根本不算什么。

　　天珠如果不是蓝天被杀，除非最后青色巨牛袭击时候她才会出现，否则也不会出现的，所以他们并不知道这个带着夸张笑脸的笑脸杀神王。

　　“笑脸杀神王，你认识他？”因为丹无法是说了出来，所以天珠神魂之力一动，询问丹无法。

　　“不认识，但知道有这么一个人。”跟他们相比，丹无法还算是对外边有些了解之人，尤其是天珠开口问的问题，丹无法很认真的解释道：“此人之前杀过我丹仙教之人，正在被我丹仙教追杀，只是根据情报不久之前此人应该还只是阴阳境王者级别，但那个时候据说他可以以阴阳境王者级别灭杀一个宗门，连太极境老祖都可以击杀。而且此人也跟残魂有很深恩怨，残魂也在找他，但此人很神秘，一直没有太多消息，真没想到他竟然出现在这里，而且这力量……”

　　丹无法知道的一些消息，也是丹仙教之前的一些消息，因为这个命令是关于丹妙的，他只是看了一下就特意找了个借口不去做这件事情。事实上，上边是希望他做这件事情，因为法神境不能轻易行动，丹仙教法神境之下接连派遣多人都失败，于是当时也通知了丹无法，但丹无法并没理会。

　　但他还是很震惊，因为教中的消息不太可能错，可这前后才多久，这差别也太大了。

　　“笑脸杀神王，他的笑脸倒是很特别，但不管他是谁，圣碑逃出来的存在必须要灭杀，否则无上大教都会遭到牵连，而且这个狂牛疯狂难缠，已经闹出这么大事情，连我剑仙教外边山门几乎都被毁，内部受损也很严重。我剑仙教已经上万年没出过这等事情，不管是谁，也救不了他，轰……”天珠听了丹无法说起任杰，就算提起这个笑脸杀神王短时间内从王者级别，到现在能在他们眼前将人救走的程度，她也没有任何动摇，也仅仅是前面说了一句笑脸很特别，其他的则很冰冷的说着，随后剑光更快，空间之中直接出现一个通道，打开空间之门，直接追击任杰。

　　丹无法倒是也习惯了天珠的性格，以天珠这个年纪拥有现在的成就，她也的确有资格如此淡定面对一切修炼界其他强横存在。只是丹无法自己不再出声之后，却是陷入沉思，似乎想到什么一般。

　　只是他的表情上看不出什么来，黑洞洞的眼睛更加看不出什么来，也只有他自己清楚此刻心中在想些什么。

　　而此时突然出手，在最后关键时刻夺走青色巨牛的任杰正全速向前冲击，任杰也一直在犹豫要不要出手，没有好的机会，任杰知道就算自己出手也没多大希望。因为他能感受到，这三个人掌控的仙器实际上比自己刚刚晋升的九九阴阳镇神旗要强大，毕竟任杰是在修炼界将九九阴阳镇神旗晋升的仙器，而且随后没有足够的仙气跟材料支撑，要不是特殊雷劫之下，任杰还将太阳熔炼其中，根本不可能达到这种程度。

　　面对这三人，连机会都没有，所以任杰也一直在看，直到残魂天子窝里反的举动出现，任杰终于看到机会，并且也抓住了那千钧一发的机会，成功将这青色巨牛救下。

　　抓着如今比自己大不了太多的青色巨牛，任杰全速向前，但刚刚那一切，也只是为任杰争取了冲出去不足万里的时间而已，这点距离，根本没办法摆脱对方的神魂之力探查，随后立刻感应到三人在背后追来。任杰此刻的速度，倒是也不怎么在乎他们追，但很快任杰发现，那残魂天子被自己重创，速度明显不行。

　　很快那剑仙教的女子，被称之为天珠的女子就追到了最前面，随后才是丹无法，那残魂天子已经到了最后。而那天珠的速度，倒是真比任杰快上一些，虽然快得不多，但只要快一点，这距离就在不断缩短。

　　“好快的速度，应该也只是法神境第七层左右，但这速度却很惊人，已经超越了法神境巅峰的极限速度了……”任杰感受到了天珠在后边全速追上，也很是意外，他还真的很少遇到速度比他快的，不过对方显然是利用天峰仙剑才能如此。

　　速度比自己快，攻击力还是这三个家伙中最强的一个，刚刚任杰一直在看着，对于这天珠的天峰仙剑之威也有了一些认识，如果让她追上来的话，的确非常麻烦。要是同时被这三人围上，就算是自己也只有死路一条。

　　靠，人倒是救下来了，但还是陷入绝境了。

　　虽然此刻还有上万里，对方也不过半个时辰才能追上几百里而已，要真正追上自己需要很久，但对于这等存在，这根本不算什么的。

　　任杰想了想，一时还真没想出好办法，实在想不出好办法，任杰看了看手中拎着的青色巨牛，看着他那两只染血的巨大牛角，还有浑身几乎不成样子的伤势，随手取出一些药剂在快速飞行之中给他服了下去。

　　如果一会真的避无可避，就算要战的话，先让这家伙恢复战斗力，自己也不至于孤军奋战不是。只是让任杰没想到的是，他炼制的药剂给这青色巨牛服用之后，如泥牛入海一般，根本没有一点效果。

　　“我靠！”任杰忍不住骂了一句，这不他妈玩人呢吗？任杰现在也没时间仔细去研究到底是怎么回事了，但显然是自己的药剂对这家伙一点效果没有，这次可真麻烦大了。

　　“跑……跑啊……敢算计我残魂天子，我看你真活得不耐烦了，一会看我怎么收拾你，记住了，死会成为你最大的奢望、你给我等着、等着……”此时，任杰耳边传来一阵暴怒吼声，那是身在最后边的残魂天子发出的暴怒之声。残魂天子感觉受到无比屈辱，加上之前的巨大损失，算计来算计去，最后竟然被任杰将青色巨牛夺走，还让他因此遭受重创，这是绝对不能容忍的事情。

　　任杰根本懒得去理会这种叫嚣，如果他现在想理会，几句话就能将其气爆，如果现在只有残魂天子一个人在后边追，任杰能将他玩死，但现在最麻烦的不是他，而是冷冰冰的天珠，还有那丹无法也给人一种很危险的感觉。

　　偏偏自己药剂对这狂暴的巨牛没效果，这才是最让人头疼的事情，绝路，难道真的已经到了绝路了吗？

　　任杰不断想着各种方法，但又不得不一个个推倒，时间一点点过去，彼此的速度都已经快得惊人，横跨几十万里后，这些人就已经将距离缩短了近一千里，虽然只是天珠将距离缩短了一些，但被她稍微拦截后边那两个家伙就会赶上来的。

　　绝路，难道自己今天真的因为这样，会被逼上绝路。“嗯……嗯……这么跑……不……可能逃掉……放……放二爷，你就……就……能跑了……”就在任杰全速逃走，不断想着如何破解这个局面，突然传出重重的声音，正是那青色巨牛发出的声音。任杰的药剂对他没有效果，但他自我恢复力显然还在起作用，这么半天终于清醒过来，虽然意识还不算太清醒，但却已经发现有人救了他在被追杀，而且还能知道这是绝路，强行说着。


第六百八十一章 猴子请来的救兵

　　“哦，醒了，哈哈……”发现青色巨牛说话、清醒过来，正在头疼的任杰也是一喜，而听到他这番话任杰随即笑道：“如果那样的话，我还救你干什么，我现在暂时虽然还没想出办法摆脱他们，但你我是救定了，保住你性命的办法倒是有许多。”

　　任杰既然出手救人，就没想过再退回去，作为一个站着撒尿的主儿，任杰绝对不会任由自己人出事。从之前他们战斗、对话，以及之前知道的一些消息，任杰已经可以肯定，这青色巨牛跟猴子齐天肯定有莫大关系。当初齐天就跟自己说过，希望自己不但救他，还能救他的兄弟们。

　　当时齐天没详说，想必这青色巨牛就是他的兄弟之一，而镇压齐天他们那巨大石碑，应该就是天珠他们口中的圣碑。最初任杰无意间释放出齐天一个分身，到了现在任杰感觉，甚至只是一丝气息跟毫毛的感觉，但随后一起经历了无数事情，最后齐天为了西北大营不惜自我化虚无。

　　虽然他不是真的死了，但那种景象依旧让人难以忘记，更何况如果不是有他那根毫毛，任杰也知道，自己也不可能渡过雷劫。

　　一饮一啄，自己既然又活着遇到了猴子齐天兄弟被人追杀，任杰自然没有不出手的道理，既然出手，任杰也绝对不可能半途而废。他说的办法，就是自己冒着九成九死亡之危险去拖住这三人，也有办法让青色巨牛没事，他说的很平淡，情绪都没有一丝波动，但却带着无比坚定的语气。

　　“嗯？”这下轮到刚刚清醒过来的狂牛迷糊了，这是什么个情况，这是怎么回事？

　　有人争夺他，他能理解，但看这家伙样子似乎想救他，本来他就很奇怪，哪里冒出这么一个家伙来，但也不知道此人的目的，他更加不喜欢欠别人什么，所以才会让他放下自己先逃命。

　　此人既然能在那三个家伙追击下逃了这么久，显然也很厉害，只要将自己扔向另外一个方向，他立刻可以轻松逃走的。

　　但怎么都没想到，这人竟然说出这番话。狂牛纵横天地之间，又被镇压数万年，他很清楚，不可能再有自己熟悉的人，除非自己那几个兄弟们。可这小子分明不是那个时代的人，怎么还如此不惜一切要救自己，这也太……让人不解了。

　　“你……你是……咳……扑……谁？”狂牛说着，身上伤势又变动，让他停顿了一下才将这一句说完。

　　“我是谁？”任杰笑说着，突然想到前世的一句话，倒是很符合现在的情况，笑道：“我是猴子请来的救兵。”

　　“猴子请来的救兵？”一听到这话，原本就不是太会绕弯子想事情的狂牛更是晕头转向了，这什么意思。一时之间，他不断琢磨任杰这句话。

　　“岂有此理，东荒神教简直在找死，他妈的，对付我们残魂的时候他挺来劲，跟我们拼的那么凶，现在圣碑之内有存在冲出，仙旨已经下达到各大无上大教，他们不但不配合，现在人在他们东荒神教的总部附近，他们竟然还视而不见，如果他们要是早出面拦阻，哪还容得这个家伙如此嚣张，早就抓住他了……”此时一路疯狂追杀之下，天珠不断缓慢缩短跟任杰之间的距离，丹无法仅仅能保持原本距离，但刚刚受重创的残魂天子则不断被甩开。

　　距离越来越远，残魂天子就越发的气愤、暴怒，因为再这样下去的话，就算真追到前面的那个家伙，不论是杀还是抓住那狂牛，也没他什么事情了。

　　暴怒之下，他先是各种怒骂，随后则是气愤、抱怨。

　　他们的战斗打到了现在这种程度，还是在东荒神教总部附近，东荒神教竟然没有任何表示，对于这件事情他也忍不住怒骂。

　　在这种追逐厮杀之中，任杰自然留意着每一个细微的变化，神魂之力时刻留意。残魂天子虽然是威胁最小的，但任杰也注意着他的情况，原本任杰正在跟刚刚清醒的狂牛交谈，突然听到残魂天子这话，一下子愣住了。

　　脑子嗡的一下，瞬间豁然开朗，猛然间神魂之力暴涨，探查周围，不知不觉中他们从东荒神教总部区域的一边飞到了一边，原本是在最核心地方的西边，现在已经在北面了。

　　但这里距离东荒神教应该更近，因为几万里外就能感受到一些外围防御。估计残魂天子也是发现这个，发现这么久东荒神教还没动静，忍不住发邪火骂着。

　　却没想到，他这一句话一下子让任杰在这绝境之中找到了出路，没错，东荒神教总部。

　　想到此，任杰毫不犹豫的冲向东荒神教总部。

　　“咳……你……你找死呢吧？”狂牛虽然身体受伤极重，但已经清醒，自然能探查到周围的情况，刚刚说让任杰自己离开他不走，现在莫名其妙突然冲向东荒神教总部，更让狂牛费解，这不纯粹是在找死嘛。

　　“如果都是一死，是绝境，那怎么做有什么区别吗？如果真的是一死，死也要死得痛快，死也要死得轰轰烈烈，真逃不掉了，那就将事情闹大，玩到最大再说，否则多不过瘾、多没劲。”任杰没去解释自己怎么想的，随口笑说了一句。

　　要是别人，听到任杰这话，肯定会很无语甚至会说一些别的，但狂牛听到这话却大眼睛一瞪，带着鲜血的嘴巴张开。

　　“哈……咳……哈……扑……”张嘴大笑，满嘴喊血却完全不在意：“说的好，痛快，男儿就该如此，生死何惧，这天地都休想舒服压住咱，何况这点屁事，二爷喜欢你，如果你这次不是被彻底灭杀，就算死后投胎转世，二爷真正出来之后，也他娘的找到你。”

　　听到狂牛说喜欢自己，任杰不由得打了个冷战，靠，听起来怎么这么……别扭啊。

　　不过听这话，任杰倒是又发现一些有意思的事情。

　　“轰……轰隆……来人立刻停下，前方乃是东荒神教重地，擅闯者会遭到东荒神教彻底灭杀，立刻退去。”还没等任杰再度询问，因为他们改变方向，很快切入了中心区域，立刻引动了周围浩大阵法，澎湃力量运转，有一种灭杀一切的威势。

　　一股超越法神境巅峰，甚至具有仙魂之力程度的意识传入所有人脑海。这是一种真正的威慑力，因为光是发出这个声音，这个意识的仙魂之力，就算法神境存在感受到，也都会有一种仰望之心，心中会莫名的被压制。

　　这显然是东荒神教的一种手段，但也真正显示出无上大教才有的底蕴来。

　　“嗯，竟然进入了东荒神教内部防御范围了。”

　　“好奇怪，他会怎么做呢？”

　　“哈哈……已经被追得晕头转向，不知南北东西了吧，慌不择路，看你还不立刻跑掉。”

　　……

　　在任杰身后追赶的天珠、丹无法、残魂天子随后也纷纷感受到这股威压跟声音，但他们并不在意，因为他们背后也都有足够强大的势力支撑，而且他们是奉仙旨追杀圣碑逃出的存在，就算东荒神教之前不想管，现在也不敢对他们怎样。

　　只是每个人心中都各有所想，各有心思。

　　“嘭嘭……轰……”这种警告、这种仙魂之力展示一下的威压，对别人或许有一点点作用，最少也会造成一些压力，但任杰却根本不在意。

　　不说他在一元老祖宗那里跟那只残破的仙鹤仙魂争斗过，就是他自己现在也已经进入过更高层次的仙魂之力的境界。

　　这个警告声音的仙魂之力，比之任杰之前达到过的境界还差很多，又如何会会对任杰心中造成什么压力。

　　但是随着他不断加速，各种阵法不断启动，但一般的阵法任杰直接冲破，没等其发挥威力，任杰已经直接冲击过去，强大一些的他直接抬手轰击，现在想能阻挡住他的阵法可还真不多。

　　任杰此刻没去破阵，因为他知道，很快东荒神教方面会跟那些人联系，所以在这东荒神教的阵法之中，这些人肯定会拥有一定特权，但这并不重要。任杰对自己的境界，跟对自己阵法境界很有信心。

　　而且残魂天子那么一嘟囔，任杰也感觉这东荒神教很奇怪，加之他本身就想来探查东荒神教，一举多得，任杰自然不会放过。

　　不断强行冲击这些阵法的同时，任杰也不断探查这里阵法的变化，摸清楚每一个脉络。

　　“大胆，敢闯我东荒神教……”

　　“此乃我无上大教东荒神教之所在，你敢……”

　　任杰他们冲击的太快，下方有一些城市、有一些阵法刚刚催动任杰他们已经瞬间破开过去，终于，两位法神境存在出现，这两人要立刻喝止同时准备动手。

　　敢直接闯无上大教的，简直疯了，不要命了，不知道这是什么地方吧……“滚，嘭……嘭……”没等他们将话说完，任杰隔空两脚踹出，几乎没耽误速度的过去，这两个家伙已经直接被任杰踹飞出去。


第六百八十二章 借无上大教之阵为己用

　　虽然不至于如同之前用凌天一击击杀海翔龙他们那边那位法神境存在那么夸张，但却也直接将这两个家伙重创，毕竟这两人不过是法神境三层之下的人。要不是任杰不想耽误时间，瞬间灭杀他们也一样。

　　踹飞他们，任杰的速度更快，同时不断变换方向，不时的甚至会冲入地下低空飞行，有时候甚至会直接出手毁掉东方神教的一些阵法节点。

　　不过当他们距离东荒神教外围三千里的时候，阵法已经变得无比强大，这些甚至已经都跟东荒神教中心区域有联系了，而且在周围直接出现了六名法神境存在，这六人同时联手催动大阵，并且准备拦截任杰，其中领头之人力量已经不比海尚、龙子他们这些人差。

　　如果真让任杰冲入东荒神教总部内部，那可就真丢大人，真的热闹了。而且正如之前想的那般，这些人显然跟后边的天珠、丹无法、残魂天子沟通过，他们随后不在受到阵法拦阻，如此一来他们已经借助这个，将跟任杰的距离又拉近了三千里，距离任杰最近的天珠已经达到五千里。

　　而看到前方六名法神境存在拦阻，天珠已经做好准备，只要这个笑脸杀神王再稍稍耽搁一下，她就已经能追上了。

　　“拦住他们，别耽搁时间，轰……”看到前方这六人，任杰根本没去理会，六大法神境存在借助他们的大阵要拦阻住自己，的确能办到，但任杰却绝对不会让他们这么轻易拦住的，神魂之力瞬间控制九九阴阳镇神旗，让里边的火龙、水龙、毒龙、魂龙、血龙跟刚刚孕育成的骨龙瞬间出来，瞬间他们先一步的冲了过去。

　　这六个家伙现在也都强大无比，轰然之间冲过去，更是威势惊天。

　　“不好，这到底是什么人？”

　　“这些器灵都是什么东西，怎么光是器灵就如此恐怖。”

　　“妈的，我的上品凌天宝器受损了，这家伙怎么会这么坚硬。”

　　“啊，烧死我了，这是什么火……”

　　……

　　不用任杰动手，六条九九阴阳镇神旗的器灵瞬间冲上去，只是一个接触，除了最强的两人勉强挡住，其他的都受伤不轻。

　　而任杰则直接从旁边绕过，再次轰开阵法。

　　“这是器灵吗？好强。”看到任杰瞬间召唤出六条龙，虽然知道这不是真的神兽，但却也比较差异，因为是器灵的话，这也强的过份了吧。而且一般器灵都与法宝融合威力才强大，很少单独招魂出来战斗的，何况一次还是六个这么多，这也太神奇了，就算他们拥有仙器，也不可能拥有这么多强大器灵啊。

　　“果然非同一般，就知道那丫头眼光不会差。”丹无法心中也不由得一动。

　　“这是什么东西？除了无上大教传人，怎么还有这种人存在，他怎么会有这种东西，如果能将这个得到手……”残魂天子眼中闪过贪婪的光芒。光是这六条器灵都如此惊人，如果能将这个控制，绝对厉害。

　　但他们却都很清楚一件事情，这些不过是器灵，所以即使是已经动了贪心的残魂天子也不会去多理会这些家伙，不会在这些家伙身上多耽误时间，反倒是更加想追上这个可恶的、神秘的带着笑脸的家伙了。

　　东荒神教那六位法神境存在则郁闷到了极点，怎么都没想到会有人敢闯无上大教，更加没想到他们六人联手出来，竟然受到这种待遇，对方连正眼都没看一下，这是从来没有过的无视。他们六人接到命令，联手只是将对方阻拦一下，剩下事情不用管，听到这个命令他们完全没有任何压力。

　　六大法神境存在联手拦一下别人，在他们看来，除非仙人，否则修炼界谁能无视他们六大法神境存在，结果最终对方根本没理他们，直接换出六条器灵来，竟然拥有这么多器灵，但他以为这是干什么，想凭借器灵跟他们这等存在对抗，简直不知死活。在他们看来，器灵离开法宝，根本不足为据，但……他们怎么都没想到，下一刻会被器灵虐得那叫一个惨、惨不忍睹！

　　“嘭嘭……”而此时，任杰依旧毫不停留，全速冲击，不断突破东荒神教防御大阵冲向里边，因为东荒神教内部阵法上的变化，天珠、丹无法、残魂天子他们不会受到阵法阻拦，所以每一次冲破一道阵法，身形稍稍受到一点阻挠，后边的人就将距离拉近一些。

　　这也就是任杰，他撞击、轰击的地方都是阵法最薄弱的地方而且一路他一直抢占先机，一直没让整体大阵爆发出威势，但就算如此，无上大教的外围防御阵法也已经相当惊人。

　　当任杰冲到距离东荒神教总部外百里范围，已经能看到那浩瀚无边，连绵不断，没有城墙在一片荒原之上建立的建筑群的时候，后边天珠他们已经距离任杰也不足百里。

　　“嗡……嗡……”就在此时，百里外那东荒神教内部突然闪烁一丝光芒，瞬息间竟然将东荒神教所在的万里区域笼罩，而受到这光芒的影响，即便东荒神教总部万里外这些地方的阵法也正在改变。

　　“靠，差一点，就差一点！”百里距离，对于任杰来说不过差瞬息之间的事情，可现在就差这么一点。其实就算有这不断运转的大阵阻拦，但任杰一路的速度已经算很快，几乎没停留就冲过来。只是速度会因此受到影响，但毕竟后边天珠他们速度没受到影响，稍稍耽误这一点就已经足以让后边的人追上来了。

　　而任杰一路做了许多准备，不断轰击、撞击这些阵法的同时，他也是在了解这些阵法，但现在后边马上追上来，前方那明显是仙器被催动的效果。而自己这百里一耽误，后边肯定能在自己冲进去之前拦住自己。冲不进去，就难真正达到自己目的、达到效果，那自己做的这一切也就用处不大了……

　　“跟二爷说，你小子想干什么，怎样才行，快。”就在此时，狂牛有些虚弱，却比之前好许多的声音响起。

　　“在他们拦截住咱们之前，冲入东荒神教总部，就是那现在有仙器光芒覆盖的地方，要改变引动这一片区域的阵法，最少要掌控内部一些枢纽，光靠外边的没什么效果。”因为齐天的原因，任杰绝对不会轻视能被镇压在圣碑内的存在，虽然这狂牛刚刚奄奄一息，如今没办法动用一点力量，但听到他问，任杰还是立刻简单说明自己的意图。

　　而要是换成其他人，听到任杰说出这种不可思议，近乎荒诞的话语，一定会很受刺激，劝阻、不会相信，认为根本不可能。因为跑到无上大教的地盘内，要冲过去掌控对方内部阵法，这不是白日做梦是什么，还是在这种生死存亡的事情上白日做梦、冒险乱来。

　　“好，不就是抢在他们前面冲过去嘛，二爷教你借大地之力，只要脚踏大地，攻防由心，掌控大地，掌控一切，你只要能领悟半分，这百里的时间就能争取到，轰！”狂牛大叫了一声好，下一刻直接通过神魂之力，将一种功法前面一部分传入任杰神魂之中。

　　能直接将力量传入神魂，而且瞬间将其催动融入任杰神魂之中，这种手段任杰也是第一次见识到。

　　“轰……”虽然只是一部分，但瞬间记忆狂涌，神魂之中一个顶天立地狂暴的巨牛，踩踏大地爆发出无穷无力，引动大地力量，这比之任杰见识到那仙鹤的仙道规则还特别，完全不同。完整的东西，虽然只是一部分，却也无比惊人，无比庞大，幸好任杰境界、神魂之力也足够强大。

　　而且他经常进入圣人论道境界，对于接受这些超出正常范畴的东西也已经习惯，在接受的同时身体力量立刻变得狂暴，任杰感觉，这一瞬间自己体内力量似乎燃烧起来，暴躁得几乎难以控制，但力量却飙升。

　　此刻那百里外已经被东荒神教仙器催动的阵法散发光芒，只要任杰撞击到这个阵法的瞬间，天珠他们就能冲过来。

　　但就在这瞬间，任杰的身形直接向地面落了下去。

　　“这里边……不好，嗖……”突然，看到任杰身体周围闪烁的狂暴法力光芒，天珠突然意识到不对，虽然还差一点，但百里距离已经不被当回事，抬手就是一道剑光轰击而出。

　　“看你往哪跑，给我进来、镇神旗，轰……”虽然在最后边，但早已经筹谋已久，一路等待的残魂天子此刻全力催动镇神旗，瞬间那镇神旗直接破开空间，大旗带着无边怨气、数不清的残魂，如同一座炼狱一般席卷向任杰。

　　“轰……”就在任杰双脚踏足大地的瞬间，任杰彻底明白为何这青色巨牛传给自己这套功法了，这套功法跟任杰的玉皇诀不同，开始直接融入神魂中任杰催动，就有一种被点燃狂暴状态，自己都难以控制。力量虽然暴涨，但任杰却感觉到了难以控制，可当双教落地，突然感觉到无比安稳。

　　地面瞬间澎湃力量涌入身体之中，不是地面表层，是这地面无穷深处的东西，跟他催动的这功法的某些东西相辅相成，自动凝聚，这一刻周围这大地似乎成了身体的一部分。

　　原本任杰就对周围的阵法了解过，而此刻布置在周围大地内的阵法瞬间变得更加清晰。这一瞬间，任杰感受到了，竟然可以借助这大地穿梭。

　　“滚开，嘭！”此时，天珠剑气已经到了近前，任杰一抬手，瞬间小雷龙已经冲出，直接撞击到了那道剑气之上。

　　这道剑气果然恐怖无比，小雷龙对上其他法宝、神通都有绝对优势，甚至会让施展法宝、神通的主人感受到恐惧，压力，但遇到这道剑气，竟然身躯也不断开始碎裂，但小雷龙自身也很强横，被不断轰碎的同时，也强行冲击，身体碎裂之中，硬生生的没让那剑气接近任杰。

　　“嗖！”而就在这一瞬间，任杰已经消失在了刚刚他踩踏的大地之上。

　　“轰……”任杰刚刚消失，镇神旗轰然席卷过来，地面炸裂出一个深不见底的深坑，但却失去了任杰的踪迹。

　　而就在这同时，任杰已经出现在了东荒神教内部一条街道上，这里还是一条繁华的街道，任杰突然出现立刻引来不少人注意。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”因为周围突然之间阵法密布，力量不断的撞击，大阵显然在不断压制、抵御这个人，看到这一幕不少人都倒吸一口冷气，这家伙是闯入之人？

　　天啊，竟然有人敢闯无上大教，而且还闯入到了这里，这怎么回事？

　　到底发生了什么事情，这家伙是谁？

　　“就在那边，催动灭杀阵法。”

　　“不能再让他进来了，那边。”

　　……

　　与此同时，东荒神教内部，又是几道强横的法神境存在出现，只不过这些人明显更加强横一些，而且竟然有三人都催动的是绝品凌天宝器，威势无边冲杀过来，这更是让周围的人看傻眼了。

　　周围人傻眼，此刻一直什么都不在意，连生死时刻都狂态毕露的狂牛此刻却也傻眼了，用手摸了摸自己那伤痕累累血迹斑斑的牛角，大眼珠子不断转动，想不通怎么会这样，尽然比自己传他的还夸张，可这个自己没传他啊！自己只是传他百里的运用之法，但现在……

　　嗯，上千里了！

　　而任杰也不由得微微一愣，没想到自己竟然借助刚刚那一下，进入了东荒神教内部近千里，不过这样正好。

　　“你们恐怕没尝过自家或者其他无上大教防御阵法的威力吧，刚刚在后边追的很爽，这回让你们也尝尝，轰……”任杰说着同时，手中已经握住九九阴阳镇神旗主旗，瞬间将主旗直接插入地面。

　　地面轰然之间炸裂，因为狂牛传授的那个东西，任杰刚刚那一瞬间对于周围大地了若指掌之下，更加清晰这阵法布置，此刻轰然之间九九阴阳镇神旗主旗插入的同时。

　　周围大阵一阵变化，而从任杰所在之地，一直延伸到天珠他们所在的地方两千里范围内，突然有九十九个地方的阵法节点受到了影响。

　　“嘭嘭……嘭……”这些阵法不断受到撞击，改变，这是任杰刚刚暗中留下的暗手，此刻纷纷爆发威力。

　　“轰……”下一刻，任杰竟然破开东荒神教整体大阵在这周围的一部分阵法核心操控之法，并且瞬间进行了一些改动，周围两千里的大阵瞬间变得狂暴，阵法之间混乱、爆发出无与伦比的威力，不断互相交织，碎裂。瞬间这两千里范围内，犹如末日一般，而关键是其中大部分阵法威力则轰击向天珠、丹无法、残魂天子他们。


第六百八十三章 你看这是谁

　　“轰……嘭嘭……”天珠眉头微微一皱，瞬间天峰仙剑光芒闪烁，不断将狂暴袭来的阵法轰开，继续向前。

　　“他妈的，东莞黄神教你们在干什么，不出力帮助抓捕圣碑内逃出存在，竟然还敢袭击我们，你们是想违抗仙旨不成，嗯……你们他妈的在找死，这件事情我跟你们没完。”残魂天子刚刚将镇神旗爆发想将任杰跟狂牛卷入其中，此刻突然遭到阵法袭击，镇神旗还没等回来，他自身自然也不弱，但还是被阵法再次伤到，这一来他更是暴跳如雷，怒骂东荒神教。

　　丹无法则也是催动九劫仙炉在抵挡，这些阵法威力是强横，灭杀一般法神境存在绰绰有余，可惜他们三人皆是拥有仙器之人，更是剑仙教、丹仙教、残魂之中最优秀之人，这种阵法就算狂暴攻击起来，也还奈何不了他们。

　　但奈何不了，不代表他们能无视，到了这种程度的攻击，他们也得认真对待。

　　这就已经足够了，任杰也不求这些阵法真的能怎样他们，就算任杰以九九阴阳镇神旗全力布置阵法，现在也不可能说奈何得了他们三人。

　　争取到了时间，下一刻任杰已经直接从另外一个方向向外冲去。至于从东荒神教冲出来的人，等他们赶到的时候，任杰早已经消失，而等天珠他们冲出那狂暴混乱阵法赶来的时候，再探查周围，却已经感受不到任杰跟狂牛的存在，也感受不到他们的气息了。

　　残魂天子冲上去跟东荒神教的人发生了一些冲突，暴怒的他无处发泄，将一切都怪责到了东荒神教这边，虽然不敢闹得太凶，但还是将东荒神教的人打了好几个才算完。

　　“为什么？”在残魂天子去跟东荒神教人闹的时候，天珠则转身看向丹无法，突然问了一句为什么。因为刚刚丹无法比残魂天子更近，而且他有办法出手，如果刚刚他一起出手，也许能拦阻住任杰。甚至不管能不能拦阻住任杰，但刚刚那一刻丹无法没有出手，天珠就已经察觉到了不对劲，这是绝对不应该的。

　　“抱歉……”丹无法虽然双眼黑洞洞的，但天珠这么看着他，还是让他很是为难不知该怎么说，原本很豪迈的他也露出一副为难神情，半天憋出这么一句来。

　　“你不需要跟我说抱歉，你怎么做都是你的事情，这是我自己好奇，是因为那个带着笑脸的人吗？”天珠很是难得的说了许多话，同时盯着丹无法，丹无法是什么样人她太了解了，所以才很好奇。

　　“嗯。”丹无法点了点头，随后道：“其实……”

　　“你自己的事情，不需要向我解释什么，轰……”天珠说完，下一刻身体周围一道剑光冲天而起，直接洞穿天空一般，随后已经消失。

　　丹无法露出一丝无奈的苦笑，随后瞬间也追了上去，残魂天子在跟东荒神教那边发泄了一通之后，也不甘人后的跟了上去。

　　他们离去，最郁闷的则还要属东荒神教的那些人，几千里范围内阵法全毁，众多法神境存在被重创，最终却还被残魂天子骂成那样，关键是最上边的意图他们不知道，遇到这种事情他们也做不了主，最终只能郁闷的收拾残局。

　　而一些不了解情况的人则早已经吓呆住了，这种事情做梦都不敢去做，如果不是亲眼看到，就算别人说都不敢相信。

　　这太过惊世骇俗了，竟然有人闯无上大教，而且还成功了，将无上大教闹了个底朝天，结果人还能安然无恙的离开。不说之前那个人，就说后边这三个追击的年轻人，也是一个比一个凶，这个世界到底怎么了，这也太不正常了吧。

　　早已经习惯了无上大教高高在上，不容触碰的思维，如今他们比东荒神教的人更加震惊。

　　……

　　借助强行干预、利用东荒神教一个区域的大阵，任杰终于成功的在绝路之中将青色巨牛救了出来，将这家伙救出来之后，任杰并没有一直不停的逃亡，因为他也没打算真正不停的逃亡。

　　只是逃出了对方所能探查到的区域，又暗中隐藏气息、隐藏身形变幻了几个方位，大概在离开东荒神教总部三十万里的一个地方任杰就停了下来。

　　因为得到了狂牛的传授，任杰直接融入到地底深处，找到一处力量混乱之处，随后催动九九阴阳镇神旗布置好阵法，这才带着狂牛进入九九阴阳镇神旗内部的小世界之中。

　　在九九阴阳镇神旗中融合了太阳后，九九阴阳镇神旗内部逐渐形成小世界，小世界的好处就是更加稳定，内部灵气更加充足，而且随身的小世界也更加方便，就如此刻可以随时带人进入其中一般。正因为有这个小世界，任杰才并没一直逃。

　　而且从残魂天子、天珠他们的对话中能猜到，显然抓捕圣碑内出来的这只青色巨牛仙界也已经降下仙旨，也就是说所有无上大教都会这么做，这样一来几乎无处可逃，这样的话还不如不逃太远，进入小世界之后，将这家伙放好，任杰就开始研究他的伤势、仔细研究他身体到底什么个情况，怎么连自己的药剂都不好使。

　　最重要的是，快点将这家伙治好，再有什么状况也不至于像之前那般被动、那般危险，虽然最终脱险，但那种感觉跟在古神世界面对那古魔有的一拼。

　　“你小子就不用研究了，我的伤势自己倒是能慢慢恢复，其他的办法根本没有，咦，你竟然也有仙器，而且这个小世界有些奇……奇……怪了……不会吧，太阳，这是……这是……咳……咳……扑……”一进来就看到任杰研究他的伤势，研究他的身体，狂牛摆手让任杰别去研究，显然他对于自己的身体情况很清楚，但随后就发现这小世界有些不寻常，而当他发现天空中那颗炙热太阳的时候，顿时惊呼一声猛的站了起来。

　　他的伤势恢复了一些，但距离好还差着十万八千里，也就勉强能正常说话，此刻他这一激动，接连咳嗽，牵动伤势，身上没愈合的伤口翻滚，一口血也从嘴中喷出。

　　但狂牛直接不去理会这些，瞪大眼睛不可思议的盯着空中的太阳，刚刚任杰用他传授之法超出他想象的借助大地之力瞬间挪移上千里，还是在阵法之中，他本身就已经很是震惊，此刻则更加震惊的无以复加。

　　“你认识？”一看这家伙这个表情就知道他认识这太阳出自何处，任杰随口问着，神魂之力跟打入这家伙体内的法力却没耽搁，继续研究着。

　　任杰一路凭借自身境界，在这个以丹为主的修炼界之中开创出属于自己的药剂时代，彻底颠覆了药不如丹的认知。但他炼制的药剂第一次对人毫无作用，他自然很好奇，而且他也想要尽快恢复这家伙的力量，狂牛自己说能很快恢复，但任杰却很清楚他所谓的很快，按照之前他伤势恢复程度，要恢复到有足够战斗力战斗的情况，至少要几个月甚至一两年。

　　对于狂牛来说，这当然不算什么，但对任杰来说，现在时间就是一切，他可耽误不起这么长时间。

　　不过一探寻这狂牛体内情况，任杰不由得暗自一惊，这身体完全跟正常人的构造不同，身体内部每一处都充满澎湃力量，淬炼的无比强大，而且互相之间环环相扣，怪不得凭借肉身可以硬抗仙器之威。

　　但让人奇怪的是，他这些似乎都并非……并非真正的身体，好像某种力量凝聚而成，靠！

　　发现这个，任杰顿时不由得暗骂了一声，怪不得自己的药剂没有效果。不过说不是肉体，又不对，这种淬炼程度，强硬、鲜血，一切的一切又都很真实，这就让任杰很费解了。

　　“岂止认识，二爷当年还跟他打过好多次呢，这家伙可是古神一族的王，古神之王，没想到他最终真的想学那开天辟地之举，学那大神盘古一般的举动，真想以自身演化出无穷天地、浩瀚宇宙……”狂牛看着那太阳有些愣神，喃喃自语一般嘟囔着回答着任杰的话题，但这更像是他的自我感慨。

　　要是这话让别人听到，一定会吓个半死，因为他说的这些已经超出正常认识，但任杰是在古神世界中杀出来的，更跟齐天长期相处，也知道狂牛他们被镇压的一些事情，也就没太大感觉了。

　　“其实他未必是真想演化天地，而是他要不那么做的话，也许真的会出问题，他心中已经有魔形成，而且他也算是成功一半了吧，虽然他演化的天地跟大世界相比还差一些，但也很接近了，而且他困住了自己的心魔。”任杰就像是一个大夫一样，一边检查病情，一边跟病人随意的聊着。

　　“心魔、的确，当年老大也说他心魔很重……”狂牛竟然也不多问，也是接着随口说着。

　　“老大，你们老大是谁，猴子吗？”

　　“猴子？哈哈……明白了，哈哈，二爷终于明白了，为什么你说是猴子请来的救兵了……”说着说着，听到任杰这句话，狂牛终于从那太阳带给他的震撼中清醒过来，猛的转头看向任杰大笑道：“你认识老大，你认识老大，他不是猴子，不过你们叫他猴子也无所谓了，你是不是认识俺老大？”

　　被突然激动的狂牛抓住，任杰也都一下无语了，这家伙的性格还真不是一般的特别。

　　“我想你说的应该是这个人吧。”任杰说着，抬手凝聚海神灵气，那淡蓝色的灵气瞬间如同淡蓝色的笔墨一般，在任杰指尖飘动，虽然海神灵气已经基本好耗光，但这九九阴阳镇神旗之中炼化了许多，虽然大量消耗没有，但随意调动这么一点还足够，瞬间任杰已经简单几下勾勒出了齐天的样子。

　　虽然只是简单勾勒，但任杰勾勒出来的齐天却如同活过来一般，那种样子正是齐天最后战天海帝国大军，准备与之同归于尽之前时候蔑视天地的架势。任杰画出来的齐天，栩栩如生，似乎人还在动，那气息，那样子，因为任杰记忆深刻，因为任杰的境界才能如此。

　　以任杰现在的境界，虽然还没做到赋予画中存在生命的地步，但他画出来的一切，都带有一丝灵性了。但很快，任杰就有些后悔自己将齐天如此真实勾勒出来，因为随后那狂牛爆发出惊天动地的狂吼之声，任杰这个刚刚形成的小世界险些被震坏不说，下一刻这家伙自己身体浑身受伤之处鲜血崩裂，下一刻这家伙竟然嚎啕大哭起来，想上去抱住齐天，但毕竟只是一副任杰随意凝聚海神灵勾勒出来的画，抱不住，他哭的就更加伤心，哭得那叫一个恐怖，那叫一个惊人，让任杰头都要爆了。


第六百八十四章 二爷感觉要坏事儿！！

　　任杰真是很无语，这他娘的叫什么事啊，这也太夸张了吧。

　　早知道这样的话，自己直接跟他用话语说好了，估计他也就不会激动成这个样子了，怎么说也是跟古神王一个时代的存在，而且之前那般狂暴，那般凶横，现在这反差也太大了吧。

　　而且哭得惊天动地的，搞得刚刚重新凝聚好的雷龙、火龙它们都纷纷从周围探出头来，一个个都在看到底出什么事情了。

　　这一下倒好，任杰明显能感觉出来，狂牛的伤势瞬间加重，而这家伙自己也完全不理会，鲜血、甚至肉崩裂，刚刚没凝聚长好的骨头崩裂他也不去理会，就是在任杰勾勒出来的齐天那里嚎啕大哭。

　　“嘭……嗡……嗡……”就在任杰很是头疼的时候，突然感觉到了九九阴阳镇神旗的一些特殊反应跟微妙变化，九九阴阳镇神旗已经被任杰彻底炼化，就是他本命神魂一般，小世界内任何变化他都能感受到。此刻，任杰立刻去探查，才发现狂牛激动嚎啕大哭之下，他身体内的血液、一些肉掉落小世界之中，引动小世界一些反应。

　　能引动九九阴阳镇神旗小世界内产生反应，自然说明这血液跟肉非同一般，任杰之前还没完全研究明白，此刻立刻催动九九阴阳镇神旗，暂时不去理会正在嚎啕大哭的狂牛，直接开始淬炼他迸射出的血液跟掉落下来一些肉来研究。

　　虽然只是一些血、肉，但很快就能感受到内部蕴含的庞大力量，不属于这个时代的强横力量，超越上古时期的存在，果然都非同一般。但任杰明显能感觉出来，这血、肉比之古神心脉精血差了许多，只有活跃上强上许多，毕竟古神心脉精血是古神王陨落亿万年之后的东西了。

　　这其中有太多奥妙了，任杰反复的开始研究起来。

　　而狂牛也哭了许久，终于哭过瘾了，也是因为太激动造成伤势严重，他也没力气了这才逐渐停止，看着任杰勾勒出来的那副齐天的画像逐渐消失，狂牛猛然间想到追问任杰大哥的消息，可是他刚一动才发现伤势加重，竟然想说话都难了。

　　狂牛脾气本身就不好，这一下更气的不行，但也没办法，只能忍耐着逐渐恢复。

　　“小子……快……快说……你怎么认识我老大的？”终于等了几个时辰，狂牛这个家伙在要被快憋死之前，终于站起身来，再次抓住任杰肩膀，跟任杰询问齐天的事情。

　　“等等……这个慢慢说，还差一点点……”任杰正在通过狂牛的血肉，研究他身体的情况，自然不能让狂牛此刻打扰他，手一抬已经搭载狂牛肩膀之处让他先别动。

　　“嗯！”刚开始狂牛还没当回事，还想动弹，但下一刻就发现任杰这手臂也无比有力，任杰此刻正融入这九九阴阳镇神旗之中，这还是在九九阴阳镇神旗内部，这里一切力量都能为他所用，加上他现在的身体强度。而偏偏狂牛现在伤势严重，所以一下子反倒是被抓住难以动弹了。

　　狂牛头顶双角微微动了一下，鼻孔发出重重的带着一丝火气的哼声，气恼道：“二爷的身体，岂是你们能研究透的，你小子就不要做梦了，赶快回答我的问题。我的伤势我自己就能恢复，不过需要个一两年就好了，转眼间就过去，等二爷恢复再去找他们好好算账。”

　　有些事情狂牛不会去在意，但发生了什么他却不会不知道，到了他这等境界，自然知道周围一切变化。但对于任杰想研究明白他身体伤势，他却认为根本不可能。至于说用丹药一类的东西帮助自己，先不说自己现在的身体特殊情况，就算真有丹药，那也要顶级仙丹才有效，修炼界哪有那种东西，一般仙丹他都当糖豆吃了没感觉了。

　　“原来如此……”就在此时，任杰眼神微微一变，随即露出一丝笑意的说着，接着松开了狂牛笑看着他道：“一两年时间太长了，本家主可等不了那么久。”

　　“一两年还久，你小子虽然还没到与天地同寿的境界，但到了你这境界闭关个百把十年也很正常了，一两年算什么。你小子就别做梦了，你根本不可能研究明白我的问题，我的事情我自己解决，你先跟二爷说一下……”

　　“如果我研究明白了呢？”没等狂牛着急的说出后边的话，问出他的问题，任杰已经拦住了狂牛的话。

　　“不可能……绝对不可能……刚刚是懒得去理会你，现在告诉你吧，你就别去浪费那个时间了，这根本是不可能的事情。”狂牛一听任杰这么问，猛的摇头，两只巨大的牛角跟着头晃动着。开什么玩笑，还能研究明白，就算是那些仙界的所谓仙丹师也不敢说这种话。

　　在这修炼界，更加不可能有这种事情，虽然这小子有些奇特，但要说能研究明白自己身体、血肉的秘密，打死狂牛都不会相信的。

　　“如果我研究明白了呢？”任杰继续笑看着狂牛，再次很肯定的重复了一遍刚刚的话。

　　“开什么玩笑，二爷不是瞧不起你小家伙，但二爷自己的身体二爷最清楚，说出来你都未必懂得是怎么回事，滴血重生你懂得吗？不死不灭之法你懂得嘛，这些东西说出来你也不懂，在修炼界这种事情根本是不可能明白的，你还是别跟我扯淡，快点说说你在哪见到过我家老大的。”狂牛再次摇头，这已经不是他信与不信任杰的问题了，而是在这修炼界就不可能弄明白他的情况，那涉及到更高层次的一些东西。

　　“如果我研究明白了呢？”任杰没去接狂牛的话，依旧看着他，第三次说出这句话。

　　嗯？

　　这一下连狂牛都愣住了，因为任杰的神情不像是开玩笑，虽然接触没多久，但任杰的做事风格狂牛还是很喜欢的，够痛快、够狠、够胆量，在狂牛看来这才够劲。

　　现在任杰一再说，再看任杰神情，狂牛也有些迷糊了，这小子什么意思？

　　难道他认为他研究明白了，但那根本不可能的事情，自己身体是什么层次的情况，虽然现在力量还不强，甚至被那三个小家伙拿着下品仙器就追杀重创，但那不代表自己身体就很简单。

　　尤其是这副身体，他可是暗中用了上万年凝练而成，更是用了无上秘法，就算是天上大罗金仙程度的仙丹师来了，也不敢说能弄明白，何况他一个修炼界中只是法神境的小娃娃。

　　“嗨，小子，还跟二爷较上劲了是吧，如果你真能做到，你想怎样都行。”

　　“也不许怎样，就三个字，听我的。”

　　听到任杰这三个字，狂牛突然一下子僵住，眼神中有一种可怕的东西在酝酿，同时看任杰的神情也变得极其可怕。虽然他此刻已经受伤很重，但任杰能感受得到，如果下一刻他爆发的话，将是一种毁灭一切的威势，至少自己这个小世界，甚至自己都很危险。

　　任杰也很是意外，他之所以说让他听自己的，是因为他在天珠、丹无法、残魂天子追杀这狂牛的时候，听到他们的对话，这家伙先后袭击了好几个无上大教。而且看这架势，是打算跟无上大教耗上了，如果自己救了他之后，他依旧如此的话，那更是危险。

　　自己冒险将他救出来，他再跑去做这种疯狂的事情，万一真出点什么事情，那这一切努力不都白费了。齐天离开之后，好不容易救下他，暂时将他留在身边，就如齐天那般，既帮了他，也帮了自己。

　　只是没想到，这家伙反应这么大，突然，任杰想到一件事情，服不服？

　　任杰顿时明白怎么回事了，原来如此，没想到他们兄弟的待遇都一样。

　　“看你这么激动，是不是以为我是用这种方式来让你屈服呢，放心吧，本家主不是问你服不服的问题，这么说吧，如果本家主做到了，你就跟你老大一样暂时留在本家主身边，直到等本家主放你出来之前，你，听我的。”

　　“好，但你得告诉二爷，关于我老大的消息。”一听任杰说跟他老大大营同样的条件，一下子狂牛眼中那种狂暴、疯狂的气息消失，转而再次询问起齐天的消息。

　　“本家主意外进入了齐天，哦，也就是你老大被镇压的那个地方，跟他聊了一下，后来他答应了暂时听本家主的话，本家主就想办法让他的分身出来了，只可惜前些时候的一场大战，他的分身被毁。不过本家主答应过他的事情还算数，依旧会将他从那圣碑之中放出来的。”

　　看到狂牛答应，任杰随后跟他说着齐天的事情，同时已经迅速取出众多药材，同时操控本命真火，瞬间开始炼制起来。

　　“什么，你进去过，还将老大分身放出来，还……还说什么彻底将老大放出来，就凭你？”狂牛这下更吃惊了，这话简直比刚刚说能研究明白自己身体更加不靠谱了。

　　说真的，他之所以不断冲杀这些无上大教，也只是一种发泄，因为他知道真正从那圣碑中出来太艰难了，已经过去数万年了吧，或许更长时间了，但真正想出来太难、太难，能在天地大变动之中，如自己这般释放出部分力量出来就已经是极限了。

　　所以他一出来，就是奔着发泄，奔着冲击这些无上大教，看看有没有机会看到其他兄弟们。镇压自己的尚且如此，镇压老大的肯定更加恐怖，他竟然说他有办法，还说跟老大达成协议，开什么玩笑。

　　狂牛现在有种感觉，这小子是有点本领，还有些特别，但说话却有些不靠谱啊，一句比一句大……

　　只是狂牛再次的询问，任杰却并没再去理会，该说的他都已经说了，需要狂牛答应的事情他也已经答应了。太多的解释、太多的废话任杰也懒得去说。

　　对于狂牛的不信、疑问，任杰只是淡然一笑，继续专心的炼制药剂，因为刚刚他已经将狂牛身体状况基本研究明白。一来是任杰曾经借助圣人论道，接触过超越一般仙人的境界，另外一方面则是因为有些东西，未必要彻底领悟，任杰现在是要治疗好狂牛的伤势，而对于他身体本质，任杰凭借跟齐天的接触，对圣碑的了解，在圣人论道内的感悟，加上之前一番研究，至少已经有办法治愈他伤势了。

　　而现在任杰就要将这件事情做到，不过给这狂牛炼制药剂，对任杰来说也是一次新的挑战，最后任杰连天空中的太阳真火、主旗之内的雷火、再加上自身本命真火，几乎将能用到的药剂用了七八成，数以万计的药剂，再加上以古神心脉精血为引，才想到了这个勉强会有效的方法。

　　但真正炼制起来，数万种药剂融合变化的数量之庞大，已经到了惊人的地步了。一开始狂牛还追问，等看到后来任杰炼制药剂的手法，跟无数种药剂一次次融合的变化，他也缓缓退到了一旁不再出声。

　　只是眼中的震惊却难以掩饰，嘴中却也忍不住在嘟囔。

　　“二爷还真没想到，竟然有人会药圣之法炼制药剂，不过不可能啊，那个家伙掌控一切，不是推行丹药，怎么会有这个流传呢？”

　　“也不对，跟药圣的东西还有区别，太玄妙，这怎么回事。”

　　“二爷的眼睛都快花了，这么复杂，到底什么跟什么啊。”

　　“这玩意到底怎么弄的，这小子到底在搞什么，而且还有那血液，竟然也是古神王的，还是心脉精血，娘的，这小子不会是古神王传人吧，可古神王那个大傻个子根本不懂这个啊……”

　　“他这手法也很古怪，很像人皇手印，又改变了……”

　　“他怎么控制得了的，就算现在二爷堪比一般天仙的仙魂之力，都不可能控制得了这么多种变化啊，这小子还是不是人啊，他娘的，二爷感觉要坏事……”

　　……

　　看着任杰的一举一动，狂牛越看越吃惊，因为他看到太多连他都意外，都不熟悉的东西了。就算是在以前，能让他吃惊的东西都很少，何况是现在这种修炼界。

　　不论是仙器、还是任杰冲击东荒神教，这些他都没当回事，但随后任杰超长十倍发挥出他教的东西，进入这小世界中看到那太阳，再听到任杰的话，看到任杰所做的一切……

　　狂牛感觉，仅仅这么一会，他看到让他吃惊的事情，竟然比过去几万年知道的还多。

　　他娘的，这算什么事情啊，在修炼界怎么会有这种事情。渐渐的，狂牛也有了一种不好的预感，正如他自己摸着牛角嘟囔的那句话一样，二爷感觉要坏事！


第六百八十五章 逆天七大圣

　　整整九天九夜，任杰站在那一动不动，但却将九九阴阳镇神旗不断催动到极限，配合自身力量，更是将神魂之力催动了极限，如果现在有充足的仙气又或者是仙灵之气、海神灵气一类的东西，任杰恐怕早就借助圣人论道境界了。

　　因为这对他现在来说，压力跟难度都是超出想象的，到第七天之后，任杰整个人都有一种要崩溃的感觉到。

　　事实上，任杰上次炼制血脉药剂的时候，那种血脉药剂的效果就超出一般仙丹了，而任杰此刻炼制的能治疗狂牛伤势的药剂，更是恐怖到难以想象。

　　狂牛的身体任杰已经研究，并非他真正本体，但跟齐天有区别的是，他这还是以他自身本体为根基重新凝聚的，跟齐天的那种分身还不同，所以他这身体更加强悍，应该远超一般仙人，因为天珠他们也只有将仙器催动到极限才能伤害到他。

　　任杰不需要彻底明白原理，这是他敢跟狂牛说明白的原因，他只要知道这个，就有办法借助古神心脉精血炼制一些对他有效果的药剂。

　　这就是任杰研究有针对性药剂的好处，否则就算上品仙丹对狂牛现在的伤势也都有限，正因为如此，他才一直不认为任杰真能治疗他的伤势。

　　“嘭……”终于，最后一次凝聚，任杰感觉到身体一震，头脑一片空白，好在感受到了眼前那一滴指甲大小的药剂已经完成，任杰用手轻轻一弹，直接飞向狂牛的口中，任杰则已经直接盘膝坐下。

　　从渡过雷劫达到法神境后，就算跟海翔龙他们那么多法神境战斗，甚至被天珠他们追杀到了生死边缘，硬闯东荒神教斗智斗勇，任杰都没如此心力憔悴，如此疲惫过。但这种超越极限的疲惫，也让他力量暴涨之后，真正得到一次完美的运用跟发挥，此刻他需要好好领悟、调整自己的状态。

　　狂牛在一旁看了九天九夜，也如疯似狂的嘟囔了九天九夜，因为有太多让他这二爷吃惊的东西跟事情了，当此刻看到任杰将这药剂弹过来，他没有丝毫犹豫立刻张开嘴借助，他倒是要看看，这药剂……

　　“嗯……”下一刻，狂牛也是神情一边，那原本应该跟他有排斥的古神王心脉精血，竟然顺金有丝丝力量融入他的身体，不对，这不是古神王的东西了。可以说，被这小子这么炼制，这是他炼制的药剂，这是这药剂的力量。

　　那古神王心脉精血，不过是他借助一点那个层次的力量，否则再精妙的药剂，没有足够强大的力量、达不到一个层次的药量、药效，也不可能有效的。

　　竟然能如此，二爷真是没想到！

　　“轰……”下一刻，二爷就没时间去想其他，没时间去感叹其他事情了，因为这药剂的力量瞬间渗透到他身体每一部位，而且还能不断深入，竟然能直接对他此刻的身躯产生一种特别的效果，让他原本只能自我恢复的身体，正在不断加速恢复。

　　二爷也惊住了，急忙控制这股力量，加速恢复。

　　就算不是本尊，但在他想来连上品仙丹都不会有效果的身体伤势，这小子怎么可能有办法，他总不可能有那种鸿蒙、混沌一类的宝物吧。可他万万没有想到，就是那么多在他看来，如草、如花一般的东西，借助了一点古神王心脉精血的力量层次引导下，竟然真能对他身体产生奇效。

　　接下来的时间里，任杰、狂牛两人都各自运转功法，任杰这番炼制药剂，对他也是一种磨练，等结束之后他也近乎崩溃，坚持下来之后才发现收获良多。如果不是给狂牛炼制这种药剂，以任杰的境界跟遇到的情况，能让他如此超常规去炼制药剂的机会也已经不多，而超越极限的挑战，让任杰借助炼制药剂，将神魂之力、自身力量，对九九阴阳镇神旗的控制也达到了一个新的高度。

　　等缓过劲来，逐渐调整后发现这些收获，任杰也喜上眉梢。而且他发现，如果不是现在没有充足灵气，他已经能突破现在法神境第六层巅峰的境界了。

　　直到此刻任杰才发觉，原来达到法神境之后再想突破，就算万事俱备，光是靠吸纳周围天地的灵气都已经一点作用没有了，必须要有大量玉精或者海神灵气、仙灵之气才行。原本任杰不知道，此刻才发现这个问题，顿时让他很是意外，怪不得法神境只有庞大宗门或者势力才能支撑得起。

　　而达到法神境之后，想再提升那般困难，原来这天地的灵气不能提供法神境自然提升的足够力量，以前真没注意到这个问题，不过任杰倒是不着急，恢复之后缓缓看向还在恢复的狂牛，有这家伙在，很多问题应该就能迎刃而解了。

　　因为看他的状态，跟齐天完全不同，齐天有一部分是不想说，而更多时候，他好像不能完全记忆起以前的事情，毕竟在任杰看来，也许当初他出来的真的只是一丝意念跟一根毫毛而已。

　　“啊……轰……”任杰恢复之后，又等了一天左右，狂牛猛然间站起，身躯瞬间又变大千百倍，轰然之间狂暴的力量在身体周围运转，这一刻他的力量之恐怖，任杰敢肯定绝对已经超越一般仙人了。

　　任杰感觉到自己这个小世界都在颤动，要不是他没有针对伤害这个小世界的意思，恐怕小世界瞬间要崩塌。

　　而且就是在小世界之中，任杰都能感觉到在他恢复瞬间身体变大的瞬间，周围几万里大地都有一股股灵气汇聚，瞬间涌入小世界之中。

　　这倒是让这小世界中的灵气瞬间增强了几倍，这倒是任杰完全没想到的是，虽然还比不上海神灵气、仙灵之气，但也已经让小世界中变了个样子，达到了一个新的层次跟高度。

　　“哈哈……痛快，痛快……”狂牛伤势完全恢复，双臂一震，自有一种狂暴天地、无可拦阻之势，不过他并没吸纳他引动的灵气，只是大笑几声之后，瞬间身体又恢复到了正常人身躯大小，也正好看到坐在那里并没起身，显然正等着跟他聊一聊的任杰。

　　“你行，说吧，让二爷做什么。”

　　“刚刚已经说了，你跟齐天做一样的事情就行，听本家主的话别乱来，需要的时候本家主自然会让你出手，再等机会来到，本家主会将齐天还有你们兄弟都救出来，因为这是我早就答应过齐天的。”任杰的手向下压了压，让狂牛坐下慢慢聊。

　　听到任杰这话，狂牛原本刚想说我大哥难道真的信你这扯淡的话，但随即想到刚刚发生的事情，想到自己已经答应了任杰的话，还是坐了下来，只是他还是有些不敢置信的上下左右仔细打量任杰，这么一个修炼界的小家伙，怎么可能做到连大罗金仙都做不到的事情，就算顶级仙丹师，也做不到他刚刚做的那些事啊。

　　“看够没，这也不是让你相亲，本家主对男的没兴趣，对你这种牛头更没兴趣了。”看到狂牛怪怪的看自己，任杰打趣的说着。

　　被任杰说的狂牛一阵无语，随即道：“你……真的研究明白了我的身体？”

　　“你的身体怎么好的？”任杰反问了一句。

　　狂牛顿时无语，因为自己问的本来就是废话，如果任杰没明白，怎么可能当场炼制那种药剂呢。

　　“你这并非本体，事实上齐天当初也只是一个分身出来，所以你这也不难想到。只不过你这显然跟你齐天有些特别……哦，你是不是很奇怪为什么叫你大哥叫齐天，那是因为……”任杰正说着，看到狂牛想询问，任杰没等他问已经将之前遇到齐天一些事情说了一下，包括齐天自己起的名字。

　　“嗯，大哥说的没错，你讲的故事中那个家伙的确不配称为齐天大圣，因为他最终还是向那些家伙服软了。”听到任杰说完之后，狂牛一阵猛点头，很赞同齐天当初说的话。

　　“好了，齐天的事情跟你说了一些了，现在咱们先说说你的情况吧，你的事情得说一下，还有，你们的情况我现在也得知道，否则没办法救你们，而且我跟那些无上大教之间也有很深的恩怨，而现在我感觉许多线索都在你们这，我想知道一切到底怎么回事。”从最初自己进入齐天被镇压地方，再到自己家内部出了那碎裂圣碑，海神教的崩溃，无上大教各种秘密，任杰总感觉其中有许多好像都有紧密联系。

　　“还不都是他妈的那个混蛋老东西，这家伙最坏了，就他坑害了我们七兄妹，最终还将我们镇压，自号唯一真圣，统领整个仙界……”

　　狂牛说的虽然不是很生动，但到时有什么说什么，从他的口中，任杰终于算是知道了他们的来历，他们为何被镇压了。

　　他们七兄妹都是在洪荒时代，甚至绝大多数都是天地初开，混沌之中诞生的存在，那个时候有许多强大存在，天地也不分仙界，修炼界一类的。

　　那时候，这大世界就是万族共存，比现在还广阔许多，天地之间有无数大能存在。

　　而一些其他小世界，一些宇宙星空之中的修炼者，只要修炼到太极境巅峰，经历雷劫之后就算是成神飞升，那个时候的飞升是直接飞升到这个大世界之中。

　　那个时候各种战斗也很多，他们七兄妹就是在那个时候结识的，老大自然就是齐天，只不过那个时候他叫万灵，因为他精通一切，万般通灵，当然，在浩瀚岁月中也用过其他诸多名字，对他们来说这不是很重要。而狂牛就是七兄妹中的二哥，虽然狂牛对于自己没多介绍，任杰跟他接触时间也不长，但任杰认为也真没太多必要介绍了。

　　他做事狂放不羁，胆大包天，而且修炼之功法也是超级狂暴，任杰稍稍用了一下就知道这功法的恐怖，要不是借助大地之力压制，瞬间人就会爆了。

　　至于老三是天剑道人，狂牛说他们这三弟是从下界飞升，其实在这大世界之中，所谓下界就是飞大世界大地之内的浩瀚星空之中。因为大世界开辟之后，宇宙、星空是在不断扩张的，具体有多么庞大也难以统计，无数星球之上都有人存在，茫茫星空之中无数修炼的存在。

　　老三以剑入道，天地一切皆可为剑，破天剑更是恐怖，硬生生在那个天地开辟后的洪荒岁月之中一路冲起来，跟他们这等存在并列，对于这个老三狂牛忍不住赞叹。他们也是脾气相投，据狂牛说老三最初跟齐天大战过许多次，曾经被齐天每隔百年败一次，接连打败了九十九次，但却不断挑战，最后大战之时他破天冲而来，与他们一起战斗，最终成为他们的七兄妹的老三。

　　之所以在说老三的时候感慨特别多，是因为狂牛也没少跟他打，而且他们七兄妹当中，只有这老三是从下界一路杀上来的，其他人最差的也是洪荒时代诞生的强大存在。

　　老四是金翅大鹏，速度当时号称天下无双，当然，其实能跟他比的也有一些，但也没人敢说能超过他的。老五是孔雀圣王，最初雄霸一方，开辟宗教，因为一件小事跟狂牛打了起来，他们相差不大，但狂牛一直跟齐天在一起，齐天当时直接过去将孔雀圣王暴打了一顿，最后还成了兄弟。

　　至于老六则是跟祖龙同时而生的龙龟，说起这个家伙狂牛就很是生气，因为这家伙就爱睡觉，在混沌之中一睡万年都是常有的事情，到了后来更是如此，说起被镇压之事，狂牛认为老六肯定最不在乎的，恐怕他在里边睡的最舒服，根本不当回事，反倒是清静了。

　　在他们这七个人之中，最小的则是七妹，也是他们之中唯一的一个女性，残天圣虎。老三是后来下界一步步打拼上来的，而他跟老大齐天，老四金翅大鹏，老五孔雀圣王，老六龙龟他们则都是混沌之中诞生的存在。

　　只有这个七妹残天圣虎不同，她是洪荒时候一步步崛起的，天份惊人，但脾气却并不好，也是最刚烈之人。

　　当说到七妹的时候，狂牛的情绪一下子变得低沉起来。

　　“到了我们这等境界，就连那个自号唯一真圣的老混蛋，也不可能灭杀他们，因为他们也已经跨过了大罗金仙的门槛，距离真正的圣人也只差半步，他也只能镇压他们。在当时众多达能之中，达到这等境界的不多，而当时比他们更强一些，唯一能单独对抗那个老混蛋的古神王却又走了另外一条路。而当时大哥带领我们六人一起杀了上去，在当时那个家伙已经自比为天的时候，我们就是逆天存在，我们因为也已经是半圣状态，所以当时被称为逆天七大圣。”

　　“在最后一战我们被镇压的时候，只有七妹……她绝对不接受被镇压，她做出了最激烈的反抗，大哥虽然最终不惜毁掉部分圣魂帮助七妹，但最后七妹应该也……”说到这里，狂牛这个狂放不羁的青色巨牛声音也变得哽咽起来，可以感受得到，到了他们这一境界，还能走到一起，成为亲入家人的存在是何等不容易。

　　“逆天七大圣！”而此时听到这里，任杰也不由得愣住，狂牛讲述东西时候真的很差劲，缺少故事性，但依旧让任杰感觉到热血沸腾，怪不得齐天听到齐天大圣时候那般有感慨，仿佛另外一个世界的那个存在跟他有着某些相似一般。

　　原来，他们竟然真的也达到了这等境界，比自己想象的还惊人，唯一真圣，逆天七大圣，半圣……大罗金仙，任杰自己拥有圣人论道境界，而且探寻过仙界，得到过仙气，连法宝都晋升为仙器，经历过古神世界，但此刻他才彻彻底底将更高层次的这扇大门打开…………

　　逆天七大圣，七大圣！

　　当听到这一切的时候，任杰也有些恍惚了，这一刻任杰终于明白了齐天当初听到自己讲述齐天大圣故事时候的异样了。

　　在任杰上一世的神话传说中，孙悟空在花果山遍访英豪之时，结识了蛟魔王等六大魔王，七人结拜为兄弟。后孙悟空大闹天宫，自称齐天大圣，其他六大魔王也都各称大圣。只不过在自己那个世界之中，那些传说都是神话之中发生，而且跟他们这七大圣有很大出入，但也恍惚之间有些相似，不由得任杰不感慨。


第六百八十六章 秘闻

　　想到自己知道这些都如此感慨，就不难理解当初齐天听到自己讲述齐天大圣故事时候的状态了，但是他们七人跟任杰所熟知的那七人不同。因为他们七人是最强大存在，没人可以消灭他们，就连那号称掌控仙界的唯一真圣都做不到。

　　“这天地间有真圣、圣人吗？”静静的听完狂牛讲述完他们七兄妹的事情后，任杰开口询问着。

　　“圣人？”听到圣人这两个字狂牛微微一愣，随即大笑道：“圣人，真圣？嗯，圣人比真圣好听，更符合，但应该还没有，唯一真圣那老东西如果真能达到那等境界，我们也就被消灭了，他只能镇压我们，也是借助整个仙界的力量，他自己肯定没达到那等境界，只是过去如此时间，也不知现在什么情况了。”

　　“你之前说一定要灭掉这些狗屁无上大教，刚刚听你说你们七兄妹的情况，怎么感觉跟这无上大教好像很相似？”这个问题，刚刚任杰就在考虑了，天剑道人以破天剑震慑天地，破天而上，一路杀上去，如今这无上大教之中就有个剑仙教。

　　他们的七妹叫残天圣虎，而如今这七个无上大教之中就有一个残魂的组织，还有那龙龟为水中之霸主，与之相对应的则有一个海神教，其他的在狂牛讲述中也有一些相符的东西，这就不由不让人多想了。

　　“提起这个就让人恼，这也是二爷出来后一定要灭了这些所谓无上大教的原因，他们就是受到唯一真圣那老东西控制的家伙，他们除了镇压我们兄妹，还不断学习我们兄妹的各种东西。那老东西就是弄出这么七个力量来，他们都是走我们兄妹走过的路，也不知道那老混蛋怎么想的。”提起这个，狂牛立刻火冒三丈。

　　任杰一听，果真如自己所料，这七个无上大教竟然因此而诞生。

　　“这么说，万法教镇压的就应该是齐天，海神教镇压的应该就是你们老六龙龟，残魂那边应该就是残天圣虎，剑仙教镇压的应该就是天剑道人，其他三人分别是？”这几个都很好猜，齐天学的那么杂，几近无所不会，平时随便跟人说话都能让人痛不欲生，也只有任杰才能与之谈个不停，所以任杰立刻想到万法教的由来。龙龟、残天圣虎、天剑道人这三个也比较好猜，但剩下三个就有些不好说了。

　　老四金翅大鹏被镇压在东荒神教，他的速度号称举世无双，东荒神教就模仿他，不断修炼他的速度之法，而老五则是拥有妖族最纯正血脉，所以被镇压在妖神教之中，他们想以其他四种号称当初跟老五同时代出现的四种妖神血脉，学习老五的妖族神通法术。

　　“嗯，丹仙教？”任杰也微微点头，但随即任杰却是突然笑看向狂牛，其他人都说完了，只剩下一个丹仙教，靠，难道这位二爷是被镇压在丹仙教的。

　　“看什么看，二爷体内拥有的可是狂暴的混沌之火，更有天地之间最强横的宝物，只不过他们没办法取得而已，所以就不断借助那圣碑特殊方法、阵法研究学习二爷的一些东西。至于那些炼丹小道，二爷以前随便将混沌之火改变了几个人的身体，那几个家伙就成为了最牛逼的仙丹师，所以唯一真圣那老混蛋才会这么安排的，其实二爷对炼丹真的没多大兴趣。”看到任杰那种眼神，狂牛也瞪眼说着，但最后还是兴趣缺缺的摆了摆手，因为他对于炼丹兴趣真不大，只不过因为当时出现那几个顶级仙丹师都是他无意间帮助出现的，所以才会如此。

　　任杰听了也不由得苦笑，竟然是这样一种情况，如果不是狂牛说出，还真难以猜到。

　　但同时也感觉很是无语，世事难料，真没想到会如此。从混沌开始就存在的家伙，还真是够特别的，而且还牵扯到跟整个仙界的矛盾。

　　“仙界怎么回事，以前仙界跟修炼界在一起吗，还有，法神境再往上都是什么境界？”修炼界之内自从上古，就没有太多关于法神境之上的介绍，只是知道法神境之后经历神劫能飞升仙界，成为仙人，但其他的就一无所知了。

　　“仙界，狗屁仙界吧，不过就是那个老混蛋联合了一群服软听他命令的家伙，联手将大世界最精华一部分凝聚炼化到他开辟的世界上，然后以建立仙界改变了许多规则。以前天地开辟，浩瀚宇宙无数星空飞升，只要太极境巅峰经历雷劫就可以进入大世界之中，按理说大世界就算是仙界了。”

　　“当然，当时大世界比现在可强大多了，只不过是那个时候比较乱，尤其是后来下方世界飞升的人越来越多。毕竟就算一个巨大星球之中一千年有一个人飞升，那浩瀚宇宙之中也有无数存在，自从大神开辟这方天地之后，宇宙不断扩张，以大世界为中心，就算是我们当时也不敢说能完全知道这宇宙有多么巨大。”

　　“后来那老混蛋联合一群家伙镇压我们之后，就直接将这大世界九成九的力量凝聚，弄出现在所谓的仙界。原本小世界之中的人太极境巅峰就能经历雷劫进入大世界，而在大世界可以无限发展，那个时候所谓的神仙，其实就是达到法神境的人，但那个时候的法神境比现在更加强大，后来那老混蛋弄出仙界之后，切断了所有下界飞升大世界的通道，让太极境巅峰难以飞升，只有达到法神境巅峰经历神劫才能飞升。”

　　靠，孙子！

　　听到这里，任杰心中已经忍不住在骂了，因为他自己现在已经达到法神境，也进入过浩瀚星空之中，虽然他没时间去一些星空中其他星球，但一般只有几万里甚至十几万里的小星球，怎么可能出现法神境巅峰还能经历神劫的人存在？

　　让他们在自己星球经历雷劫，还不让他们进入更高层次的地方，就算成为法神境，上哪让他们去找仙灵之气、海神灵气那种庞大到恐怖的力量去修炼？

　　操，简直太他妈坏了，断子绝孙的坏啊。

　　这一下子，不知道让多少人修炼千百年，最终却郁郁而终，就算再天才也没用啊。

　　“孙子，这老混蛋果然是真孙子，这也太他妈坏了，多少天才会被毁掉，无数人修炼一生的路都被他断掉，就算经历雷劫不能进入更高层次的地方，不能来到大世界，根本没办法在法神境上走的更远。”任杰心中想着，也忍不住骂了出来。

　　“不对……”随即，任杰想到大世界的情况，不由得再次骂道：“妈的，就算是大世界现在也被搞得惨不忍睹，除了那所谓的无上大教，其他力量想达到法神境难如登天不说，达到之后想提升更加不可能，怪不得现在大世界会如此，越来越没落呢。”

　　“没错，这老混蛋就是他妈孙子，原本老三那个时候还一直找我跟老大我们挑战，但就因为当初那老混蛋开始做这件事情，他直接怒杀了无数跟随这老混蛋的人。因为他就是从下界一步步走上来的人，当初老混蛋说的好，说什么仙就应该有仙的样子，不是谁都有资格进入，只有他们才有资格真正高高在上，俯视苍穹、不能让任何杂七杂八的东西都如何如何，老三直接爆了，当时我们正在跟那个老混蛋在打，老三也逐渐加入，后来我们就是一起在跟老混蛋战斗中成为兄弟的。”听到任杰骂唯一真圣，狂牛也立刻狂点头。

　　对于这件事情，任杰也感同身受，现在的大世界之中，幸亏还有一些玉精，以前遗迹中留下的各种宝物，一些特殊的海神灵气、仙灵之气一类的东西，所以才会有一些人有机缘在法神境上继续前进，但这并不是常态。

　　不可再生的东西，迟早有一天会用完的，而且越用越少，这也就是为什么强大存在越来越少的原因了，照这样下去的话，恐怕整个大地最终都会在某种意志的笼罩下存活。

　　任杰骂道：“那些都他妈的是狗屁，说白了不过是为了自己占有资源，另外一方面，估计这家伙也是害怕，不想让其他有机会享受资源，其他人连最基本的飞升都做不到，就算再天才达到太极境之后，突破了法神境，结果没有足够强大的力量支持，没办法突破，只能郁郁而终。就像是你说的天剑道人，他那般能后天成为半圣的剑道天才，如果放到现在这种情况下，他连来到这大世界闯荡的机会都没有，就会在下方星球之上当一个星球至高存在，终身难有存进，最终寿元耗尽而亡。”

　　狂牛听到这个更加激动，跟着任杰一起，痛骂那个老混蛋，不过他骂人的词语显然很悠闲，任杰随后感慨的跟着说了几句，他立刻学会了几个新的词语，继续用新词语骂了几句感觉特别的痛快。

　　“其实最开始我跟大哥就是不爽他，他总想拉拢我们一起做这件事情，关键是那老傻逼混蛋还要当老大，他算什么狗屁东西，有大哥在他想当老大，第一次他说这话就让我给揍了。后来又装逼，又被大哥给揍了。那个时候他也就跟我们差不多，真打起来他还差点，结果后来他弄出来个仙界，弄了无数人支持他，最终发生了上古无数的万族大战就他搞出来的，打得天地崩裂，死伤无数……”

　　说起当初的一切，狂牛也很是感慨道：“后来波及到我们头上，而且那老混蛋在打了几百年后，竟然让人来找我们麻烦，最终大哥带着我们跟他打了起来，最终一路杀了上去。只是最后被他算计了，他竟然早就炼制好了这七块圣碑，用的材料就是当初开辟这天地的大神的骸骨，加上他不知道用的什么手段炼制的一些东西，最终将我们镇压。”

　　“哦，对了，你刚刚问法神境之上是什么是吧，其实最初法神境就是所谓的神仙，至少那些下界飞升上来的都这么称呼。好像那老混蛋弄的仙界中最低的仙人就是法神境，只是在仙界称之为仙人，自从他弄出仙界，法神境飞升之后会直接成为比仙界最低的仙人强一个层次的天仙，天仙之上则是金仙，金仙之上就是大罗金仙了，再往上就是当年我们这群半圣了。”说了好一会，狂牛突然想起任杰最初问的一个问题，这才说了一遍仙界的情况。

　　仙人就是法神境存在，法神境之上是天仙、金仙、大罗金仙、半圣。任杰听着狂牛的话，突然想到自己在海神教海青云血脉传承时候探寻到仙界情况，那七个家伙是什么呢，似乎不是一般存在，是金仙还是大罗金仙？

　　肯定不是天仙，因为任杰可以感受到的，自己雷劫时候拼命催动圣人论道，最终仙魂之力也应该没达到那个程度。如果法神境之上就是天仙才拥有仙魂之力，那自己最终好像超过了天仙的仙魂之力，应该是达到了金仙的仙魂之力的程度，所以才有了那种感悟，才能在雷劫之中最终突破，最终成功活下来。

　　现在任杰也逐渐清楚这些情况，想到一些事情就随口问着狂牛，狂牛是有问必答，只不过说上几句就会骂一会那唯一真圣，尤其是不知不觉中跟任杰学会了一些新的骂人词语。

　　当然，后期他被镇压之后无上大教，仙界甚至其他情况他知道的很有限，但以前的事情任杰也很喜欢听，那些远超上古时代的东西，但却都是狂牛亲身经历的，听起来还是很让人有感触的。

　　两人不知不觉中真是聊了一天一夜，说了许多，而狂牛也知道了许多齐天出来后的事情。

　　“对了，牛老二，你自己是怎么逃出来的，看你这身体情况，似乎本体逃出来一些？”谈的时间长了，任杰发现这位跟齐天一样，齐天是本大爷，这位是自称二爷，任杰在想是不是其他人会称为三爷、四爷呢。不过聊着聊着，任杰就给这位二爷起了一个新的称呼，牛老二。

　　对于这个，狂牛也倒是没太大反应，叫着叫着的他自己也就习惯了。

　　但是一听任杰问他这个问题，二爷顿时道：“你小子不是说研究明白了吗，哈哈，看来你还是没研究明白。”

　　任杰感觉很是无语，苦笑着摇头道：“咱看结果，结果都已经摆在这了，再说那些有什么用处，而且我了解我需要了解的就够了，刚刚那已经是过去式了，说说吧，说说的话我也得准备动身了，在这可没少耽误时间了。”动身？狂牛一愣，多数时间是任杰在询问，他偶尔最多会问问齐天的事情，别的还真没多问，对于后边该怎么办，任杰说的动身是想做什么他都没问。


第六百八十七章 他怎么在这？

　　狂牛狂放不羁、战斗起来则是疯狂凶悍，做事大胆疯狂，但任杰在跟他交谈的时间里，又发现了狂牛一个很可爱很有意思的事情，那就是他跟小孩子很相似。

　　任杰记得上一世在地球那个科技文明的时代，人们形容小孩是单线程的，就是说你要想转移他注意力，就可以同时说几样事情。

　　狂牛就有点这个意思，如果你同时问他许多问题，他只能盯住一个回答，如果你在说这个问题的时候提到其他的问题，他一下子就会被叉开思路，只要不是那种他坚持咬定的问题，都能如此。

　　“动身，你准备去哪，二爷现在身体也恢复了，这次也得去找他们好好算账了。”听到任杰准备动手，狂牛也起身，拳头紧握，鼻孔发出重重气息之声响，那气息撞击得下方灵气都直接碎裂震动作响。

　　“这个等一下再说，你先回答一下我的问题，你这次怎么逃出来的。”刚刚在研究明白狂牛身体的问题上，真的仔细说起来，任杰不算真的研究明白，但那已经不重要了，结果已经出来了就已经足够了，所以即便狂牛反应过来，任杰也继续询问。当然，为了避免狂牛探讨这个问题，任杰又转移了一下他的视线，让他不至于在这个问题上纠缠。

　　“其实除了七妹之外，我们兄弟之间偶尔都能感受到彼此存在，甚至感受到有些人会有一些动作，毕竟天地总会有一些变动，天地大变之前就有一些机会，这次我借助这次变动影响到圣碑，让我下方圣碑出现碎裂，二爷趁机就将一只脚踏出，现在这具身体不过是以那只脚凝聚而成，如果真是二爷本尊逃出来了，你以为还会出现之前那种情况吗，到时候就算那混蛋老王八蛋狗东西弄的仙界的人下来，也直接杀翻天他。”提起这个，狂牛很是不爽。

　　一只牛蹄！

　　好吧，任杰虽然大概猜到他是部分身体逃出来，但听到这个还是没忍住笑。但随后也很是感慨，半圣之境界，还真是拥有通天彻地、近乎不死不灭的本领，齐天可以一根毫毛拥有那般力量，如今这狂牛一只牛蹄重新凝聚的身体就这般恐怖，这要是真正本体出来了……

　　“对了，刚刚你说出去，你什么时候出去，去哪，你要是有什么事情你就忙你的，二爷跟他们没完。”狂牛此刻伤势已好，提到离开，立刻有些忍耐不住，跃跃欲试准备出去继续跟那七个镇压住他们，又模仿他们诞生的无上大教继续斗下去。

　　“你就先算了吧，我出去倒是去东荒神教那边办点事情，但你必须在这里待着。”任杰指了指这小世界，让狂牛老实的在这里待着，不能再让他那么乱来了，那么搞下去没有任何意义，最终肯定也会被灭掉的，虽然不是真的死掉，但总是会便宜别人的。所以从最开始，任杰就做好了这个准备，避免他不受控制再乱来。

　　“什么，你出去，让二爷待在这里，不可能的。”一听任杰这话，狂牛猛的跳起，那种狂态毕露，一下子就爆了。

　　任杰知道，跟他去讲道理，说别的都没用，估计就算跟他说你答应过如你大哥一样要听话，也会很麻烦，这家伙一样很难忍住的。

　　这是任杰最初想到的办法，任杰想用这个暂时稳住狂牛，但此时任杰却有了新的好办法。

　　任杰也没发话，右手双指并拢，瞬间凝聚周围海神灵气那淡蓝色的气息，二话不说的就凌空再次画了起来。

　　“你想干什么，不要以为二爷好骗，告诉你，二爷想过了，刚刚你说的话有问题，二爷跟随大哥可是很多年了，虽然不如大哥那么厉害，但你也骗不了二爷的。你说研究明白，可你根本没研究明白，你就算画出齐天大哥也……也……”狂牛很是不爽的晃动那对巨大牛角，看到任杰不说话直接凝聚海神灵气那淡蓝色灵气作画，他以为任杰是要画他大哥齐天呢。

　　心说你画大哥齐天也没用，自己虽然不如大哥能说，但也不是那么好骗的，可随后他就傻眼了。

　　“嗯……嗯……哼……”狂牛急得不行，恨不得立刻抓住任杰询问，但任杰没画完，他又不敢去打搅，着急的鼻孔重重传奇爆发出狂暴的火气，竟然如同要燃烧起来一般。

　　因为任杰画的不是齐天，而是一直巨大无比的红色巨虎，带着一种吞天噬地的威势，凶猛到恐怖的一只巨大红虎。

　　七妹，是七妹！

　　怎么可能，他怎么可能见过七妹，如果没见过，是不可能画出这种神韵的，他绝对见过七妹的。

　　可是七妹已经死去了，他被镇压的地方，也只是镇压他的躯体而已。

　　怎么会这样，这小子……他……他……

　　狂牛都不知道该怎样做是好了，整个人都激动的不行、狂躁的不行，却不得不压抑着等着任杰画完。

　　任杰不急不慢的画完，没等狂牛冲上来，他已经一转身指着狂牛道：“别冲过来，别那么激动，别用你牛鼻子对着本家主，你要是继续按照之前的话办，听本家主的话留在这里老实待着，不随意行动，需要战斗时候本家主会叫你，如果这些你都同意，我会告诉你她在哪里，而且还会让你见到她。”

　　“你……你说什么，见……见到？”狂牛看到这幅图，还以为任杰是曾经见过，或者见过七妹的躯体，却没想到任杰说还能让他见到，这太让他震惊了。

　　看到任杰再次点头，然后等待着他的回答，狂牛猛的点头。

　　虽然他积压了几万年的火气，很想去发泄，很想去找麻烦，但他也清楚这不过是一种无用功，因为他只是一个牛蹄子出来了，能做的事情有限。

　　毕竟没办法让自己脱困，也没办法让其他兄弟脱困，只是单纯发泄而已。

　　但现在不同，如果能见到七妹，那说明七妹还活着……

　　最早虎虎跟齐天那么亲热任杰也很奇怪，但是后来逐渐任杰猜到一些，尤其是虎虎表现出那种力量后齐天态度的转变，眼神中的那么温柔，任杰就知道怎么回事了。

　　虎虎自己不清楚，她应该类似自己转世重生一般，只不过她不记得以前的事情了。而当听到狂牛讲了他们七兄妹的故事，任杰就已经确定，虎虎就是逆天七大圣之中的残天圣虎，号称脾气最暴的存在。

　　“二爷已经答应你了，快、快带二爷去见她。”此时，狂牛无比激动的抓住任杰，恨不得现在就见到七妹。

　　“别急，等我办完事情自然能见到，你先在这里待着，好好等着。”任杰说着，神魂之力一动，瞬间人也已经离开了九九阴阳镇神旗内部，不去理会狂牛的叫喊。至少有了这个，他也不敢狂暴的冲击出来，这就足够了，随后任杰一抬手瞬间将九九阴阳镇神旗收起，身形加速瞬间已经离开地步直接冲到上边。

　　从狂牛那里知道了许多事情，跟现在的大世界再联系到一起，经过了之前的一切，任杰更是身有所感。以他现在的情况，随时都能突破，可惜没有足够强大的灵气，根本没办法突破。

　　这不得不说是一种悲哀，之前任杰一路走来，不论是灵玉、玉精、仙灵之气、海神灵气甚至仙气，总能不断得到好东西，所以才能一路提升，现在一时间没了这些东西才知道，就算你境界够了，身体够强，法力都能突破了，但没有足够力量也没用。

　　抬头望望天空，而这一切都是那个唯一真圣造成的，他将一切都占有、剥夺了。看来，接下来自己就得考虑这方面的问题了，任家现在有不少人开始要面临这个问题了，之前自己留下不少药剂，暂时还没问题，但等一批人纷纷冲击法神境，甚至达到法神境后就麻烦了。

　　而且一切如狂牛所说的话，那未来将要面对的真正敌人，就是那唯一真圣……还有整个仙界。任杰能听出来，齐天他们都够强大，但唯一真圣却凝聚了整个仙界，最终镇压了他们。自己答应过要救齐天跟他兄弟，而虎虎更是如同自己的孩子一般，所以自己注定会跟整个仙界还有那唯一真圣对上。

　　如果要是让别人知道这个消息，不说崩溃，恐怕也会动摇，但任杰想到这一切，却不断在琢磨怎样应对。要提升自己力量，提升任家整体实力，打造出一支可以灭无上大教，可以对抗仙界的强大力量来。到时候救出齐天他们，加上他们这些人，就算与那唯一真圣，整个仙界为敌又如何，何惧之有。

　　任杰的人生字典之中，没有惧怕这两个字，任何问题他都会去面对，去解决。就在任杰琢磨的时候，突然，展开探寻的神魂之力竟然发现了两股熟悉的气息，这让任杰很是意外。

　　哦，竟然是这个变态的死太监，他怎么在这呢？

　　任杰不由得一愣，因为神魂之力探查之下，意外的发现了两股熟悉的气息，三宝太监跟二宝太监，如今这两人竟然也都已经是太极境巅峰的力量，那三宝太监竟然后来居上追上了二宝太监，而此刻任杰更感觉到距离他们万里之外有一股庞大的气息，还有更熟悉的东西在运转，雷劫。

　　有人在渡劫啊，任杰这才发现，之前全速赶到这附近就留意天珠他们是否跟来，随后就隐藏起来，倒是没太注意已经到哪了，没想到刚刚出来就发现有人渡劫，而且还发现了三宝太监跟二宝太监这两个家伙，他们怎么在这？不是说他们现在帮助皇帝在天海帝国那边督军，怎么又跑到这来了，任杰心中想着，瞬间身形一动已经悄悄的赶了过去。


第六百八十八章 大事将近

　　“轰……”一道雷光之后，天空之中的乌云开始散去，同时因为雷劫凝聚的一些庞大灵气，也被下方之人吸收，雷劫已经结束，而在雷劫之中正有一股澎湃气息不断变得强大起来。

　　“渡过去了，渡过去了，太好了……”此时，远在万里外注意雷劫情况的三宝太监兰花指翘起，轻轻理顺自己的眉毛，当感受到那雷劫结束散去，感受到里边澎湃气息超乎想象暴涨之后，他更是喜上眉梢。

　　“轰……”就在此时，他们感受到里边之人的气息瞬间暴涨，竟然在渡劫完成之后没多久，力量竟然提升了，显然是有足够的底蕴或者某种力量支持。

　　“二师兄，你看到没有，这……这应该是突破了吧，师父竟然又突破了，不但直接成就法神境还突破了，从此之后看谁还敢招惹我们玄阴宗……”三宝太监最是清楚，有个强大靠山、后盾的好处，所以此刻最是兴奋。

　　但随后他却发现自己二师兄却静静的看着不出一言，竟然没有什么喜色，三宝太监顿时无比奇怪。

　　“二师兄，师父渡劫成功，你难道不为师父高兴？”

　　“走吧，咱们也过去看看吧，等到了你就知道了。你没发现，只有很早的时候你见过大师兄，最近已经没见过大师兄了吗，师父又岂会被困在这小小的太极境千岁老祖……”在二宝太监看来，三宝太监就像是家里一个最小的孩子，以前太小什么都不能跟他说，现在终于可以让他知道一些了。

　　而三宝太监听到二师兄这么一说，顿时也愣住了，这是什么意思，难道这些年达到千岁老祖境界坐镇玄阴宗的并非师父，听二师兄这话里的意思，竟然是大师兄，那师父呢，这……这到底是怎么回事？

　　三宝太监已经彻底晕了，在明玉皇朝那边事事如此，但因为见识到了明玉皇朝非同一般的一面，他也不敢多问，只能默默看着，此刻才发现，不只是明玉皇朝，原来自己一直以为很熟悉的玄阴宗之中，竟然也有这么多秘密，这……这一切到底怎么回事……

　　此时，任杰也早已经先一步赶到这附近，听着二宝太监跟三宝太监的对话，又观察着雷劫之后，刚刚突破的家伙，任杰也是一阵意外。有意思，这玄阴宗任杰早就让人不断打探过，说白了这也是当年明玉皇朝的一种手段，应该是有意分出去的一股力量，而创建玄阴宗之人正是当年跟随明玉皇朝太祖李恒身边的第一大太监，天宝太监。

　　随后这玄阴宗以宗门形势存在，一直发展的还行，没想到竟然也这么诡异，靠，有意思。

　　而此时任杰神魂之力已经笼罩刚刚渡过雷劫，周围阵法笼罩，力量正在不断暴涨的家伙。这家伙并非人类，本体刚刚任杰已经探查出，是一条黑蛇，但此刻已经化为人身，却也带着一种阴柔、玄阴之感。虽然皮肤漆黑，却无比细柔，就算女子都会为之嫉妒。

　　而此刻在他的身体周围竟然有一团团堪比海神灵气、仙灵之气的气体。这些气体散发着金色，是比灵气高上许多的存在，比之海神灵气都更加浓郁，怪不得这家伙可以达到法神境之后继续突破呢。

　　不过有这种东西，这玄阴宗倒是有点料啊，任杰此刻都有些动心了，因为跟明玉皇朝、跟玄阴宗注定会敌对，但随后想到那二宝太监说话时候的样子，还有那股神秘劲跟明玉皇朝皇帝那边给人的感觉很相似，他也就决定先看看再说。

　　“突破了，竟然又突破了，这才不到半个时辰好强大的力量，大师兄，真的是大师兄……”此时的三宝太监，在惊呼之后连他自己都用那兰花指按在嘴上，也感觉自己有些反应过度了。但这一切实在是让他没办法控制住，因为他看到的真的是大师兄，而且还看到大师兄竟然短时间内突破到了法神境第三层的境界，这也太恐怖了。

　　“二师兄？”三宝太监一脸疑惑的看向二宝太监，想寻求答案。因为到现在他才发现，自己真的什么都不知道。

　　“师父早在千年前应该就已经是法神境存在了，至于多强连我也不清楚，因为后来师父就离开了宗门，一切都是大师兄在掌控，连我所学一切其实多数都是大师兄所教。当年师父将你带来后，你只是小时候记得一些事情，后来你知道师父就是在闭关，其实都是大师兄，其他的事情我也不知道了，一会你有什么疑问可以问大师兄。”二宝太监将他知道的一些事情说出来，这算是少有的一次说这么多话的时候，随后则看向了继续在修炼的大宝太监。

　　这到底是怎么回事，怎么一切都……都这么神秘？原来自己竟然什么都不知道，原本的一切都……都是虚的，此刻他也想到在明玉皇朝遇到的事情，更是感觉到心中没底。

　　此时的三宝太监早已经晕了，兰花指翘起的中指一直放在嘴边，用来缓解此刻他震惊、紧张的情绪。

　　“嘿，有意思。”任杰在一旁静静的看着，心说这明玉皇朝到底在玩什么，连分出来的这玄阴宗都如此诡异。任杰原本就一直在琢磨、小心应对明玉皇朝，而明玉皇朝一直以来的表现也让任杰很意外，如今再看到这玄阴宗这些人的表现、诡异情况，任杰越发的好奇起来。

　　“见过大师兄。”足足过去了七个时辰之后，那大宝太监这才收功，力量也稳定在了法神境第三层巅峰的程度，瞬间抬手撤掉周围阵法，二宝太监、三宝太监急忙过去见礼。

　　“见过大师兄，恭喜大师兄、贺喜大师兄，大师兄不但渡过雷劫，还一口气连破三层，这绝对是上古之后绝无仅有之事，刚刚啊……真是吓得三宝我心肝都在颤！”跟二宝太监的少言寡语不同的是，三宝太监此刻显得极其激动、开心，同时那嘴也像是抹了蜜一样的甜。

　　“哎，其实这也没什么了，有些事情你们不知道，要不是为了……算了，等以后慢慢跟你们说吧，其实不要说师尊了，就连我要想突破，几百年前就能突破了，如果那样的话又岂是这等境界。算了，很快你们也就知道了，三宝还跟小时候一样懂事，嗯，你们的进步也还行，你们先跟着我去见师父吧，师父说大事将近，你们的际遇说不定会比师兄好呢，走吧。”三宝太监的话并没让这大宝太监太开心，不过倒是显得很疼爱三宝太监，声音阴柔的说着，随后摆手叫上二宝太监、三宝太监跟着他离开这渡劫之地。

　　三宝太监连连答应，但现在越发迷糊，更是一头雾水。怎么不论是明玉皇朝那边、二师兄这边，甚至现在大师兄出现，也都一样呢，说话都云里雾里让人摸不到头脑、摸不到边际，这一切到底怎么回事？

　　但他现在也不敢多问什么，只能点头跟着。

　　都他妈什么毛病，靠！而一直在一旁看着他们，准备听听有没有什么爆炸消息、实质性东西的任杰忍不住暗中骂着，搞来搞去还是没说什么有用的东西，还不如刚刚那个二宝太监说的多。

　　但是任杰倒是能看出来一点，这个大宝太监对于自己现在的实力应该是不爽的，显然是认为是耽误了的，而且从他那种话语的感觉上来说，似乎这不算什么，后边还有更劲爆的事情。

　　尤其听到他提到了一个大事将近，任杰也仔细的留意分析着，任杰现在要抓住他们易如反掌，想知道他们知道的一切也容易。但问题是，经过他仔细分析，感觉这大宝太监虽然提起了大事将近，但他对于这个大事却未必知情，也就是说现在抓了他也依旧得不到什么太准确的消息。

　　想到此，任杰也就没动手，正好可以看看他们那个师父，当年跟随明玉皇朝太祖李恒一起的天宝大太监。

　　只是还没飞出去几千里，任杰就发现事情有些不对劲，因为这个方向不正是去东荒神教总部的方向吗？任杰虽然当时离开东荒神教总部来到这里，不清楚这周围是什么地方，但他自己飞过来，对于东荒神教的位置，大体方位还是记忆深刻的，而此刻这三位大太监就正是赶往东荒神教总部的。

　　他们说是去见师父，却赶往东荒神教总部，明玉皇朝、玄阴宗、东荒神教……。任杰细细品味其中的东西，越发的感觉其中有许多值得深思、体会的事情。

　　此时他们是以那二宝太监、三宝太监的速度为准在飞，这在任杰看来就是超低速在飞行，倒是让他有时间慢慢思考一些事情。

　　只是任杰做事都很干净利落，尤其是他现在的境界，遇到什么问题能想通的很快解决，想不通的也不是靠耗时间就行的，他将前前后后事情思考一番也没用多久。而这三个家伙的速度在他看来实在太慢了，剩下的时间他就只能慢慢修炼，慢慢等待，慢慢跟随了。

　　整整接近飞了六天，一路还休息了几次，这才算是终于到了东荒神教总部，这种速度对于能更快一些的大宝太监来说也不算太慢，甚至还夸赞了几句二宝太监跟三宝太监进步神速，而对于任杰来说，则真的是痛苦的忍耐了。

　　这次跟之前进入的方向略微有所不同，但是任杰还是能以神魂之力轻松探查周围一切，包括之前他们冲进来的地方，如今一切都已经恢复正常。

　　不愧是无上大教，自己当时借助就阴阳镇神旗，凭借自身对阵法的了解，强行切入到了东荒神教内部阵法之中，为了最大限度的爆发威力，那两千多里的阵法任杰可是以近乎毁灭方式催动、改变的。

　　那种情况下，那里的阵法几近损毁，但现在至少外表看不出什么来了，但那里有一些区域还是封禁着，能感受到有一些人正在其中，应该是后续在修补阵法、研究的人吧。

　　这次一路跟随这三人进来，跟上次强行闯入不同，东荒神教作为无上大教，内部就足有万里之巨，平时是完全开放的，虽然出了之前的事情巡逻之人多了不少，但也并不会阻挡人们进出，毕竟无数年都是如此，这也是无上大教的一种底蕴跟自信。

　　因为他们飞的太慢，所以在他们距离东荒神教几万里之外任杰就开始慢慢留意着东荒神教内部的情况，东荒神教本身区域广阔，除了最中央的千里区域不能随意进出，其他地方都可以随意进出。而在这些地方，无数足够强大的势力、宗门都建立了属于自己的据点。

　　毕竟无上大教之中如此开放、如此方式的并不多，而这也造成了东荒神教的繁华。这里灵气比外边浓郁，许多宗门干脆在这里建立据点之后，长期就有人在这里修炼，外边的宗门存在反倒成了次要的了。

　　因为这种气氛，这里的修炼者多不胜数，这也就早就了东荒神教的繁荣景象。可以说，东荒神教是无上大教之中的另类，但东荒神教一直足够强大，也就没人敢说什么了。

　　任杰这么一探查东荒神教这万里范围，不算那些闭关，有阵法阻隔，或者是在特殊空间内的一些，仅仅是明面之上，感受到应该不属于东荒神教的法神境存在就多大三十人以上，太极境更是众多。如果这么发展下去，东荒神教不需要说什么，都能将整个东荒神教势力范围下的力量逐渐彻底收服掌控。

　　外围这些倒是很容易探查，任杰也知道最终的目的是东荒神教最核心的千里范围，任杰发现这周围不只是阵法、禁制，跟海神教那种分崩离析八千年的无上大教不同，这千里范围内有一股若隐若现的仙魂之力探查，跟外围只是威吓作用的不同，这应该不至于说是有仙人随时防范，但至少也应该是仙器器灵或者其他存在，而且如果是器灵，也是那种比较强大成熟的仙器器灵一类的存在守护。

　　虽然大宝太监、二宝太监他们没说什么，但任杰感觉他们来不会只是到外围，搞得那么神秘，也没必要只是到外围做点什么事情，而且根据之前的分析，任杰感觉明玉皇朝跟这东荒神教之间的关系也很不正常。所以任杰早在一天前就先赶到东荒神教内部，以他的速度跟他的神魂之力，先赶到这里一点也不耽误继续监视着大宝太监他们三个的情况，而在东荒神教内部任杰又一直在寻找机会。终于，在大宝太监他们赶到，进入东荒神教外围，真如任杰猜测那般一路往核心区赶来的时候，任杰找到了一个机会、也想到了一个办法。


第六百八十九章 混入东荒神教

　　“庞总管，什么事情还劳动您老大驾啊，还亲自出来，有什么事情吩咐一声不就行了。”

　　“没错，没错，庞总管，这是我宗门老祖托我给您带的东西，您看看，这可是从遗迹中得到的好东西。”

　　“您老怎么还亲自出来了，进屋来坐坐。”

　　“这次是不是有什么大买卖啊，您老都亲自出来了。您老有什么事情，吩咐依旧不就行了。”

　　……

　　此时在东荒神教核心区域外围，应该是比较顶级的一条街道上，一个头脑光亮，但只有后脑留了一些很有个性头发，身材略微有些发胖，眼睛眯缝的中年男子正背着双手走过这条街道。

　　在他身后竟然跟着两名太极境存在，而一路走过一些店铺之内都会出来一些人，甚至有一些太极境老祖存在都对其极其恭敬的打着招呼。

　　庞锦很享受这一切，对于那些一般店铺中只有跟他差不多阴阳境阳魂巅峰修为的人，他都不去正眼看，只有一些太极境存在跟他打招呼他才微微笑着点头，表现得很随意，其实却将架子端足。

　　按理说他不算太胖，但他身材高大，加上故意端足了架子，倒是有那么几分架势，当然，这要分谁看了。

　　在任杰眼中，这家伙摆的这个谱就有点太二，太傻、太低端了。这种东西，他比玉京城那些纨绔差太远了，这种东西部的不说，真跟实力强弱没关系，正因为是在这种实力强大的宗门之内，他反倒是不如那些世俗纨绔们懂得怎样装逼。

　　但显然，这位庞总管很享受，任杰留意这东荒神教内部核心区域整整一天了，十几个时辰之中并没找到太好的办法。如果没有足够时间，不能催动圣人论道，想潜入这内部就比较麻烦，毕竟自己不能再次乱闯了，自己要偷偷探查情况，总不能入之前那般一锤子买卖，闯进去就算能出来也得不到任何想要的东西。

　　后来突然发现了这位庞总管，这家伙从东荒神教内部出来，不但有两名太极境手下跟着，那谱摆的也极大，就连一半守卫之人见了他都点头。此人虽然只是阴阳境王者级别的存在，但身份却是东荒神教外部大总管，专门负责后勤供应的大总管。虽然东荒神教是无上大教，但内部可不都是法神境、太极境这等存在，多数都是阴阳境之下的人，他们不只是修炼上的需求，各种其他需求都有。

　　而这庞锦，庞大总管就是负责太极境之下所有东荒神教的采买事宜。虽然只是太极境存在之下所需的东西，但就算东荒神教内部各大势力，为了能分到更好资源，也是有一些争夺的，这样情况下，他这个负责人就有了价值，而他能到这个位置上，自然也是有背景有靠山的。

　　对于外边人来说，他跟谁做生意，足以让一个小宗门瞬间飞黄腾达，不是没有先例，一个普通宗门因为得到无上大教看重，负责一些东西，没用几百年就发展成为千岁宗门，最终甚至还得到无上大教帮助诞生了法神境存在。虽然还没达到万载宗门，却也已经如同传说一般。

　　如此情况下，这庞总管在内部、在外边自然都很威风、很得意，今天其实也不是什么大事，他就是顺便出来享受一下这种感觉，让这些人都知道、知道，心里得明白，谁才是能决定他们命运，高高在上的存在。

　　当然，那些比较外层，超过两千里之外的区域他是懒得去的，在这周围转转，相信外边那些人很快就知道了。

　　“也没什么，这不几位小爷们准备突破太极境顺便出去历练，他们关系到咱们东荒神教的未来，这基础打的越牢越好，一众应用之物都要准备。虽然东荒神教内部不缺东西，但为了让每一位都能发挥到最好，我还是出来看看有没有符合的，你们忙，你们忙。”其他人庞锦这位大总管最多只是点头，直到有两位熟悉的太极境老祖存在很给面子的出来照面，庞锦这才笑着说了两句。

　　修炼界以实力为第一，但如庞锦这种在强大势力中拥有权势、得宠、有背景之存在，在一定范围内就算强如太极境老祖都不敢招惹，要想办法刻意结交，这就是势力所带来的好处。

　　庞锦此话一出，立刻引来周围人一阵吹捧，对于他为东荒神教尽心尽力一阵说，给人一种感觉，东荒神教能有今天，好像他也有莫大功劳一般，这让庞锦脸上也笑开了花，这正是他想要的效果。

　　而且他心中清楚，随后就会有一批懂事的人跟他联系，自然少不了好处。这样既能造成声势，让上边人知道自己认真、尽心尽力做事，也能借机捞到足够好处。

　　“是庞大总管吧，能否借一步说话，就在右边三百里外的林中。”就在庞大享受这一刻的时候，突然脑海中响起一个略微有些焦急的声音。

　　庞锦不由得微微皱眉，他这等境界在东荒神教中不算特别厉害的，但他的身份却让一般人不敢招惹，加上他身上有些好法宝，就算太极境想直接跟他沟通，除非熟悉的人，否则也不可能直接用神魂之力跟他沟通，这本身就已经显得很是不正常了。

　　“你……是？”庞锦神识一动，略带不爽的反问。

　　“在下只是一散修，因为一次探寻遗迹无意间跟皓月宗发生冲突，现在他们还在追杀在下，所以不方便露面，希望大总管能借一步交谈……”此时人这庞锦沟通的自然是任杰，任杰盯上这庞锦，一路看着他的表现，已经渐渐摸清楚情况，而此时也已经发现大宝太监他们进入了东荒神教内部，因为有那股力量跟特殊阵法守护，就算任杰也没办法继续探知，所以任杰决定加速行动，尽快进去。

　　“哼！”没等任杰说完，庞锦已经很是不耐烦的冷哼一声道：“你有什么事，那是你的事情，关本总管什么事情，本总管有要事在身，岂能跟你闲谈，今日本总管心情不错，就不追究你强行拦阻之过了。”

　　虽然不是人出现，但强行通过神魂之力穿过他身体外层法宝拦阻沟通，这已经让庞锦极其不爽了。冷哼一声警告之后，就准备催动法宝，强行切断与任杰的联系。

　　“大总管别急，在下原本一个人倒也不惧，但那皓月宗有两大法神境跟众多太极境一直紧追不放，如今在这东荒神教内就有他们一位法神境带着人在寻找在下。这就是因为在下在遗迹中无意间得到了两颗受损的仙丹，其中一粒危急关头为了自救在下已经服用，这也让在下的力量从太极境第五层一路达到了如今的太极境巅峰，几近千岁老祖境界，现在我自己已经有些难以控制，必须有个安全的地方突破。”但是没等他切断，任杰已经快速说出这一番话，而任杰相信，两颗受损仙丹只要说出，他绝对不会强行断开这番交流的。

　　“哦，仙丹，你在遗迹中得到了仙丹？”果然，听到任杰这话，原本只是正常散步不断跟周围人笑着点头的庞大总管脚步微微一滞，显然这让他很是吃惊。

　　“没错，只不过这仙丹损失超过七成，只有三成的药力而已，但就算如此也已经相当恐怖了。在下也经过这仙丹改造达到了如今这程度，而且只要有足够外力支持，绝对能达到法神境。在下以前做散修的时候就知道大总管威名，很想投靠大总管，以后想加入东荒神教为大总管效力，只要大总管能帮我这个忙，让我能达到法神境，并且想办法让皓月宗不再追杀在下，我愿意将另外这粒仙丹送于大总管。”看到这家伙上钩，任杰立刻将诱饵抛出。虽然这庞锦只是阴阳境王者级别，但看他那派头架势，自己如果只是说一般的天丹，他还真未必会动心，就算说上品天丹或者绝品天丹他会动心，但效果也未必会很好。

　　但仙丹则不同，就算受损的仙丹也足以彻底打动任何修炼者之心。而且任杰相信，在这种地方，距离东荒神教最核心区域这么近，加上他那种性格，打死他都不会相信有人敢算计他，敢动东荒神教内像他这么重要的大人物。

　　而这个皓月宗，是任杰在这一天之中探查东荒神教之内，无意间听到人们谈论的时候听到的。皓月宗是东荒神教跟妖神教中间一个最大的万载宗门，虽然说无上大教统治下也有万载宗门，但特别强的比较少，而在两大无上大教中间的这个皓月宗却发展起来，据说也是洪荒时代传承下来，经历上古皇朝未曾消失，如今传说光法神境就超过五位，甚至有可能更多，而且传说他们也有仙器，所以才会那般强势。

　　用这个皓月宗，也能表明自己是无路可走。

　　“皓月宗……你竟然得罪了皓月宗，这个可不好办了……”庞锦念叨着，心中却已经是狂喜，真没想到这次出来竟然碰上如此天大好事，此人明显是走投无路。他虽然身在要职，那是因为他有个好姐姐罩着他，但他天份一般，就算曾经服用过上品天丹，其他众多宝物好东西没少服用，也仅仅达到阴阳境王者级别，这一直让他感到很痛苦很无奈。

　　虽然他不靠力量吃饭，在他这个位置，有太大多强存在可以趋势，有东荒神教当靠山更没人敢招惹他，但毕竟提升也关乎寿命，这一直是他的心病，对于能延寿之法他也一直很伤心，没想到今天竟然碰到这等好事。心说这个没见识的散修，如果不是受损只剩下三成药力的仙丹，真正完整仙丹你这种什么都不懂的家伙直接服用，早就死翘翘了。

　　哈哈，自己果然洪福齐天，有了仙丹绝对能突破，到时候再有姐姐相助，自己就算在东荒神教之中也能成为真正高层了。而且还能收一位法神境手下，这是何等荣耀、威风的事情。心中早已经狂喜，但表面上却一副很是为难，事实上庞锦心中已经想好了，到时候让姐姐出面警告一下皓月宗，量他们也没胆量再动自己的人了，此时，在庞锦心中这个法神境的人，已经如他的手下一般了。

　　“还请大总管多多帮忙……”

　　“好吧，你既然也已经准备投靠本大总管了，本大总管再怎么也不能让你出事不是，皓月宗虽然还不错，但本总管的人量他们也没胆量动。”这边嘴上这么说着，但实际上心中早已经插上翅膀恨不得立刻飞过去，事实上庞锦带着人已经快速离开这条街道，不再理会跟他打招呼之人，早已经无视其他一切，迫不及待的赶过去。

　　“嗯，人呢？”几百里的距离，就算是庞锦也很快赶到，这里是一片美观的树林，造型奇特，是东荒神教几千年前某一位法神境达到巅峰时候领悟功法时候所在之地，后来他飞升这片树林被从那个要毁灭之处移到这里，覆盖周围几十里，经常有人进来观赏，以求有所感悟。

　　但此时庞锦却没那心情，进来就寻找对方。跟在他身后的两名太极境存在你看看我，我看看你，他们不知道发生了什么事情，心说庞大总管怎么了，突然之间加速来到这里，好像在找什么东西，而且很着急的样子，这是怎么了？

　　“嘭……嘭……”就在这两名太极境的人犹豫是不是要询问一下庞大总管，需不需要帮忙的时候，突然两人都感觉头部一疼，下一刻已经失去意识，而突然听到声音不对劲，正着急寻找人的庞锦猛的回头，顿时嘴巴张得足以放下自己的拳头，无比震惊的看着后边。

　　“你……你……你是谁，你想干什么，你……”此时的庞大总管，就如同普通人遇到劫匪一般，一下子有些慌了，因为他看到了人生最惊奇的一幕，这一幕原本只应该在世俗凡人世界中才出现的事情，但偏偏却发生在了他身上。他看到了一个人，一个他再熟悉不过的人，太熟悉了，恍惚之间都让他有一种错觉，是否眼前有个镜子，因为那个人……就……就是他自己。

　　只不过跟他不同的是，此时，对面那个人手中拿着一根木棍，明显是从这树林中直接随意捡到的木棍，这个家伙竟然用木棍……木棍将自己两名太极境手下打得晕死过去。

　　庞锦感觉自己的世界观要崩塌，因为眼前这一幕太神奇、太不可思议了，这算什么事啊，太极境存在竟然被……被木棍敲晕了，说出去谁会信，绝对没人会信。

　　别说别人了，就连庞锦自己都感觉这太荒谬、太扯淡了，自己怎么说也是堂堂阴阳境王者存在，而自己手下更是太极境存在，有一人更是太极境第四层修为，这等存在怎么可能被敲闷棍一下子就敲晕了呢？

　　而且，他怎么会跟自己一模一样，这是什么情况？

　　“挺无聊的是吧，刚刚顺手捡起来的，顺手试了试。”就在庞锦无比恐慌、万般迷惑的时候，突然听到对面的人说话，他脸变得更加难看，因为声音也完全跟他一样。任杰看到庞锦那吃惊到足以将他自己拳头吞下去的样子，笑着将刚刚随手从地下捡起来的一段木头扔掉，随后抬手凌空一抓，瞬间直接将这庞锦凌空摄拿抓到了手中，下一刻已经带着他进入了九九阴阳镇神旗的小世界之中。


第六百九十章 你承担得起吗？

　　“轰……”任杰刚刚进入小世界，突然一股狂暴的气息笼罩，下一刻一个身影已经直接出现在任杰面前，巨大的牛眼、一对牛角晃动着，正是狂牛。

　　“你竟然敢断绝跟二爷的联系，这么多天你干什么去了，还有，你怎么搞成这个样子？”虽然任杰此刻样子已经跟庞锦一模一样，就算一般法神境都看不出痕迹，但在狂牛眼中却还是一样，但随即他就不去理会这个，继续道：“二爷要跟你说明白，必须要说清楚才行……”

　　“嘘！”任杰将右手食指放到嘴边做了个嘘声的动作，很平静很平淡的道：“本家主说过的话不会改变，现在本家主有事情要忙，没时间谈其他的，如果你想谈的话可以找别人谈，本家主会直接让你离开这里，以后你忙你的，你想做什么本家主也不会去管，当然，到最后本家主该救你还是会救你，因为这是本家主早答应猴子的事情。但其他的事情就免谈了，这样行了吧？”

　　“啊……”这一下让原本憋了这么多天，想到无数话要跟任杰说，甚至准备爆发一下的狂牛一下子没火了。

　　“静下心来待在这里修炼，然后需要你战斗的时候本家主自然会让你参与，到时候也肯定让你见到虎虎，但如果你想继续乱来，用你自己那种疯狂的、找死的方式去做事，那就各玩各的，本家主会立刻送你离开，二选一，就这么简单。”

　　狂牛一下子不知道该怎么说了，傻在了那里，而刚刚被任杰抓进来的庞锦则更傻眼了，这……这是哪里？刚刚这家伙是什么存在，难道是妖神？

　　不，不是妖神，自己见过妖神教来的妖神，更加见过东荒神教内强大的法神境存在，却从来没感受到过有一个人拥有这么恐怖狂暴让人惧怕的气息。

　　太恐怖了，刚刚冲过来那股狂暴的气息，几乎让他神魂错乱、心境崩溃，那股气势恐怖到了极限。可就算如此，到了这个完全跟自己一模一样的家伙面前，却突然变得连话都说不上的人，这……这是什么情况？

　　庞锦感觉自己的脑袋已经有些不够用了，这里绝对已经不是东荒神教了，他毕竟是东荒神教内部的人，不是一般小宗门或者散修，也有些见识。发现这里并非在东荒神教总部，立刻更加害怕，因为这里不像是一般空间，空中还有灼热太阳，天啊，难道是小世界？

　　能从东荒神教立刻带自己进入小世界，如果对方不是仙人，那就是拥有仙器……

　　越想庞锦越害怕，双腿都在颤抖，堂堂阴阳境王者级别存在，竟然连一点反抗的心思都没有了。

　　“贪心的人都不傻，只是有些时候会被利益蒙住双眼，借你的样子进东荒神教内做点事情，你要想活命的话，最好有什么说什么，清楚了吗？”任杰不在去跟狂牛纠缠，随即则看向庞锦庞大总管。

　　“嗯……嗯，明白，非常……非常的明白，我是东荒神教的大管家，不负责太极境之上的事情，就是负责一些杂七杂八的事情，因为我是依靠我姐姐，我姐姐庞云是教主夫人，如果您有什么要求都可以找她，我们从小姐弟相依为命她肯定会……会……”庞锦连连答应，但刚说了没几句，话就开始跑偏，想透过这种方式告诉眼前这个人，不管你是谁，但你也要清楚我可不是一个普通的大总管。

　　只可惜刚说了没几句，后边的话他就已经说不出口了，因为任杰此刻正在看着他，任杰没有说任何话语，但是眼神中却充满了冰冷的杀意。那种浓重到足以让人彻底吓破丹的杀意，是任杰以自身境界，加上他众多经历，包括经历过给六叔儿压制修罗杀道凝聚的气息，此刻一旦释放出来，给人的压迫力之强超乎想象。

　　这一瞬间庞锦这个没怎么经历过战斗，完全凭借外力的阴阳境王者存在，差点没瘫软在那里。他此刻心中充满了无比的恐惧，本能告诉他一件事情，对方显然不在意他说的任何话，是那种随时可以灭杀他的存在。

　　这一刻他也彻底清醒，对啊，敢在东荒神教内部动手，敢要闯入东荒神教核心区域的人，还拥有这等小世界的存在，就算东荒神教也未必真能将其怎样。

　　“我……我……我说，说……我什么都说，我有进入最内部区域的通行令牌，就算一般长老都进不去的地方我都可以进去，我还积攒了许多灵玉，不，我还有玉精，我还有上品天丹，还有上品凌天宝器，我……”仅仅是一个一言不发的一眼神，却比什么都好使，直接让庞锦这位大总管吓破了胆子，终于不再耍小聪明，不再有其他的想法，有什么说什么了。

　　他是真的怕死，有什么说什么，甚至连他知道的一些秘密也都说，但任杰感兴趣的却不多，任杰也不着急，耐着性子听他说。尽量从他说的话语中寻找一些有用的信息，因为上次闯东荒神教，任杰已经感觉到东荒神教不正常了。

　　按理说，出了那么大的事情，东荒神教这种无上大教绝对应该闹翻天了，结果反应却超乎所有人的想象。通过那残魂天子的话也听出来了，东荒神教最近好像不理任何事情一般，而透过这庞锦的言谈举止，也发现了一些东荒神教不对劲的地方。最高层好像集体失声、消失了一般，很多事情都不去管，幸亏无上大教传承无数年，早有一定规矩，一切还都按照规矩运转，正是因为高层最近这些年不管事情，甚至最近都几乎不曾出现，这庞锦也才掌权抖了起来。

　　而庞锦的姐姐，庞云现在也是掌控大权，在教主很少出现的情况下，很多事情都是由他代传命令。

　　这些都是任杰从他说其他事情中分析出来的，任杰偶尔多问了两句，但从这庞锦话语中任杰就能听出来，他还不够份量知道太多事情，也就是因为她姐姐的原因，他才能有了这么一个肥差，至于他本人还真的什么也不是。

　　听他说了一堆之后，任杰感觉也差不多了，对狂牛道：“实在无聊，先让他陪你玩玩。”

　　说完，任杰不管那已经快吓得快尿出来，浑身哆嗦的庞大总管，也不去理会鼓着劲想跟他再谈谈的狂牛，人已经消失在小世界，下一刻已经出现在外边。

　　出来后任杰看了一眼地下被他打晕的两个人，原本还想换了这个装扮继续带着他们，但想了一想还是一抬手将他们也先收入小世界之中。因为根据那庞锦所说，这两人也并非他直属手下，只不过是他姐姐的人他借来用，避免多生事端，任杰直接先让他们消失，随后瞬间以阴阳境王者的速度快速赶往东荒神教总部。

　　虽然之前刚刚出了任杰他们那次事情，但正如庞锦交代的那样，东荒神教上边没出面，整体来说还是一切照旧。正因为如此，内部的阵法跟防御依旧，但防范之心却并不大，对于内部人更加没什么仔细检查，任杰以庞锦庞大总管的身份，连一些需要检查令牌的地方都有人主动帮忙打开阵法让他进去，一路可以说是畅通无阻的进入了东荒神教这核心区域。

　　倒是也遇到一个人，或许是因为刚刚看到庞锦这位大总管带着两大太极境存在出去，此刻看他一个人回来，就顺口问了一句。

　　“大总管，怎么只有您一人啊，那两位没跟在您身后听差啊。”

　　“本大总管派人去办事，难道还要跟你打招呼，跟你有关系吗，用不用跟你汇报啊？”此刻已经如同庞锦样子的任杰顿时眼睛一横，很是强横的说着。

　　“不……不用，小的只是问问……”那人是守卫中的一个管事的，原本地位也不算太差，也不归庞锦管。本来也只是找个话题没话找话，却没想到正好触了这个霉头，连忙摆手。

　　“大人，大总管这是？”看着庞大总管走远，他身边手下在一旁低声说着。

　　“干好你们自己的事，问他妈什么问。”此人骂了一句，将手下人骂走，随后自言自语的道：“他妈的，狗屁不是的东西，不就是靠着有个好姐姐才如此嚣张嘛，我他妈的也是嘴贱，闲着没事跟他说什么话啊。”

　　而接下来的一路上，任杰一直都阴沉个脸，就算有人打招呼也只是点头爱理不理的，看到他这个样子，就更没人愿意触霉头了，倒是省了许多麻烦。

　　只是任杰这一路走过来，也在不断查探，这东荒神教的总部巨大无比，宫殿浩瀚无边，就算外围都经常有一些独立空间，到了里边独立空间更多。而且互相之间都有阵法，有强有弱，就算以任杰的境界，也不可能短时间内一一查探清楚。

　　而且任杰在这里也并没发现大宝太监他们的气息，显然他们进入之后，最少也是进入独立的空间，很可能进入到小世界之中。

　　这东荒神教是自己寻找父亲的关键之所在，如今又意外发现大宝太监他们进入，加上狂牛的事情上任杰察觉到东荒神教的种种反常举动，种种原因、种种迹象让任杰必须要探查清楚。现在以这个庞锦的身份进入之后，却发现还真不知从何着手。

　　此刻随意在这东荒神教内逛游，任杰也在琢磨这件事情，之前他不是没考虑过其他方式进入，如果给他足够的时间，就算偷偷潜伏进来都行，但那样任杰感觉更不方便。利用一些特殊弟子、力量强大之人的，反而有许多不方便，正因为如此，在一天多的探查考虑之后他选中了庞锦，利用他的身份进来。

　　但现在他也不可能慢慢潜伏下来，一来任杰有一种紧迫感，二来那也不是他做事的风格，更何况以庞锦这种身份，慢慢潜伏下来探查的效果也不会多好。因为从种种迹象来看，有些秘密很难打探得到，这个庞锦连东荒神教小世界都没进去过，自然不可能接触到什么太核心的东西。

　　没错，小世界。任杰仔细考虑了一番，刚刚甚至凭借他对空间的理解，强横的仙魂之力，强行破解开外层阵法进入一些独立空间探查，但都是一些人闭关，或者前人留下来的地方，一些势力、家族修炼、存放重要东西的地方而已。显然，大宝太监他们，应该不至于说有大事发生，来了之后只是进入独立空间那么简单。那就只有小世界了，进入小世界，应该才能有机会找到自己想要的东西。

　　任杰很清楚，不可能一个个独立空间探查，刚刚破解开几个独立空间已经那么费劲了。此刻打定注意，任杰想了想那庞锦介绍的情况，加上他进入之后神魂之力探查，虽然有众多阵法禁制封闭的地方，但大体方位跟街道以及整体布局、建筑物情况却能瞬间一清二楚，立刻已经清楚了一些大概方位，随后瞬间奔着靠近最中央百里区域范围内最高达建筑群里而去。

　　根据庞锦所说，那里是他姐姐，也就是如今真正负责东荒神教日常事务的庞云所居住的地方。

　　“大总管……见过大总管……”

　　“大总管，夫人正在跟唐峰太上长老谈事，还请在外边稍等……大总管，你……”任杰一路赶到那庞云的住所，路上倒是没遇到阻拦，正常来说来到内部需要多层身份验证。当然，有一些是在不知不觉中就完成的，庞锦的身份特殊，身上有各种令牌，本来就可以出入这里。

　　而这位教主夫人这里的人都认识他，也没怎么阻拦，一直来到了一颗巨树下的建筑前才有人出言拦阻。

　　这个地方很特别，周围巨大的建筑物都是围绕着一颗高达百丈的巨树建造而成，事实上整个东荒神教最核心所在就有九颗这样的巨树，最中央的一颗甚至已经高达千丈，据说是仙人留下来的。当初东荒经历浩劫，却因为有这九棵树在，支撑、保护住了属于东荒神教的总部。

　　此时，任杰所来到的这颗百丈巨树是九颗树中最小的一颗，但就是如此，百丈高的巨树，围绕其周围建造的建筑物也覆盖周围十几里。

　　这巨树可不是只是巨大而已，不但这巨树高大，凝聚周围天地灵气，让这附近的灵气比一般地方浓重许多倍不说，更对修炼有莫大好处。这九棵树最核心区域内，则是整个东荒神教高层所居住的地方。

　　当到达围绕这棵巨树内部一动建筑物的时候，终于有人拦阻住了任杰。

　　“滚一边去，有大事耽误了你付得起责任吗？”任杰可没打算按照常规来，比刚刚脸色更难看，语气更加强硬，直接喝骂一声速度不减的进去。

　　“哎……大总管……大总管你不能进去……”守护之人力量都不弱，到了最里边的一道门口处甚至有两名太极境存在守护在那里，但此时在他们眼中看到的就是庞锦这位大总管不知今天怎么抽风了，突然强行闯入，他们也不敢怎样，更加不敢出手。“怎么了，你们是守卫夫人住处的，大呼小叫的，成何体统？”就在此时，任杰已经直接推开最里边的一层门，瞬间里边一栋足有三个足球场大小的空间，后边有一栋巨墙一般的存在，正是那颗巨树的一部分，作为了这个院子中天然墙壁，上边散发出浓烈灵气，让里外房间都犹如两个世界一般，而此听到外边吵闹，原本坐在那里的一名头发颜色土黄，皮肤有些干枯，脸上满是周围的老者转头呵斥着。


第六百九十一章 强势、放肆吗？

　　“太……太上长老，小的不敢，是……是大总管突然闯进来，说有重要事情，我们也没办法拦阻……”那人脸色都变得极其难看，心说这下被这个家伙害死了，他倒是没什么事情，但这唐峰太上长老是如今少数几个还出面，已经达到法神境第八层以上的存在，在东荒神教中都有重要位置。

　　如果不是前些天出了那件事情，他都不会出关，现在被他紧紧是轻轻呵斥了一句，这位已经达到太极境的人就吓得不轻。在外边，太极境可以开创宗门，但在无上大教之中，太极境只是中坚力量，连高端、巅峰力量都算不上，如果热闹了唐峰这样的太上长老，那颗就惨了。

　　“大总管？”唐峰一听更是眉头一皱，他闭关许久，关于庞云执掌教中事物的事情他知道，出关之后也正在了解情况，但大总管这种职位在无上大教可不算是，尤其是在他跟庞云这里，他也并不清楚这庞锦跟庞云的关系，所以脸色越发阴沉：“放肆，本太上长老跟夫人谈事，有人胆敢闯入你竟然不加以阻拦，没想到本太上长老这才几日没出来，竟然如此没有规矩……”

　　“不……不是……太上长老，您听我说……”那守卫一听，早已经吓得惊慌失措了，心说自己招谁惹谁了。刚刚要是拦阻是个事情呢，不拦阻也事情，自己都得罪不起，偏偏让自己夹在中间受罪。

　　“咳！你先出去吧。”就在此时，坐在唐峰太上长老对面，一身荣装，看起来三十岁妇人模样，样子不算很好看，跟庞锦脸盘有几分相似，却带着一股无比从容沉稳劲的女子轻轻咳了一声，随即摆了摆手让那侍卫出去。

　　一听这话，那侍卫如蒙大赦，连连躬身急忙退了出去。

　　“小弟，怎么这么没规矩，唐峰太上长老在此还不过来赔礼认罪。”虽然这么说，但言语却并没太苛责，显然对于这个小弟极其疼爱，甚至连脸上也并没露出不悦。只是庞云也有些疑惑，因为以前庞锦还从来没有如此过，今天这是怎么了，难道出什么事情了？

　　小弟？一听庞云这话，唐峰立刻明白怎么回事了，怪不得刚刚那个侍卫那般为难，根本不敢拦阻这人，原来这就是消息中那个借助庞云上位，没什么天份却整天想着捞好处的弟弟，怪不得呢。

　　对于如今东荒神教的现状，唐峰心中还是有许多不满的，但教主已经如此决定了，他也不好说什么。而且如今是在庞云这里，自然还是要给这位夫人的面子的，打狗还要看主人呢。

　　“哦，原来是夫人的弟弟，那就算了，不知者不罪，也许他并不知道我在这里，不过咱们现在谈事，还是让他先在一旁等候吧。”实话说到了唐峰这等境界，不论是在外边还是在东荒神教之内，都是高高在上。就算一般的教主见到他都要礼让有加，此刻不去追究在他看来已经很不错了，但他要谈的事情还没谈完，就准备让这个家伙赶快闪一边去。

　　“小弟，还不快谢过太上长老，你也是的，今天怎么就这么冒失的跑过来了，有什么大事就不能稳重一些嘛。好了，你先到旁边屋子去休息，一会……”庞云对此结果也算满意，虽然外人都说唐峰他们是老古董，但总算还给自己面子，这样结果她已经很满意了，帮着庞锦找个台阶就想让他先到一旁去。

　　事实上，从刚刚一路进来，都没有来得及任杰说什么，都是他们在那说着。

　　“我就说一句就行。”任杰终于开口，拦住了庞云，随后看了看那唐峰又看了一眼庞云道：“我来这的确有一件大事，有一位够份量的太上长老在这也好，省得有些问题还得不到答案，还得再去抓人，好了，我要说的话就是，我是来抓你们的。”

　　什……什么？

　　唐峰听到这话之后，干瘪、土黄满是皱纹的老脸之上露出一丝嘲讽的笑意，上下打量着这个庞锦，心说这小子莫不是失心疯了吧，跑到这来胡言乱语，他知道自己在说什么吗？

　　来抓自己，不对，还来抓自己跟庞云。

　　哈哈！

　　此刻就连唐峰这种活了近两千岁的人都忍不住想笑，因为这是他这辈子听到的最好笑的笑话，这里可是东荒神教，无上大教的总部，自己可是无上大教的顶尖九大长老之一，虽然排行最末。但也是有资格在最后一刻巨树旁边有自己房间修炼的存在，距离法神境巅峰也不远了，当年威震天地间，游历星辰时连星辰都打爆过，如今竟然有人在这里跟自己说，要抓自己，他真的是忍不住想大笑出来。

　　此刻他之所以没大笑出来，也还是多少顾及点庞云的面子，他都懒得说什么了，转头看向庞云。

　　庞云此刻也终于有些坐不住了，小弟这是怎么了，怎……怎么说出这种话来。

　　还要抓他们，开什么玩笑，要是只有自己说什么都行，但毕竟有唐峰这位东荒神教九大长老在，他……他竟然如此胡言乱语，这不是没事找事嘛。

　　“小弟，太放肆了，你知道自己在说什么吗？”庞云起身脸色也终于沉下来，刚刚突然闯入还可以说庞锦不知道唐峰在这，但现在他说这种话可就不一样了，庞云语气变得极其严厉道：“立刻给我滚到旁边屋子里去思过，你是修炼出问题了还是喝酒喝多了，知不知道自己都在说些什么？”

　　“知道，而且也一直在做，我是来抓你们的，现在，都进来吧。”任杰刚刚之所以没有立刻动手，就是因为他的神魂之力在破解这里边的阵法。这里的阵法的确还不错，是顶级阵法宗师布置的，其中还利用了一些法宝，关键跟这颗巨树相连，这颗巨树有一种沟通天地之感，尤其深入大地。

　　就在刚刚任杰进来，说完话的这个过程中，任杰已经将这里的阵法彻底摸明白，现在顶级阵法宗师布置的东西，对他来说也没任何难度了。只是跟巨树有关系的部分小心一些，此刻他说着直接双臂一张，瞬间九九阴阳镇神旗轰然之间出现在房间之中，直接插入在地下，瞬间将身在其中的唐峰跟庞云笼罩。

　　“啊……小弟，你干什么，你疯了吗……快住手、快……你？”庞云彻底惊呆了，打死她都没想到，自己那个平时就知道捞好处，一门心思想着捞好处的弟弟，竟然会突然跑来向她动手，竟……竟然要抓他，关键是现在还有唐峰唐太上长老，这可是东荒神教九大太上长老之一，要抓他，这不是找死吗？

　　“哼，不知死活。”一看这家伙竟然还真敢动手，唐峰冷哼一声，心说这家伙简直在找死，真敢跟自己动手，谁也保不了他。

　　“轰……”任杰虽然探寻明白周围阵法，张开双臂间九九阴阳镇神旗施展出来，插满周围房间，但九九阴阳镇神旗如今已经晋升为仙器，虽然只是下品仙器而且很初期的阶段，但与任杰心意合一，任杰没选择爆发的时候，就连唐峰都没发现这九九阴阳镇神旗的异常，但下一刻任杰猛然间催动九九阴阳镇神旗阵法，主旗也瞬间出现。

　　轰然一声炸响，周围空间闪烁，九九阴阳镇神旗主旗一道狂暴力量席卷，直接将唐峰、庞云拉入到任杰九九阴阳镇神旗的小世界之中。

　　“空间变换、如此巨大的空间波动，难道是要离开大世界，你到底是何人，给本太上长老破，轰……嘭嘭……”唐峰毕竟是东荒神教九大太上长老之一，之前天珠他们追杀进入东荒神教内，任杰毁掉东荒神教两千里的阵法，最终惊动的就是这位太上长老，他带着一群人出现。

　　此刻任杰一催动九九阴阳镇神旗，他立刻惊觉不对，手中一件绝品凌天宝器，一把土黄色的短剑已经出现在手中，就想破开任杰的力量包裹。

　　任杰是在有准备，下一刻几条龙已经冲了出来，直接挡住唐峰猛烈轰击，而下一刻任杰已经硬生生将唐峰、庞云他们拉入自己小世界之中。

　　“小弟……你……这是？”庞云也无比震惊的看着周围，她只是太极境，却也感受到了现在已经不在原来的世界之中。

　　“姐……姐……姐姐，你……你怎么？”此时，不远处老实缩在一个角落的庞锦惊呼一声，不敢置信的看着出现的庞云，他也不认识唐峰，但他认识庞云啊，那可是自己的姐姐。

　　此刻庞锦感觉脑子已经彻底乱了，再看向另外一边，果然看到了那个现在跟自己外貌一模一样的人，心说这人是谁啊，简直太疯狂了，他这是要干什么啊？

　　将自己抓来也就算了，竟然……竟然将姐姐也抓来了，姐姐可是东荒神教教主夫人，居住在九大神树之下，这他都敢去抓，而且时间过去这么短，庞锦几乎可以想到，这人就是出去之后毫不犹豫就去抓人了，天啊，这什么人才能做出这等事情啊！

　　“小弟……你……那他？”此时，庞云听到了庞锦的呼声，震惊的看向庞锦一眼后，随即有目瞪口呆的看向任杰这边。

　　“小世界，仙器，看来你应该就是那天被天珠、残魂天子、丹无法他们带着仙器追杀来我东荒神教的人了，你果然有仙器，不过你将本太上长老拉进来，就是你最愚蠢的行为，给本太上长老……破……”这唐峰反应更快，旁边庞云跟又出现的庞锦他发现，同时注意到了自己已经进入了别人的小世界之中。

　　一般法神境或许不清楚小世界情况，但身为东荒神教九大长老之一，对于小世界的情况他自然极其清楚，而且他还很快的想到了之前的事情，迅速的将前面的联系到了一起。

　　判断出这个的同时，他也毫不犹豫的动手了。仙器的确强大，但仙器内部的小世界毕竟是小世界，是借助仙器形成的小世界，不稳定就是最大原因，里边根本经受不起强大存在的战斗，尤其到了他这种级别的，此刻他立刻运转土黄色的绝品凌天宝器小剑准备破开这个小世界。看着这个人，唐峰的眼中充满了不屑，有仙器都不知道使用的蠢货，竟然将自己带到小世界之中，这不是搬起石头砸自己的脚吗。

　　不过想来这家伙也够疯狂、够胆大却也够愚蠢的，说他疯狂，敢跑到东荒神教内部要抓自己等人，说他胆大吧，这种事情都敢做，说他愚蠢就是有仙器不会使用。估计他是不敢直接动用仙器，怕威力太大惊动其他人，但却做了一件最愚蠢的事情，将自己拉到了内部小世界，这不等于将最脆弱的地方暴露给自己了嘛。

　　尤其是看到眼前这个人还丝毫没有察觉，还敢看着自己，哼，找死！

　　“牛老二，给你找了一个对手，不许让任何力量泄露影响到本家主小世界，听到没有，否则的话以后连这种事情都没你的份了。”没错，任杰的确一点都没着急，因为他有底气，冲着远处吼了一声。

　　什么牛老二，马老三的，他干什么，难道找救命。可笑，这种状况下他找谁都一样，嗖……

　　“当……”下一刻，一只巨大的牛蹄子竟然从地下突然冒出，当的一下撞飞了唐峰的飞剑，绝品凌天宝器，竟然硬生生的让这蹄子从下方冒出踹飞。

　　不但是这个方向，在唐峰身体周围相隔不足万米距离，东南西北四个角落出现四个牛蹄子，倒着从地下出现，就好像一头巨牛仰天倒下，四蹄朝天一般。

　　“轰……”但下一刻，这四蹄之上闪烁光芒、法力，瞬间在这四蹄笼罩的范围之内，竟然直接形成了一个新的空间，强行将唐峰舒服在这空间之中，下一刻，地面之下先是一对牛角冒出来，随后一个人出现，正是狂牛、牛老二。早已经快憋疯的牛老二此时双手握得嘎嘣、嘎嘣响，晃了晃头，一个法神境的家伙没有仙器之下，他还真不在乎，但现在有条件束缚就真有些难度了，但这还难不住二爷。


第六百九十二章 东荒神教之秘

　　“姐……你……你怎么也被抓进来了呢？”庞锦此刻已经靠到了庞云身旁，嘴巴有点哆嗦的问着，自己在外边因为贪心被引过去抓住也就算了。

　　可是姐姐庞云从来不怎么出东荒神教，一直都在内部九颗神树下边待着，怎么她也没抓来了，这人是谁啊，自己都说姐姐是东荒神教的教主夫人了，这他都敢抓，还真抓来了，这什么人啊，他想干什么啊。

　　庞锦是真的被吓破胆了，比刚刚他自己被抓住的时候还恐惧，因为他实在想不出来，这修炼界有谁会这么疯狂，还有这种胆子，跑到东荒神教内连教主夫人都直接抓，这也太……太……

　　“你还说，还不是你……不是，是他以你的样子突然闯入我的住处，不过小弟你也别担心，这个人千算万算没想到的是，今天正好因为前些日子的事情九大太上长老之一的唐峰太上长老会在我这里，这种法宝内部的独立空间或者小世界，很容易就能破开，只要破开这里，不管他是谁，都难逃一死。”庞云比之庞锦更要镇定一些，迅速作出分析跟判断。

　　“真……真的？”一听姐姐这话，庞锦的眼中也再次燃起希望，惊喜的询问。

　　“假的。”没等庞云回答，任杰的声音已经响起，迈步间任杰正好来到了庞云的面前，看着庞云道：“你弟弟很聪明，现在看看你是不是聪明人了，仔细想想，如果我要没把握会将他带入这里，我刚刚只要多等一会他就会离开，我就能单独抓你进来的，没错吧？”

　　看到庞云那一刻起，任杰就知道为何她是教主夫人，拥有那么大的权力了。因为她是一个聪明人，而且应该是一个擅长管理的人。跟这种人说话很省事，任杰不需要说太多，一句话就足够了。

　　庞云听到任杰这话，顿时瞳孔微微收缩，因为一瞬间他已经想到了很多，而就在这个时候，牛老二也已经出现将唐峰困在里边跟他战了起来。唐峰这东荒神教九大长老之一的存在，竟然连一点动静都没再发出来，周围静的可怕，只有任杰的声音还回荡在耳边。

　　“姐……”庞锦在一旁，吓得直颤。

　　而此刻，庞云也终于感觉到一丝恐惧、压力了，她从来没想过会有这么一刻，如果在这之前有人跟他说，会有人敢抓他，威胁她，还是在东荒神教九颗神树下，东荒神教最核心总部内这么做，打死她都不会相信。

　　但现在这种事情就真的发生了，面对这样的人，庞云有一种无比巨大的压力。

　　微微深吸了一口气尽量平稳自己的心情，庞云才康祥任杰道：“你……你想要什么？”

　　“别紧张，没错，深呼吸让自己平稳，这点你做的很好。”此时，任杰在一旁鼓励的说着，随后道：“你好好配合，我也不会伤害你，我想知道，之前我跟天珠、残魂天子、丹无法他们将东荒神教闹成那般模样，怎么都没人出来管，东荒神教内部到底出了什么事情，连仙旨都不理会？”

　　一听到这个问题，庞云脸上泛起一丝苦涩的笑，随即目光撇了一眼唐峰他们那边，依旧没有一点动静，但内部却恐怖惊人的力量纵横，拳头、剑光纵横。

　　“不知……你信或不信，我虽然是名义上的教主夫人……但我跟教主并没什么关系，我原本只是一个普通的管事，后来一次无意间教主发现我的能力不断提拔我，但提拔到一定程度再提拔就比较难了，难以服众。不过教主却要找一个能帮他管事的人，于是就娶我，让我以夫人之名义管理运转东荒神教，所以有许多事情……我其实并不知道。”庞云犹豫了一下，首先就抛出了一个大八卦。

　　只不过这种八卦，任杰没太大兴趣，但是从这个八卦之中任杰却似乎感觉到一股熟悉的风格跟做派。

　　“说你知道的。”任杰看向庞云，没说信也没说不信。

　　“嗯……”庞云沉吟了一下道：“东荒神教最近这些年的确跟以前不同，我奉命也只是维持正常运转，打理一些事情……”

　　聪明人的确你说一句他能明白许多，但聪明人有时候也不好，所以任杰此刻缓缓抬起右手，食指遥遥点指在庞云身旁的庞锦眉心处，什么都没说的继续看向庞云。

　　就这么一个动作，庞锦顿时有一种脖子被勒住，整个人都紧绷颤抖，脸色变得极其难看，死亡的恐惧笼罩。

　　“姐……姐……”庞锦手拉着庞云的手在颤抖，声音更加在颤抖。

　　庞云也一下子停了下来，急忙伸手拦阻住任杰。

　　“别，千万……千万别这样……”庞云此刻彻底老实了，任杰没出任何声音，但那手指却绝对能瞬间灭杀庞锦，因为刚刚庞锦神识也不断跟他交流，关于庞锦被抓到这里，包括任杰随意捡个木头都能将太极境敲晕的事情也说了。

　　不说这个，就是刚刚能将唐峰拉入到这里来那股力量，庞云就不敢乱来了，现在看任杰这个动作，她自然是害怕到了极点。

　　“我说，我什么都跟你说。东荒神教内部的确出了大事，但具体的什么事情我真不知道，而教主对外边说是闭关，事实上也并非如此，教主绝对不是真正在闭关，但具体做什么我还是不清楚。根据我的分析，东荒神教最近改变非常巨大，这种改变潜移默化，现在的东荒神教跟以前已经完全不同了，至于为什么东荒神教上边不理会仙旨，这个我也问过，他们当时跟我说的是，不急，不急，先拖着，至于为什么，我也不知道。”

　　“还有……东荒神教九大神树力量减弱了许多，好像有人不顾一切催动神树，不管其损耗死活，有一种拔苗助长、涸泽而渔的感觉，但这也让东荒神教在过去出现了许多强大存在，但这些人却都随后消失，许多甚至外边都不知道的，这也是我自己无意间发现的一些事情。”

　　怕任杰真的有行动，庞云这次一口气说了许多她认为任杰要知道的消息。

　　她这次虽然又说了几个不知道，但任杰却并没因此而再有举动，反倒是微微点头，但手指却还是遥遥指着庞锦的眉心。

　　“这些人哪去了，还有，你们教主的情况也说说。”看到庞云终于不再小聪明了，任杰再度问着。

　　“应该是进入小世界了，因为我负责资源的统筹跟管理，所以才能猜到这些。东荒神教建立了一套完整、庞大的体系，然后我就是因为能熟练的将这套体系运转的更好，所以才会有了如今的这一切。而这个体系运作的东西，多数都会进入小世界中，小世界我只进去过两次，一次是教主要给我夫人身份，同时帮我提升力量达到太极境时候去过，另外一次则是因为我研究出一些新的东西，要对整个体系做一些改动，必须要跟教主商量，才有资格进入小世界。”

　　“至于教主……”说到教主，庞云想了想道：“最初我见教主感觉还只是一般，但后来几次却一次比一次感觉到恐怖，就算远远的听到教主那种声音，都有一种要跪地膜拜之感。至于其关于教主其他事情，我几乎就不知道了。”

　　说出这番话后连庞云自己都忍不住苦笑，虽然只是名义上顶着夫人的名号在做事，但几十年来却连这位教主情况都不知道一点，这也算是一个奇迹了。

　　所以庞云说完也有些担心任杰不信，担心的看向任杰，发现此人并没其他举动才多少放心下来。她自己倒没什么，可唯一的这个小弟却是她最关心最放不下的，而面对这等存在，她有一种完全无力之感。

　　无上大教情况各有不同，这个任杰倒是也知道，如之前追杀他的那个天珠所在的剑仙教，几乎不会跟一般存在接触，就算掌控的国度也不会直接管理，只会每年固定挑选一些优秀弟子而已，其他的完全不去理会，有事情直接下达命令，完全是高高在上的存在。

　　而残魂则是从世俗凡人中战斗开始磨练，一直到最顶层，都有他们的人。东荒神教这个听起来玄，但任杰却也没感觉怎么意外，尤其是现在这么多疑点指向东荒神教，东荒神教这边肯定有一些隐秘的事情。

　　“继续说。”任杰没表示什么，看向庞云让其继续讲下去。

　　“除教主之外，东荒神教还有九位太上长老，这九人除非有陨落或者飞升之人，否则一直不变。而这九人比之同级别存在都强许多，是东荒神教真正的……强大存在。”原本习惯性的庞云就想说一下，这九人的强大与厉害，九大太上长老威慑天下，何等厉害。

　　但突然想到旁边的唐峰的情况，一下子就有些不知说什么是好了，急忙将话收了一下。

　　“东荒神教的仙器是谁执掌？”说到这个，任杰突然想起仙器问题，这个可是很关键的问题。

　　“这个庞云倒是知道，我东荒神教跟其他无上大教稍有不同的是，早在上一代，也就是当今的教主就已经得到了仙器的承认，据说也正是因为这个才能继承东荒神教教主之位。而丹仙教、剑仙教、残魂都是这一代有杰出子弟得到仙器承认，所以这次说有仙旨下来，我们正常派遣一位九大太上长老带人过去之外，教主就以闭关修炼为由没赶过去，所以说即便其他无上大教有一些怨言，也没办法多说太多。”

　　庞云说完，又急忙补充了一句道：“刚刚我跟太上长老唐峰也是在谈论此事，谈论如果再有变故该如何应对。而且这件事情也需要给其他无上大教一个交代，毕竟……毕竟事情闹得很大，而且还没收场……”

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”就在此时，整个小世界的大地都颤抖了一下，随后发出轰隆隆的声音，接着是一阵猛烈的撞击之声，立刻引得众人都放眼望过去。

　　只见此刻牛蹄所覆盖区域之内，已经剑气纵横，强大力量疯狂撞击，两道身影你来我往的已经打得无比激烈。

　　只不过那种级别的战斗，就算被强行提升到了太极境老祖境界的庞云也看不清楚，更不要说一旁的庞锦了，早已经看傻眼了。他们虽然看不清楚，但最简单的到底他们还是懂得，看似打得热火朝天、不分上下，但其实相差太大了。

　　这种差距让他们都感觉到恐怖，因为那个头顶牛角的家伙，可是先以自身力量封锁周围，在不让他们战斗力量泄露的前提下在跟唐峰太上长老战斗，这其间的差距可不是一点半点。

　　“靠，小心点，牛老二，如果你让我的小世界内受到损伤，那你就真一个人在这里慢慢煎熬的等待吧。”他们为之震惊的时候，任杰却在一旁喊了一声，提醒狂牛别打得兴起，忘记防御了。

　　他这话一喊出来，就听到里边发出一声不爽的闷闷的声音，但随后防御力量还是增强，再次变得悄无声息起来。

　　庞云跟庞锦看得心惊胆战的，心说这……这怎么可能？

　　那个牛头样子的家伙已经强悍到这种地步了，虽然只是看他战斗身影，但那股狂悍气息却充斥天地之间，那绝对是天不服地不服的主儿，而且打到这种程度就已经够恐怖够吓人的了。

　　却没想到，这个人竟然还不满意，竟然……竟然还这么说。

　　更加不可思议的是，那么狂悍、强大的家伙，竟然在他说完之后，乖乖的按照他说的去做了，宁可暂时处于下风，也将更多力量转移道防御之上，保证一点力量不会泄露，这也太不可思议了。

　　冲着牛老二喊过后，任杰转头看向早已经呆住、傻住的庞云、庞锦姐弟俩道：“好了，咱们继续聊咱们的，刚刚你配合的还不错，现在你帮我出一个主意，怎样能让我进入东荒神教的小世界之中，当然，要不让人察觉的进入其中。”

　　“这……”庞云一听顿时头都快要炸了，心说这个人到底要干什么啊，先是抓了自己弟弟不说，又赶冲到东荒神教九大神树下抓了自己，连唐峰这位九大太上长老都毫不在意抓进来，现在竟然还要进东荒神教的小世界，他想干什么啊！

　　庞锦在一旁听得更是心惊，脑子都有些不够用了，因为这一切都那么的不真实，就像是……就像是做梦。

　　没错，就是做梦。但随即他就有一种想哭的冲动，因为就算做梦，都不会做这么离谱的梦，这什么人啊，他想干什么啊，他疯了吧，抓了自己还有两名太极境不够，又将姐姐抓进来，还有东荒神教九大太上长老之一的唐峰太上长老。

　　现在……现在他竟然要进入小世界，难道他想将东荒神教的人都抓进来吗？

　　“也不是说不行，但要想到办法比较难，尤其是要让人信服的理由，因为必须要有一个理由、足够……足够……”庞云很是小心、小心，斟酌的说着。任杰笑看向庞云：“九大太上长老死一个，圣碑镇压之存在大闹东荒神教，内部出现问题，这个理由够了吧？”


第六百九十三章 牛老二发狂

　　啊！

　　听到任杰这话，一旁的庞锦差点一头栽倒在那里，脑子嗡嗡在响，已经有些混乱了。

　　就连庞云也瞠目结舌，不敢相信自己听到的是真的，天啊，他说九大太上长老会死一个，这……这不摆明要杀死唐峰长老吗？

　　刚刚虽然知道能来东荒神教内部做这一切的人绝对非一般人物，但真的听他说要杀死九大太上长老之一的唐峰，庞云还是感觉到要窒息一般恐惧。

　　没错，就是恐惧，发自内心的恐惧。东荒神教九大太上长老，不说每一个人都多强，主要他们身份地位在那里，就算其他无上大教也不敢说杀就杀，那等于跟整个东荒神教为敌了。

　　这种事情，修炼界几乎就没人敢去做，但今天她却听到了。

　　“不够吗，如果不够的话那就再加点……”看到庞云不出声，看着她被惊呆的样子，任杰特意又补充了一下。事实上，如果真不够的话，就算再抓几个太上长老来直接灭杀，任杰也都不在意。

　　跟无上大教为敌的事情他没少干，杀无上大教的人他也没少杀，而且任杰很清楚的知道，现在有机会消灭对方有生力量，那就不能放过，因为早晚有一天要真正面对，所以他并没有任何好惧怕的。

　　“不……不用了，够、够了，真的够了，我是在想该怎么说，怎样带着您一起进去才不会……才不会出什么事情，毕竟您也知道，我总要为自己的退路考虑一下才行的？”庞云一听吓得连连摆手，她几乎听到任杰这话的第一反应，就是这人会让自己再引一些东荒神教的人过来灭杀，想到这他都感觉心都要跳出来了，怎么敢说不够。

　　而且到了此时此刻，她也知道自己必须得按照此人说的做点什么了，面对如此恐怖的存在，她是真的不敢再有其他想法了。当然，作为一个聪明的女人，话语、神情之中也带着一丝试探或者说是——祈求。

　　因为此时此刻，她已经不敢用谈判的语气说任何一句多余的话，深恐惹恼了眼前这位恐怖、疯狂、胆大妄为什么都敢做的主儿。

　　听到她这话，任杰不由得笑了：“这个简单，一件事情是你自己去跟东荒神教解释，毕竟你是被胁迫，如果这样不行的话，完成这件事情之后我也可以带着你跟你弟弟安全离开，到一个东荒神教都找不到的地方。又或者，带我进去之后你就装作什么都不知道，当然，至于在里边到底会发生什么事情，这就不敢保证了，你自己看着办吧。”

　　“好，我全力协助您，不管您想做什么我都会帮您完成，这样一来我也就不能在东荒神教再待下去了，也不敢跟您谈什么条件，只是希望您能保证我小弟的安全，进入东荒神教小世界的事情，我会尽快办好。”沉默了片刻，庞云终于决定了下来。

　　“啊……姐……姐你疯了吗，你干什么，你知道你在做什么吗？”庞锦一听，刚刚吓得已经僵硬的头脑一下子打了个激灵，吓得清醒过来。天啊，姐姐干什么，对方才几句话的功夫，他就已经背弃了东荒神教，那可是无上大教啊，这……这不找死呢嘛！

　　当然，他现在连正眼去看任杰的胆量都没有，却通过神识，着急的跟庞云沟通着。

　　“呵……”庞云立刻通过神魂之力回应，惨然、无奈的苦笑道：“小弟啊，姐姐这次不知道能不能活着再见到你，只希望你能继续好一点，没有姐照顾你，以后自己要学得聪明一点，贪心没错，但没有实力没有背景没有靠山，那就是找死了。以后千万要记住，改改之前的毛病吧，姐以前以为能一直照顾你，你有点小毛病也无所谓，只要你能快乐渡过这一生就好了，也不求你怎样，因为强大、聪明之人未必快乐，能看着你这么快乐，姐已经很开心了。”

　　“姐……”一听这话，庞锦也急了，拉着庞锦衣袖的手在颤抖，眼泪都要下来了，急忙通过神识道：“姐，你……你说什么呢，你是东荒神教教主夫人，你不会有事的，你绝对不会有事的。你只要先应付这个人，一旦见到教主了，或者更强大的人，就让他们杀了他……”

　　“小弟，你太天真、幼稚了，事情远远没你想得那么简单。这个人的恐怖你刚刚也看到了，这是超乎想象的，而且他应该就是之前被剑仙教天珠、残魂的残魂天子、丹仙教的丹无法追杀之人。那三人都是得到各自力量的仙器承认，都是能掌控仙器之人，但三人追杀最终还被他逃走，而且还瞬间切入、掌控毁掉我东荒神教两千多里的大阵，此等手段已经通天，非你我所能想象。”

　　“而对方既然敢这么做，显然有底气，但咱们却没有任何底气。更何况，就算他让我做什么，肯定也会留下你的。对方拥有仙器，就算教主跟其他人再厉害，也不可能救得了你，与其犹豫不决还不如彻底投靠向他，也许还能有一线生机。小弟，千万、千千万万记住，不要乱动、不要乱来，千万别惹恼这个人，姐姐负责东荒神教这么多年，从来没见过一个人能如此恐怖。姐姐会尽量配合他，希望能给你我姐弟争得一线生机，至于这东荒神教……以后就再跟你我姐弟无关了。”

　　庞云很聪明，她知道自己弟弟的缺点，知道他以前做过的所有事情，但她都不在意，因为她得到了这个机遇飞黄腾达站在高位，就是要让弟弟快快乐乐渡过一生。对于东荒神教，她也没太多眷恋，更加没什么感情，没有那些从小被灌输忠诚于东荒神教的战士的那种忠诚，因为她原本只是外围的一个管事之人。

　　这种时候，她比以往更加清楚，而听完庞云这番话后的庞锦也彻底无语了。

　　“你们姐俩聊完了吧，聊完了过来看看这场战斗，已经到最精彩的地方了，顺便说一下你的想法。”在庞云说够了之后，任杰就已经转头看向牛老二跟唐峰战斗之处，等待着结果。就像是知道他们交流，甚至知道他们交流内容一样，在他们交流完的时候，任杰突然开口。

　　吓得庞锦一激灵，庞云则连忙点头看向一旁战斗之处。她刚刚跟庞锦简单解释了一下，其实更多的东西她并没说，这个牛头肯定是圣碑之中逃出来的存在，那可是将其他几大无上大教闹得天翻地覆的存在，三件持有仙器的天才追杀都没能将其杀死，但现在这个人一句话却能让其老老实实的照做，这人之恐怖已经无需多说。

　　卷入这种事情里，庞云很清楚一点，想完全脱身已经不可能，那就得做出选择。如果没有弟弟，仅仅是被这些人胁迫进入小世界，也许她还会有其他打算的，但有弟弟在，而且加上眼前的形势，她直接做出了这样的选择。

　　“轰……轰……”此时，战斗已经升级，在牛老二凝聚的防御之上，不断出现裂痕。

　　而此刻，牛老二的拳头则越轰越威猛，逐渐压迫住唐峰。

　　唐峰此刻最郁闷了，身为东荒神教九大太上长老之一，何等荣耀的存在，没想到被人强行收入小世界中，还被这么一个家伙打成这样。

　　唐峰心里很清楚，如果不是在小世界之中，他根本支撑不了多久，这人完全不让他们战斗力量扩散情况下还能这么凶悍，凭借肉身都能对抗自己的法宝，这仗根本没得打。

　　虽然狂牛将法力都凝固成防御罩将他们罩在其中，但仅凭肉身，也打得唐峰叫苦不堪。

　　终于在狂牛疯狂轰击之下，唐峰一个没防住，嘭的一下被狂牛一拳轰击在了肩膀，他的肩膀直接炸碎，手中之法宝也已经脱手。

　　“不好，回来……爆……”对于唐峰这种级别的存在，身体受损本不是什么大事，而控制法宝自然无需在手中，可现在他面对的是狂牛，一旦对方疯狂攻击得势，明显会连续不断。这种情况下，他已经不去想其他，出去、此刻他的脑海中只有这一个念头，不再抱着之前侥幸或者说带着一点骄傲的自信心里，此刻心中只有一个念头，不惜一切，冲出去。

　　所以唐峰直接引爆自己的绝品凌天宝器，他要炸开这个小世界，如今毕竟还是在东荒神教，只要一出去，不管他们是谁，他们都死定了。

　　“轰……啊……”爆吼，就在唐峰那绝品凌天宝器在身旁直接炸开的同时，狂牛也爆吼一声不顾一切冲到近前，根本不给这唐峰机会，双拳抡起直接砸下，瞬间在爆炸的威力之下，狂牛直接将这唐峰强行轰杀。

　　“不好……”但就在这一瞬间，一旁看着的庞云不由得脸色一变，因为那绝品凌天宝器的爆炸威力惊人，再加上狂牛也并没舍弃唐峰去正面压制，瞬间如同岩浆喷发冲天而起，已经从狂牛布置的防御之中冲天而起。

　　那股力量之狂暴，就像是一个世俗凡人在天灾面前一样无力，庞云知道，哪怕只是被波及到一点，她跟小弟庞锦都会死定了。绝品凌天宝器爆炸之威力之恐怖，足以让万里之内一切都毁灭，就算法神境巅峰都不敢轻易正面应对。

　　法神境之下在这种爆炸中，绝对就是脆弱的蝼蚁，怎么死的都不知道，偏偏那个人竟然什么都不顾，他倒是不怕了，这个小世界完了，自己跟弟弟也完了……

　　“这家伙真不愧叫狂牛，发起狂来什么都忘记了。”看到这景象，任杰很是无语的说着，同时双手捏动法诀，瞬间天空的太阳散发出一道灼热澎湃的光芒，直接压迫下来，于此同时，突然之间龙吟响彻小世界之内。

　　雷龙、火龙、水龙、毒龙、魂龙、血龙、骨龙，七条龙交织盘绕，配合天空中太阳的力量，再度形成了一个封印力量。

　　“轰……嘭嘭……轰……嘭……”顿时，绝品凌天宝器在这新的封禁之中爆炸，威力惊天动地，但却不管怎样都影响不到外边。这七条器灵龙，任杰是模仿他封禁印凝聚的一个封禁空间，比之牛老二依靠他那蹄子形成的空间也不弱什么了，加上这爆炸威力经过牛老二蹄子封印空间阻挡，已经消耗大半，最后的爆炸威力看起来惊人，但也再难破开任杰的封禁了。

　　爆炸结束之后，七条龙虽然不至于说身体完全碎裂，因为现在的它们也已经很强大了，越是强大身体破损之后恢复起来越困难，至于一些伤势回去很快就能好了。

　　“先别回去，去找他算账去。”虽然器灵都能随后借助九九阴阳镇神旗重新凝练，但任杰却一招手让他们回来，点指狂牛。

　　一听任杰这话，雷龙几个立刻冲了下去，现在它们已经拥有灵智，一个个都上去找狂牛算账。

　　“哎……哎，你们几个小家伙要干什么，一边去，我也受伤了，我说你小子不能这样，二爷可是刚刚帮你击杀了一个法神境的人，你不感谢我还这么对待我，一边去，一边去……”一下子被它们缠上，又不是敌人还没办法动手，刚刚打得过瘾的狂牛顿时焦头烂额，一边想让雷龙它们几个散开，一边跟任杰说着。

　　“你还好意思说，刚刚要不是我出手，这小世界都要崩塌了，你忘记刚刚我跟你说的话了吗？”

　　“这不正因为知道有你在我才那样，你说刚刚二爷要是不那么做，万一让那小子逃走怎么办。”

　　“胡扯，继续扯，齐天来了或许能跟我说上一会，你扯的这些东西就差太远了。不过我现在没时间理会你，小雷、小骨、小血，你们带着大家陪牛二爷好好玩玩，他不给出个说法来这事儿不算完。”雷龙、骨龙、血龙是这些龙中最强大的，单独如今都能对抗法神境存在，但它们灵智初开不久，都是任杰在九九阴阳镇神旗中一点点孕育出来的，在任杰眼中他们体型再庞大，力量再强悍也如同孩子。就如虎虎一般，任杰对于牛老二的狡辩也懒得去打击他，这家伙皮糙肉厚，能一直跟随齐天的家伙，多说两句少说两句真的意义不大，所以干脆让雷龙它们陪他玩，任杰则一招手，带着庞云已经离开了小世界。


第六百九十四章 混进去

　　“姐……”看到姐姐突然消失，庞锦立刻知道怎么回事，轻呼一声就不敢再多出声来。现在他也不敢再在空中如刚才那般看着那些龙跟那只恐怖狂牛的事情，立刻小心的落到一旁，找个角落蜷缩在那里，以寻求一点安全感。

　　庞锦曾经一度以为自己见过大风大浪，但现在他却只有一种感觉，犹如一个世俗凡人来到史前怪兽横行的时代一般，这哪是人待的地方啊。

　　此刻庞锦心中不断祈祷，祈祷她姐姐能尽快回来。

　　不要说庞锦这样胆小、没经历过大事，只是依仗姐姐捞好处的人了，就算已经多年来身处高位，至少听过、见过许多大事的庞云，在离开小世界重新回到她房间客厅中的那一刻，也有些恍惚。

　　“不知……该怎样称呼您？”再次回到自己房间中，庞云自己都有些恍惚，毕竟刚刚那一切太让人难以想象，如梦似幻，不似真实一般。但此刻看到站在那里，有小弟样子的人，她就猛的清醒过来，急忙小心的询问。

　　“我现在既然以这个样子出现，自然是要按照正常称呼了，否则会更让人怀疑的，怎么样，想好怎么进入小世界没有？”看这庞云如此反应，任杰不由得暗自在笑，看来她也是真的吓到了。

　　“九大太上长老有人被杀事关重大，相信很快整个东荒神教就会震动，借助此时有很大可能进入，我倒时候再想一些其他的事情，不行把一些有的没的遗迹的事情说一下，加上这件事情，想来……应该差不多了，不过首先要将这里处理一下，但是又不能全杀……”庞云小心的说着她的想法，同时看着任杰的脸色。

　　任杰自然明白她什么意思，九大太上长老突然死去，此刻恐怕东荒神教已经知道，随后将会调查，她肯定不能让人知道，人是在她这里死去的。

　　“让他们都进来吧，我来处理就好了。另外你也完全没必要为借口的事情担心，如果你感觉还差一些的话，你就往我身上推，说我无意间知道古神王大世界的秘密，知道了一个叫高鹏的人从里边得到无数宝藏出来，并且里边有一个依靠古神王诞生堪比洪荒时代超越仙人的存在要出现，如果要问具体事情你就说你也不太清楚，将事情往我身上推，这样也就有好的借口将我带过去了。”任杰早就想好怎么办了，连狂牛出来、仙旨降临对方都不为所动，那任杰就只能弄一些更劲爆的消息了。

　　当然，这些消息真假掺杂，任杰当初从古神王大世界中出来，就感受到了并非他自己逃出来，现在还不清楚是高鹏、夏九鹤他们的情况，但不管清不清楚，都不耽误拿他们来做幌子。

　　古神王大世界？高鹏、宝藏，还有堪比洪荒时代超越仙人的存在？

　　听着任杰说的这些话，庞云的心跳都忍不住再次加速，因为这一切都太骇人听闻了。此时庞云心中有一种感觉，自从这人出现之后，他身边的事情、他身边的人，甚至他说的每一句都能将人吓个半死。

　　这样的人，他来东荒神教还不断想往里闯，想进入小世界，目的到底又为了什么呢？庞云心中很是好奇，但随后又突然暗自叹了口气。

　　哎，算了，这种层次、这种境界之人做的事情，想的事情又岂是自己能猜测得到的。自己努力配合他吧，这样或许还有一线生机。

　　这里自然是彻底隔绝一切声音的，不过她却能瞬间以神魂之力控制，瞬间控制让声音能传递出去开口道：“来人，让刚刚这一班执勤之人都过来。”

　　“是。”听到庞云命令，外边立刻有人答应了一声，很快十二个人已经迅速整队进来，其中领队的是一名太极境老祖存在，剩下的人包括了四名太极境跟八名阴阳境阳魂巅峰存在，这种阵容要是放到外边足可以开辟一个宗门了，但在这里却只是庞云的一队护卫。

　　当然，这也是因为庞云身份特殊，教主特意命令的。毕竟庞云不是真正修炼者，没经历过生死厮杀，不像一般无上大教高层自身都强大无比，自然不用弄一些强大侍卫了。

　　如此侍卫队庞云一共有三组，由此可见教主对他的重视，也能看出东荒神教的底蕴。

　　原本以前庞云看到这队人，每每心中也很是骄傲，但现在却没有任何感觉了，想想在刚刚那个小世界经历的一切，那里随便一条器灵都可以跟强大法神境一战，还有那恐怖的圣碑镇压下的存在都乖乖听话，再看如今这队人就真的不可能再有什么感觉了。

　　就跟见过大风大量，又怎么会因为潺潺溪流溅起的水珠而震惊。

　　“夫人。”领队之人恭敬的施礼，等待着庞云的命令。

　　“看这里。”他们躬身施礼，任杰直接开口，那些人急忙抬头看向任杰的方向。

　　“哦，见过大……”领头之人微微皱眉，毕竟他是太极境老祖修为，在东荒神教也已经几百年了，地位也非同一般。庞云是教主夫人，掌管教中事物也就罢了，这个庞锦不过是他弟弟，平时跟别人作威作福也就罢了，今天竟然在这里……

　　这领头之人以为庞锦这话是不满他视而不见，虽然心中不爽，但想到还有夫人在这里，他也只能不情愿的带着人准备给这个庞锦大总管问个好。

　　但就在此时，他眼睁睁看着这庞锦突然挥动了拳头，这领头之人顿时心中一惊，他想干什么……

　　“嘭……嘭……嘭……”只可惜他这个念头还没升起，没想到其他的，那拳头已经落到了他脸上，如同同一时间一般，也打在了其他人脸上，瞬间十二个人同时晕死过去。

　　虽然庞云早有心里准备，但真正看到任杰一拳挥出，包括一名太极境老祖在内的十二个人同时晕死过去，她内心还是无比震撼。因为这些人经验丰富，就算法神境来了，一般也做不到这点啊，除非唐峰那种级别存在。

　　不过想到唐峰，庞云心中不由得再次苦笑，因为眼前这人肯定比唐峰厉害，想想他对待唐峰时候的随意态度就可想而知。

　　将他们打晕过去，任杰一挥手，瞬间都将他们收入九九阴阳镇神旗的小世界之中。

　　“夫人，出大事了，唐峰太上长老本命玉牌碎裂，唐峰……唐峰太上长老……死了！”就在此时，突然外边一个身影瞬间冲来，法神境的粗度很是惊人，此人显然也已经是有些慌乱了，焦急的说着。

　　来了！庞云心中暗自想着，同时微微深吸气。

　　“什么？死了，怎么可能，刚刚不久之前唐峰太上长老还跟我商量事情，只不过后来他说发现了一些问题，去查探一下，怎么……怎么可能死了？”庞云此刻调整过来，立刻装作无比震惊的样子。

　　“夫人，本命玉牌碎裂，唐峰太上长老肯定是死了，这……这可怎么办？”此时，那人也有些惊慌，东荒神教九大太上长老，很少有陨落的时候，因为能成为九大太上长老的，都已经是达到法神境千年以上，拥有强大势力、实力的存在的。

　　“这件事情暂时不能对外宣扬，但你立刻想办法联系其他闭关的太上长老，正好我这边出了一些事情，我会跟教主商量之后再做决定，现在立刻回到你自己的位置，不得有任何张扬。”庞云似乎微微沉思了一下，立刻果断的下达了决定。

　　那人听了庞云这么一说，连连称事，对于夫人临危不乱、镇定自若的表现也暗自敬佩，怪不得教主闭关让夫人统领教中事物呢。

　　那个人离开，庞云这才又看了看一旁的任杰，缓缓的从储物戒指中取出一块玉牌，闭上眼睛，很快在她眉心间出现一滴血液，这血液之内蕴含一道道光芒，竟然有众多符文、阵法力量闪烁其中，虽然是一滴血液，却强横无比。

　　不过任杰见过更加强大的古神心脉精血，对于其他的也就没多大感觉。

　　“这是教主特意留下来的血液，只有借助这血液，关键时候我才能与他联系上。”看到任杰如此平淡，庞云也很是意外，不过还是特意解释了一句。

　　任杰随人很平静，但神魂之力却也在探查这血液跟这玉牌。

　　果然没错，怪不得如此，这是跨界联系的玉牌。这个问题任杰也一直在研究，最近他也正打算重新炼制一批联系用的玉牌、通信灵玉等东西，方便有什么事情不至于联系不上。因为现在西南大营有一个小世界，自己的九九阴阳镇神旗内也有一个小世界，而且做事情也会经常出入其他空间、小世界。

　　这种时候，就需要有能跨界联系的东西了。任杰基本已经研究差不多了，所以此刻稍稍一探查，立刻明白这是怎么回事了。

　　“嗡！”此时，庞云已经按照特殊法诀催动那滴血液融入玉牌之中，瞬间那块玉牌绽放灵光，随后脱离了庞云之手，缓缓飞到了半空之中。

　　“轰……”突然，这玉牌似乎跟遥远的某股力量链接上，轰然之间一道力量凝聚在半空之中，借助那玉牌轰然间散开，形成一种澎湃的威压。

　　“何事动用紧急联系玉牌？”声音低沉，似从无限遥远天际的尽头传来一般，分不清楚具体方位跟情况。

　　“庞云拜见教主，教中出了大事情，前些天那圣碑逃出来的家伙冲到了我东荒神教，当时还有人相助他，后边有剑仙教的天珠、残魂叫的残魂天子、丹仙教的丹无法分别动用仙器追杀，最后对方竟然借助了我东荒神教的阵法，毁掉了我两千里的阵法逃走。而残魂天子等人认为，我东荒神教违抗仙旨，没有出力，差点跟我们发生冲突，还说要追究这件事情。”庞云压制住此刻心中的波动，立刻如常一般的汇报。

　　“就这点事情……”听到庞云这话，那玉牌之上的声音似乎很是不耐烦道：“早就跟你说了，由他们去，我东荒神教不参与任何事情，来了发动防御大阵抵挡即可，其他的无须理会，难道你忘记了吗？”

　　最后那一句看似询问，却带着一股浩瀚威压跟无上威严之感，给人一种随时天威降临，要灭杀一般。

　　任杰在一旁听着，心说这东荒神教教主的威势很足啊，不似一般只是知道修炼的强大存在，虽然话不多，但对人心掌控的却非常好。

　　“如果仅仅是这些事情，庞云怎敢打扰教主，之前我唐峰太上长老来我这里，说要去调查一下这件事情，结果他去了没多久就有人过来汇报，说唐峰太上长老本命玉牌碎裂，而且……正好我小弟一次意外获得了一些消息，这些消息很惊人，一句话两句话也说不清楚，他说是关于古神王大世界什么消息，我也听得迷迷糊糊的……所以……必须面见教主亲自禀明。”庞云说出这番话，巨大的压力让她都有一种要虚脱的感觉，但好在总算坚持了下来。因为她知道，当这些话说出去之后，她就彻底的没有了任何的选择。

　　虽然在安慰庞锦的时候，她心里清楚，但真正到了做决断说出这番话，欺骗教主，骗取进入小世界的机会，就真的是再无退路了。

　　差不多了，如果还能坚持的话，这块玉牌炼制之人，恐怕就要超过法神境巅峰了。此时，任杰心中也在默默的计算着，要炼制跨界的玉牌一类物品，可并非想象中那般容易，而就算借助这类物品跨界联系也耗费巨大，这点任杰最是清楚。

　　而此时，正如任杰猜想的那样，刚刚的那块玉牌已经开始逐渐碎裂。

　　“唐峰被杀，还有这种事情，古神王大世界开启了吗，难道真是……”听到庞云后边的话后，那个声音也终于不再平静，只是自言自语的话说到一半突然停止，随后道：“这就是你弟弟吧，带他进来，本教主要知道，到底怎么回事，啪……轰……”

　　就在这声音说着的同时，啪的一声玉牌碎裂，下一刻化为一团光芒，直接形成了一道带着水波纹的临时门户。“厉害，高手啊！”这一幕出现，任杰也不由得微微震惊了一把。


第六百九十五章 东荒神教教主

　　原来这玉牌内部竟然暗藏玄机，竟然能随时打开进入小世界的通道，这跟任家任天奇必须到某一个固定地点打开进入通道又不同了。

　　以前任杰进入的小世界，不论是长虹道人还是任家的小世界，都得需要在特定的地方、特定的法宝催动才能进入，而这随时能沟通进入小世界之法，则又高明了许多。

　　“小……弟，咱们……进去见教主了。”庞云稍微平稳了一下心境，迈步走入里边的同时，也顺带的叫了任杰一声。

　　“哦，好。”任杰嘴上答应，脚下迈步跟着进去，但神魂之力却在这玉牌跟打开的小世界之门内流动，不断研究着。虽然只是很短的时间，但这对于任杰庞大的神魂之力来说已经足够了，得到了许多他想要的东西。

　　一步之遥，跨入这小世界之门后，才发现已经完全没有了外界的任何气息。一股比之外界还浓重的灵气密布其中，任杰感受到，这都非常接近海神灵气了，好地方。

　　感受到这个，任杰已经暗中开始神不知鬼不觉的暗中吸纳大量的这种灵气，这种机会任杰从来不会放过的。

　　感受到这澎湃的东荒神教小世界内充盈的灵气同时，也看到了另外一幕，天空之中无数树根飘动，每一根树根之上都源源不断的将灵气凝聚其中，这个小世界不过不足万里之遥。也不算太大，但九颗巨树在就个方位，树根都在上空飘荡，不断凝聚灵气，改造着整个小世界。

　　这东荒神教的小世界虽然没有任杰九九阴阳镇神旗小世界中的太阳，但这九颗巨树显然也非凡品，这小世界似乎是在这巨树之下，但了解空间规则的任杰却知道，并非如此。但借助这九颗巨树的力量，稳固住这小世界，经过数万年甚至更长时间的加固，这小世界才会变成如今这番模样。

　　而在这万里之内，到处都有修炼之人，有对战之人，强横气息一道接着一道，完全不是外边的东荒神教所能比的。

　　没错，这才是东荒神教真正根基所在，这才是东荒神教的底蕴所在。想想任家才发展多少年，自己老爹都能留下西南大营那种后手，而东荒神教作为无上大教，又怎么会只是表面看起来那般简单。

　　只不过让任杰有些意外的是，这里整体给人的感觉还是跟外边差距太大，根本不像是任杰之前所熟知的无上大教训练弟子的情况，完全像是一个巨大的战场加军事化管理的修炼世界……

　　“嗡！不好……”就在任杰一进来，探查了解这个万里左右大小的东荒神教小世界的时候，突然感受到了一股极其危险的力量。

　　这让任杰整个人顿感不好，立刻收敛神魂之力，瞬间让自己变得如同真正的庞锦一模一样。

　　“这边。”就在他们进来的同时，已经有一道身影飞来，此人也是一名法神境存在，直接过来引路。只是似乎对这个在外边掌控整个东荒神教事物的夫人并不熟悉，甚至很是冷漠，多余的废话没有，直接引领着庞云他们飞向中央最大那颗树下。

　　而此时，任杰也感受到那个探寻的力量已经过去，此刻任杰都不由得暗自长出了一口气，妈的，那绝对是已经超越了一般神魂之力的仙魂之力。

　　而且还不是一元老祖神魂之内那只仙鹤那般不完整受损的仙魂之力，好强大的仙魂之力，如果不是任杰的境界，就算法神境巅峰想伪装，恐怕都会被其探查出来。

　　事实上，如果不是任杰曾经进入过更高境界，不是借助圣人论道让综合境界提升到现在这种程度，刚刚都不可能察觉到有问题。

　　就如庞云一般，此刻就什么都没察觉到。

　　但是如此一来，任杰都不敢再随意探查了，因为有这么强大的仙魂之力在监察整个东荒神教小世界，任杰也都不敢乱来。

　　不过任杰很是奇怪，这股仙魂之力怎么来的呢？不似那个东荒神教教主的力量，难道东荒神教有仙人？这个有些不太可能。自己刚刚隐约感受到一股苍老的感觉，虽然是仙魂之力的程度，但却……很苍老……

　　想到此，任杰不由得想到刚刚进来，他瞬间探查到的九颗扎根下来，在这小世界天空的无数巨树树根、须子，任杰隐约的想到了一种可能。

　　万里的距离本身就没多远，只不过任杰现在要装庞锦，所以就属他的速度最慢了。好在飞了几百里之后，最前方那名法神境存在显然对于这种速度已经很是不耐烦了，直接一抬手瞬间将任杰装的这个庞锦跟庞云笼罩其中，直接加速飞向最中央的位置。

　　对于阴阳境王者级别的速度，而且还不能显露出特别惊人、特别力量的情况下，万里还是不近的距离，但对于法神境来说就容易得多了，很快已经到达。

　　这是一处足有百里范围之地，周围闪烁着光点一般的灵气凝聚之物在飘动，上边树根飘动不断凝聚这些灵气。任杰虽然此刻不能彻底放开神魂之力，但这些光点带着绿色光芒，任杰能清晰感受得到，这比之海神灵气还要精纯许多。

　　这些绿色光点，随后逐渐消散在这个小世界之中，源源不断增强、补充着小世界的灵气。而就在无数绿色光芒笼罩之下，从上而下，形成一道绿色光柱，笼罩下方，就在这绿色光柱最核心之处，有一人盘膝坐在中央。

　　那名带着任杰他们来的法神境存在飞到百里之外，恭恭敬敬的冲着里边之人施礼之后，放下任杰跟庞云，转身离去。

　　“庞云拜见教主。”庞云一看到那绿色光柱之中的身影，急忙躬身施礼。

　　但下一刻，她的心却已经提到了嗓子眼了，因为她发现她身后的这个人竟然……竟然还站在那里看着。

　　天啊，他……他要干什么？

　　他想混入到这里来，自己已经帮他混入到这里来了，但见到教主他却还站在那里，不是想立刻穿帮吗？

　　突然，庞云想起了之前自己跟唐峰在一起，这个假扮自己小弟进来之人的举动，特顿时感觉脑子一阵眩晕，不会吧，这里可是东荒神教的小世界，每一次进来自己都感觉到无比震撼，大气都不敢喘，难道……难道他要在这里动手？

　　“那个……那个，如果咱要想骗过对方，有一些面子上的事情还要做的……”庞云的心已经提到嗓子眼了，终于还是忍不住通过神魂之力小心的……再小心的跟任杰提了一点她的想法。

　　“没事，你该怎么做是你的事情，我这你不用管。哦，对了，一会你可以低声呵斥我不懂得规矩，见到教主还不过来见礼就行了。”听到庞云这话，任杰立刻通过神魂之力回答着他，但更多精力还在注意着周围。

　　任杰跟齐天一样，别说是眼前这个什么东荒神教教主了，就算是那仙界的仙人，甚至如狂牛说的那真正掌控仙界的唯一真圣来了，任杰一样不会拜服。

　　到了他这等程度，不断经历圣人论道境界洗礼，早已经形成属于自己的大势。也正是因为如此，不论是齐天、狂牛的分身，都能跟任杰很正常的交流，看起来容易，其根本原因是因为任杰就算面对他们这种半圣，也一样不会感觉差什么。

　　此刻他虽然是伪装渗透，但却绝对不会因此而屈膝，他主要目的是进来，至于进来之后实在不行那就再想其他办法，而如今任杰看到这巨树的绿色光芒，已经想到了一些办法，从中感受到了一些在海神教中海青云血脉传承时候感受到的东西，尤其是那种空间的感觉，有了这个，任杰几乎压抑不住的想快点动手。

　　不过现在还没确定，他也尽量压制，毕竟这里情况非同一般，强大存在多不胜数不说，还有这位神秘的教主，以及刚刚那股他们一进来就对他们进行探查的仙魂之力，都需要小心谨慎。

　　“啊！”任杰的想法庞云自然不可能知道，此刻她哭的心情都有了，心说这家伙不会如在自己房间里看到自己跟唐峰时候那般，直接动手吧。

　　庞云怎么都没想到，任杰会这么随意又或者说是不在意的回答他，更加不敢想象的是，这人怎么到了这里竟然……竟然还如此无所谓，如此不在乎啊。

　　天啊，这到底是什么人啊，他想闹哪出啊！

　　“嗯，小弟……见到教主你还发什么愣……”想哭都哭不出来的庞云，又不敢真的呵斥，很担心、很虚的低声说着，却连看都不敢看任杰这边。

　　因为说重了他怕这个人一怒出什么事情，小弟还在他的小世界之中，说轻了吧她自己都感觉过意不去，那一次她见到教主不都小心翼翼、胆战心惊的。

　　听到庞云这话，任杰强忍着笑，继续装作什么都没听到，一副震惊无比的看向这周围，就好像一个穷乡下小子进了皇宫眼睛不够用了一般。

　　“庞云，到底怎么回事？”就在此时，那巨树树根下方绿色光柱之中教主身影发出声音，给人一种天地尽在其威严笼罩之下的感觉，无上威严，围上威压。

　　嗯？听到这教主再次开口，任杰心中不由得一动，这威压、威势之感，怎么有些……熟悉呢。

　　人之威势，或者力、或是气、或是身份地位又或者是强大存在逐渐掌控规则、而任杰就在这绿色光柱教主散发出的无上威势之中，感觉到一些熟悉的感觉，只是一时还有些想不清楚，这种感觉到底……来自哪里？

　　奇怪了？这种情况，让任杰都暗自奇怪。

　　“啊……教……教主恕罪，这是我小弟，小弟他没见过大世面……那个……”庞云此刻神魂都要吓散乱了，算她有些见识，有些胆魄，但这种事情还是第一次遇到。尤其是此刻她夹在中间，她感觉简直要痛苦死了，对于任杰她一点多余的话不敢说，这位连唐峰都能一句话就杀死，还有什么不敢做的。

　　而面对东荒神教的教主，她又压力巨大，此刻她的心脏都要炸了。“谁问你这个了，本教主是问你，圣碑之内逃出存在、唐峰之死、还有你说的那件事情，到底怎么回事？”就在庞云感觉她已经快支撑不下去要崩溃的时候，那个身在绿色光芒之中身体显得无比伟岸，无比巨大的东荒神教教主抢先拦住了她已经要错乱的话语，直接喝问她正事。


第六百九十六章 谈崩、他到底想干什么

　　“啊……”听到教主原来询问的是这个，这一瞬间庞云有一种如释重负之感，整个人也有一种要虚脱的感觉，刚刚她几近崩溃边缘，都有些要支撑不住的感觉了。

　　“哦……教主……是这么回事……”庞云一看教主根本未曾在意这件事情，这也正是她希望的，因为面对教主还是在东荒神教小世界之中，如果一进来就动手的话，她都感觉太……太……恐怖了！

　　此刻既然教主关心的是这些事情，她立刻说了起来，详细说出了天珠、残魂天子、丹无法三人运用仙器追杀任杰以及狂牛的事情。

　　这种时候，庞云还是显示出她的一些智慧，该说的这些她说的很详细，同时将唐峰找她谈的一些事情也说了，最终唐峰死她则说是唐峰离开她这边之后，说是去探查一下，结果就传来死讯了。

　　任杰在一旁继续研究周围的情况，虽然不能完全放开神魂之力探查，但近处还是可以的。远处他以神识，毫不掩饰的观察周围，对于庞云的话语跟一切都好像不知道一般。

　　其实在心中，刚刚那一幕任杰都忍不住想笑了。因为刚刚出了这么大的事情，这教主就是找他们过来问事情的，自己装作什么都不懂，敢当面这样，反倒是更容易让对方相信，同时对于身份、地位高的人来说，又岂会因为这点小事而太过在意。

　　只要他们不对庞云产生怀疑，就不会对自己产生怀疑。庞云是太紧张了，所以才会那样，当然，处在她那种情况下，不紧张也很难，毕竟不是谁都如任杰一般，有足够的底气去面对任何事情。

　　庞云很聪明，讲述这些事情的时候，在一定范围内尽量将事情夸大。当然，最后讲述到了关于高鹏、关于古神王大世界的时候，她就不太清楚了，直接看向了任杰。

　　“咳，小弟，还不赶快向教主说明古神王大世界到底是怎么回事……”庞云再次轻咳，提醒任杰。心中则在祈祷，心说这位可真别再玩出什么特别的事情来了，自己的心都快被吓得跳出来了。

　　“嗯……哦，姐夫原来就在这里闭关啊，我说我一直没见到呢。都是一家人，你看弄得这么见外。你想知道古神王大世界是吧，这个可是我无意间发现的一个绝密，说起来这个，也是运气。不过以后要是咱们真的从那个大世界发现什么好处，或者抓到那个叫高鹏的，从他手中抢夺好东西，记得这情报可是我提供的，都是自己家人，姐夫也不会亏待我是吧，记得多分我点好处就是了。”任杰自然听到庞云的话，周围的情况他都清楚，不过是装着愣神而已。

　　这情况，就算不用庞云说任杰都知道，这教主肯定没见过自己这么个小舅子。

　　就连庞云，也不过是看好她没跟任何派系有关系，清清白白而且有这方面的头脑，所以才给了她个名分让她管事，庞锦这个便宜小舅子他自然不会去理会。

　　所以庞云再次询问，让自己说话，任杰心中一动，直接很开心的玩了起来，完全不按照庞锦那种逢高拜、遇低踩的性格，直接一副天不怕、地不怕什么都不懂的样子说着。

　　任杰这番话一出口，跪在半空中的庞云差点没一头栽倒下去。

　　此刻她真是欲哭无泪啊，她有一种彻底无语的感觉。姐夫，这人到底在想什么，自己跟他说过自己跟这教主的关系了，这教主不过是为了自己方便管理，给自己一个身份。

　　他……他竟然当面叫出来了，而且那语气，就跟世俗凡人家庭之中对话一般。庞云心中一直都在猜想，这人到底要做什么，会怎么做，只是到现在她终于发现，就算打死她，她都猜不到这个人下一步到底会怎么做，会做什么。

　　“嗯……”听到这话，身在绿色光芒之中的教主也发出一声很意外的哼声，随后声音中竟然带着几分笑意：“好吧，你说说到底怎么回事，如果真有价值，能让教中因此获得利益，肯定少不了你那一份。庞云，你这个弟弟挺有意思的。”

　　“呵……呵呵……”庞云强作欢颜，强挤笑容，却真的已经不知说什么是好了，更加不知该怎么回答教主这话了，只能恨僵硬的强作欢颜的应对。此刻她心中甚至在想，算了，远怎样怎样吧，希望这个人看在自己全力配合他的份上，能留庞锦一条命，自己是不管怎样都活不了了。

　　就算这件事情结束，东荒神教也不会饶了自己，关键是看这人这架势，自己都未必能等到这件事情完了。

　　实在不知道怎么办的情况下，庞云已经开始放弃了，不出声，正好教主询问任杰，她彻底不打算管了。

　　“果然是自家人好说话，我也不要什么，这是什么，是仙气吗，一会帮我突破一下吧，听我姐姐说她都能直接突破到太极境，我也想突破到太极境。其实我的资质还是不错的，只是有一点点小问题一直没想通，我相信只要我想通了，或者有什么力量帮助一下，肯定能瞬间爆发，到时候绝对能飞上九天，哈哈……。其实我早就想让姐夫帮忙了，但是姐姐一直不让，我就说了，都是自己家人，我要是连法神境都达不到，说出去不也丢姐夫的人嘛，姐夫，你说对不对。”任杰此刻很开心，小心观察周围的同时，嘴上随意的调侃着。

　　将一个贪婪，没有多少才华，却很世俗的性格发挥到极致。

　　他也想看看，这个教主到底如何应对，此刻那个教主身在那绿色光芒笼罩之中，只能看到一个巨大身影，根本看不到人，任杰现在没办法全力以神魂之力探查，言语上倒是神随意的调侃着。

　　庞云有一种捂上脸，或者一头撞死的冲动，要不是早知道这位神通广大，超乎想象，她恐怕早已经冲上去了。

　　真的想不明白，这位神通广大，连那圣碑内逃出来的恐怖存在都对他的话惟命是从，不敢违背，闯东荒神教这种无上大教小世界都不当回事的人，竟然会在这里说出这等话来。

　　“……”一瞬间，身在那绿色光芒笼罩中的东荒神教的教主也沉默了，显然他没想到，会遇到这样的人，会跟他说这种话。

　　要知道，平时他偶尔见人，就算是法神境存在都战战兢兢的，哪有人会这样的，这他可从来没遇到过。

　　关键是，此人这等年纪才是阴阳境王者级别，而且一看就是靠药物提升的，力量浮躁不稳定，竟然要出这等话来，还法神境，他以为法神境是萝卜白菜呢，谁都能达到呢。

　　“庞云，你这个弟弟……倒是很有意思。”憋了好一会，那教主终于再度开口，他显然也不知道说什么是好了。

　　“呵……”庞云尴尬的强挤笑容，心说自己弟弟要是有这胆气倒是好了，如果真是自己弟弟，估计此刻早已经远远的跪倒，一句话都不知道怎么说了，哪还敢站在那里随意胡侃呢。

　　“先说吧，如果真有价值，本教主不会亏待你的。”这教主终于调整了一下，再度说话。

　　“说起这件事情真是运气，以前有一个人对我有恩惠，后来他也知道我如今身份不同，乃是堂堂东荒神教的大总管，我姐姐乃是教主夫人，所以也联系过我。我这人的性格有恩必报的，就给他留下一块令牌，让他有事情找我，没想到前段时间他真的找我。原来他身受重创，以前他帮我的时候已经是太极境第六层，结果我这次发现一件惊人的事情……”

　　说到这，任杰微微缓了一下，继续道：“这个家伙，不知道怎样，竟然达到法神境了，这让我很是吃惊。当时他受伤很重，对我又有恩惠，而且一个法神境的救了也有大用处，我就帮了他一把，结果救活之后才知道，原来他竟然无意间冲入了一个遗迹之中，号称古神王，竟然是一个破败的大世界，那个大世界是古神王想开辟未曾开辟成功，里边有许多洞府，许多遗迹，外边那种普通遗迹里边倒出都是。”

　　“后来他还说，他还看到了在那古神王的头颅所在的空间之中，有一个身高达到三千丈，但是却不能动的家伙，自称古魔。当时他竟然算是里边最弱的了，里边有几个强大的人，有一个叫高鹏的竟然将古神王未曾演化成太阳的眼睛弄走，还弄走其他宝物，他也是跟着意外最周冲了出来，虽然没参加战斗，仅仅波动就让他受伤。他还说，那个世界虽然未曾完全，但却还有许多好东西，尤其是那古魔，被他说的比仙人还厉害，而听他的意思好像那家伙能出来。”

　　“而且那双眼更厉害，被激发出来的光芒瞬间灭杀一切，对了，还有一根头发，就能瞬间灭杀法神境存在，还有……还有一些，我想想，哦，对了，还有一些大地内隐藏的东西，尤其是镇压住那古魔三千丈身体的东西是巨宝，只是他们不敢去碰。”

　　任杰自己经历过的一切，虚虚实实、真真假假，绝对没人能分辨出来的，至于讲述方式，任杰只不过是没将这个散发无上威压的教主当成什么特别存在，就用一个普通人讲述故事时候特有的方式在说而已。

　　但就算如此，也早已经让一旁的庞云快要撑不住了，因为在她看来，任杰讲述故事时候有太多……太多问题了，心说他怎么能那么说呢？

　　她以为任杰只是想编造一个故事，但在她看来，这个故事编造的有些太离谱了吧，太玄了。

　　但是让庞云没想到的是，沉默了片刻，身在绿色光芒笼罩中的教主突然开口。

　　“很好，你这个消息非常有用，你有办法联系上你这个朋友，他还知道怎样进入那个古神王大世界吗？”但是让庞云完全没想到的是，沉默之后的教主竟然对这个很感兴趣，竟然追问下去，而且难得的竟然夸赞了一下自己这个假弟弟。

　　这，这是怎么回事？

　　庞云心中疑惑，但她又那里知道，在那绿色光芒之中的教主已经确定这件事情是真的，因为一般的人想吹嘘出这些东西都不可能。

　　“能啊，自然是知道有这种能进入的通道了，否则说这些不都没用了吗，只不过我那个朋友说那个地方被同样进入里边的海神教的人把住了，但他们也不敢进入，只不过却隐藏在暗中。他当时偷偷回去，幸亏他没出现，当时还有几个散修出现直接被那些人联手击杀，但海神教也并没动作。”这东荒神教非同一般，这教主如此神秘诡异，于是任杰趁机抛出大世界的诱饵，古神王大世界未曾演化成功的太阳任杰已经炼化，虽然还差核心部分，但其威力之恐怖任杰已经有体会，所以对方肯定会感兴趣。

　　而且任杰当时就想过，能困住古魔的东西肯定更加宝贵，所以他特意形容了一下，果然，引起了这个教主的兴趣，至于其他的，任杰随口编了起来。

　　“哦，很好，很好，你现在立刻领你那朋友来见本教主。哼，海神教，他们早已经不行，最强的也不过海尚、龙子那几个老东西而已，重新立教之后也不算什么。”这教主听了之后很是满意，对于海神教守护根本没当回事。

　　“这个倒是没问题，但是……嘿嘿，姐夫，别说我信不过你，您看看要不就先利用这些庞大的灵气先帮我提升一下，我修炼的功法就是缺少灵气，有足够灵气早就能突破了，等我突破之后做事也才方便，您说是不是？”扯了半天，终于说到正题上了。

　　此刻这绿色光芒之中的绿色灵气，比之当初海青云血脉传承中的海神灵气也不差多少，被一股特殊力量保护着，任杰刚刚想过，想强行掠夺机会不大，除非主动先引出来，或者让自己浸泡其中，借力打力，如同在海神血脉传承神殿一般，只有那样才行。

　　“嗯！”此时，庞云感觉一口血气上涌，差点没吐血出来。

　　她差点没叫出来，心说你到底想做什么啊，你知不知道这是谁啊，你以为是小摊小贩呢，还谈条件，这几乎等于要挟了。

　　天啊，他到底想做什么，是想谈崩、找事，还是想干什么啊！庞云实在想不通，甚至都不敢想了。


第六百九十七章 靠、怎么是他

　　这一瞬间，那绿色光芒之中的那位显得很伟岸、很高大的教主也愣神了，显然他怎么都没想到这位，竟然还敢跟他谈条件，关键是用这种语气，这种态度。

　　他还真以为自己是他姐夫呢，他真以为他是东荒神教教主小舅子呢，他以为他真是天才呢，他以为这是在跟谁说话，可笑……

　　一瞬间这位教主的心中有一丝不爽，但转瞬看到那完全不知道深浅的家伙，突然又感觉很好笑，自己跟这样的家伙有什么好生气的，这家伙完全是不知道轻重。随即看到庞云一脸死灰色，都吓得像是要瘫软在那里，这位教主反倒是感觉这件事情很好笑。

　　“你是第一个敢在本教主面前这么说话的，看在你姐姐辛苦做事的份上，今日本教主就助你提升到太极境。以后记住，努力为教中做事，做好了事情本教主自然会赏赐你，但如果想跟教中谈条件，那会死的很惨，今日念在你初犯，本教主就不追究你了。从阴阳境王者级别提升到太极境是要经历心劫的，原本此劫非外力所能相助，就算能帮助渡过，也会影响其效果。但你应该也就无所谓后续修炼之路了，嗖……”毕竟是无上大教教主，这种愣头青他还真不屑于去跟对方发火。

　　但他还是要说清楚，如果不是因为有庞云，敢如此跟他谈条件，敢如此说话之人早就死了。他这算是卖了庞云一个面子，也是懒得去跟这种愣头青计较。

　　说完之后，瞬间一道强大的神魂力量映射出来，直接打向任杰眉心处。

　　任杰倒是也没闪避，任由这道神魂之力打入自己的识海之中，只不过此刻他的识海早已经做过改动，就跟他此刻外貌很统一，内部都是一些浮躁，勉强达到阴阳境王者级别的力量。

　　“谢谢姐夫，都是自家人，好说，好说，现在就该用这神树上的强大力量帮我突破了吧。”任杰假装完全没明白他话里的意思，自顾自的说着。

　　“只是阴阳境王者级别突破太极境而已，还用不到神树的力量，在这里就足够了。轰……”终于，这教主的耐心也有些耗光，不想再在这无谓的事情上耽误时间，很是不屑的说完之后，下一瞬间神树笼罩下百里范围绿色光芒外边，突然周围的灵气疯狂汇聚，涌入任杰的身体之中。

　　有些快，有些简单粗暴，由此可知此刻这位教主的不爽，身为一教之主，跟这种愣头青生气或者探讨什么他感觉面上无光，干脆不想说了，直接将力量引导进入他的身体，再以那股神魂力量帮助他渡过心劫。虽然这样的提升力量，几乎是断绝以后再上更高层次的路，但正如刚刚说的那般，在东荒神教教主心目中，这家伙也就这种货色了。

　　庞云在一旁，心都提到嗓子眼了，心说这到底是要搞什么啊。

　　这样下去，不败露行踪才怪呢。

　　哎，她已经做好了一会飞灰湮灭的准备了。

　　“嘿，不想跟本家主聊了，就用外边这点灵气就想打发本家主，做梦吧。”看到这一幕，任杰心中暗自在笑，下一刻已经开始调整控制身体情况，逐渐开始做出一些改变。

　　任杰是用玉皇印第二式封禁印的手法封印住自己身体、法力甚至神魂之力的变动，这样一来，就算刚刚那仙魂之力探查，就算此刻这东荒神教教主一丝神魂之力进入任杰识海之中，也都难以发现什么问题。

　　“让你爽爽。”任杰原本也没想过慢慢做什么，已经进入这小世界，他要做的就是尽快查清楚自己想要知道的事情，现在找到一些眉目，但要想催动圣人论道还缺少足够的力量，必须要借助外力。只不过现在他竟然瞧不起自己，不催动那神树笼罩百里的绿色光芒，只是以周围的灵气来帮自己突破，任杰已经想好，让他大吃一惊。

　　“轰……”下一瞬间，在任杰暗中催动之下，任杰体内模仿阴阳境王者境界的阴魂、阳魂开始阴阳融合，瞬间就将对方引入到他体内的力量消耗一空。

　　“哎呀，姐夫，这……这还差许多呢，根本不够啊，你逗我玩呢吧，惨了、惨了，你不想帮我你就早说啊，你也不能这样啊……”此时，任杰以庞锦的身份，用刚刚那种愣头青的说话方式，直接羞辱着这位东荒神教的教主。

　　一旁的庞云听得都浑身发冷了，她现在算是明白了，这位真是胆大包天啊。

　　没有什么他不敢做的，这明显是在戏弄这位教主呢。

　　庞云不敢想象，这件事情会怎样收尾，她根本想不出来。

　　“嗯？”此时，这位东荒神教无上大教的教主也是一愣，因为完全没想到那么庞大的灵气完全凝聚进入这家伙身体，竟然瞬间只是让他的阴魂、阳魂刚刚开始融合就已经消耗殆尽，这也太快了吧。

　　尤其是随后这个愣头青的话，更是让这位无上大教的教主脸面上很是没有光彩，说得好像自己小气，连帮助这么一个阴阳境王者级别存在提升到太极境，都不舍得下力气一般。

　　“本教主是怕你承受不了，你不要灵气嘛，那就给你，轰……”下一瞬间，周围几百里内的灵气疯狂凝聚，涌入任杰身体之中。

　　此刻这位无上大教教主心中想的好，东荒神教小世界的灵气比外界本身浓重许多倍，几百里的灵气几乎相当于外界几千里的灵气，就算不将这家伙撑爆，凭他一个小小的阴阳境王者存在，这也足够他受的了，就算他突破到太极境也未必……

　　“这次好点了，啊，还是不行啊，又用光了，姐夫你到底搞什么呢，你也是堂堂无上大教教主了，你这是要害死我嘛，我早就跟你说过了，我修炼的功法比较特别，一般的灵气根本没用，否则我早就突破了，天啊，要被你害死了。”任杰强忍着笑，嘴中毫不客气的喷着这位无上大教的教主。

　　对于他的身体来说，消化这点灵气简直就跟玩一样，就算利用那虚假的模拟出来的阴魂、阳魂重新融合，任杰以他自己当时状态继续完成这次融合，所需要的灵气也不是这点灵气能支撑的。

　　怎么会这样？

　　这一刻，那神树笼罩下方绿色光芒中的东荒神教教主伟岸的身体也是一震，显然他也无比吃惊。

　　这是他也完全没预料到的情况，在他看来，这种废物突破，那些灵气不将他撑爆就不错了，怎么……怎么可能会这样？

　　关键是，还被他说那种话，更是让这位无上大教教主很是无语。

　　“你修炼的是何种功法，本教主倒是要看看有何不同……”到了现在，他也很惊奇这家伙体内到底何种情况，刚刚虽然释放出一丝神魂之力融入对方识海之中，但那股力量很微弱，只是防止对方心劫之时出问题。

　　心劫别人不能帮助，但却可以让其避免，只是避免这心劫，外力相助之下，结果就是后边再难有什么大的发展，正因为这属于饮鸩止渴的事情，所以没被列入能帮助渡劫的范围之内，所以心劫才号称外力没办法相助，最多只能辅助，很正经历的时候都要靠自己。

　　现在接连出问题，再加上任杰言语上的刺激，这让这位高高在上的无上大教教主也有些面上无光想弄明白怎么回事了。这次他释放神魂之力，就要彻底探查。

　　“这神魂之力释放的有些奇怪啊！”任杰做这许多事情，自然是有目的而为之，此刻他就注意到在那绿色光芒之中看不清楚样子的东荒神教教主释放神魂之力有些奇怪。但因为他也没办法直接探查，也很难具体说清楚那里有问题。

　　而且此刻他也要做好准备，迎接对方的探查。这是在对方的小世界之中，而且刚刚还出现过仙魂之力进行探查，这教主的神魂之力也有些异常，远超一般法神境巅峰的神魂之力，在这种情况下也只有任杰才有这等底气，玩得这么夸张的情况下，还敢让对方进入自己身体探查他完全伪装的情况。

　　事实上在一旁的庞云看到教主释放强大的神魂之力进行探查，已经是眼睛一闭，心说，完了。这个人或许没事，但自己是死定了。

　　“这……好奇怪的阴阳融合，阴魂、阳魂凝聚竟然都以如此诡异的方式进行，而且进行了一种特殊排列跟压缩，这是怎么回事，这是什么功法？”而此时，神魂之力笼罩任杰，探查任杰身体内部变化的东荒神教教主也不由得一惊，因为他感受到的情况超乎他想象。

　　在这同时，他也不断的在帮助任杰凝聚灵气，但却发现正常从小世界凝聚的灵气却如同灌入了无底洞一般。在他眼中，这个庞云的弟弟一下子变得很诡异起来，让他都难以完全看穿了。

　　“我靠，你看够没有，你说话算不算数啊，不说咱们是一家人，怎么说你也是无上大教教主啊！”任杰此刻装作非常着急的骂着，就好像这东荒神教教主坑了他，害了他，欠他的一般。

　　“怎么会这样，他这样的一个废物、垃圾，怎么会出现这种情况？”东荒神教教主现在也很奇怪，很费解，更加很不爽。何曾有人敢如此跟他说话，偏偏现在搞得好像他有错一般。

　　“你到底修炼的是何种功法？”虽然还分辨不清楚，但东荒神教教主已经感觉到，这绝对不是现在的修炼功法，而且其中有许多东西自己都看不明白，难以彻底探查清楚，这就很诡异了。

　　“靠，你再他妈问我就被你玩死了。我早就告诉你了嘛，我本来很厉害的，后来修炼了一套很古怪的功法就很慢了，他妈的，吸收的灵气恐怖到了极点，搞得老子修炼缓慢的一塌糊涂。不过战斗起来很爽啊，有爆发不完的力量，同级别基本秒杀，比我高一个大境界的都能耗死，甚至完全不惧，啊，这可是我的秘密啊！”任杰当初自己就是这种情况，说起来自然很有感觉，当然，更多的是胡扯而已。

　　这种话要是说给一般修炼者听，肯定认为是胡说，不可能。但作为东荒神教的教主，自然知道许多别人不知道的事情，听到任杰这话顿时愣住，但却发现无论怎样探查都探查不出个所以然来。

　　难道是因为阴阳融合造成的，也许等他突破之后，再探查或者仔细询问就知道了。

　　心中如此想着，他看了一下目前这个情况，一般灵气完全没用，看来只能用生命灵气帮他一把了。每个无上大教都有一些特殊之法，凝聚超越灵气，还没达到仙气的力量，东荒神教就是靠这九颗神树凝聚生命灵气。原本对于庞锦这种废物，他是真不想浪费一点生命灵气，尤其是在这种特殊时候，但此时又出现了这种特殊情况，而且如果真如这庞锦所说，那能跨越一个大境界战斗的功法应该也是相当厉害的功法。

　　另外一方面，被任杰话语挤兑的，这位无上大教教主的心中也有些火气。

　　心说，自己什么身份地位，竟然让这种家伙挤兑。

　　“轰……”多方面考虑之下，这位无上大教的教主终于运转力量，控制神树缓缓打开一个缺口，层层无形力量、阵法、禁制、符文缓缓散开，一道性命灵气瞬间涌向任杰的身体之中。

　　终于出来了，任杰等的也就是这个，有了上次海神教血脉传承神殿的事情，对于这个任杰已经不陌生了，虽然如今这东荒神教的生命灵气比之海神灵气强大许多。

　　当这灵气涌入身体，任杰一部分用来真正催动力量，继续模拟演化阴阳融合、晋升太极境糊弄正在仔细观察的这位教主之外，大部分则直接催动圣人论道境界。

　　轰然之间，圣人论道境界催动，尤其是借助对方打开了这个缺口，瞬间神魂之力也达到仙魂之力涌入这神树笼罩之处。

　　“靠，皇帝，怎么是他！”不探查还不要紧，这一探查任杰顿时也吓了一跳，虽然他早猜想到一些东西，尤其发现了大宝太监他们进入东荒神教，想到过皇家会跟东荒神教有关联，但怎么也没想到这一刻在里边看到的这位东荒神教无上大教的教主，竟然……竟然是明玉皇朝的皇帝、李海元。一瞬间，就连任杰都以为自己弄错了，但下一刻当他的仙魂之力不断攀升，圣人论道境界探查之下，一个更惊人的事情才展现出来。


第六百九十八章 狗屁神功、给我破

　　没错，真的是明玉皇朝的皇帝，因为他曾经对任杰神魂施展过手段，但任杰后来直接破解。所以对他的神魂有了了解，虽然这跟他那个神魂力量没办法比，一个天一个地，强弱难以估量，但本质上却是一样的，这一点是绝对不会错的。

　　而且任杰发现更加惊人的事情是，这……这竟然是他娘的完全使用神魂之力凝聚的身体，怪不得看不到身躯，就算此刻任杰使用仙魂之力探查，也只是看到一个大概的样子。

　　这是什么情况，明玉皇朝的皇帝怎么成了东荒神教的教主了？

　　难道是东荒神教这位无上大教的教主夺舍了皇帝的身躯，但也不可能这样啊，要对付一个明玉皇朝他也完全没必要如此。

　　要知道，东荒神教浩瀚无边，强大无比，完全不是一个明玉皇朝所能比的。

　　奇怪，太奇怪了，这到底是怎么回事。

　　任杰还很少如此意外，如此吃惊，但很快他立刻收敛心神，快速的如同当初在海神教一般，在皇帝还没弄明白情况，还引导着生命灵气不断进入自己身体的情况下，任杰也悄悄的引导一丝丝的生命灵气进入自己身体。

　　他没敢如同在海神教那般，直接放肆的直接疯狂吸收，如果那样的话皇帝会立刻察觉，就会立刻有所行动。趁着他还没反应过来，先慢慢吸收，慢慢观察情况。引导这一丝丝的生命灵气，是防止一会他突然停止，自己好瞬间借助这一丝丝灵气的路线，不让他彻底关闭这神树封闭的区域，继续引导生命灵气。

　　先将这件事情做好，随后任杰则快速查看这里边，这里边的空间波动很是剧烈。如果要是一般人，恐怕根本发觉不出这有什么问题，但任杰可是进入过古神王大世界，暗中窥探过仙界的人，这种空间、规则上的东西他都熟悉，这说明这神树也是能链接另外一个大世界的地方。

　　而且还不是仙界，因为仙界任杰接触过，不是这样的。

　　葬仙战场！

　　这一刻，任杰立刻想到了一元老祖宗说的葬仙战场了，就跟自己渡劫时候看到的一样，果然真正关键跟核心是在东荒神教，这里竟然有固定通那里的通道。

　　但是很显然，如今这个通道是关闭的，并没打开。而这完全神魂之力凝聚的皇帝身躯，在这里似乎在不断沟通，镇压着什么。

　　不对，力量，这神树凝聚的力量不断被输送过去。

　　这个发现让任杰一喜，看来并不是完全封闭的，那就好办。

　　虽然任杰没有如同在海神教那般疯狂吸收，也没自己疯狂引导生命灵气提升圣人论道境界，但只是最基本的吸收，表面是他提升需要的力量，实际上大多数都支持圣人论道境界，但就算如此，所消耗的生命灵气也已经非常恐怖。

　　“怎么可能，就算是太极境晋升法神境，也不可能需要如此多的生命灵气，这可是生命灵气，比灵气高一个级别，仅仅比仙气差一些而已的宝贵东西，他怎么还没洗手完成？”

　　“这家伙的阴阳融合怎么这么古怪，这到底要吸收到什么程度才算到头？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　此刻这位已经被任杰认定跟皇帝完全是同一个人的无上大教教主比任杰的震撼少不了多少，因为他没发觉其他异常，所以越发惊奇，一个阴阳融合，弄得比太极境晋升法神境消耗还大，而且如同无底洞一般，没有尽头。

　　“差不多了，那就怎么也有点进展才行，那就来突破吧，轰……”任杰此刻也完成了初步探查跟了解，感受到了这位皇帝教主的迟疑跟担心，任杰立刻有所行动，先突破到太极境，而且表现出来的气势比之太极境老祖还凶悍，而且自身力量澎湃提升。

　　就如同他平时突破时候一般，达到太极境之后，一路从太极境第一层不断突破，竟然直奔太极境老祖冲击去。

　　皇帝教主，是刚刚任杰探查之后想到的称呼，因为一时之间他也弄不清楚这到底是怎么回事了，是这位无上大教教主夺舍了皇帝躯体，还是这位皇帝突然当上了无上大教教主，心中想不明白，就如此随便想了一个称呼。

　　“嗯，突破太极境？”

　　“什么，太极境第二层了……”

　　“啊，第三层了……”

　　“不会吧，这……已经第五层了，这……”

　　……

　　任杰重新模拟玩了一次突破继续拖延时间，因为突破释放出来的气势，让刚刚已经闭眼的庞云吓得猛然睁开眼睛，随后感受到了一幕她以前听都没听说过的晋升。

　　一瞬间，由阴阳境王者境界，达到太极境之后一路提升，竟然直接奔着突破太极境老祖而去，这是什么节奏？

　　这也太骇人了吧，就算骗人，也没这么假的吧！

　　不过，就算自己知道这个人强大无比，可是此刻看到这种突破，依旧心潮澎湃，难以控制自己的情绪。

　　如果自己小弟真能如此，自己就是死也值了。

　　就算此刻身在神树笼罩下方绿色光芒中的皇帝教主也傻眼了，他的见识自然不少，但却从来没遇到过这样的事情。

　　难道……这个庞云的弟弟，真的……真的是超级天才？这样下去，难道他要直接横跨太极境，一口气突破到法神境不成？

　　不可能的，就算有生命灵气，几万年来东荒神教也从来没出现过这种事情，怎么可能在他身上出现这种事情。

　　这一刻，他心中也有些疑虑，关键是此刻他已经有些担心，因为从刚刚他引导生命灵气，到现在已经是这个家伙在吸收了，好像多少都不够一样，这也太恐怖了。

　　不对劲，这绝对不对劲。虽然现在他还没意识到哪里不对劲，但以他的见识，也已经发觉不对的地方了。

　　“树神，帮我查探一下他的情况，本教感觉有些不对劲？”神魂之力一动，联系上方那笼罩百里范围内，不断凝聚绿色生命灵气的神树，让其帮忙。

　　“好。”一声古老而沧桑的声音在他的脑海中响起，下一刻，一道仙魂之力已经开始探查。

　　树神可比法神境存在要强大的多，它已经超脱了这个世界一些极限，有他帮忙探查，肯定没问题……

　　“很奇怪……很奇怪，我也探查不清楚他身体的情况，他的身体很强，力量也变化好快，吸收的速度也太快了……”但他的念头还没等落下，下一刻树神已经给出了一个让他震惊的答案。

　　“您……也不知道，这……这怎么可能。”这位无上大教的教主第一次遇到这样的事情，断还是不断，不断的话他吸收的速度太快，太诡异了，断的话，万一是一个超级天才顿悟或者……

　　“但有一点可以肯定，这力量并非真的用来凝聚提升他的力量了，更深层次，一种更强大的力量，连我都没办法探查清楚的力量在吸收我凝聚的生命灵气。”没有太多感情，但此刻却在没探查清楚的情况之下，将另外一个发现告诉了这位教主。

　　“不好，有古怪，断！”立刻意识到情况不对，猛然间就想切断生命灵气，瞬间就想先封闭这神树绿色光芒、生命灵气笼罩的区域。

　　“哦，终于察觉到不对劲了，倒是很果断嘛，想直接先切断联系，哪有那么容易。”此时此刻，任杰已经吸收了庞大的生命灵气，对于这生命灵气笼罩的这百里区域正在仔细研究，研究空间变化，此时他突然要结束，任杰自然不会同意的。

　　“嗖……嗖……嘭嘭……轰……”他那边刚刚切断，任杰这边仙魂之力猛然间运转，澎湃的生命灵气瞬间狂涌而出，那刚刚要封闭的阵法、符文、禁制纷纷被震碎，根本没让其凝聚，瞬间更澎湃的生命灵气被引入身体之中。

　　轰然之间，任杰就感觉，自己的仙魂之力进入了一个更高的层次，这还不算，任杰甚至隐隐的感觉到了，自己的基本力量，神魂之力似乎也要晋升到仙魂的境界。神魂晋升为仙魂，乃是如今飞升的规则，这就是所谓的神劫。

　　神魂经历劫难，晋升为仙魂，飞升仙界，超脱世俗。

　　任杰就感觉，自己的本命神魂之力之中，似乎有一团火焰升起，在内部要燃烧起来一般。

　　“你到底是何人，混蛋，敢戏耍本教主，找死，轰……轰隆……”这一刻，掐断生命灵气没掐断成功，反而生命灵气竟然冲破要凝聚的防御冲击出去，东荒神教教主顿时暴怒，一瞬间有一种恍然大悟之感，被耍了，真的被耍了。

　　他堂堂东荒神教无上大教教主，竟然被人耍成这样，太……太可恶了。

　　这一刻，他有一种要将一切都毁灭的心思。

　　轰然之间，一股狂暴的神魂波动催动之下，天空之中一道凶悍的拳头凝聚，直接轰击下来，这拳头瞬间凝聚足有几十丈，要一拳就将一切都轰为齑粉。

　　神通，真正的无上神通。

　　“啊！”此时，一旁的庞云脸色已经变得无比难堪，来了，这一刻终于来了。但此刻，却突然感觉这一刻好像来得很慢，好像原本早就该来一样，但此刻心中却无比忐忑。

　　因为她知道，也许下一瞬间，教主一个念头他就会彻底灰飞烟灭。

　　“啊，给我破，什么狗屁神劫，破，破，轰，跟我比神魂之力，神魂凌天，轰……”此刻，任杰借助圣人论道达到了一个很高的高度，但自身神魂却正经历神劫。但这法神境最恐怖的神劫，对任杰却没太大效果，因为他此时此刻借助圣人论道境界，已经达到了一个超越一般仙魂程度的力量。

　　按照牛老二所说，他此刻的仙魂之力恐怕已经达到金仙的程度了，在这种境界之下，神劫也就没什么影响了。

　　猛然间催动，直接破掉神劫，瞬间以突破神魂之力，正在真正蜕变成仙魂之力的力量施展凌天一击之力。

　　但是任杰却不是对抗那拳头，因为就算破开那拳头又有何用，他后发先至，直接在那拳头到了头顶的瞬间，他已经使用凌天一击冲入了神树凝聚的那团绿色光芒之中。

　　“嘭！”任杰直接洞穿了这皇帝教主的神魂之力凝聚的身体，任杰心中有一千、一万个疑问想解决，但他此时此刻非常清楚一件事情，这里不是久留之地。就算自己再厉害，也不可能对抗这小世界之内众多强大存在。而且这皇帝教主诡异非常，宁可现在不知道怎么回事，也要先掌握主动，所以他第一时间主动出击，直接冲入里边，同时也洞穿了那皇帝教主神魂凝聚的身躯。


第六百九十九章 天仙境之体

　　凌天一击，即便是任杰以仙魂之力控制发出的攻击，依旧有一种凌驾天地之上，瞬间灭杀一切的威势。

　　而这惊人、恐怖的变化，更是让一旁的庞云傻眼了。事情的变化，每一刻都出乎她的意料之外，这一刻的变故更是她根本没想到的。

　　动手了，而且……而且瞬间洞穿教主，怎么会这样，这……这……

　　更让她震惊的是，任杰竟然冲入其中，更可怕的是此刻在他的身体周围，已经形成了一个庞大的漩涡，里边浩瀚的绿色光芒的生命灵气狂涌而入。

　　“轰……轰隆……”就在此时，庞云感觉整个东荒神教的小世界都在颤动，下一刻，在那神树下方的绿色光芒笼罩之中，一个伟岸、巨大的身躯再度凝聚，正是刚刚被任杰凌天一击洞穿的东荒神教教主。

　　“与我东荒神教为敌，找死，帝王至尊功，皇威浩荡，轰……”以东荒神教教主之尊镇守这里，虽然只是一丝神魂之力分身，却也不容任何人小视。至于刚刚被伤到，那并不影响，因为在这神树的生命之力笼罩之下，淬炼之下，此刻他的这副神魂躯体也有一种近乎不死不灭之感。

　　此刻看到这家伙竟然敢冲进来，还敢疯狂掠夺这里边的生命灵气，顿时让他暴怒，瞬间直接以神魂之力催动浩荡攻击。

　　犹如无上皇威，压迫而来，这是专门针对神魂的威势巨大的攻击。

　　“跟我玩这个，给我滚回去，嘭……”任杰现在何等境界，自身神魂之力已经经历神劫突破到仙魂之力，别人最惧怕最难以突破的神劫他却瞬间渡过，根本不当回事。更何况现在沉浸在圣人论道境界，任杰感觉自己的仙魂之力已经达到了金仙的程度，这种情况下对方跟他玩神魂之力的攻击，不是关公门前耍大刀是什么，任杰不用任何招式，瞬间以强横仙魂之力直接将其反弹回去。

　　“轰……嘭嘭……”轰然被任杰反弹回去的恐怖力量，瞬间如同狂暴的飓风席卷了草地一般，而这位皇帝教主神魂凝聚的身躯部分，就如同被卷走的小草一般，身体逐渐在这股力量之下逐渐被震碎，被席卷走。

　　“啊……仙魂之力，超越天仙，你……你是仙界之人，难道仙界有所察觉要动手了……不好，神树，助本教主灭了他。”突然发现这个人施展的竟然是仙魂之力，而且超越了一般天仙的水准，这似乎让这位皇帝教主想到了什么，神情终于变了。

　　“嗖……嗖……嗖……”此时，原本正在凝聚生命灵气的无数树根，闪烁着绿色生命灵气光芒的树根，突然动了起来，速度快得惊人，威力远超一般绝品凌天宝器，直接抽向任杰。

　　非但如此，一股同样雄厚、澎湃的仙魂之力瞬间稳固住了这位皇帝教主神魂只躯的溃散，带有巨大凝聚力、生命灵的力量注入，竟然犹如任杰沉浸在圣人论道之中一般，瞬间让这皇帝教主的神魂之躯突破了神魂的极限，达到了仙魂的境界。

　　达到仙魂之后的躯体变得更加清晰，正是没穿龙袍的皇帝，虽然没穿龙袍，但一举一动却依旧有那种架势，此刻仙魂威势散发，如无数修炼者各种记载中的仙人下凡一般，无尽仙威，浩荡无边。

　　“嘭……嘭……嘭……”当这神树动的这一刻，不只是直接攻击，不只是帮助那皇帝教主身躯短暂的提升到仙魂的程度，更恐怖的是这周围的生命灵气也似乎受其控制，开始混乱，狂暴，不再任由任杰吸收。

　　而且周围的空间，周围的一切力量都是如此，显然，在这个范围内，这神树就是一切的主宰，它能在这绿色光芒覆盖的百里范围内，形成一个小世界的状态，而现在他就是利用对这里绝对掌控能力，用尽一切办法阻止任杰吸收生命灵气，阻止他继续停留在这里，甚至都能感觉到这里的排斥力、压迫力。

　　“想占主场优势是吧，看我怎样将这变成我的主场，镇压，轰……”任杰双手一张，瞬间九九阴阳镇神旗轰然间散开，纷纷插入一些关键点，同时直接凝聚阵法，在对方的小世界之中，要跟对方争夺这里的掌控权。

　　而在这里再一次得到了充足的生命灵气，任杰可不会客气，不但圣人论道境界不断催动吸收，同时也不忘记引入九九阴阳镇神旗的小世界之中，强行夺取，同时在这一刻，不缺少生命灵气的情况下，直接催动太阳运转。以太阳浩瀚威压，镇压这神树形成的小世界。

　　“嘭嘭……”手中已经握住九九阴阳镇神旗主旗，挥动之间挡住这神树树根的抽打。

　　不过就算任杰的身体，手持仙器对抗之下，都感觉手臂震颤，力量强大到接连当住几百次抽打之后，他的虎口、内部脏器都出血，对于这神树恐怖威力任杰也有些感悟。

　　靠，这他妈比一般仙器都要威猛啊，怪不得这么恐怖，如果自己当初不是得到海青云帮助，利用特殊手法弄到了海神灵气，当时的力量，如果真的遭到海神血脉传承神殿内的那泉眼的攻击，恐怕直接一击就被灭杀了。

　　但是此时此刻，任杰手持的是仙器，身躯此时已经接近法神境巅峰状态，而仙魂之力引导，又用太阳镇压，同时九九阴阳镇神旗不断侵入，阵法对抗阵法、符文对抗符文，规则对抗规则，不断侵蚀对抗这神树笼罩的小世界，也很快让神树的攻势没一开始那么凶猛，让任杰得到喘息的机会。

　　“不管你是谁，圣旨下，死。”而就在此时，身躯重新借助这神树帮助，在神树特殊加持之下已经达到仙魂凝聚的皇帝教主已经高高飞起，双手快速凝聚发觉，瞬间在其双手之上凝聚出一道金色光芒闪烁的圣旨。

　　而在那圣旨之上，一个巨大的死字透过圣旨映射出来。

　　这种圣旨，真有一种君要臣死，臣不得不死之感觉，这已经是一种意志一般。

　　妈的，这手法怎么也很熟悉，竟然跟自己玉皇诀镇天印前面有些相似，靠，这又是怎么回事？

　　而且刚刚他喊的那一句也很古怪，还有，明玉皇朝的皇帝跟这东荒神教教主的身份？

　　任杰心中有千万个疑问，但现在也没时间，更加没办法开口，因为如果再问多了的话，任杰就怕这家伙猜到自己的身份，哪怕只是怀疑都很麻烦。

　　任杰现在自己还不怕什么，所以他哪里都敢去，哪里都敢闯荡，但是任家现在还需要时间成长、需要时间发展，这种时候不能让人太在意任家，太留意任家，否则会给任家带来灭顶之灾的。

　　“狗屁圣旨，镇天印，天地一切，皆可镇压，轰……”既然现在有些话不能多问，那任杰就只能在其他方面想办法，一方面催动九九阴阳镇神旗继续跟这神树争夺掌控这个小世界的控制权，一方面则施展出镇天印。玉皇诀、玉皇印这些东西，都没人清楚自己真正身份任家家主曾经修炼过，施展时候也一直很小心。

　　最多是以笑脸杀神王的身份施展，刚刚既然自己感觉到了熟悉的东西，不方便说多，就直接施展镇天印，一方面反击，另外一方面，则能看一下这皇帝的反应。

　　镇天印镇压诸天一切，与那金色光芒，如天地意志的圣旨正好对碰到一起，轰然爆发出最猛烈的震荡。

　　这一下，就连那不断抽动过来的神树树根，都被震飞出去，有一些甚至出现碎裂。

　　巨大的威力，立刻将任杰，遗迹刚刚以仙魂之力凝聚身躯的皇帝教主也震飞出去。

　　这一下，让任杰一口血喷出，却也让这皇帝教主那仙魂之力凝聚的躯体光芒黯淡了许多。

　　“皇族印诀，如此完善，怎么会在你这里，不可能是仙界的人，你……你到底是谁？”一切正如任杰预料的那般，不需要任杰开口说什么，看到任杰施展的镇天印竟然将他的圣旨下给震飞，皇帝教主已经忍不住惊呼。

　　刚刚他以为这人是仙界派来的人，但现在却一下子感觉有些乱了，因为仙界之人不可能会这个的。

　　“嗡……”而就在此时，更让他震惊、震撼的事情出现了，此刻任杰身体周围散发出一道道仙威光芒，那威势就如同他的仙魂凝聚身体一般。

　　“这……这是凝聚仙体，这怎么可能，他如果神魂之力经过神劫就会进入仙界，如果不是的话，单单身体怎么可能达到天仙程度，这怎么可能？”这一刻，这位皇帝教主也看傻眼了。而此刻的任杰，的确已经冲破了法神境身体极限，之前他就用仙气淬炼过身体，后来又不断运转玉皇诀淬炼身体，加上此刻他神魂之力经过神劫达到仙魂之力对身体的改变，以及他此刻深处圣人论道境界，更重要的是，这生命灵气跟其他灵气不同。带有源源不断的生命力，对于身体的滋养超出以前，任杰疯狂吸收，疯狂运转之下，身体强度终于冲破了极限，达到了天仙境界。


第七百章 打破大世界屏障

　　这也跟任杰帮助狂牛有关，而且跟狂牛一起探讨了许多东西，对任杰帮助也很大。此刻任杰显示凝聚仙魂之力，随后身体突破达到天仙境界，而自身法力也在澎湃的生命灵气滋养下突破，而且还在一路提升着。

　　正如狂牛说的那般，拥有仙魂之力，达到天仙境界之后，分的就不是那么明显了，更多是对于规则、力量领悟。虽然任杰自身功法，力量还差一些，但任杰已经能感受到了。所以仙界的天仙、金仙、甚至大罗金仙，并不像是修炼界那般分得那么细致，只是大致分为初期、中期、后期跟巅峰而已，主要看的是各自对于天地规则领悟。

　　而此刻，任杰在这生命灵气中突破的同时，借助圣人论道不断达到新的高度，他才发现自己的仙魂之力凝聚的仙道规则很缓慢，显然是因为这不是仙界，但却非常特殊，并非如同被他击杀那仙鹤的仙魂之力那般只是一道，任杰发现他竟然有七条之多，只不过每一条都很微弱。

　　这边任杰不断突破，同时也留意这皇帝教主的每一个动作跟每一句话，听到他的惊呼，任杰心中不由得一动。他果然熟悉仙界的事情，这倒是不意外，不过他竟然知道自己用的玉皇诀，皇族印诀，看来这件事情越来越有意思了。

　　“事情不对劲，封闭这个小世界，引动仙器，联系所有人，镇压他们。”直到这一刻，他也意识到不对劲，也发觉自己一个人没办法对付这个家伙了，身形瞬间向上飞去。

　　“想跑，哪那么容易，仙魂封禁印……”一看到他瞬间要冲到上边那神树中去，任杰就知道他想做什么。看到自己的情况不对，他一个人搞不定了，又发现自己力量提升，就想其他方法。任杰自然不会让他离开，这神树有些灵智，也很强大，但却并非真正完全如人一般，否则他会很恐怖，这点任杰都能体会到。

　　越是这种低级别的存在拥有灵智，达到一定程度越是恐怖，因为他们都是经历千万年甚至更加恐怖的时间修炼出来的，底蕴强大难以估量。现在这家伙要反过来融入到这神树之中，任杰自然不会让他如愿以偿。

　　任杰修炼的功法，凭借圣人论道跟自身境界，都能彻底吃透，包括此刻的封禁印。任杰并没直接攻击，因为对方的仙魂之力在这神树生命力滋养下，几近不灭，而且直接攻击也会被那神树的树根挡住，此刻任杰直接以仙魂之力凝聚仙魂封禁印，瞬间一道仙魂之力笼罩了要飞上去的皇帝教主。

　　“开……轰……”一看到仙魂之力凝聚的封禁印瞬间笼罩，他也急忙想挡一下，只可惜强大的力量在内部炸开，让他自身仙魂之力都受损，却没对那仙魂封禁印造成太大影响，瞬间那仙魂封禁印收缩，而他则被封禁其中。

　　“大胆，竟然想封禁本教主，该死……竟然又是皇族完整印诀，这是第二式……”此刻，李海元也暴怒不已，但可惜这只是他一丝神魂之力时候分出来的，沐浴在这生命之力中感悟一些东西，淬炼神魂，却没想到有朝一日会出现这种情况。

　　“嘭嘭……”此刻，那有些灵智的神树也想救援，长达千丈的树根抽动之间攻击任杰，同时也想救出这位教主。只可惜任杰用的是仙魂封禁印，融入到了这为皇帝教主的仙魂之中，不断将其封禁、压缩，这神树想帮忙也不知该怎么帮。

　　而原本还很是愤怒，不以为意的李海元也随后发觉不对，发现他竟然没办法，同时他竟然再度认出了这封禁印，只不过他的叫法跟任杰自己起的名字有些不同而已。

　　眼看着已经要被彻底封印，那仙魂封禁印真逐渐收缩，逐渐凝缩在一起。

　　“啊……”终于，在最后这仙魂封禁印就要彻底完成的瞬间，这位东荒神教教主仙魂之力凝聚的身体之中有一股特殊力量燃烧了起来，这股力量超越时间、空间，瞬间有一种达到既定彼岸之感。

　　“轰……”同一时间，天空之中，浩瀚大地上方，一个盘膝坐在无垠星空之中的人猛然间睁开双眼，爆射出无穷光芒，瞬间感应到了这股力量，双臂一震竟然直接撕裂空间，跨不见进入其中。

　　而就在这同一时间，任杰也感受到了这股空间的震荡跟波动，同时任杰再一次产生了如同面对古魔时候才有的一种强大危险感觉。

　　尤其是此刻他疯狂借助这生命灵气催动圣人论道境界，自身力量、身体强度、自身境界仙魂之力都达到一定高度的情况下，这种感觉更加清晰。

　　而在这一刻，那封禁印内爆射出来光芒，竟然在这神树笼罩的如同小世界一般的空间中，逐渐开辟出一个门来，那危险感觉就从里边传来。

　　而此时，另外一道强横的仙器威压也开始被催动，神树也在同一时间爆发出更强的威势，要将这个可恶的，疯狂吞噬了无数生命灵气的家伙干掉。

　　“催动阵法，灭杀敌人。”

　　“仙器催动，封闭小世界。”

　　“不能让任何人逃走，神树传教主意志，教主降临。”

　　“嗖……嗖……”

　　……

　　同一时间，整个东荒神教的小世界都动了，十几股完全不比海尚、龙子他们弱的气息出现，法神境的力量比之外边整个东荒神教总部的法神境加起来都多。这还不算那些各自负责不同位置，开始催动整个小世界力量，阵法的人。

　　仙器被催动、神树发威，小世界之内众多法神境纷纷爆起冲来。

　　看到了这一切，庞云的心已经彻底死了，只是目光却依旧难以离开那神树绿色光芒笼罩的地方，那个此刻还以弟弟样子出现的人。

　　到现在，她心中的震撼都难以平息，这一切都是因为此人带给的震撼超乎想象，已经到了无以复加的地步了。

　　现在才知道，他为何见到自己跟太上长老唐峰在一起，还能那般直接、坦然的出手，跟现在这比起来，那又算什么呢。

　　甚至此刻眼前所发生的一切，已经超出她的认知范围……

　　“不会吧，难道是有大罗金仙程度的人要出现？”此刻，任杰已经将九九阴阳镇神旗催动到极限，太阳、七条龙都在疯狂运转，跟圣人论道视频一起疯狂吞噬这里的生命灵气，这里庞大的生命灵气被任杰吞掉了近一半了，还在持续着。而任杰心中感受到那股致命的威胁感觉，想起跟牛老二探讨的时候狂牛提到过的，那古神王当年也是半圣的修为，只不过是半圣之中最强大的存在之一。

　　提到古魔，他认为古魔应该不可能有半圣程度的修为，至少那一刻没有，否则应该就困不住了，他们也逃不了了。牛老二认为古魔最多也就大罗金仙巅峰，当然，只要他脱困，应该很容易能达到半圣程度。

　　所以任杰此刻才在心中想到这个，这种致命的压迫感觉，跟古魔带来的感觉太像了。

　　不行，不能再等下去了，否则就危险了。

　　“大世界空间通道，给我开……轰……”其实在进入这里开始，任杰催动九九阴阳镇神旗疯狂掠夺生命灵气之外做的另外一件事情，就是不断布置催动九九阴阳镇神旗控制这里的阵法、以及布置阵法。

　　任杰经历过无双遗迹、古神王大世界、甚至还在海神教窥探了仙界，对于打通不同大世界的经验任杰已经接触了许多。而这里本来的空间波动就很强烈，原本那皇帝教主镇压着还差点，此刻却直接释放，任杰直接顺着这空间波动，直接强行催动阵法，开启通道。

　　对于空间之规则任杰已经领悟颇多，甚至借助古神王的眼睛在九九阴阳镇神旗内开辟出小世界，也正是因为这个小世界让九九阴阳镇神旗真正晋升为仙器，也让任杰从中学会了许多东西。加上多次经历，自身境界此刻达到了最强状态下，任杰才强行要在此刻打开这个通道。

　　只是这次没有古神镇天图，也没有海神教的血脉传承神殿的力量帮助，完全要靠任杰自己。虽然知道此刻是入口，这里本身也不稳定，但真正要打通却是另外一回事。

　　一旦催动，任杰就感觉最恐怖的力量在搅动，要将他跟九九阴阳镇神旗都绞碎一般。

　　“啪啪啪……嘭嘭……”就算九九阴阳镇神旗是仙器，而且运转阵法起来超越一般仙器许多，此刻也有一种要碎裂的感觉，因为这股力量太恐怖。

　　“啊……这……怎么了，天要塌了吗？”此时，在九九阴阳镇神旗的小世界之内，整个小世界都疯狂震动，有一种世界即将崩塌毁灭之感，一直蜷缩在那里的庞锦吓得叫出声来。

　　“你他娘的闭嘴，嘭！”牛老二直接一挥手，将这庞锦也打得晕死过去，随后则跃跃欲试看着周围的变动。

　　“空间绞杀之力，这小子在干什么，难道在穿梭空间，还是强行破开阵法，又或者是想通过不完整的世界通道？”牛老二经验很多，一看到整个小世界承受的力量，有一些要崩溃的趋势就知道。

　　此刻七条龙全部飞出去辅助推动阵法，连太阳大部分力量都被抽出去催动九九阴阳镇神旗，小世界正在开始不稳定，不断受损。

　　“嘭……嘭……”突然，牛老二脚猛的向地上一踏，左右各一下，双脚稳稳踏地，瞬间一股特别力量让整个小世界的大地变得无比稳固起来。

　　而牛老二身上的力量也澎湃运转，他也正在帮助任杰稳固这九九阴阳镇神旗内部的小世界，避免从内部开始崩溃。

　　牛老二经验丰富，知道任杰肯定出事情了，但他怎么都没想到任杰是自己在做着一件打死他都想不到，也不敢想的事情，那是连他这等半圣当年都不敢轻易尝试的事情。

　　虽然任杰此刻是在原来的通道处，借助神树的无限性命灵气在做这件事情，但依旧很恐怖。

　　“啊！”任杰自己也感觉快要支撑不住了，此时，突然感觉九九阴阳镇神旗内部稳固，九九阴阳镇神旗竟然疯狂吸收生命灵气，在自己跟七条龙灵的催动下，在阵法达到极限要崩溃的情况下突然被一股浩瀚稳固的大地之力加持，这让任杰心中一稳。

　　而就在此时，能感受到，九九阴阳镇神旗从普通下品仙器，正在不断蜕变，变得越发强大，虽然距离中品仙器还有很大距离，但却增长了许多。

　　“凌天一击，轰……”这一刻，那入口也只是出现了一点点痕迹，距离打开通道还差很远，而那门中的身影已经出现，任杰瞬间集中所有力量，趁着九九阴阳镇神旗也提升达到新的高度，趁着牛老二帮着稳固内部小世界，趁着自身圣人论道达到最强，任杰将凌天一击再度完善，瞬间手持主旗，九九阴阳镇神旗运转，七条龙灵环绕，直接化为一道光芒轰了下去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这股力量太过狂暴，就连那神树的树根都被炸断无数，神树自己形成的那巨大范围的接近小世界的空间也直接崩溃，瞬间如同一颗太阳爆炸一般恐怖。就连那个从浩瀚星空传来澎湃力量打开的空间之门，也在这爆炸威力之下开始不稳，并且开始碎裂起来。

　　“扑……”任杰也是身体瞬间被震飞出去，感觉九九阴阳镇神旗竟然出现碎裂，身体也出现碎裂，他娘的，除了太阳还好，七条龙灵先后碎裂，简直就是毁灭性的反震之力啊。

　　任杰此刻算是真正体会到，大世界壁垒的恐怖了，怪不得牛老二说半圣都不敢轻易穿梭大世界呢，原来如此。

　　自己是已经看到了缝隙，在原本就有的通道状况下向扩充一下，就算如此，仅仅是反震力都造成了这种恐怖的后果。

　　任杰的意识有些模糊，幸好在圣人论道境界之下，刚刚反震的力量他大部分引导出去，借助神树跟周围空间防御卸掉一部分，否则肯定直接碎裂了。

　　但就算如此，任杰也知道，这次要糟糕，自己现在这伤势，不用说真出来一个大罗金仙巅峰，古魔程度的存在，就算一个天仙来了自己都死翘翘了……

　　“嗖……”就在此时，突然，任杰感受到了另外一股力量，刚刚将他震飞出去的地方，突然出现一股漩涡。那是从另外一个大世界传来的力量，瞬间形成狂暴的力量，席卷而来。比之正在爆炸，扩散出去的力量还快，将任杰，甚至周围的一切都席卷进入其中。

　　连惨叫都来不及，几个刚刚冲到近处的法神境存在就被卷入其中，包括周围一些东西，甚至剩下的大部分生命灵气都丝毫不剩的被卷入其中。

　　这股力量如同黑洞，似乎要将一切都卷入其中。

　　“嘭……嘭……啪啪……”神树拼命抵抗想控制住，只可惜，树根纷纷断裂，巨大的神树竟然都被拉动，要全部进入其中，不只是神树，整个小世界都在动摇。

　　“轰……轰隆……”神树是整个东荒神教的根基，神树出现这等变动，上方的东荒神教动静更大，轰然之间东荒神教的总部炸裂，几百里范围内地面碎裂，而且不断想外扩张，整个东荒神教的万里范围内，地下力量喷涌而出，吓得无数人疯狂逃窜。

　　“唰！”就在此时，从那晃动眼看要碎裂的空间之门中突然出现一个人，一身龙袍，身上散发无穷力量之人，这打扮正是明玉皇朝的皇帝，但却比之皇帝更有一种慑人心魄的威严，人一出现，看到眼前这一幕也是一惊。

　　双手突然凝聚发觉，瞬间形成一个印记，直接按了下去，那要将神树跟整个小世界，甚至要毁掉整个东荒神教的黑洞一般力量彻底稳定了下来。

　　足足过去了七天七夜，皇帝也才有些疲惫的停了下来，看着那勉强算是暂时控制住的通道处，脸色也变得无比难堪。

　　“怎么回事，为何如此？”他脸色阴沉，沉声喝问。

　　就连那神树这一刻都变得有些惧怕，因为之前它受损也相当严重，听到这喝问连忙传递一些消息，只不过它虽然有灵智，但却远远没达到正常交流，加上此刻受损严重，连凝聚几万年接近小世界的空间都崩溃，所以就更加错乱。

　　感受到那些有些错乱的消息，身穿龙袍从浩瀚星空中降临下来的皇帝不由得再度皱眉，想了想看向了被仙魂封禁印封印在其中的自己，想到此，他一抬手直接点了过去。

　　“嘭……”外层炸裂，内部晃动，但让他惊奇的是，那仙魂封禁印竟然没彻底破碎。

　　“哦！”他的神情也是一变，随后接连施展手法，凭借力量上的强大，终于破开了仙魂封禁印，当破开之后，里边受损严重的神魂之力瞬间化为一道光芒，融入他的眉心之中，而他则闭目从这里了解一切前因后果。

　　这次出的事情太大了，神树受损严重，整个小世界都几乎崩溃，而上方的东荒神教的情况更加不容乐观。现在已经人心惶惶，因为上边更加不知道出了什么事情，能让无上大教如同遭受天灾一般的洗礼，这怎么可能。但这些，他都不算太关心，他更关心的是，在他出来的瞬间，那个进入葬仙大世界中的人是谁，他是怎么进去的，他为什么能来到这里，怎么知道从这里进入，太多的疑惑，太多的困惑需要解答…………


第七百零一章 高鹏拜师

　　从任杰爆发出最强一击轰击在那薄弱处，随后的事情任杰就有些不太清楚了，因为那一瞬间任杰包括九九阴阳镇神旗都受伤不轻，而且那一刻任杰感受到危险，脑海中还在想着如何应对，就直接被那股力量吸入其中。

　　一旦被吸入其中，任杰立刻感觉到空间变幻，这种感觉任杰再熟悉不过了，进入无双遗迹、古神王大世界、仙界的时候都有这种感觉，当然，他们那不是完整的大世界，也跟本来的大世界没那种壁垒，所以感受不是那么明显。

　　因为牛老二都曾经说过，仙界也并非是另外完全不同的一界，只不过是从这个大世界中分出去的而已，更接近于古神王大世界。

　　而这次这个，则是真正的其他大世界，这种感觉完全不同。

　　不过任杰也知道自己现在的情况很糟糕，如果猜测的没错的话，这就是一元老祖说的葬仙战场，其实也就应该是葬仙大世界。现在身体如此糟糕的情况下，进入这里，也是一件非常危险的事情。

　　任杰在瞬间的空间变幻的情况下，虽然身体受伤很重，但仙魂之力却运转得非常强大，尤其是圣人论道视频一直被催动。原本任杰有想结束，毕竟现在再消耗，就是他夺取的那些生命灵气了，损耗一点少一点。但随后发觉是穿越不同大世界，这种机会千载难逢，绝对不能错过，依旧催动视频沉浸在圣人论道，感悟这个过程。

　　其实这也没多久，在瞬间过去之后，任杰随后则开始想着自身安全问题，突然，任杰想到一个办法。

　　“嗡，封……”当任杰感觉到已经穿越大世界，进入了一个完全不同大世界的情况下，任杰没太去探查周围，因为探查也做不了什么，他做的第一件事情，也是在他彻底晕死过去之前最后一件事情，就是在圣人论道境界之下再度用仙魂之力施展封禁印，将自己封禁其中。

　　这次的仙魂之力封禁印比之任杰刚刚封禁那个皇帝教主的神魂之躯还强大，有了这个，任杰也终于可以在通过了大世界空间变幻之后，彻底的不再催动视频，离开圣人论道境界。

　　如此一来，没有了这庞大的仙魂之力支撑，任杰瞬间再也支撑不住。当然，此刻任杰也不打算再支撑下去了，他必须尽快的恢复身体、恢复力量，快速调整好，让自己进入一种深度休眠状态，然后不断的对身体进行缓慢修养。

　　……

　　“啊……”一个巨大无比的空间之中，不，应该说是一个残破的小世界之中，这曾经是一个小世界，只是后来破损严重，但比之一般空间还强了许多。

　　此刻一声带着不甘、气愤的怒吼声响起，之间在半空中一身高达几百丈，在这种地方几乎有一种脚踩大地头顶苍穹的巨人，正双臂奋力张开，想将束缚住他身体的一根黑色长鞭震碎。

　　但却根本没有结果，而在这空中，地下，则到处都是血肉、尸体。这些还都是一些强大存在的，剩下一些连抵抗意识都难以掀起的人，都匍匐在地上不敢起来，有的甚至已经吓得晕死过去。

　　一个万载宗门就这样彻底被灭杀，出手之人正是从天珠手下逃走的高鹏，此时的高鹏不但力量恢复，而且明显超出以前很多，澎湃的力量凶悍之际，黑色气息澎湃汹涌。

　　终于，高鹏停止了挣扎，身体缓缓恢复正常状态，刚刚那番爆发已经将他刚刚暴涨的力量完全发挥到极致，结果却依旧徒劳，所以他很聪明的停了下来。

　　“厉害，怪不得敢放我出来，还敢帮我提升力量，原来是有足够把握将我掌控。好吧，你赢了，只是我高鹏喜欢掌控别人，却不喜欢被人掌控……”这么长时间，跟这黑色长鞭拼命争斗，用尽一切办法，此刻高鹏不得不认输，但同时他眼中也闪过一丝狠辣光芒，尤其说到不喜欢被人掌控的时候。

　　“嗖……”这一瞬间，缠绕在高鹏身上的长鞭瞬间抽动，离开高鹏的身体，直接飘了起来，随后直接出现一股魔气，缓缓的凝聚成古魔的样子，只是不是很清晰。

　　“你完全不用有这方面的担心，本魔并没兴趣控制你，只是想跟你做一笔交易，本魔帮助你提升力量，教给你真正古神一族的东西，你则要想办法按照本魔所说，放本魔出来，本魔可以收你为弟子，如此一来你就可以放心了吧。”那魔气凝聚成的古魔开口，倒是一副正常交流，并没掌控、夺舍之意。

　　高鹏看着眼前这个古魔，当初他从古神王大世界出来，感受到了古魔长鞭跟随一起出来，并且融入自己身体之中，他就感觉到了不对劲。

　　非到必要，他也不想动用这古魔长鞭，因为当初的情景他记忆犹新。

　　此时听到古魔这番话，高鹏嘴角微微泛起一丝笑意道：“古神王大世界之中，我掌控那方炎你也看到了吧，还有那夏九鹤算计了他徒弟蓝天，实话说，这一套我用在被人身上的招数，绝对不会被别人再用到自己身上。”

　　“哈哈……”听到了高鹏的这番话，这魔气凝聚的古魔突然放声大笑，随后道：“大世界的小子如今竟然变得如此没有见识，但也不怪你们，自从那唯一真圣将大世界一分为二，弄出什么仙界将一切好东西都剥夺，这里也就比之一般修炼星球强不了多少了。本魔乃是最强存在，只要脱困很快就会成为半圣存在，言出法随，天地规则尽在掌控，岂会跟你随意开玩笑。之所以没有夺舍你身体，是因为这一丝念头乃是本命念头，虽然很微弱，却也不想沾染了你们这等凡尘之气，影响以后大道之路。”

　　嗯？

　　高鹏一听顿时一愣，如果这古魔说别的，他都会怀疑，但对方说的却是不屑，怕影响自己，连夺舍自己都不屑。

　　换成别人，高鹏肯定不信，毕竟他现在接连提升，实力暴涨到他自己都感觉恐怖的地步，接近了法神境巅峰了，但古魔说这话他却相信，想象在古神王大世界时候，即便被困住的古魔都有那般威势，距离那么遥远的距离，还是被困的情况下，随便一个动作都能造成那种威势。

　　同时对方说出了半圣，仙界，唯一真圣这些话，更是让他感觉到了一扇全新世界大门正在打开，这是他以前听都没听说过的，而现在这古魔竟然这么讲，那语气竟然连仙界都……

　　“徒儿高鹏拜见师父，苍天在上、厚土在下，高鹏全心全意为师父做事，帮助师父脱困，师父不负我，我定不负师父。”话不需要多，高鹏直接跪下施礼。

　　而如他这般拜师，说这种话的，恐怕也是绝无仅有了。

　　毕竟一日为师终身为父，敢拜师的时候就说这种话，表明的意思是，师父你要是想害我，那也别怪徒儿弄死你了。

　　“哈哈……”换成别人早已经暴怒的话，古魔听了却再次大笑道：“好，我果然没看错你，有点意思。现在你就先将这里的几万人彻底炼化，除了之前你杀的最强大的人之外，其他活人也都彻底炼化，为师之前为了帮助你逃走耗损颇大，这毕竟只是寄存在这古魔长鞭内的意思念头，要慢慢滋养才可以有足够时间教导你成长起来，将为师救出来。”

　　“这个简单，不行的话直接将这个宗门外边的城市炼了，那里可是足有几百万人口呢。”听到古魔这话，高鹏很是随意的说着，对于这几万甚至几百万人性命，他说的如同儿戏一般。

　　这种态度，更是让那古魔开心，而高鹏也毫不客气的询问一些东西，从古魔那里得到他所需要的东西。正如他刚刚话里说的，最终他同意了，跟古魔达成了协议，还名义上成了师徒，但他却依旧戒备着，不断想着从古魔那里榨取东西，提升自己。

　　……

　　“轰……轰隆……”九九阴阳镇神旗的小世界之内，地面在不断颤动着，就像是洪荒神兽不断的在跳动一般。

　　而此刻，躲在一旁角落里的庞锦正蜷缩身体，几近装死状态。除了他之外，在他的身旁也有几个人，这些人除了之前跟随他的人，还有之前庞云住处那些侍卫，此刻全部都老实的待在这里。

　　一开始他们苏醒过来之后，也不服气，但是很快就都老实了。

　　此刻，没有一个人敢正视那正在小世界内愤怒踱步，造成轰隆隆如同地震一般效果的牛老二。

　　“岂有此理、岂有此理，二爷快被他气死了，离开大世界了，他竟然离开大世界了，到了另外一个世界，这怎么回去，这是什么地方，混蛋家伙……”此时，牛老二无比气愤的在踱步。

　　虽然在小世界之中，但他最终也发现，任杰之前小世界遭受狂风暴雨一般袭击几近破灭是因为进入了另外一个大世界。

　　因为他已经彻底感应不到他的本体了，这是只有进入另外一个大世界才会有的现象。

　　这让牛老二顿时暴跳如雷，而且不管怎样联系都联系不上任杰，这更让他焦躁不安起来。

　　可惜在这小世界之中，他也没别的办法。本来这小世界困不住他，但他要想出去就得强行破坏，那这小世界就毁掉了。

　　没办法，他只能忍着，可是忍着他又很急，这让他越来越焦躁不安。时间一点点过去，转眼间已经过去了十天几天，但还是没有办法联系上任杰，牛老二几次升起破开小世界冲出去看看，到底出什么事情了，最终却又都暴怒的忍了下来。只是每一次忍下来，就跟火山要爆发，强行压下去一般，让他积蓄要爆发的火气越来越旺，牛老二自己都不知道，哪一刻他就会忍耐不住什么都不管，什么都不去理会直接破坏了这个小世界冲出去了。


第七百零二章 贼道人

　　天空之中不时出现黑色漩涡，如同黑洞一般，也有时候一道道规则破碎震裂，让空中撕裂出一条几万里长的裂缝，一切在周围的存在都被吞噬其中。

　　大地碎裂，千疮百孔，也不知道多少岁月过去，有一些地方已经有些改变，但那种残破、毁灭气息依旧在。

　　各种混乱气息、空间震荡不稳，天空之中不时有星辰失控砸落下来。

　　有些地方火焰燃烧，有一些砸冰雪覆盖，更有的地方黑气缭绕，阴煞杀气变化之地也不少。

　　这是一个奇异的大地，不时有一些咆哮之声，吓得一些刚刚诞生的生物潺潺发抖，能在这种环境下还存在的生物，绝对都非同一般。

　　“轰……”突然，轰隆震动，一道空间之门突然打开，一个身影瞬间从里边跌跌撞撞跑出来，一身破旧的道袍油腻腻的千疮百孔，八撇胡、小眼睛，一出来立刻打量了一下四周，随后竟然出现一个巨大葫芦，这葫芦绽放光芒，瞬间化为一道光芒，带着他冲向远处。

　　“嗖……嗖……”随后，另外一道空间之门打开，里边冲出来几十名强大存在。

　　“贼道人，你竟然敢盗宝盗到我们黑龙王的宝物，你是真的活的不耐烦了，立刻停下来受死，否则葬仙大世界之内无你容身之地。你个贼道人，连黑龙王的宝物你都敢动，你是真的活到头了。他妈的，还敢坑我们，你这个坏的没边的贼，你个贱贼……”那几十名强大存在领头之人快速追赶，同时愤怒喝骂。

　　这人身上威势惊人，竟然散发一层淡金色光芒，宛如太阳初升，天地皆在其沐浴之下，但从人的身上散发出来，散发无穷仙气之下，就有无穷威压。

　　在这片山脉周围，也有一些庞大存在，甚至刚刚还有几只百丈巨兽在搏杀，但他们这一出现瞬间这些庞大的巨兽全部都匍匐在地上动都不敢动弹。

　　“呸、呸、呸……”此时，在前面快速飞行的贼道人接连呸了几口骂道：“童言无忌，本道爷才不会死呢，你们都死绝了本道爷也不会死。黑龙仙王多根毛啊，别人的东西本道爷能偷、能抢，为什么他的就不能动了，如果这样的话，对其他人公平吗？明显很不公平啊，道爷可从来不会如你们这群势利小人一般，狗眼看人低、对人下菜碟，本道爷眼中万物平等、众生平等、一草一木、一虫一蚁、一狗一黑龙王，都是平等的。”

　　这贼道人依仗法宝的速度也不慢，但后边的人更加强大，速度也更快一些，他们之间的距离正在缩短。

　　但就是在这种情况之下，他却没有耽误言语上的反击。最有一番话更是一种高高姿态在说，如果不是听了他前面的话，光听他其中一部分的话，还真以为他是那种大能、圣人一般存在。

　　只是听了前面，他说的那番正义凌然、一切平等言论前面的话，就让人很是无语。

　　“敢辱骂黑龙王，贼道人你这个臭道士、死道士，你他妈这回想痛痛快快死都不可能了……”后边之人被气得哇哇怒吼，同时不断加速追击。

　　“小小一个天仙，以前在其他地方闹腾一下也就算了，如今敢惹咱们，看一会弄不死他。”

　　“没错，大人没必要跟他生气，您乃是金仙之位，他不过是一个天仙巅峰而已，捏死他还不跟捏死只蚂蚁一般。”

　　“听说这家伙很狡猾，之前闹腾了很多事情都跑了，被他偷过、被他抢过的不少，据说连凤凰的毛他都敢拔。”

　　“听他吹吧，凤凰跟黑龙王同样高高在上的存在，岂是他所能碰触的，没到身边就化为灰烬了，估计就是别人吹捧。”

　　“没错，他只是一个贼道人，一会追上他，他就死定了。”

　　……

　　在领头之人身后的那些人也都纷纷开口，这群人的速度明显慢一些，但他们似乎会一种联手之法，然后同时催动了某种法术，弥补了他们一个人力量弱、速度慢的缺陷，几十人联手形成的巨大飞行阵法，竟然不比前面领头金仙慢多少。

　　“呃……”此时，最前面那贼道人做了一副恶心的样子道：“一群他妈的马屁精，自以为是的混蛋，道爷平生最恨你们这样的人了，要不是现在你们仗着人多，道爷肯定会抢得你们连裤子都不剩。”

　　贼道人的话，顿时引起后边这些人新一轮的怒骂，只不过这些人加一起，似乎也很难说得过他。而这些人相对来说，言语方面就差了许多，反倒是这个贼道人滔滔不绝的，总能惹得众人怒火中烧。

　　在愤怒中追击，这些人也没注意了多远，眼看着距离已经不远了，这时候前面的贼道人突然做出了一件让他们都意想不到的事情，竟然在一座山峰处突然停住了。

　　这是两座相隔几十里遥遥相望的山峰，山峰高耸入云，巨大无比，此时贼道人就站在其中一座，看着后边几百里外正快速接近的人。

　　“刚刚你们不是叫嚣的很厉害嘛，现在本道爷就站在这里等着，你们有胆量也准备好了，本道爷会取出从你们黑龙王那得到的东西，如果你们敢接受挑战，道爷就不拿这件东西威胁你们，你们要是能赢的话，道爷就自己跟你们回去，还将东西双手奉上。”此时，贼道人站在一座山峰上指着这些人极其嚣张的叫嚣着、挑战着。

　　刚刚之所以他能连续在这些人追击下逃走，也有利用黑龙王宝物威胁的成份，让这些家伙不敢太接近，但后来这些家伙好像得到命令，不惜一切代价要动手。但贼道人很清楚，那件宝物的价值，如果有机会完整得到，这些人肯定会拼命争取的。

　　“哈哈……终于知道逃不掉了吧。”

　　“没错，有大人在，他根本跑不掉。”

　　“还挑战，简直不知死活，就凭他，我们随便一个人都能弄死他。”

　　“大王已经说不惜一切也要先抓到他，不惜损坏宝物，但……如果能完整得到，那这次可立大功了。”

　　“没错，这家伙看来是想死得痛快一些。”

　　……

　　追赶贼道人的那些人一听都乐了，几百里路对他们不过是眨眼间就到的距离，如果贼道人也在全速逃走，几百里距离要逐渐缩短需要很长时间，但贼道人一停下，下一刻他们就已经落到了最面山头之上。

　　这一刻，所有人都已经露出笑容，在他们看来，只要这贼道人一停下，他就死定了，生死就得由他们决定了。

　　“要跟你们决战的不是本道爷，你们这么多人追本道爷一个人，本道爷有病才会跟你们决战呢？老朋友，看你的了……”此时，贼道人突然在对面的山上坐下，拍了拍下边的石头，自言自语的说着。

　　老朋友，难道有人相助，所有人心中吃惊，同时都疯狂探查周围，没发现有问题啊。

　　这家伙吓傻了吧，他在说什么？

　　虚张声势，但他也不想想……

　　“轰……”就在此时，突然之间他们所在的巨大山峰突然之间裂开，一分为二，瞬间许多人就向下掉落下去。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“天啊，这是什么东西，我……我怎么飞不了了？”

　　“他妈的，为什么会这样？”

　　……

　　这要是普通人掉下去也就罢了，但他们都是何等存在，可是这一瞬间，这些人才发现自己飞不起来，有几个人拼命的抓住一块石头，却怎么也催动不起法力飞起来。

　　此刻他们才发现，落到了这山峰之上是一个巨大的错误，这山峰周围的一切瞬间变得跟周围不同起来，如同进入另外一个世界，规则都完全不同。甚至连他们的法力都被束缚住，众人竟然飞不起来了，一下子就如同凡人遇到巨大灾难，天崩地裂时候一般无助，一般痛苦，多数人直接惨叫着掉落下去。

　　有一部分人，有的抓住一旁的树木，有的则用秘法钉住了石头上，暂时没直接掉落下去，但这也已经让他们恐惧无比。

　　“不好，大罗金仙，这怎么可能……龙符燃烧，战甲护我……轰……”此时，只有那头领身上的微弱金色光芒还能有些作用，但却也只是能让他下落的势头缓慢一些，偏偏他这里直接裂开。猛然间，他催动了体内的力量，瞬间体内散发出一股浩瀚之力量，金色光芒暴涨，身形竟然再次快速冲天而起。

　　此刻这首领才惊恐的发现一个恐怖的事情，最快速度飞离这里，这肯定是陷入了某一强大存在的规则领域之中，这是最强大存在才拥有的本领。

　　“嘭！”此时，那贼道人坐在那里，瞬间眼前已经多出了一堆好东西，手中已经多出了一个酒葫芦，直接打开酒葫芦咕咚咕咚来了两口，就像是看大戏一般看着眼前这巨大的变动。

　　要是一般这种两大主峰之一的山峰裂开，周围几百里都会受到影响，山崩地裂，可这个却完全没有。在那山峰之外的一草一木都没受到影响，就连坐在双峰中另外一个山峰上的贼道人这里都没受到影响，所以他才能这么悠闲的喝着酒，看着好戏。

　　“啧啧……不错，不错，看来还是有点底牌的，竟然有大罗金仙给炼制的保命符文，可惜了，可惜了，要是将这个打劫来就好了，还有那件战甲，啧啧，虽然有些残破，但毕竟是下品仙器战甲，可惜喽！”贼道人喝着酒，摇头叹息着。

　　“嗖……”就在此时，那裂开的山峰下方突然出现一股巨大的吸力，瞬间将一切都吸入其中，要不是这山峰周围被一种特殊力量笼罩，恐怕这吸力足以让这里的空间崩塌一块了。

　　这股庞大吸力之下，刚刚飞起来的那个首领直接如同坠落的陨石，直接落了下去，至于其他人更加连惨叫反应的机会都没有，就已经被吸入其中，下一刻那山峰快速的合拢，竟然又恢复如初。

　　就连那些刚刚被那些人拼命拉扯拽坏掉的一些草木，竟然都快速的重新生长起来。

　　“这次这些家伙还行吧，就知道你最近无聊，找来人陪你玩玩，可惜金仙巅峰或者大罗金仙太危险，否则弄来一个肯定够你这个家伙过瘾的。”看到这些家伙被这山峰吞掉，贼道人很是开心的拍了拍坐着的石头说着。

　　“刷刷刷……”此时，如同有一阵风吹动一般，周围草木微微动了一下。

　　“哈哈……”贼道人像是听到什么一样，大笑道：“放心，我这么坏，怎么会去招惹惹不起的人，我是早知道那黑龙王不在才去的，知道他将手下强大存在都在走了，家里只有这些虾兵蟹将了才去的。大罗金仙，我现在肯定不去招惹了，好了，先不说这些了，老朋友，有没有成熟的药材或者最近又有没有什么好东西你吃不掉的？”

　　“嗖……嗖……”贼道人说完，从周围快速有一些成熟药材直接脱落，快速飞了过来，最远的竟然有从其八千里外的深山处飞来，也有从深水、地底某些地方飞出来的，快速都飞到了贼道人的手中。就在贼道人满意的将这些东西收起来的时候，突然从他身旁的石头中，有一个巨大的球缓缓浮现出来，这球不算太大，周围没有任何异样，外表看起来就如同一块陨铁一般。但是此刻贼道人却是眼前放光，不再去理会刚刚收起来的那些珍贵药材，因为这些东西他每隔一段时间就能有一些，已经不算什么稀奇了，而最近几千年来，又一次看到有自己这老朋友消化不了的东西，这可是非同寻常的事情。


第七百零三章 连自己都被吓到才叫牛逼

　　“什么，这东西竟然是三个月前掉落到你那里的，三个月竟然都没消化掉，那可真是宝贝了。就算是一块不能融化的域外陨铁，恐怕都是天地开辟时候的好东西了，否则怎么会这样，至少够炼制仙器了，绝对的好东西，不对，这不是简单的陨铁，奇怪了，这东西是……”此时，贼道人围绕着这个东西绕了几圈，将外层老朋友包裹的力量清楚掉，随后则不断试探，很快已经发觉情况不对，这更让他兴奋了。

　　对于贼道人来说，宝物越稀奇越好。

　　半个时辰后……

　　“哈哈……好东西，绝对好东西，竟然是封禁，这是封禁力量，不知道里边封禁住的是什么，一定要好好研究一下……”

　　贼道人继续开始研究，两天后，贼道人的脸色开始又狂喜变成凝重。

　　“怎么不像是这个世界的力量，难道是从其他大世界来的，但这封禁手法很熟悉，竟然……有着那个世界的痕迹，而且好像……好像……”

　　五天之后，贼道人脸色很是难看的取出酒葫芦，一个人坐着喝酒，似乎想起什么一般，就这么坐着喝酒，望着这个东西，整整一个月时间一动没动。

　　“奇怪，还是想不起来，算了，不想了，先打开这个封禁印再说，管他什么其他大世界，管他什么皇族印记呢……”贼道人说着，再次开始着手破解这个封禁，虽然这个封印让他想起来一些事情，但最终他决定不去继续想这些让他头疼、烦恼的事情，先破解这个封印看看里边有什么宝贝要紧。

　　……

　　任杰之前听过一元老祖说过许多葬仙战场的事情，后来他逐渐发现葬仙战场应该是另外一个大世界，尤其是随后他渡劫时候发现东荒神教所掌控区域竟然跟自己老爹任天行留下的地图一样，任杰开始锁定东荒神教。

　　当一路进入东荒神教，最后还在皇帝教主镇压之处强行打开进入葬仙大世界的入口，任杰随后在确定了自己已经进入之后将自身彻底封印起来。

　　一来是他实在支撑不住，需要长时间的修养才能恢复，二来则是因为他知道，根据一元老祖所说，如自己这边主动冲入进来的很少，至少一元老祖知道的一些人都是不知道为何就被卷入其中。而任杰在东荒神教中发现那教主竟然就是皇帝，加上最后那股恐怖的气息，让他不得不小心留一手，而将自己彻底封印，也是最好的保护办法，能最大限度防止对方顺着自己来时候的一些方位、痕迹追踪到自己。

　　而这一彻底封印、陷入最原始混沌的恢复状态，时间就没有了任何概念，任杰也不知自己过去了多久。

　　只是他刚刚达到天仙中期的仙魂之力不断处于一种最原始状态中催动自身法力在运转，虽然任杰身体也已经达到天仙中期，但这次受损更加严重，这种受损不是单独的破损。如果只是简单的破损，到了这等程度，虽然还没达到牛老二、齐天他们那种滴血重生、身体任何一个部位，甚至血肉、毛发皆可化为分身的程度，但只要不彻底被毁灭，就能很快再生。

　　关键是当时大世界壁垒的震荡，规则的冲突，对身体造成的冲击，要不断将身体之中混乱的力量逐渐清楚，这是一个非常缓慢的过程。

　　初生为人，虽然身处混沌却不自知，这是错过最大的机缘。就算一些可以保留记忆转世重生之人，在胎中之时也没办法接触大道，没办法修炼，没办法感悟。任杰重生并没接触胎中之谜的阶段，但因为带着视频一起，最初也感受了一段混沌状态，并且利用了那一丝大世界混沌力量第一次催动了视频，打开了圣人论道境界，让他如同开窍一般的彻底有了重生站在这个世界并且走向更高的资本。

　　如今一步步走到今天，这一次的重创，自我仙魂之力的封禁印，完全的自我封闭、沉浸，让任杰逐渐又一次摸索到那种玄之又玄的感觉。

　　穿越两个大世界壁垒，还是强行轰击撞击开的许多感悟，许多东西不断融入任杰身体之中，不断被其参悟。

　　任杰在参悟这一切的同时，本能之下也操控九九阴阳镇神旗不断淬炼，因为在强行轰击两个大世界壁垒的瞬间，九九阴阳镇神旗受损严重。所以任杰自我养伤、参悟的同时，如同他对抗天劫、战斗或者修炼中时刻在做的一件事一样，那就是不断在继续淬炼，修复九九阴阳镇神旗。

　　这种状态下，时间已经失去任何意义，直到任杰感受到了封禁印遭到破解，甚至已经解除到了他自我封禁时候设置的警戒线，那说明对方很快就能彻底破开他的自我封印了。

　　“轰……”这一瞬间，一切浑然天成，不断自我运转的仙魂之力突然清醒过来，一瞬间，任杰猛然间醒来一般，如同再次重生一般，恢复了意识。

　　轰然之间仙魂之力快速运转，法力、身体一切都恢复过来，下一刻任杰已经了解了自己身体现在的情况。

　　身体已经恢复了九成，法力如今已经超越了一般法神境巅峰百倍都不止，因为任杰发现自己现在的身体就算只恢复了九成，也已经达到了天仙后期的程度，而仙魂之力更是已经达到了天仙后期最强状态，差一点点就能突破。

　　这一探查不要紧，将任杰自己都吓了一跳，心说这是怎么个情况？当时自己封印自己，不过是以养伤、自我修养为主，当时疯狂吸收性命灵气是有很大帮助，自己也接连有所突破，但最后一瞬间任杰记得很清楚，跟现在比相差很多呢，怎么会这样？

　　任杰自己都被吓到了，好一会没反应过来，现在的仙魂之力、身体强度，甚至澎湃汹涌到让他都不敢置信的法力，这一切的一切，让任杰都有些回不过神来。

　　此时此刻，任杰真的是被自己这个变化给吓到了。

　　自己到底自我封印了多久，十年，一百年，还是……一千年？

　　如果不是这么久，怎么可能身体、法力、仙魂之力在以修复伤势的状态下，还有这种恐怖的提升，这也太吓人了。

　　此时任杰突然想起一句话来，以前他总是能吓到别人，总是能出人意料，总是能震惊、震撼的别人无言以对、现在他发现，自己达到了一个更高的境界，靠，竟然将他妈自己都吓到了、都震惊、震撼到了，这要什么境界才能做到。

　　心中无比诧异、惊奇的时候，任杰的仙魂之力全盘的探查还没结束，此刻已经了解到了九九阴阳镇神旗，轰然之间，九九阴阳镇神旗感受到了任杰的仙魂之力，顿时雀跃无比。

　　雷龙、血龙、骨龙、火龙、水龙、魂龙、毒龙它们的意识立刻跟任杰联系，一个个兴奋、激动不已。

　　更让任杰震惊的是，它们竟然一个个都强大无比，比过去变得更加强大，而且身上鳞甲分明，关键是一个个灵智开启，欢呼雀跃，一下子像是从懵懵懂懂的幼儿状态，变成了十来岁的孩子一般，长大了许多。

　　而更让任杰吃惊的是，九九阴阳镇神旗……竟然……竟然晋升为了中品仙器……

　　这一刻，任杰的嘴巴已经合不拢了，这个惊喜可是太大了，关键是到现在任杰还有些懵懂，没弄明白这一切到底怎么回事。

　　九九阴阳镇神旗是任杰一步步从一般的法宝，一路晋升，每一步任杰都很清楚，包括一路晋升到仙器，任杰心中都很有谱，但这次却是一个超级意外惊喜。

　　任杰知道九九阴阳镇神旗在太阳逐渐稳定，众多器灵强大，自己不断淬炼，融入无数宝贝的情况下已经有机会继续晋升，但却缺少一个契机，就像是药方，药材都差不多了，却缺少药引一样，奇怪了，这药引怎么回事？

　　“轰……”而接下来，任杰的仙魂之力继续探查之下，已经进入了九九阴阳镇神旗的小世界之内。

　　这一进入小世界，任杰也愣住了，因为此刻在小世界之内，情况也已经跟过去变得完全不一样了。小世界的范围比过去大了几十倍都不止，而且整个空间、天地变得无比稳定，太阳高高悬挂，虽然不如大世界的太阳那般浩瀚，但任杰感觉，不比自己上一世在地球时候的太阳的感觉差多少了。

　　这还不算什么，关键是在这地面之上，竟然有了一些动植物。

　　山川河流，逐渐成形！

　　这……这又他妈是怎么回事，自己可并没有移植什么动植物过来，怎么会出现这么多动植物的。

　　而且这里边的灵气，天啊，他妈的，这里边的灵气几乎已经接近海神灵气的程度了。

　　任杰有单独储存之前疯狂吸收的生命灵气的地方，现在立刻对比，就算比之生命灵气差一些，也不至于说相差太多了。

　　此时此刻任杰的小世界，比之任家那个小世界可要强许多了，甚至比之东荒神教的小世界都不差什么了，这也太吓人了吧。

　　“轰……”此时，任杰突然发现几道气息，都很强大，竟然都是千岁老祖的气息，尤其是其中一个特别熟悉的千岁老祖的气息，让任杰再次被吓到了。

　　庞锦，竟然是那个一心只知道贪污，只知道捞好处的庞大总管，自己之前还装成他好一阵子。

　　靠，他竟然都是太极境老祖境界了，这到底是怎么回事，出了什么事情？任杰也意识到，事情太诡异了，自己到底自我封印了多久，而且到底出了什么事情，怎么会导致这一切的变故，奇怪了，此时，任杰的仙魂之力突然发现了在九九阴阳镇神旗小世界最高山峰上坐着的家伙，牛老二，任杰仙魂之力探查的瞬间，其他人还没怎样，他猛然间睁开的双眼。“你小子在干什么，混沌灵气在消散，快想办法利用起来啊！”牛老二感受到了任杰仙魂之力，没等任杰询问怎么回事，牛老二已经急吼一声。


第七百零四章 消散的混沌灵气

　　混沌灵气？

　　任杰听了也不由得一愣，这还是他第一次听到这个词，但下一刻任杰已经猛的醒悟过来。

　　混沌气息，没错，在齐天，在牛老二身上都感受到过混沌气息。牛老二说过，他跟齐天都是混沌之中诞生的存在，所以才会有混沌气息。

　　任杰一下子也明白了为何自己法力、身体、仙魂之力的巨大变化了，还有九九阴阳镇神旗的晋升，小世界翻天覆地的变化，甚至于牛老二跟庞锦他们都得到了莫大的好处。

　　瞬间，任杰仙魂之力探查，立刻已经发现源头了。

　　在任杰的识海之中，有一条不大的却完全跟仙气、其他各种生命灵气、海神灵气区分开的力量，带着混沌鸿蒙气息，很微弱，关键是正在消散。

　　靠，利用，怎么利用啊！

　　任杰瞬间就想催动，却发现根本难以影响其分毫。

　　“靠，利用，怎么利用，根本没办法催动，没办法利用？”任杰仙魂之力瞬间跟牛老二沟通。

　　“二爷哪他娘的知道，等你小子都快将二爷憋炸了，要不是后来突然之间有一丝丝混沌灵气融入九九阴阳镇神旗小世界之中，让二爷也能趁机修炼一下，早就他娘的冲出去了……”

　　“闭嘴！”虽然牛老二不像齐天，但多多少少任杰感觉也沾染上了一些，此刻可不是多说其他的时候，立刻喝止道：“有废话以后说，本家主现在已经没办法再进入那种状态，更加不知道怎么催动这混沌灵气，你能不能用，怎样给你？”

　　“嘭！”一听这话，牛老二猛的一拍胸膛，得意道：“二爷当然能用了，只有这种东西二爷最喜欢，可是二爷也没办法，那东西是这方大世界赐予你的，在你识海之中，二爷要是本体还行，现在根本没办法，你小子自己想办法吧。你可要快，这种东西浪费了可就没有了，他娘的，还没找你算账呢，你竟然进入了其他大世界，你知不知道……”

　　牛老二后边的话任杰根本没再去理会，如果能给牛老二，任杰会立刻毫不犹豫的给他，便宜自己人可比浪费的好。现在是眼睁睁看着浪费啊，看着很细的一丝混沌灵气。

　　任杰不知道原本有多大，更加不知道自己处于那种完全原始混沌状态下，如何利用了这丝混沌灵气，因为那是他现在这个境界还难以理解的事情，但现在当务之急，是不能浪费。

　　可是任杰试验了几种办法都不行，任杰也有些头疼了，因为他很清楚的感受到，自己的仙魂封禁印快要被破掉。能破开自己仙魂封禁印，对方一定很厉害，而且是来到一个未知情况的大世界，自己更要准备好。

　　可惜了，他娘的，也不知道是哪个混蛋王八蛋，竟然打断了自己处于混沌状态吸收这混沌灵气，如果能继续，显然会有更大的好处。等自己弄清楚了的，跟他好好算账。

　　这混沌灵气消失的速度还很快，这么一会又消失了不少，而且任杰发现这混沌灵气消散之后，虽然是在自己识海之中消散，却并不会化为某些力量，就像是自己的身体没办法掌控、束缚住这力量一般，消散了，就消散在这大世界之中了。

　　靠，如果真娘的最后没办法，也只能眼睁睁看着这好东西浪费掉了，不过自己会找坏掉自己好事情的家伙算账的……

　　就在任杰都已经准备放弃，任由这一丝混沌灵气消散的时候，突然想到了一些东西。熟悉，熟悉的感觉，没错，发现这丝混沌灵气之外，除了是因为齐天、牛老二身上的混沌气息之外，任杰隐约的还想到了自己重生第一次催动视频时候，其中有一些力量，就跟这个很相似，只是没这个这么明显，掺杂在其他力量之中，很微弱，那个时候任杰也没办法探查出来有什么区别。

　　“轰……”一想到这个，任杰立刻想到办法，瞬间引了一些生命灵气催动视频，瞬间进入了圣人论道境界。

　　此刻任杰有一种近距离，坐在第一排看着几位圣人的感觉，他们的样子、清晰了许多，而且也能听到声音，只是那种声音如同一种玄妙的规则，很难真正听到，除非某些特殊状况，或者某些特殊字。

　　现在再催动这圣人论道视频，耗费惊人，而刚一催动任杰就引动那一丝力量，果然，借助进入圣人论道，借助这视频的吸引，立刻将其引动，不过也很缓慢，但最终全部都进入视频之中。

　　此刻，任杰立刻掐断了生命灵气的供应。

　　“吾道相传、久远浩瀚、天地之道……”这一瞬间，任杰第一次感受到了完全不同的感觉，原本是慢慢挪步，一下子变成快跑了，瞬间接近了许多，而且听到了更加清楚的一篇声音。玄妙而艰涩难懂，但隐隐在心中流淌，让人久久难忘。

　　随后，任杰又听到另外一个声音，不同的声音同时响起。

　　任杰此刻的感觉，如果说以前是在走路，那现在就如同坐上飞机一般，一切都加快。瞬间，任杰感受到了自身的仙魂之力，轰然之间竟然直接突破了天仙后期，达到了天仙巅峰的状态，这还是自身的仙魂之力，而一瞬间借助这疯狂加速，瞬间从走路变成飞机一般的圣人论道境界帮助下，任杰现在的境界也在不断提升，一瞬间的仙魂之力也达到一种从来没有的高度。

　　不但瞬间达到金仙程度，最后任杰甚至感受到，借助圣人论道临时提升拔高的仙魂之力，竟然有冲破金仙的架势，仅仅是那么一瞬间，但那种感觉，感悟对任杰来说，也是最难能宝贵的，因为这种加速在这一瞬间达到巅峰就已经逐渐缓慢，逐渐落了下来。

　　而在这一瞬间，任杰竟然能同时了解周围的一切，也感受到了那个正在破解最后封禁印的一个身穿一身油污、有些破烂道服的道士。同时，任杰也感受到了他力量的深浅，天仙，真正的天仙巅峰存在。

　　“没了，彻底感受不到了，就知道你小子得浪费。二爷还没找你算账呢，你将二爷困在这里你知道多久了吗？三年，告诉你，整整三年时间了，现在你既然已经清醒过来，立刻放二爷出去，二爷以后再也不会进入你的小世界了，除了这几个弱得跟个纸糊的家伙，吹口气都能爆掉，这地方简直要人命了。”此时，牛老二还不知道任杰已经找到办法，虽然自己不能直接吸收，但也不算浪费，至少算是利用了一下。

　　不知道的情况下，牛老二立刻想到了过去三年发生的事情，立刻变得极其烦躁不爽起来，在那吼着。

　　而此时，远处原本正在互相交战的一群人一听到这个吼声，立刻都停了下来。原本这群人中，在这里三年来无所事事也开始不断修炼，体验到力量好处跟随任杰得到莫大好处也突破太极境的庞锦最是积极，三年在这里也磨练出一些战斗力，可一听到牛老二的声音，立刻比乌龟头缩的还快，最快速度消失在众人眼前，找地方躲了起来。

　　虽然他知道，在这个小世界，躲在哪里都逃不过牛老二的探查，但他至少做到一点，不出现在对方眼前，控制气息，减少被这家伙注意到的机会。他现在是对这个家伙怕到了骨子里，只要他一说话，庞锦浑身都害怕的颤抖。

　　“哈哈……道爷终于打开你了，耗费了两年多的时间，倒是要看看你们封印的是个什么玩意，一定是好宝贝……”同一时间，任杰也感受到外边破解封禁印的贼道人说的话。

　　三年过去了，自己这次陷入近乎混沌状态，竟然……三年了。虽然清醒的最初一瞬间，就算千百年过去也都很正常，但此刻知道确切时间，任杰还是很吃惊。

　　两年多了？随即，听到了那贼道人的话，这家伙竟然耗费两年时间破解，不伤损的情况下慢慢破解开，过不得呢，不过能破解得了玉皇印第二式，虽然耗费两年多也很恐怖了。

　　因为此刻刚刚借助那一丝混沌灵气相助，催动圣人论道境界从来没有过的加速运转，一瞬间达到了一个最强状态，所以任杰从来没有过的对周围一切有了一个全面了解。不过现在他仙魂之力刚刚再度突破，而且因为之前身体没完全恢复，他想借助这个好机会将身体修复，可眼前这个贼道人也马上破解开封禁印了，这倒是个难题，而牛老二还在那叫嚣，不过看他的样子真是快憋死了，说不定真会激动的破开小世界出来……

　　突然，任杰猛的想到一个办法，仙魂之力一动。

　　“别抵抗，出去有个天仙，有什么火你随便发。”任杰仙魂之力一动，瞬间提醒牛老二，在牛老二不抵抗的情况下，直接将他从小世界中带了出来。

　　“嘭……哈哈，终于让道爷打开了……人，怎么里边是个人，这是怎么回事……啊……嘭……”此时，贼道人也正好兴奋的破解开最后一层禁制，在耗费了两年多时间后，终于打开了这个封禁印。如果不是怕破坏了这封禁印，损坏到里边的宝物，绝对不至于耗费这么长时间。当然，也是因为这封禁印太过玄妙，引起了贼道人的兴趣，他在破解过程中也在不断研究学习，生生将其彻底破解开。破解开一个封印，甚至比学会还要困难，这一点是所有人都清楚的事情。当最后破开的一瞬间，看着那最后一层禁制破掉，贼道人笑声刚刚响起，随后就吓了一跳，因为里边竟然是一个人。而在他还没反应过来的情况下，一对巨大牛角冲出，直接刺中了他的胸口，伴随着贼道人笑过后的一声惨叫，瞬间顶着他飞向远处。


第七百零五章 灭仙

　　牛老二憋得快疯了，被放出来之后，真如那疯牛一般。

　　他现在这对牛角虽然不是他本体，只是他后来凝聚身体的牛角，但因为其境界的厉害，这牛角威力也相当惊人，当初就连天珠、残魂天子、丹无法他们三人的仙器直接攻击上边，都难以彻底让其损伤，可想其威力。

　　而此刻因为这三年的修炼，他这分身竟然意外借助混沌灵气又有所提升，此刻这威势更是惊天动地。

　　所以顶在这贼道人身体上的第一瞬间，就传来贼道人一声痛苦的惨叫。

　　“嘭……嘭……啪啪……”随后牛老二顶着贼道人飞起，巨大的撞击力量，让贼道人身体向后躬躬着，如同一个大虾一般，而体内血肉、内脏碎裂，骨头碎裂的声音清晰可见。

　　但就算是如此恐怖，凶猛的冲击力，加上牛老二牛角不比一般仙器差的锋利，竟然没有刺穿这贼道人的身体。按理说，如果弱一点的话直接撞击瞬间就已经碎裂，就算强大一些的也会被刺穿的，可他竟然完全没事。

　　不但如此，他身上那件破破烂烂的旧道袍竟然也没事，而且还帮助他抵挡了九成九力量，否则光是冲击力都足以让他身体彻底碎裂。

　　这……这他妈是怎么回事，自己耗费两年多破解的封禁印中竟然是个人，还突然冒出来这么个牛头。

　　而且这家伙还这么凶悍，之前惹到那么多事情，贼道人都没伤得这么重。

　　“遁！”此刻贼道人心中翻腾，但行动上却没有任何耽搁，下一刻嘴中含血，含糊不清的已经喊了一声遁，下一刻身形瞬间模糊，一下子竟然消失不见。

　　“嗯？”正在冲击，将憋闷了三年怒火发泄出去的牛老二也不由得一愣，人呢？

　　但是下一刻，他的眼睛之中蒙上一层狂猛血色，猛然间扫向周围。

　　“好你老小子，逃得倒是快，二爷差点都没找到你，给二爷滚出来，轰……”猛然间，牛老二一拳轰出，十几里地外千张方圆轰然间塌陷，一道身影被硬生生轰了出来。

　　“什么牛头，竟然看穿了道爷遁术……嗯……扑……”贼道人也很是震惊，伤上加伤随后一口血喷出，但牛老二狂劲上来，又遇到他这么一个足够级别的家伙，见到自己接连两次出手没将对方击杀，狂猛的再次冲击上来。

　　刚刚那一下没能逃走，贼道人再难找到好机会，牛老二的身躯原本就可以跟一般仙器抗衡，这是一般天仙都做不到的，只有金仙才能做到，此刻力量又提升，身体更加强横，力量也不比贼道人差多少，加之贼道人突然被重创，失去先机，最大优势难以发挥出来，一下子就被再次冲上来的牛老二打得晕头转向。

　　挡住了这边，那边轰击而来，牛老二看似毫无章法，却蕴含一种狂猛之威势，攻击起来狂猛不绝，连绵不断，让人有要崩溃之感。

　　“有话好好说，道爷跟你讲理……嘭……”

　　“别打脸，你懂不懂的人话，了两句……啊……”

　　“别当道爷不发火就好欺负是不是，你找死呢吧，咱们先谈谈，啊……你还打脸，你个死牛头……”

　　“道爷真的怒了，看法宝……”

　　……

　　贼道人被打得晕头转向，立刻想利用自己擅长的东西，先跟对方谈谈，沟通一下再想办法。结果他没想到遇到牛老二这样一个狂牛，憋了三年几乎要憋疯的他，瞬间就进入狂暴状态。尤其接连爆发打得这叫一个爽，对方还没死，他就更加来劲了，怎么会理会其他的话，根本没停下。

　　这让贼道人有再好的口才都难以发挥，惨叫连连，被打得那叫一个惨啊。

　　终于忍不住暴怒，瞬间一道光芒飞出，随后法宝纷飞。先是一道剑光，随后则是一根龙头形状的木头，瞬间化为一条拥有天仙之力的木龙，接连几件法宝。

　　终于将疯狂轰击的牛老二轰飞出去，而贼道人喘息了一下，吐出几口血来，还有那被打得碎裂的牙齿，以及一些碎骨头，虽然很快就能长出来，但他也很少被打得这么惨，如果不是有特殊秘密法宝，身体超乎常人，就算被轰得全身骨头碎裂也没散掉，恐怕早就死了。

　　但这却一样疼，疼得贼道人直咧嘴，随后控制法宝，一顿狂轰乱砸。

　　这下轮到牛老二郁闷了，怒骂这家伙借助法宝，不算能耐，却也丝毫不惧，完全以身体与之硬拼。偶尔会拼命冲到近前，再次对贼道人进行一番不顾一切的轰击。

　　两人你来我往的打得不可开交，而此刻任杰则全身心的控制自身力量，快速运转。感受到了混沌灵气催动圣人论道境界达到最高峰开始回落，任杰让牛老二出去打走贼道人，至少不用担心自己安全的时候，任杰也才意识到，自己必须利用一下。

　　不趁机做点什么，可就浪费了此时此刻这等境界了，九九阴阳镇神旗已经晋升，短期内再想再晋升是不太可能了。自身法力已经达到一种恐怖程度，此时倒是可以随时突破天仙境界，而且任杰已经感受到了，周围并没有在原来大世界中的那种压迫力。

　　正如一元老祖说的那般，在这里，法神境根本不是最强的。可以突破，但任杰却不想浪费这种机会，以他现在的情况，最难的神劫都经历，神魂之力都已经转化为仙魂之力，这种情况下突破不过是水到渠成的事情，现在这种状态下突破是浪费。

　　自身本来的仙魂之力已经收益提升许多，其他的……

　　身体虽然没完全恢复，但这个也不是最好选择，剩下的慢慢恢复或者找一些药材炼制足够药剂就行了，不需要浪费现在这个机会。

　　任杰脑海中瞬间想到了许多，突然，在借助圣人论道临时提升的仙魂之力要从金仙巅峰状态逐渐回落的时候，任杰突然想到，玉皇印。自己之前修炼了镇天印、封禁印，第三道印诀太难一直没办法参悟……

　　“轰……”轰然之间，任杰全力借助圣人论道开始分析、参悟玉皇印第三式，不断进行参悟、分解。

　　这一运转不要紧，以前因为境界不够，根本难以承受甚至难以理解到这玉皇印第三式真正威力，此刻真正接触到了，瞬间任杰感觉脑子要爆炸一般。

　　因为一瞬间太多的信息涌入，也就是任杰现在所处境界，也就是他的仙魂淬炼的超越一般人，否则都有可能承受不住。

　　就算勉强承受住了，压力之下，任杰躺在那里的身体也微微震动，身体剧烈颤抖，整个人处于一种超级紧绷状态。

　　“啊……”关键是，除了这种巨大信息压迫之外，更惊人的是一股毁灭的威势。没错，推演、参悟、分析这玉皇印第三式，隐约的感受到了一种毁天灭地，灭杀仙佛的威势。

　　如果说玉皇印第一式是镇压，第二式是封禁，那么这第三式则是最直接、最凶猛的毁灭力量。

　　突然，回忆最初看到这玉皇印时候的场景，最后那一式毁灭恐怖，但却在最后一瞬间有些不完整，虽然任杰现在还没完全参悟到哪里，但仅仅粗略感受一下却发现后边有些东西不全。

　　只不过现在任杰也没办法去感受那个，稍微了解，趁着此时此刻不断参悟这玉皇印第三式。很快任杰就发现，这玉皇印第三式已经超出了正常范畴，他借助圣人论道仙魂之力刚刚都接触到了金仙巅峰，一下子就明白这里边毁灭力量针对性，这是完全针对仙人的攻击。

　　灭仙！

　　这一瞬间，任杰立刻感受到了这玉皇印第三式的意境，灭仙，毁灭的力量，灭杀仙佛一切自以为是高高在上的存在。

　　以君王之姿态，灭杀一切存在，这正是玉皇印第三式毁灭的意境。

　　感悟到这玉皇印第三式灭仙之毁灭威力后，任杰只有一种感觉，庆幸啊。幸亏自己以前没强行去参悟，否则的话光是这种意境、毁灭意境就足以让自己崩溃。现在接连提升，借助混沌灵气将圣人论道境界催动到一个以前不敢想象的境界，这才真正开始有资格去参悟理解这第三式。

　　但并没持续多久，任杰感觉连两成都没能参悟，那混沌灵气就已经消耗一空。

　　但任杰却也已经感觉收获无比之巨大，心说这玉皇印第三式既然以这种一往无前灭杀仙佛的威势，那就叫灭仙印吧。

　　这玉皇印任杰当初不过是看到了演示，正常来说是绝对不可能学会、理解、参悟的，但任杰却凭借圣人论道跟自己不断领悟，终于连第三式都开始参悟。因为不是正式得到这东西，自然没有名称，任杰也不在意，干脆自己给他起名，事实上任杰在完全参悟这玉皇印之后，总会将自己的力量融入其中，也逐渐有了他自己的东西。“二爷干你，你耍诈，啊……”就在此时，任杰突然听到一声惊天动地的怒吼声，猛然间任杰仙魂之力散开，立刻看到无比惊人的一幕。在他躺着不远的另外一座山峰，正如一只巨兽一般张开大嘴，里边出现的巨大吸力，正将牛老二吸入其中。而在任杰仙魂之力探查的同时，牛老二的声音跟身影已经消失其中不见踪影。


第七百零六章 言胜刀，语胜剑

　　靠！

　　任杰此刻再没心思去想其他，瞬间身形已经飞起，但是在刚刚飞起来要冲过去的一瞬间，任杰立刻感觉到了一股极度危险的感觉，尤其是那座山峰周围给人的感觉。

　　而就在此时，任杰正看到无比狼狈的贼道人，正有些不清醒的晃动着头。

　　这家伙浑身上下每一个好地方，头更是大如猪头，被打的那叫一个惨，不过能被打成这样子还没被打死，倒也真是个奇迹了。

　　“封禁印！”电光火石之间，任杰念头瞬间转动，从冲过去去救牛老二，变成了直接冲向贼道人。

　　因为任杰知道牛老二的力量，就算自己现在动用全力，能打败他，但想杀死他也很难。而那座山内传来的气息很恐怖，自己冲过去也未必有什么作用，还不如直接找根源。

　　“嘭！”此时的贼道人，一点反应都没有，直接就被任杰的封禁印封住。

　　“轰……”突然，就在任杰封禁住贼道人的瞬间，下方那座巨大的山峰突然之间发出轰鸣，瞬间裂开更大，里边一股巨大浩瀚无边的吸力传来，周围几百里的天空一切存在瞬间纷纷被吸入其中。

　　“嗯！”任杰此刻封禁住贼道人的地方，距离那山峰足有百里，一下子身形被吸引的向下坠落。

　　不好！

　　任杰顿知不好，看来真的如他刚刚感觉到的那般，这山有很大危险，他甚至能感觉到那轰鸣是一种震怒。奇怪了，不是山下边有什么强大存在，怎么给人感觉像是这山在发怒呢？

　　这吸力虽然巨大，但下一刻任杰已经抓住被他封印住的贼道人，直接冲向天空。毕竟这个距离远，而且任杰先封印住贼道人，下边才有察觉到有行动，这让任杰有了充足反应时间。而任杰此刻的速度，更是超乎想象，瞬间身形已经在云层罡风之上。

　　瞬间人已经飞出几百里外，虽然依旧能感受到那巨大吸引力，但却已经不足以威胁到任杰。

　　达到九天罡风层之上，任杰仙魂之力笼罩，心中很是意外。因为这里有一些地方灵气充足，有一些则很混乱，或者说多处地方是力量混乱、空间混乱，甚至抬头看向周围浩瀚星空。

　　这里的星空之中几乎看不到什么存在，多数星辰竟然都已经碎裂，散落的碎片，爆炸、混乱的力量，甚至有一些地方飘荡着不同的尸体，许多地方甚至不断出现空间坍塌、湮灭。

　　更神奇的是，这个大世界上方有两颗巨大的太阳，竟然都只剩下一部分。至于星空之中其他星辰，几乎没有完整的，可以说，星空已灭。

　　而在大地之上，除了这座山峰周围，任杰此刻仙魂之力覆盖的十几万里范围之内，只有几处有一些山脉、植物，有的只有几百里，有的覆盖周围几千里，就像是沙漠之中的绿洲一般。

　　至于其他地方，则凶险无比，有的地方是力量、空间乱流，有的地方则各种凶险发出、力量，更有一些地方，有一些绝杀阵法还在运转。

　　而在大地之上，也都到处都是战后的恐怖痕迹，造成的毁灭性存在永远难以恢复。

　　仙魂之力探查到这一切，才真正感受到这跟原来那繁荣的大世界不同，不论是一元老祖宗他们交的葬仙战场，还是叫葬仙大世界，这里的确很恐怖，绝对是发生过天崩地裂，毁天灭地一般的战斗。

　　也幸亏任杰之前仙魂之力达到过金仙巅峰的高度，否则真的很难以理解，浩瀚星空，无穷大地，怎么会被打成这个样子。

　　心中微微感慨，印证了一元老祖宗说的一些事情，但任杰也明白了一件事情，正如医院老祖宗说的，在这里他还太弱，根本不敢离开一个区域太多，所以他对周围的了解很少，如果不是机缘巧合他也不可能出来。

　　至少，一元老祖宗就没提到过浩瀚星空的情况，没提到过两个太阳都在受损严重、毁灭状态下。

　　随后，任杰立刻收回心思，毕竟现在牛老二刚刚被吸入那山中，这边情况又诡异，要不是牛老二那只是如同齐天的分身一般，并非本体，而且任杰也知道他们连唯一真圣那种存在都灭杀不了，并不怎么担心，他刚刚也早就有其他行动了。

　　看看下方，那山峰颤动、暴怒之后，随后才逐渐恢复，显然这山峰对于离开一定范围的存在没有其他办法。

　　“你在外边都耗费了两年多时间打开这封印，现在这封印比之前的更难上十倍，你现在还困在里边，你认为你有机会打开吗？别装死了，快点将那牛头放出来，否则你肯定会比他惨，你信不信？”虽然在刚刚突然出手封印贼道人的时候，这家伙没有任何反抗力量，但任杰却能察觉得到，在他被封印的瞬间他已经反应过来。

　　但他已经没有办法逃走，但他那一瞬间却也做了一些事情，包括预留下各种仙魂之力准备破开封印。随后任杰就感受到，封印有很细微被影响的变化，任杰立刻知道这是贼道人反应过来为他随后破解封印预留的手段。

　　这么微弱的变化，要是以前任杰也未必能察觉，但现在任杰仙魂之力已经达到天仙巅峰状态，对于玉皇诀更是有了新的领悟，这种状态中他再度使用的封禁印，跟三年前他封禁自己的封禁印可完全不同。

　　所以这贼道人反应过来瞬间，知道没力量立刻抵挡、破开封印，就想按照他之前破解封禁印知道的情况，预留下一些手脚，为随后做准备，这却让任杰立刻发现。

　　而随着任杰仙魂之力沟通，那丝力量倒是停下来了，但却并没有回答。

　　“看来你也是不见棺材不掉泪的主儿啊，嗡……”任杰没再多废话，下一刻已经运转仙魂之力，封禁印封禁住对方，一般来说不会再有变化，但任杰要操控想做点什么，那就又不同了。

　　任杰催动的瞬间，封禁印之内立刻形成巨大力量，直接对贼道人的仙魂之力形成巨大威压跟影响。

　　只是还没等任杰发动足以伤害、刺痛对方仙魂之力的强大力量时，贼道人已经开口。

　　“哎……哎……在……在呢……哎呀，你……总得容我……喘口气吧，被打成这样，要命啊……”此时，贼道人痛苦不堪的声音传来，一副好不容易活过来的架势。

　　“哪来那么多废话，你以为你在我的封禁之中，你的状况我会察觉不到。而且你刚刚身上的伤的确不轻，但仙魂并没受到太大的伤害，再不好好说话，那你就不用说了。”任杰什么人，这贼道人一开口任杰就知道这家伙是个滑头，所以直接不给对方继续说下去的机会。

　　更加没多余的废话，在说完这句话之后，任杰已经将刚刚酝酿的力量催动。

　　“啊！”瞬间一声惨叫，身在封禁印中的贼道人就像是被千万跟细针扎到一般，事实上比那更加钻心，更加痛苦，因为任杰这封禁印中竟然带着一丝雷电之力，以这个来刺痛贼道人的仙魂之力。

　　在被封禁之中，他是避无可避，随着这一轮惨叫之后，任杰又以其他力量形成对仙魂之力的刺激、打压。这种打压，可比一般的肉身伤害要恐怖的多，下一刻贼道人立刻无比痛苦的想叫停，只可惜任杰并没如他所想停下来，一口气用了五种方法之后才停了下来。

　　“言胜刀，语胜剑，本家主的刀比你快、剑比你锋利，收起你习惯用的那一套，本家主问你什么你说什么，让你做什么你做什么，不配合的话，刚刚那只是开始。在这封禁印之中，你想死都死不了，而本家主要想折磨你，随便仙魂之力一动就可以尝试各种新的方法，现在你明白了吧？”这家伙能破开封禁印，而且任杰能感受得到，他并非用暴力，这让任杰也很是吃惊，虽然他用的时间很长，但这也已经非常了不得了。

　　至少在原来的大世界中，甚至就算那更高层次的仙界之中，任杰也不认为有人能轻易做到这种事情，因为封禁印有多复杂、多难破解他是最清楚的。

　　所以对这个人任杰也很感兴趣，只是此人一出口，任杰就立刻知道这家伙不好对付，所以一上来就不给他说任何废话的机会，更加不给他发挥的空间，先封死了他，然后再谈别的。

　　“你……啊……”贼道人一听，顿时要气炸了，他纵横葬仙大世界，从来只有他抢别人，从来只有他偷别人，从来只有他欺负别人，气得别人暴跳如雷，还是第一次被人欺负成这样。只可惜，连个你字后边其他的话都没等说出来，就只剩下无比剧烈的痛苦，跟他的惨叫声了。

　　“咱们谈……谈，我……去……又来……啊……”

　　“我都答应你谈了，你不想救你……你……朋友吗……啊……”

　　“啊……你有什么条件，我都答应你……道爷我……”

　　“可恶……你到底想干什么……啊……”

　　“别……啊……”

　　“你让不让……啊……道爷说话了……”

　　“啊……他妈的，你玩够了没……你……”

　　……

　　接下来就是一场最残酷的考验，贼道人不说话剧烈的痛苦会降临，封禁印内运转的力量会变着花样刺激他的仙魂之力，而他不管说什么，结果也是如此。

　　贼道人痛苦异常的吼着，后期也开骂了，接着又是求饶，只是每一次他的开口，都是以惨叫结束，或者惨叫开始然后说上一堆话。不管贼道人说什么，任杰都没有出声，只有不断的催动封禁印对贼道人进行一轮强过一轮的刺激，这比之任何的严刑都要痛苦百倍，千倍，而且还能持续不断。任杰无声的做着这种事情，那种劲头任何人都能感觉得到，他会专注的一直做这样的事情。“啊……明……白……了……”终于，贼道人突然发出最凄惨、最大声的吼声。而就在他吼出这声之后，剧烈的疼痛跟封禁印内不断增强的压力也一下子停了下来。


第七百零七章 这里是葬仙战场

　　“下边的山是怎么回事？”果然够他娘的狡猾，任杰心说着，终于停下了对贼道人仙魂之力的严刑，再次开口。他要的就是这个标准答案，通过这个他也能试出一些事情来，此刻贼道人说出这句话，任杰心中对于这贼道人的性格也更加了解。同时也很佩服这个家伙，他如果一直不明白也就罢了，但他显然明白自己的意图，却还坚持了这么久，装了这么久，这家伙也的确够狡猾的。

　　而此时，任杰终于停下，贼道人也才有一种世界末日结束，再度活过来的感觉。此时此刻，他的心里也充满了惊骇，这个家伙是谁，他怎么会施展那种封印，还将自己封印起来。关键是，现在自己也被封印起来了，而且这封印的确如他说的那般，根本不是自己之前破解的那么简单了，更加强大、更加复杂了。

　　而且，最可怕的是，贼道人从来没遇到过这么难对付的人，现在他比刚刚被那牛头莫名其妙，疯狂轰击还郁闷、还痛苦。

　　这算什么事啊，辛苦两年多的时间破解开这个封印，上来就被痛打一顿，随后又被封印。关键这家伙简直油盐不进，自己被他克制得死死的，贼道人第一次感觉到被人逼到一个角落，而且必须按照别人的规矩、别人的方式去做事，痛苦、太痛苦了。

　　可不这么做，不按照对方画出来的道走，稍稍偏一点，刚刚就是例子，惨啊！

　　“它……是我一老朋友，刚刚看我被打，正好那牛头到了它附近，它就出手帮了我一下。”听到任杰再次询问，贼道人这次不敢耍滑，如实回答，多一句的废话也不敢加，不敢说。

　　“让它将人放出来。”任杰刚刚一直以仙魂之力探查，但却并没发现这山有什么异常，但刚刚牛老二都被吞下去，自己差点被吸下去，而且那一瞬间带给自己的危险感觉，说明下边这座山峰很诡异。不过任杰现在也不着急了解，先将牛老二弄出来再说，毕竟现在是在葬仙大世界，自己带着牛老二进来的，不能让他刚进来就出事。

　　“啊……放出来……这……”贼道人一听，顿时就傻眼了，心说活这下完了，完了，彻底完了。被自己这老朋友吞下去的东西，瞬间就都会被消化了，怎么可能再吐出来。而这个家伙这么凶悍、这么强势，多余的话、解释的话或者其他的贼道人又不敢谈，一下子就傻眼了，这可怎么办，他已经有一种不好的预感……

　　但这一次任杰却并没再次动手，反倒是猜到了他想的什么一样，直接道：“你联系这山、联系你这位老朋友就行，并不是所有人都能被轻易消化，吞食的。还有，告诉它，它显然不能离开一个固定范围，显然是就在这山脉之中，就算它有很强大力量，但本家主也一样能对付得了他，从外围开始炼化，或者干脆释放出消息，引强大存在过来，又或者用封禁印一寸寸从外围封禁，总之，灭杀它的方法也有千百种，明白了吗？”

　　贼道人此时一听这话，身在封禁印中的他顿时有一种被人看穿，赤裸裸的感觉。

　　同时也感觉背后嗖嗖冒凉风，任杰言语很平静、甚至有些平淡，但他却相信这家伙的话，同时也感觉这家伙太狠了，是真正让人感觉到背后冒凉气的家伙。

　　而此时，贼道人也感受到封禁印中有一丝仙魂之力波动，下一刻这封禁印竟然有了一些变化，他的仙魂之力竟然可以感受到了外边，也可以跟外边联系了。

　　这个变化让贼道人一下子有些反应不过来，他破解了这封禁印两年多，自然不陌生。但越是如此他越吃惊，如今这封禁印比之前他研究的更加玄妙、强大许多，但对方竟然能做到控制自如，单一的控制某一方面的变化，这得对这封禁印掌控到何等程度。

　　贼道人越发的心惊，实在想不通怎么会遇到这种存在，哪跑出来这么一个家伙啊！

　　心中震惊，但因为有了刚刚的经验，加上任杰的话直接说到心里，即便在他心中，就算联系自己的老朋友，那个牛头恐怕也早已经消化掉了，但他还是先联系一下，虽然知道这位老朋友也帮不上他什么忙了，因为这个小子已经跟自己老朋友拉开了安全的距离……

　　贼道人拼命的在想着办法，可他发现现在根本没有什么好的办法，完全被这个家伙吃的死死的，从来没有过的被动。顺带着，他联系了一下自己的老朋友。

　　“什……什么，没……没死，你说那个牛头你竟然没办法将他消化了，天啊，太好了，快……快将他放出来……”贼道人将更多心思花在想办法上，只是随意的联系了一下自己老朋友，但却得到了一个让他都惊喜不已的消息。没死，自己老朋友竟然都没能将那牛头消化，这简直太不可思议了。

　　贼道人开心的是，这家伙的朋友没死，至少就还有谈的余地，原本他还瞬间想到让自己老朋友帮忙困住这牛头，然后用来跟这家伙谈判。

　　但随后立刻感觉到这样不行，以刚刚的经历，他感觉自己要是那么做，会比刚刚更惨。所以他立刻决定，先让自己老朋友将这家伙放出来再说。

　　“嘭……”就在贼道人通知完的下一瞬间，那山峰再次裂开，嘭的一声一道光芒从中弹了出来。

　　“啊……啊……疼死二爷了，烧死二爷了，靠，这他妈什么玩意儿……”下一刻就看到牛老二被弹飞出来，浑身上下被一种绿色液体包裹，将他灼烧得痛苦不堪，那样子比之当初被三件仙器重创还惨痛万分。

　　“不可能啊，就算是仙器进入自己老朋友体内，不是特意说一下的情况下都会消化掉，这家伙竟然没事，如果他达到金仙巅峰勉强支撑也行，他更加不是大罗金仙，怎么可能还活着，难道……他是混沌生灵？”看着惨痛在空中痛苦抖动身上绿色液体的牛老二，贼道人心中忍不住想着。

　　但是下一刻，他就发现，他的仙魂之力被再度束缚在了封禁印中，探查不到外边的情况。

　　而此时，任杰重新将封禁印恢复，下一刻直接一挥手，下一刻火龙飞出。火龙直接喷出一团火焰，控制得精确无比在牛老二周身燃烧起来，快速将那些绿色液体烧光，随后任杰一步跨出，抓住牛老二，没等下边山峰那层特殊的力量有什么动作的时候，已经带着牛老二先离开这里。

　　“这他妈什么鬼东西，二爷早晚跟它算这个账？”牛老二此刻身体不再灼烧，被任杰带着瞬间飞出去几千里，还在不断远离这一片山脉，他忍不住回头骂着。

　　“要不你回去再跟它过两招，玩玩？”任杰看到牛老二凄惨的样子，很是不甘的样子，忍不住笑问着。

　　这山的古怪超乎任杰想象，任杰也很是好奇，但进入了一个新的大世界，而且来这里已经三年了，因为这里是大世界，就算任杰也感觉不到这里时间流速跟原本的大世界的差别，就算有，也不会太大，甚至不会比古神王大世界多。

　　这种情况下，什么好奇心都要压制住，尽快找到自己老爹，尽快探明这里情况，想办法回自己的大世界才行。

　　刚刚任杰虽然说出了对付这山峰的办法，但他可不会真耗费几年甚至几十年来炼化、封印这山峰，尤其是现在牛老二已经被放出来的情况下。

　　“不去，这家伙不知道怎样掌握了一些规则领域力量，虽然距离大罗金仙还差很远，只是一种天地异种，但二爷现在也绝对弄不过它，它虽然也杀不死二爷，但实在太他妈痛苦了，等二爷彻底脱困，一定过来踩碎这里，看看到底是个什么东西。”牛老二一听，很坚决的摇头。

　　他战斗起来很疯狂，却不代表他不知深浅，之前跟无上大教那么死缠烂打，是因为反正本尊也没办法脱困，他趁着天地变动牛蹄子出来后，就想好好发泄才会那样的。

　　“原来是大罗金仙才能掌握的规则领域，怪不得刚刚我感觉那般危险，既然你也不回去，那咱们就先离开这里再说吧。”任杰从牛老二那里倒是早知道有规则领域，知道那是只有大罗金仙才能掌握的东西，却从来没见过，此刻想起来才明白为何刚刚自己会有那般危险的感觉。

　　“还说呢，二爷还没问你，你小子到底在搞什么鬼，怎么跑到其他大世界来了，而且还不是你之前说过的古神王大世界那种地方，这里很古怪，绝对是一个完整的，甚至更巨大的大世界，不过怎么会变成这样。”此时，牛老二也才有时间问这个问题，也才有时间去留意周围的情况，这一仔细探查，他也很是震惊。

　　“这里是葬仙战场，跟上古皇朝有莫大关系，具体怎么个情况本家主也不太清楚，现在看来跟如今的明玉皇朝、东荒神教，甚至你说的仙界恐怕都有很大的关系，只是目前这些还都不清楚。至于本家主来这里的目的，刚刚说那些都是次要的，本家主来这里就是为了救我老爹，任天行，而我们现在必须先弄清楚我们所在的位置，然后找到这个葬仙大世界的东域。”简单、直接、明了的说明一切，随后在前面快速奔着一个目标飞去。刚刚一瞬间，任杰仙魂之力探查十几万里，才看到了下方残破恐怖的景象，也正死刚刚让牛老二都为之震惊的景象。但从其中一些还有浓重灵气，还有生灵的地方，也感受到了一些人、妖兽存在，零零散散的也有不少。只是太过少了，一看他们那情况任杰就知道，这些人绝对不可能离开他们修炼地太远，想找他们询问什么，根本不可能。好在任杰在当时探查边缘，感受到了一个比刚刚那座诡异吞人山峰还巨大，足有三万里左右的山脉，在其中发现了许多强大气息，任杰此刻就是先赶往那里。


第七百零八章 什么都没发现！

　　好久啊，上次自己偷偷跑掉也没这么久啊，真是的，怎么还不回来呢？

　　此时，丹妙坐在那里，眼睛望着前面，但却心有所思，眼前看着什么都不知道了，只是在想着任杰已经离开多久的事情。平时忙着炼制药剂不感觉，今天突然停下来，刚刚跟文姐姐聊了两句，才知道已经过去一年半了，不知不觉中人又陷入愣神之中。

　　“好了，我这边忙完了，刚刚接到小宝消息，他很快……”此时，处理完一堆事物的文诗语抬起头来跟丹妙说着话，却发现丹妙已经神游物外，拄着下巴看着自己这边，却不知在想什么呢。

　　文诗语起身走过去，走到她身前笑着在她眼前晃了晃手，却发现丹妙连眼睛都不眨一下，完全没有反应。

　　再看她嘴角不时泛起的甜蜜笑意，还有不时的微微叹息的样子，文诗语也不由得心有所感，她又何尝不是如此，忙碌的时候还好一些，只要一停下来，总会想到任杰，想着过去跟他一起经历过的一切，想着点点滴滴，想着他的一举一动。

　　所以文诗语只能尽量用工作来填充时间，让自己没时间去想这些，她也知道，丹妙、无双她们跟自己一样，只不过无双那丫头用修炼来填充时间，丹妙是用炼制药剂来填充时间，都只是为了避免想到他。

　　因为思念的滋味，真的是太不好受了……

　　“师娘……嘿嘿，两位师娘好，小宝拜见两位师娘。”就在此时，突然一个身影出现在大厅，就算此时文诗语跟丹妙力量都提升，但对于这突然到来之人的速度也没有任何察觉，何况她们还都在愣神，更加没有察觉。

　　直到这人影出现并且出声之后她们才猛的发现，这才看见黑黑的古小宝开心的到了近前，很正式的躬身施礼。

　　“啊……小宝，你……长高了，长大了，不会吧，这才一年时间，你这……怎么跟个大孩子一样了……”丹妙猛然间清醒过来，很是吃惊的看着眼前变化很大的古小宝。

　　“的确变了，长高这么多，也懂事多了，是不是进入青云说的那个地方了？”文诗语也上下打量古小宝，此刻的古小宝个子已经不比他们矮多少了，看起来跟十七八岁的人一样。当然，那只是身体强壮方面，虽然也显得懂事了许多，但脸上还有一丝稚嫩的气息，但就算如此，看起来也如同长得特别高大十来岁的大孩子一般了。

　　“嘿嘿……”古小宝挠着头嘿嘿冲着丹妙笑了笑，随后听到文诗语的话猛点头道：“嗯、嗯，海神教那个小世界之内的时间流速现在比外边快五倍，我们虽然只是去了一年的时间，但是却在里边修炼了五年，现在我已经达到法神境了。不只是我，六爷爷、三师娘也已经突破到了法神境了，现在就连我徒弟都已经是千岁老祖巅峰，只不过暂时还要缓一缓。”

　　“哇塞，真的，六叔儿、无双都突破法神境了，再加上六婶还有一元老祖，还有小宝你，咱们任家现在有五名法神境了，太帅了，帅爆了，饭票老大回来一定会吓到的。”丹妙一听，兴奋的紧握拳头，仔细数了一下如今任家法神境存在，这还只是法神境存在，任杰真正战斗力还不只是如此，因为天龙军、近卫队现在的强大，远不是一个单纯的法神境所能比的，只是想到饭票老大回来吃惊的样子，丹妙就很兴奋很开心。

　　文诗语也满是笑意，她跟丹妙想的不同，她深知现在突然的沉寂中蕴含的危急，任家能多出一些法神境存在，也就多出许多底牌，而且任家后续梯队培养也紧跟上。

　　法神境能接连有所成就，这也都是任杰帮助海青云掌控海神教的原因，海青云掌控海神教之后，就不断想办法利用各种机会，利用各种资源来支持任家这边。

　　任杰没去跟海青云说，但海青云跟他母亲青瑶却全力以赴在做着。

　　“好，真是太好了，海神教那边怎么样，海无常之前不是回来了吗，后来青云就没怎么联系，现在情况如何？”几个月前，知道海无常突然出现，而且好像气势非常凶悍，但跟海神教之间的联系并不频繁，所以有些情况现在文诗语也没办法随时掌握。

　　提起这个，古小宝小脸也变得凝重了一些道：“嗯，那海王海无常的确回来了，这个老家伙不但回来了，而且还带了几十名法神境存在的老家伙，一个个的都厉害的惊人，他自己还突破法神境巅峰极限，青云说他已经达到了仙人的程度了……”

　　“啊……不会吧……仙人……”丹妙听了，忍不住惊呼，这也太恐怖了吧。

　　要知道，自从上古皇朝崩溃之后，法神境就已经是修炼界至高无上的存在了，经历神劫就肯定要飞升，这海无常怎么可能突破法神境巅峰极限，竟然还留在修炼界。

　　“青云掌握了那件仙器？”文诗语听了也脸色一变，但随即想到几个月前海无常回去，达到这种程度，还带领那么多强大存在过去，而小宝说他出来后海青云跟他说这些，就说明至少现在总的局势没改变，文诗语立刻想到了一种可能。

　　“嗯、嗯。”古小宝点头道：“青云教主已经彻底掌控那件仙器，正因为如此才没让海无常得逞，而且在海无常消失的这一年多的时间里，海神教这边已经将天海宗以及其他几个势力的地盘彻底掌控，加上青云掌控了仙器，咱们这边的人逐渐帮助，在战斗中他又招揽了一批人，如今基本上已经掌控了海神教了。”

　　“海无常那边现在怎么办了？”文诗语最关心的还是这个，海无常突破了修炼界至高无上法神境巅峰的极限，危险性还是极大的。

　　“不知道。”古小宝摇头道：“青云说他也不清楚，那海无常原本还有机会，但发现奈何不了彻底掌握仙器，如今也已经是法神境的青云教主之后，竟然直接离开，随后就消失了。”

　　“这就奇怪了，海无常怎么会如此放弃，看来这件事情还得仔细研究一下，对了，这次让你带回来的东西呢？”文诗语自言自语的说了一句，随后看向古小宝。

　　“都在这呢。”古小宝说着，取出两枚储物戒指，一枚交给文诗语，另外一枚交给丹妙道：“这次海神教那边收集来的庞大药材都在这里，足够二师娘炼制更多药剂了。大师娘的东西都在这枚储物戒指中，这次我回来要待一段时间，六爷爷说让我在这边带一下暂时不需要去海神教的人，等下一次其他人回来，我再带这一批需要提升之人过去。”

　　“过瘾、过瘾，太爽了，正好有几个新的药剂，这下好了，有了这些材料就没问题了……”此时，丹妙结果储物戒指，简单探查了一下就兴奋的直搓手，同时迈步已经向外走去。这一年多来，海神教那边源源不断提供大量药材，丹妙则大展拳脚，这次更是最多的一次，丹妙已经忍不住准备开始炼制各种药剂了。

　　文诗语看到丹妙的样子笑着摇了摇头，倒是早已经习惯了，她还有一些问题要问小宝，同时也有一些交代，毕竟如今小宝回来，她就准备让六婶云凤儿带着一批人跟再次赶去海神教那边。如今海神教那边，已经成为了任家一个重要分部一般，而且还是高级修炼、晋升的重地。

　　海无常出现再次离开，如今诡异的平静，文诗语有太多问题准备跟海神教青瑶、海青云他们商量。现在任家有许多事情不方便出面，但海神教身为重新立教的无上大教，却可以做许多事情。

　　所以文诗语才在跟海青云沟通之后，当时就将古小宝、近卫队甚至天龙军都调集过去，在当时海青云还没站稳脚的时候，帮助他稳住了局面，并且在随后对天海宗，以及另外两股跟随天海宗势力的围剿之中，不断扩充力量。

　　而随着海青云发现并开始炼化海神教那件古老仙器之后，局势就开始逐渐转变，如今海青云彻底掌握仙器，连海无常突破法神境极限都没能得逞，不得不离开，其他人自然不敢再如之前想的那般，继续当他是傀儡教主了。

　　但这样还远远不够，接下来应该继续战斗，继续发展、继续招揽、继续吞并，在这个过程之中彻底弱化海尚、龙子他们的力量，甚至分而治之，最终彻底掌控海神教。

　　对于海神教的发展，文诗语也有了一些想法，正打算再跟古小宝好好谈谈，然后……

　　“轰……”就在此时，突然天空中轰隆一声响，就跟天空突然间塌陷一般。

　　“谁？师娘小心，轰……”古小宝反应最快，一抬手将已经要走出去的丹妙拉回来，瞬间气息笼罩住文诗语跟丹妙，从来没有过的压力，让古小宝黑色的小脸变得无比紧张，力量完全释放，法神境第四层的力量，比之许多达到法神境修炼了上千年的老家伙还要雄厚。

　　毕竟他经历雷劫，也就彻底有资格继承了祖符，力量也随之暴涨。只是此时此刻，古小宝却没有一点把握，神魂之力通知大师娘、二师娘，一会有什么状况，她们赶快催动挪移宝符，赶快跑。

　　随着轰隆一声，天空像是被踏穿一般，随后一个人出现在上空，他的力量已经将周围完全笼罩，只见他双眼黑洞洞的，正是丹无法。

　　此时，空中的丹无法黑洞洞的双眼望向了丹妙，丹妙身上有幻真仙玉，但在那黑洞洞的目光之下，丹妙立刻有一种没有任何掩饰的感觉。

　　“哥……你……也是来抓我的吗？”看到了丹无法如此望着自己，看到丹无法那黑洞洞的双目，丹妙的泪水在眼中打转。因为丹无法出现了，这个从小看起来很吓人，双目失去黑洞洞的堂哥，却是她对那个家里唯一有一点温暖记忆的存在，今天看到他出现，丹妙一下子就忍不住了。

　　连这个唯一留在她记忆中还有一些温暖的人都出现了，难道，他们就真的那么想……

　　“小宝，你自己的力量对抗不过他，我引动，你催动，准备催动大阵，不行的话就按照最坏的计划准备，拦住这个人，放弃这里，然后……”一看这情况，文诗语立刻将之前设定的最坏状况的预案提出，准备发动这个。

　　古小宝也通过神魂之力答应着，同时想联系外边其他人，却发现根本不行，因为有一股巨大的威压笼罩这里，好在大师娘那里还有师父留下来引动整个大阵的法宝，自己还有祖符，不管怎样都不能让人抓走二师娘。

　　“挺好、挺好，看来那个家伙的确对你挺好，这我也就放心了。”突然，丹无法自言自语的说着，随即转头用黑洞洞的双目散发出雷火之光扫视周围，瞬间爆发出一种惊人威压，随后自言自语道：“这个丫头，每次藏起来我总是找不到，哎，除了我也就只有老祖宗能找到了，不过怎么能劳动老祖宗他老人家呢，看来只能我费力气找一下了，这边没有，看来我得去残魂那边去找找了，估计应该在那边，残魂那群家伙有可能已经将人抓到了……”

　　“轰……”说完，他再次用他独有的方式，轰然之间脚踏空间，空间炸裂他整个人也消失不见。

　　“嗯？怎么回事，人呢，怎么走了？耍什么呢？”古小宝一下子愣在那里，神魂之力探查，这家伙的确走了，但他却很不明白。

　　文诗语愣了一下，想到了这个人说的话，再看到了已经泪珠滚落的丹妙，走过去轻轻搂住了丹妙的肩膀。

　　“大师娘，这……怎么回事，用不用引动大阵了，那家伙玩什么把戏？”古小宝还没弄明白，到底怎么个情况。

　　“没事了，他已经走了，他什么都没发现。”文诗语轻声说着。

　　“走了吗，呼……”古小宝一听，大师娘都这么说了，肯定没问题了，随即他也长出一口气，整个人也如同散架一般。这个人给人的压力太大了，刚刚古小宝都有一种要支撑不住的感觉。但随即，他又想不明白，怎么说什么都没发现呢，虽然二师娘有幻真仙玉，但这个人刚刚明显是看着二师娘的，奇怪？

　　古小宝挠头不解，而这边，丹妙则靠在了文诗语的肩膀上，泪水缓缓流下。因为她知道，至少她还有一个哥哥，还有一个疼她的哥哥，还像是小时候一般疼爱她，并没有如那些人一样对待她。他有能力看穿幻真仙玉，但却只是来看看她过得好不好，他之所以来寻找自己，是因为如果他再不出来寻找，那位老祖宗就要出来了。而文诗语则望着丹无法离开的方向，那些话她明白，她在想的还有一句话，什么叫做那个家伙，难道，他知道任杰而且见过任杰？


第七百零九章 火鸦大仙

　　如果说古神王大世界是未成形、死寂，那么葬仙大世界则是毁灭、崩溃、残破的大世界，任杰突然想到他在地球时候，人们拍摄的关于各种末日的电影。

　　但以那个时候普通人的想法、观念，再怎样都想象不到真正末日的恐怖，而此刻的葬仙大世界就是恐怖的末日所在。

　　“轰……”突然之间一片巨大湖泊之中，掀起惊涛骇浪，将几千里范围的地方一切生物全部席卷，甚至有一些法神境修炼者，一些达到妖神境界的妖兽，以及其他许多存在全部席卷而去。

　　那只是一片小海洋，随后才变得安静，显然那下边有一只更加恐怖的存在。

　　空中有时会有一只巨大的妖兽，在空中飞行，不只是巨大妖兽威胁，更有空间崩塌，天空中不时会有巨大带着火焰的陨石砸落，有的足有几百里大小，撞击到地面之上，造成的效果也是毁灭性的。

　　这就是任杰跟牛老二一起赶过去的路上看到的一切，他们也遭到了几次袭击，只不过不用任杰动手，好战的牛老二就冲上去将要对付他们的家伙全部干掉。

　　甚至于天空中砸落下来的陨石，他都直接上去一拳轰爆。

　　“快看，有人在天空中飞行，还砸落陨石，上仙啊。”

　　“拜见上仙，也只有这等存在，才敢随意远距离飞行。”

　　“他们走了吧，已经离开了。呼，就算上仙又如何，长途飞行，听说连天仙都未必能自保。”

　　“没错，除非达到了天仙巅峰，甚至拥有金仙的力量，否则啊，在这葬仙战场之中，谁敢说自保啊。”

　　……

　　飞过一处，正好下方有几个法神境存在，这些要是在任杰原本大世界之中，都号称高高在上，至高无上存在，都堪比海尚、龙子他们那等存在之人，远远见到任杰跟牛老二在高空之中还敢飞行就都忍不住仰望。

　　正好此时看到牛老二发飙轰碎砸落下来的几十米大小的陨石，他们立刻忍不住躬身施礼，小心的等候任杰他们过去之后才说话。

　　只不过一开始说的是恭维的话，等以为任杰他们离开很远之后，说的一些话就是心里话了。

　　任杰听了也没当回事，只是也很有感慨，怪不得一元老祖说的时候，格局那般小。正如一元老祖自己说的那般，太极境进来的人，在这里就如同世俗凡人跟修真者一般，生死根本没办法掌控，就算法神境达到这等境界，也都是如此，何况当时一元老祖的情况。

　　如果不是一元老祖宗遇到了自己老爹，估计也就会如同这些人一般，小心的在一个角落里，但却没办法保证，真有什么天灾，或者强者争斗，会不会被波及。

　　这种感觉，就跟世俗凡人没办法掌控自己命运，不知道是不是会随时被别人的一个决定，一个念头，一个意外而灭杀一般。

　　不过不管是一元老祖宗所说，还是如今所见，能超越法神境在这葬仙大世界也就有了一定生存立足的资本了。

　　“轰……嘭嘭……”就在任杰心中想着这些事情的时候，突然遇到一片混乱区域，这里边空间规则混乱，力量纵横交织，足以将法神境五层之下瞬间绞碎，是一片天然的屏障，但不飞到近处还不会引动，一旦有人进入其中才会引动。

　　不过好在，对于任杰跟牛老二来说影响没什么，只是不得不减慢速度缓缓飞过这一片区域而已。

　　如此一来，原本不需要太久的路程，断断续续的赶了整整一天才赶到，因为中途一再耽误。等到了附近，已经能看到这里灵气还算稳定，最中央的位置灵气浓郁程度堪比海神灵气，中间有一座直接用黑色石头建造而成的巨大建筑物。

　　而在最上方，有一杆下品凌天宝器程度的大旗，上边有一条黑色巨龙，这大旗缓缓飘荡，如同凝视、笼罩下方这不足百里的散落着众多建筑物的地方。

　　而在这三万里山脉之中，却有不少人在其中修炼，只不过在那黑色巨龙大旗下的灵气最浓郁。

　　这种没形成城市，只是如同散落交易集市一般的地方，任杰也听一元老祖宗提过，能挂着某一种旗帜的，说明有足够强大势力庇护，而且能长期存在，有一定的保证性。他们会固定出售一些丹药，出售一些法宝，其他人互相之间的交易，则都是以物易物的多一些。

　　当然，也可以积攒一些东西，换取在他们这里修炼、居住一段时间的权力，因为这里会更加安全。因为只有这种地方，才不会突然遭受袭击，一般落下来的陨石，空间波动一类的灾难都可以抵挡。

　　“挺有意思的。”一进来，牛老二就四处看着，比之对无上大教统治下的地方感兴趣多了，因为这里出现最弱的一般都是太极境，偶尔会有几个小孩，但只要超过十几岁的，都是阴阳境阳魂以上的修为。

　　而所有人见到这些小孩，都小心避让，不敢轻易得罪。要知道，在这种末日一般的葬仙大世界，普通人连自己都没办法生存，怎么可能有孩子，都拼命自己修炼呢。

　　而能有孩子的，一般都是有一些势力，自然足够强大的。任杰他们看到几个半大孩子，他们自身强大不说，气势非同一般，更重要的是身后都跟着十几名法神境存在，领头之人竟然都是法神境巅峰。

　　除了中央一座建筑物，周围十几个建筑物，百里范围内的地方，更多的是一些人进来零散摆放的一些东西，有人想要交换就过去谈，谈妥之后就可以。

　　零零散散的有几百人活动，几百人中有三分之一是法神境之下，三分之二都是法神境的，这种地方要是出现在任杰的大世界中，那绝对能震惊所有无上大教，但在这里却只是一个很小的交易点。

　　不过有一点任杰倒是也发现了，天仙的确很少，这里简单看了一下，只在一个店铺内看到了一名半只脚踏入天仙的老者，其他人多数是法神境。

　　怪不得自己跟牛老二在空中不凭借法宝，直接飞行，甚至轰碎陨石的时候，那些人那般震惊、那种态度呢。

　　“我想问一下，这是哪里？”

　　“兄弟新来的吧，连这都不知道，这是火鸦岭啊。”

　　“不是，我是想询问这是哪一域。”

　　“什么哪一域，不知道。”

　　“那东域您知道在哪吗？”

　　“什么东域、西域的，你是不是刚刚从哪个小世界过来，还没弄明白呢吧，葬仙战场巨大无边，我在这活了两千多年连黑龙王地盘都没出过呢。”

　　任杰找了两个人询问，但结果却都一样，这些人应该看起来是这个地方见识最多的，但根本不清楚任杰询问的是什么。

　　这种状况，不由得让任杰想起一元老祖宗说的话，如果不是最后被自己父亲带着去争夺那宝物，不是最后听到那些人说的一句话，他也始终不知道自己在哪里。只是进入之时，就会感受到葬仙俩字，后来逐渐知道身处葬仙战场，其他的根本一无所知。

　　这种感觉，就让任杰有一种去了他所在地球的古代，然后问那个时代的人，这里是不是地球，自己身处地球什么位置一样。

　　而那个时候，他们能知道自己的国家就已经是极限了，而且还只是知道，具体什么的更加不了解。这种情况在葬仙战场体现得更加明显，不论是当初跟一元老祖宗聊天，还是如今跟这些人简单交谈，任杰都能很清楚的感受到。

　　“哪用那么费事，这些家伙不知道，就找最厉害的，肯定知道。”牛老二说着，看向最中央最大的建筑物道：“二爷进去，帮你将人拎出来。”

　　这个想法任杰刚刚早就想过，就如刚刚他想到此时情况如地球古代打听位置，一般普通人未必知道，但这个地方的上层，或者说整个国家的高层肯定还是会有了解的。当初一元老祖宗也是这么说的，他之所以知道自己跟父亲所在东域，也是因为最后一场大战出现众多超级强大存在的缘故。

　　任杰不怕麻烦，事实上他惹的麻烦从来不少，但绝对不会赞同牛老二这种方式，这种平白无故招惹麻烦，竖立敌人的事情他不敢，连那座诡异奇妙的山峰他都没去深究，他现在就一心想缩短时间尽量快些找到自己老爹然后想办法离开这葬仙大世界。

　　“没必要的，以后这种事情本家主来。”任杰说着，仙魂之力一动，瞬间直接释放出巨大威压，笼罩远处在阵法中的那栋黑色建筑物。

　　用这里人说，就是这火鸦岭掌控者，火鸦大仙的住处。

　　能被称之为大仙，说明已经达到天仙境界，就算在这葬仙大世界之中，也算是有一定地位，就像是在这里，这三万里周围十几万里最大的安逸修炼之所在，就被这火鸦大仙所掌控。

　　“嘭嘭……”任杰的仙魂之力如今可是天仙巅峰，而且因为任杰凭借圣人论道境界，连金仙巅峰的程度都达到过，此番第一次施展天仙巅峰威压，立刻威力无穷。

　　仅仅是仙魂威压，瞬间震得那火鸦大仙所在的黑色建筑物颤动，阵法受到莫大压力。

　　“何人胆敢在我火鸦大仙处撒野，轰……”就在此时，一团黑色带着火光的仙魂之力释放出来。

　　“嘭……”只可惜，这团黑色带着火光的仙魂之力刚刚释放，遇到任杰的仙魂之力，立刻被压制得死死的，就如一只老鹰自以为凶猛，突然发现原来遇到了凤凰展翅一般。

　　“哪位道友……不，哪位大仙降临火鸦这简陋之处，火鸦正在闭关修炼难以出来相见，此处乃是黑龙王庇护之所，大仙但有所需，火鸦一定尽力相助？”这火鸦大仙反应的还是非常快的，下一刻立刻收敛气势，因为他不过是天仙中期而已，在一般天仙中也算是比较厉害的了。但而对方这仙魂之力让他有一种澎湃汹涌、深不见底的感觉，就算是面对黑龙王曾经的那些金仙特使，都未曾有过这种感觉，他立刻小心、再小心的应对。在葬仙大世界之中，他这里算是偏安一隅，但却也不是绝对安全的，因为整个葬仙大世界就很是混乱。


第七百一十章 惹祸的贼道人

　　“因为空间变幻不小心来到这里，这里到底是什么地方？”任杰都没让这火鸦知道他是谁，这边拦住牛老二，这边以仙魂之力强势出现，询问这火鸦岭主人火鸦大仙。

　　“原来大仙询问的是这个，咱们这里叫做火鸦岭，是黑龙王所属之地，而黑龙王是整个葬仙大世界中五大仙王之一，掌控着葬仙大世界南域三分之一地盘。”火鸦大仙一听只是询问这个，急忙将自己知道的都说出来，说完之后他还不忘特意提了一句道：“因为小仙曾经有幸参加过黑龙王三千年前的寿宴，也正是因为那次献宝得到黑龙王赞许，才赏赐了这么一块地方作为安身之所，也好努力修炼以后为黑龙王继续效力。”

　　一听这个，任杰顿时心中一喜，总算问道一些有用的东西了。看来在这种地方，这种事情还真不能询问一般家伙。

　　“我现在要去东域，该怎么走？”任杰也懒得跟他废话，知道了这里是在南域，至少看来距离东域算是近的，从这点来说，运气还不算太坏。

　　“啊……”却没想到，任杰这话刚一问，火鸦大仙立刻呆住了，惊呆道：“我……我没听错吧，您……您要去东域？”

　　“怎么了？”任杰心中也奇怪，难道出什么事了。

　　“不……不是，您……您要跨地域，这里虽然是南域，但却是南域接近西域的边缘，到东域几乎横跨一域的，不是小仙怀疑上仙的力量，只是没达到金仙，甚至一般金仙都不敢轻易如此横跨这么远的距离行进……”

　　靠，原来他激动，震惊的是这个。

　　任杰这才明白过来怎么回事，不由得再次想笑，甚至再次想到了家乡古代的一句话，故土难离。

　　古代有这句话，自然有不舍得家乡的意思，但更多的是那个时代交通不发达，出去危险很多，山路难行，出一次门往往要很久，危险性多，客死异乡是很正常的。

　　而此时此刻，任杰突然有了这种感觉，只不过这是在葬仙大世界，而说出这番话的竟然是一个天仙，一个可以随意横跨星空，随意毁灭一个星球的存在，竟然说出这种话来，可想而知这葬仙大世界如今的情况有多凶险。

　　“这个无需你管，说你知道的东西？”任杰心中微微有所感慨，但随即则强势压迫，不去跟这火鸦废话。

　　“呵……”此时，这火鸦大仙也很是无奈的苦笑道：“这个……小仙是真不知道，这周围五十万里之内的一切小仙都清楚，还是周围这五十万里中唯一去参加过黑龙王寿宴的人，但这种跨域之事，却非我们这等存在能了解的。”

　　事实上，在这火鸦大仙震惊的时候，任杰就已经猜到结果了，这家伙都是五十万里之内知道最多的了，那看来只能去更远的地方了。

　　“给我去黑龙王所在之地的路线。”既然一般地方不知道，那任杰就已经打算好了，直接去这火鸦大仙说的黑龙王所在的地方去找。

　　好大的口气，直接就要去黑龙王所在的地方，而且这语气……

　　此时，正在修炼之中一团黑色火光缭绕，一只巨大无比的火鸦本体身在这山脉下方的一个单独空间之内，心中却是颇有些震惊。因为这个人的口气，一开口就要跨域，提起黑龙王竟然都是那么随意的口气。

　　难道这家伙是强大金仙，不对啊，就算金仙也不敢对仙王这等存在如此说话，就算不了解，那语气也是……

　　算了，管他怎样呢。火鸦大仙随后立刻不去想这些，它这里只是黑龙王边陲小地方而已，也不是黑龙王直系，只要不是找它麻烦就行。

　　“仙王之所在，那也并非我等小仙所能知道的，不过大仙您别急，当初我也是先到了三百九十万里外的一座城中随后才被带过去的，哪里固定人口过万，来往之人无数，非我们这等小地方可比的。”火鸦大仙心中想着，急忙小心的说着，赶快将这家伙打发走了才行。说完的同时，通过仙魂之力将去三百九十万里外的方位告诉任杰。

　　听着这火鸦大仙说话，一口一个小仙，一口一个大仙的感觉，让任杰心中总有一种忍俊不住想要笑的冲动，因为这跟他某些记忆中的很相似，但那只是一些人们记载下来的传闻或者说是故事。

　　这些不过是心中的一些感慨，任杰对于这火鸦给出的答案还算满意。

　　“很好，那就打扰了。”任杰说完，瞬间已经收回仙魂之力。

　　那火鸦大仙急忙客气，只是已经探寻不到这股庞大的仙魂之力，身在自己独立空间的它则很是奇怪……

　　“好了，咱们走吧。”任杰已经问到结果，看到牛老二在这里也兴趣缺缺，叫上牛老二就准备赶路。

　　“问到了，没用二爷动手，倒是挺快的。”牛老二嘟囔了一句，跟着任杰就准备离开，可是他刚要动，却见刚刚叫他的任杰猛的停住了脚步。

　　而任杰此刻脸上也露出少见的吃惊神情，牛老二刚要说话，任杰一抬手阻止住了他，随后仙魂之力一动。

　　“有点意思，竟然被本家主封印了，还能知道外边的事情，看来你在里边待的很安逸啊。”就在刚刚任杰叫上牛老二准备离开的时候，意想不到的是竟然听到了贼道人的话。

　　这贼道人从被封印之后，尤其从任杰带着他离开那座诡异山峰开始，就不停的谈判，想尽办法说一些东西，谈条件，说好处，总之，可以说无所不用其极。

　　当然，他说的话任杰自然能听到，事实上他还不是那种烦人的说，任杰也很想看看这家伙什么时候停下来，所以也任由他说。

　　但怎么都没想到，刚刚就在任杰结束跟火鸦谈话，叫上牛老二准备离开的时候，被封印在里边的贼道人突然来了一句。

　　“原来你想跨域啊，想去东域就跟我说嘛，没有本道爷的引领，你想去东域难如登天，就算去了也不知耗费多久时间，也许几百年都未必能达到，路上万一被什么困住，纠缠住，就算不死的话也很难说能不能到达了，本道爷可是轻车熟路，来回已经不知道多久了。”

　　就因为这一句话，让任杰一下子愣住了，靠，这死道士怎么能知道自己要去哪？

　　难道他还能知道外边的情况，这绝对不可能的，任杰对于自己的封禁印很有信心。

　　“别……别……”一听任杰这语气，被封禁在封禁印中的贼道人立刻吓得一激灵，急忙道：“误会、误会，你这封禁本道爷现在真没办法，要是慢慢研究个十年八年的或许没问题，但现在被封禁在里边肯定不行，本道爷懂得一些先天推演，尤其对于跟自己有关的一些事情推算的还算蛮准确的。根据本道爷的推算，这次本道爷必与贵人同去东域，此乃吉兆，所以才知道这些的。”

　　先天推演，推算？

　　一想到贼道人那副模样，任杰突然想到神棍两个字。到了他现在这个境界，更加清楚，以前在地球时候不论是看书还是看影视剧，那些所谓有点本领，轻易掐指一算，便知道过去未来事情的人，几乎全是神棍。

　　任杰很清楚，修炼一道，就算力量强大到他这种程度，距离那种推演出未来还差很远，或者可以说那是另外一条道路。

　　但如果不是这样的话，他又怎么会知道自己的目的地，如果真是这样的话，这个家伙还真有些非比寻常。

　　“那你再算算，我接下来会做什么？”任杰很感兴趣的跟这贼道人继续聊着。

　　“这个真算不到，道爷的本领还真没达到那种地步，只不过是对于跟自己有关的一些大事有一些感应而已。推算到自己最后肯定会去东域，而你之前连我那老朋友都不去理会研究，直接离开，显然是很着急，如此一来才知道的。至于身边的事情，真推算不到，不过，之前算到会去东域，到是算到了你不是这个大世界的人。”贼道人一听任杰那语气，再度感觉到背后发凉，急忙有什么说什么。

　　虽然之前接触不多，但他却已经很快找到了如何跟任杰相处之法，有什么说什么，将一切都说开了。

　　“不错，连本家主不是这个大世界的人都算出来了，这个是算，还是猜的？”

　　“嘿嘿……”听到这话，贼道人立刻笑道：“也是一半一半，因为之前连我那老朋友都没办法溶解你的封禁，而且你用的手法跟葬仙大世界中的完全不同，加上推算会到东域，随后会出大事、大变故，有朋远走之征兆，所以才知道你很着急，不是这个大世界的人，而且随后会很快离开。”

　　靠，这家伙不去当神棍真可惜了，他现在就算直接说有一些是猜测，有一些是根据各种信息分析出来的，但听到他能知道这些，却也让人很是震惊，很是意外了。

　　如果要真是装神弄鬼一番，那效果估计更强，当然，如果他真那样的话，任杰就会用别的办法了。

　　任杰笑道：“朋友，咱们什么时候算朋友了？”

　　“缘分嘛，你想想你刚一来到这个大世界咱们就遇到，而且还是我耗费三年破解开你的封禁，大家不打不相识，这种缘分上哪去找去。现在你又要去东域，正好我也要离开这里，如果你担心的话呢，道爷可以……”贼道人之前耗费了那么多唇舌，知道任杰在听，但却能稳如泰山、不动如钟，完全将他说的话当耳边风，此刻终于能跟任杰交流了，有机会出去了，他尽全力在争取着。

　　“那就出来吧，不过这封禁印倒是不能撤，就用来封禁住你的仙魂吧。等到了东域，我会立刻放了你，如果不到东域你就跑掉或者再做什么别的事情，那这笔账咱们再单算。”任杰知道贼道人后边想说什么，但此刻他已经有了决定，根本不需要贼道人去发什么誓，更加不需要他说什么保证。因为他真有其他算计，说再多也没用。

　　真到那个时候，任杰自然会用他的方式清算这一切，所以说这话，任杰仙魂之力一动，已经直接将贼道人从九九阴阳镇神旗小世界中释放出来。封禁他的封禁印已经融入他的仙魂之中，当然，任杰还在里边融入了一丝刚刚感悟的灭仙印。

　　毁灭的力量融入其中，任杰不运转的时候他一切正常，一旦任杰运转，瞬息之间就可以毁灭贼道人的仙魂，除非他能瞬间破解封禁印跟其中蕴含的灭仙印的力量。

　　“咦……”此时，突然出现的贼道人一看出来了，先是一喜，随后却是倒吸一口凉气，因为他能感受到任杰竟然能将封禁印融入他仙魂之中，关键是最后任杰融入的一丝变化，让他的仙魂都在颤抖，一种从来没有过的感觉产生，如果这印记真的彻底引爆，那威力绝对超乎想象。

　　“是你这个臭道士，就是因为你，害得二爷被吞下去……”突然看到贼道人出现，牛老二一把抓住贼道人的衣服，挥拳就要打。

　　“别、别、自己人，现在都是自己人了，误会，之前都是误会，有话好好说，动手动脚多不好啊，咦，怎么不是在荒野，怎么进入这里来了……”贼道人一看，急忙摆手。

　　之前跟这牛老二打过一场，被打的很惨，何况现在受制于任杰，虽然任杰很痛快的放他出来，但刚刚仙魂之力内的封禁印中的恐怖感觉他记忆犹新。

　　但刚说到一半，他突然意识到，好像不对劲啊。

　　“别他娘的岔开话题，二爷还没跟你算完账呢？”牛老二看到这家伙就气不打一处来，一看这家伙四处张望，还以为他在岔开话题。

　　“嗯，怎么突然之间这么诡异了？”不只是贼道人，任杰也感觉到不对，就在他让贼道人出现之后，尤其牛老二这么一喊，立刻有不少人望向这边。

　　这一望不要紧，突然间发现所有望向这里的人，都如同被定住一般，一动不动。

　　就像是急速冰冻一般，从他们这里迅速扩展到周围，周围的一切似乎都停止了一般，除了牛老二还在根本没在意周围情况，抓住贼道人衣服挥着拳头之外，其他一切都在快速定格之中。

　　突然，这一切一下子引爆了。

　　“快跑啊，贼道人来了。”

　　“快看看，宝贝丢没丢，是不是已经没了。”

　　“天啊，他一来，肯定都洗劫了。”

　　“还好，我的东西没丢，赶快跑啊，这家伙果然是连黑龙王宝库都敢偷的家伙，竟然连交易会他都敢来。”

　　“快跑，千万别被这家伙盯上，这他妈算什么地方，以后再也不来了。”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　……

　　几乎在一瞬间，无数人叫喊着飞离这里，将东西全部收拾了，一个跑的比一个快，有一些甚至不惜耗费一些挪移灵符，直接飞出去几万里逃走。

　　而这一切，都是因为看到了贼道人。

　　“贼道人，抓住他，不惜一切代价，轰……”就在此时，火鸦大仙的声音响起，轰然之间催动了法宝，瞬间也将周围的阵法启动。

　　不只是如此，周围上百名法神境的人从这几万里山脉中冲了出来，纷纷催动法宝冲过来，更有几十名隐藏的人也跟着快速催动阵法。“嗯，怎么了？”这一切也不过是瞬息之间的事情，此时牛老二也意识到了事情不对劲，震惊的看着周围。“走。”任杰一看这阵法，他虽然不太惧怕，但看周围人的反应就知道事情不对劲，这家伙好像很出名的样子，如果这样的话，真在这里纠缠，恐怕会惹来更多麻烦，一抬手，单手凝聚印诀，镇天印轰然打在阵法最关键点，直接震碎这个火鸦大仙所在阵法，瞬间又一挥手，带着牛老二跟贼道人一步跨出，瞬间冲出这火鸦岭。


第七百一十一章 虚名、都是虚名

　　任杰也完全没想到，原本一切都结束了，一切顺利，跟贼道人谈了几句将他放出来，一下子情况就变成这样了。

　　靠，这也太扯淡了吧，这家伙都干过什么天怒人怨的事啊！

　　“贼道人，休想逃，火鸦逐日……嗖……”下一瞬间，那火鸦大仙已经瞬间冲出独立空间，口中一团火光如同一轮太阳，直追任杰他们射去。

　　这是一件仙器，圆滚滚的球体，威力惊人。

　　虽然只是那种最一般的仙器，但瞬间爆射而出，威力还是惊人的。

　　“滚回去，轰……”没用任杰出手，看到后边追击上来的红色圆球，牛老二回头一拳将其轰了回去。

　　原本牛老二就可以跟一般仙器抗衡，就算身体也会受一些伤，但一般仙器想伤害到他还很难，至于无上大教、天珠他们掌控的仙器，可都非一般的下品仙器。

　　而如今牛老二的身体强度比之过去又要强了许多，此刻一拳并没费太大力气，就将火鸦大仙的仙器轰飞回去。

　　“嗖嗖……”至于其他人的攻击，他们的法宝都没办法追击上任杰的速度，更加就谈不上什么攻击了。

　　“以身体硬撼仙器，天啊，这是什么家伙？”

　　“贼道人什么时候还有同伙了，难道他同伙不怕被他偷光？”

　　“不知道哪个不知道死活的，敢跟贼道人一伙。”

　　“快，立刻通知上边，发现贼道人了。”

　　……

　　火鸦大仙法宝被震回来，也吓了一跳，因为牛老二用拳头硬撼仙器实在太惊人了，随后他才反应过来，立刻对身边人下令。而身边之人一开始也都吓到了，反应过来之后，纷纷做事。

　　而此时，任杰早已经带着牛老二、贼道人他们远离这里。人虽然最快速度离开，不想跟对方纠缠，不想浪费太多时间，不行想留下太多痕迹，但仙魂之力任杰还是笼罩那火鸦岭的，对于火鸦大仙他们说的话，任杰也听得清楚。

　　任杰此刻更是一阵无语，这贼道人到底干过什么天怒人怨的事情，怎么随便到了一个地方，竟然就变成这样了。

　　一口气离开了那里足有五万里，中间又经历了两次空间震动，一次恐怖的怪鸟妖兽袭击，以及众多陨石砸落，终于又来到了一处只有几百里的湖泊、山脉处。这里大概太小了，只感受到几股很微弱的妖兽气息，并没有强大的人在这里修炼，所以任杰直接带着牛老二跟贼道人落了下去。

　　“轰……”抬手间，任杰已经用九九阴阳镇神旗布置了大阵，瞬间将他们笼罩其中。

　　“你倒真是名人，自己说说吧，到底怎么回事？”任杰看向还被牛老二抓住的贼道人问着。

　　“嘿嘿……”听到任杰这话，贼道人笑着想推开牛老二抓着他衣服的手，但牛老二一瞪眼又举起拳头，他只能干笑着不去理会的看向任杰道：“意外，这绝对是个意外，我真不知道你们会在这里，还以为你们是在外边呢，早知道你们在这里，就不说了。这周围亿万里之内都是那黑龙王那头老黑龙的地盘，我之前去他宝库转悠了一圈，触怒了他的威严，他就下令抓我，也没什么大事，以后小心一些就没事了。”

　　靠，还他妈的没什么大事，什么叫做大事。

　　任杰听了，也是一阵无语，这家伙还真够可以的。

　　“不对吧，看周围人的反应，可不像你说的那么简单哦？”这贼道人现在的确没撒谎，这点任杰还是能判断出来的，不过说出一部分真话，不撒谎，不代表这些真话有什么价值，这点小把戏都是任杰玩剩下的了。

　　“虚名、虚名，都是虚名而已。”但这次倒真是让任杰意外了，这贼道人没有一点被揭穿的尴尬，反倒是客气起来。

　　靠，这下连任杰都无语了，自己这颗不是在夸他啊。

　　“他妈的，也不是在夸你！”事实上，就连牛老二都明白了，用拳头直接给了贼道人的头上一拳。

　　贼道人一咧嘴道：“不是吗？这葬仙大世界弱肉强食的，其实都这样啊，不信你们别释放力量，行进个十万里，肯定会有人来劫你们，肯定会有妖兽想吃你们的。”

　　“你还敢说……”牛老二挥拳就想继续打。

　　“算了。”任杰摆了摆手，真不想在这方面继续纠缠下去，既然这贼道人如此认识那也就算了，毕竟不是一个地方生存的人，观念肯定不同的。

　　而且这贼道人也的确有些特别，任杰拦住牛老二。原本还以为这贼道人想隐瞒，现在看来是另外一个原因，既然如此也就没必要纠缠浪费时间了。

　　“最快的时间带我去东域，然后你就可以自由了，咱们之间的恩怨也一笔勾销，从这到东域最快得多久？”在封禁印中就是三年时间，虽然收获惊人，但任杰心中更担心家里。

　　身为一家之主，任家那边虽然一切都安排妥当，但那边情况也很诡异，变数也多。尤其是发现皇帝竟然还掌控东荒神教，这就更让任杰着急尽快赶回去。

　　所以任杰想了一下，干脆其他的不去理会，直接谈正题。

　　“这个真不好说……”

　　“嘭！”没等贼道人说完，牛老二已经又是一拳道：“好好说。”

　　“啊……”贼道人顿时疼得一咧嘴，想发作但是一看牛老二那样子，又急忙忍下来了，这家伙简直就是说不通的家伙，他只能求助的看向任杰。

　　“让他说完，看看他怎么说再动手也不迟。”任杰也并没让牛老二放开贼道人，有些时候，对付贼道人这种狡猾的家伙，就得牛老二这种简单、直接的人来治他好使。

　　一听这话，贼道人差点没哭出来，但看任杰再无商量余地的表情，也只能苦着脸说了起来。

　　“我说不好说的意思是有太多不可预测的东西了，就像是之前你们从我拉朋友那里到这里，至少十几万里，你们应该就经历许多东西了吧，而这里相对来说还算是比较平静的，事情比较少的。而从这里去东域，一路上亿万里之遥，除非是大罗金仙层次可以短距离随意穿行，否则的话，就要有超越绝品仙器存在的法宝，要不几乎不可能缩短，只能不断飞行。”

　　“在这个过程中，什么意外的事情都可能发生，当然，道爷带着你们走的肯定是相对来说，最安全最保险的，但时间上也不太好估算，最少也要十年二十年的。”贼道人说完，本能的缩了缩头，却发现这次牛老二并没有再挥拳打过来。

　　对于这十年、二十年的时间，牛老二一点没什么感觉。只是看到贼道人看向他，立刻瞪大眼睛，贼道人急忙缩头看向任杰，却发现任杰眉头紧锁。

　　时间，十年、二十年的时间，这还是只赶到东域，到了东域还要找到自己老爹，还要想办法离开，这个时间就更难说了，任杰自然有些头疼、发愁。

　　他现在倒是不怕别的，主要是担心家里有什么事情，皇帝那边现在给任杰的危险感觉已经超出想象。

　　“以你最快的速度先赶路。”任杰抬手示意牛老二放开贼道人，让贼道人赶路。

　　贼道人刚刚也一直在看着任杰，其实他心里也很奇怪，因为此刻认真看，才发现这个人竟然连天仙都未曾达到，身体似乎很强大，反倒是拥有了仙魂之力，这就很奇怪了，他应该随时可以突破啊，为什么不突破呢？

　　奇怪，没有突破天仙境界，但却懂得那么恐怖的手法，从其他大世界来到这里，似乎很着急……

　　而这个牛头的家伙很强悍，却对他的话很听，真是奇怪了……

　　就在贼道人心中揣测、思索的时候，突然听到任杰这个话，愣了一下，随后忙答应一声，发现自己已经能催动自身力量，一瞬间感觉那封印自己仙魂之力的封禁似乎消失了。但贼道人知道，这不是消失，而是更加隐蔽，将所有禁制效果暂时都控制起来而已，这更是让他对任杰对于这封禁印的控制能力感觉到震惊。此时贼道人也渐渐摸索到了一些跟任杰处事的规律，不敢多耽误、多停留，直接先飞身而起全速赶路再说。“轰……”贼道人先行加速，瞬间冲天而起，全速赶路。


第七百一十二章 疯狂赶路

　　“这家伙滑头的很，小心他玩什么花样，我先跟上他，轰……”牛老二一看贼道人动了，他已经第一时间跟了上去，随后才通过仙魂之力跟任杰说了一声，也算是提醒一下任杰别大意。

　　任杰听了也忍不住笑了出来，牛老二倒是盯死了这贼道人了，这样也挺好的，心中想着，任杰也已经快速跟了上去，这两人的速度都很快，瞬息间已经都在几千里之外了。

　　他现在想做的是看看，怎样能最大限度的加速赶路，尽快赶到东域。

　　“你个老滑头，就知道你不会老老实实的听话，你这叫最快速度了，真以为二爷不知道呢，之前战斗的时候你速度都比这块，二爷看你就是欠揍了，嘭……”以正常天仙巅峰速度全速赶路的贼道人，突然被从后边冲上来的牛老二一拳头砸得差点没从万丈高空跌落下去，直接下落上千丈才控制住。

　　更是疼得他直咧嘴，对于牛老二这个家伙，他是真心的又怒又没办法。

　　“这已经是最快速度了，毕竟平时飞行赶路，不能跟战斗时候瞬间加速一样啊。”贼道人现在有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“狗屁，你没听到任家主的话吗，让你最快速度飞行，其他的让你考虑了吗，让你管了吗？二爷我踹死你……”之前的战斗虽然是牛老二将贼道人暴打一顿，但最后牛老二还是被贼道人带到那座大山附近，最终牛老二还是被那座大山吞掉，惨痛的记忆还记忆犹新，价值对于贼道人的看不惯，所以牛老二打完之后上去就用脚踹。

　　“嗖……”牛老二的脚贼道人可是尝过威力，此刻一看这家伙真动脚了，瞬间加速躲开牛老二的攻击。

　　速度不断激增，不过牛老二还不满意，因为在跟牛老二战斗的时候，贼道人还是用过一些增加速度，想躲避甚至想甩掉牛老二的法宝。

　　此刻牛老二在后边，不断找茬，不断想找机会动手，逼得贼道人不得不拼命的想尽办法增加速度，各种符文、法宝、功法纷纷实用。

　　牛老二的实力比贼道人强上许多，而且别看牛老二的性格如此，但他可是真真正正的混沌生灵，还不像齐天当初只是出来那么如同一根毫毛一点的力量，他是什么都知道，什么都清楚的。

　　他的那些功法看起来简单粗暴，但就算来到这另外一个大世界，依旧强横惊人。

　　尤其是他在任杰小世界之中，三年时间也得到了不少好处，用这个大世界的混沌灵气重新淬炼身体，他现在的身体更加强横，否则也不会直接用拳头就轰飞火鸦大仙的下品仙器而没有丝毫伤痕。

　　以前就算可以跟仙器对抗，但也不至于如此轻松，当然，主要当时面对天珠他们的仙器威力也太恐怖。

　　牛老二在后边，就如同猫在老鼠后边，老鼠不想全力以赴逃走都不行。

　　贼道人心中已经将牛老二骂了一千个遍了，同时他心里也在琢磨一个问题，心说这哪来的家伙，这家伙明明不像是本体，但怎么这么凶悍，本体会是什么？

　　还有后边这个家伙，更加奇怪？

　　任杰在后边，看着前面奇怪的组合，看着牛老二不断想办法冲刺想踹贼道人，贼道人为了躲避牛老二就只能想尽办法增加速度，这速度倒是真的快了许多。

　　当然，这些的确如同贼道人说的那般，不可能长期持久的。

　　任杰刚刚大概估算了一下，如果以贼道人最初的速度来看，相当于一般天仙巅峰的速度。这种速度，比自己全力以赴还慢上一些，自己倒是能比这快个两三成，自己是可以带着他们飞，但也仅此而已。

　　如果仅仅是这样，意义不大，任杰知道贼道人说的真正麻烦是什么，很快出现空间混乱区域，不得不躲避绕行，又遇到混乱陨石砸落之地，也不得不想办法应对。

　　这种情况很多，这才是真正让速度降低的原因，否则以他们这种级别的人全力以赴飞行，再远也不至于飞那么久。而且如果一路畅通无阻，凭借仙器强行打开空间通道，瞬间穿梭十万里甚至百万里都可以。

　　只不过，那种情况在任杰所在的大世界可以，在这里，就算此刻九九阴阳镇神旗晋升为中品仙器，而且爆发威力比一般中品仙器强大十倍，但也不敢说随意打开空间通道，因为真的太危险，或许自己真的达到金仙，或者自身仙魂之力真正稳固在金仙巅峰，身体也达到差不多级别可以尝试。

　　只是任杰知道，那还需要一些时间，任杰自身现在想突破并不难。但一方面是没有一个合适机会，另外一个重要原因，任杰还没找到他老爹，他手中玉皇诀修炼之法也只有到法神境巅峰的。

　　现在突破，对任杰来说意义不大，还不如继续积蓄。

　　厚积薄发这四个字，任杰体验最是深刻，加上他仙魂之力够强大，九九阴阳镇神旗威力惊人，身体强度足够，就算在这危险恐怖完全是毁灭末日一般的葬仙大世界，他也有足够信心闯一闯。

　　“好了，牛老二，你是想进去还是老实待着，接下来要真的全力以赴赶路了，你们过来吧。”任杰说着，仙魂之力一动，瞬间九九阴阳镇神旗已经出现，主旗瞬间变大无数倍出现在任杰脚下。

　　已经晋升成为中品仙器的九九阴阳镇神旗，携带着这个世界的混沌灵气，就算在这个世界也显得如鱼得水。任杰说着，主旗瞬间带着任杰加速，超过了前方的贼道人跟牛老二，瞬间让他们站在后边。

　　牛老二本来刚刚抬起来的拳头，此刻也只能收了回来。

　　“这是……”贼道人则诧异的看向任杰的这件九九阴阳镇神旗，因为他从中感受到了一股熟悉的气息，同时看到这仙器他也眼睛放光，手忍不住的在搓动。

　　“好宝贝、好宝贝，竟然融入了这个大世界的混沌灵气，不只是如此，还融有其他大世界的混沌灵气，不只是其他大世界，还有许多其他力量，而且这构造、这布置，九九乃天数，一百更能演化天地万物之数，这要是能运用得好……”贼道人搓着手，眼睛放光，都恨不得立刻抓起九九阴阳镇神旗就跑了。

　　此刻已经不是站在上边，而是趴下，竟然近距离贴着主旗旗杆，仔细的去看，用鼻子去嗅，用手去摸……

　　此时此刻的贼道人，已经彻底的痴迷其中，恨不得立刻将九九阴阳镇神旗抓在手中、抱在怀中，甚至……

　　“轰……”一旁的牛老二已经看不过去，受不了这家伙，忍不住想动手。虽然任杰说了，接下来要赶路不能动手，但他实在受不了贼道人这个家伙了，只是比他更快的是从主旗之中冒出来的一道雷光，直接轰击在了贼道人身上。

　　贼道人立刻被劈了这个正着，顿时整个人被劈得很惨。

　　下一刻，一只不算太大的雷龙浮现在了此时变得巨大无比的主旗之上，冲着贼道人很是不爽的瞪眼，比划了一下，同时警告贼道人不许犯贱。

　　不只是如此，下一刻，在周围立刻出现其他六股强大无比的力量，同时散发出强大的气息，都冲着贼道人发出警告，随后才隐入九九阴阳镇神旗之中。

　　“啊……雷劫化器灵、还有龙脉的火焰、古神的血……”此刻，贼道人被雷龙劈得很惨，不过却不至于伤得太严重。

　　只不过此时此刻的他，已经彻底被九九阴阳镇神旗给震得无以复加的地步了，虽然以前任杰也用九九阴阳镇神旗对付过敌人，但很少全力以赴，也很少让人看出九九阴阳镇神旗真正情况，当然，更多时候是没人能真正看明白怎么回事。

　　偏偏此刻贼道人一眼就都看出这些东西，所以才更加震惊。

　　“轰……”就在贼道人惊呆在那里的时候，下一刻，任杰已经催动九九阴阳镇神旗，速度瞬间暴增。而其他九十九杆大旗，在任杰他们周围形成一道防护力量。此时此刻，任杰他们踩的主旗，就如同一个舰队的主舰一般，然后在前面，形成锋利无比的开路力量。

　　遇到一般的陨石，一般的波动，直接力量轰开，穿梭过去。

　　而周围有一部分保持稳定，也有稳固空间的力量，九九阴阳镇神旗内部太阳的威力，让他们在告诉行进之中，不时短距离穿梭空间，都不至于出现太大问题。

　　“嘭嘭……轰……”而任杰则催动主旗，同时也将九九阴阳镇神旗阵法威力发挥到极致，开辟道路、增加速度，主旗全力推动，其他阵法配合催动，空间稳固、隐匿气息……

　　瞬间速度比刚才增加近一倍不说，比任杰自身速度快了也有两三成，关键是如此一来，就几乎不用停止了，遇到一般简单问题，全部强行通过。

　　对于后边贼道人的遭遇跟情况，任杰自然也清楚，也忍俊不止。同时他也更加吃惊，等再休息有时间了，一定要好好问问这个贼道人，任杰也是再一次感觉，这个贼道人非同小可，能一眼看出雷龙、骨龙、血龙它们的情况，看穿九九阴阳镇神旗大部分的情况，他，是目前唯一的一个。

　　只是现在还不行，因为这种状态，任杰也得全力以赴。此时此刻，就像是在操纵全速飞行的舰队，不敢有丝毫分心大意，因为速度太快，万一有什么变故就很危险，关键是任杰还是不满意，他要不断调整，不断保证速度最快状态。所以他要在前期快速行进之中，不断调整阵法，不断调整力量，不断调遣各种力量配合，甚至不断淬炼九九阴阳镇神旗，为的就是达到最完美的效果。缩短，全力以赴缩短时间，而对任杰来说，这也是一次特殊的历练、特殊的考验。


第七百一十三章 九阳禁区

　　火鸦岭，此刻已经毁掉大半，仅仅是因为牛老二临走时候将火鸦大仙那件仙器轰了回去，这仙器的余威控制不住，毕竟这种仙器不是那种本命仙器，是当年赏赐给他的东西，他还没能真正彻底掌控。

　　当然，也是因为牛老二太凶猛，此刻火鸦大仙已经顾不上火鸦岭被毁的事情。

　　“何事竟然惊动本座？”火鸦大仙的空间之中，火鸦大仙不惜耗费巨大力量，催动了通信法宝，而此时在他面前，出现一个身在高高座位之上，一身白色披风，很有古风打扮，脸明明已经很圆，但从打扮看明显是自以为很潇洒的打扮。

　　“小仙火鸦拜见雨萧大人，雨萧大人，小仙发现了那贼道人，所以才斗胆惊扰大人。否则小心也不敢打扰大人修炼，以大人的天资，随便耽误一刻就等于我们这等人修炼几十年的。”火鸦急忙小心的说着，这人就是他说的三百九十万里外那座城市的掌控者，在黑龙仙王手下也是一方小诸侯般的存在。至少在他们这一片，就是最强的存在，此人虽然是下界飞升上来的，但却的确有些狗屎运气，意外的刚飞升上来就遇到人帮助，加上他自己的机缘，一路很快达到金仙。

　　随后他发现这个人竟然是暗中跟黑龙仙王对抗的一些人，他直接出卖了这群人，得到了黑龙仙王的赏赐，才有了今天这个位置。

　　这个人最喜欢别人吹捧，说自身天资如何如何，一路上在他们星球成为最强者，飞升到了这葬仙大世界之后之后如何厉害，火鸦大仙也深知他的性格，所以即便着急汇报事情，也不忘记吹捧两句。

　　“贼道人，又是关于他的消息，你这次又是从哪得到的消息？”雨萧听到这火鸦大仙吹捧了两句，心情还算不错，只是架子端的很足，高高在上并没去看这火鸦大仙。因为自从黑龙仙王开始通缉这贼道人，在他们领地之内，各种关于贼道人的消息很多，虽然雨萧也很想立功，但却也没办法一一核实，而且明显多数都是假的。

　　所以此刻听到这个火鸦大仙的回报，他并没显得有多在意，一个消息而已。

　　“不是从哪知道的消息，如果仅仅是一个消息，小仙哪敢惊扰大人您，是那贼道人出现在了小仙的地方，小仙还出手，只不过他身旁有人相助加上他跑的快，最终没有将其擒拿，因此小仙的火鸦岭还几乎彻底被毁。那人好像跟他一起，要逃往东域，还请大人速速想办法拦截。”火鸦一听顿时明白雨萧的意思，急忙说着，这可不是一个消息那么简单。

　　“交手，还有同伙？”猛的，那雨萧直接站起，即便只是通过法宝通信，但这一瞬间也让火鸦感受到一股巨大的压力，这就是金仙的强大。

　　当然，这里边也有火鸦自己心中对于这雨萧的一些畏惧作祟，总之火鸦这一刻更加小心，连连点头将当时的情形跟雨萧说了一遍。

　　“竟然想连同别人，借助其他人的力量逃走，哼，哼……”此时，雨萧的嘴角泛起一丝得意、嚣张的笑容，随后看了一眼火鸦：“你做的很好，等本座抓住这贼道人之后，自然不会忘记你的。”

　　“嘭！”雨萧说完，一挥手，瞬间已经结束通信。

　　“呼……”终于结束通信，火鸦大仙也长出一口气，此刻已经幻化成人类，漆黑衣服，漆黑样貌的他眼中也同样闪过一丝鄙夷的神情。

　　雨萧是什么人他太清楚了，这个人是出了名的嘴上大方，四处许诺，最开始给人的感觉很是大度，不论是对比他强的还是比他弱的都是如此，话总是说的很好，但除非是对自己，他从来不会对别人大方的。

　　不过火鸦大仙也不在乎这个，他有另外一种秘密方法联系黑龙仙王那边的一个人，让人知道是他先发现的这个消息，并且通知了雨萧，到时候只要雨萧抓住或者拦截住这贼道人，功劳就少不了他的那一份。虽然这样会得罪雨萧，但火鸦已经想好了，经过这次事情之后，他感觉在外边虽然自由自在，但还是危险，不如想个办法进入仙王所在的城市安全。

　　……

　　“嗡……轰……”浩瀚葬仙大世界，危险无处不在，各种状况层出不穷，这里到处都有被恐怖战斗毁灭近乎崩溃的痕迹，各种让天仙都会有危险，金仙都不敢说完全能自保的危险不断发生。

　　但同样的，危险伴随着机遇，这是葬仙大世界中都知道的一个道理，各种遗迹、各种法宝说不定就会随着某次空间乱流，随着某次地火岩浆爆发出来。

　　又或者某颗星球之中，有某个强大存在的遗体跟随一起坠落下来。

　　此时，天空中光芒绽放，下方一个遗迹缺口明显被打开，可以看到里边仙人遗体，战甲光芒，一群人不断飞奔，不少人抢夺到东西就跑。

　　“那边，那边，别再飞了，有法宝出世。快、快过去抢啊，抢他们的，咱们这阵容，还有这么皮糙肉厚的家伙，你的攻击力还这么强悍，速度这么快，现在连个金仙都没有，咱们过去绝对能行，抢、抢他们的。”一看到这种情况，一直老实的站在任杰身后，不断指挥路的贼道人一下子忘记了其他的，整个人立刻激动、兴奋起来。

　　恨不得立刻冲过去，比之最贪财的守财奴见到财产都要激动。

　　“没空，继续指挥，咱们赶路。”任杰仙魂之力扫了一下，发现了有一件仙器，其他的人多数以法神境为主，用的也都是凌天宝器，而且经过岁月侵蚀，显然威力有限。

　　任杰是进过古神王大世界，自身又拥有圣人论道，如果是平时也就罢了，多得到一些东西也是好事情，但现在他是轻易不会被干扰。

　　“你……你怎么能这样，这能耽误多久时间啊，蚊子再小也是肉啊，抢一点是一点啊。那个，那个已经抢走了一件法宝的家伙，咱们就抢他总行了吧，顺带的，哎……哎……你慢点啊……慢点……”任杰的速度太快，没等贼道人说完，任杰已经直接离开这里上万里了。

　　贼道人如同丢了宝贝一般心疼，忍不住的就想摸摸下方这最让他心动，就连他现在都感觉神奇无比的九九阴阳镇神旗来安抚一下脆弱，受伤心灵的时候，突然发现下方雷光闪动，他忙打了一个激灵。

　　“现在该怎么走？”就在此时，任杰的声音再度响起，询问贼道人路该怎么走。这贼道人不愧是贼道人，任杰也算是明白为什么在那火鸦岭的时候，连普通一些修炼者见到他，都立刻吓跑。

　　这家伙只要见到一些地方，就想过去偷点什么，被牛老二打成那个样子，他竟然嘟囔过一句，牛老二身上没什么好东西，后来因为想偷牛老二身上的一些毛发研究，让牛老二一顿好打。

　　甚至还偷偷研究过九九阴阳镇神旗是不是能偷，见到一些人路过，他就想让任杰停下来抢一把。如此奇葩的家伙，任杰也是头一次见到，知道不能再由着他说，正好前方有情况，任杰感受到了一股飞行了几百万里后遇到的最大一次状况。

　　“嘭……”贼道人一时没反应过来，直接被牛老二一拳头打在头上，打得他疼得直咧嘴。

　　贼道人嘴巴张了两下，但看到牛老二那样子，最终还是忍住了，心中暗自嘟囔，要不是自己打不过这个皮糙肉厚的家伙，早就解剖他，看他到底是什么做的了。

　　此时，贼道人才注意前面，发现前面出现一片火焰，地下火焰喷涌万丈之高，气流互相流动，火焰交织，形成一片恐怖区域，内部甚至能隐隐的感受到一股股强大气息。

　　“啊……九阳禁区，怎么到这里了，那个……那个任家主，这里据说是曾经一个强大的家伙，一口气凝聚了九颗星空太阳，想直接熔炼成超越绝品仙器的法宝，结果最终爆炸，造成了这周围上下几万里，横跨几十万里的特殊区域。虽然这不是大世界太阳爆炸，但也是九颗浩瀚星空普通太阳爆炸形成的区域，而且里边还诞生了一些特殊的生物，危险异常。”

　　“废话，说有用的。”任杰冷声呵斥贼道人，瞬间，他们已经距离这里不足三万里了。

　　“那……那个，是这样的，因为这里特殊的情况，周围有一些强大势力在这里建立门派，这里内部是禁区，周围也是包括黑龙仙王设立的一股势力，以及另外两股分别都有金仙坐镇的势力的地盘。咱们必须要饶过去，大概得绕一百六十万里左右才能过去……”贼道人现在可是很清楚，虽然这牛老二动不动就拳脚相加，但十个、一百个牛老二也不如这个任杰恐怖。

　　这一路几百万里赶路下来，他算是真正见识过了任杰的厉害了，也知道该怎样回答任杰的话了，否则那种后果比之牛老二的拳头可要恐怖一百倍，比之那雷龙雷击还要恐怖几十倍……

　　“如果从这冲过去呢？”此时，任杰仙魂之力已经全力探查里边。事实上，他的确已经从里边感受到了恐怖的热度，甚至能感受到九九阴阳镇神旗内的太阳微微颤动，显然被这热度所吸引。

　　“啊……从这冲过去，虽然这些太阳都已经毁灭了，但毕竟曾经是巨大的太阳，不是……”

　　“别废话了，为你自己着想，说有用的。”

　　“从这冲过去，的确能少绕两百万里，但危险性也的确大，好吧，内部的生物是一方面，内部还有一些修炼的家伙，大部分被黑龙仙王手下一些修炼火系法术的人占领，角落里也有一些火系强大存在，内部也诞生了一些家伙，总之，如果真的硬冲会得罪人，会……啊，你真冲啊，你……”贼道人话没等说完，已经看到任杰毫不犹豫的冲了进去。

　　的确，到了天仙境界，一般太阳的温度，已经奈何不了天仙了，更何况任杰。

　　当然，这九阳禁区还是有些特别的，毕竟九个太阳要融合形成的巨大禁区还是很强大的，所以有无数人在这里修炼，到了最后，贼道人才说出他的用意。

　　任杰看贼道人最后也没说出真正能让他停下来的一个好的理由，已经毫不犹豫的冲了进去，这里边虽然温度惊人，但再强大也不如任杰小世界内的这个太阳。

　　虽然现在还在成长中，但却已经非一般太阳可比了，而且任杰九九阴阳镇神旗最初就用龙炎火焰淬炼，能伤害到他的火焰本身就不多。

　　“轰……”瞬间冲入其中。

　　“谁，竟然敢乱闯，不知道这里是……”

　　“嘭……嘭嘭……”

　　“混蛋，竟然敢破开我们的阵法，追……”

　　“什么人如此大胆，敢破开我们宗门的阵法……”

　　“这里是黑龙仙王手下……轰……”

　　……

　　任杰一路横冲直撞，果然遇到最多的就是不同宗门，不同修炼者在那里画下的地盘，这都是他们经过无数次争夺，无数次谈判得到的地方，然后在这里修炼。

　　但此刻，一下子任杰却直接冲了过去，阵法、禁制、法宝，纷纷轰穿，直接通过。

　　那些人随后追击，但就算有几个天仙，拥有仙器的人，也都没追击多远就是去了任杰他们的踪影。

　　“太强了、这攻击力也太凶悍了，这速度也太快了，不用来抢劫也太可惜了……”再一次看到任杰爆发威力，在速度、攻击力上表现出的强大威势，贼道人也很是震惊。对于九九阴阳镇神旗的种种神奇，一路上几百万里他已经见识许多了，但每一次看到新的东西，看到任杰催动的新的阵法，他都会被震到。

　　而更让他感觉可惜，也是他思路与其他人不同的地方，就是贼道人感觉太可惜了。

　　“你他娘的，除了偷东西、抢东西，你就有没有其他一些想法，你脑子一天天的都在想什么？”牛老二在后边实在听不下去了，不算太用力的踹了这家伙一脚。

　　对于这家伙执着的要去偷东西，执着的要抢劫别人的念头，牛老二已经彻底的不知道该怎么形容了，要不是现在需要他指路，牛老二早就想将他一脚踹飞下去了。

　　“轰……”此刻，任杰则是心无旁骛的在全速前进，任何拦阻，任何追赶他都懒得理会。

　　不但在赶路，当冲到这九阳禁区核心的时候，任杰就感受到太阳在跳跃，任杰瞬间仙魂之力一动，催动九九阴阳镇神旗中的太阳，瞬间太阳全力运转。

　　轰然之间，周围无数的九阳禁区火热力量涌入九九阴阳镇神旗之中。

　　虽然这些力量跟九九阴阳镇神旗中的太阳没办法相比，就如同涓涓细流跟浩瀚海洋一般，但此刻浩瀚海洋只有其形，尚未完全形成。而涓涓细流的融入，却能不断壮大海洋，何况这还是异变之后的。

　　“轰……轰隆……”

　　“妈呀，这是怎么回事。”

　　“又出什么事情了？”

　　……

　　此时，在九九阴阳镇神旗的小世界之中，庞锦跟他的一些手下，此刻都小心蹲在一个角落里，大气都不敢出。因为此刻整个小世界之内，现在充满了火焰。

　　他们都不得不运转力量抵抗，他们本身就不强，这火焰对他们来说，就等于是一种磨难。

　　简直让他们要被炼化了一般，周围温度急剧提升，让他们如同在一个大熔炉之中，好在此刻天空之中太阳快速运转，不断将这些力量九成九的吸入，下方只是余威，但即便如此也让其中一个人承受不住，没来得及抵抗就被这火焰炼化。

　　其他人倒是拼命联手抵抗，催动功法，不断在这火焰之中修炼。

　　“天啊，怎么回事，温度怎么下降了？”

　　“九阳禁区怎么了，出什么事情了。”

　　“是刚刚那群家伙，是他们。”

　　“快，拦住他们，拦住他们？”

　　“为什么会这样，九阳禁区……消失……消失了，彻底被吸走了。”

　　“就算是金仙也不可能如此，这……这到底是怎么回事？”

　　“这怎么可能，难道是大罗金仙出手了，否则怎么会这样？”

　　…………几十道天仙，五六件仙器发动，几百名法神境存在都疯了，这个他们争夺了几千年最终分割了的九阳禁区，此刻所有力量竟然逐渐被吸走。他们想拦阻，想阻止，却根本已经来不及了，等任杰飞过这里之后，整个九阳禁区已经彻底消失。


第七百一十四章 冲关

　　“二爷算是长见识了……”牛老二摸着自己的牛角，已经不知说什么是好了，看着后方那些拼命追赶却瞬间被甩开的家伙，再看着他们经过的地方，九阳禁区的一切力量被吸入九九阴阳镇神旗的小世界中，他彻底惊呆了。

　　“啊……”而贼道人整个人都要晕了，简直都要抓狂了。

　　半天都缓不过神来，这……这算什么事情，天啊，那可是整个九阳禁区啊。

　　就连修炼火系的天仙在里边，都能有莫大好处，就算是金仙来了，都不可能做到这点，就算用上品仙器，也绝对难以做到这点，除非是绝品仙器，还得是巅峰金仙来了才能彻底将这里完全毁掉。

　　那也只是毁掉，也不可能做到这点，这，这算什么事情？

　　他也完全没想到，这个任家主会这般夸张，一走一过的情况，就将整个九阳禁区都给吸走了，这算怎么回事？

　　他现在感觉自己脑子有些不够用了，他知道，后边那些人一定会被彻底吓到了，恐怕他们以为，是什么混沌生灵，黑龙仙王、神兽一类的出现吧，否则绝对不可能如此的。

　　贼道人并不知道任杰九九阴阳镇神旗小世界之中，有一颗古神王演化大世界没成功的太阳，这颗太阳在任杰的淬炼下逐渐成长，虽然距离大世界真正太阳还差一些，但吸纳这些力量却没问题。

　　他虽然厉害，眼光毒辣，但毕竟这太阳在小世界之内，所以他更加震惊，对于任杰越发的忌惮。

　　光凭这一手，就让他佩服的五体投地，这绝对不是一般人能做到的，就连金仙巅峰都做不到这种事情，恐怖、太恐怖了。

　　“咦，不对呀……”突然，贼道人又意识到一件事情，习惯性的搓了搓手，说自己喜欢抢喜欢偷，这他倒是也从来不去反驳，因为他从来都是本着一视同仁的态度对待所有人，在他看来没有人不可抢、没有人不可偷。

　　只是刚刚一提到这个就被牛老二那个家伙打，此刻他突然意识到一件事情，怪不得刚刚自己让任杰抢那些家伙他不去抢，原来他是根本看不上眼啊。

　　还说自己增添总惦记着抢东西，现在跟这个任家主一比，简直是小巫见大巫啊。

　　他可比自己狠，这可是涉及到多个宗门，众多散修，甚至黑龙仙王都有份的九阳禁区，竟然直接被他抢了。不对，这已经不是抢了，而是赤裸裸的掠夺了，没错，就是彻底的掠夺，连跟毛都没给别人剩下。

　　从这一点上，贼道人此刻再看任杰，突然感到顺眼了许多。

　　任杰可没他们想的那么多，刚刚只不过是不想绕远，直接冲过去而已。后来发现这个九阳禁区竟然让太阳有反应，就像是干涸的土地需要细雨的滋润，就像是饥渴的男人需要女人一般，所以任杰立刻引入这个，随后才发现这太阳能来者不拒全部吸收，那任杰还客气什么。

　　到最后，一路冲过去，放开量的吸收，竟然将整个九阳禁区都吸入其中，这个倒是任杰最初都没想到的。

　　但他也无所谓，本来他就从来不会吃亏，好东西也不会放过，当然，这种事情也分轻重缓急。

　　现在只是因为重点要赶路，要去东域救自己老爹，争取时间尽快回到自己的大世界，所以才不顾一切赶路，尽量将其他无关紧要事情都放到一边。

　　至于说像刚刚那种一走一过，顺手的事情他也绝对不在意做一下，毕竟这样明显能让太阳壮大许多。而太阳的变化，也直接关系着整个小世界的变化，太阳变得强大稳定，小世界也变大许多，更加稳定。

　　至于说别人怎么想，那些人怎样追赶，这件事情传出去有多么吓人，会吓到、惊到多少人，任杰也已经懒得理会了。

　　……

　　浩瀚星空已经崩塌、无数星辰化为碎石，大地崩裂，天河倒卷，一切宛如要重归混沌一般，周围百万里已经没有任何生机，一切都已经毁灭。

　　就在这样的地方，一个巨大的、笼罩百万里打杀阵正在运转，而在这其中，却不时的有几股力量在动。

　　“轰……混蛋，本龙王就不信，冲不出去……轰隆……”黑色巨龙，巨大无边，冲击之下，不断撞击，周围天地崩裂，阵法却不断扩大，他们依旧被陷入其中。

　　“这是出自准圣之手的大阵，你真以为自己那么厉害，还是消停一些吧。”一只停留在半空，尽量抵抗周围压力，保留力量美艳绝伦的凤凰看着那条黑龙说着。

　　“咳……”突然一口血喷出，地上一只长达千丈的巨大麒麟吐出一口燃烧的血液惨淡笑道：“真没想到，我们五大仙王最终还是被那群家伙算计了……咳……”

　　它们也都是这个大世界的混沌生灵，虽然没达到最强状态，但天生强大无边，后来大世界经历一场毁灭大战毁掉之后，它们各自占据一方。

　　外边现在依旧是它们的力量在掌控周围一些地方，只是谁又曾想到会是这样。

　　听到麒麟仙王这话，黑龙仙王、凤凰仙王同时不再出声，忍不住的又看向了另外一个角落阵法中人。

　　几十年过去了，原本有上万人的地方，最终只有他们这几个了，只是那个阵法中人却并没出声，只是默默的在那里。

　　而在那里是两个人，一人正是曾经留下影像在家主储物戒指中出现过的任天行，只是此刻的他显得很是憔悴，样子也很惨，明显也是在硬挺。

　　另外一女子则冷冰冰的端坐在那里，浑身散发一股浩然仙气，绝对是凡尘不染，绝世仙子之姿，整个人却躺在那里一动不动。

　　“轰……轰隆……”就在此时，天空之中又爆发更剧烈的威势，大阵继续收缩，不断变化。

　　“灭仙阵又要有新变动，大家小心。”一看到这变化，一直不动的凤凰也动了，此刻那麒麟已经不能动了，她也只能帮助那黑龙仙王一起支撑了。

　　“嗖。”就在此时，一直没出声的任天行一抬手，瞬间他身边一把剑已经飞向天空，这把剑瞬间爆发出恐怖威力，帮助黑龙仙王、凤凰仙王一起抵挡住灭仙阵新一轮的恐怖危急。

　　“虽然明知是徒劳，但总是不能放弃的，这么久了，也不知道家里怎样了，希望平淡下去继续延续吧，任杰也应该娶妻生子了吧，呵，可惜自己也没机会见到孙子了。”此时，任天行抬头望着天空，自言自语的说着。

　　他比这黑龙仙王、凤凰仙王他们知道的更多，只是他没说，如果他说出来了，不知道这三位还能否支撑下去。

　　它们都以为只是被五大仙王中另外一只金翅大鹏仙王算计，却不知背后是那些人……

　　……

　　“什么，九阳禁区消失了，被人夺走了，这怎么可能？你们是不是弄错了？”雨萧原本正在认真探查，寻找那贼道人的踪迹，虽然他知道一时半会那贼道人是过不来，但还是小心的好。

　　雨萧虽然很虚荣，但做起跟自己利益有关系事情的时候，还是有那么一股狠劲的，所以他将所有力量都动员，将自己附近几十万里能通过的地方都进行布置。

　　而且环环相扣，一旦有一个地方出事，他就能立刻知道。

　　他不怕牺牲这些人，事实上他就是给这些人炼制了本命玉牌，然后让他们去送死，这样就能更好的探查到那贼道人在那里。

　　只是让他没想到的是，还没等发现贼道人，就知道了这么一个惊人的消息，九阳禁区在他的势力范围之内，如今平白无故说消失了，还是被人吸走了，这让他怎么能相信。

　　“大人您看一下就知道了？”汇报之人也不知道该怎么说是好了，事实上他到现在也都没办法相信这是真的，也更加没办法解释，毕竟他也没在场，只是那边的人将当时的情况汇报给他，他负责禀告而雨萧而已。

　　好在当时有人记录了下来，所以他立刻将当时的影像交给雨萧。

　　“嘭……”看着影像中那恐怖，竟然的一幕，只看到一道光芒飞过，瞬间披荆斩棘，所有挡在前面的一切都碎裂，随后大旗眨眼间消逝，随后他们不断的有人追赶。

　　更加恐怖的是，什么都没看清楚，这道光芒飞到中央的时候，整个九阳禁区内的火焰疯狂被其吸收，就像是黑洞吞噬了一般。

　　如果没有之前这道光芒破开各种阻碍阵法冲击过去，仅仅是后边的那一幕，雨萧一定会认为，是那个地方的空间出现了崩塌，出现了类似黑洞一般的空间漩涡才造成这个局面。

　　但现在……现在绝对不是那么个事情了，这是怎么回事，怎么会这样？

　　雨萧的脸色变了几变，已经变得有些担心，随即忙将这个扔给那情报人员道：“立刻将这个通知上边，这个已经超出了我们管辖的范围，让上边派人调查，或者……让其他几个宗门看着办吧，本座还得抓那贼道人，跟抓捕仙王的要犯比起来，咱们自己领地内这点事情根本不算什么了。”

　　那情报人员立刻答应一声出去，心中却在想，就知道会如此。别看这雨萧平时如何如何，嚣张、自大、膨胀的不行，但有一点，比他强的、或者真知道一点希望没有的，他绝对不去碰。

　　而且遇到真正强大的人，他就怂了，号称是能忍别人所不能忍，其实就是欺软怕硬而已。

　　“大人，不好，嘭……轰……”

　　“不好，嘭……”就在此时，突然有人跟他联系，但随后接连中断，有几块本命玉牌立刻碎裂。“这么快，真想冲关，哈哈，做梦吧，轰……”而看着碎裂那几块玉牌的方向，雨萧已经确定了对方所走的路线，果然是其中一条从他这里通过，进入其他区域，通往东域的道路，他立刻忘记刚刚的事情，得意的瞬间御剑而起，瞬间各种光芒闪烁，映衬着他那把昂贵，华丽的中品仙剑熠熠生辉，快速赶往前方拦截。


第七百一十五章 我就知道会这样

　　这件中品仙器，也正是雨萧上次反水坑来的最好的宝物，这勉强算是一件中品仙器，主要是因为后来雨萧强行融合了许多其他东西进入，最重要的是奢华方面的东西。

　　至少看起来的威势，是无与伦比的，他自己每每驾驭也很有成就感，就算去黑龙仙王总部办事，遇到一些差不多的，甚至修为比他高的，他都认为这些人看他的目光充满了畏惧，要躲着他。

　　不管哪方面对方更强，在他心中，总能拥有别人没法想象的自信跟骄傲。

　　此刻再次御剑而行，刚刚看到九阳禁区被吸走被吓到，连参与都不敢参与、调查都不敢调查的事情早已经被他忘在脑后，此刻心中只有那贼道人被自己抓到后的场景。

　　在雨萧看来，也许自己以拦截，自己这中品仙剑飞过去，那贼道人看到就已经腿软了，想到此他心情大是畅快，速度也快了不少。

　　他倒是不着急，因为他布置的这些人只是为了探明对方走的路线，距离他要去拦截的地方还有几万里，以他的速度，他有信心轻松拦截住对方……

　　“嗯，这是什么？”就在雨萧再度威风八面，自我感觉良好的不急不慢准备过去的时候，在距离他原来那条拦截路上还有几千里的时候，他就感受到了一股强大气息瞬间过来。

　　虽然雨萧做人既喜欢摆谱、张扬又胆小怕事，欺软怕硬，但为了能装逼，为了能踩在其他人头上，他还是下过一番苦功夫的。而且能走到今天这种地步，毕竟也是金仙修为，自身力量肯定还是有一些的，只是他喜欢有一分本领装十分牛逼而已。

　　距离还有段，突然间感受到一道力量快速前行，路线正是通过这里的路线。

　　不会吧，他们距离比自己远那么多，虽然自己没全力以赴，但那贼道人也不应该比自己还快啊！

　　“嗖……嘭……嘭……”就在此时，还没等雨萧大人完全反应过来，甚至没等他完全催动他那华丽，自以为价值昂贵的仙剑的时候，前方另外一处他布置人手布置下的阵法以及拦截，在没有任何反应的情况下直接被破掉。

　　而在对撞的瞬间，雨萧看到了一杆巨大的大旗一闪而逝，这杆大旗周围则闪烁着各种阵法。

　　这是什么？

　　愣了一下神，随即雨萧大人已经反应过来，现在根本不是考虑这些问题的时候，不能让这家伙跑了啊！

　　“嗖……”下一刻，雨萧已经快速追了上去，此刻他已经完全催动法宝，自信满满。

　　虽然他现在还有些想不通，这些家伙如何比自己早这么多赶过来的，但他现在已经不去考虑哪些了。

　　“不知死活的家伙，贼道人，就算你有同伙，但活该你来到了本大人的地盘，注定了你们悲哀的命运，让你们见识一下，什么才叫中品仙器的威势，轰……”这边提升速度，快速斜插着从半空中想过去拦截住这些人的雨萧大人，还不忘记出言，声音响彻周围万里之内，显示出无比嚣张、狂傲的自信。

　　而他这一催动他的中品仙剑，他后期特意加上去的效果立刻闪现，光芒万丈，仙剑之上绽放光芒，效果之惊人，犹如天地大变，无比惊人。

　　“这是什么破玩意，声势这么大，但威力……怎么这么烂，还好意思叫嚣？”他这么一喊，牛老二、贼道人他们也注意到了他。只是牛老二很是不解，这家伙搞什么玩意儿。

　　不知道哪突然冒出这么一个家伙，在这突然叫嚣起来，关键是他一叫嚣的同时，他那仙剑上爆发出来的威势，就他娘的好像什么大阵仗来了，但牛老二实在感觉不出这家伙有什么厉害的。

　　“是他，雨萧，这个家伙就是那个火鸦说的三百九十万里外的管事之人，统领周围几百万里，听说人很……很骚包……”贼道人现在已经养成习惯，遇到什么立刻第一时间先将他知道的解释一遍。几百万里路赶下来，他已经找到了一些领路人的感觉。

　　“那个……这个人是有些自大、自我膨胀，还有其他许多问题，但是这个家伙怎么说也是金仙，而且还拥有一件中品仙器，金仙很是麻烦的，虽然只是一步之遥，但达到金仙之后，对于天地间的力量有了更透彻的了解……嗯，总之金仙很麻烦！”贼道人说完，发现任杰竟然没有一点反应，鉴于对方怎么说也是金仙，贼道人还是多提醒了一句。

　　只是后边想详细解说一下金仙厉害，后来想到，这任家主不可能不知道的。

　　“哦！”听到这个，任杰也仅仅是哦了一声，根本懒得去理会这个家伙。就算这个哦字，也仅是对于贼道人这么一个尽职的领路人的尊重而已。

　　如果要是换成另外一个人，本身没达到金仙，哪怕对方是天仙巅峰，敢如此哦一句来回答，贼道人一定会好好教训一下那个不知天高地厚的家伙。

　　但对于任杰，他现在是真的一点招都没有了，这一路赶来，他已经见到太多神奇得不能再神奇的事情了，跟那些事情相比，不在意、瞧不起一个金仙初期的人，已经不算什么大事了。

　　“混账，竟然敢无视本大人的存在，真以为凭借一件以速度为主的破下品仙器，就能穿过、逃过本大人的追杀，简直痴心妄想，加速……本大人要让你们知道，真正强大存在的厉害。”堂堂的雨萧大人说话，这群家伙竟然一点反应没有，这可让雨萧大人气坏了。

　　因为没感受到对方法宝中太强大的力量，在雨萧大人眼中看来，那不过是一件擅长速度的一般仙器。而且对方运转仙器时候，没有金仙特有的力量威势，这就更让他放心了，那贼道人也不过是天仙巅峰，这样一群人再怎么挣扎，又怎么能逃得出自己的手掌。

　　不回答是吧，那就让他们知道厉害，瞬间以金仙的仙魂之力加速引爆力量，让灵气催动仙剑的效果瞬间提升了几倍。

　　这就是金仙的厉害，达到金仙，虽然没有大罗金仙那般恐怖变化，但却也跟天仙天壤之别，对于仙器、仙灵之气甚至规则的领悟超出天仙。凝聚力量、爆发力量的方式逐渐开始改变，造成了同样的仙灵之气，同样的法宝，金仙则能将其发挥出更强的威势，更大的杀伤力。

　　因为这个，同样条件下，天仙怎样都不可能坚持过、耗过金仙。

　　“轰……”瞬间速度增加，刚刚全力爆发，雨萧感觉到彼此速度已经接近，此刻再度引爆力量，用瞬间暴增速度，肯定能拦截住这些人。

　　但很快他就傻眼了，因为等他速度暴增之后他才发现，好像自己的速度还跟对方差不多。

　　这个时候他才察觉到不对劲，再用仙魂之力探查，怎么会这样，彼此之间的距离已经拉到了两万多里，但感觉却差距不大一般，怎么会有这种错觉。

　　幻阵，没错，刚刚距离最近冲过去的瞬间，那周围有幻阵，影响了自己的判断。

　　明白这点之后，他猛的又是一个激灵，不对劲啊。

　　自己的速度却不是受幻阵影响的，是真实的拼命在冲刺之中，可为什么还会跟对方的距离越来越远，他……他怎么可能这么快？

　　直到此时，雨萧才意识到这个问题，可惜已经晚了，距离正在不断开始拉远。

　　越追越远，这个打击让雨萧一时都难以接受，为什么会这样，怎么会这样？

　　这要是传出其，自己堂堂雨萧大人驾驭中品仙剑，追击一群连金仙都没达到的家伙，竟然被甩得连追的机会都没有了，还产生错觉，被对方幻阵影响了，这不成了天大的笑话了嘛。

　　太可恶了，雨萧越想越怒，但再怒他也没办法了，其他拦截根本不可能有效，对方的速度又太快，快得他连边都追不上。

　　“啊……”当距离快要超出仙魂之力探查范围的时候，雨萧怒吼一声停了下来，此刻也不再让那中品仙剑发出超乎寻常的光芒，整个人胸口起伏，满脸不可思议，比死了亲爹还痛苦、沮丧、难受的在那里。

　　为什么，为什么自己堂堂的金仙，会被金仙之下的存在甩开，他们用的又没看出是什么特别仙器，怎么会这样？

　　关键是，自己是雨萧大人，堂堂的雨萧大人，还不是一般的金仙可比，今天这事一出成什么了，岂不成别人的笑柄了，此刻雨萧脑子快速转动，想着变法，绝对不能丢这个人，要想办法不能让人知道这件事情，不能…………

　　“可惜了，如果能得到他身上的令牌，倒是可以少走两千多万里。不过还是算了，对方也是金仙，要杀死得到他的令牌也不太可能。”此时，同样看着已经被彻底甩没影的雨萧，看着那黯然失去光彩夸张无比的中品仙剑，贼道人突然想到什么，拍着脑门有些可惜的说着。

　　“马后炮，说清楚点，到底怎么回事？”其他的任杰现在直接忽略掉，但贼道人一句能少走两千多万里他却听得清楚。

　　没办法之际撕裂空间穿行，就算对于他这种比金仙都快的速度来说，浩瀚无穷的大世界也太过庞大，要跨域也是一件非常痛苦的事情。

　　如果不是着急，对于他们来说，不急不慢花个十年二十年的，跟普通人花几分钟到一个地方一样没区别，但现在任杰却要争取每一分每一秒，争分夺秒赶路，突然听到能少走两千多万里，自然吸引他的注意力。

　　虽然听不懂什么叫做马后炮，但大概意思贼道人还是能理解的。

　　贼道人忙解释道：“道爷也是刚刚想到一件事情，虽然现在葬仙大世界几近崩溃，各种毁灭情况不断出现，空间不稳定，各种状况层出不穷，但浩大的世界之中，总有一些区域相对稳定。在黑龙仙王掌控的区域之中，就有那么一些地方相对稳定，其中有几个地方还能有稳定的空间通道，其中有一个就在咱们赶去东域的路上，距离这里不足五百万里。”

　　“这个通道被黑龙仙王的人掌控，让他可以更好的掌控这两个区域，能有空间通道连接的地方，就是最好掌握也是被破坏最少的地方，那里是黑龙仙王重视的地方之一。普通人很难使用这空间通道，所以我之前没想过借用黑龙仙王那边势力的东西，毕竟咱们过去就会被追杀，刚刚就是突然想到，如果能得到一块雨萧这个级别的令牌，在没等他们反应过来的情况下强行过去，反正、该得罪的也都得罪，咱们也不怕将事情闹大……”

　　贼道人算是看出来了，这个任家主胆子之大，绝对超过他，做事之惊人，更是连他都能能吓到，所以他才敢将这种别人听到就会否决的提议说出来。

　　说完后，贼道人无奈的松松肩膀道：“估计你倒是不怕这个，但金仙的确麻烦，而且这家伙也有仙器，而且我还知道另外一个地方，毕竟是稳定的区域，就算没有空间通道，咱们也能比一般人正常走省几百万里路……”

　　“下次早说，其他的问题不用你考虑跟担心，嘭……轰……”猛然间，任杰力量迅速运转，强行在最高速状态下控制住周围帮助催动的阵法，强行停住九九阴阳镇神旗，这突然停下来，造成周围空间嘭的一声炸裂，随后轰然塌陷。而下一刻，任杰控制九九阴阳镇神旗，直接返转回去，奔着那雨萧就赶了回去。“我就知道会这样……”贼道人表情都已经有些麻木了的嘟囔着。


第七百一十六章 我敢

　　“没错，就说那个贼道人狡猾，使用了拼命燃烧寿元、本命力量才催发出逃过本大人的追杀……”

　　“哼，不只是说，他很可能就是这么干的，否则就凭他，怎么可能逃过本大人的追杀。”

　　“嗯，没错，就是这样，他们一定是采用了什么秘法，瞬间做出了什么牺牲才换取了如此短时间内的加速，这件事情自己应该通知上边，让上边继续围剿，自己也耗损了他们大部分力量，上边围剿到了，自己也有一定功劳。”

　　……

　　最初雨萧看着那些人竟然越追越远，直接被对方甩掉，连个影子都追不上之后，本来想着如何能不损伤面子的情况下处理这件事情。

　　很快他想到了一个最适合的办法，而自言自语的说着，想着、构思着，很快他自己都相信这就是真相了，对方就是这么做才逃出去的，很快他自己都坚信不疑，就跟坚信他是最帅、最强的一样。

　　这件事情不能对上边隐瞒，也没办法隐瞒，既然如此自然要想好对策。此刻已经想好了办法，又仔细想想感觉没什么问题，雨萧立刻打算跟上边联系。

　　一方面让上边知道，自己辛辛苦苦追杀，已经逼得对方使用拼命之法才逃走，自己已经耗损了对方大部分力量，剩下的就交给其他人来处理，但功劳一定要有自己一份的。

　　另外一方面，也是让他们知道，雨萧大人出马……

　　“嗯？”突然，正想得美滋滋，准备联系上边的雨萧突然傻眼、呆住了，不敢相信的再次确认仙魂之力之中出现的那杆大旗，就是之前他发现的那个。

　　没错，真的……真的是那个，他……他怎么又回来了？

　　这怎么可能，难道想不开，想自杀，想寻死，否则怎么会自投罗网，跑掉了又回来了？

　　虽然雨萧一直认为自己很有魅力、很帅，很强，但他还不至于脑子错乱到认为对方因为这个，就会回来的。

　　“轰……”突然间，雨萧仙魂之力感受到对方庞大的力量凝聚，速度再度增加，目标直指自己。

　　他们……他们疯了，他们这是要对自己出手？

　　突然意识到怎么回事的雨萧差点没笑出声来，开什么玩笑，自己可是堂堂金仙，就算一般修为比自己高的人遇到自己都躲着自己，何况他们一群家伙，真是不知死活。

　　心中想着，雨萧瞬间催动他的那般中品仙剑，仙剑再度绽放万丈豪光，如同混沌宝物出世一般，威势惊天动地。

　　“轰……”突然之间，任杰掌控九九阴阳镇神旗全力冲过来的声势没变，但却从小世界之中引动太阳，直接照射出来一道光芒，瞬间笼罩雨萧。

　　雨萧周围百丈范围之内，空间有一种被锁定之感，同时周围也一下子变得灼热起来，一切都在燃烧。

　　太阳的威力凝聚，此番更加强大，同时也锁定了周围的空间，避免他逃走。

　　“嗯……什么情况，空间被锁定了，怎么会这样？”一瞬间，刚刚原本还自信满满，催动中品仙剑绽放万丈豪光，准备收拾任杰的雨萧一下子就担心起来。

　　因为周围温度灼热，让他都不得不拼命运转力量才能抵抗，这还不算，空间竟然被锁定了，这……这……有些不对劲啊。

　　雨萧骨子里的怯懦、胆小、欺软怕硬的性格此刻一下子显露无疑，在想到对方的速度，明明已经将自己甩掉了，却又突然返回来，他原本的气势一下子就没了几分。

　　如果顺风顺水，雨萧能将力量百分之一百二的发挥，再有人助威，他就更厉害了。

　　但稍稍遇到点强硬的，再加上此刻这么诡异的情况，他一下子就毛了。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，比主旗更快的九九阴阳镇神旗九十九杆大旗瞬间密布雨萧周围，阵法全速运转，阵法之威势一下子体现出来，隔绝了跟周围的任何联系，连仙魂之力都探查不出去，天地昏暗，已经彻底将其困在其中，各种力量交织。

　　完全都已经强大无比的七条龙在雷龙带领之下，瞬间已经发出龙吟，惊天动地的声音响彻整个阵法空间之内。

　　这阵势之强，绝对骇人听闻，原本已经发毛的雨萧一下子更是变得惊疑不定起来，这……这是什么情况，何种阵法这么恐怖，还有，这么多器灵怎么会强大到这种地步，法力澎湃、简直接近一般天仙了，不好，情况有些不对劲。

　　这……这阵法之中，有一种威慑雨萧仙魂的东西，让他感觉到仙魂颤抖，要瞬间被彻底磨灭的感觉。这种感觉让他害怕，让他颤抖，让他此刻压制不住的恐惧，逃，一定要逃出去，他此刻再也管不了那么多了，不惜一切代价都要逃出去。

　　“轰……”轰然之间，七条龙瞬间盘旋，催动阵法，爆发出最强大的压迫力量。而这股压迫力量，只有雨萧自己能从中感受出其中蕴含的另外一股致命威胁力量。

　　“啊……嘭嘭……”感受到这种压迫力、这种致命威胁力量，再加上太阳爆发出来的火热气息笼罩，周围空间的封锁，雨萧已经决定先跑，先离开这里再说。

　　绝对不能冒险，爆发巨大威势，直接向冲出去。身体之上，金色仙魂之力散发出淡淡金光，全力催动力量想冲出去。

　　雨萧这边自乱阵脚，已经开始胆怯、发毛，由万丈豪气变成挣脱逃走，而这一切在贼道人、牛老二看来，则是另外一幅景象。

　　此时，两人也都你看看我，我看看你，震惊不已。

　　因为他们这个角度，看得最是清楚，任杰听到贼道人的话毫不犹豫转身回来，就是要杀死雨萧夺得令牌。事实上直接对上金仙，贼道人也心里没底，牛老二倒是无所谓，他自己就不惧怕金仙，事实上战斗上的事情，打起来他什么都不惧。

　　而已看到他们出现，那雨萧先是意外、诧异，随后则惊喜，再次运转他那中品仙剑绽放万丈豪光，爆发巨大威势，明显是准备一战的架势。

　　可下一刻，任杰爆发出来的锁定空间的光芒，还有那上边带有的灼热气息，比之前他吸收的九阳禁区的威力更强，一般天仙绝对能直接燃烧，就算金仙都要小心抵抗。仅仅这一点，就让雨萧气势弱了下来，随后突然加速催动其他大旗先行一步，布置阵法，造成威势、威压。

　　就这样，他们眼睁睁看着，没等任杰到了近前，那雨萧就自己毛了，胆怯了，最终竟然想逃走，这之间的差距，他们也是清楚的。

　　仅此一项，这雨萧所能爆发出来的战斗力就至少减弱三成以上，甚至更多，这也太厉害了吧。

　　而偏偏巨大压力、威压，九九阴阳镇神旗仅仅阵法运转，就最终让雨萧拼命爆发力量，而直到他跟整个大阵阵法对上之后，任杰也才接近。

　　一反一正，本身战斗力已经在他心态发生转变情况下减弱许多，随后又自乱阵脚爆发威力对抗大阵，而在他跟大阵对抗最激烈关头，任杰也终于到了足够近的距离。

　　“下去。”任杰仙魂之力一动，同时九九阴阳镇神旗主旗微微一抖，瞬间牛老二、贼道人已经离开大旗之上。

　　瞬间九九阴阳镇神旗主旗已经缩小到大小正好出现在任杰手中，金仙不论是在仙道规则上，力量掌控上，法宝运用上，仙魂、身体本质上，都已经远远超越天仙太多。这也是一半天仙，无论怎样也很难轻易跨越的鸿沟。

　　但任杰此刻，就是要跨越这一般天仙难以跨越的鸿沟，从他折返回来，到此刻真正要动手，就如同抽丝剥茧一般，已经层层的将对手的力量逐渐打落到了一个最低点，就在这一刻任杰出手了。

　　“镇天印，轰……”任杰身形在这一刻聚势达到最巅峰，也在最放最虚弱的瞬间，右手持九九阴阳镇神旗主旗，瞬间刺去，人未到，左手单手凝聚印诀，直接施展镇天印轰击下去。

　　同样都是镇天印，此刻任杰可以单手凝聚印诀，但凭借此时此刻他的仙魂之力，凭借此时此刻他对镇天印的理解跟他的力量，这镇天印的威势比之过去强大不知多少倍。

　　轰然之间镇压而下，联合太阳之灼热、封禁空间之威力，联合九九阴阳镇神旗无数大阵之威力，在任杰最强的凌天一击之前压迫了下去。

　　“嘭嘭嘭……啊……”此时此刻的雨萧，则已经如同热锅上的蚂蚁，惊恐、惧怕充满了心中，逃走，逃走，此刻他已经没有任何战意，因为这明显不对，这明显有问题。

　　只可惜，他越是如此，情况越糟糕。

　　“我是黑龙仙王之人，我有中品仙剑，谁敢动我……谁敢……”惧怕到了极点，雨萧催动他的中品仙剑，再次爆发出万丈豪光，催动威力抵挡的同时，放声喊着。

　　只可惜，这些攻击可不会因为他的威胁，因为他的话而有任何延迟，反倒是更加凶猛，层层压迫下来。

　　“嘭……”快，快得让人不可思议，就在雨萧全力维持住一切力量，想震开这些压迫，这火焰、这空间封禁，这些阵法之威，借助整个阵势提速之后，右手单手持九九阴阳镇神旗的任杰瞬间化为一道光芒，凌天一击，直接刺穿了雨萧的身体。

　　他身体被刺穿的瞬间，他的仙魂崩溃，他的力量也开始崩溃。“不……轰……”当真的被大旗尖部刺穿身体的瞬间，雨萧发出最恐怖、最撕心裂肺的不甘心的吼叫声。他是金仙，他拥有中品仙剑，他还拥有自认为足够华丽、强大的招式，可却在对方的第一击之下被击杀，这一刻他感受到了仙魂在溃散，身体在崩溃。他连仙魂逃脱的机会都没有，太快了，这一切都快的让他根本没时间做其他的事情，完了……彻底的完了……死了，真的被杀了，只是一击，就……就仅仅是一击而已？


第七百一十七章 仙界、朕来了

　　到了最后的一瞬间，他才看清楚对方的样子，笑脸，一张巨大而夸张的笑脸，这是什么？

　　不对，最后的一个意识，雨萧突然意识到一件事情，最后这个人刺穿自己爆发出来的速度跟光芒，怎么跟手下人拿回来记录将整个九阳禁区吸收走的情景很相似，而且最前伤到自己，将身边空降封锁的力量也如太阳核心一般灼热……

　　直到这一刻，雨萧才似乎想明白什么，只可惜一切都已经完了。而在他身体被刺穿，仙魂溃散的瞬间，镇天印、阵法、太阳之威他也再难拦阻，轰然一声爆炸，他的身体瞬间碎裂。

　　在他身体彻底碎裂毁掉的瞬间，任杰抬手凌空一抓，将他的储物戒指抓在了手中。那把已经失去主人，失去了万丈豪光的华丽中品仙剑任杰也没客气，抬手收起，再次一点时间没有耽误，催动九九阴阳镇神旗主旗瞬间带上同样没反应过来怎么回事的贼道人、牛老二继续赶路，有什么在路上说。

　　这是一场充满了任杰浓重个人风格的战斗，越级而战、跨越一般仙人都认为难以跨越的鸿沟击杀金仙初期存在，仅仅是折返回来的一击，干净利落没有耽误一点点时间。

　　当然，这一切建立在任杰瞬间掌控局面，强大的爆发、无数的底牌、强大的掌控能力之下。

　　但不管怎样，结果却已经出来了。

　　而第一次见到如此浓重的任杰个人风格战斗的贼道人、牛老二都完全愣在那里，他们感觉连思绪都已经停了下来，都已经麻木了。

　　“我去，二爷算是长见识了，这小子总能吓到二爷，怪不得大哥都跟他合作……”牛老二摸着牛角，不知该怎样表达内心的震撼。

　　同样的还有贼道人，贼道人极少出现，在没要抢劫没要偷东西的情况下，不断在搓手。

　　没办法，太不可思议了，他是怎么做到的，天仙能对抗金仙就已经很了不起了，这肯定有隐秘底牌，拥有特殊强大法宝或者天才一类才能做到。

　　要说跨越鸿沟击杀金仙，贼道人倒是也能接受，毕竟怪物总会出现的，千年不出现，万年总会出吧，万年不出现，百万年总会出吧。

　　可也没这样的，怎么好像反过来了呢，一击绝杀，这一击杀的也太华丽了吧。

　　那种浓重的个人战斗风格，一系列的手段，此刻不断回荡在贼道人脑海之中，此刻再回想，越想贼道人越震惊，越想贼道人脸色越变得厉害。

　　可怕，太可怕了。

　　突然知道消息折返，瞬间释放出来的力量，竟然是那种太阳的力量，那是超越了九阳禁区最核心处高温的力量，那是足以让金仙都受到伤害，不得不全力抵抗的高温，而且那种禁锢力量是怎么回事？

　　随后那气势，直接压倒对方，阵法之变化无穷，那器灵的配合运用，乃至于最后那印诀手法……

　　这一切，将对方的力量、气势打压到了最低状态，让对方犹如双手擎天站立，避无可避，躲无可躲，力量也是最虚弱的时候，然后他爆发出那么恐怖的一击。

　　厉害，太厉害了，无迹可寻、犹如天地浑然一体一般的恐怖一击。

　　“不冤、一点也不冤枉，死的真不冤……”越想贼道人越兴奋，除了抢劫别人，偷到别人好东西的情况下，他还很少会如此开心、如此兴奋的。

　　“什么冤不冤的？”牛老二虽然也震惊、内心也被震撼到了，但比贼道人还好一些，毕竟跟任杰接触的更多一些。

　　“道爷是说那雨萧死的不冤枉，只要是一般金仙初期的，绝难逃过这种攻击。而他的死，能让咱们见识到这种美妙绝伦的一击，他死的值了。”贼道人感慨的说着。

　　牛老二听了，侧头想了想，难得的点头同意了一下贼道人这话。

　　如果此时此刻雨萧还活着，要是听到这话，恐怕也会活活被气死过去，只可惜他再也听不到这些话了。

　　而任杰则毫不客气的在快速赶路之中，找出了他的令牌，又找贼道人确认了一下，才整理了一下这个家伙其他东西。这个家伙的储物戒指好东西还真不少，至于他那华而不实的中品仙剑，任杰直接熔炼成最原始的东西，将那些华而不实的东西都熔炼成为最基本材料，融入九九阴阳镇神旗中。

　　其他有用的，任杰也快速分毫类别，随后才继续赶路。如此漫长的赶路过程中，不断修正、修改阵法变化，淬炼九九阴阳镇神旗、提升自己速度、提升自己修为，也都是任杰快速飞行中的一部分。

　　这是在赶路，同时对任杰来说，也是一次另类、特别的修炼之旅。

　　而贼道人很快就发现，他之前见识过的，只不过是一部分，更多吃惊的还在等着，但一切都拦阻不住全速赶路、救父回去、归心似箭的任杰。

　　葬仙大世界之中，每天都上演着各种毁灭、厮杀、战斗，各种事情都在进行着，而任杰就在这葬仙大世界之中，疯狂的赶路。

　　……

　　“轰……”九颗神树，散发出巨大的光芒绿色的灵气不断凝聚，此时此刻，九颗神树同时运转，力量催动到了极限，整个小世界都跟随着一起颤动起来。

　　而在最中央的那颗神树下方，当初直接跨空而来的皇帝，正站在中央。

　　此刻他不再是之前那仙魂之力的分身，周围之前被任杰冲击两个大世界壁垒，造成的毁灭迹象仍旧保留，但大部分地方已经修补，原本的地方正在不断被一股力量催动下打开。

　　而此时，在这九颗神树周围，竟然有九十名法神境存在，每十个人在神树周围围城一圈，每个人都催动着一件仙器。

　　这还不算，在他们下方，更是足有上千名太极境之人，每一个都已经是达到太极境老祖以上的修为，他们共同配合着运转着这些大阵。

　　九十名法神境，这在葬仙大世界不算什么，但是在这个世界，却足以震撼一切的力量。

　　而在其中一颗最小的神树周围，这十名法神境存在，其中为首的一人就是那大宝太监，而他两旁则分别是二宝太监跟三宝太监。

　　此时此刻，因为还没达到极限，三宝太监看着手中的仙器，现在心情还难以平稳。

　　他们来到这东荒神教他才知道，东荒神教竟然已经彻底被陛下掌控了，被明玉皇朝掌控了，这让他很久都不敢置信，但一切却是真的。

　　随后他们进入了另外一个残酷的遗迹，一个就藏在东荒神教下方的遗迹之中，整整三年时间，大世界中的三年时间，那个遗迹之中的三十年磨练。

　　三十年的拼命，加上意想不到的资源帮助下，他也达到了法神境第五层的修为，这让他一度感觉难以置信，原本重新回到大世界之中，他心情还有些激荡，毕竟最近提升速度快到让他都难以置信，但此时他却有些傻眼了。

　　九十名法神境存在，他……他跟二宝师兄属于最弱的，就算同样达到了法神境第九层的大师兄，在这些人中也比他们强不了多少而已，属于最弱的一些人中。

　　而且更不可思议的是，来了没人就有一件仙器，这比一下就出现九十名法神境更让人难以置信。

　　此时，三宝太监趁着他们这边还没用他们，忍不住兰花指翘起，轻轻摸着自己的眉毛，小心的留意了一下最大那颗神树中的皇帝，此时此刻看一眼皇帝，他就有一种要跪下的感觉，此时此刻他才感觉到后怕，原来……原来这才是皇帝的真身，原来……还有这么多事情自己不知道，大师兄说很快就能见到师父，还说大事，难道就是这个，这到底是什么？

　　到了现在，三宝太监依旧不知道具体怎么回事，但现在他也聪明了，不敢多问一句，上边怎么吩咐他就怎么做就是了。

　　“准备运转大阵，打开两个大世界的链接通道，从今天之后，上天下地，唯我明玉皇朝，轰……”就在此时，身在最大那颗神树下方的皇帝突然双臂一张，瞬间力量爆棚，神树绿色光芒互相链接，九颗神树下的绿色光芒汇聚到一起，形成一个巨大的阵法。

　　一声龙吟，皇帝身上，一条龙盘旋而起，他的双手掌控之间，缓缓按了下去。

　　看着下方那通向葬仙大世界的壁垒，三年前让那个家伙那么一捣乱，延误了许久，经过三年才彻底完成，虽然能继续用特殊方法知道那边并没什么事情，也没影响计划，但皇帝还是在彻底修复这个小世界后，将之前受损地方修复完成就开始动手，提前开始启动计划。

　　在彻底行动的时候，皇帝脑海中忍不住想起那天的情形，笑脸杀神王，这么一个家伙怎么摸到东荒神教最核心所在，怎么做到那一切的。两个世界壁垒就算用那种方式强行打开，就算一般金仙都必死无疑，那个家伙会死吗？

　　感觉应该不会，这种人不会那么轻易死去，但却也没从那边得到关于那家伙的消息，至少还没影响到计划。漫长的岁月，庞大的计划之中出现了太多意外，但最难缠的几个人竟然都是在这个修炼界的大世界中出现的。虽然他们的力量当时不强，但皇帝却感受到了威胁，包括三年前的事情。

　　葬仙大世界跟这边的时间流速不同，这边三年，那边已经过去了六年，六年时间对他们来说很短暂，既然还没有什么动静，估计也不会掀起什么浪花了。

　　“轰……”心中念头转动，下一刻大阵运转，两个世界壁垒缓缓在九颗神树以及众多人配合下，在皇帝特殊发觉，以及葬仙大世界内一股更加庞大力量接引，支持之下瞬间贯通，轰然之间震动，逐渐打开。这一刻，皇帝的念头也不再想其他，心中唯一所想。上古那位大帝未曾完成的事情，今天，将由朕来完成，朕要真真正正成为上天下地，天地间唯一的存在，仙界，朕来了，朕来征服你们，朕来彻底将你们踩在脚下！！


第七百一十八章 你脑子没病吧

　　在原本的天海帝国，如今已经被明玉皇朝占领的海的另外一面，相隔不知多少亿万里，就算是法神境都不会轻易飞行过去，至于其他修炼者更加难以横跨。

　　这只是一部分海域横跨的距离，由此可知当年海神教的强大，因为这一切都曾经在他们的掌控之下，以前甚至比这更加广阔。

　　其他无上大教也多是如此，就如同那东荒神教巨大的面积，就连任杰仙魂之力不是到了浩瀚星空，不是在借助圣人论道境界之下，都难以发现原来东荒神教地盘就是那种样子。

　　至于明玉皇朝跟天海帝国所在的区域，不过是海神教、东荒神教妖神教、残魂等几大势力所在的一个特殊三角中间区域。

　　每一个无上大教中心区域力量达到这里都是最末端，这里也就渐渐成了几个无上大教之间的缓冲区域。

　　因为如此，作为近乎神经末梢的缓冲区域，这个三角地带也就成了最弱的地方所在，所以才会让一个千岁宗门就能在那里显得很是强悍，跟无上大教真正统治区域完全没办法相比。

　　横跨无上大教所统治区域，一般修炼者想都不敢想，就算无上大教中人，一般都是借助各自的空间通道，先达到所要去的区域附近然后才赶路。

　　除非拥有天珠、丹无法、残魂天子他们那种力量，完美的得到那种超越一般下品仙器的彻底承认，真正能发挥出仙器恐怖威力的人，在必要的时候，就如追杀牛老二的时候，他们就会直接破开空间穿行。

　　但那也是非常时期，海神教自从八千多年前分崩离析之后，海域周围的力量也逐渐各自为政起来。如天海宗这样拥有海神教直系传承的毕竟极少数，更多的是从一些附属强大势力发展起来的。在天海宗掌控的天海帝国海的另外一边，原本海神教掌控的海边沿线几百万里海域，加上其覆盖的周围陆地很大的范围之内，都被天丹宗所掌控。

　　天丹宗也是传承数万年的万载宗门，在海神教未曾分崩离析之时，就已经很是强大。是当时海神教之外掌控的最强大的炼丹宗门，当时原本称之为海丹宗，海神教分崩离析之后，海丹宗也逐渐独立变得更加强大。

　　如今已经成了海这边最强大炼丹宗门，号称是海这边的丹仙教，是被称之为最接近无上大教的强大宗门。甚至有人在传，说不定什么时候，他们就会成为另一个无上大教。

　　只可惜，还没等那一天到来，以前的海丹宗，如今的天海宗就已经被毁得差不多了。

　　下方厮杀声震天，大队人马穿行，竟然如同世俗战争一般出现了军队，统一的战甲、已经全部达到一定程度的灵兽坐骑，天龙军正在围剿这强大的万载宗门。

　　而这天丹宗即便借助防御大阵，此刻竟然也逐渐收缩、逐渐沦陷。

　　此刻在万丈高空之中，法神境的战斗也已经逐渐接近尾声，身体干瘦，双眼塌陷的天丹宗老祖宗孙鹏腹部金色丹光闪烁，那是仙丹作用，正在修复他的伤势。

　　但他的脸色却难看的要命，目光扫了一眼下方已经要被破掉防御的天丹宗总部，又抬头看向眼前的这些人。

　　“老祖宗……不行了，咱们的人损失了很多，法神境，就……就只有我们三个了。”

　　“下方损失更惨重，总部……要受不住了。”

　　“老祖宗，怎么办，他们怎么还不来？”

　　……

　　此时，三名神情疲惫、面带惊恐，身体上都是伤的法神境存在也快速靠拢向孙鹏，一个个都担心、焦急的询问这位老祖宗该怎么办。孙鹏已经活了近万年了，是从海神教还在的时代活下来的人物，正是他一手将海丹宗变为天丹宗，将天丹宗推到了一个巅峰。

　　在天丹宗之中，他就是至高无上的存在，他就是活着的神，此刻生死攸关，这些人都慌了。

　　“闭嘴。”孙鹏神魂之力一动，喝止住这几个人的询问，抬头看向远处正不紧不慢过来的人，眼角微微抽动了一下冷声喝道：“杀人不过头点地，如今的天丹宗已经不是八千多年前的海丹宗，就算你们真的拿下我们天丹宗，刚刚立教的海神教也会损失惨重。我天丹宗可以退一步，原本属于海神教的地盘我们全部交还给你们，从此之后我天丹宗跟海神教再无瓜葛。”

　　孙鹏也是站在修炼界巅峰之人，当年也曾经跟海尚、龙子他们不相上下，原本对于海神教所谓的命令他根本未曾理会，但他怎么都没想到，海神教立教没几年，据说内部矛盾还没完全解决，竟然就会全力对他天丹宗下手，这是他完全没想到的。

　　只是此刻对方凶猛，孙鹏也不得不做出让步，如今天丹宗发展迅速，比之过去掌控的地盘大了十倍，就算让出原本一些地盘，也不影响什么。

　　在孙鹏看来，他这已经是服软了，但如今的天丹宗不是过去的海丹宗，如今的海神教更不是八千年前的海神教，想让他们彻底臣服是不可能的。

　　“轰……”就在此时，天空轰然震动，这天地都像是被一个巨人踩踏一般，周围几百里都在震动，随后一个巨大的身影出现，在他身旁两侧，一边是一个一身星光闪烁的青年人，另外一边则是近卫队。

　　“你脑子没病吧，都到现在了你还说这种话，你以为我在跟你玩过家家呢，我现在是代表海神教来清理门户的，杀！”巨大身影黝黑皮肤，声如洪钟，已经没有了那种稚嫩，但却依旧带着一丝青涩。

　　声音虽然如此，但却没有任何多余废话，说着的同时已经动手。他这一动手，旁边的人也都动手。

　　疯子，这群人到底是谁，海神教刚刚立教，怎么可能有这么强大？

　　那海尚、龙子等人也没来，自己海丹宗经营数万年，自己也是站在修炼界巅峰存在，今天竟然会逼到这种地步……

　　孙鹏眼角微微一抽动，打心底冒出一股凉意，之前的战斗他根本没占到什么便宜，这些人的凶猛、狠辣他是见识过了，原本想退一步谈判什么的，现在看来这也都不可能了。

　　“轰……”拳头轰击之声，连空间都为之震动，强大的力量，凶猛的攻击，一轮轮的不停歇。孙鹏被打得痛苦不堪，怎么都想不明白，怎么会突然冒出这么强的一个家伙，还有这么一群人……

　　原本海神教立教，随后发布命令传达过来，他都根本没当回事。在他看来，海神教重新立教，立足不稳，内部矛盾多多，哪有精力顾及这么多。而且经过这上万年来的经营，他对于自己的天丹宗也充满信心，虽然距离无上大教还有些距离，在他看来也不过就是没有强大仙器跟底蕴而已，现阶段绝对不比无上大教差多少了。

　　在他的领导经营下，天丹宗的法神境存在就多达十名之多，加上他自己也拥有一件一般的下品仙器，自然充满了自信，在他看来，就算无上大教也不敢轻易动他们。却怎么也没想到，海神教没过几年竟然开始动手收拾周边势力，连他们天丹宗都不放过，竟然真的杀了过来……

　　更让孙鹏想不到的是，战斗一开始，局面就是去控制。不到一天时间，天丹宗外围被攻破，除他之外的十名法神境存在竟然被击杀六名，除了下方在主持大阵的一名法神境，也只有他身边这三个了。

　　“啊……”就在此时，一声惨叫，被困在近卫队阵法中的法神境存在又有一人被击杀。

　　孙鹏的眼睛都红了，可惜他的仙器虽然强大，却也奈何不了此刻运转祖符护身，已经突破法神境变得极其强大的古小宝，古小宝强势轰击之下，孙鹏也只有干着急的份。

　　“嗖……嗖……”就在此时，远处突然几道强大的气息冲击过来，瞬间冲到百里开外。

　　只是一到这个范围，为了围剿天丹宗布置的阵法就起到了一些作用，而且是跟整个下方天龙军连成一体，就算是法神境也不可能完全无视。

　　“来了、终于来了……”看到这些人来了，孙鹏几近绝望的心终于再度燃起希望。因为这就是距离他们最近的万法教之人，孙鹏一直很聪明，跟万法教相处的非常好，还让彼此之间的一些利益捆绑到了一起。在这个关键时刻，他及时向万法教求救。

　　“前方可是海神教的人，天丹宗跟我万法教乃是同盟关系，为了避免伤了和气，还请过来一叙，我乃……”此时，那几个人并没强行破阵，留意这外层跟下方天龙军凝为一体的阵法同时，也开口询。

　　“你是谁管我鸟事，这是我海神教内部纷争。我海神教奉仙旨重新立教，恢复无上大教荣光，这些昔日的手下竟然不听召唤，这就是违抗仙旨，必须得到惩罚。你也不用说你是谁了，这事你们管不了，哪凉快哪呆着去。”只是没等那个人说出他是谁，却已经被正在疯狂轰击孙鹏的古小宝给顶了回去。

　　“你……”来人在万法教之中地位也非同一般，到了这种境界在修真界都是至高无上存在，纵横天地无有惧怕，高高在上的人一旦被顶，更是气结，更是愤怒。此人脸色一沉，包括他身后带着的人，几乎同时释放力量，法宝光芒闪烁已经准备动手。

　　嚣张，这家伙也太嚣张了。听到这话，被打得疲于抵抗的孙鹏心中也感觉到这家伙太嚣张了，但随即心中却暗自窃喜，他们越是如此越好，一旦将万法教扯进来，事情就好办了，不管怎么说万法教也不是刚刚重新立教的海神教所能比的。

　　“轰……”就在此时，没等万法教那些人动手，在另外一边爆发出十几股强横的气息，每一股都强大无比，为首一人正是龙子，在他身后站着十几名法神境存在。

　　这一下气势完全爆发，威势惊天动地，那气势瞬间有一种破天之感觉。

　　原本还准备动手的万法教的人一下子停住了，就在此时，受到这个影响，有人一分神，直接被近卫队的阵法格杀。

　　这一下子，海神教这边的人数、力量，已经比临时赶来的万法教这边强太多了，这毕竟不是万法教被攻击，他们刚刚是因为感觉加上天丹宗的孙鹏等人，如果出手占据优势才要愤怒出手，但现在情况则完全不同了。

　　“哼，海神教还真舍得，不会是大半力量都投入到这里来了吧，听说你们内部也很不稳定，别回去自己内部先出了问题。天丹宗乃是我们万法教盟友，你们必须要给个交代，我万法教教主、太上长老都在赶来……”情况不对劲，但毕竟是无上大教之人，还是极其不爽、带着威胁的话语说着。

　　“闭嘴，有能耐就上，不敢上就一边凉快着去。听清楚了，这是我海神教内部事情，你们说一句盟友就想插手，那哪天我们在你们教内找个家族做盟友，是不是就可以插手你们教内的事情了。海神教立教是奉仙旨，你们想违抗仙旨不成，还有，别他妈在那边唧唧歪歪的，就你们这几个家伙，如果真惹怒了我，一会直接将你们一起灭了。”古小宝一点也不客气，再度没等他们说完，就直接将他们都顶了回去。

　　此时古小宝的语气、气势，已经有了任杰几分架势，话语也无比犀利，根本不容他们多说别的。

　　“轰……”就在此时，任星这边也将敌人击杀，浑身星光闪烁跟近卫队一起毫不示弱的挑衅的看向万法教那些人：“听到我师父的话没有，不服气的尽管来，再他妈的在那唧唧歪歪的说个没完，想靠言语挽回所谓的狗屁面子，小爷先对你们动手。”

　　万法教赶来的那些人，一个个都气得眉毛竖起，浑身颤抖，但看到任星那气势，看到近卫队他们刚刚击杀法神境的恐怖力量，再有龙子他们那些人远远威慑，数量上、整体力量方面相差太大。以往他们强势，一方面是自身都是至高无上存在，现在对方比他们还强，另外一方面则是因为有无上大教撑腰，但现在古小宝的话说的很明白，这是他们内部事情，而且海神教还是仙旨降临重新立教，真动起手来……

　　这些人被骂得快要气炸，却没有一个敢乱动的，而孙鹏心中已经骂了千百遍，但现在他连神魂之力分神沟通一下的机会都没有，就算如此伤势不断加重。

　　“救我，别听他们的……轰……”当最终被轰穿，被击杀的瞬间，他再呼救想说什么，却一切都已经来不及了。

　　他这等存在被击杀，天空之中足有几十里都混乱，但古小宝的巨大身躯却不惧这空间的混乱，虽然身上也有许多伤，但目光却丝毫不惧，甚至带着无比挑衅的看着对面万法教那些人。

　　看得那些人心里发毛，看得那些人最终不敢正视，他才放声大笑。

　　看着大笑的古小宝，还有这个局面，万法教的人感觉无比羞愧、无比羞辱，内心也很是震惊、震撼。但他们不知道的是，比他们更加感慨、震惊的是龙子。

　　看起来龙子是隐藏带着大队人马埋伏在那里，以防不测，而最初万法教那些人也证实忌惮他们，没有直接动手。但只有龙子最清楚，这种背景一般的存在，这几年他已经当了不知道多少回了。

　　最初的时候，他对于那个时候刚刚达到法神境的古小宝他们还没瞧得上眼，对于在后边给他们撑腰助威，还感觉很无趣。只是因为当时海青云跟他谈的时候说的很清楚，他只要带着自己人站脚助威，不需要动手就可以分得好处。

　　当时海青云这边有任家支持，已经不是他所能掌控，这种不用自己人耗费力量战斗能分得好处的事情，他自然不会反对。可是这几年来不断的征战，他一次次被这古小宝、任星、近卫队、天龙军吓到。不只是他，海尚还有其他几股势力，分别也做着这样的事情，等后来他们沟通才发现一件事情。

　　在这几年征战之中，这些人正一一种恐怖的速度提升。到了今天，龙子都不敢说，不借助一些古老传承下来的东西，自己带着的人能否战胜这些人了。到了这种时候，他再想做什么已经来不及了，三年的时间里，他眼睁睁看着这些人一次次生死厮杀的强悍，一次次回去之后进入时间加速的地方修炼，然后再次回来之后拼命战斗。到了如今，亲眼看着当初那个任杰任家主的徒弟，竟然能将跟自己齐名的孙鹏击杀，内心之感慨、内心之波动非别人所能体会。而每当看到如万法教那些人自以为是的认为，要不是因为他们就能怎样的架势，龙子就暗自摇头苦笑。心说，他们只不过是不想这么快进入全面战斗，还在磨练成长，又哪里需要自己给他们撑腰。


第七百一十九章 九毒魂王

　　葬仙大世界内，这是东域边缘的一处禁区，因为这里死了太多人，这里曾经是一片最繁荣闻名的地方，这里的百万里内诞生了一个强大的种族，人口数量数以百亿计算。

　　但却都在那场毁灭性的战斗中被人一次性全部炼化，但没炼化完成那人也被杀，随后这里神魂散乱，阴魂无数。

　　就连一些强大的修炼者，甚至天仙、金仙，都不敢轻易进入其中。

　　因为仙魂进入其中，都会被污，这里是一片死亡的区域，死一般的寂静，不小心闯入其中的都会丧命。

　　这比任何大山、江河的阻隔都更有效，在两域交界处正因为有这么一处危险的禁地存在，让这附近两边都没有存在，因为彼此通过都要绕行很远，谁也不知道哪天这东西会不会扩大、会有变动。

　　而此时，这边正有一男一女，正在半空之中，在他们面前，几只原本凶残的妖兽，此刻发出低声惨叫。一方面都很痛苦，一方面却不敢在这两人面前怎样。

　　“哥，看来咱们真得绕行了，刚刚你放进去的妖兽都没出来，就算这几只只在周围转悠了一下，或者使用神魂之力探查一些的妖兽都如此凄惨，看来这处禁地的确很危险。”此时，一个看起来只有十八九岁，身穿紫色披风，紫色短靴、紫色夹袄，留着少有的短发圆脸可爱少女无奈的说着。

　　在这少女身旁的大汉很是雄壮，这种雄壮、伟岸之感觉，不是因为身高。因为他的身材也不过是不到两米，这在葬仙大世界来说根本不算什么，但却给人一种很雄伟之感觉。

　　也是紫色长靴、紫色披风，头戴紫金冠，给人一种极其有气势的感觉。与众不同的是，他的手中握着一把则色紫色长剑。那种感觉，就像是世俗武者拿着武器的感觉。

　　要不是看着他飞在空中，几只达到法神境巅峰的妖兽在他脚下匍匐呜咽却不敢乱动，就算畏惧这片禁区，也不敢不听他的命令，还真以为他是一世俗武者呢。

　　“紫莹，看来咱们得多绕一段路了。”此时，这个身材伟岸，头戴紫金冠的男子沉思许久，终于点头做了决定。

　　“绕就绕呗，说不定还能发现什么好玩的呢。”紫莹很开心的说着。

　　身材伟岸的男子听到紫莹开心的声音，眼神中却是微微有波动，转头看了一眼紫莹。他紫燕王当年在世俗一个小国度之中继承父亲王位，随后国家被灭。十岁的他抱着妹妹逃生，随后经历无数事情，在他二十八岁的时候成为当世第一强者，报灭国之仇。

　　他甚至可以统一那个星球的一切力量，但报仇之后他再无追求，只想在力量上追求巅峰，想让紫莹如仙人一般活下去，却没想到来到这世界后，才发现这并非想象中的仙界……

　　“哥，我真的挺开心啊，每次看着哥你打败敌人，我就最开心了。如果真是那无趣无事的仙界，那不更无聊了，这里挺好的，我希望我哥还是能如以前一般，就像是哥你带着我飞升到这个葬仙大世界的时候，直接非要带着我的时候说的那番话。天若挡我，我必破天。”紫莹一看到紫燕王眼神中的变化，立刻就明白哥哥想什么呢。

　　在那个世界之中，因为有紫燕王，虽然他自己没去统一那里，但他认识的人，甚至在他帮助下紫莹除了他之外都已经无人能敌。

　　可来到这个大世界之中却完全不同，虽然紫燕王凭借天赋跟努力，不断拼杀，进入这个大世界不久就已经达到别人难以企及的金仙境界，可达到金仙之后再想提升就已经很是困难，这还是因为他得到过几次奇遇。

　　不再是站在这个世界的巅峰，因此也让紫莹遇到过许多次危险，每当紫莹有危险或者受到一点委屈，紫燕王就很自责，对于带着紫莹飞升进入这个葬仙大世界的决定对错而在纠结。

　　甚至让紫莹多绕一些路，受到一点点委屈这些事情，他心里都会不舒服的。

　　“走了、走了，你们可以走了。”紫莹冲着那几个呜咽的妖兽摆手，看到这些妖兽如遇大赦的跑掉，紫莹过去推着紫燕王道：“走吧，反正也是哥你带着我，你都不介意呢，我怕什么啊，不行一会我修炼你赶路就是了。再说了，这种地方是禁区，之前咱们来之前就知道了，走吧、走吧……”

　　不论是在紫燕王原来所在的星球，还是飞升到这个葬仙大世界之后接触的人，都知道紫燕王为人豪爽大气，但真正了解他的人也知道，只要涉及到紫莹的事情，哪怕再微小的一个细节都会牵动这位紫燕王的敏感神经。

　　而紫莹更是了解，紫燕王不说话，她都能知道紫燕王心中所想。

　　“哥哥没事的，咱们这就走，走……嗯……”紫燕王对紫莹是言听计从，连连点头，就在他要动身的时候，突然吃惊的转头看向远处。

　　“轰……”突然之间，他感觉到一股很快接近的强大力量，但以他金仙初期的仙魂之力，竟然没办法探查到那正以恐怖速度接近的存在内部情况，这让他立刻心生惊觉，手中所握的紫色剑发出一声蝉鸣瞬间散发出一道足够强大的剑气笼罩住身旁的紫莹。

　　紫莹一看到紫燕王这个反应，立刻知道出事，只是很奇怪，因为她如今也已经是天仙初期修为，还没察觉到有什么问题。

　　从小跟随在紫燕王身边的默契，让她根本不需要询问，但也并没等多久，她就知道为什么紫燕王要惊觉了，但那道光芒太快，等他察觉到了之后，只是一闪之间已经冲入这进去之中。

　　“啊，这是什么，怎么冲进禁区了？”紫莹忍不住惊呼，因为打听这里就算金仙都不敢轻易穿行，事实上哥哥来这里观察了好久，看了好久，最终还是选择绕过去。

　　这个区域足有百万里，如果真正绕过去会更远，不过也并无所谓，毕竟达到法神境存在的寿命都不是问题，谁也不会冒险。

　　要不是刚刚那股力量的速度远超流星陨石坠落速度百倍，真会怀疑那只是一道陨石落下。

　　“这是？”就在紫莹惊呼的同时，她突然发现哥哥紫燕王也眉头微锁，露出惊讶神情，这比刚刚的事情还让她震惊，因为在她心目中哥哥是天地崩于前而不会变色之人，这是怎么回事。

　　事实上，此刻紫燕王的仙魂之力中，了解到了一些紫莹没办法发现的东西。

　　因为这个地方对仙魂之力有伤害，所以一般仙魂之力都不敢探入太深探查，不过刚刚紫燕王也有些了解，刚刚那股力量很特别，他就稍微跟随进去探查了一下。

　　这一探查不要紧，随后就发现，不知道是哪个胆大包天的存在不但冲入这禁区，进去之后更恐怖的一幕才真正出现，那些让他都感觉到不敢轻易触碰，连仙魂之力都能毒到、污到的阴魂之力，还有无数凝聚的怨气、毒气正在疯狂被吸收。

　　那种吸收速度之恐怖，才是真正让紫燕王被惊到的原因，这一刻紫燕王甚至都怀疑，难道是这个葬仙大世界近乎传说中站在巅峰的那五大仙王来了？

　　但是这种地方在葬仙大世界中数不胜数，就算是他们有这个手段跟能力，也不会闲着无事耗费巨大力量，吃力不讨好的吸收这个吧？

　　而且，刚刚那个速度虽然比他还快上许多，但却也绝对没有那种超级存在的感觉。

　　这就更让紫燕王震惊且不解，这到底是怎么回事，残酷的葬仙大世界可没有舍己为人这一说法，怎么会有人做这种事情？

　　原本准备离开的紫燕王此刻也停下来，因为对方将经过地方的一切阴魂力量吸走，他也就能继续不断以仙魂之力探查。

　　“不用找了，这里是纯粹的阴毒之地，没有需要战斗的地方，也没有什么人会找死的待在这里，不如你跟本道爷赌一下看看，这次得多久能将这里彻底吸收吞了？”此时，就在那道正在快速飞行之中，不断疯狂吸收这阴毒禁区内的庞大阴毒大旗之上，一身破破烂烂衣服千百年没变化的贼道人一边看着周围，一边冲着牛老二说着。

　　原本跃跃欲试的牛老二一听这个顿时有些泄气，毕竟在一起已经三年多了，这三年多不断赶路，经历的事情更超过一般人三十年甚至上百年经历的一切。所以他也知道，这个贼道人还真是什么都知道一些，他既然这么说了，那这里肯定就没有让他动手战斗的存在了。

　　“这有什么值得赌的，这也不是第一次了，难道你认为任家主还会失败不成？”对于贼道人这个无聊的提议，牛老二显然没什么兴趣。

　　“成功是肯定能成功的，只不过这阴毒之地主要是以亿万阴魂为主，毒气以及其他许多力量并存的地方。你没发现嘛，除了九阳禁区之外，其他的吸收速度主要看情形，就像是火焰坟场、域外陨石禁区、寒冰禁区这些地方速度就都会放慢许多的，这阴毒禁区过后就是东域了，这阴毒禁区也比较浩瀚，就算任家主掌控的那魂龙、毒龙的器灵吸收也恐怕难快速吸收完成。”

　　“其他的东西很难用来淬炼九九阴阳镇神旗，所以这次会很有意思，很有悬念。例如可以赌多久能吸收完，或者能不能彻底吸收完什么的？只可惜，这里没什么好抢的，也偷不到什么东西，没道爷发挥的地方了。”三年时间赶到东域，这一路上经历的事情太多、太多。

　　各种生死厮杀，对于一般存在来说的禁区，他们更是闯了许多，而现在贼道人也已经习惯了，任杰的狠辣手段。所谓禁区就会有特殊力量存在，任杰都不会放过。时间长了，这一路上他，有的时候任杰在禁区中慢慢吸收的时候，他也会跟着弄点好处，有的时候也拉上牛老二一起。

　　虽然他没刻意去询问，但无数次战斗，而且任杰还会不断淬炼九九阴阳镇神旗，对于九九阴阳镇神旗内拥有太阳、七条强大器灵的事情他也知道了。

　　“愿意赌你去找任杰去，二爷可没那个兴趣。”

　　“真是无趣……”虽然这一路事情不断，但贼道人跟牛老二更多时候是没什么事情的，贼道人总想找些事情，但牛老二显然不会配合他。

　　“小心，准备战斗。”就在此时，任杰声音突然响起。

　　“嗯，战斗？”一听到任杰的话，贼道人顿时一愣，这阴毒禁区之内跟其他禁区内不同，并没人进来，因为这里比较特别的，此刻任杰已经深入其中，怎么突然说要战斗了呢？

　　“嗯？”牛老二一听立刻来了精神，同时牛眼也是瞪了一眼贼道人，那意思让他等着，刚刚他还不是说这里不可能有战斗嘛？

　　虽然贼道人这三年来引路说的都极其准，但相比于贼道人，牛老二更相信任杰，任杰既然这么提醒了，那……

　　“啊……轰……谁敢坏本魂王好事？”就在此时，突然在这阴毒禁区中心区域，传来一声阴毒之声，同时周围百万里的阴毒气息瞬间凝聚，瞬间竟然凝聚出一个人形出来。

　　“魂王……魂王……啊……九……九毒……魂王，天啊，快跑，任大家主，任家主，快跑，这个家伙竟然真的存在，这是当年葬仙大世界那场灭世大战之中一个狠辣的家伙。他当年统治着百亿普通存在，据说专修神魂，因为灭世大战，有人屠杀他的国度要炼制超越仙器的法宝，但最终失败，只不过当时有个传说，说就是他破坏的。”“后来曾经有很长一段时间，有不少人莫名死去，都是直接被拥有剧毒的魂力所击杀，当时掀起一股恐怖风潮，死亡之人无数，就连大罗金仙都有死的，仙魂之力融入阴毒力量，独一无二，被称之为九毒魂王。后来被五大仙王追查才销声匿迹，他竟然就隐藏在这个禁区之内，快跑……”贼道人一听到那声音自称魂王，再看到周围百万里阴毒力量瞬间凝聚，一下子就想到了一件万年前的事情，顿时吓得整个人都跳了起来。“晚了，不是他隐藏在这里，而是这百万里散开的阴毒力量都是他身体一部分。”任杰并没动，瞬间停了下来，一抬手，瞬间带着他们飞行的九九阴阳镇神旗主旗已经变得大小正好，握在任杰手中。


第七百二十章 生死斗

　　任杰平静的站在那里，但小世界之内却并不平静，在这个九毒魂王出现之后，刚刚他吸收进去的那些阴毒力量都开始被某些力量牵引，就算已经进入小世界的力量，也都开始互相凝聚，逐渐形成一种拥有意识的存在。

　　就如同这九毒魂王本体在外边，分身进入了任杰小世界一般。

　　事实上，任杰刚刚闯入进来也没发现，经过了三年疯狂赶路，一路上经历过各种禁区，经历过各种战斗，加上任杰长期沉浸圣人论道中提升之下，他的仙魂之力也已经提升到了金仙初期巅峰状态，身体也已经是金仙初期。

　　任杰的仙魂之力融入了太多力量，感受过更高存在，不怕这种阴毒力量的玷污跟影响，而这阴毒力量任杰正好可以让魂龙、毒龙吸收，就算其他一些杂七杂八的，小世界也能消化。

　　在这三年之中，疯狂赶路疯狂吸收之下，各种材料都可以融入法宝之中，小世界之中任何力量，哪怕是有毒害的，也会对其有帮助，所以任杰几乎是在不影响赶路的情况下，不管什么禁区、禁地，路过的东西就疯狂吸收。

　　经过三年如此疯狂的举动之下，他自身仙魂之力得以突破之外，小世界变大了十倍，太阳、九条器灵龙也都变得越发强大起来。

　　这次是冲入这个阴毒禁区，将这阴毒力量吸收进入小世界之中后，任杰才察觉到一些不对劲。这阴毒力量之中，似乎有某种魂力融合其中，任杰一边小心分析，一边让将分解的力量让魂龙、毒龙吸收。

　　魂龙、毒龙因此力量暴涨，还没等任杰分析清楚，这九毒魂王自己就出现了，显然是也被惊到、吓到了。因为任杰吸收的速度太快，可以说直接将他的三分之一身体很快就吸入到了小世界之中了。

　　而且任杰竟然真的能分解、消化、吸收他的力量，那对别人来说伤害巨大，不敢触碰的阴毒力量，任杰却能一一分开利用，就像是将有毒的废旧材料，拆分之后重新加工变废为宝一般。而任杰刚刚那一会，就是将他的身躯、力量都拆分，变废为宝，让他进入任杰小世界内的身躯受损严重，吓得这位以特殊方式笼罩周围百万里在这里修炼万年的九毒魂王猛然间惊醒凝聚，发出愤怒吼声。

　　“这家伙当初不知道杀死多少巅峰存在，他的特殊存在方式，攻击方式，让金仙巅峰存在都惧怕不已，没办法与之对战，据说当初是五大仙王分别追杀，最终才让他无路可逃、销声匿迹，这家伙不是咱们现在能抵抗得了的，牛老二你也别跃跃欲试了，任家主，咱赶快利用速度优势，快跑！”贼道人一看这九毒魂王，汗毛都竖起来了，他也完全没想到这么一个禁地，竟然是这九毒魂王化成的，这下可闯大祸，捅大篓子了。

　　他能想到的办法，也就是利用任杰的速度赶快想办法逃走，也许还有一线生机。

　　“来不及了。”任杰说着的同时，已经瞬间催动圣人论道境界。虽然这三年来他进步了许多，还一瞬间就将这九毒魂王特殊魂体一分为二，在自己小世界中困住了一部分分身，但任杰依旧能感受到这凝聚成形的九毒魂王的可怕。

　　没想到眼看就要进入东域，竟然遇到了这种事情，怪不得葬仙战场对于横跨一域都感觉很恐怖，这一路上经历的事情，就算一般金仙都死几次了。如今又遇到这种事情，就算金仙巅峰遇到这九毒魂王，正常也只有死路一条。

　　这种时候，退已经没机会了，好在这九毒魂王是阴毒阴魂凝聚而成，完全以魂力为主，而任杰刚刚直接分割了他三分之一力量，还将分割的三分之一力量有一小半吸收融入魂龙、毒龙体内，增强壮大这两个家伙。

　　在这三年疯狂赶路之中，加上之前的厮杀，一路上也得到了不少东西，积攒下来许多东西，此刻任杰也毫不保留的催动圣人论道，瞬间让自己的仙魂之力暴涨。

　　“轰……”而对面那九毒魂王，身体凝聚完成的瞬间，已经直接扑了过来。

　　就如一阵恐怖阴毒之风刮过，这阴毒之风所刮过之处，对神魂甚至仙魂，都有巨大伤害。

　　“阳光普照，封禁、凝阵……”能以身体之阴毒魂力散开形成笼罩百万里禁地之所在，这九毒魂王之恐怖可想而知，即便刚刚受损严重如同被分割，但这一下子就算一般金仙巅峰都不敢面对。任杰却知道逃无可逃，感受到这阴毒阴风之厉害，瞬间催动小世界内的太阳凝聚力量。

　　经过这三年的淬炼，吸收了九阳禁区的太阳变得越发强大，此刻凝聚力量笼罩任杰周围百里，所有接近周围百里的阴毒魂风，都发出灼烧碰撞，就如水火相撞一般。

　　水火相生相克、阴阳不同，水能灭火，但火足够强大也能将水焚尽，正好是相克的力量。

　　但这太阳的力量，显然还不如这九毒魂王的力量，如果是真正大世界的太阳能被彻底利用，那绝对可以让这九毒魂王彻底燃烧化为灰烬，此刻只是让其受损，但其凶猛之阴毒魂力攻击之下，任杰释放出去的太阳光芒逐渐收缩。

　　就在这太阳光芒抵挡住第一波攻击的瞬间，任杰在自己身体周围凝聚封禁印，将自己封印其中。因为他知道凭借现在施展的封禁印，还没办法封禁住这九毒魂王，干脆封禁自己周围，作为防御之法。

　　同时九九阴阳镇神旗大阵运转，外边施展各种手段抵挡的同时，任杰也不得不催动小世界内太阳分出部分力量，七条器灵龙同时动手，压制小世界内的这个分身。

　　小世界内的战况也很惨烈，山川破碎，河流干涸，阴毒魂力扫过之处，惨不忍睹，寸草不生。

　　“就说你这么冲动不行吧，横冲直撞的，道爷说过的，不能这么鲁莽的，这下子惹大事了吧，这可是葬仙大世界，什么危险都有可能发生的……”此刻，贼道人急得团团转，却也没别的好办法。

　　因为现在这种情形，他跟牛老二都插不上手，想帮忙都不行。

　　此刻他又再度想起来，最初他对于任杰这种横冲直撞走直线的看法，只是此刻再说什么都已经晚了。

　　“好厉害、百万里的阴毒之地消失了，竟然……竟然……”此时在远处的紫莹小嘴张开，已经不知说什么是好了。即便跟随哥哥一路经历无数事情，但今天这一幕还是让她备受震惊，太惊人了。

　　这百万里的阴毒之地，竟然是一人所化，这种形态的存在，也太神奇、太恐怖了。

　　更不可思议的是，刚刚冲入进去的人，竟然跟这么恐怖的家伙对战上，而且散发出来的光芒好像还克制住那家伙，让那个恐怖的家伙发出疼痛的怒吼。

　　“葬仙大世界虽非仙界，但既然能成为葬仙之地，绝非偶然，咱们赶快走。”紫燕王一边注意着前方的战斗，抬手间带着紫莹已经向远处飞去。

　　这种情况已经超出他能力范围，刚刚那种攻击，那个人竟然还能挡住，这必然会掀起惊天大战，先避开才好。

　　“轰……轰……”正如紫燕王想的一般，虽然这九毒魂王战斗之法特别，以特殊的毒魂之力攻击，但其太过强大，稍微释放出来的威力，或者跟任杰阵法、封禁印的碰撞造成的余波，就让周围如遭毁灭打击。

　　“本魂王耗费万年，竟然被你破坏……死……还敢分割本魂王魂体……死……死……”此时，九毒魂王发出凄厉吼声，这声音摄人心魄。

　　“扑……”就算已经是天仙境界的紫莹，而且身在几万里之外不断向远处飞去的情况下，这声音也让她一口血喷出，仙魂受到重创。

　　“嗯、莹莹……”紫燕王还好一些，只是闷哼一声快速调息恢复，但看到紫莹的情况，紫燕王比自己受伤还心疼，惊呼一声，手中长剑已经出鞘。

　　瞬间紫色光芒绽放，直接以攻击状态冲向前方，加速离开这里。

　　紫燕王现在也恨不得将这个家伙灭杀，但他知道自己与之相差太远，如果要是其他攻击，相隔几万里，对方就算是金仙巅峰，甚至更强的大罗金仙，他也可以拼着自己受伤不会让紫莹受到伤害。

　　但现在对方发出的声音是直接对仙魂构成伤害，这让紫燕王就算想防御、想拼着自己受伤帮助紫莹抵抗都来不及，也没太多办法。

　　所以此刻，紫燕王只能全速催动力量，斜着尽快飞向远处，争取不被他们的战斗波及。

　　身在几万里之外尚且如此，直接在近距离被阴毒魂风吹动，被这声音直接冲击的任杰也不好受，好在他外层九九阴阳镇神旗阵法运转到急速，而且自身周围有封禁印，挡住了九成的威力，就算如此，最终一成的威力传入进来。

　　任杰的仙魂之力也是一颤，好在此刻他已经不惜一切催动圣人论道境界，借助圣人论道境界，任杰如今的仙魂之力已经临时达到了金仙巅峰状态，所以只是微微颤动还好一些。

　　“嗯……扑……妈的，又是这破玩意，要是二爷本体，跺跺脚就弄死他……”同样受到牵连的牛老二一口血喷出来，受到不小伤害，不爽的吼着。

　　至于贼道人，直接七窍出血，人一番白眼已经晕死过去。

　　而此时，这九毒魂王真正疯狂的攻击才刚刚开始，不论是外边还是任杰小世界被分割出来的那个分身，全部如同疯了一般，正如他吼叫的那般，他当初吸收了无数力量，屠戮了无数强大存在，最终以这种方式化身为万里阴毒禁区销声匿迹隐藏在这里，经过万年沉淀修炼，暗中也吞噬了许多强大存在，已经距离达到五大仙王那种程度不远了。

　　只要他一旦达到五大仙王那种程度，他就有信心灭杀他们，彻底统治整个葬仙大世界，结果却突然出现这种状况，九毒魂王已经近乎疯狂了。

　　在九毒魂王这种疯狂之下，任杰也面临着从来没有过的危急，任杰此刻内外皆遭受最凶猛的攻击，他已经施展浑身解数，就算是拼命催动圣人论道提升到了金仙巅峰的仙魂之力，此刻在这九毒魂王的疯狂攻击之下，也显得作用不大。东域，过了这里就是东域，横穿大世界，三年生死闭关，三年赶路，经历了这一切到如今，却面临从来没有过的危险。“别他妈装死，本家主现在自己连一成把握都不到，很快就没有足够的灵气了，如果你再他娘的不主动点，那本家主就先将你扔出去，你自己看着来吧……”在内外压力之下，任杰仙魂之力、身体都在颤抖，但他此刻却没去理会咆哮、疯狂的九毒魂王，反倒是转头看向了翻白眼晕死过去的贼道人。


第七百二十一章 混沌气息、混元灵气

　　“你……咳……扑……你是不是被打晕了，这家伙已经晕死过去了。而且就他这样的，现在这种级别的战斗，他根本帮不上什么忙的，这样你放二爷出去，二爷帮你顶一下，然后你们赶快逃……嗯……”任杰的举动让正不断受伤，很是狼狈的牛老二很是莫名其妙。

　　心说这任杰是病急乱投医，被打晕了吧，这种时候就算一般金仙巅峰存在来了都没办法，他竟然想让这个贼道人帮忙。

　　这个家伙除了嘴巴之外，在牛老二看来，其他都弱爆了。

　　但此时此刻的情景，牛老二也知道是生死存亡关键时候，也没多余心情询问了解别的了。

　　他跟齐天这等存在，根本不会轻易灭亡，如今这更非他的本体，跟任杰这么久以来，他也明白为何齐天期待任杰能救他们，所以不管怎样不能让任杰有事。

　　他已经准备出去，做跟齐天同样的事情，以自己这具分身的毁灭，为任杰争取逃走的时间。

　　“扑……靠！”此时，任杰仙魂之力在内外剧烈变化的战斗之下，再度受创，一口血喷出，九九阴阳镇神旗运转到极限，任杰整个人青筋绷起，血管清晰可见，力量疯狂在身体里不断流转。

　　即便此刻他身体的法力已经超越一般法神境巅峰几百倍之多，比之一般天仙巅峰都更恐怖、更雄厚，但此刻却显得那么微弱，根本不够用的。

　　而听到牛老二的话后，任杰更是无语，因为他这么一说，那个贼道人更加不可能有反应了。

　　“晕死了是吧，给本家主出去装死……嗖……”任杰说着直接一抬手，一股力量卷住贼道人，直接就要将他甩出九九阴阳镇神旗跟封禁印之中。

　　此刻九九阴阳镇神旗阵法变化不断，任杰借助圣人论道提升的境界，将其威力发挥到极致。但就算如此，中品仙器巅峰的九九阴阳镇神旗发挥出超越一般上品仙器的威力，面对这九毒魂王的内外疯狂攻击之下，也已经有些支撑不住。

　　差距太大，这种情况之下，再加上任杰此刻小世界内储存的支撑圣人论道的力量消耗迅速，眼看难以为继，任杰知道这样根本不行，必须另想办法。

　　这次突然遇到这等恐怖存在，的确是意想不到的，但任杰就算知道，也会拼一下的。因为不拼到极限，不能挑战极限不断突破，就算找到自己老爹，也很难离开这葬仙大世界，也很难去应对皇家、应对其他无上大教，应对仙界跟镇压齐天他们的那个唯一真圣。

　　所以任杰这一路上看似横冲直撞，看似莽撞，其实是一往无前，不惧一切。就算此刻意外遇到了这个万年前被五大仙王追杀的九毒魂王，任杰也没有惧怕、没有后悔。

　　战、战、战！

　　不惧一切的战斗，利用一切可利用的资源，最后不惜一切保命之法任杰也不是没有准备，但还没到那种地步，尤其是还有这么一个贼道人。

　　“别……咳……咳……你这是要干什么，任家主你可不能这样啊，咱们是自己人啊，你这不等于谋杀嘛！”此时，被任杰卷着飞起来，要被直接扔出去的贼道人突然之间像是意外清醒过来一般，口中吐血，凄惨的喊着。

　　“自己人你就选择在这看热闹，平时也就罢了，现在关乎大家生死存亡的时候，你以为你逃得了吗？就算你有好东西，你有保命之法，如果没有了本家主支撑，本家主再将小世界分割出那庞大的九毒魂王的身体释放出来，你以为你的保命之法，有几成把握保住你的性命。”别说一起三年了，就算是刚开始不久，任杰就知道这贼道人与众不同。

　　后来三年时间中，发现连五大仙王的东西他都偷过，简直是一路走，一路偷、一路抢，没他不敢偷、没他不敢抢的。

　　这种情况下，他还能活到现在，没有保命的本领才怪呢。而且任杰相信，这家伙肯定有无数宝贝，时间长了，三年赶路中他跟牛老二的一些对话中，无意间也显露出一些来，此刻任杰就是要让这家伙出点血、出点力。

　　“任家主你一定误会了，我是有点东西，但怎么也不可能比你的九九阴阳镇神旗更好啊，面对这九毒魂王就算一般的商品仙器都没用，更何况我这点东西更加不……”

　　“嗖……”任杰不再说任何话，直接一挥手，瞬间卷着贼道人就向外飞去。

　　此刻已经直接飞出去部分九九阴阳镇神旗形成的阵法，在里边尚且如此，一出去那九毒魂王惨厉、直接伤及仙魂的吼声，还有那阴毒的攻击力量瞬间波及到身体之上。

　　贼道人身体一震，下一刻他身体那件破破烂烂的道袍泛起一层光芒，竟然连那凄惨的声音跟那阴毒的魂风都能抵挡。

　　“别……别，有话好说……”只不过贼道人知道，这只是一时的，如果真的让他正面面对这让大罗金仙都头疼的九毒魂王的攻击，那他只有死路一条。现在是因为还在任杰的封禁印中，还在任杰九九阴阳镇神旗之中。

　　任杰掌控的九九阴阳镇神旗之强大，变化之恐怖，一起三年中他见识过无数次，他也是最清楚的。

　　再想到任杰说的话也的确如此，如果任杰真死了，没有这爆发威力，超越一般上品仙器的九九阴阳镇神旗，没有了任杰已经分割开九毒魂王身体的情况下，就算他有保命之法，机会也不大。

　　“说个屁，想死，想活……”任杰可没时间跟他废话，现在本身他已经从来没有过的吃力。小世界之内，太阳镇压，七条龙拼命，这边他已经快到极限了。关键是，自己剩余的那些力量，完全不足以将圣人论道推升到另外一个高度，虽然此刻维持在了金仙巅峰状态，但却也仅能如此，就算如此状态也持续不下去了。

　　“好……好……我拿，拿，这个是仙魂披风……还有这个一气混元鼎……还有这个……”情况多严重，贼道人自然也知道，而且他的身体还在向外飞去，贼道人身上的道袍上的光芒在九毒魂王的强大阴毒攻击之下，已经逐渐显得暗淡，再加上任杰的话没有任何回转余地。

　　此刻，贼道人就跟割肉一般，不想割也得割了，一抬手已经取出几件法宝扔向任杰。

　　看到这贼道人终于割肉一般的拿东西了，任杰仙魂之力控制，瞬间操控这几样法宝，竟然都是下品仙器，一般的下品仙器在这葬仙大世界中虽然珍贵却也不算稀罕，关键是这贼道人此刻拿出来的竟然都是针对仙魂之力的仙器。

　　不论是防御，攻击，都是主要针对仙魂之力的，这就绝对是稀罕的东西了。要知道，一百件仙器之中，也未必有一件专门针对仙魂的，不论是防御还是攻击，都是极其罕有的东西，而这家伙一口气拿出这么多件，仅此一项，让任杰证实了一个判断，这贼道人就是一个巨大的宝库啊！

　　“不够……不够，远远不够……”任杰迅速控制这些法宝融入九九阴阳镇神旗的阵法之中，这些法宝威力强大，效果也不错，但面对此刻的九毒魂王，却显得有些不够劲。

　　任杰喊着，这次虽然没再度将贼道人往出扔，却给了贼道人更大的压力。

　　“死……死……”此时，九毒魂王暴怒的声音，阴毒魂风凶猛的攻击一波接着一波，深处外围阵法中的贼道人压力巨大，感受更加明显，加上任杰的话语，逼得割肉痛苦不堪的贼道人都快哭了，事实上他眼泪已经在流了。

　　“这可是专门针对仙魂的仙器，你以为这是什么，这么多已经很不错了，再强大的一时半会你也发挥不出效果来，再说……也没有啊……”割肉心疼无比的贼道人带着哭腔说着。

　　“大家共度难关，以后好东西有的是，我带着你去抢劫更好的东西，你想要月亮，还是仙界的法宝，就算那圣人的东西都没问题，但现在得先活下来。不只是法宝，只要能对抗这家伙的办法，你自己施展也行，本家主这边更需要能量，就是庞大的能量，越强大越好……”此刻任杰已经没心情去理会贼道人带着哭腔的声音，圣人论道视频已经快支持不住了，如果再没有外力相助，任杰就不得不做最坏的打算了。

　　此刻贼道人也已经被逼到了绝境，虽然心疼的要命，每取出一件法宝来痛苦不堪，但任杰的话语也给了他希望。

　　只是任杰说他需要能量，庞大能量的时候，贼道人还是忍不住嘴角抽搐了一下，痛苦的样子溢于言表。但此刻他比任杰他们更加感受到危险，而且任杰给出的希望让他眼中闪烁着兴奋的光芒……

　　“给你！”此时，贼道人突然取出他的那个葫芦，一拍葫芦，一团气息瞬间冲向任杰。

　　同时他也催动这葫芦，别看贼道人的力量不算强，但此刻一催动这葫芦，就像是任杰催动太阳跟这九毒魂王阴毒魂风相克一般，这葫芦之内立刻发出一团混沌漩涡气息，旋转着将周围阴毒魂风的魂力不断吸入葫芦之中。

　　这一下，对于九毒魂王就如同之前任杰所做的一般，比之割肉更加痛苦，这是直接将他的阴毒仙魂割开了一部分，如普通人的肉体被一点点割掉一般。

　　“轰……”九毒魂王立刻爆发力量，凝聚魂体形成凶猛攻击，直接震开了贼道人，震得贼道人身体骨头碎裂，翻滚的飞了出去。任杰仙魂之力一动，已经将贼道人引回里边。“混沌气息……虽然有些不纯粹，却是混元灵气，天地初开的东西，这家伙竟然藏有这种东西……”看到那一团气息飘向任杰，牛老二瞪着巨大牛眼，不敢置信的看着那团气息。


第七百二十二章 置之死地而后生

　　在任杰打开两个世界屏障的时候，得到过最纯粹的混沌灵气，后来牛老二也解释过，其实大世界之中所谓的仙气，就是混沌灵气逐渐稀释变化而来的。

　　只不过唯一真圣将最好的部分凝聚成仙界的仙气，其实就是接近混沌灵气的气息，当然，跟混沌灵气比差了千万倍。

　　葬仙大世界中的灵气，跟任杰所在大世界的灵气不能同日而语，但也比不过提纯后唯一真圣创造的仙界的仙气，但这些东西，都没办法跟天地初开时候的混沌灵气相比。

　　而此时此刻，贼道人给任杰的这团混元灵气，就无比接近混沌灵气的存在。

　　听到牛老二这话，任杰也是心中一喜，跟牛老二聊天的时候任杰曾经询问过，牛老二说过，天地间有无数种称呼，各种灵气，但混沌灵气乃天地初开之灵气，最是宝贵。

　　越是接近混沌灵气越是强大，任杰是真正感受过混沌灵气，甚至吸收利用过混沌灵气的人，自然知道其中奥妙。那唯一真圣将大世界分成仙凡两界，提纯灵气称之为仙气，仙气就是不断模拟接近混沌灵气，任杰也大量吸收过仙气，跟此刻的混元灵气比却还差了许多，一个是后天，一个是先天，在这贼道人送过来的这团混元灵气之中，明显能感觉出来，有无比接近自己打破世界屏障得到的那丝混元灵气的感觉。任杰此刻也没时间研究贼道人是如何保存下这种至宝了，瞬间抬手抓回贼道人，同时也将这团混元灵气吸入识海之中，疯狂吸入视频，催动圣人论道。“轰……”原本只是勉强支撑，勉强打开的圣人论道视频，此刻就像是从三迈蜗牛般速度勉强行驶的小面包车，瞬间变为F1方程式赛车一般，速度瞬间暴涨百倍以上。

　　这一刻，任杰真真的感受到了在圣人论道境界之中，自己在大踏步前进，不只是前进，而是向前飞行一般接近。

　　一瞬间，任杰已经有了到了几位圣人面前的感觉，耳中几种声音在变化，每一种声音似乎都诉说着天地至理、无穷奥妙，而任杰仙魂之力沉浸在这里边，提升，不断提升。

　　“轰……”轰然之间，金仙屏障打破，这一瞬间任杰终于感受到了从来没有过的感觉。这种感觉，就是原本学习、掌控吸纳的规则，真正可以利用，甚至可以改变了，那是可以按照自己意志形成某种特殊规则变化的力量。

　　虽然任杰此刻力量没办法支撑，但却感受到了，自己真正借助圣人论道疯狂运转，触摸到了什么是大罗金仙的境界，知道了大罗金仙仙魂之力的玄妙。

　　而拥有了大罗金仙仙魂之力的任杰再次催动九九阴阳镇神旗，效果立刻变得完全不同起来。

　　“嗡……”任杰小世界，原本几乎要碎裂，突然之间太阳散发出更猛烈光芒，一声惨叫，那在小世界之内的九毒魂王的身体开始燃烧起来，毕竟这只是九毒魂王三分之一分身，而且已经有大部分被任杰融入毒龙、魂龙之中。

　　没有了核心部分，任杰此刻拥有了大罗金仙的仙魂之力，再次强行剥夺这九毒魂王的分身力量，此消彼长，一旦任杰能再次分解这九毒魂王分身力量融入毒龙、魂龙，以及整个九九阴阳镇神旗开始淬炼起来，毒龙、魂龙力量大增，九九阴阳镇神旗也开始变化起来，里边的九毒魂王分身则逐渐消融。

　　任杰在力量、境界提升之后，能爆发出更强的力量，并没选择去跟外边九毒魂王本体去进行对抗，反而先选择灭杀了他的分身。

　　攘外先安内，稳定住内部，就能让小世界的力量完全利用，也能让九九阴阳镇神旗的力量彻底利用，而且也彻底伤到了这九毒魂王。

　　“啊……我的力量，我的魂体，你敢，你敢炼化我的魂体，本魂王跟你没完……”此刻，几百里范围之内，那魂王笼罩住，变得无穷狰狞，阴毒魂力四散要灭杀一切。因为他已经感受到，刚刚只是被分割开的魂体，彻底被灭杀了，瞬间他的力量减少了近一半。

　　这种伤害，让这位万年前就纵横葬仙大世界的九毒魂王彻底暴怒，近乎疯狂。

　　他疯狂，任杰却灭杀他分身之后，迅速调整。凭借如今大罗金仙程度的仙魂之力操控九九阴阳镇神旗，继续催动无穷阵法，不断炼化，那九毒魂王除了魂力、剧毒融入魂龙、毒龙之外，还有其他许多力量被任杰分解融入九九阴阳镇神旗之中，九九阴阳镇神旗再次以任杰独有的战斗中淬炼提升方式，不断爆发出恐怖威力，不断淬炼提升。

　　不只是九九阴阳镇神旗，就连任杰自身的力量，也因为那团混元灵气而得到巨大好处不断提升。

　　“能割掉你那部分魂体，就能将你彻底灭杀，怕你啊，来啊！”有了那一团惊人的混元灵气支撑，任杰底气十足，双手变动法诀，随手之间镇天印、封禁印不断轰出，配合九九阴阳镇神旗的变化，从原来的被动的被打，变成了对抗。

　　“咔……咔嚓……”而此时，任杰全速催动的九九阴阳镇神旗，吸收了九毒魂王，吸收了混元灵气众多力量，炼化中疯狂运转提升，竟然将刚刚贼道人送出来的那些宝物直接绞碎，融入其中。

　　“啊……”看到这一幕，贼道人心疼的差点没晕了，眼泪汪汪抬着手：“我的宝贝……宝贝啊……”

　　“嘭嘭……嘭嘭……”快速运转的九九阴阳镇神旗，终于将众多法宝纷纷绞碎，轰然之间全部融入其中，九九阴阳镇神旗之中，七条器灵龙飞出，每一条如今都强大无比，太阳悬空，直接祭出。

　　原本是九毒魂王笼罩阴毒覆盖之地，烈日当空，阴毒之气不断燃烧，惨叫连连，九九阴阳镇神旗再战斗中，在任杰催动炼化之下，竟然晋升为上品仙器。

　　九九阴阳镇神旗晋升为上品仙器，七条器灵龙每一条如今都超越一般天仙，达到金仙层次，配合九九阴阳镇神旗，一瞬间大阵轰然之间变化，九十九杆大旗直接分开，钉住了那九毒魂王身体核心所在部位，形成大阵，反客为主，开始炼化这九毒魂王。

　　“晋升了，你到底是什么人，不可能的……啊……”此刻这九毒魂王都快要疯了，因为今天发生的这事情，简直让他抓狂。万年前他在一场葬仙大战之中诞生，随后屠戮葬仙大世界，最终五大仙王都没能杀死他。

　　经历万年沉淀修炼，距离大成不远，却没想到魂体突然被分割吸收。对方明明不强，却顽强的要命，他犹如大海一般浩瀚的力量，任何大罗金仙之下接触就要受到阴毒影响的魂力，却对这么个小人物无效。非但如此，对方各种手段层出不穷，竟然不断坚持，甚至将自己分身炼化，如今在战斗中法宝威力增强百倍，仙魂之力突然达到不弱于他的地步，此刻反而要炼化他，这……这到底是怎么回事？

　　如今天地是何时，如今天地到底发生了什么变化，怎么会如此？

　　“宝贝……呜……我的宝贝，啊，任家主，任家主，你是我祖宗还不成嘛，任祖宗，您别玩了好不好啊，就算你这九九阴阳镇神旗提升到上品仙器，就算能爆发出绝品仙器的力量，但仅仅凭借这个还不足以炼化这种老怪物的。他刚刚显然是一只被偷袭，本体没发挥出威力，而咱这不过是临时提升的力量，能震慑走他就不错了，保命要紧啊，你这……你真是我的活祖宗啊！”原本正在为法宝都被任杰直接熔炼进九九阴阳镇神旗中伤心的贼道人，突然看到任杰竟然反击，竟然想彻底炼化这九毒魂王，顿时吓到了。

　　开什么玩笑，能保命就行了，这九毒魂王可不那么容易炼化的。

　　“置之死地而后生，没有退路的，就算想吓走他，也得让他自己退走，咱们一退前功尽弃，全力以赴拼一把，吓走他。你那葫芦不错……”任杰自然清楚，但他身在其中更加知道，正因为贼道人说的那样，所以更加不可能有任何胆怯，要冲就要一往无前。

　　“也是……哎，可是万一……万一这家伙不退的话，耗下去咱们……”贼道人听到任杰这话，也明白任杰的策略，知道真的退了，也就危险了。点着头答应着，突然听到任杰后边的话，吓得他猛的一激灵，直接捂住自己的葫芦：“这个可不行，这个绝对不行……”

　　“没人要你的东西，你那葫芦刚刚竟然也能吸收他魂体，本家主是告诉你继续啊！”任杰顿时无语，这个整天喊着抢别人，偷别人的贼道人，看他的表情好像自己成强盗一样。

　　“我这个没你之前这么恨，非常奇怪，这九毒魂王显然是没彻底凝聚这魂体，有可能他本命魂体并没出现，没错，应该是他修炼之中没想到有人会收他魂体，不好，快跑，如果他本命魂体没出现就这么恐怖，一旦他本命魂体凝聚这力量，就跟……就跟人一样。如今这只是他的身体，他的神魂在修炼，但你如今灭杀他到这种程度，还要炼化他，那他的本命魂体肯定出现，那可就糟糕了……”突然，贼道人像是想到什么一般，跳起来大喊着，让任杰有多快跑多快。“轰……嗡……”就在此时，十几万里外的一处地下，一道光芒冲天而起，瞬间这里被任杰钉住的阴毒阴魂力量纷纷被吸引过去，不断凝聚。“毁我魂体，坏我修炼，永生永世，永远沉沦，万世万载让你们难以轮回，死，死死……”就像是一个刚刚沉睡苏醒之人，那道光芒散发出清晰的声音，跟之前九毒魂王的声音完全不同，在那光芒之中一个看起来如同出生婴儿般光芒小人挥舞着小手臂，虽然人如婴儿般大小，但那声音跟面目却狰狞得恐怖惊人。


第七百二十三章 真的想通了

　　靠，坏事了！

　　这一下，任杰也知道情况不对劲，计划永远没有变化快，刚刚任杰面对那种状态的九毒魂王，采取那种战略没问题。但现在这九毒魂王如同真正苏醒，原本只是这特殊躯体在部分微弱魂力操控下战斗，就如同一个人仙魂之力沉睡修炼，只有躯体，这完全是两种状况。

　　显然这个修炼对这九毒魂王很重要，看他那本命魂体，就如同新生儿孕育一般，显然他要直接做超越轮回的一种恐怖事情。

　　而因为自己之前所做一切，他被迫停止。

　　这种时候，绝对不能再对抗了，除非自己有无穷混元灵气，但那显然不太现实。

　　“嗖……嗤……”就在那九毒魂王本命魂体孕育出的小人面目狰狞，张牙舞爪，引动那无穷魂体力量回归过去的时候，突然间一道紫色光芒一闪而逝，直接将那张牙舞爪，面目狰狞凶狠的本命魂体的小人洞穿。

　　就在那紫色剑芒洞穿这小人身体的同时，那紫色剑光瞬间竟然爆发出一股恐怖吸力，将那九毒魂王的本命魂体吸走大半，瞬间散发出无穷紫光。

　　下一刻，那紫色剑光变成一道直达天际的紫色光芒，带着两个身穿紫色衣服的人影一闪而逝。

　　瞬息之间，竟然直接破开空间离开。

　　要知道，这里可是葬仙大世界，到处充满危机，空间极其不稳定，各种危险层出不穷，空间也非常坚固，就算拥有上品仙器，一般金仙都不敢直接破开空间，除非达到大罗金仙才能有这种自信。

　　但此刻，这道紫光却瞬间破开空间，划出一道万里紫色剑光破开空间离开。

　　“轰……”轰然之间，那原本被吸引过来的魂体，瞬间炸开，混乱无比。

　　“不……啊……啊……”一声惨叫，原本操控这九毒魂王魂体的那一丝丝的本命魂力，一下子惨叫起来，这比之前被任杰分割魂体，将魂体炼化还痛苦万倍。

　　魂体被分割，被炼化，就如同肉被割掉，然后被炼化一般。

　　但这本命魂体，就是相当于一般修炼者的神魂、仙魂存在，此刻却彻底被毁掉，可以说他已经死了，剩余的分身的一丝魂力，没有了本命魂体支撑，那种痛苦，让他一下子难以操控这庞大的魂体。

　　他这魂体本身就是吸收亿万生灵，吞噬无数强大力量凝聚而成，他要做的就是重新淬炼本命魂体，彻底重生拥有更强力量，结果变成这样，有本命魂体操控他还能控制这巨大的魂体，此刻却已经不行了。

　　“啊……”这惊人的一幕，让任杰、贼道人、牛老二都看得目瞪口呆。

　　这是真正的山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，完全没想到，原本连任杰都已经收拢力量，准备拼命逃遁了，却没想到会突然出现这种变故？

　　是那对兄妹吗？他们怎么会这么强？

　　任杰虽然快速赶路，但对于周围情况却注意到了，那对兄妹他也注意到了，但那对兄妹应该没有这么强啊。

　　“管他呢，钉住，收，轰……”不过下一刻，任杰猛的一摇头，看到那开始混乱四散开不受控制的魂体，无数魂力要消散，任杰立刻催动九九阴阳镇神旗，扩大范围，将大部分的九毒魂王的魂体完全掌控住。

　　轰然之间催动力量，七条龙全部沸腾而出，太阳瞬间高悬其上。

　　“嘭嘭……”任杰仙魂之力则趁机不断压迫轰击，将最后一丝混乱，已经难以操控这庞大恐怖魂体的意识灭杀，彻底让这九毒魂王的庞大魂体变为无主之物。

　　九毒魂王这魂体简直就是一个超级大宝库，任杰之前匆忙将其主要的阴魂、毒分解，其他的直接压制在小世界中，部分吸纳熔炼，就已经获得巨大的好处，更有许多一时难以消化都压制下来。

　　此刻彻底得到这么巨大的魂体，顿时让任杰喜上眉梢。

　　“这都行……这都能行，难道真是天命所归，还是大运在其身上，这也太不可思议了，简直……简直就是逆天了……”贼道人好久才反应过来，整个人呆呆的喃喃自语。

　　“哈哈……过瘾，这下子问题都解决了，我就说这小子行的，不过刚刚那东西好像有些古怪。只是二爷还没来得及探查到，喂，你不是什么都知道嘛，刚刚看你看到那紫色剑光那么吃惊，是不是知道怎么回事？”牛老二看到问题终于解决，不管因为什么，任杰没事他也就开心了。

　　随后想到刚刚那紫色剑光，也感觉到有些奇怪，于是想到了询问贼道人。

　　“那可不是一般的紫色剑光，能将本命魂体直接吸纳其中，而且还能瞬间转化为力量爆发出超越一般上品仙剑威势，那很可能就是传说中当初被击杀在这葬仙大世界中仙界大帝紫云大帝的本命法宝，紫云剑。所以说更是奇怪了，这九毒魂王纵横葬仙大世界，连五大仙王都奈何不了，没想到竟然阴差阳错的就这么死了，这种事情当故事说给别人听，都没人会相信的，紫云剑竟然出现了，难道真要出大事……”贼道人虽然在回答着牛老二的问话，但更像是自己痴痴呆呆的喃喃自语。

　　因为这件事情对他的震撼太大了，太不可思议了，这样竟然都行？

　　“紫云大帝……紫云，剑气，怪不得二爷感觉那么熟悉，原来是当初那家伙的徒弟，紫云剑，哼，不过是模仿老三而已，狗屁不是的东西，死在这里也就死了。有什么可吃惊的，老大早就说过，不可能这三个字是不敢尝试的人，不敢创造怯懦的自我安慰，任何事情都有第一次，没什么是不可能的。”牛老二却不以为然，听到贼道人说起紫云大帝，一下子让他也想起一些什么来。

　　不过此时贼道人似乎陷入某种思绪当中，也并没注意到牛老二这话。

　　“轰……”亿万里之外，已经从东域的一边达到了终于中央部位的某一处，突然之间紫色剑光带着紫燕王跟紫莹出现，好在这里还算平稳，他们并没遇到什么袭击跟危险。

　　“啊……哥……”就算如此，紫莹也是小脸涨红，不敢置信的看着紫燕王，看着此刻已经回到紫燕王手中，已经变得无比耀眼的紫色长剑，再看周围的环境，小手放在嘴边捂着不敢置信的看着紫燕王。

　　“哥也不知道怎么回事，刚刚就感觉应该出手，好像那强大无比的家伙的本命魂体对它非常有用，而且……”对于妹妹，紫燕王是有什么说什么，此刻握着这紫云剑，他继续道：“从哥哥第一次遇到这把剑，就感觉他如同自己身体一部分一样，后来许多东西都是受这剑影响，我就感觉这剑似乎跟我有某些联系，哥能带着你一起飞升，也是因为这把剑，现在看来果然有问题……”

　　“嗡……”就在此时，紫燕王手中握着的长剑微微颤鸣，紫燕王一惊：“这……这剑似乎正在活过来一般，咱们先找个地方再说……”

　　正在紫燕王跟紫莹说着的时候，突然感受到那紫云剑不断颤鸣，紫燕王惊觉不对，带着紫莹立刻冲向下方，寻找一个合适闭关的地方，毕竟之前发生的一切都太神奇、太诡异了，他到现在也都有些惊魂未定。

　　更重要的是，刚刚有句话他还没来得及跟紫莹说，就是刚刚在感觉这剑活过来的瞬间，也有一些记忆在不断涌入他的脑海之中，只不过现在还有些错乱，他都有些迷糊了。

　　……

　　东域边缘处九毒魂王巨大魂体原本就笼罩百万里之巨，又因为万年以来，这里成为死亡禁地，本身就没人靠近这里，所以周围更不会有任何修炼者经过。

　　别说修炼之人，就算是活着的蛇虫、妖兽都没有一只，死百万里之内死一般的寂静无声。

　　只有在接近中央区域，一团团的阴毒魂体，带着无比庞大的力量在翻腾运转，而这些阴毒的魂体周围则被九十九杆大旗形成的大阵死死的控制在一个范围之内。

　　庞大的魂体不断在被炼化，不断收缩。

　　虽然事情发生了惊天逆转，本命魂体出现本来逼得任杰都要选择拼命逃离的情况下，突然又被击杀，让任杰捡了莫大便宜。但任杰此刻却已经没心情理会这些，因为他要趁着混元灵气没消耗光，趁着自己仙魂之力依旧处在大罗金仙境界的情况下迅速提升力量。

　　将混元灵气中很小的一部分融入身体之中，将之前炼化九毒魂王魂体得到的一些有用的东西融入身体，融入自身之中。

　　拥有大罗金仙的仙魂之力，对于自身的操控，对于力量的掌控，就如同一个三岁儿童突然拥有了成年人智慧，还是一个超级天才的智慧，再去学习三岁这个阶段这个东西，速度自然超乎想象。

　　任杰感受到身不断变强，澎湃的力量已经超越法神境巅峰不知多少倍，突破，只是他一个念头的事情了。

　　可是，现在突破，自己还是没玉皇诀后边的功法啊。

　　再次面临这个问题，站在九九阴阳镇神旗主旗之上，周围七条器灵龙翻滚，上方太阳闪耀，周围九毒魂王庞大魂体不断被他操控的九九阴阳镇神旗大阵炼化，拥有大罗金仙仙魂之力的任杰突然愣了一下。

　　到了此时，他已经可以很肯定，他修炼的这套功法就是上古皇朝皇帝修炼之法，不知道父亲从哪里得到的，但的确是这个。

　　不过上古皇朝虽然厉害，甚至在这葬仙大世界之中跟仙界大战一场，但最终却还是落败了。来到这葬仙大世界，通过以前的一切消息，通过贼道人哪里，以及任杰不断收集整理的信息，任杰已经逐渐理清脉络。

　　上古皇朝曾经占领过这个葬仙大世界，只是最终跟仙界为了这个大世界的掌控权发生战斗。

　　明玉皇朝的皇帝，东荒神教那位，应该都跟这里有密切联系，自己父亲恐怕也是因为知道这些，最终才会被困住。

　　不管怎么说，自己未来必将要面对不可逃避的是仙界，因为自己要救齐天、牛老二、虎虎它们逆天七大圣，就肯定要对上仙界，对上那唯一真圣。

　　玉皇诀虽然厉害，但毕竟不是自己的功法。任杰想到自己创造的凌天一击时候的感悟，加上此刻深处圣人论道境界，自己是从另外一个大世界而来，自己带着属于地球的几位圣人的东西。

　　到了现在，不管是仙界、唯一真圣还是上古皇朝、皇帝那边，都不属于自己，只有这才是属于自己的。

　　为什么要等待，何须等待，如果不能走出自己的路，最终面对他们，也只能受制于人。“轰……”想通了，真的想通了，这一瞬间任杰的力量突然暴涨，自身力量直接突破法神境巅峰达到了天仙境界，而且还在不断飙升。这不是以前那种按照玉皇诀路线在飙升，此刻正在以一种特别的方式在重新运转，任杰彻底醒悟，要走一条属于他自己的路。


第七百二十四章 圣皇诀

　　此刻已经身在东域，他也知道找到父亲也应该能得到后边修炼之法，但任杰却已经不需要了。

　　因为他明悟一切，彻底明白过来，知道后边的路该怎么走了。

　　趁着还处在圣人论道境界，借助这个带着他来到这大世界的视频，他逐渐开始形成属于自己的功法，之前积攒的千万倍的法力，此刻轰然爆发，不断转变。

　　法神境积攒的越强大，达到天仙转化所需力量越多，但任杰此刻可以将一些混元灵气引入，稍微一点就足够了。

　　不再被原本的功法拘束，加上之前的积蓄，加上混元灵气，此刻深处圣人论道拥有的大罗金仙的仙魂之力跟境界，任杰浩瀚无边的法力在不断转变，不断提升，不断凝聚，不断汇聚。

　　天仙初期……

　　天仙中期……

　　天仙后期……

　　……

　　身体足够强大，境界足够强大，仙魂之力更加恐怖到惊人，再加上足够力量支撑，任杰就像是已经建造好的一个巨大水库，需要的就是水。

　　只要远远不断的水注入，水位就会不断升高，这个水库就会越来越满。

　　此刻任杰的身体，就像是一个已经铸好堤坝，就等着灌水的巨大水库，随着他醒悟，不断将力量融入，他的力量也在快速提升。

　　甚至于金仙的这到管卡，让无数修炼者修炼千万年都难以突破的境界，任杰也一口气达到。

　　直到任杰突破到金仙初期，贼道人的那团混元灵气才彻底消耗一空，而此刻任杰已经逐渐理性脉络，建立起属于自己的一套新的功法，身体经过这番暴涨提升，之前的淬炼，也已经达到金仙中期。至于自身的仙魂之力，更是达到金仙后期的程度。

　　“圣人之境，这一世自己重生之后就不断聆听圣人教诲，还跟齐天、牛老二、虎虎他们这逆天七大圣结下生死之交，最终也必将面对那唯一真圣。如今自己从法神境突破天仙一口气跨越天仙达到如今修为，自己领悟了属于自己的功法，以玉皇诀为起步，以圣人之战为目标，自己以后这套功法就叫，圣皇诀。”那一团混元灵气消耗一空，退出了圣人论道境界，任杰探查了一下此刻自己的整体情况。

　　以往种种，重生之后一切在脑海中闪过，想着自己此刻独创之功法，心中默默念着，也顺便起了一个名字。

　　这是属于他独创之功法，就如凌天一击一般。

　　随即任杰又探查周围，才发现不知不觉中，他之所以能提升这么快，不只是因为自身境界，不只是因为身处圣人论道境界，更关键的是不知不觉中，竟然将那九毒魂王的庞大魂体大部分已经炼化。

　　许多有用的东西，短时间内任杰都已经吸收，阴魂、毒气分别融入魂龙、毒龙体内，它们一时半会没办法吸收消化，正在炼化。

　　除它们之外，整个九九阴阳镇神旗也都在蜕变之中，得到莫大好处。

　　而任杰自己，也正因为这个，刚刚才能一鼓作气达到这种程度。

　　就连牛老二、贼道人，此刻也都已经开始不断修炼，这九毒魂王是特殊魂体存在，任杰又有办法将其各种力量分解利用，他们也都能从中吸收到对自身有好处的东西。

　　同时看到牛老二、贼道人都修炼，也是一件不容易的事情，因为这些年中，牛老二跟贼道人很少修炼，牛老二不像齐天，没办法领悟任杰从圣人论道内写的一些字。而他本身又是半圣存在，这身躯还是他的分身，这世间能让他分身得到提升增长的东西太少了。

　　贼道人也很怪异，一直不修炼，但这一次，两人却同时都在修炼了。

　　看着这安静的一切，任杰并没停下来，刚刚只是过去很短世间，但他知道如果接下来继续修炼，耗费的时间就会很长。不过他却并没停止，继续催动九九阴阳镇神旗运转，虽然不如身处圣人论道，拥有大罗金仙的仙魂之力催动起来那般惊人，但以他如今金仙后期仙魂之力催动，效果也不差。

　　最重要的是，这九毒魂王的魂体已经是无主之物，不会有任何抵抗，这才是最关键的。

　　磨刀不误砍柴工，之前拼命赶路，此刻任杰却在东域边缘开始带着牛老二、贼道人、七条器灵龙一起修炼起来。

　　……

　　任家后花园之中，此刻三个各具特色的女子正聚在一起，每一个人都已经形成了属于自己的气质跟气场。

　　不论任何一人，随意到任何一处，都能吸引无数人的瞩目。

　　“法神境了，厉害啊，牛啊，我们的无双现在已经是至高无上的法神境存在了，太帅了。”此时，看着刚刚赶回来，一身无双皇妃遗迹中得到物品穿在身上的玉无双，丹妙围着她一边打量，一边啧啧赞叹着。

　　“不只是一般的法神境呢，听小宝说，诗语现在的速度比他都不慢多少，就连六叔儿都感觉惊叹，前些时候跟海尚、龙子他们较量之中，虽然没能入小宝、六叔儿、六婶他们一般打败海尚、龙子这两个老牌法神境巅峰存在，却也打了个平手。而且最近多次跟残魂发生冲突，如果真正动用法宝，除了那残魂天子之外，就连残魂之中也没有多少能奈何得了无双妹妹的了。”文诗语看着一个刚刚从海神教赶回来的玉无双，以及一个虽然身在任家，但却一年半年不会露面一直在炼制药剂的丹妙，笑盈盈的说着。

　　“哪有诗语姐你说的那么厉害啦，任星进步也很快，还有虎虎，近卫队更厉害的，其他人也都很强，我……没你们说的那么夸张啦！”玉无双虽然此刻已经亭亭玉立，经历这些年的历练、战斗，再也不是之前那个迷迷糊糊，总在睡梦中渡过的小丫头了，但依旧还是有些害羞。

　　尤其是此刻被文诗语如此夸赞，被丹妙围着啧啧称赞着，更是让她感觉到有些不好意思起来。

　　“都多大了，还害羞啊，听说你面对妖兽、法神境存在也都不惧怕，怎么回家来还害羞了呢。”看着玉无双的样子，丹妙更是开心，笑着用胳膊肘碰了碰她，逗着玉无双。

　　玉无双更是不知怎样说，但是脸上却都是开心的笑意。

　　不管在外边怎样，回到这里就是回到了最开心、最温暖的地方，看到了丹妙姐、看到了诗语姐姐，没有什么比这更让人开心的了，除非……任杰哥哥能回来……

　　“好了，你也别逗无双了，你看无双急的。你们两个平时都不露面，三年半，也难得看到你们一回，来，都坐下来，看看都有什么变化。”文诗语看到玉无双窘迫的样子，笑着挥手让丹妙跟她坐下。

　　丹妙跟玉无双坐下，听到文诗语说的话，丹妙也挠了挠头道：“诗语姐你不说还没感觉到，都三年半了，竟然这么久了，真是的，饭票老大这次到底干什么去了，还不回来，真是的，难道学我一样离家出走了？”

　　提起任杰，文诗语跟玉无双都不由得有些愣神，一下子都愣在那里。

　　三年半年时间一晃而过，平时都忙忙碌碌的有无数事情，丹妙在炼制药剂，玉无双在修炼、战斗，文诗语则管理者任家上下大小事务，几乎都没什么感觉。

　　此刻三人突然坐在一起，同时说起他们的男人，这一刻，才感觉到，三年年了，一晃竟然已经过去三年半了。

　　一下子，气氛变得很是沉闷起来，每个人都不出声了。

　　“咦……”突然，丹妙猛的摇头道：“不提、不提这个了，怎么一说这个一下子都变成这样了，让人很烦啊。饭票老大离开一下而已，早晚会回来的，这是他的家，他说过咱们是他的女人了，他肯定会回家的。”

　　“没错，他肯定会回来的，咱们只要帮他看好家就行了。别为这个伤感了，无双，说说你修炼的事情吧。”文诗语听了，也控制住自己的思念跟伤感，笑说着。

　　“嗯，嗯，对，快说说，我天天就是配置药剂，说了也很无聊。诗语姐那些事情听着头疼，无双你那边应该最好玩了。”丹妙听了也连连点头。

　　她们这么一说，气氛又逐渐活跃起来，玉无双也恢复了一些，虽然任杰哥哥还没回来，但这么久了，三年半的时间了，一直在修炼战斗，如今难得回来看到诗语姐姐跟丹妙姐，也还是很开心很开心的，也有许多话要说。

　　听到她们都问自己，玉无双笑着开始跟她们说起自己所经历的一些事情。

　　“嗖……嗖……”在她们聊天的时候，任家上方一队队巡视之人经过，每一个都强悍无比，竟然是以几名新晋提升到太极境存在之人领队。

　　而整个任家，现在已经被一层层阵法包围，层层叠叠的各种空间阵法，虽然不是小世界，却胜过一般的小世界，如果此刻再有强大存在，如任杰现在回来，很轻松就能将这里晋升为小世界了。

　　整个任家，全新的体系，三年半时间让任家之中多出无数强大存在，关键是一些人可以去时间加速之地修炼，大批的强者不断诞生。底层的培养也已经跟上，形成了一个完整的体系跟循环，而在文诗语的管理之下，任家自身核心跟外围吸收力量互相搭配，不论是巅峰、中层、底层，都已经跟过去有了天壤之别。

　　此刻的任家，早已经超越了一般万载宗门的规模跟气势，隐隐的已经有了跟一般无上大教抗衡之气势。只不过这三年半时间，不论是明玉皇朝，还是其他无上大教，一下子好像突然都消沉、安静下来。

　　“轰……轰隆……”安静了三年半，突然之间，大地震动，天下震动。

　　“靠……怎么回事？”

　　“启动防御，来人，立刻进入警备状态？走，看看怎么回事？”

　　“不只是咱们这里，所有的地方都是如此……难道天地大变，要出大事了？”

　　……

　　平静了三年半、没有任何动静的大世界，突然发生巨大的震动，像是世界末日要到来一般，整个大地震动。正在聊天的丹妙、文诗语、玉无双都吃了一惊。

　　随后文诗语立刻下达命令，玉无双则探查周围，发现情况已经超出想象？

　　“海神教那边也是如此，其他地方也是如此，东荒那边出的事情，东荒神教总部毁了，一道光芒冲破了天际……啊……”连玉无双这种达到了法神境巅峰之人，此刻都难以探查到什么，但很快文诗语就凭借情报体系，知道了许多其他地方的情况。他们现在跟海神教也已经能保持畅通联系，其他地方也都布置了人手，很快文诗语就知道是东荒神教出了问题。

　　而当他说出东荒神教总部被一道冲天而起的光芒毁掉这句话后，丹妙、玉无双都惊呆了，无上大教，怎么可能被毁掉？天啊，这……这到底是怎么回事？出什么事情了，怎么整个天地都变成这样？


第七百二十五章 灭世、毁我天地

　　东荒神教被毁，瞬间被一道光芒彻底毁掉，这道光芒冲天而起，直接打穿了空间壁垒，周围有仙气溢出。这个事情惊动了所有强大势力，都很快知道这件事情。

　　海神教、妖神教、丹仙教、剑仙教、残魂、万法教纷纷派人赶过去，原本无上大教之间有办法相互联系，但东荒神教直接被毁掉，那道毁掉东荒神教的光芒还打穿了仙界形成了一个巨大通道。

　　这绝对是惊天大事，无数人纷纷赶往东荒神教。

　　明玉皇朝玉京城之内，没了任杰、没了任家变得死气沉沉，一切都被压制得死死的地方，在皇宫之中突然传来一声大笑。

　　“哈哈哈……”原本正在上朝的皇帝，在天地震荡的瞬间，突然起身发声大笑。

　　“陛下，陛下这是怎么了？”

　　“天啊，难道这天地要崩溃不成？”

　　“上苍震怒，一定是出了什么大事了。”

　　“陛下，陛下您怎么了？”

　　……

　　金銮大殿之上，群臣都吓坏了，因为天地动荡，大地撕裂，有不少人甚至直接掉落其中，就算这皇宫之中有阵法，在这种变动之下都显得那般脆弱。

　　此时此刻的玉京城就显示出不同起来，任家或者无上大教内的阵法，镇压周围力量，这里却只是一般，遇到这种变动没有任何办法。

　　而玉京城内那些大臣、家族之人，更加不可能如文诗语那般，第一时间联系到身在海神教、东荒等地的人，第一时间知道情况，他们都只是感觉到惊慌。

　　更让这些人惊恐的是，刚刚坐在九五之尊龙椅之上的皇帝，突然之间起身发生大笑，如同疯癫一般，这顿时吓坏了所有人。

　　一个个惊恐的喊着，感觉天地都要毁了一般。

　　“终于等到这一刻了，哈哈……”放声大笑之中，皇帝双手向上一张，瞬间他的身体竟然逐渐燃烧起来。

　　“轰……”轰然之间加速燃烧，瞬间化为一道光芒消失在天地之间。

　　“啊……”

　　“陛下……”

　　“来人、来人……”

　　……

　　这一下，整个皇宫顿时乱成一团，皇帝竟然在金銮大殿之上突然发疯一般大笑，然后燃烧消失，这也太诡异了吧。

　　只是他们的喊叫，他们的一切举动，永远也不会明白这一切。

　　东荒神教，很快就有众多力量破开空间直接赶来，不惜代价的赶了过来。

　　但一个个却都已经惊呆在那里，都震惊的看先天空，天空如同被这道光柱打穿一个巨洞，但他们都知道，那根本不是什么巨洞，因为从那周围溢出许多仙气，不断泄露出来。

　　这让这些站在修炼界最巅峰，高高在上俯视苍生的无上大教的掌教们都惊呆了。

　　包括一起赶来的各大教中的继承之人，因为这根本就是打穿了仙界，说白了，现在如果能进入那光柱之中，就可以直通仙界了。

　　这到底出了什么事情，怎么会这样？

　　随后有各大教进行探查，却没有收获，不论是神识探查，派人探查，甚至最后不惜动用仙器轰击，都难以撼动这毁掉整个东荒神教，直通仙界的通道。

　　这件事情震动整个大世界，最后没办法，所有无上大教之人都在想办法跟仙界沟通。

　　大世界能存在到现在的这些无上大教，哪一个不是有背景的，如同海神教血脉传承神殿能沟通仙界的地方，每一个无上大教都有，当所有无上大教都发现，从这光柱出现这一刻，他们再也没办法联系到仙界了。

　　大世界陷入了一个无比恐慌的时代，随着时间的延长，这种恐慌也逐渐蔓延，让上古皇朝之后没出过什么大事情的大世界之中陷入前所未有的慌乱状态。

　　……

　　“轰……轰……”同样的事情也出现在葬仙大世界之中，葬仙大世界之中的动静比之大世界更加强烈百倍，让原本就经过大战如同末日一般的葬仙大世界变得更加混乱更加恐怖。

　　空间震荡、大地撕裂、山河碎裂，不少人在修炼之中就这么死去。

　　整个葬仙大世界原本虽然如同末日，但毕竟不像是大世界分裂出仙界出去，有灵气的地方还是很强的，但这一下，整个葬仙大世界的灵气像是被一股莫名的力量抽走，力量稍微强大一些的人纷纷能感受到。

　　强大的一些人迅速布置阵法，甚至想尽办法收拢灵气，因为他们都能感受到，这场天地变动超乎以前。

　　原本虽然如同末日，但还算稳定逐渐衰落、衰败短时间内看不出什么问题的葬仙大世界，如今正在急速走向灭亡。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”巨大阵法之中，黑龙仙王怒吼着，虽然身在阵法之中，但他能更清楚的感受到这天地的灭亡。

　　他是这葬仙大世界诞生的混沌生灵，这方大世界就是他的母亲一般，如今感受大世界要崩溃灭亡，比之被困在这里更加痛苦，更加激动。

　　只是不管他怎样挣扎，只是让他的伤势不断加重。

　　“也许有人知道答案，但知道又如何！”凤凰仙王此刻光芒黯淡，转头看向坐在那里的任天行。

　　“他们终于要动手了。”任天行听到凤凰仙王的话，苦笑一声自言自语的说着，没去回答，也没说别的，只是心中很是无奈，虽然他不像黑龙仙王、凤凰仙王那般生在这个大世界之中，但看着这方大世界要逐渐被毁掉，自己也要与之陪葬，想着过往种种，心中也难免会很有感触。

　　坚持了这么多年，最终还是走到了今天。

　　整个葬仙大世界几近毁灭状态的动荡，并没影响到任杰，他这边也有火山喷发，甚至周围有一些动荡的空间波动也影响到这里。

　　但任杰跟同样在九九阴阳镇神旗阵法之内修炼的贼道人、牛老二他们却没受到任何印象，不知不觉中任杰已经在这里停留了一年的时间。

　　这一年来他将九毒魂王剩下的魂体彻底炼化，加上之前他突破自创功法，借助圣人论道炼化的那些九毒魂王的魂体，已经让九九阴阳镇神旗达到了一个新的高度。

　　这也是此刻整个葬仙大世界发生如此大动静，周围波动如此巨大，一般天仙被卷入其中都瞬间会被灭杀的空间波动，都丝毫影响动摇不了九九阴阳镇神旗阵法的缘故。

　　此刻的九九阴阳镇神旗威力已经达到一种恐怖的程度，七条器灵龙每一条都变得无比强大，太阳强大，小世界一切生机也都已经恢复。

　　在整个葬仙大世界陷入毁灭境地后的第三天，一直陷入炼化九毒魂王魂体，不断在修炼中的任杰猛然间睁开双眼。

　　“轰……”就在任杰睁开双眼的瞬间，他体内金仙初期的法力瞬间运转，整个九九阴阳镇神旗的威力更变得强大到无以复加的地步，轰然之间有一种要独成一方的感觉。

　　这一瞬间，这九九阴阳镇神旗似乎活过来，掌控、调动周围规则力量一般。

　　龙吟声声，七条器灵龙也都醒转过来，每一条竟然都凝聚出完整真实的肉身，在九九阴阳镇神旗阵法中上下翻腾，激动、开心不已。

　　“金仙，道爷竟然也突破了，上万年了，道爷的力量终于有动静了……”此时，同样醒转过来的贼道人也发出惊呼，身体之上闪烁的法力波动，还有那金仙特有的力量，显示出他已经达到金仙境界，而且一口气竟然已经达到了金仙中期。

　　“有动静了，提升了是吧，哈哈……那正好跟二爷能好好玩玩，二爷也感觉这身体强了许多。”此时，牛老二冲着贼道人比了比拳头。

　　牛老二也没想到的是，他竟然也能提升，因为他本体已经达到那种级别，就如同齐天当初的分身一般，他也从来不认为自己这分身还有提升的空间跟可能。

　　他没有齐天那般本事，去领悟任杰从圣人论道内抄写下来的字，但这次任杰意外获得九毒魂王魂体，长期处在圣人论道，自我突破的种种变化，竟然也让他有了很大的收获。

　　“那种无聊不动脑子的事情你还是留着跟别人玩吧，本道爷在想，现在就算遇到金仙巅峰的也许也可以抢一抢了，不知道能不能潜入其他几大仙王所在……嘿嘿……”贼道人似乎想到最美好的事情，忍不住露出坏笑。

　　“除了偷跟抢，你脑子就不能想点别的，二爷我……”牛老二听了贼道人的话，气得真想立刻动手。

　　任杰此刻转头看着贼道人、牛老二，他们两人都有其特殊情况，虽然贼道人没说，但凭他一句万年没变动的力量，加上之前种种，就知道他也是有故事的人，牛老二是逆天七大圣的老二，自然不用说了。

　　任杰也见多了，懒得去询问、探寻什么，至少目前这阶段这贼道人对他无害，之前还帮了大忙，这就足够了。

　　至于他们能提升、能进步，任杰最是清楚原因了，他依靠混元灵气全速催动了圣人论道，达到了大罗金仙境界，而且还突破自身瓶颈领悟属于自己的道、开创自己的功法。

　　在这个过程中，任杰将一直修炼的玉皇诀与自身所学一切融合，凭借圣人论道境界不断推演，在那一刻让牛老二跟贼道人都从其中获得了领悟。

　　他们的情况特殊，不论是齐天还是牛老二又或者神秘的贼道人，都不是普通修炼者那般，他们的提升都需要领悟新的东西才行。

　　“嗯，这是？”经过一年时间，彻底炼化了九毒魂王剩下魂体，不论是自身还是九九阴阳镇神旗，乃至于器灵、小世界都有莫大好处跟提升，连贼道人跟牛老二都有提升，原本醒转后任杰正开心的看着这一切。

　　一边看着贼道人跟牛老二，一边不经意的随意看看周围，这一探查不要紧，任杰立刻惊觉不对。

　　“怎么了？”突然听到任杰惊呼，牛老二、贼道人一下子都停下来疑惑的看向任杰。

　　任杰一抬手，瞬间收起九九阴阳镇神旗，周围的一切立刻出现在他们眼前。“啊……”牛老二立刻张大嘴巴，随后吃惊道：“这……这是要灭世啊，这方大世界要毁灭，怎么会这么快，不应该啊，怎么个情况？”“不……不……”就在此时，贼道人突然变得无比激动起来，整个人变得不一样起来，盯着周围，突然吼道：“死……去死，你们这群畜生，畜生，毁我天地，你们竟然真的要毁我天地……”


第七百二十六章 你要干什么？

　　“别激动……到底怎么回事，你知道什么？”看到贼道人如此激动，听着他这话，任杰身形一动已经来到贼道人身旁，抓住贼道人。他现在的身体强度也已经达到金仙后期，轻松就将贼道人抓住，让他一动都难以动弹。

　　“啊……”突然，贼道人很痛苦的抓着头，随后拼命的摇头：“我……我……我也忘记了，我不知道，他们该死，他们要毁我天地……毁我天地……”

　　贼道人说着不知道，说着忘记了，但最终却不断在喊着毁我天地。

　　“这家伙受什么刺激了，疯了？”牛老二在一旁看得莫名其妙，毕竟到了这等境界之人，正常来说不应该出现这种情况。

　　就算是有胎中之谜，达到金仙境界也应该早已经看透这一切，不会如此了，至于说是一什么的，更加不应该有的。可以说，达到金仙就该看穿前世今生，如果能达到大罗金仙的境界，甚至能看透无数代的轮回，追溯过往。

　　“疯是肯定没疯，他应该跟这葬仙大世界有某种密切联系，或者也是这天地诞生的存在，就如同你是咱们大世界混沌诞生的存在，如果大世界要毁灭，对你来说意味着什么？”任杰看贼道人的样子，知道也不可能询问出什么，这不是他想不想说的问题，而是他自己显然都已经不是正常状态，就如同当初的齐天很相似。

　　“呃……”牛老二听到任杰这话，顿时愣在那里，瞪着大牛眼睛想着。

　　任杰没再去理会牛老二，目光望向周围，仙魂之力探查周围，他现在的仙魂强大无边，但在这葬仙大世界之中，却也难以探查整个无边世界。可探查范围之内的景象，却已经足够触目惊心。

　　随即任杰隐约的看向了中央的方向，如此距离他看不到大世界中毁灭东荒神教那道光芒，但却能感觉到那里是关键之所在。想着明玉皇朝的古怪，想着东荒神教内九颗神树光芒中的皇帝，想着这葬仙大世界的秘密。

　　此时此刻，任杰虽然还不知道具体情况，但他却敢肯定，葬仙大世界这番变化，恐怕跟皇帝他们脱不了干系，只是现在还不明白他们到底要做什么而已，为何会导致整个葬仙大世界要彻底毁灭？

　　“好了，如果你真不想让这个世界被毁掉，那就跟本家主一起想办法，尽快找到我老爹。你知不知道，东域这百年内发生的最大争夺宝物的战斗，嗯，或者是其他原因的战斗也行，总之发生了大规模的战斗，甚至最后将大世界的屏障都打开的战斗？”沉浸在炼化九毒魂王魂体中，沉浸在修炼之中不知岁月也就罢了，此刻清醒过来面对如此情景，任杰也没时间去感慨太多，随后看向贼道人询问。

　　任杰虽然难以分辨出葬仙大世界时间流速跟大世界时间流速的区别，但肯定比大世界快一些，所以任杰将从一元老祖宗那知道的时间增加了一些询问贼道人。

　　“啊……”贼道人还显得很是痛苦，有些不是很清醒的样子。

　　“清醒点，就算你不为了自己的活命，为了你口中所说的你的天地，你也要尽力，告诉本家主，告诉本家主……”任杰直接抓住贼道人，声音瞬间变得无比巨大，轰隆隆之间如同雷鸣。

　　这声音之中，灌注了狂风一般对仙魂之力有巨大影响的力量，瞬间席卷贼道人仙魂之力，席卷他的脑海，让他猛然间清醒过来。

　　任杰这是以圣人论道之中特殊声音之法说出这番话，至于话语的内容其实不是很重要，任杰就是喊啊或者骂人也是同样效果。

　　“大事……争夺法宝，东域这边，还打破了大世界屏障的，啊……”贼道人多少清醒点，嘴里叨咕着任杰说的那些话，突然惊呼一声道：“你……你说的是那个天大的陷阱？”

　　“陷阱，什么陷阱？”任杰看向贼道人，就知道这家伙会知道。虽然这是东域的事情，但这家伙显然是四处乱逛，他有的是时间，在一个地方惹事之后就跑另外一个地方，万年以来每个地方他都不知道去过多少次了。

　　而且当初一元老祖宗也说过，那件事情最初是以争夺法宝发生的争斗，只是到了最后一切都失控了。

　　“东域这边几十年前发生过一次大事情，据说是出现了混沌至宝，惹来了无数人的争夺。当时本道爷也赶过去，只是后来发现情况有些不对劲，那明显是一个巨大的陷阱，后来所有冲进去的人果然都陷入其中，道爷幸亏跑的快……”贼道人逐渐恢复一些，只是说起几十年前的那件事情还心有余悸。

　　当时争夺非常激烈，死伤无数，无数人陷入其。从贼道人的描述之中，那次东荒发生的事情，也是席卷整个葬仙大世界，金仙巅峰的冲去了许多，但主要的还是一些处在整个葬仙大世界的少数大罗金仙在这争夺。

　　其中就包括黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王、金翅大鹏仙王、刑陨仙王等五大仙王。当时因为除了出现混沌至宝，其他宝物也出现许多，整个一个巨大的遗迹宝库打开，所以核心争夺之外，周边也有一些附近的人来争夺。

　　因为除非达到一定程度，或者就在附近，否则这边发生争斗，其他人就算知道也不可能及时赶来。

　　贼道人虽然力量不强，但他果然保持一贯风格，竟然也搅合进了关于混沌至宝的争夺之中，只是后来他发觉事情不对劲，提早的跑了出来，后来那里一切被封，也正是他说的陷阱。

　　正因为知道这几大仙王被困在那个陷阱里，贼道人才去打黑龙仙王宝库的主意，他倒是不认为这些仙王会轻易被灭掉，但以当时的情况，他也不认为他们短时间内能出来。对于那陷阱到底怎么回事他没去追究，当时他想的就是，趁着这五大仙王不在，赶快去他们的地方将能偷的好东西先偷到手再说。

　　听着贼道人讲着这些事，任杰听得认真却也很是无语，至于牛老二则早已经听得直翻白眼了，巨大的牛眼不是好神色的等着贼道人，对于这家伙的思路真是彻底不知该说什么是好了。

　　“那个地方在哪，走，咱们现在就赶过去？”赶路耽误了三年，意外得到九毒魂王魂体炼化修炼耽误了一年的时间，如今这葬仙大世界又逐渐在毁灭，而且任杰已经很肯定这就是皇帝他们一手搞出来的事情，这很可能跟自己大世界中的事情有牵连，这种情况下他怎么可能不急。

　　“什么，你要去那？别开玩笑了好不好，就连五大仙王都陷入其中，其他大罗金仙都惨死其中，而且那明显就是一个巨大的陷阱，你现在就算提升许多，去了哪里也没用。”贼道人一听，立刻拼命摇头。

　　此刻的他已经彻底清醒，那个地方有多恐怖他是最清楚的，连五大仙王都被困其中，别人还主动过去，那不是找死是什么？

　　“本家主现在没时间跟你讲那些大义或者道理，但你要知道一点，你刚刚很心疼这边天地要被毁掉，你说你不记得了，但你很可能就是这片天地诞生的混沌生灵，所以你才会如此。换个角度你再想想，如果你现在不跟随本家主，那这葬仙大世界毁掉，你认为你能独善其身，你认为你还能活着，你的那些法宝还能存在下去吗？以后你再想抢夺法宝，偷好东西，你认为还有这个机会吗？”

　　任杰盯着贼道人道：“本家主要告诉你的就是，你别无选择，跟着本家主一起。本家主既然赶来，自然有自己的底气，这牛老二是我们那个世界的混沌生灵，而且是半圣存在，他这只是分身不怕死去，本家主也知道问题所在，就算不去拯救这葬仙大世界，也可以拼一把保命，你呢？”

　　“所以你最好别废话，咱们一起合作，本家主答应过你的事情绝对说话算话，到时候让你抢个痛快，快走。”哪有那么多好言好语，任杰这番话的唯一主题就是，你没得选择。

　　贼道人脸上的肌肉抽动了两下，要去那种地方，真不是一般恐怖。

　　但任杰话说的又很明白，这种情况下别无选择。贼道人纠结了一下，最终痛苦的指了一个方向，那是东域靠近终于边缘处的方向。

　　“轰……”在他点出那个方向的同时，瞬间任杰已经将速度提升到极限，九九阴阳镇神旗九十九杆大旗围绕周围，主旗在前方，瞬间竟然直接破开空间穿行。

　　“哎……你要干什么……”一看这情况，吓得贼道人急忙惊呼。

　　天啊，这里可是葬仙大世界啊，而且任杰还带着他们，现在的情况比之之前更加糟糕，就算金仙巅峰有上品仙器也不敢轻易破开空间穿梭了，他竟然直接破开空间，这是玩命啊！

　　越是担心越出事，瞬间打开空间通道，直接穿过了几十万里的路途，再一次出现已经在几十万里之外，这里正好是一片空间动荡换乱区域。

　　“嘭嘭……嘭……”这里的空间不稳定、混乱，但九九阴阳镇神旗外围形成打阵法，在七条器灵龙的支持下，任杰仙魂之力控制下，直接将这一片混乱的空间绞碎，瞬间稳定住这里。

　　而任杰毫不迟疑，下一刻直接在这空间混乱区域，再度破开空间穿行离开。

　　“啊……”贼道人已经是彻底的目瞪口呆了，天啊，自己没看错吧。这也太恐怖、太凶悍、太强悍了，这就是强横轰穿一切的架势啊。

　　不会吧，该不会他已经提升到大罗金仙境界了吧，没有啊。

　　而且他这法宝，怎么达到这么恐怖的程度？

　　“啧啧……”别说他了，就连牛老二都瞪大牛眼，啧啧称奇。以他的见识，就算是大罗金仙来了他也不屑一顾，毕竟他可是当年的逆天七大圣的牛二爷。

　　只是他跟贼道人都一样，都是知道任杰三年前什么修为，尤其是牛老二，跟随任杰一起从大世界打破世界屏障进入这葬仙大世界的。

　　随后在任杰自己封禁印中三年，出来赶路三年，在这里停留一年。一晃在葬仙大世界之中已经渡过了七年的时间，七年时间说起来不断，但对于修炼之人来说，不过是一次小闭关而已。但任杰却在这七年之中，彻底从一般修炼者中高层，达到了就算在仙界之中都属于强大存在的程度。

　　关键是，不只是任杰在提升，连他的法宝，都已经达到这种程度，这种速度也太恐怖了吧。就算当年一路从下界飞升到大世界，随后成为半圣的老三天剑道人，也没这么恐怖啊，据说他达到大罗金仙程度，也耗费了近千年的岁月。现在跟任杰这一比，简直就……就没可比性了。


第七百二十七章 金翅大鹏

　　牛老二是真正的半圣存在，堂堂逆天七大圣的牛二爷，什么事情没见识过。

　　贼道人更是神秘非常，他们在这一年之中也有所突破，他们知道这种变化肯定是任杰带来的，只是因为刚刚清醒就出现这种事情，他们也没时间去询问其他。

　　但直到任杰真正再次全力带着他们赶路，他们才被任杰的恐怖提升跟变化吓到，真正的吓到了。

　　虽然只是一年的时间，但这一年，他们却有一种感觉，任杰以前都像是在准备，就为了此刻的加速、爆发而做准备。

　　事实上，如果他们清楚以前任杰的情况，就会知道，其实任杰一直都在以一种恐怖、爆发式的提升在前进着。

　　这次虽然都是在东域之内，但是距离也不远，相当于任杰他们当初赶来的三分之一的程度，只不过之前任杰他们是耗费了三年，但这一次任杰却用了不到一天就已经赶到了贼道人所说的地方。

　　这就是差距，那个时候必须老老实实飞，现在任杰可以直接破开空间，完全是两个概念。

　　“天生万煞之地，怪不得会选择在这里，小心一些……这里的阵法天地生成，后边被人改造过，而且周围都有人镇守……”远远望去，如同看到一个浩瀚洞府，如同天府一般。

　　全部都是各种宫殿、闪烁光芒，虽然有一些地方有破败的迹象，但也给人一种进入巨大遗迹的感觉。

　　不过任杰一飞到这里，就察觉到了这里不对劲的地方，他如今在阵法跟其他方面的造诣，立刻让他看出来，这些远远看起来如同遗迹的一切建筑物，都蕴含煞气。

　　而这种煞气，还不是后天的，是集合了整个葬仙大世界万煞之地的强大煞气。

　　借助天然地势，后天改造出来的阵势是最难破解的，关键是这里还是个巨大陷阱，早已经知道这一切的任杰，再加上自身对于阵法以及其他方面的了解跟掌握，立刻发现情况不对。

　　远远的已经控制住身形，准备好好探查一番。

　　“嘎嘎……竟然不直接进来，不过你们以为这样就能躲得过嘛，还想探寻，你们以为这是什么地方，死去吧，轰……”就在此时，一声诡异的奸笑，随后一团煞气直接化为一个巨脸张开巨口扑了上来，要将任杰他们直接吞了。

　　“真让你说对了，万煞地灵，竟然产生地灵了……”一看到这个家伙冲上来，虽然这煞气很恐怖，突然嘎嘎笑着诡异的冲上来也很凶猛，但贼道人更加惊讶的是这地方真的产生地灵了。

　　能产生地灵的地方，都非同一般。像传说中，有些地方有山神，其实就是那座大山内蕴含的气息足够强大，产生的地灵，就如同其他法宝的器灵一般的存在，依靠那些强大的山川、河流、树木而生的一些地灵、水灵、树灵。

　　“嘭……”根本不用任杰动手，九九阴阳镇神旗内七条器灵龙控制，瞬间阵法运转就挡住了外边那万煞地灵的攻击。

　　阵法自然而然的散发出来的灼热气息、火焰气息、雷电气息，都是克制这煞气的，瞬间让这万煞地灵惨叫一声。

　　“啊……你们敢伤害我，你们该死、该死……”这万煞地灵虽然诞生很久，但智商却也不高，此刻被伤到暴怒，瞬间澎湃煞气千万倍涌出，瞬间凝聚出一团更加凶猛的巨脸。

　　而周围无数煞气，铺天盖地，有一种要将一切都吞噬的架势，就这股煞气之威猛，似乎比之九毒魂王那阴毒之气也不弱多少了。

　　当然，这万煞地灵跟九毒魂王还没办法比，真正攻击力最多也就金仙巅峰，煞气虽然澎湃汹涌，但也要看对什么人，对任杰就没有一点作用。

　　不过看着这万煞地灵引动如此多的煞气，任杰却笑了。

　　“收！”抬手猛的一把抓住九九阴阳镇神旗主旗，瞬间主旗旋转，轰然之间阵法变为无穷吸力，一瞬间如同打开一个黑洞一般恐怖，瞬间澎湃的、对修炼者有巨大伤害，对法宝都有很大杀伤力的煞气，就被任杰这么强行吸入进来。

　　“嘎嘎……不知死活，就算你拥有上品仙器，我这煞气也足以……啊……怎么会这样……停下来，轰……嘭嘭……”看到这些突然来到的家伙竟然吸收煞气，万煞地灵顿时要笑开花了。

　　别的修炼者，就算是金仙躲避自己的煞气都来不及呢，自己这煞气威力惊人，法宝都不敢轻易大量沾染，他竟然想吸收，简直是活的不耐烦，找死呢。

　　只是他的话还没等说完，下一刻它的声音就变得无比惊恐，因为任杰吸收煞气的速度跟威力太强，有一种江河决堤，完全控制不住的感觉。

　　这一下子就将万煞地灵吓到了，疯狂的运转其他手段，想轰击，轰开这个东西，释放那些煞气，毕竟那是它的根源。

　　可惜，它怎么努力都是白费，九九阴阳镇神旗主旗旋转之中，无数煞气就被吸入其中，就连这万煞地灵凝聚的那张巨脸，也逐渐被吸过来。

　　“啊……不，你不能这样，你在找死……不，放开我……”万煞地灵再也没有刚刚那般嚣张，煞气凝聚出的脸上带着无比惊恐，疯狂吼叫。

　　拼命的催动力量，想抗衡九九阴阳镇神旗形成的庞大吸力，只是此刻的九九阴阳镇神旗又岂是它所能抵抗的。

　　“痛快！”看到任杰过来痛快的解决了万煞地灵，牛老二都很是爽快，战斗就该如此，哪来那么多废话。

　　而一旁的贼道人则羡慕不已，万煞地灵啊，这可绝对是好东西，比之九阳禁区、九毒魂王魂体都不差多少，都是天地诞生的特殊生灵，比之混沌生灵虽然差一些，却也具有特色。

　　同时他也瞥向任杰，对于这家伙这种手段、做事的方法，更是不知该怎么说了。

　　“看到没，别整天说道爷这个那个的，真正大盗在这呢，你看这家伙……”贼道人忍不住看向牛老二，随后又看向任杰感慨的说着。

　　“呸……”牛老二毫不客气的呸了一声道：“别往你自己脸上贴金，你能跟任家主比，任家这叫手起刀落，痛快杀敌，这叫霸气，这叫气势，跟你整天惦记着抢劫偷东西的贼道人能一样嘛。”

　　“怎么不一样，怎么就不一样了，你跟道爷我说说，这有什么不一样的。”贼道人指着眼看就要将万煞地灵彻底拿下的任杰，很是气愤的跟牛老二争辩着。

　　“不一样，就是不一样，怎么的，二爷用拳头跟你解释一下？”牛老二说着，就准备动手。

　　“你真以为本道爷怕了你了，告诉你，本道爷是懒得跟你在这种时候起内讧，而且你只是一个分身，等你本体出来的，本道爷先抢了你，将你扒光扔出去，然后……”贼道人看到牛老二又来这一套，也很是气愤的说着。

　　“哎呀，你长能耐了是吧……”牛老二可真不是什么好脾气，一听这话就准备动手。

　　“啊……救我，仙王救我，仙王救我……”而就在此时，突然传来一声万煞地灵凄惨的呼救之声，一下子让原本已经要动手的牛老二跟贼道人都停下来，因为此刻万煞地灵竟然口呼仙王。

　　仙王在这葬仙大世界之中，就代表着一群力量最强的存在，自从那场大战之后，在葬仙大世界之中，能配称之为仙王的只有五大仙王了。

　　“糟糕，道爷就说这个陷阱非同一般，是其中一个仙王设计的，那就更麻烦了，任家主，赶快的……”贼道人一听，立刻就想劝任杰赶快先闪，先躲开再说。

　　“轰……”只可惜，已经来不及了，他的话没等说完，这万煞地灵也不知道用了什么方法，突然之间天空上方，在这阵法中间一道光芒出现，金色光芒出现的瞬间，一只巨大的金翅大鹏也已经出现。

　　遮天蔽日，双眼犹如星辰一般在半空之中，双持展开普通人看不到边际，数千丈的巨大身躯，金色光芒闪耀。

　　关键是在他出现的这一瞬间，周围产生了一种特殊的金色光芒，一切都笼罩在这金色光芒之中，这里的规则也彻底的受到了限制。

　　靠，大罗金仙的规则领域，太他娘的扯淡了，刚刚到就碰到大罗金仙了。

　　任杰心中也很无奈，但他也知道这是没办法避免的，不管怎样都要面对，只是他心中正在琢磨，该怎样应对。因为他发现，这突然出现的家伙应该就是金翅大鹏仙王，这种规则领域，比之前贼道人那老朋友那点规则领域则是天壤之别。

　　想办法，不管怎样，都要尝试一下……

　　“仙王、救我，救我……”已经连本体最后一丝煞气都控制不住，就要被吸入其中的万煞地灵看到这只金翅大鹏出现，狂喜不已，希望，看到了希望。

　　这一刻，他心中只有一个念头，这群卑微的家伙，死定了，他们死定了。

　　这是谁，这可是堂堂的金翅大鹏仙王，在他面前，这些人什么都不算。

　　“啊……”只是，让他没想到的是，刚刚出现的金翅大鹏，那身在天空之中的巨大身躯竟然突然一颤动，随后完全不去理会快被吸走的万煞地灵，双眼死死的盯着牛老二的方向。

　　“老四……你……你出来了？”猛然间，牛老二惊呼一声，震惊的看着天空之中的金翅大鹏。

　　“仙王，我在这里，救我啊，仙王……”万煞地灵疯狂吼着，原本以为仙王出现，随便一个动作就能解决，结果金翅大鹏仙王出现之后根本没理会他怎样，最后在惨叫声中，它彻底的被吸入九九阴阳镇神旗之中。

　　任杰终于将其吸入其中，镇压在一杆大旗中炼化，心中却更是一惊，因为牛老二刚才叫他老四，那岂不是就是说，这家伙不只是这葬仙大世界中的金翅大鹏仙王，还是……大世界中逆天七大圣中的金翅大鹏？突然之间，任杰都感觉有些乱，毕竟他跟逆天七大圣之间关系非同一般，但这金翅大鹏出现在这里，却很有问题，这里边牵涉太多问题了……“二……二哥……你怎么在这？”而天空之中，那只金翅大鹏也呆了好久，终于才开口，不敢置信的看着牛老二。虽然这只是他的一个分身，但他却也能看出牛老二的情况，知道牛老二此刻的深浅。所以金翅大鹏更加震惊，更加意外，二哥现在这种情况，怎么可能破开大世界屏障，还……还来到了这里？


第七百二十八章 你竟然服软了

　　“哈哈……老四，真的是老四，竟然能在这里遇到你，太好了，真是太好了……”瞬间，牛老二整个人都跳了起来，不是飞，是真真正跳到了半空之中，整个人激动、兴奋溢于言表，都不知道该怎么说，怎么表达了。

　　逆天七大圣当年一起战斗无数岁月，最终被镇压，如今已经数万年过去，怎么都没想到，竟然能在这葬仙大世界之中再次见到。

　　金翅大鹏瞬间也化为正常之人，瞬间落到了牛老二身旁，没等他做什么，已经被牛老二抱住。

　　这也就是这等存在，换了个弱点的，牛老二这一下都能将人抱死。

　　“不会吧，他们是兄弟？”贼道人也是一脸诧异的看着天空之中的牛老二，看着金翅大鹏仙王，怎么都没想到会是这样一种情况，太让人想不到了。

　　“厉害，太厉害了……”贼道人很是意外更加震惊，同时也有些欣喜的看向一旁的任杰道：“这下可好了，金翅大鹏王竟然是这牛老二的兄弟，牛老二对你言听计从，这就都是自己人了，什么都好说了。”

　　“自己人吗？”任杰看着空中的牛老二跟金翅大鹏，他可不这么认为。

　　原本最初他听贼道人说这葬仙大世界五大仙王的时候，提到金翅大鹏仙王也没多想，更加没联想到这个金翅大鹏仙王就会是大世界中逆天七大圣中的那只金翅大鹏。

　　如今突然发现这一幕，除了意外吃惊之外，任杰可没贼道人想的那么简单。因为从最初任杰就知道，自己老爹，甚至整个葬仙大世界的情况都跟皇帝他们有关，所以看到金翅大鹏出现在这里，守护在这里，任杰立刻想到一件事情。根据牛老二所说，金翅大鹏应该是被镇压在东荒神教，他怎么可能出来？

　　而且他出来，为何会出现在这葬仙大世界，再联想到东荒神教被皇帝所掌控，皇帝分身多处，皇帝的诡异动作，自己老爹被皇帝困在这葬仙大世界，还有任家小世界中那块碎裂的圣碑，上边的气息此时任杰也可以确定，就是这金翅大鹏的，逐渐的任杰就理顺出一些脉络出来……

　　这金翅大鹏恐怕并非如同齐天、牛老二他们那般出来的，他只是一个分身就达到这种地步，而且还镇守在这里，显然听命于皇帝……

　　想到这些，任杰不由得想到了一个可怕的可能……

　　越是想到这些，任杰就越小心越开始戒备。

　　“牛老二，问他为什么会出来的，如果本家主猜的不错的话，他跟你们不同。”任杰仙魂之力一动，联系正激动的牛老二。

　　“哈哈……什么不同啊，出来就好，出来就好……”牛老二虽然立刻通过仙魂之力回答任杰，但显然还处在极度激动之中，并没听明白任杰的意思。

　　“你难道不记得，镇压你们的人会派遣人询问的那句话了吗？”任杰没去跟牛老二解释太多，因为这是通过无数事情分析出来的，要解释一时半会也很难解释清楚。

　　正在极度激动的牛老二猛然间一愣，他自然不会忘记那句话，每隔十年总会有人去问他服不服，他们都一样的，一旦他们臣服就可以离开那圣碑的镇压，但同时也将彻底屈服。

　　虽然被镇压数万年，但他们都没有臣服，难道……

　　“二哥，你怎么来到葬仙大世界了，二哥，你……怎么了？”金翅大鹏也很是激动，金色的巨大斗篷，只有近距离才能看出他的样貌竟然很是俊朗，只不过一般人在那金色斗篷跟遮挡之下，根本看不清楚他的样子。突然看到牛老二身体僵住，原本激动的牛老二突然双眼瞪圆的看着他，金翅大鹏也一下子愣住了。

　　“老四，你跟我说，你是怎么出来的？”牛老二没有任何绕弯子的话，直接、简单明了的看着金翅大鹏道：“告诉二哥，你不是服了才出来的。”

　　“……”原本兄弟相隔数万年再度相距，还是在不同大世界的激动跟兴奋，这一瞬间却一下子冷了下来。

　　听到了牛老二的这个文化，金色斗篷帽子中隐藏的金翅大鹏俊朗的脸上，瞬间闪过一丝纠结、痛苦、为难的表情。

　　牛老二虽然不擅长勾心斗角，不喜欢那些东西，但他是半圣，他的智慧不比任何人差，尤其是如此近距离，询问的人还是当年的兄弟，当看到金翅大鹏这个表情的瞬间，牛老二的牛眼都快要爆出来了。

　　“轰……”浑身力量爆发，整个人跟炸了一般。

　　双手猛的一把抓住了金翅大鹏那巨大的斗篷，脸几乎贴上去了，怒吼道：“混蛋，你他娘的别告诉二哥，你是臣服了才出来的，告诉我，不是，我们兄弟怎么会臣服，怎么会臣服，说，告诉二爷，不是……”

　　“二哥……你……你听我说，我不是臣服那唯一真圣，这里边的事情我会跟你说明白的，你……”金翅大鹏看到牛老二如此激动，也想解释，但他却没办法隐瞒，而他话里的意思也表明了一件事情，很清楚，很清晰的表明了任杰所猜测的都没错。

　　“啊……”牛老二听了，几乎要爆炸了，猛的拳头抡起，一拳轰了下去。

　　“轰……”金翅大鹏现在比之牛老二这分身强太多了，但牛老二刚刚能抓住他的衣服，就知道金翅大鹏没运转任何力量，此刻更是被牛老二一拳重重轰在头上，整个人直接轰了下去。

　　轰然之间撞击到了下边山峰之上，一座小山峰瞬间炸裂。

　　“啊……”牛老二一拳将金翅大鹏轰飞，但他却痛苦的不知该怎样，简直要狂暴一般，疯狂怒吼着，都快气炸了。

　　“你个混蛋，你不配当我们逆天七大圣的兄弟，你个孬种，你竟然服了，你竟然服软了，关押数万年又如何，你个孬种……”牛老二现在整个人都已经疯了，瞬间证实了这件事情，他根本不由得金翅大鹏说什么。

　　服不服？

　　这个问题他听过无数次，其他兄弟也是如此，但谁都未曾臣服，现在突然知道老四金翅大鹏是因为服软才能出来，他简直要被气死、气爆了。

　　“不是……你听我说，不是你想的那样，不是……我不是服我不是向他服软，我要灭掉他，灭掉那狗屁仙界，我从来没给兄弟没丢人，我不会向他臣服，我没有……”轰然之间，被轰下去的金翅大鹏飞到空中，瞬间化为本体。

　　浑身之上力量波动，强大无比，而他的一只眼睛，竟然因为刚刚没有任何力量防备，没有防御，被牛老二一拳轰碎。

　　但这对金翅大鹏来说已经不重要了，化为本体的金翅大鹏，同样激动无比的冲着牛老二吼着。

　　他的声浪铺天盖地，响彻天空。

　　“放屁，你没臣服唯一真圣，没臣服仙界怎么可能出来……”牛老二冲着金翅大鹏吼着。

　　“他说的没错，他并没臣服仙界，他臣服的是皇帝，是暗中掌控了整个东荒神教的皇帝。如果我猜的没错的话，皇帝应该拥有当年上古皇朝血脉，上古皇朝跟仙界开战，最终失败。但他却在万年后暗中掌控东荒神教，然后进入那里跟你聊，因为有共同的敌人，所以你答应了他的要求。葬仙大世界的金翅大鹏仙王是你的分身，明玉皇朝还有个监天卫大督公金鹏，应该也是你的分身之一吧，牛老二说过你擅长的就是分身，现在看来皇帝多重分身，应该跟你有关系？”任杰缓缓飞起，瞬间九九阴阳镇神旗已经缓缓飞向周围，将金翅大鹏笼罩其中，任杰手持九九阴阳镇神旗主旗，遥指空中的金翅大鹏。

　　“任杰，你是那个明玉皇朝中一个世俗小家族的家主任杰，你怎么也来到这里，你的修为？你怎么知道的？”金翅大鹏这才注意到任杰，刚刚一出来就因为牛老二而忽视了任杰跟贼道人，此刻他才注意到任杰。

　　任杰猜的没错，那明玉皇朝的监天卫大督公金鹏在，正是这金翅大鹏众多分身之一，任杰的这一番话，也着实让他吓了一跳。

　　更震惊的是这任杰的力量，毕竟从那个很微弱的记忆之中，这个任杰不过是一个世俗家族家主而已。

　　果然如此！

　　看到金翅大鹏的反应，任杰心中也不由得暗自苦笑，他联系到了一些事情，但也有一部分是猜测。只不过现在看来，他的那些猜测都是真的。

　　“闭嘴，不管怎样，服就是懦弱、就是臣服，不管是谁。我们七兄妹当年说的是什么，我们要成圣，成圣之路，怎能臣服。”牛老二则不管这些，冲着金翅大鹏吼着。

　　“不是……”听到牛老二这话，金翅大鹏也冲着他怒吼道：“不是臣服，我只是跟他交易，我只是平等交易，我的目的是灭杀那唯一真圣，即便我不成圣，我也要灭了那唯一真圣，灭了他。”

　　“我叫你嘴硬，我叫你臣服，我叫你臣服，轰……嘭嘭……”暴怒到了极点的牛老二，根本不听金翅大鹏任何解释，瞬间他的身躯也变大。这次比之任杰见到他跟天珠他们战斗时候还大许多，虽然比之金翅大鹏此刻的身躯小了许多，但也已经很恐怖了，瞬间这头巨牛已经冲上去，疯狂的冲着天空中的金翅大鹏轰击起来。

　　“没有……我没有……轰……”金翅大鹏也怒吼着，竟然没依仗速度，没依仗法力，单纯的依靠身体，跟牛老二不断对轰着，纠缠一起。

　　“轰……轰隆……”到了这等存在的战斗，即便只是肉身上的厮杀、战斗，也已经恐怖得一塌糊涂，即便他们在高空之中没有坠落地面，但空中的空间震荡，周围撕裂，地面受到影响也不断碎裂，周围几千里都受到他们的影响。

　　“这……搞什么呢？”贼道人看到这一幕的前后变化，整个人都愣在那里，完全弄不清楚到底怎么了，一个个的都像是疯了一般。

　　“哎！”任杰看到这一幕，心中不由得暗叹一声，他恐怕是除了逆天七大圣他们这些人之外，少有的能明白怎么回事的人。当年进入齐天那里，对于服不服这个问题，任杰也很好奇，还跟齐天有过交锋。

　　随后放齐天一个小分身出来，一起经历了无数事情，到如今又遇到牛老二，一起闯荡葬仙大世界，任杰更加清楚那对他们意味着什么。

　　逆天而争，服了，对他们来说就是臣服，那是一种屈辱更是一种侮辱，他们宁可被镇压数万年，也不会选择说一个服字。

　　任杰记得非常的清楚，当初齐天听到自己将其孙悟空这位齐天大圣时候的神情，对之前的种种他很有感慨，而当最后听到这位齐天大圣被镇压五百年后竟然屈服，不管是基于何种理由，齐天都认为他不配称为齐天大圣了，原因很简单，他服了。

　　现在来到这里，突然遇到这一幕，心中难免有所感慨。逆天七大圣之中，有人服了，虽然这金翅大鹏解释了理由，但任杰知道，就算不是牛老二这么冲动的人，就算齐天在这里，齐天也不会认同的。原本任杰还想多跟这金翅大鹏说几句，因为能从他的口中知道许多消息，只是现在牛老二这状态，显然是没办法谈了。不过也好，这金翅大鹏在此镇压，他被牛老二拖住了，自己正好救人。心中闪过各种念头，下一刻任杰身形一闪，已经冲了下去。


第七百二十九章 大哥饶不了你

　　任杰这一下去，并没遭到任何拦阻，事实上这也很正常。此处乃是万煞之地，一般存在根本承受不了这种煞气，更不要说这万煞地灵已经拥有灵性。

　　而这里还有金翅大鹏这种大罗金仙程度的人坐镇，这种状况之下，根本不需其他人把守。

　　如今万煞地灵已经被任杰收取，没有了这万煞地灵控制的无穷煞气，这大阵本身就威力减弱了许多。

　　借助天地之势形成的阵法最是麻烦，因为到了这种级别的阵势，凝聚、引动这大地之阵势，借助这天地之规则跟力量，偏偏这里还是葬仙大世界。

　　光是这个难题，就足以让一般人望而却步，有心无力，难以破解。

　　但任杰却不同，任杰破开大世界屏障进入葬仙大世界，得到了混沌灵气，后边更是借助贼道人的混元灵气，这种力量是这个葬仙大世界之根本，凭借这个，能让任杰比那些诞生在这葬仙大世界的人更加了解这个世界的一切。

　　“嘭……哦，给本家主破，轰……”这一探查，任杰发现这外层阵法竟然都是以那万煞地灵的煞气构成，就是由他作为外层防御的根本，如今他已经被任杰彻底吸入九九阴阳镇神旗之中，这外层阵法之威力也就变弱了许多。

　　如果当初那万煞地灵依靠这些阵法，不轻易彻底现形，就连任杰要对付他都要费些力气。

　　现在就简单了，万煞地灵已经在九九阴阳镇神旗之中，任杰正在将其炼化，外层这些阵法任杰也懒得慢慢破解，找到关键点直接破坏，轰然之间几十道阵法毁掉，任杰已经向前冲了许多。

　　这不是偷偷偷摸摸的在破阵，所以无需任何掩饰，随后任杰则再次释放仙魂之力，不断探查周围的阵法，找到弱点之后感受这外层的阵法还不至于对自己造成太大威胁，也直接破掉。

　　一时之间，轰隆之声不断响起，任杰将外层阵法逐渐破掉，很快就已经开始要接触这阵法的核心之所在。

　　“嗯，哼，不知死活，找死。”此时，正在空中跟牛老二纠缠，撕扯到一块的金翅大鹏看到下方的任杰在破阵，眼中闪过一丝杀机，除了对牛老二他们这样的兄弟，对其他人他可不会在意什么。

　　如果刚刚不是突然遇到牛老二，他会直接将来人直接灭杀。就算现在，其实他要想真正动手，凭借他现在大罗金仙的分身力量，牛老二也不是对手的。

　　毕竟他是完全脱离圣碑镇压，只不过因为特殊原因不能暴露，分出了一些分身。在这葬仙大世界之中，分出了一个比较强大的分身，化身成为葬仙大世界的金翅大鹏仙王到如今，大罗金仙程度的化身，不是现在牛老二分身所能比的。

　　但面对牛老二，他却并没运用力量，只是不断运用身体力量，他心中也有一股无名之火，也有一种火气，尤其是被牛老二这般说之后，更是让他也几近暴怒。想解释，但牛老二不听，他的心中火气完全不比牛老二差。

　　发泄，他也需要发泄，所以两人完全是凭借肉身在撕扯，真正的厮杀。

　　对于去破阵的任杰，他微微注意了一下，也并没去在意，灭仙阵能困杀无数金仙巅峰，众多大罗金仙，连五大仙王其他人也都被困里边，就算在外边，也不是别人所能轻易破解的。不只是不容易破解，真想破解之人也只有死路一条，否则又怎么会叫灭仙阵呢。

　　“任家主，我看咱们是不是叫停牛老二，劝解一下他，那金翅大鹏仙王明显很看重他，力量比他也强太多了，如果他这么折腾下去的话，万一那金翅大鹏仙王真正动怒，咱们可就玩完了。至于这大阵，我感觉也很危险，如果咱们跟牛老二说一下，让他跟金翅大鹏沟通一下，怎么说你们都是自己人好说话，总比这样冒险强不是？”贼道人果然非同一般，似乎感受到情况有些不对劲，天生的对威胁有着一种敏锐感觉，此时闪身来到任杰身旁，提出了他的想法。

　　任杰也一口气破开多层阵法，隐约的感受到了一层似雾、似混沌的气息，看起来像是没什么，但任杰知道这才是真正的核心之所在，而且正如贼道人说的，那金翅大鹏看守这里，他现在这分身的力量完全不是牛老二所能比的，他或许会对牛老二有所顾忌没动用真正力量，仅凭肉身战斗，但却绝对不会对他们客气。

　　他没立刻拦阻，只能说明这里并非那么容易，甚至很危险。

　　“如今这方天地都要毁了，天地之间已经没有什么所谓安全不安全之说了，那种慢慢发展，小心修炼的日子已经结束了，到了现在这种时候，就是不管遇到什么都要往前闯了。就跟咱们赶来东域的路上，既是为了加速，也是为了磨练。最终我们在九毒魂王那得到了巨大的好处，虽然有运气成分，但现在的情况是，如果不拼搏、不去闯，连拼一下运气的机会都没有了，早死、晚死而已，如果不在拼搏中崛起，那就在等待中死亡，丝……嘭嘭……”回答着贼道人，任杰双手凝聚力量，瞬间万千起劲凝聚成丝，每一丝力量游走变化，犹如有生命一般，瞬间任杰打出，撞击到这阵法之上。

　　这是任杰自己研究出来的独特探寻阵法、破阵的手法，瞬间以最微弱的力量探寻这阵法的变化跟奥秘。

　　“这……”贼道人听到任杰的话，一时之间也无言以对，正如任杰所说，天地都要毁了，能躲到什么地方去？

　　“轰……”这些力量遇到阵法，因为每一丝力量都微弱，引起的反应都不大，却可以通过这些给任杰各种数据，从而让任杰有所参考，进行下一步的行动。但这次却不同，这些力量分开探寻，但这阵法却如同知道一般，猛然之间，中间一个阵法形成一团黑色的龙卷风一般的旋转，疯狂将这些力量吸入其中，甚至直接要将任杰吸入其中。

　　任杰手中九九阴阳镇神旗向地面一插，并没靠自身力量，九十九杆大旗同时在这阵法旁边形成一个大阵，轰然之间凝聚得坚如实质，力量丝丝蔓延，跟这天地凝固一起，让这吸力根本吸不动。

　　任杰以阵对阵，就像是两军对垒一般，一个攻一个防，一个矛一个盾。

　　在这阵法瞬间产生这种意外的反应，任杰就知道不对了，怪不得那金翅大鹏希望没在意自己破阵，原来这核心阵法已经达到这种程度，几近有灵性的阵法，攻击、防御，运转已经不怎么需要人主持。

　　当然，如果有力量够强大，懂得阵法之人配合主持，威力会更强，但就算凭借其阵法之威，也不会太弱。

　　遇到这种阵法，不论是被困在里边，还是从外边想破阵，差别就已经不大了，因为这阵法都会立刻做出反应，甚至在相应的地盘，将阵法变化直接将想破阵之人控制在阵法之内。

　　所以任杰直接以九九阴阳镇神旗凝聚阵法，以阵法相抗衡。

　　“轰……”果然，下一刻，周围原本破除的一些阵法，立刻产生了新的变动，天地变得混沌、黑暗起来，灭杀气息浓重，这一刻他们就像是被隔绝了，进入另一个世界一般，真的直接被这阵法控制进入其中。

　　就像是想杀死一只巨大妖兽，却突然发现，原来周围所站的地方都可以立刻化为妖兽身体，甚至已经直接在其体内了。

　　“嘭嘭……”任杰早有准备，利用九九阴阳镇神旗凝聚阵法，与其对抗。虽然属于被对方包围，但却也已经布置好阵法，拥有自己掌控的地方，此刻九九阴阳镇神旗阵法催动，有防御，也有攻击，立刻引起这阵法的巨大反应。

　　“毁灭……灭杀，还有……这变化是……”任杰真正催动九九阴阳镇神旗与之对抗，在阵法不断对抗之中，任杰快速的分析着这些阵法中的东西，很快他就感觉到一丝不对劲的东西。

　　不只是因为这阵法的厉害，再厉害任杰也有心里准备，也不会太惊讶，真正让他震惊的是，熟悉，这阵法内部有很熟悉的感觉。没错，这种熟悉的感觉，就跟他最近不断在领悟、研究的灭仙印一样。

　　这里边有灭仙印的痕迹，靠，灭仙印，这个是阵法，灭仙阵？

　　想到此，任杰又想通了一些事情，皇帝跟上古皇朝关系密切，他们布置的灭杀阵法，脱胎于灭仙印，或者有相似之处倒也没什么稀奇的。

　　不过要说复杂程度，这阵法还是跟灭仙印没办法比。

　　这阵法的确厉害，但毕竟脱胎于灭仙印，而任杰对于灭仙印现在的了解跟掌控，已经超过布置这阵法之人。

　　“原来如此，灭仙阵是吧，给本家主破！”了解了这阵法的情况，在任杰眼中，这强大无比的阵法一下子变得透明，简单了许多，轰然之间出手，瞬间九九阴阳镇神旗运转，相生相克，九九阴阳镇神旗此刻每一种变化，都正好克制住这灭仙阵阵法。灭仙阵的阵法层层破掉，速度竟然比之刚刚任杰破开外边的阵法还快，还简单。

　　“啊……不会吧……”一旁正皱着眉头，想着该怎么办的贼道人还没弄明白，突然看到那强悍无比的灭仙阵竟然不敌任杰九九阴阳镇神旗阵法，顿时让他目瞪口呆。

　　“怎么会这样，去死……轰……”此时，正在跟牛老二厮杀，但却也留意周围的金翅大鹏也被吓了一跳，这灭仙阵就算他都不可能这么简单破掉，但偏偏那个家伙深陷其中没多大一会，阵法纷纷被破解，连他也被吓到了。

　　吃惊之余，金翅大鹏分神，他不对牛老二施展法力，却不代表会对其他人客气。

　　那巨大身躯翅膀一根羽毛微微一动，瞬间化为一道金色利箭，刹那间竟然已经射向任杰。

　　这一箭太快，比之上品仙器法宝破空攻击还快，就这一下，彻底体现出金翅大鹏的厉害。

　　“老四、你他妈就是个混蛋，你敢，你敢动他，二爷弄死你，大哥不会饶了你的，你是逆天七大圣的罪人，罪人……啊……”牛老二一看到金翅大鹏弹飞一根羽毛，化为金色利箭射向任杰，顿时被吓到了。

　　这金翅大鹏虽然只是分身，但却也能在这葬仙大世界成为五大仙王之一，就可以知道他的厉害，而且牛老二很清楚，这家伙的速度，让人难以躲闪，他出手，任杰危险了。

　　但是任杰又绝对不能出危险，他是大哥的兄弟，是能救自己兄弟的人，可是此刻他再怎么暴怒，却也无力回天了。大哥绕不了我？罪人？牛老二的疯狂怒吼，让金翅大鹏的心也微微一颤，因为这话太重了，这么一个小家伙怎么会跟大哥有关系，还逆天七大圣的罪人，这……可惜不管怎样，这金色利箭却已经发出，而且已经瞬间快得惊人的冲入九九阴阳镇神旗阵法之中，阵法以防御为主，但在这金色利箭之下，一下子就被洞穿，只是微微迟缓了一下，却也没受到太大影响，就直奔任杰而去。


第七百三十章 破阵、救老爹

　　只有任杰本人最清楚，凭借他超强的感觉，仙魂之力，在那金翅大鹏金色羽毛飞出的瞬间，任杰就有一种感觉。

　　这是一种奇怪的感觉，难以言表，有点像是任杰在地球时候，那些常年战斗在战场之人说的那种突然被狙击枪瞄准的感觉一样，一瞬间整个人都紧张到了极点。

　　“嘭……”此刻火龙距离很近，身躯一动，已经凝结实质的身体就要挡住那羽毛。但嘭的一声，火龙身躯直接被洞穿，却也没对这金色羽毛有太大影响，这一切都似乎在同一时间发生一样。

　　这就是速度，是这羽毛的速度达到了一种超越一般上品仙器状态，是一种在规则领域掌控下，无限极速的速度。

　　“灭仙印。”这一刻，感觉做什么都已经来不及了，就像是世俗普通人就算看到子弹飞向脑门，也不可能躲开一样。就算任杰，此刻在这种速度下，也感觉自己做什么都是徒劳了。不过任杰却并没有放弃，因为他知道，这种速度是因为此刻他们身处这金翅大鹏的规则领域之中。

　　自己现在没达到同样境界，没办法凭借同等级别力量抗衡，所以在他随意弹飞出的一根羽毛之下，都显得那般无力。

　　但任杰的仙魂之力却达到过大罗金仙仙魂之力程度，体验过，感受过掌控规则的状态，所以这一瞬间他的仙魂之力迅速控制周围力量，控制自身法力。

　　一直在研究，一直在不断凝聚的灭仙印瞬间在任杰胸前形成，虽然只是凝聚不到五成，却也已经相当惊人。

　　在任杰胸口，就像是有一个缩小版本的灭仙阵，不，比之灭仙阵更加复杂，更加玄妙的力量在盘旋。

　　“轰……”轰然之间，那金色羽毛撞击灭仙印之上。

　　“扑……”任杰就感觉胸口被重重撞击，整个身体像是要碎裂一般向后飞去，速度快到一个极致，所带来的伤害是难以想象的，任杰一口血狂喷出去，还带着内脏碎渣。整个身体不断碎裂，胸口向里边凹陷下去。

　　但是，虽然没完全爆发威力，但一直在身体内凝聚研究的灭仙印威力也一样，就算那金翅大鹏射出来的羽毛，也在这灭仙印之下逐渐碎裂、逐渐消失。

　　“这……这怎么可能，那是我的本体羽毛，还是在自己的规则领域之中释放，威力比之他全力出手一次也不弱多少，虽然说这人阵法相当强悍，还有上品仙器法宝阻碍，但也不该如此啊……”此时，正被疯狂牛老二四蹄乱飞，头角并用的按飞出去几百里的金翅大鹏也无比震惊，不敢置信这一切。

　　看似只是一根羽毛，但他是何等存在，对方竟然接连做出意想不到的事情，他也知道事情不对，所以这一根羽毛其实是他本体的羽毛。在这个分身之上，这种羽毛一共只有三根，威力甚至超过一般大罗金仙初期全力一击，怎么也没想到的是，这种情况下对方竟然没死。

　　而他前些时候已经得到本体共享另外一个分身的记忆，只不过那种记忆非常微小，而在那记忆中的任杰也不过是一个连法神境都没达到的小家主而已。虽然在明玉皇朝之中折腾得翻江倒海，但整个明玉皇朝又算得了什么，就算是仙界之下如今的大世界的无上大教，不用说在金翅大鹏本体看来了，就连他这个分身都瞧不上。

　　可如今任杰竟然能挡住他这一击，这也太不可思议了。

　　“嘭……嘭……轰……”任杰虽然挡住这一下，但身体也不断被震飞出去，疯狂撞击到阵法之上。

　　刚刚这灭仙阵已经被任杰开始逐渐破掉，动摇，他的身躯被轰击过去，灭仙阵瞬间更有崩溃之势。

　　直到此时，灭仙阵内部也起了巨大变化。

　　“这是？”一直静静在那里的任天行也站起身来，不敢置信的看着天空中灭仙大阵那些力量开始混乱，阵法开始动摇。

　　原本不断攻击着黑龙仙王他们的力量，逐渐开始崩溃，各种束缚、压制的规则力量开始崩溃。

　　“哈哈……大阵出问题了，上天助我……呀……”黑龙仙王更是察觉到灭仙阵出问题，虽然在这里已经被重创，但到达这种境界之人，强大到难以想象的地步，除非有更强大力量，否则想灭杀简直太难了。此刻黑龙仙王那巨大躯体摆动，不断撞击，撕裂这灭仙阵。

　　原本凤凰仙王还想劝黑龙仙王等等，但下一刻，他就见到黑龙仙王并没遭到打击，周围阵法纷纷碎裂，他也猛然间祭出法宝，重重撞击过去。

　　“轰……轰隆……”如同大厦崩塌，封压了他们几十年的灭仙阵，竟然就这样逐渐崩溃。

　　“咳……”任杰重重咳嗽了一下，吐出一口血。这也就是他，换成其他人，就算一般大罗金仙刚刚恐怕都丧命了，但即便挡住了这一下，也算是真正见识到了仙王程度存在的强大力量。如果不是他本体被牛老二纠缠住，那后果更加可怕。

　　当务之急，就是彻底破掉灭仙阵，贼道人说过，其他仙王也被困在里边，先将他们放出来……

　　“轰……”想到此，任杰仙魂之力控制，瞬间九九阴阳镇神旗阵法催动到极限，给予灭仙阵最沉重打击，而任杰手持九九阴阳镇神旗主旗，彻底点破灭仙阵最后一道封锁，彻底毁掉这灭仙阵。

　　轰然之间灭仙阵毁掉，任杰站立半空之中，立刻看到下方一条巨大无比黑龙，还有一只凤凰，同时也有一只将死麒麟勉强睁开眼睛，只是在垂死之时看到了阵外的一切，看到了这葬仙大世界，却有一种无比哀伤。到了这种境界，一看这葬仙大世界，就知道怎么回事了，知道这大世界也如同此刻的他一般，已经走向灭亡。

　　“啊……你……你是……”而此刻，最吃惊的莫过于任天行，缓缓站起来的他双手颤抖，不敢置信看着空中破开灭仙阵的年轻人。样子变化了一些，但还是能清晰人出来的，尤其是任杰手中的储物戒指，那更是任家家主的标志。

　　“杰……任杰……我儿……这……这是真的吗？”任天行纵横天地间，也是跨越两界之人，也不是没见过世面，但这一刻却彻底控制不住了，完全不敢相信自己的眼睛，忍不住使劲揉了一下。

　　这一揉，连眼中的泪水都揉下来了。谁说英雄不流泪，谁说男儿不流泪。

　　任天行这个反常的举动，立刻引来黑龙仙王、凤凰仙王他们的注意，这个神秘的外来人很强大，得到了刑陨仙王的力量，比他们也不弱多少，从来都是很平静很淡定，这是怎么了？

　　而且，他好像认识这个人，什么？当听到任天行称呼任杰我儿的时候，他们更是吓到了，儿子，这个破开灭仙阵救他们的人，竟然是他儿子。

　　“死！”就在此时，金翅大鹏仙王再度出手，对于这个挡住自己攻击的年轻人，还破掉灭仙阵的年轻人，他已经彻底动了杀意。

　　轰然间震开牛老二，不想跟牛老二纠缠，要直接灭杀这个人。灭杀他之后，就将已经很是虚弱的其他几个家伙全部干掉，要不是担心这些家伙最后反扑伤到他这个重要分身，他早就动手了，现在灭仙阵既然已经毁掉，那就必须要动手了。

　　金翅大鹏仙王这一扑来，瞬间有一种天地失色，一切在其面前都静止一般的感觉。

　　“谁敢动我儿，轰……”任天行瞬间运转力量，抬手一团仙气打入刑陨仙王体内，继续支撑这刑陨仙王活下去，而他的身体已经冲了上去。

　　“金翅大鹏，你个龟孙，就知道是你捣鬼，啊……”黑龙仙王怒吼一声，挥舞龙爪，直接冲了上去。此刻他也已经看出，任杰破阵救了他们，不管是因为这个，还是因为被金翅大鹏算计的这件事情，他都不会袖手旁观的，第一时间爆发动手。

　　不只是他，还能动的凤凰仙王也立刻动手。

　　因为金翅大鹏是共同的敌人，不管出于什么目的，都第一时间动手。

　　只可惜，不管是要救任杰的任天行还是暴怒要报仇的黑龙仙王、凤凰仙王，他们都被困了几十年，每一个都有伤在身，而且还不是一般的伤。而金翅大鹏的速度，又远超他们许多，所以即便他们跟金翅大鹏是同级别存在，同为五大仙王，但却显然都来不及了。

　　黑龙仙王、凤凰仙王他们还好一些，毕竟已经脱困，此刻全力以赴动手，就算不成也没什么。但对任天行却不同了，突然之间发现灭仙阵被破，破阵之人竟然是他打破头都想不到的人，他的亲生儿子，任杰。

　　而如今，眼看着金翅大鹏要击杀任杰，他全力想去阻挡，却已经来不及了，这一刻他整个人都已经快要燃烧、彻底燃烧。

　　就算被困这么久，一直在等死，甚至已经放弃不抱希望，他也从来没如此愤怒、如此着急。“躲开，任杰，快躲开，金翅大鹏，你敢，你敢……”瞬间仙魂之力爆发，声音轰然传入所有人脑海之中。金翅大鹏根本不理会，杀，因为刚刚牛老二的出现，此刻他也是一肚子火气，面对牛老二他还没办法发泄出这股郁闷的火气。这件事情一直压在他的心中，但别人从来不知道，如今被牛老二痛骂，他要杀，杀，杀…………


第七百三十一章 一个分身而已

　　以任杰如今的力量，任杰很清楚，就算不动用九九阴阳镇神旗，金仙境界他是无敌的。如果动用九九阴阳镇神旗全部力量，拼命的状态下，即便一般大罗金仙他都能拼上一拼，只可惜这金翅大鹏是五大仙王之一，所谓五大仙王，全部都是达到大罗金仙后期的存在。

　　他们掌控规则领域，他们力量超乎想象，都拥有不可思议的能耐。

　　刚刚这金翅大鹏一根羽毛就重创任杰，此刻金翅大鹏直接扑来，任杰很清楚一点，正常状况下他只有一成把握保命，不过真要拼命，引爆九九阴阳镇神旗中的太阳，借助九九阴阳镇神旗的力量，再能催动圣人论道，他有五成把握保住性命。但也仅仅是保命逃走，真正厮杀是绝对不可能的。

　　当然，这是正常情况，现在情况则完全不同，原因很简单……

　　“灭仙阵，启，轰……”因为刚刚任杰刚刚破掉这里的灭仙阵，但他比之布阵之人更加了解这些，刚刚被这金翅大鹏伤到，他就已经做好了准备，力量渗透这下方。这是以周围特殊地势布置而成，任杰现在自身速度、力量难以跟得上这金翅大鹏仙王的攻击，但仙魂之力却不用犯愁。

　　瞬间重新引动灭仙阵，轰然之间层层阵法催动，威力比之前更强上三分。

　　“轰……嘭嘭……”瞬间，金翅大鹏仙王撞击到阵法之上，此刻他也是愤然出手，不像是当初黑龙仙王他们被算计，都受了重创之后被困在其中，这一下瞬间众多阵法纷纷碎裂，不断冲向任杰。

　　只不过灭仙阵毕竟强大，而且经过任杰改造，更强横几分，此刻竟然逐渐挡住了金翅大鹏仙王的攻势。

　　“灭仙阵，你竟然用灭仙阵对付我，你……”金翅大鹏完全没想到，无比震惊，这怎么可能，灭仙阵被破也就罢了，现在这家伙竟然能瞬间重新引动灭仙阵。当初就算布置，也花费数年时间，而且阵法被破，怎么重新启动之后，威势竟然比之前更强了。

　　“敢动我儿，滚！”灭仙阵这一拖延，任天行也已近冲了上来，瞬间他手中已经出现一把巨斧，威势无边，带起一道红色光芒，劈向金翅大鹏。

　　显然他这一下引动伤势，七窍出血不说，身体内部法力不断炸裂，这是拼命在发出这一击。

　　“轰……轰……”对他们这种级别的人来说，稍微一拖延就已经足够了，黑龙仙王、凤凰仙王的攻击也已经同时到了金翅大鹏面前，金翅大鹏翅膀会动，挡住这三道攻击。

　　即便他们三人伤势不轻，但任天行的拼命之下，黑龙仙王、凤凰仙王毕竟是跟他同级别存在，同时联手，还是将他震回到了半空之中。

　　“哼，你们应该知道，力量不够人再多，对于我来说都是一样的，垂死挣扎而已，彻底了结你们。”看到他们同时出手，金翅大鹏却也并不以为意，冷哼一声说着，最后却将目光落在任杰身上，杀意最浓。

　　比之对黑龙仙王、任天行他们浓重百倍，只有金翅大鹏自己心里明白，那是因为刚刚牛老二的态度。他就感觉，都是因为这个任杰，被牛老二骂，被牛老二纠缠的火气，莫名的就都算到了任杰身上。

　　相比于这个，任杰破开灭仙阵，反倒是次要的事情了。

　　“你要是本体来了，半圣的修为，别说这里的人加到一起了，就算是整个葬仙大世界中人，也恐怕没人能对付得了你，至于现在，光凭这一个分身，你以为你能怎样。”五大仙王又如何，任杰依旧没有任何畏惧，启动灭仙阵对抗金翅大鹏，此刻依旧毫不畏惧的看着他，同时双手微微张开，拦住要动手的黑龙仙王跟自己老爹任天行。

　　任天行刚刚那一下也受伤不轻，不过此刻已经来到任杰身旁，就算拼了性命他也不会让任杰有事。

　　此刻看到任杰面对金翅大鹏仙王竟然侃侃而谈，他心中升起自豪，而听到任杰说出半圣，他更是一惊，没想到儿子竟然连这都知道？

　　自己当初留下了一个根本不算线索的东西，只不过是希望如果儿子有出息，能走的更远一些，根本就没想过他有朝一日真的能来救自己。

　　但怎么都没想到，任杰不但来了，而且破开灭仙阵，此刻面对金翅大鹏竟然毫不惧怕，连金翅大鹏本体是半圣都知道，这……这也太不可思议了。

　　半圣？本体，这只是分身……

　　而黑龙仙王、凤凰仙王却同时一惊，原本任杰抬手拦阻他们，他们还没怎么在意，但听到这话全部都停下来了。正因为他们足够强大，才更加震惊任杰所说的这番话。

　　因为这已经超出他们原本的认知，感觉到事情不太对劲了。

　　“你以为有他们三个，你就会没事嘛，这里不是大世界，不是明玉皇朝，小娃，你是来救他的吧，那我就先杀了他……”金翅大鹏一指任天行，瞬间巨大的身躯又变大一圈，瞬间金色光芒密布。

　　“怕你不成，任杰，快……”任天行手持巨斧，瞬间就准备催动斧头迎战。任天行纵横天地间，什么事情他也不曾畏惧，自身生死如果看不破，如果没有敢迎战任何存在的斗志跟信念，他也活不到今天，他也拥有不了如今这种力量。所以一看那金翅大鹏说要对付他，他没有丝毫畏惧就要迎战，唯一希望的就是任杰趁此机会赶快离开。

　　“停！”就在他们都准备要动手的时候，任杰直接一抬手拦住他们道：“老爹，这天地都要崩溃了，别说你挡着我赶快逃，我辛辛苦苦突破大世界屏障，来到这破开灭仙阵，你认为有可能现在让你顶着我先闪吗？”

　　“……”任天行看到任杰看向自己的目光，听着他的话，举起斧头的双手一下子僵在那里，脸上也露出苦笑。任杰说的是事实，这里边的东西稍微想一下就知道，只是身为人父，怎么也不会希望儿子跟自己一起承受危险、面临危机。但正如任杰所说，他来这里也不是为了逃走的。

　　“你也别动……”感受到金翅大鹏要有动作，任杰直接以指他道：“知道我是谁吗？知道我跟你老大的关系吗？本家主还以为逆天七大圣都像猴子那般英雄盖世，不服天地的人物呢，真没想到竟然还有你这样的家伙。”

　　“你敢说本仙王，你……你认识老大，你……”听到任杰竟然敢指着他训斥，金翅大鹏立刻闪过怒色，在这片天地之中，即便这不是他的本体，只是他一个重要分身，但万年以来一直以五大仙王的身份出现，也早已经习惯高高在上的感觉。何曾有人敢在他面前如此放肆，敢指着他说他。

　　但随后，他突然反应过来，猴子，逆天七大圣，还有二哥也跟着他，这家伙到底是谁？

　　“本家主是谁很重要吗，你不是还有另外一个身份，监天卫大督工金鹏的身份嘛，本家主是谁也就不需要多废话了吧。本家主只是想问问你，上古皇朝未能对抗过仙界，如今这个皇帝能行吗？你说自己不是臣服，但本家主倒是想问问你，不是臣服是什么，不臣服了，你怎么从里边出来的？身为逆天七大圣之一，你对得起你其他的兄弟，你对得起一直想办法要将你们救出来的猴子吗？”抓住要害，直指痛处。

　　但任杰却并没有立刻将这引爆，而是借用似是而非的东西，质问来拖延时间。虽然他能快速重新将灭仙阵构建起来，但临时引动的毕竟有差别，刚刚暗中他已经将九九阴阳镇神旗沉入下方，结合这万煞之地，借着这周围的地势布置更强大阵。

　　这边，他则在质问金翅大鹏，尽量拖延时间。

　　“没有……轰……”金翅大鹏轰然间身体力量爆发，如同一股飓风袭来，下方无数山石碎裂，空间震荡，金翅大鹏双眼血红怒吼道：“我没有臣服，我只是要对付那个老混蛋，我只是要灭掉那狗屁仙界，我支持仙界跟那老混蛋的敌人有什么不对，我只是跟他们合作，合作，我没有对不起大哥，没有对不起逆天七大圣，没有……”

　　咋回事，这家伙这是受什么刺激了？黑龙仙王诧异的看了看一旁的凤凰仙王，因为现在任杰说的许多话，他们根本不明白。但能几句话让这金翅大鹏仙王这么激动，也的确很让人意外了。

　　凤凰仙王则是看了看任天行，又看了看此刻淡然自若，面对金翅大鹏侃侃而谈的任杰，心中则有另外一番感想。

　　这个任天行是另外一个大世界来的，此人已经很特别，绝对是一代枭雄的气质，却没想到他还有一个这么强悍的儿子，竟然能破掉灭仙阵救了他们。而且几句话就主导局面，掌控这里情形，还激得金翅大鹏仙王如此激动。在凤凰仙王看来，这比金翅大鹏仙王为什么如此激动更让人匪夷所思。虽然只是刚刚见到，但他能破掉灭仙阵，刚刚竟然将破掉的灭仙阵反过来掌控抵挡金翅大鹏仙王的攻击，这些所作所为，绝对超出想象，就算他们这等仙王境界之人都做不到这点。


第七百三十二章 怂货

　　“儿子，别刺激太严重，这家伙本体应该已经快出来了，他这个分身是万年前出来的，这金翅大鹏很早就跟上古皇朝合作，如今明玉皇朝的皇族就是上古皇朝分支。其他具体事情随后我再跟你说，总之这个家伙非常恐怖，听你话里的意思你也应该知道一些，他是超越大罗金仙的存在，就算只是分身，也很恐怖……”看到任杰直接训斥金翅大鹏，引得金翅大鹏仙王如此激动，任天行的心也提了起来。

　　但听任杰的话，有些事情似乎比他知道的还多，而且那种淡然自若掌控自如之感，是任天行这辈子从来未曾见过的。但即便如此，身为老子的也担心儿子的安全，他立刻仙魂之力将自己知道的一些事情告诉任杰。

　　一边告诉，心中一边震惊，逆天七大圣、听那意思好像还跟其中一些人有很大交情，还代替他们老大训斥他，这到底怎么回事，才十几年的时间，到底发生了什么事情？

　　只是想破头也难以理出头绪，因为在他看来，十几年时间都太短暂了，但听任杰那语气跟态度，就算面对这些从混沌诞生的存在，都如同从小玩伴一般态度。

　　想不明白，想不通，太令人难以想象了。

　　“嗯，了解，只是吸引一下他的注意力，多争取一些时间。你们伤势不轻，就算联手也很难奏效，一会看情形，我先想办法帮你们疗伤，灭仙阵虽然强大，我改变之后加上我的法宝能让其发挥更强大威力，但毕竟没有如这金翅大鹏仙王的力量支撑掌控，所以最多能拖延更多时间，希望这时间足够我将你们治好。”任杰比任何人都清楚情势变化，他此刻正全力催动仙魂之力控制九九阴阳镇神旗不断变化，凝聚阵法，与原本的灭仙阵结合。

　　拖延时间，顺带的有意控制下刺激这金翅大鹏，从中得到更多消息，这种方式比之询问效果更好，不去询问，抛砖引玉，让对方以为你都知道，然后不自觉的说出一些真正有用的消息。

　　等阵法凝聚好了，争取时间后，给自己老爹跟他们这几位仙王疗伤，这才是目前真正有用之法。

　　只是任杰这话听到任天行耳中，却如晴天霹雳一般，开什么玩笑，给他们疗伤，仙王程度受伤，尤其是刑陨仙王跟麒麟仙王，如今不过勉强支撑而已，几乎不可救，这个任天行心里有数。就算是他自己跟黑龙仙王、凤凰仙王，虽然性命无忧，但要治好也很困难，也许有好机缘得到足够级别法宝，经历千百年或许有机会，但要说短时间内治疗好，就算是绝品仙丹也做不到的。

　　听到任杰打的是这个主意，任天行心再次提起，已经开始琢磨，一会该怎么办了。只是儿子神奇出现，破掉困住他们几十年的灭仙阵，如今种种表现更是不可思议，难道是轻敌了还是不了解自己等人的伤势，他这么算的话恐怕要出事儿啊……

　　“哦，是吗？那就奇怪了，如果你没有臣服，又怎么能从圣碑之中逃出来呢，牛老二是因为天地变动，至于你大哥齐天则是因为当年本家主……”任杰说到这里，微微停顿了一下，掌控者这金翅大鹏的状态，避免他突然动手。

　　多拖延一下是一下，果然，听到任杰这话，金翅大鹏立刻瞪大眼睛看向任杰。

　　“你？就凭你？”金翅大鹏完全不信，要知道齐天是他们兄妹七人中最强的，镇压他的圣碑也是最强的，就算是金翅大鹏本体出来，都不敢说能怎样，他自然不信任杰能做什么。

　　别说他不信了，就连在一旁同样听着的任天行都不信，更不要说黑龙仙王跟凤凰仙王了，他们也听出一些门道来，这金翅大鹏的本体竟然是半圣，而且还是被镇压，同时七个兄妹被镇压，何等恐怖。

　　葬仙大世界之中，在一场大战之后，他们这些仙王就是最强大的，远远没达到触摸半圣境界的地步。而任杰话里的意思，竟然是他救出了比金翅大鹏还厉害的一位存在。

　　“否则你以为牛老二……我靠，牛老二，你要干什么，停下来！”任杰正不急不慢的掌控着节奏跟金翅大鹏说着，只是这次却突然出现意外，一个意想不到的情况出现，天空之中突然被遮挡。

　　遮天蔽日，一只巨大的牛头缓缓从空中望下来，就算是金翅大鹏那巨大的身躯，在这牛头面前都显得那般渺小。

　　此刻的牛老二的身躯，比之当初在古神王大世界中看到的古魔还要巨大几倍，真正的万丈躯体，刚刚牛老二被金翅大鹏无奈震飞，应该短时间不会回来，却没想到他一下子变化如此之大。

　　“二哥，你要干什么，我都说过了，不是，我没有臣服，我……”突然看到牛老二这样，金翅大鹏又急又恼的吼着。

　　“怂货，别叫我二哥，二爷没你这样的兄弟，丢我们逆天七大圣的人，现在你竟然还敢要伤害救大哥之人……轰……”轰然之间，那巨大的牛头，瞬间燃烧，巨大的身躯竟然化为一个巨大的牛蹄子，这牛蹄子就如同被发射出的炮弹，直接踩向金翅大鹏。

　　“啊……”金翅大鹏受到一股巨大的规则压力，拼命想爆发，挣扎，却完全被这股力量吸引。

　　因为周围几百万里的大地，都释放出一股力量配合牛老二这一蹄子，这是牛老二的规则领域，完全克制住了、压制住了金翅大鹏的速度规则领域。

　　“靠，牛老二，你疯了嘛，停下来，还有其他办法……”牛老二正常来说，仅仅是一个牛蹄子化成的身躯，即便之前因为自己原因有所突破，现在他也不是大罗金仙的对手，更不要说仙王之中的决定强者金翅大鹏仙王了。

　　但此时此刻，他却如同本体来临一般，任杰知道，这家伙竟然彻底燃烧了自己这副化身，也要灭了金翅大鹏这个分身。

　　他这跟齐天的还不同，齐天的那个不影响什么，但他此刻是将自己一个本体牛蹄子彻底毁掉，就算他本体以后出来了，也会受损的。

　　半圣的身躯真正燃烧爆发出来的威力太恐怖了，就如同刚刚他那巨大牛蹄子俯视下来，双眼如同日月，头如苍穹一般覆盖周围。

　　“真的疯了、疯了……”贼道人在一旁看着，他很聪明的一直跟在任杰身旁，此刻呆呆的看着牛老二的变化喃喃自语。自从认识牛老二这么久，没少让牛老二折腾，更没少受罪，但此刻看到牛老二彻底燃烧身体的举动，他竟然很失落。

　　“这就是半圣……”至于黑龙仙王、凤凰仙王乃至于几近要不行的麒麟仙王跟任天行他们，则一个个都僵在那里。因为在这一瞬间，牛老二一瞬间爆发出了超越大罗金仙仙王的力量，展现出半圣的强横实力，那是一种凌驾于天地之上的恐怖力量。

　　这一幕，对于他们这样境界的人来说，绝对拥有重大意义，虽然只是一瞬间，却让他们看到了许多。

　　任杰想喝止住牛老二，只可惜已经来不及了。计划永远没有变化快，牛老二的愤怒爆发，彻底打乱了局面。

　　“轰……轰隆……”巨大的牛蹄子踩下，彻底将金翅大鹏踩了下去，大地崩裂，下方地火岩浆都喷涌而上，至于金翅大鹏的这具仙王境界的分身，也直接碎裂随后缓缓消散。

　　“不……没有，我没有臣服，我没有对不起逆天七大圣，没有，我是在对付那老混蛋，对付仙界……啊……”金翅大鹏仙王直到最后，依旧狂吼着，不甘、痛苦的吼着，声音回荡几十万里之内，幸亏周围没什么生灵，否则就算法神境存在都会被瞬间震杀。

　　金翅大鹏仙王的声音久久回荡，而牛老二牛蹄子踩碎金翅大鹏仙王，随后地面则出现一个巨大无比的地火岩浆的山脉，样子酷似他牛蹄子。

　　看到这一幕，任杰最终也无奈苦笑摇头，牛老二最终还是将他的分身彻底留在了葬仙大世界，还是用这种方式。

　　这家伙，还是那么二，也不跟自己商量商量。

　　算了，也只能等回去之后，自己想办法将他们从圣碑中救出来再说了。

　　任杰心中想着，抬手一动，原本恢复的灭仙阵瞬间在那牛蹄子周围形成，将其笼罩其中，只要这方天地不被灭的状况下，也没人能轻易接近这里了。

　　任杰也没去打搅还沉醉刚刚牛老二燃烧牛蹄子，瞬间显现出了一点半圣力量的黑龙仙王、凤凰仙王，任天行他们。

　　“可惜了，其实他完全没必要如此的……”此时，倒是只有贼道人没受到影响，只是多少有些感慨的说着。

　　任杰道：“你不会明白的，就跟我们还不明白，为何你听到这方天地要毁灭就会那般一样。”要不是见过齐天，跟齐天相处过那么久，跟牛老二一起生死拼杀过来，任杰也不会这么了解他们。他或许是除了逆天七大圣之外，最了解他们的人了，包括永远不臣服之心。宁可被关押数万年，甚至一直无穷关押，却绝对不会臣服，不服，不服，绝对不服……“天地毁灭，毁灭我的天地……”听到这个，贼道人也一下子无语了，再次陷入沉思之中。


第七百三十三章 只有一人是最强

　　巨大光芒之中，一座内部宫殿。

　　“啊……我没屈服……”一声爆吼，轰然之间力量散发，周围百里宫殿瞬间夷为平地，就连周围原本的一些守卫，也瞬间被击杀，其中有一名大罗金仙，感受到这威势支撑起法宝，竟然也直接被灭杀。

　　金色的斗篷，遮挡住面容，整个人站立在那里，浑身散发着无穷恨意、无穷杀意。

　　“金兄，你这是？”瞬间，远处一个身影一闪而逝，已经出现在近前，对于周围死伤的人根本没在意，只是诧异的看向金鹏。

　　“我的金翅大鹏仙王分身被灭，黑龙仙王、凤凰仙王他们那些人还活着，不过都已经受重创了，没什么威胁跟价值了。”金鹏过了好一会，才逐渐平复下来，冷冷的说着。

　　来人一身帝王装束，而且是上古时代皇朝的帝王装扮，听到金鹏这话他也露出诧异神情，不是因为黑龙仙王他们还活着，而是吃惊有谁能灭杀金翅大鹏仙王的那个分身。

　　“这葬仙大世界之中，竟然有人能灭了你的仙王分身？”

　　“不是这里的，是我二哥……”金鹏说着，身上的气息又控制不住的剧烈波动，一股恐怖的威压出现，他无比气愤的道：“他竟然说我屈服了，他不听我解释，他根本不信……”

　　皇帝一听这个，顿时眼前一亮，明白怎么回事了。

　　“金兄，有些话说再多也不会有人信，不如真的做到，咱们的目的都一样的。我也未曾说过，因为金兄出来就怎样……”皇帝淡然的说着。

　　“轰……轰隆……”就在此时，最中央方向传来真正轰鸣，一道道火焰光芒闪烁。

　　阵法、符文力量交织，众多股强大力量纷纷飞了过去，这也让皇帝转头看了过去，终于等到这一刻了，只是皇帝的眼中却闪过一丝奶人询问的意味，一闪而逝。

　　“金兄，老祖终于出关了，咱们先过去吧，等待无数年终于到了今天，不管出了什么事情都挡不住你我的步伐，不管别人如何，咱们灭掉仙界，毁掉那个人，比任何话语都更有说服力，走。”此刻，其他事情对他来说，都已经不重要了。

　　金翅大鹏虽然还没缓过劲来，但想着皇帝所说的一切，他至少有了一个发泄的目标，刚刚他甚至都想冲出去了，但他知道不能那么做。

　　金鹏随后跟着皇帝，快速赶了过去，在他们飞过之处，下方已经密密麻麻布满了士兵。

　　这些士兵最弱的竟然都是法神境，甚至等到了近处，有完全天仙组成的部队，而能在天空中快速飞过的，全部都是非同一般人。

　　“拜见陛下。”此时，赶到最中央，最中央处已经有许多人在等待，其中一人样子竟然跟三宝太监有些相似，但却在中间，而在他身后站着大宝太监、二宝太监，三宝太监。

　　此人正是天宝大太监，当年跟随明玉皇朝太祖开创明玉皇朝的大太监，天宝大太监此刻身体周围规则领域缓缓流动，竟然已经是大罗金仙境界修为。

　　而来到了葬仙大世界一段时间的大宝太监、二宝太监、三宝太监等人，力量也都有了很大提升。但跟这里的军队比起来，他们的力量真的不算什么了，好在他们身份地位很高，每个人身边都有金仙巅峰存在保护，尤其是天宝太监不论力量跟身份地位都非同一般，他们倒是更不用担心。

　　但如今早已经知道皇帝厉害的他们，都急忙施礼，三宝太监则诧异的看着，那金鹏竟然跟如今这位皇帝一起过来，而且皇帝竟然好像……好像对他很客气，怪不得师父说谁都能得罪，但绝对不能得罪这位呢。

　　“嗯。”皇帝微微点头，抬头看向周围，大军列队整齐，而空中一股澎湃仙魂之力逐渐涌出，其势头完全不比之前的黑龙仙王、金鹏那金翅大鹏仙王分身威势弱多少。

　　“轰……”轰然一身，空间大开，一个仙魂逐渐凝视，正是明玉皇朝开国太祖李恒。

　　“啊，奴才拜见主子，拜见太祖……”一看到李恒的仙魂凝聚，天宝大太监最是激动，泪水滚落，身体颤抖激动的跪拜在空中。

　　他这一跪拜，他这一系的人全部跪拜，其他人也纷纷跪拜，周围浩瀚大军也纷纷跪拜。

　　“拜见老祖。”皇帝也微微躬身，但却并没完全跪拜下去，帝王至尊功缓缓流转，就如同当代皇帝见到皇族长辈一般，表示恭敬，但同时却拥有帝王尊严。

　　至于金鹏，此刻依旧想着自己二哥说的那些话，嘴里念叨着什么，根本不去理会其他事情，对于李恒视而不见。

　　“好，好，真没想到我上古皇朝的辉煌竟然还能再现，当年我得益于金圣一根羽毛相助，成为皇朝唯一活下来的血脉，疗养几千年后重新回到大世界，闯荡许久最终逐渐建立起明玉皇朝，却发现那样不行，最终重新渗透回东荒神教，将明玉皇朝交给后人打理。哈哈，看来我这一步棋走对了，只是为了彻底控制东荒神教，我的身躯也已经彻底受损，现在需要一个合适的身躯……”李恒说着，看向了皇帝，其已不言而喻。

　　“轰……”皇帝双手一抬，瞬间直接打开了一个小世界，几十道光芒飞了出来。

　　这些人，不少都是身穿龙袍，还有一些也都穿着皇族服饰，还有一些干脆是拥有庞大身躯的存在。

　　“这里有一百六十五具躯体，有八十六具李家血脉之人的躯体不断淬炼，最强大的躯壳已经达到金仙强度，一直用特殊力量保持维护，更有一些是混沌生灵，不论老祖您选择哪个都可以，到时候，朕就可挥军攻上仙界了。”皇帝双手背负，此刻的皇帝，既有九五之尊的霸气，又有超越无上大教教主的威势，更多的是一种无比的自信跟强大，是那种在浩瀚星空修炼，俯视整个大地的感觉。

　　三宝太监看到这一幕，身体微微一缩，这个事情他察觉到过，还很奇怪为何皇族会如此，只是一直藏在心中也不敢问，却没想到这一切都是给这位开创明玉皇朝的太祖准备的。

　　只是，这位太祖已经达到这种地步了，光是仙魂之力凝聚的身躯，就拥有这般威势，哪还需要躯体啊？

　　只可惜，现在这种情势，他心中再奇怪，也不敢询问。

　　“哈哈……”突然，李恒大笑的看向皇帝，却根本未曾去在意其他躯体，从空中俯视看向皇帝道：“原本当年创立明玉皇朝，不过是身体被毁受伤时候想将血脉传承，后来联系上了金翅大鹏仙王，借助东荒神教的神树得到葬仙大世界这边遗留力量支持，只是还是没想到，随意开创的那么一个小国度留下来的血脉，竟然出现你这样的人物，百倍的将本太祖计划完成，甚至掌控整个东荒神教。你做的很好，不过要杀上仙界，光凭现在还不够，必须要成圣。原本准备这些躯体时候，想的不过是在大世界中有一番作为，对抗那些无上大教而已，如今这些对本太祖来说，没有任何价值了，你学会了金翅大鹏的化身修炼之法，又借助东荒神教、葬仙大世界的力量淬炼的身体，才是我想要的。”

　　“啊……”李恒这话一说，内部能听到这话的天宝大太监，以及其他所有被他们掌控的那些人，全部都露出惊容。一个是上古皇朝留下的皇族血脉的皇子，随后开创了明玉皇朝，留下了如今的李家皇族血脉，并且在葬仙大世界金翅大鹏这里训练出一批强大的军队。

　　而如今这位当今圣上，当今的皇帝李海元则彻彻底底直接彻底控制东荒神教，贯通葬仙大世界跟大世界，更恐怖的是，因为他的出现，才彻底让他们达到如今这种程度。皇帝的厉害，他们是知道的，这位太祖很多年前就已经闭关，怎么出关就说这样的话，这……

　　不少人一下子乱了，不知该怎么做了，不过这些军队一直在葬仙大世界中培养，天宝太监掌控，他是从小跟随太祖的，一听太祖这话立刻暗中联系人，同时运转力量。

　　“太祖留下我皇族血脉，对我皇族有无上大功，原本你想要什么都没问题，只是朕要伐天，灭仙界，统一天地，完成我族无上辉煌，所以还得留着这副躯体，能不能取得就看太祖有没有这个本领了。金兄已经彻底出来，虽然在这里还不能爆发实力，但现在这一切对金兄没有任何作用，朕要杀上仙界，靠的不是他们，但朕也不想让我族臣子有太大损失。你留下我族血脉，才有了朕的诞生，朕给你个机会，轰……”皇帝说着，瞬间仙魂之力竟然直接冲体而出。

　　身体随即变成无主躯壳，他的仙魂之力霸道无比的冲到半空之中，跟太祖李恒凝视，霸道嚣张至极。对于周围众多大军无视，自有一种掌控天地，至尊无上的气势。

　　“啊……彻底释放……”原本大气非凡，自信满满的李恒也是一惊，他口中的金圣就是金翅大鹏，当年上古皇朝的那位皇帝就跟金翅大鹏达成协议，共同伐天。正因为有金翅大鹏相助，他们才能达到那种规模，并且最终选择在这一个完全没成长起来的大世界，跟仙界决一死战。

　　只是最终他们还是失败，金翅大鹏的一具分身倒是留了下来，也正是他保留下了上古皇族血脉，才有了后来李恒。李恒回来后，金翅大鹏倒是任由他借助金翅大鹏仙王的威势跟一切力量，在葬仙大世界内继续积攒力量。

　　只是后来金翅大鹏突然对其他几大仙王动手，李恒完全不明白怎么回事，如今他一听这话，震惊的同时，也似乎明白了。

　　“陛下不可对太祖如此……”一看到皇帝要跟李恒动手，天宝大太监跟其他一些人就也要有动作。

　　“没你们的事情。”突然，李恒一抬手制止住了天宝大太监跟其他人道：“这是我皇族内部的事情，不论谁胜谁负，轮不到你们这些奴才插手，不管是谁最终胜利，你们只要听命辅佐就是了。”

　　“哈哈……”皇帝李海元此刻也放声大笑，看向李恒道：“好，不愧是我族太祖，皇族只需要有一位帝王，只有最强的人才有资格统一天地，伐天灭圣。”“没错，说的好，不愧我李恒的血脉，不愧我皇族的子孙，轰……”李恒也大笑着，双手凝聚印诀，竟然跟灭仙印很像，只不过却没那么复杂玄妙，威势跟灭仙阵一样，只是此刻在李恒手中施展出来，威势更加恐怖惊人而已。“帝王至尊功，轰……”李海元一看李恒出手，他双手运转，手中如同掌控日月一般，独创的帝王至尊功瞬间催动到极限，轰然之间跟李恒的强大攻势撞击到一起。


第七百三十四章 救仙王

　　天宝大太监面对这种情形，虽然感情上更倾向于李恒这位太祖，但当今这位皇帝的威势也足够强，而且李恒的话也说的很明白，他也没办法插手。

　　至于大宝太监、二宝太监、三宝太监则已经彻底呆住了，这等阵仗他们就没见过，更加没想过。

　　一个个脸色都吓得无比难堪，原本看到东荒神教被皇帝掌控就感觉够震撼了，来到大世界没想到天宝大太监竟然在这里帮助太祖训练了这么强大的队伍，他们更加被震撼了。

　　更想不到的是，听刚刚对话里的意思，如果动用外力，皇帝应该更牛逼啊。

　　虽然李恒跟李海元这两人最后说的很明白，但天宝大太监最是清楚了，太祖李恒能这么决定，只能说就算动用其他人也无用，他还不像损失这些力量。

　　忍不住的，天宝大太监小心看了一眼金鹏，随即急忙收回目光，他已经是大罗金仙境界修为，以前也见过金翅大鹏仙王的分身，但却跟现在感觉完全不同。

　　至于金鹏，好像对于这一切都很不关心，很是烦恼，嘴里嘟嘟囔囔说的只是跟牛老二争辩时候说的那些话，如同走火入魔、魔怔一般。

　　……

　　葬仙大世界东域，牛老二不惜回到自己的一个牛蹄子，也要爆发出超越大罗金仙仙王力量瞬间踩死金翅大鹏仙王的这副分身后，这里总算暂时安全下来。

　　暂时安全下来倒是没错，但任杰却没时间去耽误、浪费，他第一时间就是检查自己老爹的伤势，顺带的毫不客气的检查黑龙仙王他们的伤势。

　　这让黑龙仙王、凤凰仙王他们都有些不适应，检查了一下他们的情况，任杰随后下去检查麒麟仙王跟刑陨仙王的情况。

　　“你们先别着急，他们两位仙王的伤势比较严重，我先救活他们，然后再帮你们。”都检查之后，任杰也有些头疼，但是现在没时间去多想别的了，这麒麟仙王跟刑陨仙王真的已经是到了油尽灯枯的时候了。

　　麒麟仙王是重伤，真正的受伤，仙魂受损，身体受损，能熬到现在已经是奇迹了，完全是因为他是混沌生灵，生命力足够强大，但现在也快不行了。

　　至于这刑陨仙王，则完全是另外一回事，她的生命体征几近消失，能存活到现在，则是外力强行支撑。看自己老爹力量的情况就知道，她在要不行之前，将大部分力量转移道自己老弟身上，而自己老爹又利用这力量不断帮助她活下来。

　　如果不是遇到任杰，就算仙丹师来了，有绝品仙丹也难以救他们，除非真是半圣那个级别的人出现。

　　事实上，这个情况，任天行、黑龙仙王、凤凰仙王他们也清楚，所以当任杰检查麒麟仙王跟刑陨仙王之后冲他们这么一说，他们才会被吓到。

　　不会吧，这还能救得活？

　　这小子在说什么呢，他知不知道这两大仙王的情况有多严重，知不知道混沌生灵跟刑陨仙王的特殊情况，他竟然说能救活？

　　不会吧，他真的有办法？

　　……

　　此时，黑龙仙王跟凤凰仙王你看看我，我看看你，都不知说什么是好了。

　　如果是别人说出这番话，他们根本不可能相信，但这个任杰之前从出现就破了灭仙阵，随后又掌控灭仙阵，他身边的那个牛老二竟然是半圣，而且通过他跟金翅大鹏的对话，竟然连那什么逆天七大圣中的老大，都好像跟他交情不浅。

　　这些就足够让人震惊了，现在他竟然说还能救麒麟仙王跟刑陨仙王，这也太不可思议了。

　　任天行这家伙，跟他们一起困了几十年，完全没听他说过，他有这么一个牛逼到了极点的儿子啊！

　　“能……能救，儿子，你别吓我，真的能救？”任天行跟他们不同，他直接冲了下去，激动的抓住任杰双臂。

　　任杰点头道：“嗯，救活没问题，其他的还要看情况吧。”

　　“真的……太好了，刑陨仙王她是……”任天行一听这个情况，顿时激动起来。

　　“嗯，我知道一些，其他的随后再说。”任杰点了点头，他知道这刑陨仙王应该就是任星的母亲，也就是任一元老祖宗说的那位看在他是任家人，多次帮助过他的强大存在。

　　只是当时的任一元显然还不清楚，刑陨仙王到底有多强大，更加不知道她就是葬仙大世界五大仙王之一。

　　任杰随后又看了看刑陨仙王的情况，他脑海中快速构思着有针对性的办法，他现在手中还有一些古神心脉精血，更有九毒魂王的魂体炼化的精髓，以及其他许多宝物，这也是面对这种情况他还敢说有办法的原因。

　　因为刑陨仙王是仙魂受损，麒麟仙王则是仙魂、身体全部受损，就算任杰能根据他们不同情况针对炼制药剂，也要有足够强的药物才行。

　　“轰……”看完之后，任杰一抬手，瞬间他身体周围出现数万种药物，任杰想了想，瞬间各种药物旋转起来，一多半又被他收了回去，其他的数量也不断在调整变化之中。

　　“还不够，你们谁那里还有什么药材、宝物，不行的话将丹药也都取下来，帮助一下麒麟仙王，让他清醒过来，将他的储物戒指遗迹所有东西都取出来，记住了，死了，就什么都没有了。”任杰冲着黑龙仙王、凤凰仙王说着，让他们帮助麒麟仙王，刑陨仙王这边任杰则看向自己老爹任天行。

　　因为任天行那边有一个储物戒指，那样式一看就不是男子的，显然是刑陨仙王早就将东西托付给任天行了。

　　“好，这里还有一些，不过好一些的基本都用完了，上品仙丹还有几颗，中品的、下品的比较多，药材什么的很杂乱……”任天行还不知任杰要做什么，但却第一时间将东西全部取出，全部交给任杰。

　　但心中却很奇怪，因为现在这个时候炼丹，显然来不及了，这些药物又有什么作用？

　　黑龙仙王、凤凰仙王也同样一头雾水，不知道这个任杰想做什么。

　　“这些东西倒是没问题，但因为被困在这里加上之前受伤，足够好的东西甚至药材都消耗差不多了，其他的价值实话说不大，尤其是对这种程度的伤……”凤凰仙王说着，也显示出仙王气度，将自己储物戒指中的东西取出。

　　虽然他说一般，但任何异样东西，对于一般金仙来甚至大罗金仙来说，都是要拼命争夺的。当然，这些东西对于他们这等仙王的伤势来说，的确没太大作用了。

　　“麒麟这家伙比我们还惨，他全部释放出来简单，但这东西有个屁用啊……”黑龙仙王很是不解的说着，虽然之前任杰不断创造奇迹，很是神奇，还救了他们，但对于此时此刻任杰的表现却很不爽。要不是他之前的表现，黑龙仙王都忍不住了。

　　听到任杰这话，早已经了解任杰的贼道人倒是眼前一亮，不过这家伙却是缩了缩头，尽量想不让任杰注意他，生怕任杰再压榨他，想起来之前任杰炼化九毒魂王时候损失的那些法宝、宝物他就心疼，现在还疼的要命呢。

　　“嗯，有了这些东西，第一副药剂差不多了。”任杰说着，仙魂之力一动，瞬间将任天行、凤凰仙王取出来的众多药物分门别类的控制，将他需要的东西全部取来。虽然里边有许多任杰不熟悉的东西，但以他现在的境界，以他现在的仙魂之力，稍微一探查已经一清二楚。

　　“什么，药剂，开什么玩笑？”黑龙仙王一听这话，原本已经嘟囔着，不爽的飞到麒麟仙王旁准备按照任杰所说，暂时以力量强行让麒麟仙王清醒一下的他顿时大吼了一声，差点没跳起来。

　　药剂是什么东西，那玩意就连修炼者都不用了，是世俗凡人，最低级别的一些修炼者使用的东西啊，他竟然要炼制药剂，疯了吧。

　　任天行，凤凰仙王也诧异的看向任杰，以为听错了呢？

　　“轰……”任杰没时间去理会去解释，事实上就算有时间他也懒得去解释什么，瞬间在他身体周围早已经被其控制在一定范围内的药物，全部开始燃烧起来，每一种药物的火焰都完全不同，上万种药物竟然有上万种不同的变化，不同的燃烧方式。

　　淬炼，每一种都如同单独有最强大的仙丹师在淬炼，将其最有用的东西保留下来。

　　每一朵燃烧起来的火焰，每一种药物都如同一朵朵绽开的花朵，美丽耀眼、夺目闪烁着。

　　下一刻，所有药物开始进入一种无穷玄妙的变化之中，竟然是一个个阵法在变化，药物最精华的部分，以阵法在互相凝聚，互相变化。任杰掌控的力量，火焰，强大的一些魂体力量都在不知不觉中渗入其中。随后的种种情况，更是超乎想象，每一种变化，都让在一旁的人看的目瞪口呆，原本他们的那些想法，在任杰催动万中力量炼化万中不同药物，以药物精华凝聚阵法形成运转的瞬间，都已经彻底消散得无影无踪了。


第七百三十五章 独属于自己的道

　　虽然是不同大世界，不同环境下的存在，但感觉却都一样，这是一种道。他们从中，能感受到他们不断在学习、不断在靠拢的东西，道。

　　任杰炼制这药剂的同时，他们就感受到了这种感觉，无比玄妙的感觉。

　　技近乎于道，如果说之前他们感觉这任杰很神奇，刚刚心中产生怀疑，那么在这一瞬间，所以疑虑彻底打消不说，所有人都屏住呼吸一动不敢动。

　　因为这一刻是那么完美，哪怕完全不懂得任杰在做什么的人，也能从中感受到东西，这就是道。

　　万法通道，大道至理。

　　任杰本身境界之高，已经远超一般大罗金仙，其他方面足以让人震惊，而在他最擅长也是独创的炼制药剂方面，则能不知不觉中将他所拥有的一切都融入其中，综合的体现出任杰境界之高。

　　当然，任杰无需刻意去怎样做，就像是每一次炼制药剂，他都能融入更多东西，能将其发挥到极致一般，那完全是一种近乎本能的能力了。

　　在这种状态之下，任杰炼制药剂不知不觉中就接近了大罗金仙巅峰才有资格去触碰的东西，道。

　　大罗金仙掌控规则领域，而只有真正触碰到了道，才有资格达到如同逆天七大圣他们那种境界，这是以前黑龙仙王、凤凰仙王他们一直没有悟透的东西。

　　虽然此刻任杰是借助炼制药剂，将他自身纵横境界体现出来，无限接近他的道，却也让黑龙仙王、凤凰仙王、任天行他们获益匪浅。

　　此时此刻，他们已经沉浸其中，没有任何话语。

　　“原来如此、原来如此，原本以为这家伙杂乱，太过分散，哪方面都涉及会影响他，原来他借助炼药一道，开辟独属于自己的道，竟然熔炼万法、熔炼所有东西为一炉，有意思……有意思……”此刻反倒是贼道人在一旁很是清醒，同时却又在那自言自语的说着一些说完后连他自己都要琢磨的话语。

　　十几个时辰一晃就已经过去，没人感觉到时间的流逝，没人在意过去多久。

　　“嘭嘭……轰……”就像是一场最玄妙的变化，各种东西都融合其中，甚至最后剩下的药剂进行融合的时候，就如同敌我两个阵营在最后大战一般。

　　最后强大的一方彻底吞并弱小的一方，形成一个全新的存在，凝聚为一滴药剂。

　　将这药剂炼制完成，任杰直接轻轻一点，药剂瞬间落入刑陨仙王的嘴中。刑陨仙王静静的躺在那里，虽然已经失去了一身力量，但其身体依旧散发着无穷仙气，是那种属于大世界中仙界独有的仙气。

　　这种仙气跟足够强度的灵气比起来，都很明显就能区别出来，或许强弱程度没区别，但这仙气却自然而然的带着一种出尘、高贵不可正视的感觉。

　　“嗡！”当任杰这滴药剂进入刑陨仙王口中，瞬间她的身体微微一颤，随后身体之上的仙气越发浓郁，更重要的是她已经开始散乱的仙魂竟然重新凝聚，虽然比之前弱了许多，却正在不断凝聚，不断恢复之中。

　　她的身体也正在恢复，身体之中的力量也不断滋生。

　　“还……还真救活了，太神奇了，厉害，我黑龙仙王从来没这么佩服过人，不过今天算是长见识了，他妈的，这……这到底是什么，竟然比绝品仙丹还要牛逼。”黑龙仙王直到看到那刑陨仙王的眼皮睁开，看向他们的瞬间，彻底的服气了。

　　“这是他独创的东西，竟然能达到这种地步，怪不得在阵法方面有那种造诣，看炼制这药剂时候的样子，其他方面也很恐怖……”凤凰仙王也不由得出声赞叹，因为这一切太让人意外、惊喜了。

　　“任天行见过仙王，儿子，好样的……”任天行一见刑陨仙王竟然真的活过来了，他也大喜过望。当初刑陨仙王跟他合力送走任一元跟任星，随后遭受重创也心灰意冷，竟然将大部分力量用一种特殊方式传给了他，让他从大罗金仙程度达到了仙王程度。

　　此刻见刑陨仙王能活过来，任天行也感到很庆幸，毕竟她也算是任家之人。

　　冲着刑陨仙王施礼之后，任天行更激动的看向任杰，自己这个儿子太厉害了，哪怕是他拥有无数奇遇，现在也拥有仙王实力，但在任杰这却没有一点优势，反倒是一切主动一切事情都被任杰掌握、控制。

　　“刚刚恢复，力量方面恐怕很难短时间内彻底恢复，先慢慢自我调养。”任杰冲着刑陨仙王说着，随后冲着父亲任天行点头，迈步已经走向麒麟仙王。

　　“对了，储物戒指的东西，等着……”此时，看到任杰走向麒麟仙王，黑龙仙王才猛然间想起刚刚任杰交代的事情，立刻过去准备以强大力量支持麒麟仙王清醒一下，将他的储物戒指也打开，现在黑龙仙王是真的心服口服了。

　　“不用……还活着……嗯……”不过就在此时，声音苍老沉稳的麒麟仙王发出声音，眼皮都难以抬起，但下一刻他的储物戒指之中，却也同样飞出无数药物、丹药。

　　麒麟仙王挣扎着，竟然自己控制着储物戒指中的东西飞出，显然他还没彻底的失去意识。

　　一看到麒麟仙王如此，黑龙仙王也没多说什么，直接将自己剩下的药物、丹药全部也都取了出来，此刻周围的天空之中，全部都是好东西。

　　这可是集结了四大仙王储物戒指中的好东西，虽然他们被困受伤耗费许多，但任杰最需要的他们却没浪费，那就是那些药材。

　　能被他们看中的东西，自然也不凡，虽然说葬仙大世界经历过一场大战，整个葬仙大世界近乎毁灭，但宗的来说天才地宝之丰富还是超过大世界的。

　　而他们几人各占一方，好东西自然不少，任杰此刻第一次可以这么随意发挥，利用材料，他也不客气，再度给麒麟仙王炼制起药剂来。

　　因为有了他们这些足够好的药材，加上任杰炼制药剂的手法跟水平，任杰只需要用很少的古神王心脉精血跟一部分九毒魂王魂体纯粹力量做药引，其他的就很好解决了。

　　一来事情紧急，刻不容缓，二来对于任杰来说，每一次炼制全新的药剂，都是一次真正的升华。

　　在这个过程之中，他能将自己的所有东西全部运用上，一边炼制一边揣摩，想想别人都能借由任杰炼制药剂有所感悟，任杰自己沉浸其中，自然也收获颇多。

　　这次给麒麟仙王炼制的药剂，比之刚刚的刑陨仙王简单一些不说，任杰掌控能力也再一次提升，速度、变化更快，甚至已经让一旁看着的黑龙仙王、凤凰仙王、任天行他们这等存在目不暇接的程度。

　　至于说用仙魂之力探查，任杰那特殊炼制法诀之下，就算他们这等存在的仙魂之力，都没办法探查到什么的。

　　没用了三个时辰，任杰就已经将麒麟仙王用的药剂炼制好。

　　“轰……”麒麟仙王服用之后，很快睁开双目，整个人身上散发出一股灼热气息，力量快速恢复、凝聚，仙王威势也逐渐体现出来。

　　“这些丹你们自己拿回去吧，现在看来不用分解这丹药中的药物来炼制药剂了，不过这些药材我就都收下了，一会还得给老爹还有黑龙仙王、凤凰仙王你们炼制药剂。但这个咱们一边赶路一边说，现在整个葬仙大世界情况很糟糕，能不能阻止葬仙大世界被灭亡本家主不敢说，但要想活着，大家目的地只有一个……”任杰说着，一指金翅大鹏原本掌控的中域。

　　说着，任杰已经催动九九阴阳镇神旗，虽然现在同时跟众多仙王在一起，但这些仙王残的残，伤的伤，现在根本发挥不出来，而且任杰也习惯自己掌控速度。

　　在控制九九阴阳镇神旗飞行中，对他来说，本身也是一种磨练，到了现在，不可能如同和平时期，给他时间慢慢闭关修炼提升，所以他会抓紧所有时间。

　　任天行自然没有任何问题，带着刑陨仙王直接上去，黑龙仙王跟凤凰仙王现在也是心服口服，而且不论是从刚刚金翅大鹏仙王跟任杰对话，还是从现在天地变动他们也都很清楚目前局势，所以也都什么话没说带着麒麟仙王一起上了九九阴阳镇神旗主旗。

　　贼道人自然不用说，也很自然的跟了上去。

　　“轰……”任杰仙魂之力瞬间控制，九九阴阳镇神旗直接加速，瞬间周围大旗配合形成阵法催动力量破开空间，威势之强，就连让此刻身在其中的黑龙仙王他们都直咋舌。

　　因为任杰这九九阴阳镇神旗发挥出来的威力，已经不逊色于一般的绝品仙器了。“老爹，时间紧迫，我这边炼制药剂，您老赶快先将知道的情况说一下吧？”虽然到了现在，任杰零零碎碎的知道了许多，但任天行这边的事情还有一些不太清楚，而老爹显然跟皇帝之间有过更直接的交往，先听听他说，然后再决定该怎么办。至于黑龙仙王、凤凰仙王跟正在恢复的麒麟仙王、刑陨仙王，虽然他们都是这个大世界中的巅峰存在，但任杰很清楚，他们能提供的就是力量，而真正掌控行动的依旧还得是他。


第七百三十六章 皇帝之事

　　任杰做事直接干脆的风格，让任天行也很不适应，毕竟在他印象之中，自己儿子就是个不学无术、吃喝玩乐的二世祖。否则当初他也不会留下那么一个戒指，当然，作为一个父亲，他也希望儿子能开窍，所以才在家主的传承戒指中留下那些东西。

　　但如今真正看到任杰，短时间内经历这么多，一时之间还真让他有些迷糊。

　　他的心中，有着更多的疑惑，他想知道任杰这些年到底发生了什么，怎么会变得如此神奇，但现在却不是他询问的时候，听到任杰这个安排，任天行强压心中疑惑，稳了一下心神，回忆起当初的种种。

　　“以现在的角度跟高度来看，当时的明玉皇朝不过是几大无上大教三角区域一个很小的国度而已，连一个万载宗门都不如的地方而已。但那个时候，谁也未曾感觉到，当时我继承家主之后，跟刚刚继承皇位的皇帝一起雄心勃勃的发展，那个时候虽然我的力量提升的也很快，但却没那么夸张的程度，直到有一天……”

　　说着以前的事情，任天行似乎都沉浸其中，回想起当初的事情，脸上神情也跟着变动。

　　“皇帝突然找到我，他整个人像是变了一个人一样，最终他说是得到一副遗迹的图，但却不能让任何人知道，于是我们一起去探索，经历了许多危险还被困在了里边几年，但好在那里边时间流速不同，外边皇帝也安排的很好，当时并没出什么问题。在那个遗迹之中，我们也得到了莫大好处，每个人的力量都提升了许多，尤其是我的力量快速暴涨。”

　　说到此，任天行不由得露出苦笑道：“直到后来我才知道，那并非什么突然得到的遗迹，而是他们上古皇族流传下来的东西，当初我们之所以能以哪种修为活下来，还出来，也是因为皇帝拥有上古皇族血脉的原因。从那之后，我的力量暴涨，不断创造一个个奇迹，帮助皇帝稳固江山，皇帝原本力量也提升很快，但有一段时间因为家族出事，得罪了一个万载宗门，还有其他一些事情，甚至跟无上大教发生冲突，当时我的力量也已经接近大世界的巅峰，达到法神境，不断跟他们发生冲突。”

　　“就在我离开回来之后，突然发现皇帝的力量不但没进步，原本不比我力量弱多少的他，却一下子变得如同普通人一样，而且他似乎……似乎一下子变得不一样起来，头脑也不同了，那股睥睨天地的霸气，要一起开创时代的性格都没了，反而变得多疑起来。当时正是我力量最强的时候，于是他开始处处针对我，提防我，打压我们任家。”

　　“哎！”提起这个，任天行无奈的叹口气道：“当时我还不清楚，真的以为皇帝是因为修炼出了问题，担心我任家做大，所以我就不得不做了一些让步，同时做了一些其他布置，甚至跟他说我会出去闯荡。但我发现这个时候的皇帝，似乎……已经陷入那种最普通帝王的心态之中，权力争斗，掌控，就算我的退让他也不会放过。”

　　“这让我非常好奇，正好当时跟一些无上大教发生争执、战斗，我借机离开。后来一次无意间我卷入到了一处上古皇朝的遗迹之中，在那个遗迹之中，我无意间发现了一个人，一个当时就已经超越一般法神境存在的人，在大世界中超越法神境，力压一切的存在是非常不可思议的，当时还以为是仙界的仙使，幸好当时我已经隐藏的很好，最终竟然让我发现，那就是皇帝。”

　　“因为这件事情，我开始调查起来，逐渐发现了一个可怕的事情，皇帝竟然已经以另外一个身份当上了东荒神教副教主，而且正在彻底掌控东荒神教。不只是如此，我还发现了其他几个存在，竟然都是皇帝，而且还不是那种假扮，在他们身上，我分别发现了不同性格，直到此时我才想到一个传说，古老的传说，可以化身亿万的传说。”

　　想起那段岁月，任天行也很是感慨，那个时候他逐渐调查到这些，对他的震撼之巨大是难以想象的。

　　虽然任天行讲述的是大世界的一些事情，但黑龙仙王、凤凰仙王甚至刚刚恢复过来的麒麟仙王以及一旁的贼道人，都很有兴趣听着。

　　“到了这个时候，我才知道皇帝性格大变的原因，在这个调查过程中，我发现皇帝的分身竟然在不同无上大教都有特殊身份，但在东荒神教身份最高，几近掌控地位。后来我着重调查东荒神教，意外的竟然因为一场暴动卷入了一个特殊空间，那里就是圣碑，那个时候我才彻底的知道，原来皇帝是上古皇朝的血脉，他竟然是跟这金翅大鹏学的这种分身之法。我当时也无意间学会了一部分，所以后来才能利用分身之法传家主之位给你。只是后来，当我再度暗中进入探查才发现，他竟然已经逐渐跟圣碑内镇压的金翅大鹏达成协议，当时正好他帮助金翅大鹏脱困，因为那个特殊时刻，我才能得到一块圣碑碎片逃走，但最后他显然也怀疑到我。”

　　“为了避免给家族带来灾难，我当时故意陷入明玉皇朝那个皇帝布置的一个试探的陷阱，却没想到意外的竟然被卷入到了这个葬仙大世界之中。到了这里没多久，遇到一元老祖，后来就发生了金翅大鹏陷害其他四大仙王的事情，幸亏刑陨仙王跟我们家族的渊源，当时趁着天地变动将一元老祖跟任星送离这里，我也趁机将分身送出。”

　　任天行其他的也没多说，这么多年发生的事情，真的要细细聊起来，没有个几天几夜不可能说完的，他挑有关系的，重要的事情简单扼要的说了一下。

　　最后任天行想了想道：“当时从意外听到的对话知道，皇帝的这套分身之法是跟金翅大鹏学的，这金翅大鹏跟上古皇朝在万年前就有合作，还释放出了一个分身，只不过那个时候的合作不完全，所以最终上古皇朝被仙界打败，他的分身也留在了葬仙大世界成为了金翅大鹏仙王。皇帝他们这一股上古皇朝黄族血脉，就是他的分身保护下来的，皇帝跟他谈了许久，说服了他，只不过他不会听命于皇帝，他们是合作关系。”

　　虽然说任天行已经是尽量简明扼要，而且只是挑一些跟皇帝有关，跟金翅大鹏跟如今葬仙大世界有关系的事情说，但零零碎碎的全部说完也是几个时辰。

　　等他说完的时候，任杰也已将任天行、黑龙仙王、凤凰仙王他们的药剂炼制好了。

　　相对于给刑陨仙王、麒麟仙王炼制的药剂比，给他们炼制的药剂就差了许多，所以任杰也可以一边听任天行讲，一边很轻松的将药剂炼制完成。

　　“那现在一切就已经非常清晰明了了，明玉皇朝那个皇帝不过是李海元众多分身之一，而且他显然是能将某些特性留下，例如明玉皇朝的皇帝就是特别以权谋之术为主，然后其他一些应该有以修炼、残忍、杀戮等不同特性的分身存在，万法万道，极限证道，探寻每一条大道，倒也不失为一种方法。”任杰点了点头，让任天行他们服下药剂，同时说着。

　　“从这些情况能看出来，皇帝最终目的跟金翅大鹏一样，不在葬仙大世界，也不在大世界，而是仙界。现在葬仙大世界的动荡，很可能就跟他们要再次对仙界发难有关。”到了此时，一切也就变得清晰明了起来。

　　“哼……”听到任杰这番分析，黑龙仙王怒哼道：“本仙王不管他要干什么，但他竟然敢算计本仙王，这个帐就没完。”

　　“葬仙大世界是我等存身之根本，怎能任由他们毁掉。”凤凰仙王则是面沉似水，同样是带着无限杀机，但对于个人被算计的事情他已经放到了一旁。

　　“这方天地诞生我等生灵，绝对不能任由他们毁掉这方天地，任家主，我等为这方天地可以不惜一切，只是我等虽然达到仙王之境，但现在情况似乎更加复杂，还请任家主能看在这方世界还有无数生灵，不要让这些人以牺牲这方世界为代价……”麒麟仙王跟刑陨仙王的情况不同，刑陨仙王现在还没恢复，是因为她用秘法将大部分力量传给任天行。至于麒麟仙王，服用药剂之后逐渐恢复，到了他这等境界也无需刻意催化，自然而然的就会逐渐将一切运用催动。

　　他声音低沉，最是伤心，堂堂仙王存在，此刻竟然要冲着任杰施大礼。

　　他语气中的那种悲哀，很似贼道人听到这方天地要毁掉时候的痛苦，那是一种无比心痛悲凉的悲伤。

　　麒麟仙王这话一说，原本也是担心这方天地的凤凰仙王也冲着任杰躬身施礼。

　　黑龙仙王倒是没施礼，只是很不爽的道：“妈的，跟他们拼了，将我们这方世界作为战场祸害得不行，现在竟然还想牺牲我们这方天地，真当我们好欺负不成……”

　　听到他们这话，听到他们谈及这方天地生死，贼道人在一旁再度抓住头，很是痛苦，却说不出来的那种感觉。

　　他们的话，他们的态度，让任天行也很是动容，毕竟一个大世界的生灵，如此就彻底被毁掉，这是连他都接受不了的，只是此时此刻说完那些之后，他知道这种事情已经非他所能掌控，也忍不住看向任杰。“本家主并非圣贤，虽然许多时候也会同样不忍，却不可能会什么都照顾得到。大世界的生灵实话说，我也不忍，如果能阻止的情况下我会阻止，但首先本家主可以很坦诚的说，我所做的一切是先以保住自己性命为主，然后是对付我的敌人，当然，因为这个目的，顺带的也会有机会阻止葬仙大世界被毁灭的可能。但本家主却绝非特意如此。我首先要保护的是我的家人，我的朋友，然后才是其他，这也是我这次来的目的，我可以跟你们说的很清楚，我是去对付他们，但能否彻底阻止我不敢保证。”很显然，现在这三位仙王也很痛苦很迷茫，他们也需要人指引，需要人带领。任杰现在完全可以承诺，说得高大上一些让他们跟随，但任杰还是选择实话实说，至于怎样决定，是他们自己的事情。


第七百三十七章 虎父无犬子

　　任杰说得很直接也很坦诚，他不会高呼跟他们一起拯救葬仙大世界，他现在只是要救自己跟自己老爹，要保护自己跟家人以及那些亲朋好友，这是他力所能及的。

　　至于在这个过程中，如果能做到帮助其他人的事情，那他自然也会去做。当然，任杰不会刻意去标榜什么。

　　面对这三位出生在葬仙大世界的混沌生灵，包括神秘的贼道人，任杰说的很清楚很明白。

　　“不管怎样，如你所说的一样，我们的目的是一样的，对你来说是打击你的敌人，对我们来说就是拯救这个大世界，我麒麟仙王会全力支持你。”麒麟仙王苍老沉重的声音最先响起，没有一点犹豫。

　　“不用说那些没用的了，不管是为了什么，总之都是对付同一伙人，这就行了。”黑龙仙王也大声嚷着。

　　凤凰仙王并没说话，只是点了点头，随后望着周围的天地。任杰这种速度穿梭之下，也只有她这等仙王级别存在，才能感受到这方天地的变化。

　　就像是孩子在看到自己母亲逐渐衰老要死去一般，为了能让其继续活下去，她可以为之付出所有。

　　“好，那事情就变得简单了，现在咱们先来了解一下，战斗其实不怕神、仙甚至圣一般的敌人，就怕猪一样的队友，了解自己的队友远比了解敌人更重要。”跟他们这种级别的人谈话就是简单，不需要多余的废话。

　　任杰的话，顿时让凤凰仙王他们一愣，但是心中倒是也感觉到放松了一些，毕竟刚刚从灭仙阵之中脱困，就面临着诞生的大世界要灭亡的事实，还要面临着上古皇朝。

　　别的不说，光是一个金翅大鹏半圣这等存在在支持皇帝，这就能压死无数人。

　　虽然他们是仙王级别存在，但也正是因为如此，他们才更加清楚这等存在的强大，何况他们既然敢直接以仙界为敌，直接攻击仙界，肯定拥有强大的实力。

　　这一点不需要谁说，大家心里都清楚，但他们却都做出了选择。

　　“而且既然都已经说清楚了，那我就得说明白了，我们这可不是慷慨赴义，也不是去送死，所以千万别搞得那么伤悲。你们是谁，你们是这个天地诞生的混沌生灵，你们是五大仙王。他们就算在强，也不过是在葬仙大世界发展起来的，能强到什么地方，至于说金翅大鹏那个半圣，他那个仙王级分身被毁，对他伤也很大，而且他刚刚脱离圣碑，未必能完全恢复，更重要的是咱们不是跟他们拼命，这一点一定要记住……”任杰很认真的看着他们，包括自己老爹、贼道人甚至此刻已经清醒过来没出声说话的刑陨仙王。

　　因为刚刚凤凰仙王、麒麟仙王、黑龙仙王他们搞得有些悲伤、悲壮了，好像是慷慨赴义的。

　　任杰虽然没提，但却真正的开始给他们开会了。

　　看到众人都看向自己，任杰才继续道：“咱们是要阻止他们毁掉葬仙大世界，本家主是要回到大世界，他们则要杀向仙界，这些都是可以利用的，说白了，咱们要先看到情况怎样再定，别没怎么样就抱着拼命的打算，那样的话可就真的危险了。现在不只是咱们两边敌我，必须你死我活才行，咱们不是必须过去将他们灭掉才能达到目的，明不明白？”

　　别看他们是仙王，但要论这方面，他们欠缺太多了，被任杰这么一说，一个个眼中都闪过光芒。因为刚刚他们的确都想错了，被任杰这么一说，感觉好像情况还不至于惨到那种程度。

　　“没错，这样就对了嘛。咱们是去做事，是去破坏，去让这些家伙别在攻击上仙界之前破坏掉葬仙大世界，咱们不是要消灭他们，事实上，让他们跟仙界对上是最好的，如果将仙界、上古皇朝比作两股强大势力，咱们现在也算是一股，只不过相对来说咱们现在肯定很弱，但咱们却有机会……”正如任杰刚刚第一句话说的那样，他不怕神、仙、圣一般的敌人，但却绝对不允许猪一样的队友存在。

　　所以现在他先解决这个问题，纠正他们的错误认识，然后逐渐的教给他们一些东西，这也是在贯彻他的领导，掌控这个新形成的小团队。

　　别看这里人数虽然不多，刑陨仙王一直没出声，但自己老爹、凤凰仙王、黑龙仙王、麒麟仙王这可是四个仙王级别存在，以任杰的药剂逐渐帮助刑陨仙王恢复，加上神秘的贼道人，这股力量虽然正面拼杀还不够，但要做事就能做太多了。

　　在真正要行动之前，任杰要彻底先团结，先贯彻自己做事的风格跟意志，不断强化，教给他们该如何配合自己。再强大的力量，如果不能掌控，那也只会适得其反。

　　“轰……轰……”此刻，整个葬仙大世界的情况在不断变得糟糕，但此时此刻，任杰却能不断打开空间通道，不断穿梭其中。

　　现在几乎每次穿梭，都会遇到空间波动，空间乱流，出来的时候也会遇到一些状况，但现在的九九阴阳镇神旗在任杰的操控之下，内部有七条器灵跟太阳稳定，一路简直势如破竹。

　　而任杰则趁着这个时候，不断的在整合这个临时强大的小团队。

　　因为原本就是在中域跟东域交界边缘处，所以他们赶往中域中心处的距离也不算太远，最重要的是，任杰的速度在不断加快，三天之后，任杰他们已经能感受到那股笼罩天地的光芒。

　　“贯穿两个大世界，怪不得葬仙大世界要毁灭，这是在抽取整个大世界的精华，这帮孙子，他妈的……”黑龙仙王看到这个情景，就忍不住怒骂起来。

　　“拿我大世界为战场，在尚未完全发展起来的时候就几近被毁灭，如今又做这种行为，不可以原谅！”麒麟仙王此刻手中多了一根特殊的树根拐杖，只是在他手中，任谁也都不会以为那是普通的树根。

　　“任杰说的对，他们能跟仙界为敌，正面想灭杀他们不可能，现在他们只是借助咱们大世界的力量贯穿两个大世界，咱们只要想办法切断就行。”凤凰仙王点头说着。

　　三人看着远方，不断在聊着，此刻他们完全是凭借强大的仙魂之力探查到远处，就算利用空间穿梭，要达到近处，则还需要一段时间。

　　他们在这边聊着，任杰跟任天行、刑陨仙王他们一家人则在另外一边聊着，至于贼道人却突然变得沉默起来，一下子就好像消失了一般，静静的悄悄的在一个角落之中。

　　“呼……”而另外这边，任天行此刻也已经听完任杰说了许多他的事情，忍不住长长出了一口气。因为没想到，任杰一路如此快速成长到现在这种地步。

　　“放心，他真的很好。”此时，任杰看着一直盯着他看的刑陨仙王，此刻刑陨仙王已经恢复了三分力量，看起来已经有了一些威势，散发出仙王威势。但她却一直没说话，通过任天行任杰才了解到，这刑陨仙王原本是仙界赫赫有名执掌仙罚的女仙王，之后后来在与上古皇朝在葬仙大世界一场大战之后几近陨落。

　　后来她以特殊之法重生，但却没有了所有记忆，但却混混沌沌的变得依旧强大无比，她从来不说话，这点任天行也不知道为什么，感觉她好像一直有些混混沌沌的。

　　但对于任家那位祖先的感情却是她重生之后最重要的东西，所以对于任家之人也格外照顾。

　　刚刚任杰跟任天行聊天，也提起任星，一提起任星，原本一直静静坐在那里不出声，感受这天地进入毁灭状态的刑陨仙王就突然过来，近距离的死死的盯着任杰。

　　任杰只能又跟她说了许多，也谈不上许多，也就是任杰对于任杰所有知道的事情，全部都跟刑陨仙王说了一边。

　　再次听到任杰这话，那刑陨仙王的脸上露出最慈祥的笑容，再次回头坐在一旁，不再理会其他。

　　“我还以为你会询问，她怎么会这样呢？”任天行看着重新坐回去的刑陨仙王说着，随即苦笑道：“因为你要真问，我还真回答不上来，我到现在都想不通，到了这等境界怎么会如此。”

　　就算是任何生灵，修炼到这等境界，都拥有足够的智慧，也都能表达意思了。更不要说刑陨仙王这等存在，但她却依旧这般模样，事实上任天行自己也一直奇怪，看到儿子一直没询问，他自己先说了出来。

　　任杰笑道：“您还真说对了，到了这等境界，如果她真想改变想记起来，那肯定没问题的，恐怕只有她自己不想吧。反正不管怎样，她现在是我任家人。”

　　“行，果然不愧是我任天行的儿子，连说话都这么有感觉，比你老爹还显得牛逼了。”任天行非常骄傲、非常开心的看着任杰，忍不住用最直接的方式称赞着。

　　“厉害，还是您老厉害？”

　　“嗯，什么厉害？”

　　“哈哈，虎父无犬子啊，老爹您将我夸得上了天，那不就是变相的在夸自己嘛。”

　　“哈哈……原来如此……你个臭小子……”父子俩你一句我一句，虽然这么多年，但却没有什么隔阂，很随意很轻松的说着。任天行听到任杰这玩笑的话，也被逗得哈哈大笑。

　　刚刚他们其实一直都在很随意的这么聊着天，聊着任杰以前的事情，任天行也说一下他以前的事情，只不过这次再说，就不是之前那样了，是如同刚刚他们这般，很随意玩笑的说着以前的一些事情。

　　真正的父子聊天，因为任杰之前已经将一切都布置好了。“快到了，就看你的了。”又过了一会，九九阴阳镇神旗再次穿梭空间，下一刻已经接近那光芒附近，光芒之中凝聚的庞大力量，已经开始对他们进行排斥跟积压，虽然有九九阴阳镇神旗的阵法阻挡，但里边的人也都感受到了这股压力，任天行停下闲聊，也看向外边。“轰……”而任杰此刻也是仙魂之力控制，瞬间停住了九九阴阳镇神旗的空间穿梭。


第七百三十八章 太祖、败

　　“这……这是以葬仙大世界力量凝聚成的屏障、通道，这根本没办法打破，除非……除非……”一到近处，任杰停下九九阴阳镇神旗运转，麒麟仙王他们也都第一时间仔细探查这光柱。

　　这光柱是从葬仙大世界贯穿到大世界，在东荒神教出现，无上大教那些人根本研究不明白什么，折腾来折腾去折腾不出个所以然来，但那时因为他们太弱、太弱。

　　此时，麒麟仙王他们一到近处，麒麟仙王已经发觉，声音颤抖，心在滴血一般说着，最后眼眶都湿润了。

　　这位年纪最古老的麒麟仙王再度升起一股悲凉伤心的情绪，因为现在这情况，除非有轰碎葬仙大世界的力量，否则不可能破开这屏障。

　　对方将整个葬仙大世界跟这通道相连，抽取力量，但同时也将其捆绑在一起，如果一旦强行轰破这通道，整个葬仙大世界也将彻底崩溃，彻底……毁灭！

　　跟他们不同的是，任杰感受到这光柱的同时，也感受到了一股熟悉的气息，非常、非常熟悉的气息，没错，就是九颗神树凝聚的生命灵气的气息。

　　虽然此刻已经很淡，但任杰却能清晰的感受到，再想着当初九颗神树的情况，任杰顿时明白怎么回事了。

　　这光柱如今比之当时九颗神树凝聚那光柱强大亿万倍，但本质却并没有多少变化，也就是说皇帝用的贯穿仙界的这阵势的根本，还是那九颗神树。

　　只不过如今等于燃烧整个葬仙大世界力量，不断加强这力量，让其能贯穿仙界。

　　有了这个就好半多了，至少知道里边骨架结构了，心中想着，任杰瞬间已经接近到近处，用他独有的方式开始探查起来。

　　麒麟仙王、黑龙仙王、凤凰仙王原本都同样皱眉、心烦，不知该怎么办，却见任杰道了近前，他们心中都是一颤，虽然在他们看来，这种情况下近乎无解。

　　可从任杰出现之后，他创造了太多奇迹，将太多不可能变成可能，此刻看他二话不说上前，他们心中也都升起一丝希望，期盼的看向任杰。

　　那九颗神树当初任杰可是很了解的，那种位置，那种情况，而且其变化任杰也经历了许多，此刻对于别人来说这光柱坚固凝为一体，对于任杰来说则不然。

　　“嗡……”探查，终于，任杰找到一个切入点，仙魂之力切入到里边，逐渐开始摸索起这个庞大构架的一切。

　　对于别人来说，这是不可想象，不可能的事情，但任杰却让这不可能变为现实。因为他当初打穿了两个大世界屏障，在那九颗神树之中跟皇帝的其中一个分身战斗，那个过程之中疯狂吸收生命灵气，几乎让这九颗神树受到牵连。

　　正因为如此，对于这神树的情况他更加了解，穿破两个大世界屏障，其中许多东西他更是明悟。

　　就算是这种吸取整个大世界力量贯穿两个大世界的恐怖光柱，也不是完美无瑕的，尤其是在任杰面前。

　　这也就是任杰，才能将这个构建了万年，最后完全被皇帝完善，其中甚至有半圣金翅大鹏这等存在出手构建的东西给不断破解。因为任杰了解那九颗神树的情况，找到切入点，逐渐摸清楚脉络，于是就将这个不可能的事情变为可能。

　　只是就算任杰做这种事情，也得慢慢来，急不得。

　　十个时辰之后，任杰取出一根九九阴阳镇神旗来缓缓插入其中，随着九九阴阳镇神旗上散发出来的跟这上边相近的生命灵气，还有那生变的火焰气息，这根九九阴阳镇神旗逐渐插入其中。

　　这旗子插入其中之后，给人感觉，就像是其原本就是其中一部分而已。

　　又过了六个时辰，任杰又将一根九九阴阳镇神旗插入其中。

　　八个时辰后……

　　……

　　时间有长有短，原本这些时间，对于他们这些存在来说，就跟普通人扎眼时间一般，甚至比那还短暂。可是如今，眼巴巴的在一旁等着，却感觉无比漫长。

　　甚至在任杰第一根九九阴阳镇神旗插入其中的时候，黑龙仙王差点喊出来，幸亏被一旁的凤凰仙王制止住了。

　　随后就是等待，期盼，直到任杰将第九跟九九阴阳镇神旗插入其中。

　　“嗡……”终于，当任杰将第九根九九阴阳镇神旗插入其中后，任杰手指一点，这已经形成了一个一米多圆圈形状的九根大旗缓缓运转，突然散发出一股威势，随后嗡的一下，竟然在这九根大旗中间的部分出现一个通道，直通里边。

　　“哈哈……成了，真的成了……”这一刻，黑龙仙王终于忍不住喊了出来，不过好在此刻凤凰仙王已经以力量形成封禁在他们周围，他就算喊出来也没什么事情了。

　　凤凰仙王也很是震惊，任杰又一次的将在他们看来都不可能的事情变成了可能，这实在是太不可思议了。

　　“任家主，我们现在该怎么做？”麒麟仙王沉声说着，现在他真的已经是佩服得五体投地了，所以堂堂仙王才会如此询问。

　　至于任天行，则满脸骄傲，正好看到刑陨仙王看着任杰，微微点头表示赞许，他也露出开心的笑容。

　　“大家赶快进去，不过记住了，一定要隐藏好，一切听从我的指挥。之所以如此费劲，就是为了怕打草惊蛇，我现在利用这九杆大旗缓缓融入其中，然后以这九杆大旗形成替代这个范围的阵法运转，可以说不影响他们的局部运转，只是会稍微让其放缓，咱们尽快进去他们不会察觉。还是如本家主之前说的那般，咱们是进来做事，达到目的，不是进来送死、拼命的，走吧。”任何的成功背后，都有其付出。

　　就算此刻也是一样，任杰其实也已经很疲劳，正在快速恢复。毕竟刚刚那一番分析之辛苦，不亚于跟别人经历一场仙魂大战。

　　但该说的还是要说，说完后任杰率先带着众人进入其中，其他人纷纷跟在身后。

　　这个光芒也很雄厚，他们快速飞过，随后任杰又花费一些时间，悄无声息的将九杆大旗抽出，让这里恢复原样。

　　因为任杰已经警告过，就算他们是仙王，进来之后也不能随意行动，所以众人没有一个乱来的，就连使用仙魂之力探查都是如此。

　　“我靠！”而任杰则是第一个使用仙魂之力探查的，这一探查，任杰也被吓了一跳，这阵容太恐怖了。

　　这还真是攻上仙界的架势，天仙数量惊人，金仙负责管事的也很多，内部竟然隐隐的感受到许多大罗金仙的存在。

　　不过随即，这些都变得不再重要了，因为最核心正进行着一场大战，皇帝的身体就在那里被一层力量包裹，而在核心之处，两股强大到了极点，甚至超出麒麟仙王他们的仙魂之力正在交锋。

　　其中一股任杰并不陌生，正是皇帝李海元，但另外一股却不熟悉，只不过很快任杰就从周围人的表情，如天宝大太监、三宝太监他们那里猜测出此人的身份，明玉皇朝的太祖，李恒。

　　窝里斗，还有这么多躯体，仙魂之力争斗……

　　原来如此，任杰很早之前就发现过明玉皇朝那边在淬炼已经死去皇族的身体，此刻再度见到这个场面，见到空中那众多躯体，看到皇帝没利用身体，以仙魂之力在跟李恒争斗，事情也就不难分析出来了。

　　“现在是好时候，他们正在窝里斗，大家还是按照之前我说的，虽然你们拥有的仙魂之力够强大，但还是别随意探寻周围，因为那个人也在，咱们先接近。”此刻，众人如同在一个封闭的空间一般，堂堂的仙王级别却不能探查周围，一下子就如同瞎子一般，所以进来之后都在等待着任杰的命令。

　　这样的好处就是，他们更能集中精力完成任杰交代的事情，随后任杰以九九阴阳镇神旗形成一个阵法，缓缓的飞向中间。

　　而此时李恒跟皇帝李海元的战斗，也已经达到了顶点，仙魂交战本身就凶险，但也要看什么情况。李恒身体毁掉很早，他一直以仙魂存在，因为这仙魂也得到过当时金鹏分身的金翅大鹏仙王帮助，也修炼过特殊秘法，所以这仙魂异常强大。

　　皇帝更加不用说，他是真正做到跟金鹏达成协议的人，用金翅大鹏之法也修炼到了一个极致，还自创功法，雄才大略，可以说这是上古皇朝那位皇帝之后，皇家又诞生出来的最强的两人。

　　而此时，他们正打得天昏地暗，打得周围看着的人一个个提心吊胆的，在这种时候出这种事情，除了金鹏之外，这些都归属于上古皇朝的大军也都没有一个能镇定的。

　　“哈哈，好……好……不愧是我李恒的血脉，我李恒的子孙，竟然能脱离身体凭借仙魂之力一直跟我抗衡，有种。”打到现在，李恒对于自己这个后辈子孙，如今明玉皇朝当代的这位皇帝也已经另眼相看了。

　　“如果我皇族不能一代强过一代，如何能超越上古皇朝，如何能攻破仙界，如何能统一天地。”皇帝此刻众多分身凝聚为一体，此刻显露出一股上天下地，雄霸天地之气势。

　　“说的好，那本太祖就看看，你是如何超越祖先的，轰……”李恒并没留手，全力以赴之下，仙魂之力之恐怖，竟然已经不亚于一般仙王正常出手之威势。

　　修炼者的神魂脆弱，但达到仙魂之后则不同，而到了李恒这种程度的仙魂，那更是恐怖异常。虽然还没达到齐天、牛老二、金翅大鹏他们那么夸张的程度，但却也已经相当惊人。

　　皇帝李海元在李恒仙魂之力攻击之下，变得越来越强，仙魂之力也愈发凝聚，竟然像是在经历淬炼一般，茁壮成长不断变得越发的强大起来。

　　逐渐的，竟然将李恒的仙魂之力压倒，已经取得压倒性胜利。

　　“太祖，这就是大势，您还是认输吧，随朕一起杀上仙界统一天地，到时候任何躯壳皆可由你选择。”越战越勇，越战仙魂越凝固越强悍的皇帝威势无边，已经逐渐掌控局面。

　　“啊……”李恒很是不甘心，但却已经只能被动防守，完全没有还击的余地了。这一刻他的心中也是五味杂陈，毕竟被自己后代子孙击败，而且还是当着无数人面前。但这也是无可奈何的事情，他也想做中兴之主，他也想做到上古皇朝那位伟大帝王都未曾做到过的事情，但显然他已经不是这个时代掌控者，不是主角了。

　　“现在我传你道，传你玄妙，掌控阵法，掌控仙魂，振兴我皇朝……”就在李恒知道必败，已经灰心丧气的时候，突然脑海之中传来一个声音，这个声音之后则有一段段关于运转仙魂之力之法。不只是运转仙魂之力发觉窍门，更有如何应对克制皇帝攻击之法。“这……”李恒一下子懵了，这是怎么回事。


第七百三十九章 天无二主、国无二君

　　还没等他想别的，下一刻脑海中的那个声音，却又将他们祖上传承下来的印诀不断演示，这些东西刚刚在跟皇帝交战的时候，李恒就使用过，只不过这个在他脑海中发出声音之人教他的更加详细，更完整。

　　祖上庇佑，难道这是先祖庇佑！

　　如果要是别的，刚刚李恒还心生警戒，如果不是皇帝李海元攻击压迫之下，他早就询问探查到底是怎么回事了。

　　但当这个声音传授他这下，竟然比他从上古皇朝传承下来的印诀更加完整，更加厉害，就像是在他这版本下加强版本一般，他顿时将这视为祖先庇佑了。

　　“哈哈，原来我族印诀，竟然还可以发挥出如此功效，祖先庇佑，小子，乖乖的听从本太祖的话将身体控制权交出来吧，到时候本太祖再帮你寻找一个其他身躯，用你的话说，任何躯壳你皆可选择。”得到了任杰完整灭仙印印诀的李恒，瞬间威势暴增，对于仙魂之力的掌控超乎之前，同时手中法诀变化，将灭仙印真正威势施展出来。

　　皇帝李海元也是在战斗之中，逐渐将自身仙魂力量重新凝聚淬炼，将他修炼的金翅大鹏那特殊分身之法众多分身仙魂力量凝聚，淬炼，达到一个新的地步才压制住李恒。

　　李恒本身的仙魂之力也足够强大，此刻突然得到新的掌控运用仙魂之力的方法，更得到了玉皇印第三式真正威力的版本，顿时威势大增，灭仙印之下，真有一种灭杀一切要彻底将李海元镇压只势。

　　“怎么会这样，这印诀怎么跟玉皇诀不同，这是？”这个变故将皇帝李海元也吓了一跳，尤其是这灭仙印之威势远超乎想象，他不是没学过玉皇印，甚至那灭仙阵还是他根据玉皇印这第三式演化出来的，可如今这李恒施展的印诀却跟之前他学的不同。

　　难道自家这位太祖还藏私，隐藏了一些？

　　“上天下地，朕为至尊，无人可以忤逆，轰……”皇帝瞬间将他独创的帝王至尊功提升到极限，却也没把握完全能接住李恒这一招。

　　“这印诀，谁教给你的，轰……”突然，没等皇帝李海元怎样，突然之间金鹏动了，一瞬间金鹏抬手之间天空中出现一只虚影的巨大金翅大鹏的爪子，直接扣向了李恒的仙魂。

　　轰然之间，李恒这一下轰击在了金鹏那虚影爪子之上，那虚影爪子都被震碎裂一些，但此刻却显示出金鹏的厉害，依旧将李恒的仙魂死死的抓住。

　　“放肆，立刻放开太祖。”

　　“找死，列阵。”

　　“救太祖，布阵，轰……”

　　……

　　刚刚李恒跟当今皇帝李海元争斗，周围无数的大军，天宝大太监他们无可奈何，毕竟李恒已经说那种话了，他们也没办法插手这种事情。

　　而且上古皇朝崩溃，重新建立后的李恒也有雄心壮志，李海元更是如此，所以带出来的这些人，也都想拥有一位最强大的皇帝带领去完成那从来没人完成过的事情。

　　可如今金鹏突然插手，那可就不一样了，天宝大太监最先不干了，除他之外，还有几位大罗金仙境界带军的强大存在，纷纷爆发，一股股强横力量充斥。

　　下方的无数大军，军阵催动，直接将金鹏困在其中。

　　“谁想死就上来，现在我问你，刚刚那招是怎么回事，怎么回事？”金鹏冷冷扫了一眼周围，根本不去在意周围的这些人，虽然他现在受损，刚刚出来力量没能完全恢复，但却也不会在乎这些家伙。

　　只是刚刚看到李恒施展那招功法他熟悉，这不正是跟自己分身交手，破掉灭仙阵救出任天行、黑龙仙王最讨厌的那个任杰施展的印法嘛。金鹏的眼界，一眼就看出来了。

　　“金兄，你这是？”这下子就连全力准备抵抗的李海元都被弄晕了。

　　“他施展的这招印诀，是那个任杰施展的东西，这跟你们学的不同，快说，怎么回事？”金鹏因为分身被毁，尤其是因为牛老二说他是怂货，说他屈服，整个人憋着一股火，他没办法跟牛老二发泄，所以就认准了任杰，此刻看到李恒竟然施展任杰的功法，立刻勃然大怒。

　　“嗯……什么任杰，本太祖不知道那些。你……你竟然敢插手我族内部事情……来人……”李恒之前虽然忌惮这金鹏，但归根结底是不想自己内部拼个两败俱伤，毕竟李海元也是他的后代，留着他的血脉，他们的目的都是一样的。但现在被金鹏抓住，这可不行了。

　　“轰……”事实上不用李恒说，天宝大太监已经控制大军，轰然之间形成一股浩荡洪流，五位大罗金仙引动大阵，上百位金仙，几万名天仙同时出手，无数法神境在外边辅助，这一下惊天动地。

　　“等……”李海元想拦阻将事情弄明白，但形势已经变得难以控制。

　　“轰……”这一下的力量，已经远超一般仙王全力一击的十倍甚至更多，轰然之间轰击在了金鹏那凝聚的爪子上，直接将其震得碎裂。

　　“扑……”金鹏之前重要分身受损，加上刚刚脱困，他并没完全恢复，而面对这种攻击，他也不由得喷出一口血来，身体被震得向后飞去。

　　原本就充满怒火的金鹏，直接发出惊天动地的吼声，瞬间化身成为金翅大鹏，铺天盖地，竟然直接将下放完全笼罩，张嘴就要将这一切都吞下。

　　他是何等存在，当年吞吐日月不在话下，纵横天地的半圣，怎会受一点委屈。

　　“啊……”李恒虽然被救下来，但集结所有力量轰击开金鹏爪子，也将他再次伤到。这比之跟李海元多日来仙魂之力交战受伤还中，关键是尽然还没出战，没等杀伤仙界，竟然已经内部斗了起来了，可现在又能怎么办。

　　虽然他们一直跟金翅大鹏合作，但他也不会任由这家伙掌控，尤其是这么莫名的动手。

　　此刻，最头疼，最是晕头转向的就是皇帝李海元了。

　　怎么突然间一切就是去控制了，原本他跟太祖李恒仙魂之力的争斗，也不过是争夺一个掌控权，不只是他身体的掌控权，也是如今整个上古皇朝的掌控权。

　　天无二主，国无二君，皇帝只能有一个，这个是必须的。

　　所以他们都很清楚，到底是皇帝李海元重新被压制会太子角色上，还是李恒彻底成为太上皇角色的问题而已。

　　但现在怎么就变成这样了，这如果真的开打起来，那万年辛苦可就都完了，而且这就是个天大的笑话啊。

　　“给朕住手，任何人不得动手，立刻停下来……停下来……”皇帝李海元立刻喝止，仙魂之力催动，想控制局面。

　　大阵微微一滞，此时听到他的怒吼，天宝大太监他们这些人也有些顾忌，毕竟李海元是当今皇帝，也是他们的主子……

　　而金鹏原本张开要吞吐的口也停了下来，毕竟跟皇帝有协议，他也想看看怎么说……

　　“就是现在。”就在此时，一直控制着带着几位仙王隐藏起来的任杰，突然下令动手。其实刚刚就是他在暗中搞的手脚，暗中突然间传授给了李恒一部分灭仙印法诀，让情况变成这样的。

　　任杰曾经跟老爹任天行谈论过，任天行说据他所知皇族的确有印诀，包括玉皇诀这套功法，也是他从遗迹中得到的。但听任杰的情形，他学会的玉皇诀跟上古皇朝的印诀还有些不同。

　　这点到底怎么回事，任杰一时半会也没弄清楚，不过他要的就是将局面搅乱，如今终于搅乱了，任杰怎么会让皇帝那么轻易的就平复下来。

　　只要他们稍微冷静下来交流一下，那就麻烦了，到那个时候，自己也就藏不住了。

　　随着任杰的话，九九阴阳镇神旗一直模仿周围力量的掩饰阵法突然散去，下一刻黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王、任天行甚至只恢复了三成力量的刑陨仙王加上任杰，纷纷闪身冲入下方皇族大军之中。

　　任杰之前已经暗中掌控他们的阵法，给每个人都指定了一个方位，他们到了那个地方，纷纷催动力量。

　　“轰……轰隆……”下一刻，他们的突然出现，突然发力两整个大阵一瞬间就重新运转起来，大阵威势暴增，轰然之间直接笼罩住金翅大鹏，一股灭杀之力凝聚。

　　这一刻变化太快了，就连李恒都没弄明白，甚至操控着阵法的那些大罗金仙都没弄明白怎么回事，大阵就已经变动了。

　　而下方的人，则习惯性的跟着大阵一起运转。

　　瞬间千万道光芒笼罩金翅大鹏，此刻可是四位仙王级别人物，帮助催动整个大阵，加上任杰，刑陨仙王的帮助，这大阵的威势不说灭圣吧，但对于还没恢复的半圣金鹏来说，却已经产生了足够的威胁。

　　同时那些攻击，也让金鹏再次感受到了从来没有过的痛。

　　“啊……找死，嗖……”这一刻，金鹏彻底暴怒了，什么都不管，只是张嘴一吸。

　　有一些边远，没跟大阵形成紧密联系的人，瞬间被金翅大鹏吸入腹中。

　　“嘭嘭……轰……”这一来，下方的人也怕了，正好大阵中有一股力量推动，关键点威势增强，下方的人也拼命催动大阵抵抗这金翅大鹏。

　　一时之间，立刻形成较量，强大的力量充斥整个光芒之中，因为这股力量是在这个地方爆发的，几近毁灭之威势，让整个通道光芒变得极其不稳定。

　　就算那扎根、吸收引动这葬仙大世界的力量、阵法都有一些不断碎裂，炸裂开来。

　　如果照着这个情况再发展下去的话，那整个通道就要毁掉了。

　　“这……”李恒也呆住了，随即怒视李海元：“怎么回事，你们想干什么？”

　　“朕还要问太祖，你想干什么，到底怎么回事？”李海元也怒视李恒。

　　“我哪知道是怎么回事，我一直闭关，现在是这个家伙先动的手，插手咱们族内的事情……”李恒指着金翅大鹏怒说着。

　　“不对……”突然，皇帝李海元似乎想到什么一样，瞬间仙魂之力向身体冲了回去，同时仙魂之力同时跟李恒跟金翅大鹏沟通道：“情况很不对，太祖你刚刚为何突然施展那招，你原本应该不会那招的。金鹏你刚刚说是任杰的招式，你感受到没有，有几股仙王级别的力量潜入其中，都停下来，立刻停下来……”“很想停下来吧，晚了，斩断通道，咱们走，轰……”看到皇帝李海元神情变化，也感受到了他们几股气息被李海元的气息锁定，任杰立刻知道终于露馅了，不过这也已经足够了。现在不知不觉中，这个大阵已经被他们引动，带动，顺势爆发出最恐怖一击轰击向金翅大鹏，同时让大阵更多威势撞击向神树形成的那九根扎根在藏线大地的柱子上。将那下方无数阵法，从葬仙大世界盗取力量的柱子完全撞断，而随后任杰九九阴阳镇神旗瞬间化为一道光芒，其他几人也纷纷冲过来，跟他一起向上冲去。


第七百四十章 冲回去、伐天之战

　　“轰……”轰然之间，东荒神教内部已经变大百倍的神树全部发生颤抖，下方树根碎裂，互相之间形成的无数阵法碎裂，一直通向仙界的那个通道也变得不稳定起来，随时要毁掉。

　　而在葬仙大世界这边，下方的阵法已经被破坏，整个光柱正在要逐渐崩塌。

　　“啊……”而被轰飞的金鹏，在向后飞出去，不断拼命的化解着驱散着任杰他们利用上古皇朝大军所有力量凝聚的光球，同时也发出一声愤恨震天的吼声。

　　“可恶，谁也别想走，任杰、任天行，还有你们几个家伙……”此时，皇帝也彻底暴怒。

　　他完全没想到，竟然有人会潜入到这里，而且还利用了他跟太祖李恒交手，将局面变成这样。原本他是要利用整个葬仙大世界在仙界先凝聚一个最强大的根据地，然后带领大军杀上去。

　　现在竟然被破坏，而且还造成了内部的争斗，死伤不可谓不惨重，看着那金鹏都被重创飞出，他已经彻底暴怒了。

　　关键是，他怎么都没想到的是，竟然是任杰跟任天行他们这些人。任天行，他曾经一个分身很重视，但他众多分身彻底汇聚，彻底凝聚之后，他也就感觉那么回事。至于任杰，更加不入他的法眼，却没想到如今会被他们坏了大事。

　　“他们……”李恒不认识任杰跟任天行，还没弄明白，这些家伙怎么出现的。

　　下方大阵密布，而且金鹏也在，后方皇帝在追击。

　　整个下方的光芒柱子在碎裂，而看着这一切，麒麟仙王的老脸露出笑容，这就足够了，至少葬仙大世界不至于被这群家伙吸干，不至于快速的就彻底灭亡。

　　“别犹豫，别想着回去，先跟我进入大世界，然后再想办法。”任杰感受到了，麒麟仙王、黑龙仙王、凤凰仙王他们都有不舍，但现在这种情况下，已经暴露被发现了。突然袭击成功，趁着金鹏跟大军拼了两败俱伤，一路冲回到大世界，这是唯一的机会，一旦错过了，就算是仙王冲回去也只有死路一条。

　　“看你们往哪逃，至尊无上，碎！”皇帝李海元仙魂之力已经回归本体，最先追击上去，但眼看着任杰他们已经要冲破大世界屏障，他突然双手向上一托。

　　瞬间，一枚巨大的玉玺飞出，这玉玺由上而下，关键是在这玉玺由上而下，有压碎山河灭掉世界威势追击上的同时，下一刻在他们上方出现一个鼎。

　　三足圆鼎，上下夹击，这两件法宝竟然都散发出无穷威势，两件竟然都是绝品仙器。

　　这就是当年上古皇朝皇帝伐天之战，在葬仙大世界跟仙界大战时候的众多法宝中的两件，此刻皇帝施展出来，威势惊天动地。

　　“视频，催动，轰……”虽然现在没有混元灵气，但任杰也从几大仙王那里得到足够的灵气来催动视频，此刻视频催动，疯狂催动之下，瞬间达到极限，随后任杰催动九九阴阳镇神旗。

　　“别理会后边的，按照本家主所说，各守一方，助我一起催动阵法，冲！”此刻别无选择，不能分散。从一开始任杰就想过，分开来战，十死无生。

　　现在就要一鼓作气冲过去，所以他早就想好了，利用自己老爹跟三大仙王的力量，帮助自己一起将九九阴阳镇神旗威力阵法催动到最强，瞬间破开屏障冲出去。

　　到了这种时候，他们也没有任何犹豫，全部都按照任杰的交代，分别融入阵法之中，全力催动。

　　阵法达到极限，加速，不断加速，迎着上方的三足鼎冲了上去。

　　“轰……”九九阴阳镇神旗形成的攻势，瞬间撞击到这三足圆鼎之上，任杰的九九阴阳镇神旗虽然不是绝品仙器，但以阵法增强威势，任杰借助圣人论道将其威势发挥到丝毫不逊色于绝品仙器，加上有内部众多力量，四大仙王级人物辅助，竟然在撞击中震偏了这三足圆鼎，一往无前的继续向前。

　　只不过虽然撞击获得胜利，但同样也耽误了一下时间，后方的玉玺已经笼罩。

　　那玉玺之中如有山河，如有龙吟，一道近前吸力增加，这法宝竟然拥有独特规则领域。

　　“记住了，真要是到了仙界，抢光他们，还有这群家伙，别放过他们。这是我的天地，不许如此祸害我的天地……”就在此时，没等任杰想办法，出手甚至抵御的时候，从葬仙大世界再度出事之后就变得沉默的贼道人突然动了，直接冲了上去。

　　“靠……贼道人，你……给我滚回来……”此刻，任杰也不是没想办法，他现在将九九阴阳镇神旗催动到极限，冲击的同时，也防备着后方的袭击，只是能有几分把握在挡住这一击之下还能冲破屏障不被拦阻住现在也很难说。

　　但这种时候，贼道人却动了，任杰想喊回他，却已经来不及了，这贼道人不知道使用了什么东西，瞬间速度变得无比恐怖，直接脱离了任杰九九阴阳镇神旗形成的阵法之中。

　　“嘭……”人飞出的瞬间，贼道人的身躯仍见嘭的一声炸裂，随后他那件破破烂烂的袍子，竟然直接将玉玺包裹住了。

　　那威势无边，拥有规则领域的绝品仙器的玉玺，在那道袍包裹之下，竟然瞬间变得黯淡无光了。

　　而贼道人爆炸开的身体，竟然瞬间融入周围，他那碎裂的神奇竟然融入葬仙大世界之中，而他身体融入之后，神树下方不只是任杰他们破坏的主要根系跟阵法吸收不到葬仙大世界的力量，甚至这整个葬仙大世界在一瞬间竟然都独成一体一般，缓缓收拢跟外界的所有联系，有一种要瞬间自我封闭，重回混沌之感。

　　“啊……他……”这一瞬间，黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王他们也都惊呆了。

　　他们一直都没太注意这个不起眼的贼道人，虽然贼道人在一般人那里非常出名，但他们还不会太在意的，尤其是出了这么大事情，他们也没心情去理会其他。

　　但却怎么也没想到，这个一直默默跟在任杰身旁，没怎么出声邋里邋遢的道人，竟然在最后时刻突然做出这个举动。

　　关键是他最后的举动，不像是自杀，但却更加直接的将整个葬仙大世界隔绝开来。非但如此，他那件道袍也非常神奇，竟然直接让绝品仙器的玉玺变得黯淡无光，这……这到底是怎么回事？

　　此时此刻，不只是他们连任天行这个当爹的，都很想立刻问问任杰。

　　因为之前的牛老二就已经够恐怖，更神奇了，但现在这个贼道人却比他更神秘，更特别。

　　尤其是麒麟仙王他们，在那一瞬间，仿佛感受到了混沌母体的存在一般，这种感觉让他们一时间都失神了。

　　但已经由不得他们多想什么，多观察什么了，因为贼道人这一拖延，瞬间任杰他们已经直接破开屏障，消失了。

　　“混蛋，朕……要灭了……嗯？”此时，暴怒的李海元也想顺势追击上去，彻底灭掉这些人，但随后他也注意到葬仙大世界的不同，他们要么就彻底留在葬仙大世界，要么趁着这个时候也必须有行动了。

　　“啊……”此时，金鹏也已经回来，瞬间来到李海元身旁：“人呢，怎么让他们跑了，灭了他们，一个不留……”

　　金鹏说着，就准备冲上去。

　　“不行，现在不能过去了，已经没办法得到葬仙大世界的力量，通道马上要崩溃了，如果我们再不行动伐天之战恐怕要彻底覆灭。”皇帝李海元立刻阻止了金鹏。

　　“什么？”金鹏一听，事情竟然会如此，整个人都要气疯了。

　　但伐天之战对上古皇朝意义重大，对他也意义重大，现在再怎么愤怒，也不如当年被唯一真圣镇压几万年愤怒，几万年积累的一切怨恨，已经必须要释放了。

　　他要灭掉仙界，他要灭掉唯一真圣。

　　此刻，李恒也终于明白怎么回事，虽然只是仙魂之体，但老脸也显得无比难堪，就这样被人利用了，还差点造成了内部混战。

　　只是局面到了现在，他也没办法了，只能看着李海元，等待着他的决定。

　　“其他的事情以后再算，伐天之战，刻不容缓，朕现在命令，伐天。”虽然此刻怒火攻心，但轻重缓急皇帝还是很清楚的，劝阻住了金鹏之后，他也控制住自己心态，随后一挥手，瞬间控制九颗神树，控制整个通道。

　　原本大功告成之日，但先是传来灭仙阵被破，任天行跟几大仙王被救，连金鹏的分身都被毁，这还不算，最后竟然被人偷偷摸进来差点闹翻天，差点让伐天变为笑谈。

　　这一切，竟然都是那个任杰造成的，好。

　　任杰，你给朕等着。“轰……”就在任杰他们突破屏障，冲了出来的瞬间，并没过多久，随后一道光芒突然收走。这种感觉很奇妙，笼罩整个东荒神教的光芒，在任杰他们刚刚冲出来之后，瞬间直接冲入仙界之中消失不见。


第七百四十一章 本家主回来了

　　“怎么回事，消失了，那光柱都消失了。”

　　“不对劲，连整个东荒神教都消失了。”

　　“快过去看看怎么回事？”

　　……

　　此时，自从东荒神教这发生变故，就有人不断镇守在东荒神教光柱周围的其他无上大教之人，突然发现这光芒通道消失了，直入天际。

　　这些人立刻慌了，纷纷冲过去探查怎么回事。

　　事实上在他们发现之前，任杰已经带着人回到了大世界，只不过任杰的速度更快，瞬间就带着人早已经远遁离开，比之那光芒通道更快的消失，他们自然发现不到任何踪迹。

　　百万里外，轰然间空间通道打开，一个巨大湖泊上空，任杰等人轰然之间坠落。

　　“轰……”重重的跌落到了湖泊之中，好在九九阴阳镇神旗本身附带的力量，就已经足以形成一个空间让水不能入侵。

　　不过这么巨大的湖泊，还是在东荒之内，里边可是居住着一只达到了太极境巅峰的电蟒，突然感受到有人直接撞击过来落到自己湖泊之中，占据这里已经长达万年几千年的它可不干了，发出一声带着威严的声音瞬间冲了过去。

　　此刻，在九九阴阳镇神旗之中，任杰已经处于昏死状态，同样刚刚跟着任杰一起催动九九阴阳镇神旗大阵的其他人也都不好受，一个个都在快速调整。

　　好在任杰之前已经多准备出来一份药剂，每个人早已经含在口中，在刚刚关键时刻已经服用，此刻逐渐借助药剂力量稳住伤势也就好了。

　　在那只巨大电蟒的眼中，这些人在阵法之中坐着，那大旗围绕之下感受不到任何气息，但他们竟然敢闯入自己的领地，那就是纯粹在找死，张口就准备扑上去。

　　只是还没等这只电蟒冲过去，在九九阴阳镇神旗之上，瞬间八道光芒冲出，龙吟之声响彻周围，震荡得整个湖泊都要沸腾起来一般。

　　八股龙气弥漫，瞬间没等它们攻击，这只电蟒整个身躯已经被这龙气镇压得匍匐在地上，浑身颤抖，剧烈的波动造成法力席卷，口中鲜血喷涌。

　　此刻这只电蟒都看傻眼了，天啊，神龙、真龙，这是何等存在，自己可是无意间看过法神境巅峰存在的战斗，可是一百个法神境巅峰也不如这一条龙的气息强大。

　　太恐怖了，尤其是发自本能的那种屈服，让它死都不敢动弹一下。

　　此刻，九个方位，八条器灵龙正戒备的盯着周围，看到那电蟒没动也就懒得理会他们。就算是刚刚凝聚炼化出来的煞龙，也已经拥有天仙巅峰力量，其他几条龙强大的已经超越一般金仙中期，真正战斗比之金仙后期也不弱多少。

　　这还只是他们脱离九九阴阳镇神旗后的战斗力，真正借助九九阴阳镇神旗，战斗力更不用说了。

　　到了这等状况，这只电蟒在它们眼中，也不过如蝼蚁一般，不值得注意。

　　此刻任杰暂时没控制九九阴阳镇神旗，它们就负起守护之责。

　　……

　　任家总部，如今外边看起来依旧是当年西北大营的模样，山峦起伏，但内部却早已经完全不同，此刻却是难得的众人齐聚一堂。

　　只不过在这个大殿之中，家主位置上却并没有人，只有旁边主母坐位上坐着一人，而旁边副手还摆放着另外两个坐位，分别是除了文诗语之外的丹妙、玉无双坐的。

　　只是此刻，她们并没在这里，这些位置控制。

　　除此之外，就连此刻已经彻底坐稳海神教教主的海青云也都在下手位置坐着。

　　海青云、古小宝、六爷任天纵、云凤儿等所有重要人物全部都齐聚一堂。

　　“东荒神教彻底消失，事态紧急，其他几个无上大教现在都没弄明白怎么回事，而且自从这光柱出现之后，无上大教也没办法跟仙界沟通，恐怕要出大事，咱们需提前做好准备。”海青云之前也在东荒神教那边，后来那光柱消失之后他也跟着人调查，却并没看到什么，随后顺路就先带着人过任家这边，并没直接回海神教。

　　“嗯。”文诗语看向众人，认同海青云的话微微点头道：“前些时候，皇帝大笑突然消失，内部动荡了一番，虽然如今这些国家之间的权力跟争斗我们无心插手，但我总感觉这件事情似乎跟东荒神教的有关系，因为时间点很符合。除此之外，根据我们的情报，其他一些无上大教之中，都有一些重要人物失踪，时间点都是一样的。”

　　“现在东荒神教彻底消失，事情更加古怪了，咱们前段时间扩张的也差不多了，甚至跟残魂、万法教都有过碰撞，这种时候还是先观望一下再说，从现在开始，所有力量开始回收观察之后再做决定。”就算文诗语再聪明，也跟众人探讨了许久，但如今形势奇妙难测，完全如同陷入迷局之中，她也只能先保守观望。

　　其实众人在这里已经探讨很久，最终文诗语的这个决定，他们也没有任何意见。只是所有人心中，都有一个同样的问题……，那个……

　　“师娘，那个……师父到底什么时候能回来啊？”就在众人准备散去，古小宝突然忍不住开口，所有人都是一愣，因为这个问题他们也一直都在想。

　　虽然文诗语做的很好，但没有了任杰这位家主，所有人还是感觉到有些迷茫。甚至现在他们所做的一切事情，都是按照任杰当初制定的方针策略，但显然，随着局势变迁，情况不断变化，现在已经需要全新的应对之法了。

　　虽然文诗语细节方面不断调整，但却很难在大方向上让众人拥有哪种一往无前的冲劲。

　　听到古小宝的这个问题，文诗语也一下子愣在那里，心中泛起波澜，虽然她尽力控制，但众人都能在她脸上看出一丝无奈。

　　“应该快了，只要你……”文诗语压制住她心中的波动，一边跟古小宝说着，这个问题她也没想过怎么回答，而且因为心中情绪波动，又是古小宝询问，她也没用那种死板应对之法，但要真让她说出个具体情况，她也说不清楚。所以一时之间，文诗语也有些为难。

　　“嗡……啊……”就在此时，让人意想不到的一幕出现了，文诗语身上的一块长时间在手中把玩，多年来已经形成一种习惯的一块通信灵玉突然脱离文诗语手中飞了起来。

　　文诗语轻声惊呼，因为这是任杰走之前交给她的。

　　“啪……”随着一声清脆的响声，那块灵玉已经突然碎裂化为粉末，但是就在这灵玉化为粉末的瞬间，这些粉末却形成了一个特殊力量阵法圆圈。

　　瞬间，圈内光芒涌动，随后任杰已经出现在其中。

　　“啊……”文诗语看到这一幕，惊喜莫名，多年未见，突然之间出现这种情况，刚刚纠结、难过的心情，此刻瞬间化为惊喜，一时之间就连她都有些失态。

　　“师父，是师父，师父你回来了。”

　　“拜见任家主，拜见家主……”

　　“哈哈，你小子竟然还知道回来啊，要是不说清楚看六叔儿我怎么收拾你。”

　　……

　　原本如同一潭死水一般的大殿，在看到任杰样子的瞬间，一下子活了过来，一个个都来了精神。这就是任杰，他一出现，任何压力这些人都不会考虑，因为肯定会解决的，这是所有人都知道的事情。

　　开心、惊喜、振奋、鼓舞，不管是哪种心情，每一个人都像是从沉睡中苏醒过来一般，焕发出荣光来，一个个激动、开心、兴奋的说着。

　　“你小子到底干什么去了，一走就这么多年。”

　　“好家伙，你当甩手掌柜的了，虽然有几个好媳妇，有我们撑着，但再怎么说你也是家主吧。”

　　“不称职，你这个家主当的不称职。”

　　“没错，回来得好好惩罚几倍，对了，其他人还没通知呢，你到底什么时候回来。”

　　“我看啊，你还是先说说，你这几年去干什么去了？”

　　“师父，师父，师娘说你消失很可能跟东荒神教的事情有关系，真的吗？”

　　“师祖你好，那个……我是任星……”

　　“哈哈……终于回来了，家主，天龙军正等待你的检阅呢，让你看看如今的天龙军吧。”

　　“近卫队童强拜见家主……”

　　……

　　场面一下子变得有些失控，每一个人都说着，就像是压抑了很久的火山突然爆发了一般，根本控制不住。因为这次事情也不小，所以除了一些特别的，如正在闭关的玉无双，正在炼药的丹妙，或者在外边做事情的几个人之外，其他的重要人物全部调集回来。

　　而任杰正好在这种时候出现，场面自然会显得很乱，任杰却也不着急，很平静的看着他们，同时竟然能从那碎了的灵玉粉末组成的圆镜子一般看向文诗语，冲着她微微点头。

　　在混乱的时候，这么一个细微的动作，让文诗语心中一阵温暖，多年的努力跟辛苦瞬间都融化为暖流融入心中。因为所有人都在说话，任杰也没办法一一应对，好在任杰现在也很平静很淡定，一点也不着急的等了半刻钟之后，所有人才稍稍的安静了一些。“好了，其他的话咱们随后再说，首先要跟大家说的就是，本家主回来了，另外还要跟大家宣布几件大事，第一件大事，我老爹任天行回来了……”终于，等到情况稍微稳定一些了，任杰才开口说着。只是任杰这话一出口，场面立刻又爆开了。


第七百四十二章 还来得及吗？

　　任天行是谁，那可是任家真正的传奇人物，在任杰没出现之前，所有人都认为任天行是前无古人后无来者的存在，当然，因为任杰的出现任天行的光芒就显得暗淡一些了。

　　但任家在那种时候，只是明玉皇朝一个小家族的时候，任天行就已经可以跟无上大教厮杀，就可以纵横天地，创造出无数传奇，这样的存在永远都是一个传说。

　　只不过说虎父无犬子，任杰更上一层楼，青出于蓝而胜于蓝而已。

　　当然，如今在这大殿之中之人，听到任天行出现更多的不是因为他厉害，而是关系。尤其是任天纵，任天奇、任天横他们几兄弟，更是激动不已。

　　“大哥还活着，我就知道大哥不会有事情的。”

　　“哈哈，回来了，大哥竟然回来了。”

　　“太好了，太好了。”

　　……

　　他们比之前更加激动，包括一旁的云凤儿，眼中的泪都忍不住的流下，毕竟他们是一个时代的人，一起经历过无数生死。

　　任杰提早说出来，也是让他们有个准备，任杰也不着急，又等了一会直到他们稍稍控制住情绪，任杰才继续说着。

　　“具体情况我现在也不多说什么了，因为许多事情一句话两句胡说不清楚，等真正见面的时候再说。我想说的是第二件重要的事情，那就是从现在开始，任家要尽快主动出击，不管使用何种方法，尽快掌控其他所有无上大教。”现在的情形，根本不是慢慢叙说旧情聊天的时候，任杰随后将更重要的一个消息抛出。

　　“啊……”只是任杰这话一说，跟刚刚他抛出来那两个消息正好完全相反的效果，所有人都倒吸一口凉气，瞬间整个大殿喘口气都能听到声音，安静，无比的安静。

　　所有人都一种感觉，没听错吧，家主说的这是什么，竟然……竟然要掌控无上大教。

　　不只是掌控，还是所有的无上大教，这开什么玩笑。

　　如果说对付一个无上大教，以任家现在的实力，尤其是海青云已经掌控海神教而且还对任杰惟命是从的情况下，也没什么问题。

　　可现在任杰说的却是所有，所有无上大教，这……这怎么可能？

　　“咳……”终于，海青云轻轻咳嗽了一下打破尴尬道：“家主，青云现在就算掌控海神教，但却依旧跟以前一样，家主有命，必定全力支持，只是咱们现在要对付所有无上大教，是不是有些……太早了，要不咱们先慢慢布置，有针对性的动手……”

　　“嗯。”海青云的话，文诗语也点头赞同的看向任杰道：“任家现在的确已经足够强大，甚至超过一般无上大教，但毕竟底蕴还不够雄厚，真正要正面跟无上大教全力碰撞，还是不好说的，尤其是要全面跟所有无上大教开战，这包括剑仙教、丹仙教、残魂、妖神教、万法教，这还是有些太操之过急了。”

　　文诗语现在想单独跟任杰谈，但因为是这种状态下，她想暗中沟通都没办法，她也怕任杰还不了解情况，操之过急，虽然当着所有人的面，但该说的还是得说的。

　　此刻文诗语着急的就是，如果能私下沟通就好了，因为以她的感觉，任杰虽然做事经常出人意料，总能吓到别人，但却不会无的放矢，这次不知道为什么会如此，但应该是有原因的。

　　只是有原因也罢，文诗语就担心任杰不了解如今任家的形势，单独对付一个无上大教还行，如果对付另外五家，就算加上海神教也几乎没胜率。

　　其他人更是大吃一惊，一个个都很意外。

　　“我是刚刚从葬仙大世界回来的，就是从之前东荒神教那光芒中出来的，许多事情不是一句话半句话能说清楚的，此刻我还在东荒神教，目前这块灵玉支撑不了多久，我就先不解释这件事情了。总之，你们知道一件事情就行，时间不多，必须抓紧时间，无上大教都是小儿科，我要的是无上大教掌握的进入圣碑的方法，这点青云应该知道。”

　　“至于对付无上大教的事情也不用蛮干，否则的话有可能会暂时找不到我们要的方法，六叔儿、六婶，你们去妖神教那边，就如同青云回到海神教一般，别的我就不需要说的，需要咱们这边什么支持你们随时说，如果有问题联系我，到时候咱直接名正言顺掌控妖神教。”六婶拥有妖神教的纯正血脉，让六婶出面最合适。

　　“天成，你现在就赶回万法教，你老爹在万法教之中地位也很高，不过要继承教主比较难，只不过万法教算是各大教中比较弱势的一些，你可以想办法合纵连横，具体情况到时候再定，你先回去打入其中再说。一会我传你一套功法，你修炼这个，如果回去之后得到万法教支持，力量会短时间内暴涨，想办法短时间内得到咱们想要的东西。”万法教那边，任杰也早已经想过了，让李天成出面最是合适。

　　任杰要的是进入圣碑的掌控权，齐天那边的进入的玉简他虽然也有，但还是有时限的，有限制的，他需要无上大教手中掌控的东西。

　　齐天就在万法教掌控玉简的空间中被圣碑镇压，总是需要动手的。

　　东荒神教属于被皇帝牺牲消失在这大世界中，海神教如今彻底被任家掌控，妖神教、万法教任杰都用这种方法掌控，现在就剩下剑仙教、丹仙教跟残魂。

　　“现在就剩下剑仙教、丹仙教、残魂了，在我回去彻底发起总攻之前，我要任家对这三个无上大教发起全面攻击。”任杰说完这番话，那块灵玉碎裂的粉末已经逐渐暗淡从空中掉落，形成的阵法中的任杰也逐渐消散。

　　但任杰最后却似乎目光缓缓扫过所有人道：“不用犹豫了，没有得选择，这是本家主的命令，执行吧。”

　　刚刚任杰接连安排了万法教、妖神教的对策，原本文诗语跟其他人都以为，任杰会有其他办法分别对待，却没想到，最后也是最强大的三股力量，任杰竟然让任家正面攻击，全面开战，还是同时。

　　任杰并没去解释太多什么，安排完了，最后这道命令更有些突然，但却很平静。

　　“是！”只是这一刻，不论是文诗语还是海青云又或者是剑王、丹王他们同时都躬身答应一声，随后任杰的影像则彻底消失在他们的眼前。

　　东荒，一处不知名的湖泊之中，九九阴阳镇神旗的阵法之中。

　　“真没想到，他们竟然都已经被你带到这种地步了，当初我虽然自己得到奇遇，却没办法带领整个家族成长，我儿果然比我强。只不过，是不是应该跟他们说一下呢？”此时在阵法之中，同样已经苏醒恢复过来一些的任天行看着刚刚结束通话的任杰，以任杰现在的神通跟法力，能将以前只是普通通信的灵玉用这种方式运用。

　　而一旁的任天行，也能借助这种联系，同样观察到刚刚的情况，只不过他在旁一直没出声，但一切他却都看在眼中。

　　为了任杰能有这么一个懂事厉害的媳妇高兴，听说还不只是这一个，他心中更加欢喜。同时看到了任天纵、任天奇、任天横这些兄弟，更加欣喜。

　　只是到了后来任杰直接下令，他也能感受到，给如今这些人造成的巨大压力。

　　任杰目光缓缓扫向周围，正在修养调息的麒麟仙王、也已经清醒过来的凤凰仙王跟正在闭目不语的黑龙仙王，加上一旁从来不出声的刑陨仙王，最后目光落在了自己老爹任天行身上。

　　“算上老爹您，就在这里可以说拥有四位仙王级存在，加上刑陨仙王也能顶半个仙王，而且以后肯定能逐渐恢复，有您这五位仙王存在，现在就算你们伤势没完全恢复，但随便一个人出手就可以轻松将如今大世界的所谓无上大教都彻底解决。可事情却并非如此简单，以后咱们最终要面对的不管是仙界，还是皇帝的大军，总要有一场最惨烈的大战。”

　　这些，任杰早已经想过，也知道是必须要面对的。

　　此刻他很平静却也是很无奈道：“到那个时候，难道光凭咱们这些人吗？当时的清醒您也看到了，就算是半圣，也不可能光凭一个人就解决所有问题，根据牛老二说的，当年他们逆天七大圣之所以输给唯一真圣，就是因为唯一真圣建立仙界，掌控仙界，利用整个仙界打压对付他们。”

　　“如今任家在大世界中已经够强大，但相对于仙界或者皇帝在葬仙大世界磨练出来的大军，却差的太远。如今咱们只能尽量追赶，而这无上大教，就是最好的磨刀石。如果让他们知道所有情况，这效果就会差许多，现在就是不能让他们崩溃的同时，也要给予足够的压力跟动力。”

　　“这个道理倒是能明白，只是在想，还来得及吗？”任天行抬头望着天空。

　　“如果我们坐着等，肯定来不及，因为皇帝在仙界的征战到底结果如何，咱们无从得知。咱们现在能做的就是做好自己，尽量让自己变得强大，除此之外别无他法，来不来得及……这个不是我们说的算，但做不做，却是我们说的算的。”任杰也知道老爹担心的是什么，不管是仙界还是上古皇朝，一旦他们之间的争斗结束，肯定不会放过任杰他们这边。而现在任家的力量虽然足够强大，但比之仙界、上古皇朝那边的大队伍，还差太远，关键是大世界中缺乏那样的环境跟机会，就算有时间，也不太可能有足够资源跟机会打造那样一支强大队伍、这才是任天行真正担心的。任杰没去多说什么，因为路只能一步步往前走，至于到底能走到何种地步，到了如今，他也不敢保证不敢确定。


第七百四十三章 无上大教教主

　　任家这边还好说，在任杰彻底下达命令之后，依旧保持了理解会去执行，不理解也会去执行的一贯风格，但是此刻最头疼的却是海青云。

　　海青云在随后的大会之后，跟文诗语又仔细谈过，不管怎样他会执行任杰的命令，只是他不确定海神教的情况，所以跟文诗语将古小宝、任星师徒要去。

　　原本以现在任家的情况，要同时对三大无上大教同时动手，人手严重不足，如今已经恢复了一些元气的海神教本来就应该独立支撑起一股，至少单独要能对抗一个无上大教才行。

　　但海青云也有他的担心，所以最终还是将古小宝跟任星要走，随后全随赶回海神教安排动手的事情。

　　文诗语这边也焦头烂额，立刻通知所有能赶回来之人赶回来，通知了丹妙任杰无事，但也需要她疯狂炼制药剂，因为随后大战将开启，也想办法联系玉无双，让她想办法尽快结束修炼出关。

　　除此之外，经过商量之后暂时六爷任天纵还不能陪着云凤儿去妖神教，只能云凤儿自己赶去妖神教然后想办法先面对。

　　因为人手严重不足，任天纵要留下来带领一队人行动，除此之外，另外一边则是以任一元老祖宗为首进行行动。人手这么一分为三的分散开来，一下子就都显得单薄了。

　　好在如今的天龙军、近卫队还有大用，同时因为快速的厮杀战斗，也招揽了一批人，只不过这批人到底能用到什么程度还不知道。

　　海神教，海神血脉传承神殿之中。

　　“这算什么事情，怎么会突然这样……不行的，这……这绝对不可能的……”青瑶如今又重新成为海神殿殿主，帮助海青云管理许多重要事情，刚刚海青云回来通知所有人开会，第一时间让青瑶赶来，而青瑶知道这个消息后，立刻摇头。

　　开什么玩笑，之前只是扩张、发展，在与其他无上大教交界处做一些手脚跟动作，因为接连发生事情，海神教还有仙旨，而且局部摆出拼命要找回尊严的架势，他们也不会太过在意。

　　但这次是要主动攻击，而且还是本着灭掉对方，掌控无上大教，这怎么可能。

　　而且同时分散对其他五个无上大教同时动手，要攻击的就有三个，这简直就是异想天开，简直就是在找死呢。

　　“母亲，你先听我说……”母亲会反对，不同意，他早已经猜到。

　　“不是听你说的问题，是……是这根本是不可能的事情，任家主他……他到底怎么想的，咱们不行等他回来好好研究一下，或者商量一下，至少他得说一下为什么吧？毕竟海神教不是咱们母子说的算的，就算咱们同意的话，其他力量也不可能同意啊，这跟之前咱们想收权是两回事啊。”青瑶也很是无奈的说着，心说这叫什么事啊。

　　“不是这个问题。”海青云此刻却是站起身来，看着海神教最中央的那个特殊的泉水道：“母亲，任家主虽然不说占领统治，但必须得说，至少我自己会一切听从任家主的。也许您会感觉任家主的决定很荒唐甚至不可能，事实上从任家主以前做的事情上您看看，哪一件当时您认为有可能呢？”

　　“但现在再看看，哪一件任家主又做错了，没成功呢？”看到母亲还想说什么，海青云抬手道：“母亲，我知道您的意思，我不会当傀儡，是因为从一开始我就是拜入任家门下，所以根本谈不上会被当成傀儡教主操控。我的意思早就跟你说过，跟着任家主，比我当这个无上大教教主更好，现在是家主让我当这个教主我才会当，否则的话我宁可继续跟大家一起战斗，一起生活，跟着家主一起做别人不敢想的事情。”

　　“现在东荒神教就这么消失了，许多东西并非我们所能了解的，家主的目的不是无上大教，我相信家主会有办法的，我们现在就尽力去做就行了。”此时的海青云，除了那种谋略之外，已经多了一股上位者的强势跟果断。

　　而就在他跟他母亲青瑶说完这些话的时候，海尚、龙子以及另外一些海神教重要人物纷纷赶来。

　　“从现在开始，海神教进入全面战斗状态，发动一切力量对残魂开始战斗，全面打击残魂的有生力量，全面开战。”看到人来了，海青云不再跟青瑶说别的，直接对下方众人宣布这个决定。

　　“什么，对残魂全面开战？”

　　“不会吧，这是要搞毛，开什么战啊！”

　　“刚刚好一点，为什么要跟残魂开战，还全面开战。”

　　“对啊，教主，这到底是怎么回事，你得给我们解释清楚，这可是跟一个无上大教开战，咱们要考虑清楚啊。”

　　“不会是任家那边又惹了麻烦，要咱们去帮着收拾吧。”

　　“咱们可是无上大教，任家的事情是他们的事情，凭什么咱们给他们兜着。”

　　……

　　果然，海青云这直接的一下子，造成了巨大的反应，一石激起千层浪，来开会的不同的高层纷纷对于这个突然的决定感到奇怪，同时也都有抵触情绪。

　　因为知道海青云刚刚从外边回来，也隐约的对于外边传的，海神教教主其实是被任家掌控的这个消息的敏感，有人忍不住很是不爽的说着。

　　“轰……”轰然之间，海青云法神境的力量爆发，不只是如此，连带着在他的背后一杆黄金三叉戟的仙器散发出无穷威势，这一刻的威势瞬间就连一半天仙都要惧怕，压倒性的力量顿时让整个大殿寂静无声。

　　“你们想干什么，你们要干什么，难道你们没听明白本教主的话吗？本教主是在跟你们商量吗？本教主身为海神教教主，是在通知你们做事，不是在跟你们商量，平时看来是对你们太客气了，一个个的竟然敢质疑起本教主的决定来了。从现在开始，所有人分成两队，一队由本教主亲自带领，另外一队由古小宝带领，全力攻击残魂，任何人胆敢有误，杀无赦。”

　　此时的海青云，背后黄金三叉戟的海神教教主仙器之威衬托，整个人缓缓飞到半空之中，超越一般下品仙器的海皇黄金三叉戟虽然没能完全恢复到最强，但却也散发出无穷威势，不容任何人亵渎其威严。

　　而此时的海青云，更是从来没有过的决然。

　　“教主，话不是那么说的，我们的意思……”此时，有一个人习惯性的想说点什么，因为这件事情太突然了，而且海青云这样的一种决定也太……霸道了。可以说，他们还有些不适应。

　　“轰……嘭……”突然间，海青云那黄金三叉戟散发出一股浩瀚无边威势，瞬间已经轰击过去，所有人都感受到了。

　　因为这不是快，是慢，但是在那上边借助这海神血脉传承神殿的力量，却形成一股特殊的威势，压迫力量，完全将那个人束缚在其中，压迫其中。那速度看似慢，让人有感觉，却让人避无可避。

　　竟然是直接透体而过，直接将那名法神境存在一击轰杀。

　　“啊……”此刻，所有人都被这一举动吓到了。

　　“教主，你……你这是……”海尚也是吓到了，忍不住体内催动法宝，恐怕教主突然动手。

　　“教主……”龙子也脸色剧变。

　　就在此时，突然两股强大气息出现，直接一步跨越，那巨大的身躯出现在海青云身旁，正是古小宝，另外一边则是浑身上下被闪烁星光包裹住的任星。

　　“这不是平时在议事，本教主不需要听到不同的意见，这是关乎生死存亡的战斗。东荒神教已经彻底毁灭，不战就只有死路一条，为了生为了强大就要战，本教主最后说一遍，立刻动员一切力量为灭掉残魂而战，任何胆敢再说其他话之人，杀无赦！”海青云的声音透着冰冷决然，没有一丝一毫的商量。

　　这一刻的海青云，显露出无边霸气，甚至超越一般正常统治无上大教的教主，真正的已经成长到了一定程度。

　　事实上海青云的这个举动，别说是海尚、龙子他们这些人了，就连青瑶他们都完全没想到。没想到海青云会如此果决，如此不顾一切。

　　倒是古小宝无所谓，很是赞赏的点了点头，心说这海青云有几分师父的架势了，没白跟着师父学，做事就该如此，哪来的磨磨唧唧的商量的。

　　解释，越解释越不清楚，越解释战斗力越低。海青云自己心中也不清楚任杰这命令的原因，但他却会一往无前的去执行。

　　刚刚跟青瑶解释说了一下，那是因为青瑶是他母亲，此刻的海青云，则完全不同，仙器之威笼罩，目光缓缓扫过，所有接触到海青云目光之人纷纷避开，纷纷施礼答应着。这一刻，不论是从力还是从势，连海尚、龙子等人都不得不承认一件事情，这位年轻轻的教主已经真正站在了最高处，真正的统领掌控整个海神教。至于这位海神教的教主，是否真的是听从任家摆布掌控，那已经不重要了。如果如此强势、强大的教主都会听从摆布，他们又能有什么办法呢？


第七百四十四章 再进一步

　　“这就是你们的大世界吗，灵气好稀薄啊，感觉不是被毁掉，像是被抽空一般？”此时在东荒之上，九九阴阳镇神旗阵法之中，麒麟仙王他们都已经清醒，此刻麒麟仙王正注视着外边。

　　“不只是被抽空，简直就像是被掠夺了，感觉这地方很贫瘠啊，都不如已经咱们要崩溃的时候，你看看这地方，看看这灵气，看看周围这几十万里内根本没什么好东西，上百万里之内倒是有几处遗迹内隐藏一些好东西。”同样的，黑龙仙王也忍不住开口说着，只不黑龙仙王的性格比较直爽，就不像麒麟仙王说的那么委婉了。

　　不过此刻他也展现出他仙王级别的强大仙魂之力，探查百万里内跟游戏一般，而且就连这百万里之内隐藏的一些遗迹、洞府、小世界他都能轻松探查到。

　　这就是仙王，这就是仙王的强横的仙魂之力，就算在浩瀚星空之中都可以瞬间探查到众多星空，在这大世界之中百万里都如同儿戏一般，而且这还远远没达到他们的极致。

　　此刻他们也都已经恢复，这次是他们从葬仙大世界来到大世界之中，此刻看到这个比葬仙大世界还辽阔的世界却如此奇特，他们也很是奇怪。

　　“这件事情说起来倒是有些历史了，一切原因都是因为一个人……”虽然他们是因为为了破坏上古皇朝毁灭葬仙大世界而跟着任杰过来的，但现在短时间内他们也没办法回去，看到此刻所有人都已经清醒，任杰开始给他们介绍一下情况。

　　虽然葬仙大世界因为唯一真圣跟上古皇朝、逆天七大圣之间的事情沦为战场，但就算他们这些站在葬仙大世界巅峰的仙王们都不清楚怎么回事。

　　当听完任杰说出大世界纷争，他们也都很是感慨，因为大世界之中能诞生那么多半圣，其底蕴其巨大远非葬仙大世界所能比拟的。

　　当然，听到大世界上古皇朝对葬仙大世界所作所为，他们也很是愤怒，只是眼前显然再有怒火也做不了什么了。

　　“葬仙大世界跟东荒神教那个固定连接之处已经断开，最后贼道人……”说起贼道人，任杰声音也不由得停顿了一下，跟牛老二一起进入葬仙大世界，随后遇到贼道人，一起飞行几年时间，虽然这贼道人各种毛病，但却也已经成为朋友。他最后的选择，还有最后消失的方式，让任杰也难以忘记。

　　微微停顿了一下，任杰才道：“他最后是用他自己的方式，去保护你们的葬仙大世界，相信至少目前葬仙大世界没问题，只是两个大世界彻底分开，尤其葬仙大世界很可能进入一种封闭状态，所以你们短时间内不用想着能回去了。既然在这大世界之中，该面对的还是要面对，现在本家主开始磨练手下，准备想办法释放逆天七大圣，然后迎接跟上古皇朝的大战……”

　　“如果可以，希望咱们能继续合作，当然，本家主规矩还不变。”任杰说着，目光缓缓从黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王扫过，等待着他们的回答。

　　如果换成别人，面对三位仙王级存在，还是在这种时候，或是想尽办法或是做出任何承诺保证，总之目的只有一个，只要能留住这三位仙王就行。

　　但任杰却依旧很平常，将一切说完，他也希望这三位仙王留下来，但却不会因此做出什么变动，他们要留下来就得继续融入他的团队，听他的话。

　　就连一旁的任天行，听到任杰如此直接说出这话，心也是一提，也隐隐的有些担心。

　　毕竟这三人不是一般存在，都是仙王级存在，之前在葬仙大世界是因为情况特殊、情况紧急还行，但现在想让他们继续团结到一起还挺任杰的话，这个……就不好说了。

　　以他们的实力，别说是来到修炼界的大世界了，就算进入那仙界也是纵横一方的强横存在。

　　听到任杰这话，麒麟仙王笑道：“这个不用你说，我们知道事情远远还没结束，该怎么做我们心里很清楚的，这方面你不用有什么顾虑。”

　　“还以为你要说什么呢，不就是担心我们不听你指挥嘛，如果真的没什么事情，你以为本仙王会听你的，现在那个敌人还没搞定，就跟你说的，大家还得一致对外，这个还不简单，有什么事情你就直说吧。”黑龙仙王脾气更直爽，挥手让任杰赶快别说这些多余的废话，有什么说什么。

　　凤凰仙王也点头道：“这个大世界你更熟悉，而且我们互相之间也很难听彼此的话，既然你能将我们凝聚到一起，现在一切还没结束，没有不继续的道理。”

　　虽然知道没什么问题，但等真正听到他们三人说出这番话，任天行的心也才落地。

　　他现在比之自己当年纵横天下还有成就感，自己儿子将家族带领到了可以攻击无上大教的程度，可以穿梭两个大世界将自己救出来，又能让这三位葬仙大世界的混沌生灵的仙王都能听他的话，这绝对已经超越他了。

　　还有什么事情比看着自己儿子青出于蓝而胜于蓝而更开心的，这种时候，他一句话也没有，只是静静的站在一旁看着，听着。

　　“痛快，本家主也最喜欢这样了。上古皇朝开始伐天，对仙界进行征战，具体情况不得而知，但咱们却得尽量提升力量，你们几位的伤势我都调理了，至于想办法让几位再进一步，这个我有办法但需要等上一些时候，因为我需要大量足够强大的灵气……”

　　原本任杰开口说，三位仙王都是看着他，但突然间三位仙王都是一愣，就像是一瞬间被某样东西拨动了心弦一般，一瞬间他们仙魂之力都快速运转。脑海中都清晰无比的回荡着任杰说的这一段话中的其中一句，再进一步，再进一步……

　　麒麟仙王有些不敢置信，没听错吧，再进一步？

　　开什么玩笑，自己等人已经答应了，他没必要这种时候再说这种话来做利诱，来……来有什么目的啊，可他这话的意思是……不会是误会吧？

　　“停……停……你先停下来，本仙王问你，你刚刚说的那句再进一步什么意思，你先解释一下再说别的？”黑龙仙王也同样震惊，但他可不像是麒麟仙王跟凤凰仙王，已经忍不住直接拦阻任杰询问清楚。

　　任天行也是一惊，因为不是几人不肯配合不肯听话，任杰没必要如此啊！

　　这话要对别人说还行，只是一个许诺，以后可以真的努力帮助对方提升什么的，可他现在面对的是三位仙王级存在，是已经达到大罗金仙巅峰的存在，他们再进一步，那可就是……

　　“你们没听错，本家主也没说错，你们再进一步就是半圣。本家主现在不敢确定能不能百分之百帮你们达到，但至少能帮你们指引一下这条路，事实上我接下来的目的就是要完成我当初对我兄弟齐天的一个承诺，放他们逆天七大圣出来。这七人都是在数万年前达到半圣的存在，齐天更是通晓天地的人物，他们那边有什么需要我可以跟你们说，而我这边也有办法帮到你们”任杰自然知道他们怎么想，也知道这对于他们意味着什么。

　　在葬仙大世界之中，他们几乎已经失去再进一步的机会，但在大世界则不同。

　　先不说大世界还有个仙界，就算乜有仙界，任杰还有齐天他们这些兄弟，还有圣人论道，所以任杰可以很平静的告诉他们，他任杰，任家家主可以给他们这个希望。

　　这个震撼对于这三位仙王，对于任天行同样都太过巨大，让他们久久难以平静下来。

　　太意外了，这就跟对一个世俗年过百岁的老人说，可以让他有机会达到千岁寿命，一百岁不过刚刚开始一般让其心动。而对于仙王来说，半圣之吸引力，更远超那千万倍。

　　“真是没想到，竟然还有这么一天。”

　　“机会，哪怕只是一个机会也好，漫长岁月，连个希望都没有的日子太难熬了。”

　　“哈哈……痛快，现在才发现，原来并不是跟着别人就屈居人下，就有压抑的感觉，跟着你小子太痛快了，你这个家主牛逼，怪不得他们那么听你话。”

　　……

　　麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王，一个个都激动无比，好一会才逐渐平复下来。

　　任杰再次等到他们情绪稍微平复，才继续道：“不管多强，不管多高，如果没有了追求没有了希望，那生活就会如同一潭死水一般，我的生活永远不会如同一潭死水。好了，这个是以后的问题，现在先来说说目前要做的事情，任家那边我已经下令对残魂、剑仙教、丹仙教攻击。以我们一个家族的力量攻击三大无上大教，绝对是非常吃力的事情。但不这么做，也没有机会，我将之前你们修炼时候炼制出来多余的一批药剂给你们……”

　　任杰说着，取出一批药剂，分别分给任天行、凤凰仙王他们。

　　“这些药剂有一部分是给你们留着用的，但这个已经不多了，毕竟如今咱们手上好东西不多，随后需要想尽办法搜刮好东西，这点也是我要跟大家说的。另外其他大部分，是需要你们给任家人的，我需要任家的人经历磨砺战斗，但却不要他们有太大伤亡，无可避免或者意外的就算了，其他的尽量避免，这方面就得靠大家了。”

　　任杰说着，看向任天行道：“老爹，你带着刑陨仙王赶往海神教跟残魂战场，关键时候你们看着来，尽量能不插手就不插手，能暗中指点帮助他们在战斗中提升是最好的。而且根据任家随后传回来的战略布置，古小宝会带着任星在那里。”

　　任星，一听任杰提到任星，对于什么都无所谓的刑陨仙王立刻凑近到任杰身旁，盯着任杰，双眼满含期盼，就像是一个躯壳在一瞬间拥有灵魂活过来一般。

　　任杰甚至其他人也早习惯刑陨仙王如此，任天行答应一声，跟任杰暗中交流两句确定一下之后，直接带着刑陨仙王离开。

　　“麒麟仙王、凤凰仙王，你们两位仙王就跑一趟丹仙教，要做的事情都一样，尽量能不露面就不露面，暗中出手帮助任家之人，包括提供药剂，提供一些指点。总之，要让他们经历足够的磨砺，却不能有太大损失。”此时此刻，任杰心中最畅快的就是这个，自己老爹外加四大仙王听从自己的调遣，正因为有了他们几位在，任杰才可以去做这种别人看来已经是疯狂的事情。

　　任杰直接将丹仙教所在的位置告诉他们，到了他们这种程度，也不用担心他们找不到什么的，任家人员情况任杰也跟他们介绍一番。

　　“咱们也走吧。”麒麟仙王跟凤凰仙王离开后，任杰冲着黑龙仙王说了一声，迈步之间直接撕裂空间，轰然之间穿行进入其中。相比于葬仙大世界，没处于末日崩溃状态，而且大部分力量被分离成仙界的情况下，大世界的空间对于任杰活着对于黑龙仙王他们这个级别的人来说，就变得相当的脆弱跟轻松。甚至不需要施展法宝，仅凭借身体，就完全可以直接打开空间通道，瞬间进入其中，穿梭空间而行。


第七百四十五章 攻打残魂

　　这是一片透着阴森、阴冷气息的冰原，这冰原之上的寒冷会让强大的修炼者都感觉到绝望，无数岁月之中这里边也诞生了许多独有的强大妖兽。

　　不过这还不是这里真正最恐怖的，在这冰原最中央区域，有一个巨大的星球。

　　没错，这是一颗完全冰封凝固的星球，就坠落到了这个冰原中央部位，却与这冰原完美的结合，足有三万公里的巨大星球就在那里。

　　这就是残魂总部所在，即便是当年残魂被其他几个无上大教联手打击，也没人敢真正彻底进军这里。

　　除了海神教是因为特殊原因，内部分崩离析，其他无上大教就算再怎样争斗，都有一定的底线，毕竟能成为无上大教在仙界也都是有背景的，何况如果真的拼命也很危险。

　　外边很恐怖，内部也很阴森，只是只有身在残魂总部的人才会体会到这种阴森的好处，那是比外界浓重许多倍的阴冷灵气，对他们修炼都有莫大好处。

　　而此刻在大殿之中，一位中年男子坐在教主位置上，明显很老了，却也带着一股阴柔的美，靠在那里很懒散的样子，却自有一股威势。此人正是残魂之主，残魂教主华景。

　　而在下方，则有一些人正在讨论，其中残魂天子、华青青都在其中。华青青如今也已经是法神境存在，加上她的身份，也已经成为残魂的绝对高层。

　　“仙界联系不上，东荒神教突然消失，这是旷古罕有的大事。”

　　“感觉此事非同寻常，应该早做应对。”

　　“怎样应对，根本不知道出什么事情了？”

　　……

　　下方你一句我一句的说着，却没什么头绪，这是东荒神教莫名其妙消失之后，他们赶回来后就一直在争论的话题，只是说来说去，还是没有任何头绪。

　　“天子，你怎么看？”终于，华景微微皱眉的开口，同时也算是终结了其他之前的争论。

　　残魂天子也早就想过，所以也无需多做思考就道：“这已经超出我们能理解掌控的范围，但我认为这件事情很可能跟那狂牛有关系，因为他就在东荒神教那附近被人救走，还有，我认为最好仔细调查一下咱们最近消失的那位太上长老，因为我听说其他地方也消失了许多人。”

　　虽然依旧没具体根据，但听到残魂天子说的这个，至少比听其他那些人乱嚷嚷好了一些，华景还是赞许的微微点头。

　　“教主，不好了，出大事了，玉寒宗遭到海神教袭击，危在旦夕，如今全部收缩起来拼命抵抗，现在向我们发出求救。”就在此时，瞬间一个身形冲入大殿之中，快速的说着。

　　“玉寒宗，海神教竟然敢袭击玉寒宗，他们疯了吗？”

　　“找死，之前他们就不断乱来。”

　　“连玉寒宗都敢动，不知死活。”

　　……

　　一听这个消息，下方那些正在议论东荒神教的人都爆了，因为玉寒宗是残魂真正掌控的几个强大万载宗门之一，而且玉寒宗当代宗主还是残魂华景的老婆。只不过她也比较有个性，虽然跟华景在一起生下了华美玉，但却并没一直在残魂之中，依旧掌控着玉寒宗。

　　所以这玉寒宗对于残魂来说，那是绝对的内部宗门，更不要说还有教主夫人在那。

　　“海神教难道疯了，他们这是要干什么？”华青青刚刚懒得说话，因为东荒神教的事情再怎么议论都没有任何价值，但此刻听到这个消息，她却是直皱眉。

　　残魂天子冷哼道：“哼，恐怕不是海神教那么简单，海神教背后就是任家，当初那海无常来游说咱们对付海神教虽然有他自己目的，但他关于海神教背后是任家，以及其他一些消息还是很有价值的。”

　　“之前是因为接连出事，圣碑镇压之存在逃出，东荒神教出事，加上任家跟海神教一起不想跟他们纠缠，没想到他们竟然如此不知道死活。立刻派人，直接启动阵法，派遣两名太上长老，带领六名法神境存在以及三十名太极境老祖级存在，赶往玉寒宗。”华景脸色也是一沉，直接派人赶过去。

　　之前是不想跟他们计较，现在不管什么海青云是否也继承仙器，是否海神教跟任家联合在一起，他们竟然敢公然动残魂，那他肯定要还以颜色。

　　这边派人之后，华景立刻看向众人，暂时押后讨论东荒神教的事情，直接讨论如何应对海神教的事情。

　　这个跟探讨东荒神教的事情完全不同了，不至于摸不着边际，众人纷纷提议，很快汇总出几条来。要对付海神教就要提防任家，而前段时间关于任杰就是笑脸杀神王的消息，因为任家现在强大到让无上大教都不敢轻易碰触的状态，加上其他事情，残魂也没动，但有人认为可以利用这个。

　　毕竟那笑脸杀神王可不只是残魂的敌人，他的敌人可多着呢，这是一方面，另外一方面……

　　还没等他们仔细探讨汇总出来的这几条意见的时候，情况已经发生了变化，玉寒宗那边再度传来消息，玉寒宗外部阵法被迫，除最核心一个小世界还在，其他皆被占领，去支援的人……已经全军覆没了。

　　“轰……你说什么？”轰然之间，华景从座位站了起来，身上也同样散发出恐怖阴冷气息，澎湃恐怖带着仙器威压的气势席卷全场，压迫得所有人都有一种喘不过气来的感觉，只有残魂天子凭借仙器还能勉强好一些。

　　要知道，刚刚华景派遣去的，可是两名法神境巅峰，跟六名其他法神境，加上太极境存在，直接进入玉寒宗内部帮助他们战斗，怎么可能这么短时间内就全军覆没了，这……这怎么可能？

　　这种损失，让残魂这样的无上大教都肉疼，关键这也太不可思议了。

　　“真……真的……他们的本命玉牌……都碎了，彻底碎了，前方的消息也……没了……”下方报信之人也被这股威压吓得浑身颤抖，说话声都颤抖着。

　　“轰……海青云小儿，海神教，你们在找死……找死……”瞬间，在无比俊美阴柔的华景身体之中，出现一团最恐怖的阴森神魂，瞬间有一种要吞食一切之势。

　　虽然如今海神教恢复，任家崛起，但从内心之中华景还真没瞧得起他们。无上大教最强的是什么，是底蕴，是无可比拟的深厚底蕴。

　　在数万年的过程中，不是没有一些势力崛起，但只有无上大教才能长久存在，才能一直繁荣强大，其他的算什么。

　　如今，他们竟然敢真的对残魂正面动手，还直接灭杀这么多存在，这是在找死。

　　华景愤怒，直接就要全力出击，只不过就连华青青跟其他一些人都认为情况不对劲，有些反常，而且此刻跟玉寒宗的空间阵法被毁，想赶过去需要时间，万一是调虎离山，万一是有埋伏，万一……

　　总之，突然出这种事情，没弄清楚情况下的确很容易再出问题。

　　“教主，还是由我先直接赶过去，探查那里情况如何，保证夫人不会受到伤害，其他的再做打算吧。”看到华景怒急有些乱了，残魂天子站了出来，因为他得到仙器的承认，拥有仙器就可以直接打开空间通道直接赶过去。

　　“好，你现在立刻赶过去，看看那里的情况到底怎么样。”华景一听，立刻点头同意，随后则不断发布一些列的命令。

　　“轰……”全力催动仙器尤其是直接打开空间通道，这个耗费还是不小的，不过这次教主震怒，灵气可以随便使用，所以残魂天子也毫不吝惜，将镇神旗的威势发挥到最强，连续强行穿梭已经很快赶到玉寒宗。

　　“这……”只是刚刚从空间通道出来，神魂之力探查却发现玉寒宗早已经消失不见，残魂天子心就是一沉，这怎么可能。

　　要知道玉寒宗也是万载宗门，尤其占据小世界防御，怎么可能……

　　“轰……嘭嘭……”只是还没等他反应过来，一个巨大无比，如同一座山岳一般的巨大拳头已经轰击下来。

　　残魂天子掌控镇神旗，那镇神旗毕竟是仙器，瞬间层层叠叠不断波动抵挡，不断消弱这如同山岳一般轰击下来的巨大拳头，只是就算有镇神旗将这拳头的威力无限的消弱，但那威势传递进来的瞬间，却也让残魂天子的身体嘭嘭不断炸裂。

　　血光喷涌、血肉碎裂，骨头不断断裂，太强了，这一击已经远超一般法神境的力量，如果不是残魂天子有仙器镇神旗保护，这一下足以要了他的性命。

　　“啊……嗖……”残魂天子喷出一口血，拼得耗损本命精血也催动镇神旗发挥出更强威势，下一瞬间已经挪移到了万里之外。

　　“轰……”只是他的身形刚一出来，一道黄金海皇三叉戟已经压了下去。

　　炸裂，震荡之声，空间都震荡，残魂天子身体稍微受到波及，半边身躯直接碎裂，就连本命的神魂都受伤不轻。

　　“啊……救我，轰……”残魂天子刚刚出来，还没弄明白就被打得半死，危急关头求救，那一丝被仙器镇神旗认同的本命神魂散发光芒，瞬间镇神旗中形成一股强大吸力，随后带着残魂天子瞬间再度破空，这一次的破开空间却已经超越了一般残魂天子催动仙器破空，直接是回到那残魂总部，但其消耗却也无比恐怖。

　　“呼……还是差一点，得到仙器认同，想杀死的确有些难。”此时，看着最终逃遁的残魂天子，已经抓住收回三叉戟的海青云很是无奈的摇了摇头。

　　“轰……”就在此时，天空中一个巨大无比的身影出现在海青云身旁，迈步到达身旁的同时，也已经变为比一般人大一些的身躯，巨大的拳头对撞了一下道：“这次算他逃的快，主要是咱们这边刚刚收尾，没布置阵法，否则弄不死他。小样的，对了，咱们现在该怎么办？”

　　说话的正是古小宝，此刻其他方向，任星以及海神教的人也纷纷飞了过来。海青云决定动手之后，很快就制定出一套计划，鉴于残魂的特殊情况他们决定先清扫玉寒宗，同时吸引残魂的人，然后灭杀。这个效果果然奏效，让残魂损失惨重。“现在他们已经有了防备，那咱们就正面来吧，进军，残魂冰原。”海青云一抬手，瞬间掌控三叉戟，带领众人杀向残魂总部。


第七百四十六章 丹无法

　　残魂内部在残魂天子重创被镇神旗带回后，一下子就静了下来，随后则终于明白一件事情，这不是开玩笑，这是真正的全面的开战了。

　　而同一时间，任天纵带领近卫队、剑王龙傲、丹王玉长空等人组成的大军，也已经开始对剑仙教动手。

　　不需要沟通，大家分别行动，但采取的方式却都差不多。

　　就连另外一路任一元带领天龙军、文墨老祖他们这一边，也都是采取的类似方式。

　　因为之前文诗语在多次跟众人沟通的时候，对不断以无上大教为假想敌进行过推演，只不过当时不会疯狂的想到会同时袭击三个无上大教。

　　只是以任家会跟其中一个无上大教发生不可避免的全面战斗为基本原因，随后推演战斗跟情况。

　　经过分析，无上大教纵横大世界数万年，有许多坏习惯。这种坏习惯，平时并不会感觉出什么，因为他们足够强大，足以弥补这一切，甚至也没人敢动这些，所以他们也不在乎这些。

　　数万年来一直都是如此，尤其是在高层方面，他们更加没去在意过，但在任家的分析跟推演之下，漏洞太多了。当然，再大的漏洞，也要有足够与之对抗的实力才行，这是根本。

　　而如今，任杰一声令下，任家对无上大教全面开战，第一时间，不同战场分别采取攻击外围，吸引对方力量，然后分别歼灭的。

　　残魂那边，因为玉寒宗本身特殊情况，里边就有他们大量人手，所以只是一波人被消灭之后，对方采取极端方式毁掉阵法，残魂天子就直接打开通道来了。

　　而另外两边，则就比他们这更有趣多了。

　　丹仙教先后派遣了四批人，直接道第四批人也没了消息，彻底被灭杀之后，丹仙教才惊觉不对，再度也派遣拥有仙器的丹无法出现。

　　“轰……”当丹无法出现的瞬间，突然感受到一股无穷杀意笼罩天空，一个巨大的修罗虚影在天空之中凝聚，凝视着他。

　　而周围空间则完全被近卫队封锁，此刻的近卫队中每一个人的力量，都已经达到了太极境老祖境界，以前任杰针对性的传授教导，加上后期疯狂厮杀战斗，最后在海神教内的磨练，如今他们之间力量特别强的都放慢下来，逐渐专一，逐渐彻底融入这个整体之中。

　　别看连个法神境都没有，但近卫队现在灭杀法神境巅峰都轻而易举，这就是如今近卫队的恐怖之处。如果不是他们要酝酿一起突破法神境，经历雷劫，恐怕早就已经有一部分人突破了。

　　近卫队冷冷的封锁住周围空间，而在另外一半，玉无双无双皇妃的法宝闪烁光芒，静静的看着丹无法。

　　正常来说，就算对一般法神境来说，再多的太极境也没太大威胁，尤其是处于巅峰的法神境存在来说，但此刻近卫队凝聚的阵法，让丹无法都感觉莫大压力。

　　没有太多人，其他人都已经退到了远处，近处只有四人，除了六爷带着玉无双、近卫队之外也就只有一个特意赶来，不是参加战斗的人，丹妙。

　　“哥……”看到丹无法出现，丹妙声音微微颤抖的叫了一声，这是她在那个家里唯一还感觉到有些亲情的人。

　　“就知道不该来，那些家伙的脑袋都僵化了，跟他们说也不听，果然进入陷阱了。”丹无法似乎早有预料，黑洞洞的眼睛很是无奈的看向四周，最后却带着笑意的看向丹妙道：“丫头，怎么，你现在也感觉厉害了，想跟哥比划比划。”

　　“哥……”丹妙哭着，直接扑向了丹无法的怀中。

　　“你看你，怎么突然哭了，不会是任杰欺负你了吧，跟哥说，哥帮你收拾他。来，乖，别哭，有什么事跟哥说。”看到丹妙哭，丹无法一下子有些慌手慌脚，急忙劝着。

　　只是他显然也不太懂得怎么劝人，只是不断的说别哭，有些慌乱，却不知该怎么办。

　　终于，还是丹妙自己哭够了控制住了自己，随后双眼微红的看着双眼黑洞洞，一般人会害怕，但对丹妙来说却亲密无比的丹无法。

　　“他才不会欺负我呢，从来都是我欺负他。哥，这里的事情你就别管了，你不是也不喜欢那些人嘛！”这才是丹妙此次赶来的目的，别的人他可以不管，但却不想任家之人跟丹无法拼个你死我活的。

　　“傻丫头，你特意跑来就是为了这个啊。”听到丹妙这话，丹无法脸上的笑容更弄，用手摸了摸丹妙的头，随后黑洞洞的眼神看了看周围，最后再次低头看向丹妙。

　　“丫头，在一旁看着好吗？”

　　“哥，你……你怎么不听我说呢……”一看这样，丹妙立刻有些急了。

　　“你不懂的，哥是不喜欢教中那些老家伙，尤其是他们已经混蛋愚昧到要用你炼丹的地步，更加罪该万死，原本哥就打算有朝一日可以彻底掀翻他们的时候，就将他们都打趴下。只不过，哥毕竟是丹仙教的人，而且这些人这里厉害，你也知道哥总会技痒的，难得碰到他们这么好的对手，以前还没感觉到，现在才发现这任杰真是厉害，竟然能调教出这样的手下。”说着话，丹无法突然抬手轻轻一推，瞬间丹妙已经飞出去几十里。

　　同时一团光芒将他包裹，丹无法的笑容依旧如同在他眼前一般道：“记住了，不管发什么什么事情，都是哥自己选择的，你不用为这个伤心，也不用怎样，哥不让你走开，因为哥想让你看看，哥战斗时候很帅的样子，就跟你炼药时候一般美丽，就跟你喜欢的那个任杰做事认真时候一般帅，哥还记得你说过的那些话，哈哈……”

　　大笑着，丹无法突然抬头看向六爷任天纵，随后微微摇头道：“你很强，战斗也很过瘾，但我有仙器你不是我的对手。”

　　“你嘛……”接着他又看向玉无双道：“力量够强，法宝没完全激发，上古皇朝无双皇妃，号称最后时刻让上古皇朝大帝放下一切跟她离开的女人的法宝，这个倒是很不错，可惜你战斗经验太差，找别人磨练还行，跟我站也不行，你们在一旁看着吧，我跟你们来一场，任杰身旁近卫队是吧……”

　　六爷任天纵也欣赏的看着这个爽朗的丹无法，对于他的举动也很是欣赏。

　　玉无双听到他这么评价，微微嘟嘴，但想到诗语姐姐的交代，加上之前看到丹妙姐跟丹无法的对话，她也不可能怎样的，所以只能看了一眼任天纵，看到任天纵飞向一旁，他也闪向一旁。

　　“九劫仙炉，轰……”就在此时，丹无法已经动手了，丹仙教镇教至宝九劫仙炉已经瞬间催动，似乎要直接将近卫队都彻底装入其中然后将其炼化。

　　没有任何废话，如同一个整体的近卫队在童强的掌控之下，瞬间动了。

　　每一个人都如同一个精密仪器上的零件，如同一个人身上的器官，都在发挥着作用，而且是一种玄妙的作用，任何一个人的变化影响整个阵法的变化，就会造成一种恐怖的力量。

　　一个人推动，不断传递，不断增强的力量，达到一定程度送出去后就会变为一股恐怖的威势。

　　阵法变化无穷，奥妙无穷，攻防转化之间已经浑然一体。即便此刻面对拥有仙器的丹无法，也丝毫不惧。

　　“哥……你……你……”丹妙在一旁，泪水流下，却已经没办法再说别的，她知道再说什么都没用了。

　　这一战打得比之前所有战斗都更加精彩，看得一旁的人都入神，任家的法神境存在，甚至一些太极境参加战斗军队人员都纷纷在不同地方围观。

　　任天纵更是已经入迷一般，沉醉其中，丹无法催动九劫仙炉，威力惊天动地，近卫队之阵法浑然一体，勾引天地威势、力量层层叠加，层层变化，威力无穷无尽。

　　没有仇恨，甚至彼此都没有伤害对方的意思，但却没有一丝一毫的留手，完全是生死之战，丹无法全力以赴催动九劫丹炉，近卫队也将阵法之威发挥到巅峰。

　　“轰……”时间并不太长，因为处于这种最强状态，他们还难以坚持太久，所以都会选择关键时候尽快结束战斗，轰然之间最后碰撞。

　　那九劫仙炉光芒黯淡，丹无法的身体都开始燃烧，吓得一旁的丹妙带着哭腔喊了一声想冲上去，却被六爷任天纵抬手拦阻住。

　　下一刻，九劫仙炉感受到了丹无法的危机，瞬间散发出一团火光将其包裹，瞬间带着他消失。

　　“嘭嘭……”近卫队也被震飞，空间震荡，一个个虽然也都受伤，但却并没有散乱，依旧保持着队形，显然这次拼斗近卫队胜了，只不过他们的伤势也都不轻，每一个人都第一时间取出药剂服用。

　　“六叔儿……”丹妙泪水在眼中闪动，抬头伤心、担心的看着六爷任天纵。

　　“你不用伤心，丹无法没太大事情，虽然受伤不轻却不至于致命，他其实并无意阻拦或者做什么事情，但战斗他不会放弃，尤其是跟近卫队战斗。你想想，小宝或者任星他们这么多年来，跟近卫队战斗过多少次，有多少次伤到严重需要你配置药剂，你再想想如果任杰在的话，他会怎样。”任天纵轻声说着，一方面安慰着丹妙，一方面也是说出丹无法的心声，他说的未必是全部，却将他能想到的能感受到的那种心情说了出来。

　　“嗯！”丹妙答应着，她也不是完全不明白，但心中总是难免有些难受。

　　“好了，你先回去吧，我们要出发了。”近卫队很快就调整差不多了，随后其他人也纷纷过来，大队人马已经准备开动。虽然说无上大教漏洞颇多，自大、狂傲等问题多多，但他们并不是傻，被这么算计一会，再想用这种办法肯定不行，接下来就是真正的正面厮杀了。

　　看到差不多了，任天纵对丹妙说着，让丹妙先回去，毕竟丹妙跟丹仙教的关系特殊，六爷任天纵这也是为了保护她，怕她……

　　“六叔儿……”此时，丹妙也已经稳住情绪道：“你不用为我担心这个，在丹仙教我唯一还认的，也只认的就是无法这个哥哥，其他人跟我没是很么关系，丹仙教以丹立教，他们的丹药特性很多，丹无法哥哥刚刚没使用，但他会造成很大麻烦，所以我必须跟着，有我在可以随时进行救治，能减少损失的。”丹妙很坚定的说着，别的行动她无所谓，但正面攻击丹仙教她是一定要参加的，就算不为了看丹仙教如何被攻破，她也要保证任家人的安危。因为只要她在场，可以随时炼制药剂，可以随时进行救治。听到丹妙这话，看她的神情，六爷也知道丹妙跟着的重要性，想了想还是点头同意让丹妙跟着一起。


第七百四十七章 真正精彩在后边

　　“真是怪了，你的力量竟然还只是如此弱小的金仙初期，但强度却比一般金仙巅峰都强横。你这速度竟然比一般大罗金仙都快，怪，真是太怪了，你身边的人怪，你身上的事情更怪异……”黑龙仙王跟着任杰一起破空赶往剑仙教，直到此时黑龙仙王才有机会真正的近距离观察任杰。

　　这一观察他一下子就呆住了，虽然之前也知道任杰很特别，但因为任杰从出现破灭仙阵，随后在他们受到重创情况下抵挡金鹏那金翅大鹏仙王的分身，后来带着他们一路杀入上古皇朝阵法之中，甚至最后穿梭两个大世界屏障来到这里。

　　一切都太快、太急，一直处于一种紧张、拼命状态中。

　　现在黑龙仙王才真正发现任杰的力量，竟然只有金仙初期而已，这种修为在修炼界绝对已经是传说了，至少在大世界的修炼界，已经万年未曾出现，毕竟仙界将大世界大部分力量抽走，这个大世界连法神境都很难修炼提升，必须借助一些外力才行，更不要说其他的了。

　　任杰是进入葬仙大世界，各种机缘巧合达到这种程度。这种修为，在仙界甚至在哪里都不算弱，只是在黑龙仙王这样存在严重，还真的不够看，差得太远了。

　　尤其是任杰之前表现那么惊人，但却只有这种力量，这让黑龙仙王都有些被吓到了，完全想不到。

　　再想想任杰身边的牛老二、贼道人，看着任杰，黑龙仙王终于忍不住感慨的说了起来。

　　“本仙王现在都很好奇，你怎么做到的那些事情，你这也太不符合常理了，你这得跨越多少级别战斗啊，是不是你故意控制实力，还是有什么秘法什么的？”由不得黑龙仙王不吃惊，任杰表现出来的种种能力，跟他实际力量太不相符了。

　　其实就连黑龙仙王都在想，如果他真跟任杰拼命厮杀，能赢倒是没问题，但是想杀他却不可能。事实上，任杰的强悍，远远超越一般大罗金仙后期存在，这才是最惊人、最恐怖的事情。

　　虽然接触时间不长，但任杰已经他们各自的性格，黑龙仙王性格直爽，有什么说什么，痛快的同时有时候也会更加冲动一些，所以任杰让他跟着自己一起，没让他单独出去做什么。

　　听到黑龙仙王询问，任杰淡淡笑道：“战斗没有固定单一指标，尤其是生死厮杀，各占手段各展所长而已，最终能活下来的就是胜利者。至于我嘛，能活到现在肯定有一些特别的东西。以前倒是隐藏过，故意控制过实力，现在不存在这个问题了，一切都已经揭开了，剩下的就是最直接的战斗了，我倒是想提升，可是也要找到合适的机会，至少在这里是不行……”

　　任杰说着，指了指外边的大世界，一边赶路一边跟黑龙仙王随便聊着。

　　虽然任杰他们比之任家之人出发的晚，而且距离更是远上数百万里之遥，但对他们来说却影响不大，很快任杰带着黑龙仙王就已经追赶上了正在赶往剑仙教路上的任一元等人。

　　任一元领队，身后跟着任家原本小世界内以及文墨还有后来招揽的十几名法神境存在，再后边则是三万天龙军。

　　这等阵容，如果说要开宗立派，灭杀万载宗门，都是轻而易举的事情，但要说去直接进攻无上大教，那就显得差太多了，如果纠集了十几名甚至几十名法神境存在就能将无上大教灭掉，那无上大教也就不是无上大教了，也就不可能掌控大世界数万年而屹立不倒了。

　　但是任家上下，尤其是天龙军却丝毫没有惧意，领头的任一元老祖更是意气风发。虽然他的力量在葬仙大世界中属于底层，甚至在葬仙大世界之时，连天仙都未曾达到，但他却是从葬仙大世界出来的人。

　　葬仙大世界的残酷他最清楚，在那种地方活过来的人，对于征战、厮杀根本没有一点惧意，何况此时此刻的他已经跟以前完全不同了。

　　“启禀大将军，启禀老祖宗，再有十六万里就达到剑仙教了，剑仙教已经发现咱们到来，不断有人进行探查，他们的护教大阵也已经运转。”此时，一个擅长速度之人探查回来回报。

　　“大军停止前进，调整休息，一个时辰之后准备作战。”听到这话，战天龙看了看任一元，又看了看文墨，向后一抬手瞬间下达命令。

　　悄无声息，所有大军立刻从全速赶路状态变为休息状态，没有任何声息，瞬间凝聚阵法，周围都在覆盖之下，包括中间的任一元、战天龙都被围在其中，他们瞬间将周围的一切甚至空间都封锁。随后整体形成阵势，吸引天地灵气，如同作战一般的阵法依旧在运转，连休息时候都能以整体大阵为基础做到不可思议的举动，每每都会让文墨、甚至任一元他们看得目瞪口呆。

　　“哈哈……真他娘的壮观威武、好，有这样的大军，咱们进攻无上大教也更有底气了。”任一元看着天龙军，无比满意的说着。

　　“如此大军，也只有家主能打造出来。”文墨也感慨的说着，随即看向任一元跟战天龙道：“我看咱们还是先围攻，虽然之前咱们先后引诱出来三批人都分别击杀，让剑仙教损失了接近二十名法神境存在，但从他们能远远不断派遣这么多法神境存在，也能看出这无上大教的底蕴还是超乎想象的。”

　　曾几何时，这种想都不敢想的事情变为现实，文墨想象都很是感慨。想当初，还不是任杰当家主的时候，要不是任天行出面，随便来一个强大存在，就足以让他们家族覆灭，如今他们竟然真的开始对无上大教进行攻击，每每想到这个就让他很有感触。

　　当然，从心底他也还是很谨慎的，毕竟是对付无上大教。

　　“肯定不能先强攻，虽然他们上当过几次，但咱们既然已经到来了，他们还是无上大教，肯定也不会让他们当缩头乌龟，让他们占尽地利，将他们先引出来一部分没问题，现在担心的就是仙器问题，以及他们内部镇教的各种法宝，所以先不涉入太深是正确的。”战天龙的心情同样，他此刻也是强压激动心情想着对敌之策。

　　攻上无上大教，这本来就是当年他的一个梦想，打造一支可以对抗无上大教的队伍，却没想到今天竟然真的实现了。

　　在任杰这个决定下达，他最开始准备动手之前，战天龙曾经一度处于一种极度兴奋之中，直到真正战斗开始，真正厮杀开始，他才逐渐冷静下来。

　　“怎样布置你们来，虽然说让我来带领这一队，但这方面我老人家实在不擅长。反正只要有他妈战斗就行，老祖宗我就负责战斗，负责他娘的杀人，别他娘的看我，你们想怎么做就怎么做，弄死那群家伙。”说着话，讨论着的时候任一元发现文墨跟战天龙都征询的看向他，等着他说，任一元急忙一摆手，示意他们决定就行了。

　　文墨顿时无奈的笑了笑，这位任家的老祖宗脾气他也是知道了，他跟战天龙也没客气，很快讨论了一番该怎么做，随后大军再次出发，直指剑仙教。

　　“有意思，这是你训练出来的大军，每一个都那么弱小，但却能在一起发挥出这么强的威势，就算一般天仙进去恐怕都有进无出吧。啧啧，还有这个家伙，有意思，本仙王挺喜欢他的，他身上有葬仙大世界的气息，他也是从葬仙大世界出来的，怪不得能达到天仙境界的修为呢。”任杰跟黑龙仙王早已经赶来，就隐藏在暗处看着战天龙他们这一队人，黑龙仙王一边看着，一边忍不住说着。

　　事实上这些年的厮杀训练，虽然天龙军没达到近卫队那种每一个都达到太极境老祖程度，但最弱的也都已经是阴阳境阴魂的修为，其中多数是阳魂以上的修为，还有上百名太极境存在，以及包括战天龙在内的五名法神境存在。当然，他们也如同普通将士一般，是整个天龙军一部分，在外边根本看不出来有什么不同，但怎么说也都很强悍了，但在黑龙仙王眼中却也只是每一个都那么弱小的评价。

　　这就是角度、高度的不同，在黑龙仙王眼中，除非已经达到金仙了，才算是稍微像点样子了，也只有达到大罗金仙了在他眼中才算够强，其他的自然都是弱跟更弱的区别了。

　　“这还只是雏形，真正精彩的在后边呢，等全部聚齐了让你看看本家主的近卫队。”这是任杰一手打造出来的两只队伍，任杰很有信心的说着，随即又看向任一元老祖道：“这是我任家的一位老祖宗，估计你都不记得了，或者根据我老爹所说，当年你们还没见面，就是你们被金翅大鹏仙王设计陷害那场大战中不产生了一个通道嘛，他就是趁着那个时候回来的，带着刑陨仙王的儿子。当时回来时候还没突破法神境，看来是已经将体内仙魂凝练，借助我当初教给他的秘法突破了。”

　　“轰……”就在任杰跟黑龙仙王聊天跟着过去的时候，下方的情况已经有了变化，轰然之间周围阵法启动，距离无上大教还有一段，但阵法就已经启动。在阵外的另外一边，一队人也已经飞来，最前面一人正是剑仙教教主天啸。天啸留着胡子，但样子跟蓝天却极其相似，在他身旁天珠以及其他六名副教主也都跟随，随后浩浩荡荡几十名法神境，再后边则是一队队太极境存在的队伍，显示出无上大教的无边威势。“自从上古皇朝之后，已经有上万年未曾有人胆敢冒犯无上大教之威严，一个小小的世俗家族崛起之后竟然如此不知死活，敢挑衅攻击无上大教，今日就让你们知道什么叫做威严，什么叫做死……死……”天啸的声音回荡天地之间，剑仙教以剑立教，遇到狂牛那种情况特殊圣碑镇压存在，单打独头乱冲乱撞的也就算了，但现在遇到这些公然进犯的敌人，天啸没等战天龙他们杀到，就已经先一步出来迎战，如同一把锐利无比出鞘杀敌的仙剑一般。


第七百四十八章 这你都忍得了

　　战天龙跟文墨之前商量对策的时候，就探讨过他们有很大几率会出击，毕竟剑仙教的风格是如此，尤其是进入他们地盘之后，进可攻退可守状态下，这种可能性很大。

　　如今见他们出击，他们倒是也不意外，两人立刻暗中下达命令，布置任务。

　　他们没空搭理天啸，但却不代表没人理会。

　　“别他妈的说那些没用的屁话，不无上大教威严如何牛逼嘛，之前不还是保护不了下边的人，你们怎么不继续派人去了呢，你们他妈的怎么不保护了呢？一群废物，还好意思在那叫唤起来了，原本还怕你们缩在里边当他娘的老乌龟不出来，现在出来了那就正好，一会一个个全部弄死你们。”任一元可不是什么好脾气，他可没任何顾忌。

　　“敢辱骂本教主，辱骂无上大教，来人……”天啸直接就准备先命人将任一元拿下。

　　“此人很危险，应该已经超越了一般法神境，我来吧，轰……”就在天啸准备下令让人杀了任一元的时候，天珠突然动了，瞬间剑光通向天空，在她开口的同时一剑已经带着恐怖威势直接扫了过去。

　　超越了一般法神境，这……这怎么可能？

　　一听这个话，天啸心中也是一惊，要知道自从仙界建立，结束了洪荒时代，所有人只要达到法神境巅峰突破就要飞升仙界，当然，这是非常难的事情，到了后来也只有无上大教在漫长岁月中会有人偶尔飞升。

　　这任家到了这种程度，他们自然也做过调查，他们一共才发展多少年啊，怎么可能拥有超越法神境存在，这也太不可思议了？

　　“你这女娃比这个只知道叫嚣的混蛋有眼光多了，也他娘的厉害不少，这种废物家伙还当教主啊，轰……”任一元说着，抬手正面直接挡住了天珠一剑。

　　瞬间强大力量撞击震荡的力量，让周围一般法神境都不得不快速避让，以免被波及。

　　而看到任一元这个满口脏话的老家伙，真的抬手间正面挡住天珠一剑，身为剑仙教教主的天啸也是脸色一变，心中也不免有些后怕，因为他是最清楚天珠现在有多可怕、多强大了。

　　这老家伙竟然能正面挡住一剑，而且随后就进行反击，这绝非法神境能做到的事情。

　　“入阵……”文墨看到这边已经动手，立刻下令其他人进入天龙军之中。

　　“布阵、分割、灭杀！”战天龙也立刻控制天龙军，瞬间天龙军展开，直接围杀上去。

　　虽然剑仙教天啸他们这边跟残魂、丹仙教他们这些人都一样，一脑门子雾水，不敢相信，打破头也想不明白任家这是发什么疯，怎么会突然敢袭击他们无上大教，他们不去找任家麻烦，不去要灭他们，他们就该烧高香了，结果他们竟然先动手了。

　　但这种事情，已经到了现在，别的就已经不重要了，战斗、厮杀，谁活着谁就是最后的赢家。

　　所以也就不需要什么多余的废话了，直接开打。

　　“嘭嘭……轰……”剑仙教的攻击力可是号称无上大教中第一的，此刻大队人马出击，一看到已经开始动手打起来，一道道剑光纵横，不断轰击过去。

　　但此刻的天龙军就如同快速游走的巨龙，身上力量形成如同鳞片一般的保护，那剑光撞击到上边，却不能伤害到本体，瞬间碰撞之后闪过。

　　“阵法是吧，破！”瞬间，有人施展法宝，同时引动这附近的阵法。

　　要知道，这里可是剑仙教的地盘，就跟当初任杰误入东荒神教周围一样，外围一切就已经是阵法的一部分，看到天龙军以阵法快速游动变化，天啸联合几个人，立刻将剑仙教周围的阵法催动，威势更强，上下结合，要破掉天龙军的阵势。

　　“嘭……嘭……嘭……”瞬间下方阵势爆发出威势，但这一刻的天龙军浑然一体的力量，却直接将下方剑仙教爆发出来的攻势，全部引开，不断轰击向剑仙教的那些人。

　　“啊……嘭……”

　　“怎么回事，这阵法怎么攻击自己人了？”

　　“有没有搞错，还没被敌人攻击呢，就被自己家的阵法攻击了。”

　　“快停下来，我快挡不住了。”

　　……

　　地下爆发出来的剑仙教阵势，形成的攻击就如同逆转而上，从地面向上冲击的剑雨一般恐怖，数量多不胜数。

　　本来用这招，以为能瞬间冲散天龙军，然后分而杀之。

　　但怎么也没想到，天龙军浑然一体，外围力量控制自如，借力用力，竟然将这股如同剑雨一般多不胜数的力量引过去攻击剑仙教之人。

　　瞬间有十几名太极境之人抵挡不及，直接被轰杀，这种大规模攻击之下，就连那些法神境存在都叫苦不堪。

　　“可恶，收，分几路切开他们的阵法，切断联系，强行轰穿。”看到这个情形天啸又急又气，要知道这个阵法看似随意催动，但却是他们之前早早准备好，暗中已经控制剑仙教内部引动大量剑气，同时需要以他为首的五名法神境存在同时催动，耗费颇大，但却也是大面积攻击中很有效的一招。

　　原本就是因为知道有天龙军这么一支三万人队伍准备的，却怎么也没想到，他们早准备好一上来使用，对方的这只足有三万人的队伍，却能如同一个人一般，将这剑雨纷纷引向他们这边，结果造成现在这个局面。

　　无奈之下，天啸只能先停下，改变策略。

　　他就不信，他堂堂无上大教教主带领大军出来迎敌，会被这几万人的世俗军队打败。

　　“杀……嘭嘭……轰……”

　　“教主，救命……”

　　“救我，轰……”

　　……

　　他这边刚刚下令，另外一边已经被天龙军分开的一小队人立刻遭受攻击，两名法神境存在，跟十几名太极境存在，被瞬间冲出来的文墨等十几名法神境存在围攻，眨眼间就被击杀。

　　而等天啸他们接到呼救跟特殊联系，想去救援，却被天龙军快速运转的大阵，如同一条游走的巨龙给分割、给缠住，难以及时赶到。

　　此刻的天龙军掌控的阵法，已经超出一般人的想象极限，变化莫测，不时的会出现迷阵、幻阵，而不断传出来有人被击杀的惨叫，也不断让每一个人的心跳都在加速。

　　一次、两次、三次……

　　天啸也不记得调整过多少次，试过多少个方案，但每一个却都受阻，这让他也越来越恼火。

　　无上大教众人从来是高高在上，从来没受过这等挫折，此刻他们才知道，任家不是来送死的，而是真正拥有足够强大力量威胁到他们才杀来的。

　　直到此时，他们也才感觉到有些不安，感觉到事情有些不对劲。

　　“轰……”另外一边，天珠对任一元的战斗则很是惨烈，任一元拥有天仙之力，在大世界之中算是超人一等，因为大世界法神境就是巅峰，法神境之上已经万年不曾存在。

　　但这天珠也非同一般，虽然力量方面不行，但攻势却丝毫不弱。

　　只是再强势，毕竟只是法神境的力量，不断的碰撞，也让这天珠受了不小的伤害，而她性格要强，不断坚持，身上的伤也就越来越重。

　　当然，天珠攻势凶猛，任一元也不好受，身上之伤也很重，甚至仙魂都受到影响跟伤害，但他也憋着一股劲。正因为这天珠杀伤力太强，如果一旦自己拦阻不住她的话，让她冲入天龙军之中，以她现在的杀伤力，万一影响到天龙军整体大阵，那就真的是彻底失败了。

　　“想拦住我是吧，要是在其他地方或许还行，但你们错就错在不该杀道剑仙教，天剑，轰……”天珠立刻发现了任一元的意图，知道他想拖住自己。

　　这反倒让她想到办法，瞬间身形向后急速闪退，不断接近剑仙教山峰处，同时瞬间引动天剑峰上的剑气，与之自身的剑气合二为一。

　　瞬间两道剑芒冲天而起，剑气光柱如同互相呼应，天珠在这一瞬间如同整个剑仙教的剑气关注身体一般。

　　“天峰十二剑……嘭嘭……轰……轰……”天珠瞬间剑气释放，已经超越刚刚，十二道交织辉映的剑气，如同剑仙教的十二座山峰一般，每一道都无比惊人。

　　“不好……”任一元已经尽全力在拦阻，但还是避免不了这个局面，看到此时已经知道不好。但就算他拥有了在大世界的天仙修为，也难以在此刻完全拦阻住天珠的天峰十二剑。

　　天峰十二剑大部分是集中轰击向天龙军，完全是要将天龙军斩断，分开，而且首尾攻击、中间突破、上下拦阻。

　　天龙军形成的那条巨龙，在这天峰十二剑的这种攻势之下，也是避无可避。

　　任一元有心无力，但就在这一瞬间，天龙军瞬间分开，巨龙消失，瞬间无数条小龙出现，并没硬抗天珠这天峰十二剑，而是选择了闪避，避其锋芒。

　　但就算如此，有一些受到牵连的，也纷纷遭受重创，也有一些人因此而牺牲。

　　“哈哈，瓦解了，杀了他们。”看到这个情况，天啸发声大笑，刚刚被天龙军打得无比被动吃了不少亏，此刻终于轮到他了，大笑着带人冲了下去。

　　“扑……”虽然是快速的分解，没正面完全抵挡天珠的天峰十二剑，但就算只是部分卸掉力量，保护主要人员闪避，也让包括战天龙在内的一些主要人员受伤，战天龙更是一口血喷出。

　　但是他的眼中却闪动恨意、怒意，对于无上大教的力量他早已经心有准备，只是还是没想到会恐怖到这种程度，连任一元以天仙初期的力量都压制不住天珠，更不要说此刻剑仙教还没完全动用一切。“你以为这样就算瓦解了吗？天龙军，围杀，跟他们拼了。”战天龙怒吼一声，瞬间引动天龙军形成阵法，变化莫测，用全新的方式迎击天啸他们这些剑仙教的人。“这你都忍得了，你还不管？”此时，下方厮杀声震天，受伤之人不断增加，死亡之人也时有发生，文墨他们这个时候也带着人正面杀出来，任一元已经被天珠压到了下风，伤势越来越严重。看到这种情形，高空之中一直观望的黑龙仙王却已经是有些耐不住性子了。


第七百四十九章 围困剑仙教

　　急，任何何尝不急，痛，任何心中何尝不痛。

　　因为离开了大世界，在葬仙大世界得到莫大机缘，让他突破到了一个可以灭杀一般大罗金仙，就算面对仙王级别也敢与之对战的境界跟高度。

　　这种状态之下，尤其身边还有一个黑龙仙王相助，如果仅仅为了灭掉大世界仙界留存下来的无上大教，那就变得太简单了。

　　只是那就完全违背了任杰的初衷，事实上从最初继承家族，除非一些特别人员，还得说在一定时候任杰能有意保护，却也不敢说能一直保证其走到最后，其他的更加不敢。

　　就像是如今，他兵分多路，征伐无上大教，这个过程中即便有他们看着，也很难避免出一些特别事情，有人会陨落。

　　但这些都是难免的，如果不承受这种痛苦，就永远难以成长。

　　事实上，包括任杰自己在内，每一个最终能达到一定高度的人，一路走过来，哪一个不是经历无数生与死。

　　“我会管，但不会用你想的方式。”任杰低声说着，手指轻轻一弹。

　　瞬间，一道道包含强大的葬仙大世界的灵气补充进入那些因为爆发力量消耗一空的天龙军将士体内，补充到其他人体内。

　　而且，暗中将一些强大药剂，甚至随手炼制的一些针对他们伤势的药剂，在他们服用药剂的时候，随手混入其中。

　　任杰的速度太快，太隐秘，就算将东西混入他们口中流入他们身体之中，他们都察觉不到。

　　“嗯，我的伤！”

　　“哈哈，我又有力量，想杀我，没那么容易。”

　　“来吧，谁怕谁啊！”

　　……

　　所有任家之人突然发现一件事情，力量补充速度加快，好像天地灵气变得充盈起来，而且服用的药剂效果好的超乎想象，伤势几乎立刻恢复。

　　可以说，除了瞬间被击杀，意外被杀之人，所有来得及催动功法，来得及服用药物的，都很快恢复，爆发出更强的力量。

　　甚至有人运转功法之事，原本的平静或者错误路线突然被纠正，力量直接突破平静，战斗中突破。

　　“可恶，这群家伙怎么回事？”

　　“他们怎么跟打不死一样，他们的力量怎么补充的这么快？”

　　“他们服用的是什么东西，药剂吗？怎么可能这么快恢复，天啊，这怎么打啊！”

　　……

　　很快，剑仙教的人就叫苦连连，虽然他们情况没刚刚那么被动了，但随后的这个变化却让他们哭的心都有了，对方如同打不死的小强一般，受伤快速恢复，力量源源不断补充。这样几次之后，任家之人更加拼命，因为他们不怕，虽然他们也并不清楚这一切怎么回事，只是以为家族内部新提供的药剂更好了，临阵有所感悟了，总之他们抓住这个机会，不断拼了起来。

　　一次次两败俱伤，他们快速恢复，敌人却不断受到重创，下一次则将其击杀。

　　或者拼着受创，击杀差不多对手，然后快速恢复。

　　如此这般之下，剑仙教的人真的是哭的心都有了，短时间内死伤的人数，比之刚刚天龙军最强势凝聚一体时候，如同巨龙时候造成的伤害还大。

　　“你们……你们这群邪门歪道，你们这群……混蛋……”天啸怒吼着，他也有丹药，甚至接连服用了两颗仙丹，但恢复速度竟然不如跟他战斗的这一队人马，所以说周围剑仙教那些人的怒吼、绝望他也深有体会。

　　“哈哈，又恢复了，爷爷感觉要突破了，天仙中期，看你还怎么不断借助力量，你毕竟是法神境，借助那种力量你能借助多久，爷爷就不一样了，看我绝招……”此时，一直被动被天珠压着打的任一元老祖宗也同样得到了任杰暗中送出的好处跟帮助。

　　就连他都没弄明白怎么回事，自己好像一下子开窍了，运转力量如有神助，顺畅无比，并且有一股源源不断超越了这个世界灵气的力量补充。

　　非但如此，更让他想不到的是，服用了药剂之后，这药剂恢复的速度比他想象中的好十倍。

　　此刻任一元心中已经是乐开花了，事实上他的嘴也早已经乐开花了，骂的时候都带着笑音。

　　此消彼长，任一元再次占据主动，而且已经直接在战斗中开始突破到天仙中期，接连不断的爆发打得天珠不得不连连闪避，不断防御。

　　而且刚刚强行爆发天峰十二剑，并且随后跟任一元几次正面拼杀，用小伤换任一元重创，原本几次之后任一元已经快不行了，结果不知道为什么，任一元生龙活虎再次战斗，她的伤势不断积累却已经越来越严重了。

　　此刻她虽然没如同其他人一般吼出来，眼中却也充满了疑惑，为什么会这样？

　　不该这样啊，而且整个天龙军都如此，他们怎么一个个有如天助，不该是这样的啊。

　　天珠第一次有一种感觉，一种无形压力要将她压垮的感觉，她感觉到一种无力，无能为力的感觉。

　　“立刻撤回。”这种情况下再打下去也没有任何意义，就连天珠都感觉支撑不下去，其他人更加不用说了，天珠立刻联系天啸选择撤离。

　　“撤！”天啸头都快要炸了，各种丹药耗费无数，结果却没什么用处，因为对方这种打法太恐怖了。

　　甚至比之那号称可以将别人磨死，以丹药著称的丹仙教还恐怖，这算什么事啊。

　　刚刚天啸不是没想过，再低调集教中人手，但这种时候天珠选择撤退，他也只能做出选择，立刻撤退。

　　原本已经被任家这种不可思议神奇的战斗方式打得疲惫，受伤不轻，尤其心里几近崩溃的剑仙教之人，一听到撤退，立刻疯狂退走。

　　但他们这么一退，更加给任家人机会，如果他们逐步撤退还行，但全部都自顾自的往回飞奔，有一些速度慢的立刻被围杀。

　　因为任家早就做出各种调查，这也是数万年来无上大教养成的一个坏毛病，尤其是在剑仙教中体现最是明显，单打独斗，没有配合。所以即便最开始战斗的时候，其实他们的人数、综合力量方面超级强悍，却也没办法应对浑然一体，凝聚大阵形成巨龙的天龙军。

　　以往剑仙教还将这说成是一种威风的事情，一剑破敌，万敌不挡，纵横天地之间。

　　那个时候没有遇到敢于围杀剑仙教的，而且他们巅峰武力压迫之下，其他力量也很难依靠数量做什么，可现在情形不同了，他们面对的是任家大军，面对的是天龙军。

　　如此自顾自的逃走，结局就是死路一条。

　　刚刚真正战斗的时候伤亡其实还是有限的，但当这一刻他们选择撤退，一个他们以前没意识到的弱点暴露出来被抓住的时候，伤亡一下子增大十倍。

　　因为就连刚刚原本追击天珠的任一元，也立刻回头击杀剑仙教之人，继续执行文诗语他们商定的策略，不断吞噬无上大教的有生力量，不能给他们机会反应过来。

　　虽然说他们有各种缺点，但在战斗中的痛，足以让他们快速调整，但每一次如果都让他们损失惨重，伤亡惨重，等他们反应过来想调整的时候，即便调整了实力也受损严重，也就不足为据了。

　　所以这种时候，击杀、灭杀对方有生力量是最主要的，任一元也很清楚他很难直接击杀天珠，干脆配合天龙军，灭杀剑仙教之人。

　　“救我……”

　　“别走，啊……快，我不行了……”

　　“我被困住了，别走，救我……”

　　“为什么会这样……轰……”

　　……

　　剑仙教自从上古皇朝大战之后，高高在上万年，早已经忘记了真正大战是什么样子了，单打独斗凭借修为跟锻炼也都显不出什么来，但真正大规模战斗，尤其还是这种败势撤退的时候，就真正显示出他们的弱点了。

　　惨叫之声，混乱，惊恐，不断被击杀，一个个不断死去。

　　所有人心中只有拼命逃走，但他们的速度跟任一元比起来，跟天龙军凝聚的大阵比起来差的太远了。

　　所以不断的被击杀、被吞掉，这也让其他人越发的恐惧。事实上，如战天龙他们这样久经战阵，一辈子都在打仗的人都很清楚，军队最强的地方不是看攻击，不是看其他的任何方面，如果在失败的情况下，还能保证最小的损失，最强的反击，最冷静的战斗，维持如一的状态，那才是一支真正够强大的军队。

　　就如同天龙军刚刚被天峰十二剑破开，随后也遭到了威胁，但即便那种时候，天龙军也没有一点乱，哪怕身边有人死去，他们也不会因此受到影响。

　　显然，剑仙教这些人不是，所以在他们一路撤退的路上，大部分人被击杀。

　　“扑……”终于，天啸凭借秘法不惜受伤冲入了剑仙教核心处，一口血喷出，神魂之力探查才发现，竟然不足三成人返回。

　　此刻他一激动，又是一口血喷出，怎么会这样，怎么会这样？

　　天啊，刚刚只是损失不到一成，怎么撤退回来的瞬间，就又损失了六成人手？这一下子，剑仙教是真正元气大伤了。关键是，这样的情况下，剑仙教真的会被他们威胁到了，自己也将会成为剑仙教历史上最失败的教主，会成为天上地下笑柄，会……“啊……”想到此，体内法力激荡，气血翻腾的天啸仰天怒吼：“祭祖，祭天剑大阵，杀，杀，杀了他们。”


第七百五十章 天啊、天塌了

　　在天龙军的追杀之下，保命面前逃回来的那些人一个个面如死灰，惊恐未定，而听到了天啸这声愤怒的声音，他们也立刻纷纷按照天啸所说，发动天剑大阵。

　　虽然这样会将他们各自山头上的力量耗损严重，但刚刚那种死里逃生的感觉，让他们已经不会再多考虑哪些了。

　　“轰……轰隆……”十二座山峰瞬间同时被催动，大阵轰然之间形成。

　　天空之中一道道剑光冲击而下，最后形成十二道剑光，十二道由天空刺下的剑光不断搅动，运转，威势浩瀚无边，每一道都不比天珠全力以赴弱多少。

　　这就说明，这天剑大阵爆射出的剑光，已经达到了天仙威力的程度。

　　这种运转之下，天龙军想完全躲避开也很难，不得不与之碰撞。

　　“嘭嘭……轰……”这一碰撞，天龙军的攻势立刻被挡住，虽然天龙军的防御也很惊人，但面对十二道堪比天仙的剑光的天剑大阵，每挡住一击都要有些损失，内部不断有人被震伤，阵法不得不断调整。

　　好在，此刻他们的伤势有任杰暗中相助，都能快速恢复。而且在这种压力之下，经历这种生死战斗，生死边缘不断行走，受伤之后快速恢复投入之下，不少卡在瓶颈之人都纷纷突破。

　　但显然，这样下去不是个事情。

　　“尝试，破阵，杀！”这种情况不可能维持长久，虽然最初制定的计划没有段时间内破剑仙教，真正往里冲杀，前期只是跟他们战斗，然后看情况而定。

　　但之前的战斗中莫名其妙的力量快速恢复，药剂相助之下损伤减少到最低，而且大量灭杀对方有生力量，此时此刻要么就是暂时想办法突围撤退，要么就是尝试。

　　瞬间跟文墨、任一元沟通，战天龙决定尝试一下。尽快尝试冲击，成功则杀入进去，不成功则必须尽快撤退了，这天剑大阵威势强横无边，而且以整个剑仙教十二座山峰为阵基，力量近乎无穷无尽，越是运转威力越强，这样下去迟早要出问题的。

　　“轰……”任一元配合，战天龙控制天龙军形成的巨龙瞬间爆发出最强攻势，撞击在了剑仙教外围的防御之上。

　　轰然震动，剑仙教内部不少操控阵法之人身体直接炸裂，剑仙教内部的山峰也有一些直接碎裂，剑仙教外层的防御晃动，有一些地方出现一些涟漪波动。

　　“再来！”看到有松动，战天龙这边控制天龙军挡住天剑大阵的攻击，这边再度撞击剑仙教的防御。

　　“轰……轰隆……”剑仙教的防御大阵周围开始出现碎裂，内部操控阵法之人受伤的更多，情况已经岌岌可危。

　　“有门，有门，真没想到加在一起不过只有天仙巅峰程度的战斗，竟然能看得本仙王热血沸腾的，过瘾，太过瘾了……”此刻在半空之中，一直跟随任杰隐藏在暗中关注战况的黑龙仙王看得热血沸腾，忍不住说着。

　　任杰虽然不断在忙碌，不断在注意着每一个人服用药剂，身体受损，或者遇到什么问题，暗中在他们根本察觉不到的情况下施以援手，但这却对他没太大影响。

　　因为他的仙魂之力足够强大，他的力量足够强大，一心多用根本不是问题。

　　听到黑龙仙王感慨这个，任杰心中又何尝不是很有感慨，曾几何时无上大教高高在上，不能触碰。但现在，却被自己的大军逼到这种地步，已经有要破开大阵的趋势，此时此刻的天龙军虽然还没达到任杰的要求，但却已经恐怖惊人了。

　　事实上，一切都是因为任杰自己进步太快，想想天龙军能随意剿灭万载宗门，如今可以正面开始轰击无上大教防御，有近乎破开的威势就知道天龙军的强悍了。

　　“不……不可能的……”此刻，天啸嘴中含血，不敢置信的看着周围，就算发动天剑大阵的情况下，他们竟然还能不断冲击防御，如果让他们冲入进来，现在已经乱成一团人心惶惶的剑仙教如何抵挡……

　　“教主，不行了，真的挡不住了。”

　　“教主，怎么办？”

　　“教主……”

　　……

　　此时，无数人联系天啸，通知他支持不住了，快要不行了。

　　天啸此刻的头都快要炸了，以往高高在上当教主没感觉什么，此刻遇到生死存亡他才慌了。再看外边，那天龙军每一次撞击之威势惊天动地，已经破开大部分防御了。

　　“天珠，从今之后，你为我剑仙教下一代教主，嗖！”突然，天啸转头看向受伤刚刚服用药物，看到天龙军要杀进来正准备起身迎战的天珠，手指一弹，瞬间一道光芒进入了天珠眉心。

　　“不要……”天珠一看到父亲天啸这个举动，似乎想到了什么，抬手想阻止，可惜已经晚了。

　　“无上大教，至高无上，荣耀不许侵犯，剑奴，将他们全部斩杀，嘭！”突然，天啸红着双眼，抬起右手爽直并拢直接点在自己眉心之处，瞬间他的眉心之中一道剑光竟然逐渐释放，不断放大，不断将他吞噬，随后一股澎湃的剑意已经笼罩天啸的身体。

　　这一瞬间，天啸原本的记忆，原本的意识都逐渐消失，他的眼中充满了无边剑意跟杀意。

　　而就在天啸彻底失去自我的瞬间，他的力量已经突破了极限，而且不断暴涨，最后竟然直接达到了金仙程度，在他力量提升的瞬间，还没等他出手，浑身凌厉的剑气就已经有要将天地破开的气势。

　　剑奴，这就是无上大教的底蕴，在这一刻天啸舍身化为剑奴。可以说，如果身为教主要如此，在剑仙教祖先看来，已经是这代教主做的很不到位，这是一种护教之法，也是一种惩罚。但不得不说，天啸化身成为彻彻底底的剑奴，得到的力量真的是非常恐怖。

　　在葬仙大世界，金仙也已经很牛逼了，但却不至于太恐怖。但在大世界则不同，这个法神境就是至高无上存在的世界里边，突然有金仙出现，那种震撼可想而知。

　　不论是对于剑仙教之人，还是对于正在攻击的天龙军跟任一元他们，都是难以想象的巨大压力跟震撼。

　　“撤。”一看到这情况，战天龙果断下令撤退，阵尾变阵首，看起来就像是一条巨龙突然头跟尾巴颠倒，随后瞬间冲向前方。

　　任一元也拼命的跟着冲了出去，金仙啊，这可是大世界啊，怎么他妈抵挡啊，跑吧。

　　“你还不出手，再不出手就完了，这明显是仙王级别留下来的手段，才能让一个人瞬间化身成为拥有金仙力量的剑奴，这家伙比一般金仙都恐怖，虽然刚刚化身成为剑奴，但就算金仙初期也不是你这些人能抵挡的。”看得紧张万分的黑龙仙王终于忍不住，再次询问任何合适出手，他比任杰更加紧张。

　　“本家主的手下，都能越级而战，并不是没得一战。”任杰并没接黑龙仙王的话直接回答，只是说着，但此时他也集中所有精力，注视着情况的变化，仿制真的出现大量伤亡。

　　瞬间天龙军凝聚大阵冲天而起，一阵法加速，如同形成一个短距离的破空大阵，但那天啸化身成为的剑奴速度更快，轰然之间追击而上。

　　“轰……”天龙军大阵尾巴摆动，正好撞击从后边追击上来的天啸的剑气，两道力量撞击，天啸被震得后退百里，而天龙军的阵容也出现微微停滞，前进的速度瞬间放缓，阵法之内至少有几百人受伤。

　　“我出去拖住他，你们先走……”任一元一看这种情形，就想先过去拖着。

　　“不行，进入阵法之中，现在出去等于送死，不断战斗不断后退，看情况再定夺。”只是没等任一元说完，已经被战天龙否定，直接下军令让任一元回到大阵之内。

　　任一元不得不立刻回到阵法之内，随后战天龙则再次控制天龙军不断采取边战边退的策略，暂时先避免剑仙教的人过来支援，单独对付这剑奴之后再说，否则剑仙教反应过来配合这剑奴战斗就麻烦了。

　　“他的意识不是特别清醒，虽然战斗本能很强，但是布置大阵，困死他。”很快，战天龙就发现这剑奴的一些情况，也跟剑仙教拉开了足够距离，立刻决定布置大阵困死这天啸化身的剑奴。

　　就算他拥有了金仙的修为又如何，天龙军勉强可以正面抵挡，虽然每次都会有大量人员受伤，但拥有打不死小强一般的快速恢复，力量源源不断补充，战天龙已经决定冒险，困死这天啸化身的剑奴。

　　“呼……”此时，一直陪着任杰看着的黑龙仙王都不由得长出一口气，这一场战斗变化之剧烈，起伏跌宕，让他都紧张万分，此刻不由得长出一口气。

　　因为天龙军已经布置大阵，不是正面厮杀，这天啸化身的剑奴没有破阵之法，想正面跟天龙军比拼力量都难，虽然爆发出强横剑气不断向撕裂大阵，但却只是徒劳，周围如同迷雾，周围空间封闭，气息封闭，不断的攻击一波接一波，让其应接不暇。

　　而任杰看到这一幕，虽然没有黑龙仙王那般紧张，却也是满意的点了点头。自己不在的这段时间，天龙军的进步也不小，而且将自己以前教给他们的东西已经发挥到了极致，看来自己也是时候教给他们一些新东西了。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”就在此时，突然之间天地动荡，如同天翻地覆一般，天空瞬间有一种要崩塌之势，瞬间的东大大地裂开，强大的波动，力量震动让天龙军形成的大阵出现缺口，瞬间给了那天啸化身的剑奴机会，直接化为一道剑光冲天而起冲出了包围。

　　不过这剑奴虽然没有了天啸的意识，但却拥有正常反应，知道不是对手，直接化为一道剑光冲向远处。

　　“怎么回事，出什么事情了？”此时，战天龙，任一元他们都震惊的看向天空。“轰……”突然之间，只看到天空之中直接空间崩塌碎裂，远处一道银河一般的气息从天空之中落下，随后周围天地震动之声更是剧烈。此刻，不论是战天龙还是不少其他看到这一幕的修炼者都目瞪口呆，天啊，天塌了！


第七百五十一章 怎么会听他的话？

　　世俗凡人常用天崩地裂、天塌地陷来形容出大事了，而此刻，天真的塌了。

　　“这是怎么回事，爷爷的，要不是他娘的突然这样，刚刚就将那个家伙弄死了，不过这情况太他娘的诡异了，不会也变得跟葬仙大世界一般吧。”此时，任一元忍不住想起葬仙大世界末日情形，忍不住吓得打了个冷战。

　　“大军整队，小心防御，立刻撤离这里，来人，探查情报。”战天龙虽然也很震惊，但第一时间的反应是要下达命令给天龙军。

　　做出这个决定之后，他看了看那剑奴逃走的方向，又看了看远处道：“情况好像有变动，咱们先看看再说。”

　　文墨也点头道：“好，现在不宜乱动，咱们先找到一处安全地方再说。”

　　“轰……轰隆……”此时，天空之中又有一处碎裂，天河倒灌一般的景象再次发生，那剧烈的空间波动，让战天龙派出去的人都不敢靠近，战天龙他们的神魂之力都没办法探查，只能远远的感受到那种场景。

　　不只是如此，地面的动静也很是剧烈，真正的天崩地裂，天塌地陷。

　　事实上不只是这一处，就在刚刚他们差点攻陷的剑仙教，此刻也正经历一场浩劫。

　　天空之中突然碎裂，地底崩裂，岩浆喷发，这些情况一般来说就算一个太极境存在都能控制，但此时空间波动，引发的乱流将他们不少人都卷入其中。

　　原本还没完全适应的天珠，不得不快速进入角色，不断想办法稳住情况。

　　大世界之中，就算无上大教中人都不可能知道发生什么事情，至少目前阶段都弄不明白，但在这情况发生的瞬间，任杰跟黑龙仙王却都愣住了。

　　随后两人第一时间仙魂之力探查，这些空间震荡什么的，比之葬仙大世界也猛烈不了多少，他们自然不惧。

　　“仙界气息……仙界跟大世界的屏障碎裂了，仙界发生了大规模战斗，这是要崩溃的迹象。”任杰这一探查，顿时也是一惊，因为这气息这情况他太熟悉了，这是仙界的气息。那看似是银河倒灌，其实就是仙界的气息倒流下来形成的。

　　因为仙界的仙气比之大世界的灵气浓重太多，仅仅是渗透流下一些，都显得很是惊人。

　　黑龙仙王也惊叹道：“好精纯的力量，这应该就是将大世界大部分灵气凝聚成为的仙气吧，真没想到上边的动作这么快，看来打得相当激烈啊。”

　　除了仔细探查这里，任杰同时也探查了周围百万里的一切情况，发现这个情况到处都有。

　　只不过在之前那番剧烈波动震荡之后，随后逐渐趋于稳定，但任杰很清楚，这种稳定谁也不敢保证还能持续多长时间。也不知道皇帝跟金鹏还有上古皇朝的大军到底做了什么，他们才去仙界没多久，怎么就搞出这么大动静来了。

　　但不管怎么说，这件事情的发生，已经彻底的改变了整个大世界的格局跟状况。

　　看来计划永远比不上变化，原本想让他们持续一段时间，不过这边能逼得剑仙教将教主都化身成为剑奴，估计其他地方也差不多，无上大教的底蕴短时间内还不是单纯凭借他们能灭掉的。算了，计划调整，暂时先到这里。

　　任杰心中想着，仙魂之力一动，并没直接联系战天龙他们，而是联系文诗语让她通知所有人暂时收兵，等待他的命令。

　　“黑龙仙王，将现阶段这周围坍塌下来正有仙界气息倒灌下来的地方都用阵法封印，保证其他人得不到这里的东西跟仙气，你负责这一半，我负责另外一半。”任杰说着，指了一下方向，瞬间身形化为一道光芒已经冲向一边最近的一处崩塌之处。

　　黑龙仙王虽然还没太明白任杰的意思，但既然已经同意先听任杰的，跟着任杰了，他也就没说什么，总比在一旁看着强。

　　而且在施展封印的时候，他也能顺便探查一下情况。黑龙仙王不比其他，到了他这等存在，就算从这崩塌的地方，也还是能得到学到许多东西。

　　任杰这边跟黑龙仙王行动起来，另外一边也通知老爹任天行跟凤凰仙王他们那两路也行动起来，目的都一样，将能看到的大部分的坍塌、崩溃的地缝都封印起来。

　　以任杰跟黑龙仙王他们这个级别的存在，在葬仙大世界之中还不好说完全没人能不能解开这封印，但是在如今这个将仙界已经分离出去，早已经衰落了上万年的大世界修炼界来说，根本不可能有人能解开他们的封印。

　　除了黑龙仙王跟一只不说话很特别的刑陨仙王之外，当接到任杰通知的时候，就都已经隐约猜到了任杰的一些意图。

　　因为他们也都是知道上古皇朝已经杀道仙界，开始了伐天之战，也知道任杰的目的之所在。

　　……

　　“轰……轰隆……”一处昏暗的地下之中，突然直接震动撕裂，大地崩裂，下方一个小的遗迹裂开，光芒绽放。

　　如果是平时，有这种光芒跟动静，早引来周围无数人了，但此刻却没人在意这个，因为此刻天地之间的变动，早已经下到了所有大世界中人。

　　尤其此刻在这里不远，天空像是撕裂一个口子，不断犹如九天银河的气息倾斜下来，那气息冲击之下，周围大地的植物瞬间变了起来，一些小的动物因为这气息的影响，不断变化。

　　正好此处有一只九级妖兽，这是一只类似飞虫类的小妖兽，但得到这气息的滋养，瞬间身躯变大，轰然之间竟然已经开始化形。

　　“啊……”一声痛苦的叫声，一身黑色披风的人出现，正是在天珠追杀之下被古魔长鞭所救，一直隐匿消失的高鹏。

　　只见此刻的高鹏状态非常奇怪，整个人身体之上似乎有一条长鞭在脑门一直延伸到身体皮肤所有地方浮现着。

　　而他痛苦的根源，也正是因为这古魔长鞭。

　　“天崩地裂、仙界要崩溃了嘛，仙气，管他呢，仙气……轰……”痛苦的高鹏不管那么多，疯狂的冲到了下方，快速的吸收着仙气。

　　一般存在，就算法神境都没办法直接吸收，但是此刻高鹏却已经能直接吸收，而且轰然之间他竟然再度突破，力量竟然已经达到了天仙之境。

　　“天仙嘛，天仙有什么用吗？仙界即将崩溃，如果你不听本魔的话，那你只能成为最弱的蝼蚁，任人鱼肉，现在就是机会，如果你再不把握那就只有死路一条了，你最好考虑清楚。”此时，古魔的声音在高鹏的脑海之中再度响起。

　　高鹏是什么人物，他心比天高，阴谋算计他不是没想过，这些年来跟附着了古魔意念的这长鞭斗智斗勇，各种变化，各种妥协，各种翻盘，各种办法都用尽了。

　　古魔虽然依旧被困在古神王大世界，但此刻天地大变，尤其是葬仙大世界打穿仙界通道屏障，也影响到了古神王大世界的情况，古魔对于古魔长鞭的掌控越发强烈，虽然还没彻底要掌控高鹏，但却已经改变了这几年比较温和的方法，开始用强了，所以才会如此。

　　“哈……”高鹏没想到自己突破天仙，竟然被说得如此不堪，此刻他惨笑道：“听你的，也许我会死的更惨。”

　　“你啊，始终不明白，什么为之为魔，本魔的确会未达目的不择手段，但也需要收徒，也需要传承，也需要人帮助，难道本魔会要做孤家寡人。本魔之所以肯耗费这么多心思，是因为感觉你很像本魔，本魔想收你才会如此，如果本魔真想掌控废掉你，你以为你还能耍这么多心机吗？”

　　“哼！”高鹏冷哼了一声，没去多说，他也知道，虽然自己达到天仙，但却也真的没办法奈何依旧如同长在自己身体内的这古魔长鞭，但他却也不信古魔这些话。这些年他也没出去，古魔说的话他根本不信。

　　“嗯，好强大，怎么会有这么强大存在？”突然，古魔的声音有些吃惊。

　　“什么？”高鹏有些奇怪，这家伙说什么呢。

　　“躲起来，轰！”这一瞬间，那一直纠缠在高鹏身体中的古魔长鞭突然出现，瞬间卷住高鹏隐入空间之中。

　　下一刻，空中突然轰然之间出现一个通道，一只巨大的麒麟虚影竟然直接在那空间通道之中没出来，就顺手控制火焰发觉将周围这坍塌的地方封印起来。

　　“刚刚好像有股特别的气息，好像是天仙，难道是隐藏什么上古时代人物，算了，还是先完成任家主交代的事情吧。”此时，麒麟仙王想到刚刚瞬间感觉，但他也没太多注意，随后直接踏开空间通道，继续抓紧完成任杰的交代，将碎裂泄露仙气的地方都封印起来。

　　虽然很奇怪，刚刚明明感受到有天仙气息，但随后消失，对于能在他探查内消失感觉有些奇怪，但因为有任务在身，也就没过多的注意。

　　“嘭……”麒麟仙王离去，突然，古魔长鞭将高鹏扔到地上。

　　“呼……呼……呼……”高鹏跌落地上，大口大口的喘着粗气，刚刚那一瞬间，仅仅是看到在空间通道中麒麟仙王的威势，他整个人就已经彻底要崩溃一般，太恐怖，太强大了，这是何等强大存在，怎么会有这么强大存在。

　　天啊，高鹏都难以想象，这……这是何等存在。

　　等等，刚刚好像听到他说了一句，任家主……还……还任家主交代的事情。

　　“嗯……扑……”刚刚的震慑压力，以及此刻心中的火气，高鹏一口血忍不住喷了出来。

　　任家主，任杰，不可能的，怎么可能是他，这是何等存在，只是在一旁看到就让自己差点崩溃的存在，差点要瘫软的存在，竟然会听任杰的，这绝对不可能，自己听错了，一定是自己听错了。他不相信，打死他都不相信，但刚刚那个人的确是随意踏开空间，在空间中就对这里封印了，想到此，高鹏试着去触碰这封印，才确定这一切不是梦，一切都是真的。但是刚刚听到的那句话，他却怎么也不敢相信，那是真的。


第七百五十二章 仙界大战

　　“现在你相信本魔的话了吧，告诉你，这就是仙王级存在，就算在仙界也是仅次于大帝跟唯一真圣的存在。”此时，长鞭之上再度传来古魔的声音。

　　“仙……王，怎么可能出现在修炼界？”高鹏感觉此刻自己要晕了。

　　“哼，天地大变，一切已经远非你所想的那样了，他们应该是来自于葬仙大世界的混沌生灵，而且还有一件事情，你刚刚没听错，他们就是跟那任杰，任家家主任杰一起回来的，似乎他们还很听任杰的话。”因为天地大变，加上葬仙大世界打穿大世界跟仙界，古魔也对于一切有了新的了解。

　　尤其是对于这段时间的变化，比之高鹏更加了解。

　　“不……可能……扑……绝对不可能的，啊……轰……轰……”别的还好，突然听到古魔提到这个，再次让高鹏受到刺激，猛然间怒吼一声，一口血喷出，随后他则一拳拳疯狂轰击向旁边的封印。

　　直轰得他的拳头骨头碎裂，血肉模糊，刚刚达到天仙的身躯，就算在大世界随意轰击岩浆，随意轰击任何东西，都很难造成如此重的伤。

　　因为就算如今大世界中绝大多数的材料，都不如他的身躯坚硬，可惜他轰击的是麒麟仙王的封禁。

　　就算只是麒麟仙王随意封禁的东西，也不是他能轰穿的，别说他了，就算一般大罗金仙来了都奈何不了，幸亏麒麟仙王很平和，如果这是黑龙仙王布置的禁制，他这么轰击那就死定了。

　　因为黑龙仙王会对于攻击他禁制的人直接进行反击，这点控制力度对他们来说，轻而易举。

　　而对于此事此刻的高鹏来说，这些也已经不重要了，内心的痛苦早已经超越了这个，他虽然一直被古魔折磨，但他却也在不但的斗争中借机提升，尤其是刚刚突破天仙，在他的预计之中，这估摸控制这古魔长鞭总有个极限的，他还有一些底牌，特殊的底牌，是关于古神一族的底牌。

　　他想的就是，关键时刻想办法脱离这古魔长鞭控制，到时候以自己的力量就可以想做什么做什么，至于那古魔不知道多久才能脱困，也许到时候自己还会去找他，将他降服……

　　高鹏是有野心的人，可惜此时此刻，他真的彻底崩溃了，一切算计，一切想法都崩溃了。

　　不是因为古魔的劝说，不是因为古魔的强大，只是因为任杰。

　　任杰，没错，都是因为任杰，他一直以任杰为目标，去将任杰踩在脚下，彻底报复任杰，是支撑他的希望跟动力。

　　但刚刚那一幕，却何地的无情的将他所有的希望跟梦都打破。

　　“告诉我，仙王……级到底是什么存在，我要知道所有事情，放心，我会配合你，你说怎样就怎样，哪怕你真想将我的身躯当炉鼎也无所谓了，只是希望你用这炉鼎将任杰打败。”突然，高鹏一下子坐在那里，痛苦的说着。

　　他一直以为，他走的是最快的，但每一次都会发现任杰比他走的更快。他以为他在跑的时候，任杰已经飞了，他以为他在飞，任杰却已经……

　　因为感受到了麒麟仙王那股气势，再想到那句话，他真的不想别的了，因为他从内心中产生了一个想法，仅仅凭借自己，连达到那个麒麟仙王那个级别都不可能，更不要谈其他了，所以他彻彻底底的不去跟古魔挣扎了。

　　“哈哈……早就如此不就得了，放心，本魔说过的话绝对算数，如果真想控制你，你以为你还能挣扎到现在嘛。本魔很喜欢你，当然，脱困也需要你的帮助，好在你现在达到了天仙，加上掌控这古魔长鞭再寻找到一些东西就行了，至于仙王嘛，的确很强大，那是仅次于半圣的存在……”

　　“如今在仙界半圣也被称之为大帝，这七位大帝其实就是那唯一真圣的七位弟子，他们现在掌控着整个仙界。你现在是天仙，天仙之上是金仙，金仙之上则是大罗金仙，而达到大罗金仙巅峰，超越了一般巅峰的存在被称之为仙王，也就是你刚刚看到的那种存在，至于半圣也就是仙界如今称之为大帝的存在已经很少……”古魔听到高鹏终于答应，放声大笑，随后则开始介绍起来这些事情。

　　……

　　仙界，浩瀚无边，漫无边际，仙气浓重到处奇花异草，在下界甚至浩瀚星空之中任何星球都难以见到的好东西，在这里却应有尽有。

　　当然，这里的一切可不像是修炼界那样，让人能随意随便取用，这里的一切都是有规矩的，虽然好东西倒出都是，却不是一般的存在能轻易得到的。

　　想得到任何好东西，都需要积累功劳才行，而这功劳仙界自有一套规矩。

　　仙界由七位大帝共同掌管，自从仙界建立，再无半圣之说，天地间唯一的圣人，就是唯一真圣。

　　原本规矩森严的仙界，此刻却已经彻底混乱崩溃，无数好东西纷纷被掠夺，混战不断进行当中。

　　因为其中的两位大帝突然造反，随后他们竟然从下界将从葬仙大世界进入的上古皇朝大军引入，而上古皇朝大军以这两位大帝的所在为根基，迅速开始战斗。

　　原本剩下五位大帝还以为那两位大帝造反根本是找死，就算他们引上古皇朝余孽杀上来也只有死路一条，但真正战斗开始这五位大帝才知道事情远远没有想象的那么简单。

　　第一场大战就被算计，损失惨重，不得不撤退让出中间地盘，由攻转守。而且他们五位大帝联手，想直接进行的斩首行动，最终也是以残魂大帝被重创而败北。

　　也正是因为他们这一场史无前例的大战，才造成仙界开始碎裂，有一些地方出现问题。

　　只是此时，这些问题已经没人去理会，各自都整军准备接下来的战斗。

　　而此刻在仙界的东荒大帝行宫之中，浩瀚仙界各种伟大奇思妙想的建筑都有，而在那建筑之中空间层层叠叠，东荒大帝的行宫就在其中。

　　只不过此刻在东荒大帝行宫的宝座之上，坐着的已经不是东荒大帝，而是身穿上古皇朝龙袍的皇帝李海元。

　　而原本的东荒大帝，竟然就在他的下手边，这东荒大帝的样子竟然跟金鹏有几分相像，就像是父子一般，虽然也是大帝之威，但此刻站在李海元下手边跟在金鹏旁边，却没有一点大帝之威。

　　如果不是他身上还穿着那件大帝服饰，如果不是他身上还散发着超越了一般仙王的强横力量，很难现象他就是仙界七位大帝之一的东荒大帝。

　　在东荒大帝的下手旁，则站着一位浑身散发着一股诡异阴冷气息之人，此人正是跟东荒大帝一起在仙界做内应引上古皇朝大军进入仙界的另外一位大帝，海神大帝。

　　除他们这边，另外一边则站着李恒、天宝大太监以及上古皇朝一众重臣。

　　此刻刚刚经历一番苦战，虽然死伤不少，但一个个却都极其振奋，因为旗开得胜，因为刚来到仙界就已经大胜一场站稳脚步，自然都很是开心。

　　“很好，这次胜的非常痛快，金兄居功至伟……”皇帝说着，笑看向金鹏。正是因为金鹏带领着东荒大帝、海神大帝，加上他跟李恒他们联手施展秘法催动法宝，才能勉强在高端力量方面抵挡住了其他五位大帝的攻势，甚至稍稍占据上风。

　　皇帝很清楚，虽然进入仙界后他们力量暴涨，但距离半圣却还差一些，虽然使用特殊秘法联合众多手下能勉强抵挡住一两位大帝的临时袭击，但关键还是看金鹏他们，幸亏金鹏他们没让他失望。

　　“哼！”金鹏之前压了一肚子火气，来到仙界终于发泄了一番，尤其是跟那五位大帝一战，打得那叫一个痛快，此时心情也好了很多，听到皇帝这么说，金鹏哼道：“他们虽然号称半圣，但不过是捧起来的半圣，当年除我们兄妹七人之外，其他半圣在那场大战之中皆已陨落，仙界只有唯一真圣拥有最强横的力量，至于如今这所谓的大帝，不过是投机取巧而已，就他们也配称一个圣字，如果我要是真正恢复力量，我一个人就可以轻松将他们全部收拾掉。”

　　“主人说的没错，那唯一真圣说是收我们七个徒弟，让我们承受下方无上大教的供奉，承受圣碑上传来的力量，的确让我们在几万年间力量暴涨到半圣，但真正跟了主人之后我才知道，这根本就没什么用处。而且那唯一真圣似乎有什么不可告人的秘密，只可惜最近万年他一直在闭关，所以也无从得知。”此时，东荒大帝极其恭敬的说着，而他口中的主人，则正是金鹏。

　　“没错，主人此番杀上仙界，那唯一真圣的死期也就到了。”在东荒大帝下手边站着的海神大帝也在一旁附和着，两人眼中的那种恭敬神情，就如同最虔诚的信徒一般，没有丝毫杂念，而且是那种狂热信徒。

　　“用不了多久，我就会跟他清算这笔账，好了，其他那些琐事你们商量吧，你们两个跟我去将之前你们准备的东西都给我拿出来，我要尽快恢复实力。”金鹏说完直接迈步向外走去，快要出去的时候转头看向皇帝道：“这次重创他们，估计短期内他们不敢动，如果他们不是五位大帝一起来的话，你就别打扰我修炼，有什么事情你可以吩咐他们两人做。”金鹏指了指东荒大帝跟海神大帝，随后迈步间消失在原地。“好，金兄赶快闭关吧，这里有朕呢。”皇帝笑着点头答应着，一直目送金鹏他们离开。


第七百五十三章 回家喽

　　“嗡！”金鹏他们离开之后，这已经被皇帝重新掌控的大殿之中，瞬间阵法覆盖，禁制凝聚。

　　皇帝坐在那里，目光缓缓看向前方，似乎能将一切都看透一般，久久没有出声，这让刚刚还因为旗开得胜而感觉到很是欢喜的众人的心一下子都沉了下来，全部都不敢出声。

　　“海元，这怎么能行，你是皇帝，你要做掌控天地唯一的存在，你是我上古皇朝的血脉，当今的天子，怎么能任由他如此，还让他掌控了这么两个强大存在，这样下去怎么得了，难道你没办法掌控他？”此时，一直憋了好久的李恒也终于忍不住了，只不过他还是非常谨慎，通过仙魂之力暗中跟皇帝沟通着。

　　皇帝静静的看着外边，目光如旧，好一会才回答。

　　“现阶段需要的是一致对外，当初那唯一真圣唯一的错误就是不该弄出这么七个弟子来，他的目的是他自己没办法杀死这几个人，用这种方法逐渐让这七个弟子将这逆天七大圣的福运、力量都吸收，至于他后边有没有什么计划不得而知，但正是因为他的这个决定，才让金鹏在我上古皇朝帮助下，逐渐控制住了东荒大帝，并且控制住了那最弱，在上次大战中差点死去的海神大帝，也才有了咱们上古皇朝再一次的伐天。”

　　皇帝似乎所答非所问，让人听得不是很明白，李恒似乎也明白过了一些，只是一时还有些难以彻底想通。

　　“修炼界七个无上大教，分别以他们这七位大帝之名命名，其实归根结底是逆天七大圣，只是他们不论是学，还是模仿又或者是吸收，都显得不伦不类，画虎不成反类犬，你看看刚刚那被金鹏掌控的东荒大帝、海神大帝，像什么样子。”皇帝说着，带着笑摇了摇头，随即道：“这还只是一个开始，万年前咱们上古皇朝冲在了最前头，风头最劲，那又能怎样，最终还不是失败了，胜败论英雄，最终看谁能笑到最后。”

　　对于这位明玉皇朝的太祖李恒说的话，以及他的担忧，皇帝似乎回答了，又似乎一句话带过，话里又似乎别有深意的说了一句，随后他也就不再去解释。

　　又一个人出神了好一会，才开始下令整顿大军，毕竟杀上仙界第一场大战损失不小。

　　虽然他们是在葬仙大世界磨练过的，那里的情况看起来也不错，但毕竟不如仙界，所以现在既然稳住脚步，那就要重新整军。

　　不过这些事情，皇帝并没亲自去理会，交代了几句之后他已经一个人迈步离开，包括李恒在内的所有人，没人清楚他去哪了。

　　……

　　天地大变，仙界出现状况，竟然有崩塌趋势，而且许多地方出现仙气倾泻状况，但很快所有人就发现一件事情，这些倾泻下来的仙气竟然都被某种强大到不可思议的力量控制住，根本没办法吸收。

　　别说他们了，就算是一些无上大教旁也是如此，一时之间人心惶惶。

　　事实上，无上大教被攻击，修炼界大战的事情，已经闹得人心不稳，如今天地大变更让一直稳定的大世界中修炼之人惶惶不安起来。

　　“爷爷的，到底怎么回事，总感觉怪怪的？”

　　“青云、小宝你们也回来了，到底出了什么事情了？”

　　“呵……我们也不清楚，总之诗语下令我们就赶了回来了。”

　　“正在关键时刻，怎么突然不大了，不会是真出什么大事了吧？”

　　“肯定出大事了，都天崩地裂了，这还不算大事，什么算大事。”

　　“就是不知道为何会如此，整个大世界如此，太不可思议了。”

　　……

　　任杰大殿之中，任家的人纷纷赶回，就连负责进入妖神教跟万法教夺权的云凤儿、李天成他们也都赶回来，海青云、古小宝、任一元、战天龙、任天纵、丹妙他们这三路大军的人也都纷纷赶回。

　　天龙军跟近卫队大部队都在外边，但战天龙、童强他们也都在大殿之中，如今大殿之中几十人赶来。

　　刚刚经历与无上大教的疯狂厮杀，加上又突然被召回，大家都在纷纷议论着，谁都不知道这是怎么回事，但有一段却都能确定，肯定跟突然之间的天地变动有关系，因为天地大变之后他们立刻接到消息赶了回来。

　　在惊疑不定到底出了什么事情，突然改变所有计划让他们回来的同时，如古小宝、任星、虎虎、李天成他们这些年轻更加好战的一群人则兴奋的讨论起跟无上大教战斗的事情。

　　李天成因为去万法教没能参加，他反倒对这些更感兴趣。

　　“无上大教的好东西倒是不少，不过这次小爷也没少抢，咳……当然，我师父更牛逼。”任星开心的说着，突然感受到身后古小宝过来还正在看着他，话题急忙一转说着。

　　“一直感觉不对劲，残魂那边肯定不对劲，可惜没杀进去！”虎虎此时坐在丹妙的肩膀上嘟囔着。

　　虎虎从回来，就不理会什么天地大变，一直在嘟囔着这句话，那小眉头紧皱的样子，让跟在她后边的两只小白猿都在一旁抓耳挠腮不知道该怎么办。

　　要知道，重新修炼佛陀涅槃重生法，后期又进入海神教修炼，得到了海神灵气滋养的两只小白猿如今也都已经是法神境巅峰存在，战斗之时的凶悍表现，绝对不逊色于任何人。

　　但对于虎虎它们却越发的敬畏，绝对的两个小跟班。

　　“好了，你回来就在嘟囔，有什么不对劲的啊，大不了以后咱们打进去就是了。”看到虎虎皱眉的样子，看到两只小白猿抓耳挠腮着急的样子，丹妙安慰的说着。

　　一旁的玉无双也轻轻拍了拍虎虎，让她别担心，只是因为人多，她还是有些不知该说什么，不过众人却也已经习惯。

　　“虎虎别急，师娘说的对，下次咱们杀进去就是了，说不定这次只是回来碰面调整计划呢。”古小宝此刻已经很是高大壮硕，声音也很是厚重了。因为丹妙跟虎虎说话，岔开了他盯着任星的目光，让任星悄悄的溜到一旁。

　　“你们可就好了，我进入万法教可就无聊死了。”听到他们说着战斗情形，李天成这边则很是痛苦的叹气。

　　海青云很是了解的笑道：“你那边有什么不好的，万法教内部争斗很厉害的，派系那么严重，你这样的天才回去没有战斗才怪呢？”

　　“哎！”提起这个，李天成叹气道：“别提这个了，都是一群毛还没长齐的娃娃，拥有个太极境老祖的实力，就以为天下无敌了呢，一巴掌拍死他们的心情都有了，逗一群孩子玩有什么意思，又没办法跟他们那些长辈动手，这才是最不爽的。”

　　听到李天成的话，众人忍不住笑出声来，随后你一言我一语的说着，都让李天成别着急，真正的战斗在后边呢。

　　他们这边一群人，另外一边也是一群人，任一元、文墨、剑王龙傲、丹王玉长空他们这些任家核心老一辈的人，虽然个子辈分不同，不过现在也不像以前那么拘泥了，毕竟修炼到这等境界以及任家现在这个情况，各种辈分都会有了，实力差不多的说话也都很随意的交流着。

　　跟古小宝、丹妙他们那边不同的是，他们更多关心的则是这次天地大变到底怎么回事。

　　除了他们这边，任天纵、云凤儿、任天奇、任天横、文勇他们这些人也聚集到一起，他们讨论的也不外乎是刚刚的战斗以及天地大变，只不过他们不会如同古小宝他们那般对于战斗很激动兴奋，也不会如同文墨他们那么担心天地大变。

　　虽然仅仅是任家大殿内部人员召集回来，在等待时候的闲聊，但却也能看出一些东西来。

　　最重要的就是团结，任家除了最早任天纵、任天奇、任天横他们这些人之外，后来的任一元，其他许多则是文勇、李天成、古小宝他们这样以不同身份加入的。

　　但却没有任何隔膜，没有派系，大家聊天分成不同几伙人，主要也是因为年龄、兴趣、话题。

　　“诗语姐……”

　　“诗语出来了……”

　　……

　　就在此时，文诗语从里边走了出来，众人立刻都停了下来，全部都看向文诗语。

　　“不要看我，也不要问我，我是真的什么都不知道……”此时，文诗语的脸上绽放着最美丽最灿烂的笑容，就连说话都控制不住。

　　虽然都是自己家人，毕竟她要主事儿，所以平时一举一动都很是稳重，甚至可以说刻意压制控制自身的情绪，众人还从来没见过她如此轻松阳光灿烂的笑容。

　　这是……

　　聪明的，反应快的，立刻想到了一个可能。

　　不过不用他们猜，文诗语已经带着灿烂的笑容说道：“我只是代咱们那位不务正业，不管家族事务，一失踪就好几年的家主传令而已，有什么你们问他吧。”

　　“敢这么说本家主的坏话，小心家法伺候。”就在文诗语话音刚落，文诗语身旁突然空间波动，一道空间门户大开，任杰直接迈步从里边走出，直接站在了文诗语身旁，虽然说着家法伺候，但谁都能听出那话语中的柔情。

　　尤其当着这么多人面前，从来没经历过这种事情的文诗语顿时都有些脸颊发热，尤其是自家内部人都在，而且还引来不少人的笑声，更是让她有些窘迫，但心中却丝丝甜蜜。

　　“任杰哥哥……”

　　“饭票老大，你……你还知道回来啊！”

　　“师父，师父……你可想死我了，你怎么走了这么多年啊，呜……”

　　……

　　下一刻，文诗语的这丝窘迫就已经被其他人的声音淹没，也让她暗中松了口气，其他人看到任杰，也都激动无比。

　　尤其是古小宝，现在虽然已经是众人中最壮硕的，就算能控制身体大小，却也是众人中最大的，但却也是最激动的。丹妙、玉无双上前说了一句，古小宝已经如同一个大孩子一般冲上去抱住任杰，随后竟然控制不住的哭了起来。

　　“小宝，你师父回来应该高兴，你怎么哭了……你这孩子……”古小宝这一哭，一旁的文诗语说着，眼泪也忍不住流了下来。

　　她跟任杰结识的时候，就有古小宝在，而且一起在东荒经历了那么多事情，尤其是古小宝因为雷劫、祖符最终变为小孩在她怀中。

　　那种感情之下，古小宝一直跟文诗语最是亲近，如同亲娘一般，现在他叫丹妙叫妙师娘，叫玉无双为无双师娘，但是叫文诗语已经直接叫娘了。

　　正因为如此，文诗语对他感情也很深，如同自己的孩子一般。

　　刚刚她还能控制，此刻古小宝这一哭，多年来对任杰的思念，刚刚的甜蜜，任杰回来的欣喜，多年来的压力、一切的一切都转化为眼泪，瞬间流了下来。

　　原本要上前，还没哭出声来的玉无双、丹妙被古小宝这么一哭，也都控制不住眼中泪水了。

　　“师父，你……你这……”任星看着古小宝这样，也很是意外，虽然古小宝五岁当他师父，最初他也很不服气，但这么多年来古小宝一直带着他，早已经习惯了古小宝的豪迈强大，还是第一次看到古小宝如此，这一哭弄的任星都很是不好受。

　　其他人也都是如此，这么多年了，再次看到任杰开心，但如果说真的要表达，也真的只有古小宝这喜极而泣最能表达了，每一个人的心中都酸酸的。

　　“长大了，看样子不只是过了几年那么简单，进入时间加速的地方历练了吧，不过总是要长大的，长大了怎么还不如小时候了，不哭鼻子，记得师父跟你说过的话嘛，来站好了，让师父看看。”任杰拍着古小宝，随后让他站好了。

　　古小宝立刻听话的站到任杰身前，瞬间还催动力量，轰然之间身体波动，那恐怖的力量竟然不比任一元差多少。

　　“哈哈，好样的。”任杰看着古小宝，满意的点头。

　　“你个臭小子……”此时，任天纵看着任杰低喝了一声。“爷爷的，你小子……”任一元也开口，其他人也同时要开口。简直就像是要万箭齐发一般，任杰一看这哪能行，忙一抬手制止众人道：“停，这次可不只是我自己回来的，别的先等一会说，老爹，你也出来吧。”


第七百五十四章 有什么说什么

　　“大哥……任杰，你是说大哥……大哥他回来了？”

　　“爷爷的，你小子真的做到了，任天行呢，在哪呢？”

　　“大哥，大哥在哪？”

　　……

　　一听到任杰说任天行回来了，顿时任一元、任天纵他们都激动了起来。

　　“你不是说要先跟大家讲点事情，随后再相聚嘛。”声音响起，任天行从任杰身旁不远处出现。

　　“哈哈，这不情况有变嘛，对了，任星……”任杰笑说着，突然看到了任天行出现后，在任天行身旁一个终于有了动静，激动得在颤抖的人，刑陨仙王。

　　不用任杰再说什么，刑陨仙王已经身形一动，瞬间带着还没明白过来的任星消失了。

　　“啊……徒弟……师父……他……”古小宝一看到这情形顿时一惊，还没弄明白怎么回事，想出手想反应都来不及，只能去看向任杰。

　　“放心吧，那是她母亲。”任杰笑着拍了拍担心的古小宝。

　　母亲，一听师父这么说，古小宝的心也终于放了下来了。只是忍不住挠着头，嘴里嘟囔着，很是好奇不解任天行、刑陨仙王他们从哪里出来的。

　　任杰现在也没时间去解释这些，根本来不及解释。

　　别说是到了仙王这种程度，就是达到金仙程度的存在，都有办法随意在大世界任何一个人身边而不被发现，因为实力相差太大，而且达到金仙以后，对于空间的掌控已经强到一般法神境难以理解的程度。

　　随着声音，随着任天行的出现，任一元、战天龙、任天纵、任天奇他们这些老人也都激动起来。毕竟他们跟任天行的感情贵庚深，而且任杰出去他们知道任杰会回来，任天行这则完全不同。

　　如果不是任一元带回消息，很多时候，他们都在想任天行是不是出什么意外了。

　　“哈哈……回来了，回来了，爷爷的，真他娘的没想到咱们还能有在任家见面的这一天。”

　　“大哥……大哥……你……你终于回来了”

　　“呜……大哥，你想死我了，你怎么这么多年没回来。”

　　……

　　一下子，一群人围着任天行那边，一下子让任杰这边的压力减轻不少。

　　呼！

　　任杰暗自出了一口气，心说幸好自己反应快，否则有得受的。

　　不过就算如此，任杰这边也不轻松，但比之前好多了，因为人多，玉无双跟丹妙也都没太好意思上前，反倒是任杰跟其他人说过话之后，过来重重的将她们抱在怀中。

　　一下子让两人浑身酸软，一点抵抗力没有，但又在这么多人面前，当着这么多人，顿时感觉不知该怎么办，都低着头将头要扎入任杰怀中一般。

　　她们的样子，惹得任杰忍不住笑，周围其他人更是起哄的起哄，开心大笑的大笑。

　　“这个……这个是继承了祖符的人，是古神族的存在……这个更特别，真是奇怪了，他们能在这种情况下修炼到这种级别，怪不的呢，原来都有些特别，如果好好调教有足够力量支撑的话，都前途不可限量。”此时，在任杰身后空间之中隐藏的麒麟仙王看着人家这些人，越看越吃惊，不论是古小宝、任星还是玉无双、丹妙她们的身体情况都非同一般，麒麟仙王一眼都看出来了。

　　“我认为真正不可思议的是，他们完全跟一般修炼者不同，竟然能达到这种程度还保持这样的关系，现在才感觉这任杰真正的厉害，拥有这样一个家族才是最恐怖的事情。”凤凰仙王则注意的是另外一方面。

　　“都还太弱，不过那个大个子还行，好好训练一下应该有些前途……”因为任杰之前提到过，随后任家人修炼方面也需要他们出力帮助，所以此刻看到这些人，黑龙仙王已经忍不住在考虑这个问题。

　　对于他们来说，哪怕已经活了数以万年的岁月，但是却也没经历过这些，看到任杰这个家族的情况，虽然每个人看到的角度都不同，但却都很新奇。

　　而对于任家人来说，这是最开心的日子，最欢乐的日子。

　　任杰这个当家主的主心骨不但终于回来了，还将失踪多年的任天行带回来了，没有比这更让人开心，更让人高兴的事情。

　　“好了，开心归开心，现在时间紧迫，咱们还是先做正事要紧。之前恐怕你们都还不能理解，为何本家主让你们直接攻击无上大教，现在又突然让你们回来，现在本家主就跟你们说一下。”这种欢乐的气氛，任杰也想让其持续下去。

　　但此一时彼一时，在玉京城的时候，他可以领着几万人连夜畅饮，他可以彻夜狂欢，有喜事了可以随意庆祝，但现在却不能如此。

　　因为时间不等人，每一刻都要抓紧时间利用起来，在众人欢聚之后，任杰很快让众人安静下来。

　　听到任杰这话，所有人也都看向了他，这也是他们心中的疑惑。

　　“本家主这几年离开了咱们这个大世界……”看到任家其他人没太明白的意思，任杰再次强调道：“彻彻底底的离开了这个星空，这个大世界，到达了完全不同的大世界，这么说吧。大家知道仙界，但是仙界也只是咱们这个世界更高层次的存在，是某一个家伙自己弄出来的而已，而本家主去的地方，比仙界还遥远，那里有着跟咱们这个大世界一样广袤的天地，那里叫做葬仙大世界。”

　　“上古皇朝跟仙界的战斗就是在那里打的，关于上古皇朝的传说，咱们这里只有一部分，如果上古皇朝真正在大世界开战，这里就已经是末日了。而我老爹也是在葬仙大世界，本家主……”任杰并没隐瞒，如何进入东荒神教，如何发现皇帝分身，如何进入葬仙大世界，以及进入葬仙大世界之后遇到的一系列事情任杰都跟众人说了一番。

　　到了此时，包括逆天七大圣，齐天、狂牛他们的事情，仙界唯一真圣这些事情，任杰都说了。

　　任杰每说一件事情，任家的人就被惊到一次，因为这些消息都太惊人了，是他们以前做梦都想象不到的事情，太夸张，太不可思议了，这天地间竟然有如此神奇的事情。

　　原来齐天竟然是逆天七大圣的老大，怪不得他那么神奇。

　　而虎虎听到任杰的话，尤其任杰说起齐天，逆天七大圣的时候，她的眼泪就不受控制的流了下来，任杰直接一抬手将她抱在怀中。

　　虎虎跟古小宝一样，对于任杰来说，他们都如同他的孩子一般，因为他们再次发生重生，获得新生都是任杰赋予的。

　　这一刻，任杰没有一点隐瞒，有什么说什么。

　　所以也就更加震人，当听到任杰竟然带着麒麟仙王他们回来，任杰人也惊呆了，仙王啊？

　　虽然他们没见过，甚至没办法想象仙王多么强大，但却也能大概猜想出来。

　　他们许多原有的观念跟想法，正在被任杰彻底打破，好在这么多年来，在任杰的培养下，什么样的事情他们都能接受得了，只是真的很吃惊。

　　当任杰说到明玉皇朝的皇帝竟然掌控东荒神教，分身无数，最后众多分身凝聚为一，连明玉皇朝太祖李恒都不是对手，他还要伐天，还将金翅大鹏放出来的时候，任家人彻底屏住呼吸，一个个脸色都变了。

　　他们终于有些明白了，只是每一个人的心中，一时间都还难以完全缓过劲来，因为这一切都太震撼了。

　　接下来，任杰就将最后一场大战的情况跟众人说了。

　　“原本一晃过了这么多年没见，本家主也想跟大家来一个开心的见面，想抱着我的女人飞上天空，一起享受浪漫时刻，想跟我的兄弟们畅快喝酒，跟大家吃个痛快喝个痛快，想跟我的亲人们聊聊这些年过的怎样，只是现实并不允许我这么去做。所以本家主不得不人还没回来，就第一时间下达进攻无上大教的命令。”

　　以前这些事情都是任杰一个人去承担，许多事情不敢，也能让其他人知道，但从现在这一刻，是亮剑的时候到了。

　　真正正面的厮杀战斗要开始了，没有什么再需要隐瞒的了，所以能说的任杰全部说了。而任杰一口气抛出来的东西太多，多到就算刚刚奉命攻击了无上大教，刚刚亲身经历了天地要崩塌，天空仙界气息如九天银河倾泻一般的事情的众人，此刻都有些傻眼了。

　　原本他们以为家主人没回来就已经下达攻击无上大教，还是同时攻击就已经够惊人、够疯狂的了，但现在听着任杰说他的经历，他们才知道什么叫做真正的疯狂。

　　所以他们都还有些反应不过来，一个个的都愣神在那里，太多信息，太多惊人的消息，让他们一时间消化不了。

　　任杰却看着众人继续道：“还记得本家主说过的话嘛，时间真的已经不多了，就算如此，还没等这次进攻真的进入到最后阶段，就已经出现这个事情了。原本本家主的话是让你们在跟无上大教的战斗中，再次磨练，为了能有更高更大的提升空间做准备，但现在情况有变，计划也只能有所变化了。”

　　“不过你们进攻过无上大教，真真正正的跟无上大教厮杀过后，你们也应该都深有体会。我任家经过不断的努力，如今也拥有足够强大的力量，即便面对无上大教也丝毫不惧，这点你们亲身体验过了。当然，每一个无上大教都有自身的底蕴，彻底消灭他们很难，这一点原本本家主是想等你们进攻最后受挫时候，让你们亲自感受，但显然你们并没来得及去体验无上大教底蕴的时候，就已经出了这个事情了……”

　　任杰说到此摊手道：“这样也没关系，你们做的都很好，那咱们就先留着那些无上大教，因为磨刀虽然重要，但晋升更重要。从现在开始，本家主会给所有人重新梳理修炼功法，既然有仙界泄露下来的气息，那就别浪费了，修炼，提升，本家主会将这些气息引入小世界之中，然后将小世界中的时间速度加快，好了，现在需要修炼之人全部进入小世界之中。”

　　将所有事情托底，彻底告诉大家之后，剩下的又进入到了带有非常强烈任杰任大家主风格的时候，几句话就将剩下的直接说完，也同时都给众人分配了任务。

　　不过这次任杰没让他们进入其他地方，直接让他们进入了自己的九九阴阳镇神旗的小世界，这样任杰可以随时带着众人，也可以源源不断的将各地方的仙气都引入其中。

　　“小世界中，哪个小世界……啊，这是……”

　　“这是什么地方，这里的灵气好充足啊，天啊，比外边浓重太多了。”

　　“不会吧，这里比海神灵气都浓重。”

　　“这里的太阳怎么不同了，我们不在大世界中了，这是哪里？”

　　……一瞬间，所有人都震惊了，因为突然发现进入了一个完全不同的地方，他们都没感受到有什么变化，就被带入其中。这里正是任杰的九九阴阳镇神旗的小世界，只不过任杰这个小世界如今已经太稳固了，稳固的超乎想象，而且任杰这一手太漂亮了，任家之人都没感受到。当然，同时被带进来的几位仙王却是清楚感受到，但就算是他们，进入这小世界的同时，也都瞪大双眼，仙魂之力忍不住探查着。


第七百五十五章 那个、那个要冷静啊

　　因为他们的境界足够强大，因为他们见识足够广博，所以他们感触更深，他们的震惊跟震撼更远超任家其他人，因为他们能看到其他人看不到的东西。

　　吸收了九阳禁区力量逐渐完善变得强大的太阳，吸收无数力量，不断凝聚的空间，生机勃发，没有那种其他小世界特意抓捕进来的生灵。

　　但是却能感受到，这里边已经诞生了一些细小却不是很弱的生灵，这是属于这个世界的生灵。

　　这已经远超一般意义上的小世界了，如果不是因为这是任杰，此刻几人恐怕都会小心防备了，因为他们都能感受到在这里会受到一种威胁跟约束。这种威胁不是任杰会对他们做什么，纯粹是因为他们进入一个能够威胁到他们，并且完全被某种意志掌控的世界而自然而然产生的。

　　好在这里是任杰的小世界，他们倒是不用担心别的，所以放下心来，静心感受这里的一切。

　　“这是本家主的小世界，从今之后你们就在这里接受新一轮的训练跟修炼，你们也出来跟大家打个招呼吧。”任杰说着，心意一动联系了八条器灵龙。

　　就在众人还没完全明白，没完全从震惊中清醒过来的时候，天空之中突然传来八声龙吟，龙吟之声瞬间响彻天地，震人心魄。

　　下一刻，雷龙、血龙、魂龙、毒龙、火龙、水龙、骨龙、煞龙出现在天空，每一条都巨大无比，如今经过无数淬炼，随着任杰小世界已的成长，随着任杰在葬仙大世界不断争夺，好东西融合无数的加上平时也跟着感受过任杰圣人论道境界带来好处，如今这八条龙已经都相当恐怖。

　　虽然没刻意施压，但瞬间龙威压迫之下，不少人都感觉支撑不住，好在下一刻任杰心意一动那些龙威都被驱散。

　　“天啊，这……这是什么？”

　　“这是神龙吗？不过就算神龙也没强悍到这种地步。”

　　“这些龙竟然这么强大了，小雷、小火、小水，你们还记得我不？”

　　“这么大，不好玩，一会你们变小了陪我玩？”

　　……

　　多数任家其他人都已经被惊呆了，因为光是这八条器灵龙就已经恐怖到一塌糊涂的地步，他们现在都难以想象，任杰的这件法宝到底恐怖到何等程度。

　　不过也有不在意这些的，就像是古小宝早就跟雷龙、火龙他们熟悉，亲切的打着招呼。

　　虎虎则在拍了两巴掌吓得颤抖的小白猿，笑它们丢人没出息的同时，很头疼这些家伙身体太大不好玩。要是让旁人听到虎虎的这番话，一定会吓到的，因为这八条龙虽然是器灵，但已经真的达到一定高度，到了这种地步在哪里都是高高在上的存在，何况虎虎现在跟它们力量相差犹如天地之别。

　　但任家中人却没有一个笑话虎虎的，都感觉这个再正常不过了。

　　并且现在他们也都处在震撼中，真没心思去注意其他人怎样了。

　　“从现在开始，渡过了以前打基础的阶段之后，你们将进入高速提升期。本家主将会给你们都重新量身定制修炼功法，同时也会制定不同的对战、训练，除了这些之外我老爹任天行跟其他三位仙王级大人物还将亲自对你们其中一些人进行针对性训练，如果本家主不在或者忙不过来的情况下，有任何问题问他们也可以。”任杰说着，转头看向就算进入小世界，也一直隐藏身形的麒麟仙王三人。

　　任杰已经这么说了，麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王的身形才显现在众人眼中。

　　仙王，这就是仙王级存在吗？

　　因为今天受到的刺激太多、太大，此刻任家人就算看到突然有三位仙王出现，也都没什么太大反应了，真的已经有些麻木了。

　　看到众人如此，任杰也忍不住偷笑，好久没回来，回来就将他们都吓到了。

　　“轰……”心中想着，此刻任杰也终于结束对所有人的探查，以任杰现在的境界跟力量，刚刚出现开始任杰就没停歇过，一直对每一个人进行探查。

　　他们修炼的功法本身就都是任杰帮着订制的，对于他们的情况任杰更是了如指掌，稍微探查一下就一清二楚，也很快给他们制定了接下来的一切。

　　此刻轰然之间一心多用，瞬间将每一个人的东西都分别传达给他们。

　　“老爹，这边具体修炼的事情你先负责，有什么特殊情况或者你们搞不定的联系我，这是我给他们准备的一些计划跟对战情况，其他的一些您跟三位仙王看着办。”任杰一看这情形，知道不管是因为这一连串的震惊之事还是他新教给他们的修炼锻炼之法，短时间内众人都不会轻易清醒过来，所以任杰跟自己老爹还有三位仙王交代一下，手凌空一抬瞬间带着文诗语、丹妙、玉无双消失。

　　这里是任杰的小世界，任杰掌控这里的一切，如今这个小世界巨大无比，而且空间中还隐含其他空间。虽然还没达到大世界那种程度，但就算如任天行他们这样仙王级别存在，在内部都很难探查清楚。

　　而在这里，任杰都不需要什么飞行、甚至打开空间通道，直接就已经能带着人瞬移离开。

　　“哇……饭票老大，这……这是哪啊，刚刚人呢，我怎么到这里来了？”突然被带着消失，而且任杰在教给所有人接下来修炼之法的时候，并没告诉丹妙他们，所以此刻看到周围变化，丹妙立刻忍不住惊呼起来。

　　玉无双看着周围道：“空间没彻底变化，还是小世界，不过……这是另外一个地方了？”

　　“才想起我们来呀！”文诗语却是看着面前的任杰，看着站在她们三人中间看着她们的任杰，嗔怪的说了一句。文诗语这些年来掌控任家，稳重、大气，但此时此刻的她却没有了这一切，有的只是女人的温柔。

　　虽然是嗔怪，但其中却饱含了一股喜悦、一股爱意。

　　“嗯！”只是，更突然更让她没想到的事情发生了，下一刻任杰直接一把将他拉到怀中，已经重重的吻住了她。

　　这让文诗语完全没想到，也完全没有任何准备，一下子整个人都懵了。

　　脑子瞬间一片空白，什么都已经不存在了，她真的没想到任杰如此直接，如此……

　　“哇……”此时，原本还看着周围的丹妙看到这一幕，忙用手捂住嘴巴，脸上表情也很特别。意外，震惊，同时也不由得想到了当初她要离开任家，在东荒任杰追上她的那一幕。

　　“啊！”玉无双下意识的轻呼一声，脸色绯红，整个人顿时手足无措起来，她甚至比文诗语更加紧张更加……更加不安，脸已经通红了。

　　玉无双这一惊呼，让原本脑子一片空白的文诗语突然清醒了一点点，猛然间想到玉无双跟丹妙还在一旁，她也没经历过这种事情，就算能比玉无双镇定一些，但整个人一下子也感觉浑身不安，恨不得找地方躲起来。

　　“嗯……有……人……”文诗语使劲想推开任杰，因为丹妙跟玉无双都在看着呢，这也太……太让羞了……

　　“哈哈，有人，什么人，你以为她们逃的了吗？”任杰抬起头来笑说着，身形一动已经到了玉无双身旁，同样的方式亲吻了玉无双。

　　玉无双的反应比刚刚的文诗语还夸张许多，瞬间整个人都僵硬了一般，一动不动，紧张到了极点，眼睛紧闭。

　　“饭票老大你慢慢来，那个我先去……啊……”一看到这个情形，再听到任杰说的话，还算是清醒一些的丹妙立刻蹑手蹑足的嘟囔着就想开溜。

　　虽然她不会如同玉无双那般夸张，甚至上次在东荒跟任杰就差一点点……而且随后也有过经验，能好一些，但此时此刻毕竟还有别人看着，所以丹妙想赶紧开溜。

　　只是当她蹑手蹑足的迈步，一步踏出的瞬间，就感觉周围一恍惚，下一刻竟然已经出现在任杰怀中，任杰一手揽着已经闭着眼睛，彻底紧张到僵硬的玉无双，另外一手则揽着丹妙。

　　“啊……饭票老大你可要冷静，咱们先谈正事，那个……那个要不你先跟诗语姐姐洞房吧，她是大姐或者无双，她比较小，我还比较忙，那个……”一看到这个情形，丹妙也多少有些紧张，嘴巴忍不住快速的说着。

　　丹妙的话顿时将任杰逗笑，更是让一旁已经稍稍恢复一些，脸上还带着绯红的文诗语很是无语，这个丫头还是那么贫，竟然想将自己舍出去。

　　只是下一刻，丹妙也没逃脱，快速嘟囔的小嘴也已经被封住了。

　　“嗯……嗯……”丹妙嗯了两声表示有话想说，但渐渐的身体也已经融化，东荒，西北大营小世界，多年的等待相思之苦瞬间也都爆发。

　　一来她的性格不像玉无双，而且之前也经历过，加上此刻多年积压的思念爆发，她直接搂住任杰感受着那份最热烈的温度。

　　而文诗语在突然袭击后，看到这一幕，看到任杰，她的眼中也逐渐湿润了。

　　不论是一直忙着管理任家整体事情的她，还是沉浸在炼药中的丹妙又或者是不断修炼提升的玉无双，她们心中的苦跟思念都是一样的，而能支撑她们做这一切的动力也是这份爱、这份思念。

　　她们不断告诉自己要努力，要等任杰回来，不要让她失望要将任家变得更好、更强，为了这个目的，她们都在默默的尽着自己最大的能力。没人去要求她们什么，甚至在任杰走的时候，也没让她们承担起什么。但她们却一直默默的要求着自己，每个人都担负起一定的责任，这是一种责任也是一种压力跟动力，如今任杰回来了，她们的男人回来了，她们终于可以放下一切了。管他什么无上大教，管他什么天崩地裂，这都跟她们没什么关系了，因为她们相信任杰，只要有任杰在，一切就不再是问题。


第七百五十六章 无上大教齐聚

　　这是一个特殊的空间，这个空间不是很大，但却很特殊，空间之内有六根特殊的半米高的灵玉柱子，上边布满了阵法跟符文以及其他一些特殊力量。

　　此刻这灵玉柱子的力量正在缓缓的催动，剑仙教之内，如今已经成为新一任剑仙教教主的天珠正站在那里，而在她身后则跟着已经彻底没有了原本思想，成为剑奴的天啸。

　　“嗡……嗡……嗡……”六根灵玉柱子上的阵法跟力量终于被催动，随后四个人出现在柱子形成的光芒之中，有两个却是空的。

　　残魂的华景、丹仙教的教主丹泉、万法教的教主李万法、妖神教的教主青龙。同样的景象，也分别在这四个无上大教内的特殊空间之中发生，他们也站在那里，看着灵玉柱子上的人。

　　这是无上大教之间沟通的方式，但已经有上万年未曾用过了，上次还是因为跟上古皇朝大战，无上大教之间需要随时沟通，毕竟相隔太远，这样最是方便。

　　只不过这等手段，已经超越了一般无上大教的极限，都是当年仙界赏赐派人帮忙炼制的东西。

　　“不可原谅，绝对不可原谅，这个任家现在比之万年前的上古皇朝更加嚣张，竟然敢公然袭击无上大教，必须将其灭杀，彻底灭杀，这次让咱们损失惨重，此子绝对不能留。虽然东荒神教出事，那海神教竟然被任家掌控，但咱们五大无上大教，难道还惧了他们一个任家不成。”丹泉很是激动的吼着，想起这次的战斗他就无比愤怒，因为他看到了丹妙那个丫头，多年来一直没抓到的那个死丫头。

　　结果她竟然是对方一面的，偏偏丹泉不但奈何不了他们，竟然被他们打的损失惨重，连他自己都受了重创，要不是最后利用秘法跟特殊丹药爆发，早就玩完了。

　　此刻，终于几方面联系，动用这个万年前留下来的东西沟通，他最先爆了。

　　“本教主看这件事情恐怕没那么简单，任家凭什么拥有这么强的力量，为什么海神教会全力听他们差遣，而且为何没攻击万法教跟妖神教，这些都要说清楚才行？”华景声音很柔，但却柔中带刚，别有深意的说着。

　　“华景，你别他妈的指桑骂槐，你什么意思？”青龙脾气很火爆，一听就不干了。他妖神教平时管理的是他们的地方，很少涉足人类的一些事情，所以平时很少有什么交集，但他青龙可不是随意让人捏的软柿子。

　　“哼。”同样的，万法教的李万法也是冷哼一声看向华景道：“怎么，你残魂还有怕的时候，你残魂遭受袭击了，我们没遭受袭击，你就想将屎盆子往我们这扣，华景，你最好别给自己找不自在。”

　　“看没看到，很强势啊，本教主现在都怀疑你们是不是也已经投向了那任家？”华景不阴不阳的说着。

　　“你他妈说谁呢，华景你给老子说清楚，否则咱们没完？”如果此刻是面对面，青龙会毫不犹豫的直接动手，就算是在这种方式中，也能感受到他一种杀气，尤其双目之中蕴含的强大威压。

　　“干什么，咱们是商量怎样对付任家的，你们难道还要自己先打起来，无上大教再怎么说都一脉相承，都是仙界的代言存在。如今东荒神教出事彻底消失，咱们也联系不上仙界，仙界又出现状况，海神教那个海青云鬼迷心窍竟然听任杰的，我看多半是被任杰控制了，这种时候咱们再不能齐心的话，最终恐怕就会被任家彻底消灭。”看到他们越说越激动，明显谈不下去了，刚刚全本愤怒激动的丹泉却冷静下来，现在必须要团结所有力量，否则根本没办法对付如今强大无比的任家。

　　虽然之前他因为丹妙的事情已经很愤怒，但此刻却不得不冷静下来，尽量让几方面力量都团结起来。

　　说着的同时，丹泉也看向天珠，希望天珠能说些什么，剑仙教这次的情况他也已经知道，可以说损失之惨重更超他们，至少他们这些当教主的还活着，但天啸这位剑仙教的教主已经成为剑奴。不过身为剑奴的天啸，力量也会非常之恐怖，所以现在剑仙教依旧是最犀利的无上大教。

　　“这话是我要问华景的，他要干什么？”李万法怒目而视道：“我万法教没遭到袭击怎么了，那跟我们有什么关系，别自己被打了就怎样，都是无上大教，我跟青龙教主也不是你的手下，你在这跟我们叫嚣什么。”

　　“没错，他妈的，这就是本教主想说的，用你们人类的话说，爹死娘嫁人，个人顾个人，无上大教之间从来都是如此，你他妈跟我们说这些，是不是想让我们干你啊！”青龙直接一指华景。

　　华景原本是心中不满，加上感觉这里边很可能有事，所以直接说出来。

　　却忘记了，李万法跟青龙都不是好脾气，而且都是无上大教的教主，谁也可以不鸟谁，这一下子就碰了钉子，要是平时华景倒是也不惧怕，但现在这种情形之下，如果一下子再同时得罪了妖神教、万法教的话，那可就真麻烦了。

　　这次战斗，残魂的损失可谓超级惨重的，这一下子引火烧身了，让他顿时有些不知该如何善后了。服软的话，他堂堂残魂教主，绝对不行。

　　但不服软的话，继续强硬很可能会惹来大麻烦。

　　“你们吵吧，我要去修炼。”虽然接任了剑仙教的教主，但天珠依旧是那副模样，刚刚耐着性子站在这里，但看到随后这些人争吵她已经很不耐烦的皱起眉头，此刻更是已经没有任何兴趣，转头就准备离开。

　　“天珠教主，先别走、先别走……”此时，反倒是最初发火的丹泉不得不做和事佬，连忙拦阻天珠同时对其他人道：“你们也都别吵了，不管任家为何没有对万法教跟妖神教动手，万法教跟妖神教总不会是跟任家一伙的，说不定是他们力量不够，能同时对咱们三大无上大教动手已经是极限了，甚至也有可能是他们分裂咱们的办法，现在天地大变，出现了这样的情况，任家强势崛起，如果咱们不想成为如海神教那般被任家操控、掌控的无上大教，就得团结起来。”

　　虽然丹泉的话语并不是多有煽动力，但华景本来就是骑虎难下，只需要一个台阶，所以听到丹泉这么说他也就哼了一声没再继续接李万法跟青龙的话，也算是退了半步。

　　而李万法、青龙心中也已经隐约知道丹泉召集大家的意图，否则他们早就不会继续谈下去了，天珠也是清楚的，只是刚刚那种磨磨唧唧的方式她很讨厌，此刻见到丹泉这么一说其他人也不说话了，她也就停下脚步来。

　　看到情况终于又恢复到正规，丹泉心中长出一口气，同时想到被任家袭击的事情，心说你们给我等着，还有那死丫头，竟然敢将自身的力量分出去，你的性命都是老子赐予的，让你回报又怎么了。哼，等着吧，你们都等着吧。

　　“相隔万年，无上大教也真的很难同心协力了，所以那些合作的话本教主也不去提了，咱们现在就有什么说什么，关系到大家利益的事情。现在仙界出了大问题，天地大变，仙界气息泄露却被封禁，这个大家心里也都该知道吧，加上任家的突然袭击，事情都显得很不正常，咱们就算没办法完全联起手来，但提升各自力量这一点应该是想通的吧？”丹泉说完，看向其他几人。

　　“早这么说不就得了，要不是知道你是想聚集力量打开仙界宝库，估计这种时候也就不会聚到这来了。”李万法很直接的说着。

　　华景眼中闪过一丝鄙夷，但却没出声，而青龙则点头表示赞同，天珠听丹泉将话已经挑开，也就看向他，等着他后边的话。

　　“仙界宝库是万年前无上大教跟仙界战斗时候的宝库，虽然说主战场不在大世界，但为了将当时上古皇朝打败，那场战斗也是相当激烈，仙界派遣大量人员下来。那个时候的七大无上大教还很强大，一批强大存在还在。

　　而仙界为了跟上古皇朝作战，留下了一座仙界宝库，这座宝库内有大量好东西，包括从上古皇朝战胜的战利品多数也都在其中。

　　虽然说有各种遗迹，但都没办法跟仙界宝库相比，这个必须七个无上大教同时联手才能打开，据说里边的东西非常惊人。只是仙界有禁制，除非再发生上古皇朝那般的事情，而且还必须得到仙界仙旨才能打开，否则绝对不许动，所以这么多年来都未曾有人敢擅动过。”

　　青龙点头赞同李万法说法同时，也看向华景道：“话是这么说，但事情哪有那么他妈的容易，如今联系不上仙界得不到仙旨，东荒神教消失，海神教听那任家指挥，现在就算咱们五家全部都有这个心思，也不可能打开的。”

　　“他既然召集，动了这个心思，肯定有办法，说吧？”一直没说话，冷冷的看着的天珠突然开口，同时目光直视丹泉。他有办法？这家伙召集的，提起这个，对啊，大家虽然都想过这个，但却都认为不可能了，他召集大家提起这个，难道……“唰！”天珠这么一说，瞬间所有人的目光都看向丹泉。现在仙界联系不上，泄露出大量仙气被封禁，任家快速膨胀壮大，无上大教都感觉感觉到巨大威胁，他们必须要想办法变强，虽然也有一些底蕴跟方法，但如果真能打开万年前仙界为了对付上古皇朝设下的仙界宝库，那情形可就完全不同了。


第七百五十七章 喜欢就去玩吧

　　别看天珠不怎么查收教中事物，平时也懒得去做一些勾心斗角的事情，那是因为在她的眼中这一切都不如力量来得实际，在强大力量面前一切阴谋诡计全部都是渣。

　　所以她懒得去玩那些东西，懒得将精力放在这些事情上边，但这并不代表她智慧不如这些人，反倒是看得比别人更透彻，而且也敢将想法大胆的直接说出来，直中目标。

　　丹泉一直在犹豫，如果不是话题很快闹得这么僵，如果不是事情已经到了这种地步，他真的不想如此。如今刚刚说出一点，露出一些头来，突然被天珠说破，所有人都看向他，他的心里也猛的一颤。

　　随即目光小心的看向众人，看到众人的目光，随即他突然想到现在的情形，连仙界都联系不上了，仙界都有崩塌之势，而且面临生死存亡。这种时候，如果再犹豫的话，那就真出大事了。

　　不管那么多了，只要最终能抓住丹妙那个忤逆不孝的丫头，有了她，将她彻底炼化送给仙帝，相信就算仙界有人想追究这件事情也奈何不了自己。

　　心中快速思索之后，丹泉沉吟了好一会终于开口。

　　“也不怕跟诸位说，仙界宝库需要七个无上大教的直系血脉跟特殊手法、传承宝物才能打开。现在东荒神教消失，不知道这个会不会取消，海神教那边不用想了，他们肯定不会跟咱们合作。不过因为一个特殊机缘，我丹仙教跟仙界联系，知道了一些别人不知道的事情，仙界宝库之所以留下来，就是预防有什么事情动摇影响到无上大教统治的时候可以打开。而仙界宝库实际上分三层的，第一层要用到的就是七个无上大教血脉，第二层需要特殊手法，第三层需要传承宝物……”

　　“别的不说，因为特殊原因，我丹仙教之中困住了东荒神教跟海神教一些拥有直系血脉的人，加上咱们五家，至少有机会打开第一层，至于第二层跟第三层，也是有办法的，总之，只要咱们齐心合力，绝对可以一起共度难关，共同得到仙界宝库让咱们无上大教再度掌控修炼界的一切。”丹泉尽量、再尽量的避重就轻将事情说出来，说完后小心的注意着众人的反应。

　　什么？

　　而一听到他这话，所有人同时都一愣。

　　“哼……呵……哼……”华景发出带着哼声冷冷的笑声。

　　天珠却并不感觉意外，继续看着丹泉，等着他后边的话。

　　而李万法跟青龙，一下子就愣住了，但随即他们也反应过来。他妈的，这丹泉现在说他拥有东荒神教跟海神教拥有直系血脉的人，这世界上哪有这么巧的，何况能拥有直系血脉的在每一个大教之中都是重要人物。

　　此刻他们都已经很清楚，显然丹泉跟丹仙教早就计划，他们恐怕最初的计划是要瞒着所有人，独自打开仙界宝库，那么说，他们很可能还掌控其他无上大教拥有直系血脉之人，甚至也在想办法暗中得到那些进入特殊的法诀。至于传承宝物，这个估计他们没什么办法，但即便如此，想到这个李万法跟青龙也都怒了。

　　“他妈的，你丹仙教还要不要脸，竟然早就存心算计大家，真他妈不是东西。”李万法怒骂着。

　　“说，我妖神教中是不是有直系传人被你们掌控？”青龙眼睛一瞪，想到最近妖神教血脉稀薄、势力逐渐微弱就立刻不干了。

　　他妈的，现在他这么说了，那之前他做了什么肮脏的事情，这怎么得了。

　　丹泉这算计还真够狠的，仙界宝库他都敢惦记，而且显然做了许久的准备了，哼，不过现在倒是要便宜大家了。因为刚刚丹泉解围，而且对于华景来说，丹泉的这种做法、阴毒的行为他并不感觉怎样，所以他只是冷哼了一下并没说什么。

　　天珠冷冷的看着，她现在只要结果，别的不想管。李万法跟青龙就比较激动了，一来他们没遭受到任家的打击，没感受过那种恐怖，没被逼得走投无路，目前他们感觉还不大，加上他们两人的性格，所以他们一下子就爆了。

　　丹泉最终选择说出来，心就已经提着了，此刻看到果然被对方提起这个，他也很是无奈，不过此刻他倒是也很光棍。

　　“这种时候，本教主也不多说别的了，我们现在还缺少一些剑仙教的血脉，其他的倒是都有了，这个大家不用担心，他们都很好。拿一个无上大教没有自己的打算，没有自己的一些特殊动作，现在本教主为了大家肯将这个说出来，你们的人本教主随后会派人交给你们，只是希望能团结一起，共同开启仙界宝库。”到了此时，否认也是对自己智商的侮辱了，所以丹泉无比痛快的直接承认。

　　他这一承认，李万法跟青龙更加爆了，直接开骂，场面立刻乱了起来。

　　丹泉此刻就不出声，任由他们骂，反正现在大家也不在一起，他们想动手也不可能。

　　“骂够了就先说正事，大难临头，不管最终想怎样，没有实力只能任人宰割，开启第一层还不够，需要开启第二层才行，如今仙界的那些仙气正在被人引动掌控，任杰一直没出现，很可能是他在做这件事情，合作一起来，不合作咱们来。”等着青龙跟李万法骂了一会，天珠才开口，如其一贯风格，直接亮剑表明意图、简单直接、明了、一如既往的锋利。

　　天珠的话语就跟她的剑一样有威力，青龙跟李万法虽然心中愤怒，但刚刚骂了半天，同时天珠说的如此直接，他们也不得不停下来考虑。

　　“事情总得分个轻重缓急，多年来你们还曾联手压制我残魂，打击我残魂，但本教主不也不计前嫌在这种时候跟大家一起迎敌嘛。我很支持丹泉教主跟天珠教主，你们两个不想参加就说一声？”华景刚刚被呛的够呛，此刻找到战线，找到机会也不忘记反击一下。

　　虽然李万法、青龙已经气得快要炸了，对于他们的观点跟说法不认同，但事情到了这一步，他们权衡之后最终也只能点头参加。因为毕竟从丹泉的话中能挺出来，如果天珠也支持的话，就算没有他们这家伙也有他们两个教的直系血脉，当然，如果没有他们参加的话，第二层恐怕就难以打开了。

　　不过从整体利益考虑，他们也知道在这种时候，打开仙界宝库会带来多大的好处，那会让无上大教爆发式的增长。要知道在万年之前跟上古皇朝大战的时候，无上大教之中多么强大的都有，据说一些无上大教原本隐藏的一些老祖宗、老怪物甚至一些神兽得到仙界支持，最高的已经有达到大罗金仙的程度，甚至出现过仙王，配合仙界大军一起绞杀上古皇朝大军。

　　只是在大战之后，仙界将法神境之上的全部带上仙界，自此之后无上大教虽然在修炼界依旧保持绝对强大，但却再难拥有万年前的那种强大。

　　谁不想恢复那种荣光，尤其是在这种时候。当然，他们也指着丹泉，让他立刻将人放了。

　　“放心，放心，这个咱们见面的时候我就会将人交给你们的，以前大家没达成共识，没出现这种事情。本教主也是预防万一出点什么事情，你像东荒神教现在这个情况，如果不是本教主提早准备帮他们留下了一些血脉，那仙界宝库不就彻底打不开了，说不定东荒神教的血脉也彻底消失了呢。”丹泉一听，最终因为天珠的话语将事情敲定下来，也就不在意其他了，笑着答应着李万法跟青龙的要求，对于他们骂的话随口回答着，心中则在衡量其他一些事情。

　　……

　　“轰……”一道雷光闪过，噼里啪啦空间震动，随后一条雷光闪烁的巨龙在空中若隐若现，在云中不断起伏。

　　“吼……吼……啊……飞哦，太过瘾了，快快……”而就在这条巨大的雷龙头部，一身劲装显得英姿飒爽的丹妙正开心的喊着，叫着，催动着雷龙快速飞腾，感受那种极速的感觉。

　　虽然丹妙自己力量现在也不弱了，但跟雷龙相比，就真的如同世俗凡人骑在巨兽身上飞行一般了，那种风驰电掣、极速的感觉还是非常刺激的。

　　何况雷龙虽然是器灵，但凝聚到如今这般程度，已经超越一般神兽，雷电形成核心凝聚而成的身体更是非同一般，一旦飞起来威势竟然。正因为刚刚看到八条器灵龙，丹妙才询问可不可以骑着它们威风一下。

　　任杰自然没问题，而对于雷龙它们来说，丹妙可是主母大人，自然也不会有任何问题，于是此刻丹妙就骑在了雷龙身上，穿梭在小世界天空之中。

　　好在这片区域任杰已经控制起来，不至于说因为丹妙玩耍而影响到其他人修炼。

　　“来啊，诗语姐，咱们一起来玩，无双，很好玩的……”此时，玩得开心的丹妙呼喊着文诗语、玉无双她们跟着她一起玩。

　　文诗语笑着摇了摇头，她自然不可能去跟着玩了。

　　但是玉无双看到骑在雷龙背后的丹妙那么开心，那么厉害，虽然还有些犹豫担心的样子，但眼中却还是充满了期待。“喜欢玩就去吧，去抓丹妙，雷龙虽然破坏力强但速度也未必多快，反倒是不如火龙，啪！”看到玉无双这个样子，任杰笑说着，最后说完手指轻轻一个响指，瞬间一团火焰从玉无双下方出现，轰然之间化为一条巨大的火龙。这火龙瞬间带着惊呼的玉无双飞上天空，在玉无双震惊呼喊的瞬间，已经冲上云霄，越飞那身体越大，逐渐化为一条跟雷龙差不多大小的巨龙，直接追雷龙而去。


第七百五十八章 能救多少救多少

　　“哈哈……来吧，小雷龙，你刚刚还说你是老大呢，要是被追上可就丢人喽！”看到玉无双坐在火龙上追来，丹妙立刻开心兴奋的喊了一声，催促雷龙加速。

　　雷龙一听，顿时爆发出一片片闪烁雷光，轰然之间加速全力冲了出去。

　　“哇……加油……”玉无双虽然不像丹妙玩的那么开，那么疯狂，但毕竟年轻，骨子里就有那股青春活泼的劲，只不过以前都压制住了。

　　别人看到的，都是她强大的一面，却不知道她真正经历过的事情并不多，只是没有任杰的时候她必须要让自己坚强、让自己强大。

　　而如今任杰回来了，她就无需担心任何事情了，想怎样都行了，心态也逐渐更好，状态也更平和了。

　　“无双从小就在沉睡中度过，唯一醒来过的为数不多的时候却还发生了那种事情，这些年她虽然变成了强者，力量在任家之中也能排进前十，可她并非是真正长大的那种沉稳，而是自我压抑控制的状态……”文诗语看着飞上天空，脸上露出笑容，逐渐放松、放开的玉无双轻声感慨的说着。

　　“放心，我回来了，你们都可以做回自己，不用再为了外界因素而压抑自我了。”任杰抓着文诗语温暖、柔软的小手，轻声说着。

　　文诗语听到任杰这话，心中一阵甜蜜，随后却是苦笑道：“她们还行，你看现在多开心，我倒是没什么压抑不压抑的，本来从小面对的事情就养成习惯了。对了，虽然因为上古皇朝要伐天，而咱们最终很可能要跟他们对上，必须要让任家之人提前得到锻炼，得到磨练不断成长，但这次对无上大教的行动突然停止，只会让他们感受到疼痛之后做出更激烈的反应，这个咱们不得不防。”

　　无上大教底蕴惊人，这点谁都知道的，但有一点其实文诗语一直不是太明白。既然知道无上大教底蕴惊人，又何必如此呢，就算想磨练想让任家之人战斗，也可以集中力量盯住一家先灭掉，然后再想办法对付其他家。

　　如今这样，是打疼了对方却没伤筋动骨，只会让这些无上大教团结起来，并且激发最强的反击之力。

　　“以我现在的力量来看，无上大教就算再怎么挣扎也就那么回事，但我又不能真正替大家去战斗去锻炼，去经历这些。而任家之人要经历这些战斗，并不只是需要一时的争斗，而是需要一个长期的过程。这么说吧，如果集中力量对付一个无上大教，在我跟老爹他们这些人不出手的情况下，也的确能快速将一个无上大教打到绝境，但最终这无上大教隐藏的底牌会造成什么伤害就很难说了。”

　　“这是一方面，还有一方面，如果一次将他们都灭了，那在随后一段时间在这个修炼界，以任家这些人的情况，还能找到敌人吗？所以根本不用着急，他们的确会想尽办法增强实力，但这也证实咱们所需要的，咱们要有信心永远比他们更快、比他们更强，他们提升咱们难道就会原地踏步吗？”

　　任杰看着文诗语吃惊、恍然大悟的表情淡淡笑道：“这就像是世俗中的猫戏老鼠一般，放了抓、抓了放，在这个过程中锻炼，戏耍而已，任家现在需要这么一个不断提升的敌人。”

　　听到任杰这话，震惊之余文诗语也彻底无语，除了任杰这位任家的家主之外，这天地间恐怕没有人再能做出这等疯狂的事情了。

　　如果别人这么做，不是在找死就是疯了，但文诗语听到任杰这么做，唯一的感觉就是太帅了、太酷了。自己的男人身上那股强大无比的自信，实在是太让人震撼了。

　　“嗯，修炼方面的事情我帮不上忙，不过如果有一些杂七杂八的事情，我会处理好不让你操心的。”这件事情文诗语一直担心，虽然当着众人面前，任杰已经提过一些，但文诗语还是担心养虎为患，现在听到任杰这么说她也就放心了。

　　听到文诗语这话，任杰伸手搂住文诗语的肩膀道：“记不记得我以前跟你说过，后方更重要、积蓄才有将来，虽然现在我要不断修炼、炼制药剂什么的，但能走到今天这一步，都是一点点积累起来的。而任家要想继续强大，对于后续人才的培养、阶梯化力量的积蓄都是重中之重，记住了，这不是小事。”

　　“嗯、当然记住了，我也没有别的想法。”被任杰搂在怀中，而且听到任杰特意强调这个，文诗语心中也暖暖的、很舒服、很开心。

　　“不是你有没有想法的问题，而是不管是你还是其他这方面的人，都要知道这对于任家的重要性，不只是不要看轻自己，也要知道这个的关系重大。现在任家主要核心成员会逐渐被我带入我的九九阴阳镇神旗的世界中，其他一些原来西北大营的人挑选经营进入任家两个小世界中，然后以仙气筛选整个大世界人才，就说任家可以掌控仙气，可以与大家共同分享，然后将他们吸引来，从中逐渐筛选下一批人才，这个事情非常之重要。”到了任杰目前的境界，拥有上一世的记忆跟知识，对于后续储备的重要性，任杰比任何人都更了解更重视。

　　“……”文诗语微微一愣，就算她如此聪明，虽然也知道这方面重要，但远远没想到任杰会说得这么重。此时忍不住抬头看向任杰，看到任杰再度很肯定的点头，她才知道这并非是安慰她的话，文诗语的表情也变得凝重起来。

　　“嗯，我会全力做好的，不过如果以仙气跟其他为诱饵吸引大世界的修炼者前来，的确能吸引无数人，但这些人良莠不齐，跟咱们任家一贯培养精英战力的理念有些冲突，会不会……引起什么麻烦？”文诗语点头答应了一声，随后又想到一个可能。

　　任杰笑道：“放心吧，不会有什么冲突跟麻烦的，任家坚持精英战力的培养这点还是不会变的。”

　　一听任杰这话，文诗语就有些迷惑了，感觉任杰这前后的话有些矛盾啊，不过她也知道任杰肯定有他的想法，这次文诗语并没着急询问，而是静静的等待着任杰接下来的话。

　　“任家的核心必须要保持最精英战力，没加入一人都要如此，而且要保证绝对的团结，这比任何都重要。除此之外，也需要外围有更强大的战斗力，以前留着许多世俗大军，现在几乎没什么用了，而这些世俗大军不可能直接都培养成强大的修炼者。这就需要在数量庞大的修炼者中寻找，将他们编成外围大军，做一些辅助作用。”

　　“这是其一……”说到这，任杰目光缓缓抬头看着天空中被他引进来的仙气不断在他的小世界中增加，任杰似乎看穿了这个小世界一眼望穿到外边一般，微微停顿了一下道：“我从来没想着做什么英雄，也不会刻意去做那种事情，如果真的灾难来临了，我只会全力保护住任家之人，其他的也顾不了那么多了，但现在战斗、灾难还没来临。一方面是为了我们自己的发展，另外也是为了这片大地之上能在最后大战、大变动之下活下更多人，顺带手的事情就做一些吧。”

　　任杰从来没想过去当英雄，他只是希望自己能带领任家活的更好一些，不会任由人摆布，能变得更强一些，不会任意被人欺凌。

　　在葬仙大世界，任杰也看到过天地近乎崩溃状态下，无数人生死一瞬间，但那个时候他一点都没有犹豫，也没有去管，因为他知道自己几斤几两，他知道自己管不了那么多。能管好自己，顺带的能管好任家就行了。

　　但这次是在大世界之中，而且还没到那种时候，而且也能帮助任杰，帮助自己的情况下，提早做一些事情，他倒是会去做的。

　　虽然任杰没将这件事情说成世界毁灭，尽量挽救世人那样状况，但是文诗语一听就已经明白怎么回事了。因为任杰讲述过葬仙大世界经历那场大战的后果，几近毁灭跟崩溃，无数人死去。

　　那还是因为葬仙大世界中有不少强大存在，甚至如麒麟仙王他们那种混沌生灵，如今的大世界之中修炼者最强的不过法神境，如今任家跟无上大教之中正在有人不断突破这个极限，但整体来说还脆弱的很。而且跟葬仙大世界不同的是，他们所在的这个大世界非常繁荣，无数人活在其中。

　　“那……普通人呢？”脑海中想着这些事情，莫名的感觉到一种压力的同时，文诗语突然想到一个可怕的问题。因为葬仙大世界还是处于当初大世界洪荒时代，没有世俗凡人之说。混沌生灵、神兽、妖兽、各种强大存在同处一起，能活下来的很强，没一般意义的世俗凡人。

　　但大世界如今不同，世俗凡人多不胜数，一个国家就数十亿的凡人都很正常，而广袤无垠的大地之上，世俗凡人亿万万难以计数，如果真的出现天地大变动的话，那他们会死多少……

　　一想到这个，文诗语感觉呼吸都有些困难了，她不是没经历的人，也不是普通人，她是大家族中人，在大宗门待过，更经历过东荒残酷战斗杀戮，也主持过任家大局。但这次的天地大变动太不可想象，这种死伤一旦想到，而且很早就知道，却无能为力，这种感觉真的不是一般的难受。

　　“普通人……”这个世界仙凡分开之后，修炼者虽然也很强大，但却容易约束了，也没有那种太恐怖的毁灭能力，所以凡人得到繁衍生息。大地之上的凡人国度无数，人数更是无数，就算任杰将现在他这个比几个星球还巨大的空间之内都装满了人，也不过是冰山一角，完全没什么好的办法。

　　听到文诗语询问这个，任杰轻声低语了一声，随后道：“只能这样了，我们先管好自己吧，其他的事情看情况吧，如果有多余的精力跟时间，这个事情可以在不影响任家整体对战计划的情况下去做。到时候，我会跟老爹跟四大仙王找到一些空间加以利用扩大，至少任家掌控下的人，明玉皇朝这片巨大的王朝，周围数百亿人也许有机会吧，其他的，我们想管也未必能管了。”

　　皮之不存，毛将焉附，任杰也想过救所有人，但最后大战是最关键的，这是重中之重，如果任家都不存在了，就算耗费无数岁月将所有世俗凡人都带入小世界，那结果也都是死路一条。而且不可能现在就去做，因为这些人跟修炼者不同，不是修炼到一定程度有灵气就行的，他们需要吃喝拉撒需要……文诗语点头道：“嗯，我会将这件事情做好，那首先我们就掌控，分两条轨道进行，有天资有能力的进行修炼，一些修炼上没天份的人则去做事，缓慢的将一切掌控起来，需要的时候可以让人不会乱起来就控制住局面，同时……”


第七百五十九章 吻住

　　天空之中，丹妙带着玉无双玩的开心，她们现在彻彻底底可以放松下来，什么都不用理会什么都不用担心的去放松的玩了，而文诗语则跟任杰抱在一起，只不过却不断的将事情快速商定下来。

　　修炼方面好说一些，任杰几句话就行，但其他问题就没那么简单了，需要重新作出梳理。

　　而这些问题，任杰就需要单独跟诗语说，因为需要诗语去执行。

　　“好了，丹妙、无双你们也都先过来吧，实在不知道上边情况到底会变坏到什么程度，事情什么时候会突然糟糕，所以咱们只能抓紧所有时间努力将压力转化为动力了。”任杰跟文诗语到了后边，不断的将各种事情梳理清楚，不断的做出一个个决定，当将大体的事情都谈的差不多之后，任杰并没直接控制雷龙它们下来，而是叫丹妙、玉无双她们下来。

　　两人也玩了很久，只是寻找一下感觉，此时听到任杰喊她们，立刻都快速控制器灵龙飞了下来。

　　器灵龙虽然很强大，也拥有了智慧，但它们却还是很单纯的，尤其是任杰是主人，而丹妙、玉无双她们是主母，这点它们都很清楚的，所以才会这么放开的跟她们玩。

　　将她们放到任杰身旁，它们才发出轻声龙吟，随后瞬间冲入天空之中消失。

　　“没问题，开干吧，饭票老大你一定要看看我现在炼药的水平，嘿嘿……”听到任杰说要开始开动，努力，丹妙连连点头，随后说起炼药的事情，得意、坏笑的看着任杰，因为她心里想过无数次，等任杰回来之后吓他一跳。

　　要知道，根据之前任杰留下来的炼药之法，这些年又进入过海神教时间加速中炼制药剂，丹妙在这条路上走出了很远，每每想到饭票老大看到自己炼制药剂时候吃惊的表情她就会很开心。

　　“药剂啊，说起来忘记让你看了，估计之前教给你的初级炼制药剂之法你也应该全部悟透了吧，看你这么得意的坏笑，是不是比我当初走的时候教给你的时候还厉害，那么说你已经达到中级的程度了，不过……呵呵……恐怕你会失望喽，你看这个……”任杰看着丹妙的坏笑，就知道她憋着什么坏呢。

　　说着的同时，瞬间身体周围无数药物出现，每一种药物都如同沉浸在一个火焰凝聚的丹炉之中，对每一种药物的淬炼都各有不同。

　　而且所有的药剂淬炼的同时，以火焰凝聚成了一个浩大的阵法，犹如浩瀚星河无穷宇宙，随着各种药物被淬炼出来，每一种药物的药性都闪烁着不同光芒，或是黑色或者银色或是红色，搭配着火焰的淬炼，构造成一幅最完美的画卷。

　　“啊……”看到这一幕，丹妙已经彻底惊呆了。别人看到这个会震惊，但远远不会如丹妙这么惊讶，因为这个世界原本是以炼丹为主的世界，上古或者洪荒时代有炼制药剂之人，但已经过去了。

　　如今的时代，只有她跟饭票老大两个人真正踏上这条路，虽然饭票老大跟她也教了不少人，但他们差太远，大批量生产还行，有针对性的高级药剂他们还不行。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，丹妙是真正的内行，在药剂方面只有她真正懂得，所以这一刻也只有她反应最是剧烈，手忍不住一把抓住了身旁的玉无双。

　　“嗯！”玉无双的力量比丹妙强大太多了，但这一瞬间，却感觉到丹妙手上传来的强大力量，让她都能感受到痛处，这让玉无双非常吃惊，心说任杰哥哥这炼制要药剂是很厉害，很漂亮，但丹妙姐也很厉害啊，没必要这么激动吧，这已经是彻底沉浸或者失去自我了，这一瞬间她爆发出来的力量，已经远超她自身力量许多这是一种无疑是下的状态，这也太奇怪了。

　　演化，就像是天地初开，演化万物一般，任杰此刻的药物就在发生这样的变化。

　　不知不觉中，最后凝聚的一些药剂，似乎有灵性一般，给人一种带有生命气息的感觉，最后任杰逐渐开始凝聚三滴药剂。

　　这三滴药剂，每一滴凝聚都非同一般，变化之玄妙，超乎想象。

　　“呼……呼……呼……”当任杰终于将这三滴药剂彻底凝聚的瞬间，任杰还没怎样，丹妙的身体突然湿透，大量汗水出来，整个人就像是被雨水淋透，地面上都有不少水渍。

　　而她整个人大口大口的呼吸，好像经历了一场旷日持久的大战，经历了一场生死的搏杀一般。

　　“好可怕，好玄妙、好美妙、好特别，原来竟然可以如此，这……这已经超出了目前当年所展望、所希望的地步，就算是炼制那一般的上品仙丹，恐怕也没这么厉害吧，不，仙丹跟着比算个屁啊！”丹妙忍不住感叹着，这一切都太不可思议了。

　　“你们将这个服下，需要一点时间慢慢的利用起来，诗语你这个是慢慢沉淀慢慢酝酿的，这样能不耽误你做事情，还能逐渐帮助你提升。丹妙这个主要会改造你的身体，并且对你控火有很大帮助，无双这个会提升你的修为并且让你的底蕴增强。”任杰将这三滴药剂分别轻轻一弹，已经飞到了她们的嘴边，缓缓的融入她们的嘴中。

　　“美妙、太美妙了，原来竟然还能有这种效果，简直都如同一个……一个庞大的药库了，竟然能源源不断的将引入体内的力量吸入药剂之中发挥，还能有火焰改善融入我的本命真火之中，这太……要酷了，饭票老大、饭票老大，你一定要教我。”此时，丹妙反应最大、最是惊讶，尤其服用下药剂之后也没如玉无双直接坐下炼化，没如文诗语一般幸福的看向任杰。

　　她是第一时间分析药剂在身体中的变化之后，直接冲了上去，抓住任杰手臂激动的说着。

　　任杰笑看向丹妙道：“咦，你刚刚不是说要让我看看你炼制药剂的水平嘛，来，让我看看你现在炼制的怎么样了？”

　　“呃……”丹妙顿时表情一僵，刚刚看得太投入，都忘记了她刚刚还很得意准备炫耀一把了，此刻再想起来突然有些不好意思了。难得有让丹妙不好意思的时候，没办法了，原本想显示一下她已经懂得十以内的加减法了，结果突然发现对方已经是研究星际飞船级别的存在了，差距太大了。

　　在药剂一道之中，任杰在前面引领，在任杰没离开之前，任杰跟丹妙交流的时候还停留在一个区域。而在任杰离开这些年中，丹妙提升了许多，将当初任杰教给他的东西扩充了百倍，达到了一个新的高度。

　　但直到任杰回来，丹妙才不得不接受一个残酷的现实，她以前只是在一个层面上扩展，而任杰则是直接提升了一个境界，达到了一个全新的高度跟境界，完全是没可比性的，就跟一个在地上不断扩张版图，一个已经飞上了九天之外，星辰之中揽月追日去了。

　　“什么啊，什么炼制药剂水平啊……”丹妙愣了一下，随即一副我不知道的样子看着任杰道：“饭票老大，你也太不负责任了，不声不响走这么多年，也不知道我们这么想你，这还不算，你说炼制药剂的事情关系任家发展大计，你不想办法教给我怎么能行。好了，现在也不是追究饭票老大你过错的时候，嘿嘿，饭票老大，你刚刚哪一手万千药剂单独药炉是不是需要强大力量啊，我现在能行不？”

　　看到丹妙耍赖的样子，文诗语在一旁都被都得莞尔，微微摇头，这丫头不愧是当初能女扮男装跟在任杰身旁这么久。

　　“耍赖了是吧？”任杰也被逗笑了，看着丹妙笑问着。

　　“谁耍赖了，本来就是嘛，诗语姐姐你说是不是，之前没跟你算账呢，好吧，这笔账以后慢慢算，不过饭票老大你现在赶快将功补过，跟我说说刚刚你怎么做到的吧，尤其是那一手将本命真火跟药剂凝聚药炉，形成浩瀚阵法的手段，对了，这个需要强大力量支撑不要，我现在如果炼制的只是一般药剂，应该不需要吧，先将首发学会了才行，如果需要力量支撑就有些麻烦了？”前面丹妙还拉着任杰的手臂晃动着带着撒娇的感觉说着，但说着说着她的思绪已经沉浸在刚刚任杰炼制药剂时候的场景，一下子带入其中，不时的用手拖着下巴沉思着，忍不住在那自言自语的嘟囔着。

　　不过因为任杰刚刚那是纯粹的炼制药剂，速度快的一塌糊涂，没有任何延时性，教导性的意思，所以就算丹妙能看出门道，也只是知道这东西太厉害，就像是一个研究战斗机的人突然看到外星飞船一般激动，却不明白外星飞船为何能瞬间加速到那种程度，为何能穿梭星空。

　　“饭票老大，你说嘛！”最终，丹妙再度看向任杰，拖着长音说着。

　　“不对啊，我明明记得刚刚有人说要给我演示一下炼制药剂的事情来着……”任杰再次强忍着笑，看向丹妙。抓紧时间是一方面，但此刻看到丹妙如此，任杰却还是忍不住逗逗她，看到她的样子，想起这家伙以前扮作胖子时候的样子，任杰就忍不住想笑。

　　“讨厌！”突然，丹妙急得不行，难得的露出小女儿态度，一跺脚道：“耍赖就耍赖，我就耍赖了，饭票老大你要是再不跟我说，我……我就……我就抓住你不放，诗语姐姐，你帮我抓住他另外一个手臂，哼！”

　　“哈哈……”任杰听到这话忍不住放声大笑，用手刮了一下丹妙娇小可爱的小鼻子道：“行，有点女人味了，哪天咱们洞房，要不现在就洞房如何。”

　　“啊……”丹妙被吓了一跳，脑海中一下想起曾经的一幕，更想到饭票老大可是真正的邪少，做事从事不按正理出牌，说不定他真的会现在立刻洞房的。虽然说自己跟饭票老大也就差那么最后一点，但现在无双在一旁，还有诗语姐姐，如果真的……

　　她顿时不知所措，脸红红的，整个人都呆住了。

　　“啵！”就在此时，看到丹妙呆住可爱的样子，任杰轻轻低头再次吻住丹妙，同时快速将之前自己研究的药剂方面的知识传给丹妙。以任杰如今的仙魂之力强度，随时可以将这些东西控制传入别人脑海，同时也控制住释放程度好让丹妙能逐渐接受。“嗯……”丹妙原本被吓到一下子愣住，一下子也不知道该怎么办好了，此刻再度被任杰深情吻住，整个人都软了。深情长吻丹妙后任杰跟带着文诗语离开，只是丹妙已经不记得任杰跟文诗语什么时候离开的了。


第七百六十章 怎么没飞升？

　　浩瀚星空，无穷宇宙深处，这里是一片陨石代，空间波动剧烈甚至还有一些小型黑洞，这种状态之下就算一般法神境来到这里都会有危险。

　　不过此刻，却有许多人已经赶到这里，为首之人正是持有仙器的天珠以及都各自催动镇教法宝的几位无上大教教主。

　　仙界宝库不是什么秘密，当初就藏在这里，这里曾经发生过一场特别战斗，造成了法神境经历这里都会有危险，在仙界分离开之后没落的修炼界中，单独靠一个人的力量，即便法神境巅峰都不敢靠近这里。

　　就算知道这里是仙界宝库，但也知道这必须要无上大教同时齐心协力，所以这里是无上大教明知道的宝库，却没办法动。

　　如同看着一座金山，却不能挖掘一般，如今，这金山终于要被挖掘开了。

　　“这周围有七个方位，分别需要拥有无上大教血脉的人占据，然后外围则有一百零八颗星球，每颗星球之上都要有两名法神境的催动，形成阵法最配合咱们七人。”丹泉秘密研究了这么多年，连其他无上大教一些血脉他都准备差不多了，其他的准备的自然也不少。

　　此时，他们联手，迅速的布置人手安排事情。

　　“实话说，我残魂中也有人曾经想过打仙界宝库主意，一方面担心仙界惩罚承担不起，另外一方面则是有心无力，就算都准备妥当了，保护这里周围空间安全，保护七个方位催动阵法，周围一百零八个星球中都要有两名法神境存在催动阵法，整体需要接近三百名法神境才能做到这一切，如果分散到七个无上大教，都不是很轻松的事情，一个无上大教就算倾尽所有力量也凑不足这么多法神境存在的，你们敢这么琢磨，这个问题你们当时到底怎么想的？”这边丹泉布置，众人纷纷就位，就在其他一些法神境纷纷飞向各自星球这个时候，残魂教主华景很是疑惑的联系丹泉。

　　华景问得很直接，也很光棍，而且事情到了这种时候，他相信丹泉也没有再隐瞒这种事情的必要。

　　而丹泉听到华景的询问，略微沉吟了一下道：“其实你们也未必没想到，如果想凑齐三百名法神境的也未必多难，估计你们是被盯得太紧，所以想到的都是在大陆之上，没考虑过星空之中吧。星空中虽然最强一般只是太极境存在，但星空浩瀚无穷，自从仙界将星空星球飞升大世界通道断绝之后，这些星球就没办法飞升到大世界之中，有不少人终身难以突破，但能在那种贫瘠的环境下达到太极境的，几乎都是天之骄子，只要给他们一些功法跟灵气，就能立刻突破。”

　　不需要再多说别的，华景已经是明白丹泉的意思了，原来如此，这倒是一个好办法。

　　不得不说，这个办法的确好，丹仙教最不缺的就是丹药，随便一些丹药就能让一些人投入其中，只要肯慢慢集中……

　　突然，华景心中猛的提起。

　　“呵……”华景笑道：“看来，丹仙教积蓄的力量，恐怕已经超出我们所有大教了吧？”

　　“人够多，但只是为了这件事情准备的，但不具备多强的战斗力，全部加一起恐怕都奈何不了任家任杰的那个近卫队，残魂肯定也有自己的底牌，不过任家人这次的表现恐怕也足以让你终身难忘了吧。”提起任杰的近卫队，丹泉就想到近卫队保护着丹妙时候的可怕，当时损失那么多人冲击，甚至用法神境自爆他们都能瞬间挪移跟抵挡，恐怖的变化真的将他彻彻底底吓到了。

　　一听丹泉这话，华景也顿时无言以对了，因为情况的确如此。古小宝、海青云、任星以及下边那些人，每一个都超出想象的恐怖。

　　这一刻，华景突然感觉跟丹泉有些同命相连的感觉了，原本是想试探一下丹泉是否还有其他算计，是否有其他阴谋，但这一刻他却能真实的感受到，丹泉如此做也是被逼无奈了。

　　“哎！”华景苦叹道：“何曾想过，一个当初完全没在意的世俗小家族会恐怖如斯，如今大家各花心思，我看反倒是咱们应该团结一些，不论是在对内还是对外有什么事情的时候，都好办一些，你说呢？”

　　华景一这么说，丹泉立刻明白怎么回事了，对内说的自然是针对其他三个无上大教，尤其是针对李万法、青龙他们的时候，对外自然是对任杰。

　　“好，联手共度难关，谋取最大利益。”丹泉也没犹豫，也很赤裸的将一切摊开来说。

　　两人快速的达成协议，取得共识，而此刻一切都已经准备就绪，瞬间彼此的血脉催动阵法，轰然之间在他们所在的位置中间，一团血光闪烁。

　　周围众多法神境，在不同方位催动那些星球内部的力量，轰然之间构成一幅巨大阵图。

　　“轰……”大阵聚集庞大力量，周围无数特殊力量喷涌，在巨大阵图之间流转，构成一幅完美力量波动。而随着这些变化，在天珠、丹泉他们中央的位置，一个巨大的带有澎湃仙气的大门逐渐出现。

　　犹如从虚空之中诞生一般，缓缓升起，浩瀚无垠，高大无边。

　　他们这些力量推动之下，那大门逐渐缓缓打开，空间波动出现，可以感受得到里边也是一个不同的世界，虽然不是那种完全跨越大世界的存在，但也是超越了一般仙王级别炼制的小世界。

　　这种世界，已经很接近古神王大世界那种存在，虽然不是葬仙大世界独立存在的，但却也类似古神王大世界那种依靠这个大世界诞生的一个完整的世界。

　　“嗖……嗖……”当感受到里边安全了，下一刻天珠、丹泉、华景、李万法、青龙等人纷纷冲入里边，他们也只能仅仅带了一些心腹。

　　因为要将这个仙界宝库打开，需要接近三百名的法神境存在，以他们五个无上大教的底蕴，能勉强调动出这么多修炼界至高无上的法神境存在，却也没太多多余人手了。

　　好在，这种地方，暂时也不需要其他人进入。而且现在这个仙界宝库大门缓缓开启，还需要他们维持住这个阵法的运转。

　　“仙气，这里……这里天地间充满的竟然都是仙气，天啊，好浓郁的仙气，比之教中凝聚的灵气还特殊，这……”

　　“这里非常浩大，不对，天空之中那是什么，天啊，那是我们妖神教玄武一族失传的功法……”

　　“真的，还有我们丹仙教炼制仙丹之法，还有控制火焰之法，这边还有……”

　　……

　　一进入里边，华景、丹泉他们一个个都惊呆了，因为这里都是浓郁的仙气。虽然此处只有万里之遥，随后远处就出现一个巨大的门户，显然需要打开才能存在，最关键的是，在空中飘动着一件件特殊的玉简。

　　这些玉简之上，都标明了是他们七个无上大教以前强大时期，超越法神境存在的修炼之法、有的是炼丹，有的是杀戮，有的是炼器，总之涉及到无数种类，无数类别的功法都飘荡在上空被特殊光芒包裹。

　　随后有人想上去取下来，却发现根本撼动不了，后来还是对这个研究颇深的丹泉想到用血脉，这才发现能打开得到里边的东西，其他人一看顿时大喜。

　　但是只有天珠，一直站在那里一动没动，直到其他人快将各自教派中的功法收集差不多了，才发现天珠站在那里一直不动。

　　“咳……那个，天珠教主，虽然在仙界宝库之中，这些属于剑仙教的东西没人会争夺，但还是尽快收起来的比较好，而且咱们随后又要想办法进入里边，你看……”丹泉现在很想着急进入第二层，这第一层的这些东西，都已经很是惊人了，有了这个空间可以收集吸取大量仙气，还能将这些功法带出去，有了这个，相信他们教派的实力会提升许多。

　　“轰……”天珠没出声，但就在丹泉想再度开口说话的时候，一直静静的站在那里的天珠突然一股澎湃力量催动，直冲天际，轰然之间周围无数仙气狂涌而入，而且在这一瞬间天珠身体之中的仙器也似乎觉醒，竟然开始疯狂吸收周围仙气力量，仙器威势与天珠的力量融合为一，竟然在这一瞬间同时晋升。

　　“啊……这是，天仙……”丹泉吓了一跳，身形瞬间后退几十里，瞠目结舌的看着突然晋升为天仙的天珠，不敢置信眼前这一切。

　　下一刻，神劫降临，可以感受到天珠的神魂之力受到神劫的淬炼，产生的波动也是非常之剧烈，在剧烈波动之后逐渐产生一股浩然仙气。

　　随后在她身体周围，一股股特殊力量他，特殊剑气与之合二为一。

　　“轰……”再次的在她转化为仙魂之力的同时，她的仙剑也晋升，她的仙剑是被压制受损，得到仙气在彻底融合的主人天珠晋升的同时受到了莫大的好处，也跟着同时晋升。

　　反复互相加成，而且天珠身上显然也有至宝，逐渐融入她的身体之中，加上周围仙气的帮助，让她达到天仙之后力量一直暴涨到天仙后期才停止。

　　加上她仙器的辅助，此时此刻的天珠比之一般金仙的威势都未必差多少。

　　“这是怎么回事，她突破到金仙了，为什么没飞升？”

　　“怎么会这样，怎么没飞升？”

　　“而且她……她竟然一口气突破天仙之后，还晋升了那么多，不知道现在已经达到什么程度、什么地步了，但……但这也太不可思议了吧。”

　　……

　　以前传剑仙教的天珠是无上大教古往今来最厉害的年轻人，其他无上大教中人在背后并不服气，虽然她现在很厉害，但要说古往今来就有些过了。但此时此刻，在场的这几位无上大教的教主都有些惊呆了，这也……也太惊人了吧。就在此时，一直没出声的天珠终于开口了：“这仙界宝库第一层真正的宝贝不是这些功法，也不是这些仙气，而是这里有特殊禁制，可以让人在这里突破不飞升，这样的话只要你有能耐，就可以以天仙甚至更强的力量纵横修炼界，这……才是这第一层仙界宝库真正的宝物。”


第七百六十一章 准备……

　　一听这话，华景、丹泉、李万法、青龙等人这才恍然大悟，刚刚他们还以为这里的仙气的确是宝物，还有各种修炼功法，却并没发现这个问题。

　　此时听天珠一说，顿时明白这个意义了。要知道，在大世界中突破法神境极限就会飞升，这种状态下就很麻烦了。

　　虽然无上大教都有一些秘法、隐秘的东西跟力量，可以超越一般法神境，也正是因为他们有这些东西，才能压制住其他力量。

　　可是遇到任家，他们这些就不那么管用了，因为任家之中不论是拥有无双皇妃东西的玉无双，还是得到仙鹤仙魂之力在葬仙大世界厮杀的任一元，还是凭借祖符拥有超越法神境巅峰力量的古小宝，他们都拥有超越一般法神境巅峰的力量。

　　别人都有极限瓶颈，他们没有，这差别可就太大了。

　　“哈哈……”愣神了好一会，突然之间华景发声大笑道：“好、好……真是天佑我无上大教，怪不得仙界将这仙界宝库留下来就说过，一旦有威胁到无上大教安危的，一起同意后开启仙界宝库可镇压，怪不得呢，如果在这世界中出现众多不飞升的天仙，甚至有金仙出现，谁还能与之抗衡，宝藏，这真是最大的宝藏。”

　　丹泉也是眼中放光，以前为了独立想打开这仙界宝库，他们教中多少代人都在暗中做准备，从各大星球掌控了许多太极境巅峰存在，然后帮助他们在大世界突破法神境，如果再能让他们在这里修炼突破到天仙，那……

　　这个的意义之巨大，每一个人都知道，所以一听到这话，一个个眼中都放光了，谁也先不去想别的了，都急忙想办法联系教中，尽快将要突破之人调集到这里来，并且想办法替换一些支撑这些大阵的法神境存在。

　　天珠没去理会他们，也没去想着增强教派力量，她只是一个人继续静静的修炼着。

　　……

　　这里阴冷无边，大世界阳光照耀最少的地方，已经接近这个大世界边缘，在这里如果有强大神识就会能探查到远处一些星辰上的事情，在这里也有一些地方出现那种空间裂缝，仙界气息倒灌下来的情况。

　　此时一条黑影，悄无声息的接近一个封禁的地方，瞬间快速的一条黑色长鞭化为一道黑色光芒。

　　“嘭！”古魔长鞭不断撞穿这个封禁阵法，进入内部之后开始快速吸收里边的仙气，黑色的古魔长鞭逐渐变得越发的光亮。

　　“你之前都说这是仙王级别布置的阵法，你这样破开阵法吸取里边的仙气，不会被发现吧？”此时，一身黑色长袍的高鹏担心的对手中古魔长鞭说着。

　　虽然这只是阵法，他也只是在阵法外围，但却能感受到那股恐怖的威压，让他有一种要窒息的感觉。虽然古魔长鞭不是完全硬破阵，但毕竟还是对这封禁阵法产生破坏跟一些影响，仅仅余威散发就已经让高鹏有些承受不了了。

　　“知道为什么让你一路先来到这么远的地方，又让你特意寻找到这几个线路吗？因为根据之前接触的一些封印，对方一共应该有四个仙王级存在，还有一个人虽然不是仙王级存在，但其阵法却远超仙王级存在，这个人的阵法是绝对不能碰的，否则很容易引起对方注意。那四个仙王级存在布置的阵法，一个雄厚厚重、沉稳，另外一人也相当锋利，再有一人巧夺天工，但同时都有一个特点，他们做的都几近天衣无缝，至少对你现在的情况来说是没办法不受伤不惊动对方的前提下破阵的，而只有这个阵法中有一些漏洞，应该跟此人的性格有关系，很随意、正好留下了机会。”

　　此时，古魔的声音传来，安抚被仙王级阵法余威影响到的高鹏道：“只需要得到足够的力量，趁着天地大变动产生的缝隙，你就有机会再度打开进入古神大世界的入口，然后本魔就会教你如何救我出来，到时候本魔自会让你成为人上人，站在至高的存在。”

　　“我现在会尽力按照你说的去做，只希望你到时候也能说到做到，嗯……”高鹏说着，闷哼一声嘴角流出一些鲜血，哪怕有古魔长鞭相助能破开仙王级禁制，但近距离承受余威对他伤害也不小，说着话一口血涌上来。

　　不过高鹏却强行控制住，直接用法力将其彻底蒸发，眼中闪过决然狠辣的神色。既然已经到了这种时候，他也别无选择了，现在只有依靠古魔，才有机会，虽然他从来没相信过这古魔，虽然在他最初的判断当中，这就是一个无底深渊，此刻他却也不得不往下跳了。

　　为了那一个飘渺的希望，他可以不惜一切，至少还存有一点希望，总比绝望的好。想到这里，他的脑海之中不由得再次浮现最初时候，那个时候任杰拿着免死玉牌，拿着刀架在他的脖子上，他真后悔当初没有直接将他杀死，那个时候自己何苦隐藏实力，甚至一度自己都有足够的力量荡平整个任家，只是那个时候一直以皇帝为目标，从来没想过任杰那个充满邪气的家伙能走到今天这一步。

　　如果不是这次天地变动，如果不是听到了那个恐怖仙王级存在竟然是听任杰控制，打死他都不会真心为古魔做事。此时此刻，他放下了一切，不再计算任何事情，只求能让古魔出来，他不想作为如今任杰脚下的蝼蚁，连去正面面对他的资格都没有。

　　不，我是高鹏，我才是真正的天之骄子，站在众生之上的人应该是我，绝对不会是任杰那个混蛋。

　　他凭什么，他只是个纨绔，他凭什么走到今天。

　　我不甘心，任杰，你给我等着，我会站到你面前让一切重回到以前，彻底跟你了解以前的恩怨，彻底洗刷所有耻辱，彻底的将你踩到脚下。

　　……

　　任家西北大营，此刻任杰带着文诗语再次回来，并且将一些人留在她的身边，方便她办事使唤。

　　“这些人都是任杰的老人，我根据他们不同的情况将他们的身体重新淬炼，借助药剂跟外力辅助强行帮助他们提升到他们的极限，相对原来近卫队、小宝他们自然差很多，但也足有近二十名法神境跟五百多名太极境之人供你调遣，以后作战这批人用处不是很大，但来回跑腿做事没问题了，下边这些繁琐的事情就得让你费心了。”任杰看着文诗语，轻声说着。

　　文诗语的天赋也绝非一般，如果修炼未必比任何人差，但任家需要有一个能服众、还要有能力还得任杰完全信得过的人去做这些事情，而具备所有条件的人也只有文诗语最适合了。

　　“你去忙你的大事，能帮你做一些事情我就已经很开心了，放心吧，这边的事情我会处理好的。”以前还偶尔会有所担心，因为不知道任杰在做什么。

　　但现在彻底知道一切了，文诗语才知道任杰要做的事情有多么惊人，不过不管是以前不知道还是现在知道，对于文诗语来说，她都会无条件的全力支持任杰做的任何决定、任何事情。

　　“这个你戴上，原本我想让人在你身边保护你，但后来想来想去还是这样最好，这是我亲自找老爹跟其他几位仙王一起联手炼制的一块玉佩，借助他们的力量由我来掌控，这块玉佩会保护你的安全，一旦有什么事情这玉佩会自己保护你，就算是一般仙王级的想轻松抓住或是威胁到你都不太可能。”任杰说着，取出一块美丽的玉佩，缓缓的打开走到文诗语身后，亲手将这块玉佩给文诗语戴上。

　　听着任杰的话，文诗语心中不由得一颤，她这么多年耽误了修炼，现在依旧需要她继续掌控任家其他事情，原本她也并不算太在意的，但这一刻她心中却充满了幸福。她本来就从来未曾在意耽误不耽误修炼，但任杰的关心，任杰的爱护，还有任杰为她做的一切，却让她沉浸在幸福之中。

　　眼中有些湿润，低头看向那块玉佩，上边竟然有一艘船，而在船上有一女子站立眺望远方。

　　恍然间，文诗语回到了玉京城，想起了在文会上的事情，想到了她站在船上看到任杰跟文子毫、海青云他们喝酒吟诗的场景。

　　一路走来，没有别的情侣那种缠绵，但如今回想起来，却别有一番感觉。

　　幸福开心的泪水滑落，脸上带着笑容，当再次抬头却已经不见了任杰的身影，任杰已经离开了。文诗语用手摸着胸口的玉佩，深深吸气，逐渐稳住自己的心神，同时控制住眼中的泪水，逐渐的恢复成了那个任杰不在时候调度、掌控整个任家的任家主母的威势。“来人啊……”文诗语一声喝令，随后上百道不同命令传达下去。


第七百六十二章 一百倍

　　“轰……”一杆巨大的黑色大旗直接破开空间，瞬间出现在一片草原上空，而在这草原上空周围万里正好有两处仙界崩塌空间撕裂的地方，仙界气息缓缓流下，只不过全部都被禁制控制在一个范围之内。

　　此刻九九阴阳镇神旗主旗瞬间出现之后，随后任杰一道道手诀印诀施展出去，瞬间轰击震动到这些阵法之上，改变了这些阵法的一些变化，然后瞬间将里边的仙气全部引入九九阴阳镇神旗的小世界之中。

　　如此这般，任杰的九九阴阳镇神旗的主旗随后会再度破空离开，这种情况已经持续了接近一个月。

　　任杰已经快用这种超乎想象的办法，将整个大世界都完全绕了一圈。

　　当他将所有不论是他自己还是任天行、以及其他三大仙王布置的封禁全部改动之后，他就无需如此了，此时是最后几处，全部弄好之后任杰就停了下来。

　　“轰……”当下一次九九阴阳镇神旗主旗再度破开空间，出现在一片浩瀚雾气之中，不用任杰有任何举动，其中一处封禁了仙气之处的仙气立刻不断汇集涌入九九阴阳镇神旗之中。

　　那些落下来的仙气源源不断，不断累积，然后九九阴阳镇神旗则在经过的时候将其收集起来。

　　看到一切都没问题了，任杰则心意一动，已经回到了九九阴阳镇神旗小世界之中。

　　进入小世界中后，任杰仙魂之力一动，瞬间通知了几个人，下一刻空间波动，随后几个身影已经出现在任杰面前。虽然他们不如任杰那般近乎瞬移，但却也相差不多了，这就是仙王。

　　“仙气收集的挺顺利吧，我看这小世界的仙气源源不断的增长，照这个趋势用不了多久这个小世界就会再度发生天翻地覆的改变。”看到任杰，任天行立刻感慨的说着，因为如今这个小世界内的仙气之浓郁，已经远超葬仙大世界了。

　　毕竟任杰将整个大世界内所有仙界泄露下来的仙气全部收集起来，小世界毕竟有限，就像是一盆底的水倒在杯子里却会溢出一般。容器大小不同，如果这些仙气分散到大世界之中，只会提高一点点或者被少数人直接吸收掠夺，但全部都集中在小世界，却很恐怖了。

　　此时，黑龙仙王也开口道：“任家主，你有什么事情就快说，我那边忙的很呢，你那个徒弟跟徒孙很有意思，只不过刑陨仙王整天形影不离的跟着任星，不过训练他们很有意思。”

　　看到黑龙仙王如此，凤凰仙王跟麒麟仙王都忍不住笑着摇头，他们之中也就只有这黑龙仙王还有这股冲劲，还会如此吧。

　　“很快我也将开始闭关，我想了解一下现在整体情况，如果有什么问题也可以顺便跟我说一下。”虽然看似时间不长，但任杰可是很清楚，有这几位仙王级人物在，他们都分别在不同区域开辟了小世界中的特殊空间，而在那些空间之中时间的流速是跟外界不同的。

　　所以经过这一个多月的时间，里边也许已经过去很久了。

　　提起这个，麒麟仙王跟凤凰仙王对视了一眼，最后麒麟仙王道：“这样吧，还是让你父亲任天行跟你介绍吧，我们有什么事情或者需要跟任家人沟通的时候，也会跟他说，所以总体情况他都很了解。”

　　“说呗，快点说完就行。”原本人接这么询问，黑龙仙王倒是想开口说，但听到麒麟仙王这话，随后看到麒麟仙王看向他，黑龙仙王无所谓的说着。

　　任天行也没耽误时间，直接道：“总的来说一切进度不错，凭借仙王级力量，一般布置十倍时间流速的空间很容易，二十倍的就有些不太稳定了，不过当时我们几个联手，包括刑陨仙王也帮了很大的忙，所以一共在每一个区域中都布置出了一个三十倍时间流速，两个二十倍时间流速，以及十个十倍时间流速给不同修炼之人使用。”

　　时间流速并不是越快越好，要看情况，就像是他们几个人联手布置的三十倍时间流速的地方，那已经相当恐怖了，外界过一天里边一个月就已经过去了。而且那里边不是太稳定，不适合对战，不适合力量修炼，只适合参悟、闭关一类的。

　　当然，任天行说的仙王能布置到这种程度的阵法，是在没有各种材料法宝的情况下，否则则另当别论了。

　　“在这种情况之下，大家提升的速度都很快，关键是每一个人的身体都调理到了一个超级理想状态，又有最适合他们的功法……”

　　就在任天行说到这的时候，黑龙仙王也猛的点头，忍不住接过话道：“真的，看到他们的状况，真是让人难以想象，不是混沌生灵，甚至连先天生灵都不是，怎么也难以想象会有那么好的身体状况，随便一帮助那提升的速度简直惊人，说真的，过瘾，真的是太过瘾了，就算是我们这些混沌生灵的子孙，那些被称之为神兽的存在，也都未必有你任家这些人厉害，教他们真的是太过瘾了，尤其是古小宝跟那个任星……”

　　“呵……”听到黑龙仙王如此激动，任天行也忍不住笑，因为这种感觉他也同样感受到，或者说前期是震惊，完全难以想象这群人的状况竟然好到这种程度，底蕴之深厚，功法之流畅，身体之协调，简直已经达到了一个完美的程度，一旦开始修炼有足够仙气状况下，一个个何止是一日千里啊，简直是一日万里甚至更远。

　　麒麟仙王跟凤凰仙王也都感慨颇深，听到黑龙仙王激动的说起这个，他们也很有感触的点头。

　　这个对他们的触动太大了，想想能让混沌生灵都如此感慨就知道任家这些人在任杰不断培养下达到何种程度了。

　　而此刻，任天行看向任杰的眼中更是充满了欣慰、自豪，任天行是任家的老家主，那个时候任家虽然也不错，但也只是针对明玉皇朝的那个小国家，如今却已经完全不同了。他是最有感触的，因为他能真真正正感受到任家前后的差距的。

　　说起这个，大家都很有感触，就连刚刚不打算说什么的麒麟仙王都忍不住为自己带的几个人惊叹一番。

　　“呵呵……”最后任杰自己都被逗笑了，不得不抬手拦阻住他们笑着道：“好了、好了，本家主也不谦虚，不过自家人的事情，咱就算夸奖也要当着外人吧，总是自己家人在这夸奖，连我这么不会脸红的人都脸红了，哈哈，不提这个了，以后会更好的。如果没有这个，我凭什么有信心跟仙界跟上古皇朝争斗，老爹，继续说一下吧。”

　　“嗯，好，那我就继续说吧。”任天行点头继续道：“别的倒是没什么问题，我们也都尽全力帮助他们，不论是战斗还是其他方面，现在唯一的一个大问题就是，在这种情况下他们提升的速度都很快，很多都已经达到了法神境巅峰。但是在咱们这大世界之内，达到法神境巅峰之后就不能修炼了，否则经历神劫就得进入仙界，那不就麻烦了嘛，所以这种时候就得想办法压制了。”

　　“除了古小宝、任星、玉无双他们几个特别情况的，早已经因为特殊原因不用经历神劫就拥有仙魂之力可以无限提升，其他的都不得不在修炼到法神境巅峰停止下来。”任天行也仔细想了一想，也没别的其他什么问题，他也就将这个他们一直探讨却没办法解决的问题说了出来。

　　毕竟这条规矩，是已经融入到了这个大世界的规则的‘道’，他们暂时还接触不到这个，想拦阻也都不行。

　　“这个我想过了，你继续帮他们，我现在有三种解决办法，不过我需要等待一下，看看最好的那个选择会不会出现，如果实在不行的话，再想其他办法，这个问题并非无解。”这个让任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王想破头都想不出好主意、好办法的事情，任杰却并没太以为意，因为他早就想过怎么解决了。

　　啊，不会吧，有办法，还三个？

　　一听任杰这个回答，顿时再度让包括任天行在内的四位堂堂仙王级存在很是意外，很是震惊。

　　他们想过，除非进入如葬仙大世界那种不同大世界，不受到这个大世界道、规则的影响才行，但这种大世界可跟小世界不同，一时间上哪去找啊。

　　除此之外，除非有超越他们这个级别的人，或许有办法，那几乎等于跟规则跟道，跟天对抗，逆天改命一般的手段了，而如今任杰张口就说他有三种解决办法，这……这也太夸张了吧。“没什么的，很快你们就知道了，我在等的就是能不能进入另外大世界的那个解决办法，如果这个不行就等救出逆天七大圣，半圣应该有办法影响这个，另外一个……呵……”任杰看到众人吃惊的样子，也没等他们直接询问就说了，只是最后一个办法却没直接说，只是笑着耸耸肩膀，随后打了个响指吸引大家的注意力道：“好了，不提这个了，现在我准备让你们再帮忙一起开辟一个时间加速的空间，不过我要时间加速一百倍的空间。”一……一百倍？一听到任杰这话，任天行、三位仙王顿时都愣住了，开什么玩笑。


第七百六十三章 极限了吗？

　　“任……家主，你说的是一百倍？”黑龙仙王不敢置信的再次重复问了一遍。

　　要知道，在没有特殊法宝的状态之下，就算达到仙王程度也只能独立完成十倍时间加速的空间，二十倍就会变得极其不稳定，灵气也难以保证，可以说就算形成了效果也不大。

　　这还是他们这些达到顶尖的仙王才行，一般大罗金仙能构建出加速几倍的就不错了。

　　涉及到时间方面的东西，已经是最玄妙、最强大的问题所在。大罗金仙勉强能开始涉足，但却没办法真正用到最好，达到他们仙王这个程度，也只能做到那个地步。

　　“任杰，就算有特殊法宝，特殊空间也未必能……一百倍的，这个不是说能构建出三十倍就能构建出一百倍空间的，嗯……这么说吧，到了后期的难度会超出你想象的。之前有三位仙王帮助，耗费颇大还是在你这九九阴阳镇神旗特殊空间之内，才能完成三十倍时间加速的空间，再提升一点难度都是倍数增加，如果要说增加一百倍，难度恐怕增加的都不止一百倍。”任天行肯定自己刚刚没听错，但却怕任杰没太明白这方面的事情。

　　虽然任杰一直以来表现出近乎无所不能的能力，可涉及到时间方面的问题，更超越空间规则，这只有到仙王才算勉强入门，这种东西是逆天的东西，他觉得还是要跟任杰解释清楚的好，避免任杰有什么错误的认识。

　　听到任天行这话，麒麟仙王、凤凰仙王也都点头，虽然没说什么，但刚刚任杰开口就一百倍时间加速也将他们吓了一跳。

　　“没错，就是一百倍。”任杰先笑着冲黑龙仙王说了一句，看着他瞠目结舌刚要说话的时候，任杰再次对任天行道：“老爹你说的没错，不过具体数字是要难五百倍以上吧，也就是说要想构建时间加速一百倍的稳定空间需要巅峰的半圣存在才行，这个以前我跟齐天探讨过的。”

　　任杰淡淡笑道，在众人震惊的注视下继续胸有成竹道：“当然，那是一个永久性的稳固空间，如果要是构建一个临时性的一百倍时间加速空间，再有我这件上品仙器，完全运转接近绝品仙器的九九阴阳镇神旗帮助，难度会降低到几十倍的程度。而如果有了你们几位帮助，加上我的操控，成功几率会有五成。”

　　众人现在也都知道齐天就是逆天七大圣的老大，听任杰说出齐天说的准确数字，说出只有半圣巅峰才能做到，他们更加吃惊。随后听任杰说他的目的跟计算，他们才知道任杰不是在开玩笑，是真的要去做这件事情。

　　“任……家主，我有一件事情不明，还想请教？”此时，麒麟仙王沉稳的声音响起。

　　“嗯，您老说。”任杰笑着点头。

　　“虽然说到了这等程度，寿命很是漫长，但天人五衰，不成圣终究会陨落，百倍时间加速的状态下，那是等于外界一年，内部百年，而修炼者在那种空间之中能做的就是彻底闭关，其他能做的不多，这就让我很是不解，并非时间加速越快越好，这点其实任家主应该很明白的？”不论是葬仙大世界的天仙、金仙，还是任杰他们大世界中的仙界中人，其实成仙之后不代表寿命永恒。

　　只不过从原本的以千年计算的寿命，变成了以万年计算的寿命，加上其他各种原因，寿命也都还是有限的。

　　就像是麒麟仙王他们这样的存在，也许葬仙大世界只是诞生几万年，但麒麟仙王在世间加速中度过了更长时间，加上一些战斗等原因，他原本漫长数以十万年的寿命却也逐渐进入衰老期。

　　这是主要的，其他一些小问题他还没问，时间加速不代表有太大好处，至少不是一味的加速就行。

　　“嗯”任杰点了点头，表示麒麟仙王说的，以及他们所想的一切他都明白，他也不隐瞒直接道：“如果不是上古皇朝攻入仙界，我有足够的时间，我也不会走这条路。我一路走来，都是在不断实战之中寻求突破，一次次的探险，一次次的战斗，一次次的磨砺，这才有了今天的我，但现在时间紧迫。而且您老说的问题我也知道，闭关不代表能完全解决所有问题，闭门造车的结果未必会更好，甚至会停滞不前、会让人出现许多其他问题，所以相信你们给任家人订的训练计划也是互相调节的。”

　　看到任杰很明白，几个人就更加奇怪了。

　　任杰并没直接解释什么，因为这个问题要牵涉到了圣人论道的事情，别人彻底闭关会产生的无数问题，对任杰来说都可以通过圣人论道解决，任杰只是将他们担心的东西都说出来，让他们知道他都很清楚，最后直接一句话道：“我现在情况与他们有些不同，别人的问题对我来说不是问题，所以我要去做，因为接下来会有一系列的大事，我不能再这么等待下去。”

　　“任杰，要知道……”任天行还想再提醒一下儿子。

　　“嗯，我知道，建造这种特殊时间加速空间，如果出现问题的话会造成很严重的后果，空间、时间崩塌错乱造成的后果非常恐怖。”没等任天行说完，任杰已经点头表示非常清楚非常明白。

　　听任杰这么一说，任天行顿时明白任杰的决心，那就是必须得做了。

　　任杰能如此时候做出这种决定，这绝对非同一般，显然有重大事情，显然已经到了最关键的时候了。他这么问一下，也是因为担心儿子安全，另外一个也算是替另外三位仙王将话问出来，现在任杰既然都如此说了，任天行顿时一惊明白怎么回事了。

　　“好，你说吧，怎么做。”任天行虽然心中还有许多问题没来得及问，有许多话要说，但这一刻他什么都不说了，无条件全力支持。

　　任杰的目光缓缓的看向麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王，等待着他们的回答，要是构建这种一百倍时间流速的空间失败，他们这种级别的存在都会受到很大伤害的。

　　不需要问，不想做的话任杰也不会说别的。

　　“一百倍时间加速的空间，如果真能成功，本仙王对空间跟时间的领悟，恐怕都要突破了。”黑龙仙王直接说着，一挥手道：“来吧，既然你必须要这么做，那就开干。”

　　“不知道跟着年轻人的步法，会不会让我也显得年轻一些。”麒麟仙王笑说着表明自己的态度。

　　“轰……”凤凰仙王二话不说，下一刻人已经到了半空之中，轰然之间已经展现出本体，这本体一出现瞬间真正的爆发出巅峰仙王恐怖的强大实力。

　　就在凤凰仙王显出本体的同时，黑龙仙王、麒麟仙王也同时显出本体，这种时候只有本体才能容纳更庞大的力量，能在稳固空间、炼制时间加速空间中发挥更大的作用。

　　就在所有人都全力以赴做足准备的时候，任杰也瞬间将之前特意凝聚在一起这一个多月收集的仙气引入视频之中。虽然现在小世界之内仙气浓郁，但这也只不过是一小部分，大部分任杰已经控制起来，就为了这一刻。

　　因为任家这些人现在特殊情况，他知道就算仙气多一点少一点对他们一一不大，而对于自己老爹跟几位仙王来说，这些仙气也没什么意义，所以更多的仙气他都压缩凝聚，此刻直接引入视频之中。

　　“轰……”轰然之间，任杰打开视频，进入了那圣人论道境界。

　　如今已经熟悉无比，从中能听到断断续续各种跟道有关系的，全部都玄妙无比，但随着任杰力量的提升，境界提升，经常会对某些有很特别感悟，对他帮助非常之大。

　　此刻借助再次催动的圣人论道视频，任杰仙魂之力很轻松突破到大罗金仙境界，而且不断提升、不断提升中。

　　“一会我来做引导，你们来稳固，不断来改变时间流速，一切听我命令行事。”任杰逐渐催动圣人论道，一边通知他们几人，一边已经开始构造这个超级百倍加速的独立空间。

　　如果此刻任杰这话要是让别人听到，看到有四位仙王级别存在在一旁，其中有三位还是混沌生灵以本体出现状态下，任杰竟然说一切要听他掌控，一定会被吓到的。

　　但身为任杰老爹的任天行，还有其他三位混沌生灵的仙王却不知不觉中早已经习惯这一切，纷纷答应一声。

　　“轰……”此时，轰然之间一片空间在任杰以强横的仙魂之力，在他们四人的帮助下，将一片空间彻底轰塌，彻底的将那里的一切规则、时间全部湮灭。

　　在这空间湮灭瞬间，任杰逐渐以仙魂之力掌控，重新在周围布置起阵法来。

　　“嘭嘭……嘭……”布置的过程中，九九阴阳镇神旗其他九十九杆大旗纷纷出现，不断的在任杰操控之中在那周围区域稳住那里，逐渐的形成一个空间，随后这空间之内的一切任杰都要重新引导、凝聚。

　　这是一片静止、湮灭的空间，一切都化为虚无，一切都似乎不存在，没有时间变化，没有空间变化，没有任何规则。

　　任杰布置好阵法之后，缓缓以阵法为根基，甚至引动一丝太阳光芒融入其中，就像是重新将这块空间启动一般。

　　轰然之间这块空间有了时间上的变化，下一刻空间重新形成，规则也在变动。而趁着现在，任杰立刻提醒一声其他人，在他们的帮助下，时间不断的推动、推动，不断的加速、加速。

　　一开始还没什么，就像是一个巨大旋转的轮盘之中突然挖出一个洞，在那里边又弄出一个小的轮盘，一开始这轮盘静止，随后突然将这小轮盘启动。

　　逐渐的，这小轮盘的速度原来越快，已近超越了外边这轮盘，但这小轮盘的速度越快对于整体的压力就一越大。

　　力量不断稳固，不断加固，就是仿制因为这小轮盘运转太快，这空间跟时间都不稳定炸开。

　　任杰布置的阵法，力量加固方面主要让任天行跟他们三位混沌生灵的仙王负责，四大仙王联手前期还行，但当这内部时间加速超过五十倍的时候，任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王的神情也变得无比凝重，法力也催动到了极限，不敢有丝毫大意。

　　但是此刻，他们感觉已经不行了，五十倍已经要到极限了，再来的话恐怕就危险了。

　　“儿子，不行了，已经快到极限了……”

　　“任家主，这样的话，六十倍就是最大极限了，而且会不太稳定，用处就不大了。”

　　“任家主，这是在你的小世界，咱们或许没什么事情，如果真出事情……其他任家之人就危险了。”

　　“你刚刚一直说一百倍，这个情况你这个家伙不可能不知道，你一定有什么办法，快说，本仙王可快支撑不住了……”

　　……

　　达到五十倍之后，哪一个看起来不足十平米的空间之内的流速快得惊人不说，空间震荡，外围虽然不断加固，还有九十九杆大旗在其中支撑，可整个独立空间已经变得极其危险起来。

　　此时，任天行他们都忍不住跟任杰联系，提醒他也好，期待他赶快想办法或者希望他快停止也吧，都是担心出事，因为现在任杰引导之下，时间流速已经增加到六十倍了。

　　而此时此刻的这个不大的独立小空间之内，已经如同被引爆的火药桶一般，随时都有爆炸的可能。

　　内部不稳定的力量，外部四大仙王同时强力压制，就如同被压制的火山，一旦压制不住的那一刻，将会造成惊天灾难。他们最多会受到重创，但其他人绝对难以保命，毕竟此时的这个九九阴阳镇神旗空间之内，有太多任家之人。

　　就在此时，任杰突然之间一步跨出，竟然进入了这还没凝聚完成，内部空间跟时间都极其不稳定的独立空间之内。“啊……”任杰这个举动，顿时将其他人都吓到了，他……他这是要干什么？“出来，你要干什么！”原本任天行被任杰救出来之后，看到儿子如此出息，而且将任家带领的如此好，他很是欣慰。他以前一个人还行，带领家族方面不行，所以回来之后他几乎不插手任家任何事情，只是跟一些家人相聚。对于任杰做出的决定，他也是全力支持，但这任杰在这一刻的这个举动，却彻底将他吓到了，几乎是疯了一般的通过仙魂之力爆发出吼声。


第七百六十四章 成了、一百二十倍

　　这种利用仙魂之力爆发出来的吼声，以任天行这种力量，不管什么情况，都会直接传入对方脑海深处，甚至对于一些意志弱一些的人，都能直接影响其想法跟决定。

　　因为任天行是真的急了，如今那个独立空间的时间流速达到六十倍，空间还没稳定，内部恐怖的一塌糊涂，这种情况下如果出事，他们都会遭到重创。

　　任杰各方面的表现一直超乎他的想象，不论是任天行还是其他三位仙王，都将他视作同级别存在，甚至某些方面感觉他更厉害。

　　但如果进入这种不稳定，时间加速六十倍的空间之中，一旦爆炸，一旦出事，那就算仙王也都要陨落。

　　这等于自己挖坑自己跳，自己只制造出足够毁灭自己的力量，然后站在上边，这……这不他妈找死呢嘛。

　　这又是闹的哪一出，疯了吗？

　　想干什么，怎么突然冲进去了，不要命了吧？

　　此时黑龙仙王他们三人彻底惊呆住了，他们现在已经骑虎难下，如果不继续下去，任杰会有危险，继续下去让这时间流速继续增加，空间变动加大，任杰身处其中恐怕死的连渣都不会剩下。

　　“现在才刚刚开始而已，给本家主稳住，轰……”就在任天行无比担心、惊呼之时，连其他三大仙王都被任杰疯狂举动吓到的时候，任杰瞬间已经借助圣人论道将自己的仙魂之力达到了一个极限。虽然进入这里边危险，但只要进入这里边，跟外边的时间差距就立刻显示出来了。

　　在任天行他们惊呼的刹那，里边已经过去了半刻钟的时间，这半刻钟的时间对任杰来说至关重要。

　　让他的仙魂之力也终于接近了仙王的程度，任杰仙魂之力一旦接近仙王的程度，瞬间整个人的境界也达到了一个超级强悍的程度，而他进入这里边更是为了将九九阴阳镇神旗这个阵法稳定住。刚刚他只是引导，自己并没出手，此刻看到自己老爹跟三大仙王联手的极限出现，这个空间要崩溃，他终于动手了。

　　轰然之间阵法的力量全力运转，超越一般绝品仙器的力量，瞬间天空之中八条器灵龙也非了下来，龙吟之声冲入阵法之中，瞬间稳住整个阵法推动整个大阵运行。

　　虽然此刻九九阴阳镇神旗主旗在全速飞行，在不断破空吸引那些禁制封印中的仙气，但却是任杰布置这个超级时间加速空间的最大根基跟依仗。

　　原本动摇不稳定的阵法瞬间运转，如果说刚刚那是水，那么此刻任杰催动，周围的那些阵法犹如凝结成冰一般，而内部还在不断变化、裂变之中。

　　“只要输入力量，一切由我来操控。”瞬间，任杰仙魂之力通知任天行他们。

　　随后，任杰引导四大仙王级力量。

　　同样的力量，不同的利用效率，阵法发挥的威力，立刻让同样的力量发挥出超过原来十倍的力量。

　　“嗡……”瞬间，这个要崩裂，让四大仙王都感觉到要被炸飞的超级时间加速空间，在这一瞬间一下子稳定下来，无比坚固无比问题，瞬间时间加速度被提升到了七十倍，而且还在不断增长。

　　而此刻，任杰的仙魂之力已近接触到了极限，而在圣人论道的空间之中，任杰有一种已经走到了那几位圣人身旁的感觉，那种感觉非常玄妙。

　　这一刻，他能清晰看到周围的声音，能听到青牛的叫声能听到一些玄妙无比的经文。

　　这一切他都记了下来，却还没时间真正的去彻底领悟，只能先借助这圣人论道特殊威力让境界不断在冲击巅峰。只是达到仙王仙魂之力边缘，还是借助圣人论道的情况下，任杰第一次有了一种无边无际、遥不可及之感。

　　这就像是世俗凡人遥望星空，看着浩瀚星空却难以触摸的感觉一样，任杰知道再往前一步就是半圣之境，但这一境界却一下子断了，没有任何踪迹可寻。

　　怪不得，怪不得自己老爹还有几大仙王达到这一境界之后，几乎没去提冲击半圣，自己提出帮他们的时候，他们那般震惊，原来这一个境界真的是犹如天与地之分割。

　　任杰知道，在这种状态下，自己想完全依靠这圣人论道境界去触摸那一境界就太难了，看来自己的决定是对的，想到此，任杰笑了。

　　瞬间将精力重新集中回现在，在这里边，外边的一切变得无比缓慢，这里边的时间速度太快，让他有更多时间，尤其是稳住了这里边的空间。就算是此刻稍微多探查一下圣人论道视频内，心中仔细分析一些东西也不用担心，但任杰还是尽快将精力放回来。

　　因为他这一分神就是近半个时辰，虽然对于外界来说没过多久，但在这种特殊状态中，这个空间的时间流速已经提升到了八十倍，而且还在增加之中。

　　果然是每增加一些难度都是倍数增长，到了八十倍后，刚刚稳如泰山一般的构造竟然一下子再度有支撑不住的趋势，只不过这次更加猛烈。

　　“差不多了，八十倍已经可以了，就算勉强提升到一百倍，不稳定的话也没有用的。”此时，任天行再次提醒任杰，因为现在任杰已经将阵法构造，阵法内部运转，以及他们所有力量利用到了他们自己都感觉震惊的地步。八十倍，外界一年，里边四十年，这已经相当惊人了。

　　其实八十倍跟一百倍相差并不是太大，但任杰仔细算过的，他相信自己可以做到，所以他不会停下来的。

　　“下来。”突然，任杰一张手，天空之中那颗巨大无比浩瀚无边，散发出灼热气息的太阳，突然之间坠落下来。

　　那威势，如同毁天灭地一般，但是要到近前压迫下来突然变小。

　　变小的速度更加恐怖，竟然完全不影响周边一切，瞬间已经进入阵法之中，进入任杰手中。

　　“手拿日月掌星辰！”这一刻，看到任杰这一举动，虽然知道这星辰任杰肯定淬炼过，能在他的小世界中肯定被他掌控，但这一刻还是让四大仙王同时吃了一惊。

　　他们有毁灭星辰的能力，但这种手拿日月掌星辰，是只有圣人才能做到的事情。

　　虽然任杰这不算是真正的手拿日月掌星辰，但这一瞬间，却让他们的心不由得一动。

　　“定，轰……”瞬间，任杰将这古神王演化未成，却逐渐被他激活甚至彻底变成真正太阳的眼睛，直接定在了这空间之中。而借助这股势头，任杰瞬间也让已经达到了九十倍时间流速的空间猛然间加速提升，完成最后的收尾。

　　“轰……”轰然之间，任杰终于彻底将这个空间完成，虽然只有不大的空间，但内部的时间流速却已经达到了恐怖的一百二十倍，超出原本所想。

　　虽然因此八条器灵龙必须不断拼命催动阵法，九九阴阳镇神旗全速运转，太阳也要留在其中镇压，但这空间却绝对够稳定，够正常。

　　“成了，真的成了，一百二十倍啊，哈哈，痛快，真是痛快，从来没这么痛快的，太痛快了……”此时，看到这空间终于完成，黑龙仙王忍不住放声大笑。

　　“呼！”而任天行则是长出了一口气，达到了仙王级的他，这一刻竟然有一种要虚脱的感觉，实在是因为心刚刚太累了。一直以来，他总感觉自己没照顾好任杰，很早就离开他，还将这么一个家族甩手给他，但他却做到了自己没做到的事情，还带着整个家族走到现在这一步。

　　任天行宁可自己出任何事情，也不希望任杰与有一点事情，偏偏任杰做的事情总是那么让人提心吊胆。

　　还好、还好，成了。

　　呵！不过，他随即又笑了，欣慰，那是真正发自内心的笑，能有这样的儿子，真是骄傲啊！

　　至于麒麟仙王跟凤凰仙王，在帮助任杰完成这个空间之后，两人心中吃惊之余，随后却是闭上眼睛，静静的感悟在这过程中的那一丝感悟跟体会。

　　到了他们这种级别，任何能让他们稍微有所感触的事情或者事物，都是非常宝贵难能可贵的，他们不会放过一丝一毫的机会。

　　而任杰在那空间之中，也直接彻底将这空间封闭，切断了跟外界的联系，开始进入了闭关状态。

　　外边的事情，任杰已经安排好了，一切都已经无需他再担心。

　　这么多年来，只有刚刚进入葬仙大世界的时候，因为受伤不得不自我封印的情况下，彻底封闭了几年，否则任杰一直没办法彻底的放下心来，如其他一般修炼者那般完全闭关修炼。

　　因为他是任家家主，他永远不是一个人，他没办法放下任家。经历了无数的事情，虽然未来还将面对更加强大的敌人，但如今的任家至少已经成长起来一些了，不再是嗷嗷待哺，需要他随时照顾的婴儿一般。

　　到了此时此刻，任杰第一次真真正正，彻彻底底的闭关。

　　如今这个空间已经稳定，之前吸收的大量仙气此刻已经消耗一空，任杰感受到自己的仙魂之力已经很接近金仙巅峰状态。任杰暂时停下视频，随后缓缓催动圣皇诀。

　　圣皇诀是任杰在玉皇诀跟自身感悟独创之功法，这种功法可以说除他之外，别人绝对无法修炼。因为这套功法之中包含太多东西，需要将太多东西融合一体，对于身体，对于仙魂之力，对于阵法、对于禁止等等全部都有着要求。

　　这就是任杰独创的圣皇诀，熔万千为一炉，淬炼功法为一体的圣皇诀。圣，继承圣人论道而重生来到这世界，一路感悟圣人论道有了今天这一切，皇，因玉皇诀而不断提升，引玉皇诀发生了无数事情，因此而起名圣皇诀。独创圣皇诀，但任杰却并没有时间去做沉淀的事情，也没时间去继续推演后边，只是对于突破到天仙之后的功法重新演绎，大体成形，所以此刻真正闭关后任杰要做的第一件事情就是精雕细琢打磨圣皇诀。


第七百六十五章 仙界宝库

　　先是不断运转催动圣皇诀，让其逐渐逐渐运转，让其金仙境界的功法逐渐完善。现在任杰就彻底放下心来，一切以修炼为主，不用担心时间不用担心其他。

　　以往一路走马观花，这次则是精雕细琢。

　　因为境界上的提升，任杰再次回头逐渐梳理这一切，看到的一切也远超从前。

　　所以再度处理起这些问题的时候，也看得更加透彻、更加通透，任杰仔细琢磨、研究着，不放过任何一些细节上的变化，就算他最早打基础修炼的玉皇诀，再任杰此刻逐渐分析之下也发现了许多地方不适合他。

　　正如任杰从最开始就开始给任家人量身打造功法一般，也正因为任杰这个举动，才能让任家人后期变得那么的非同一般、那么的与众不同。让教导他们的仙王级存在看到他们都为之惊叹，这一切的根本就是从头到尾，任杰都坚持为他们量身打造。

　　任何神奇、强大的功法，创造者最初创造之时，都是为了自己创造，后来者修炼别人的功法，最终如果不能突破瓶颈闯出自己的路来，永远难以有什么大的成就。

　　这不是功法好与坏，而是适不适合的问题，不适合的功法再好到了一定程度也会有所限制跟影响。

　　而任杰现在就已经达到那个境界，他必须要纠正这一切，逐渐将以前的一些问题修改，重新淬炼身体一些地方，重新纠正功法运转，重新纠正阵法、禁制、力量等等在身体内的变化。

　　在这一刻，任杰从头到尾的开始打造属于他自己的功法，圣皇诀。

　　这个过程繁琐而漫长，不知不觉中任杰在这里边已经渡过了十年的时间，这时间的时间他不是着急提升攻击，一切都集中在完善圣皇诀，还不是着急完善金仙后边的功法，反倒是回头去完善、修改以前的功法。

　　换成一般人，趁此机会肯定想着后边功法，而会忽略了前期的功法，因为任杰圣皇诀本身就是从玉皇诀演化而来，而玉皇诀也非同一般，是上古皇朝第一任皇帝开创出来的强大功法。这种功法，夺天地造化，强大无边，而且还只是作为基础功法。

　　但再强大的功法，在任杰看来，不是为自己量身打造的，早晚都会出现一些问题，这个问题现在体现不出来，甚至有可能也不会影响任杰达到大罗金仙，连冲击仙王都不会影响。因为就算修炼圣皇诀，任杰相信以他的情况成为仙王级存在也不困难，可后边的路呢？

　　人无远虑必有近忧，如果只看眼前一时之得失，那终究难成大器。

　　任杰知道自己要走的路很远，他不打算中途停下，所以他已进入这里边，就耗费了十年的时间去重新梳理、重新修改以前一些不适合自己的地方。逐渐的，圣皇诀前期的修炼功法任杰已经彻底完善出来，虽然还有玉皇诀一些影子，但任杰也不着急刻意去抹除这些。

　　这对于任杰来说不重要，他不会为了面子做那些无用甚至有反效果的事情，他只需要做自己认为对的事情。

　　“呼！”当将圣皇诀前期功法整理完毕，任杰也不由得暗自松了一口气，终于完成了。

　　但随后，任杰突然感觉自己的仙魂之力更加透彻，更加强大，这是？

　　一瞬间，任杰才发现经过这十年来重新梳理，虽然力量方面还没提升，但是仙魂之力得到的磨练却最是强悍，此刻竟然已经是金仙巅峰状态了。

　　爽！

　　任杰心中大呼过瘾，真是痛快，太他妈痛快了。

　　能有意外收获，这自然是最好不过的事情了。

　　而且如今重新梳理了自己的功法，整理出圣皇诀前期功法，虽然任杰知道后边还需要不断进行着一遍遍的调整，但至少从此之后，自己已经彻底走上了一条属于自己的道路。

　　任家所有人，任杰都给他们量身打造属于他们自己的功法，只有任杰这位当家主的，却因为起点太高，修炼的玉皇诀太特别，直到这一刻任杰才真正的开始摆脱玉皇诀的束缚，找到完全独属于自己的功法。

　　这一刻，心情畅快，心情畅通，心中爽快不已。

　　虽然此刻里边的时间流速比外边快一百二十倍，但这里边毕竟过去了十年，外边也过去了一个月多点的时间，任杰仙魂之力一动，并没去探查外边怎样，只是将特意控制在一个区域的仙气引入这里。

　　因为九九阴阳镇神旗一直在不断的破开空间，自行穿梭在大世界之中，不断收集着大世界每一处仙界崩塌处泄露出来的仙气。

　　“轰……”将这些仙气引入之后，任杰直到此刻才彻底的开始修炼，催动圣皇诀，不断推演后边之功法，同时不断催动功法淬炼身体，提升力量。

　　……

　　仙界宝库第一层之中，此刻里边已经多出上百股强大气息。

　　“轰……”又是一道气息出现，大量吸入仙气凝聚仙魂之力，再度达到天仙，在过去几个月之中，在这里已经出现太多人突破了。

　　自从天珠说出这里真正的宝藏跟用意之后，所有人都想到了这个，随后迅速作出了决定，各大教纷纷想尽办法，在强行支撑阵法运转，支撑这个宝库开启状态下，一下子多出了上百名法神境巅峰存在。

　　此时大家就都心照不宣了，谁也不说谁了，之前为了开启这个仙界宝库每一个教出多少人，一个个的都哭穷，有的说自己大教人员分散，根本没那么多法神境存在，也有的说因为跟任家战斗损失惨重，总之各种借口。

　　而此刻，光是法神境巅峰就出现这些，可想而知都是有后手的。而在过去几个月之中，这些人都在不断突破。

　　最早在天珠之后突破的则是青龙，随后则是丹泉跟华景，最后才是李万法，他们之后则是教中一些特殊人物，包括万法教的万天王等人。

　　在这最后一个‘人’突破之后的十几天，所有人都继续等在那里，要是平时别说十几天了，就算十年对他们也不算什么，但此刻却有些坐不住了，因为现在所有人都迫不及待的想进入宝库第二层。

　　“这也差不多了吧，咱们不能总为这一个人继续等下去吧，它都这么久了没能突破，我看还是算了吧。”此时，华景有些不爽的说了一句，同时目光看向远处的一团火光，在那火光之中则有一只红色巨鸟，炫目多彩、美丽异常。

　　“你他妈说什么呢，你什么意思，这是我妖神教中血脉最纯正之人，告诉你们，未来我妖神教将会最强，就是因为她，华景你要是敢再啰嗦，小心我对你不客气。”青龙一听就暴了，因为之前华景就说过类似的话，而且指的就是他们妖神教朱雀一族的这个天才，虽然他们内部经常有争斗，但是妖神教四大神兽血脉都非常团结。

　　内部之间的争斗，是为了让能上位者更加强悍，不够强悍者就要让位，但遇到外力则绝对一致对外，尤其是此刻面对华景这个讨厌的家伙。

　　“哼！”华景冷哼一声道：“我倒是可以不说，但你还能关注大家不想嘛，难道你让我们所有人在这等他一年还是十年，他不当回事，任家说不定早已经攻来了。再说了，就算开启第二层，也未必会影响她。”

　　此刻几番轮换，这几个月之中，他们这些无上大教之中能突破之人都进来突破，一下子拥有了上百名天仙，加上他们这些当教主的也都突破，所以现在更迫切想进入第二层。

　　“你敢，轰……”

　　“你找死？”

　　“你懂一下试试？”

　　……

　　一听华景再度说这种话，不只是青龙，就连他身后那些妖神教最精英的二十多人，刚刚突破到天仙境界之人纷纷爆发出恐怖力量。

　　他们在这里不只是突破，还得到了之前青龙收起来的一些特殊功法，所以其中有一些悟性好的，在短短几个月之中，就已经有达到天仙中期的。

　　他们底蕴够，有的甚至积蓄了几千年，加上这里仙气充足，重新修炼更高深的功法，知道了天仙之后该怎样修炼，短时间内达到天仙中期的就有好几个。

　　其他无上大教也都大概如此，而此刻他们这一爆发，威势惊人。

　　他们这一爆发，华景身后残魂教中那些人也不示弱，瞬间轰然之间爆发，大有一触即发立刻打到一起的趋势。

　　“等一等你能死啊，不等的话你自己试着去开啊！”就在此时，李万法也不爽的开口，跟妖神教他们的关系一直都很一般，事实上无上大教彼此之间都有过或多或少的问题。

　　当然，到了后期，彼此之间的联系也都不多了。

　　只不过李万法对于华景看不惯，而且这番出事，他倒是感觉青龙很直爽很对脾气，此刻直接站了出来。

　　一加上万法教的人，情况立刻变得不一样了。“你们？”华景眼中闪过一丝阴狠的光芒，不过此刻他身旁的残魂天子却是暗中制止他。“先别动，情况有可能有变。”


第七百六十六章 加速修炼

　　“嗯？咱们人数上虽然少，但如果真拼起来，也未必跑他们，大不了先离开，然后……”华景接连被他们压制有些气不过，已经在决定孤注一掷了。

　　“不是这个的问题，那边？”残魂天子借助这里突破，修复伤势的同时，力量已经超乎想象，达到了一个让刚刚突破到天仙初期的华景都要仰望的程度，所以此刻残魂天子的话华景也很重视。

　　那边？华景一愣。

　　“轰……”就在此时，突然一股澎湃的力量爆发。

　　这一瞬间，让原本一直在修炼的天珠也猛然间睁开双眼，身上剑气爆发，竟然借助那天剑之威势，已经隐隐的有了一种金仙之威，她竟然已经达到了天仙的巅峰状态了。

　　除她之外，残魂天子镇神旗立刻运转保护，其他达到天仙之人，都被这股恐怖的火焰压迫得不得不全力运转功法防御，同时后退才行。

　　轰然爆发之后，一团火焰之中，一只美丽的朱雀本体出现，竟然以本体瞬间直接飞了过来，直接出现在了青龙他们这边，同时恐怖的火焰有意之下直接压迫下去。

　　“嗯！”就连华景，在这一瞬间，都有一种立刻要施展秘法逃走的感觉，那是一种极度危险的感觉。

　　这只朱雀给人的感觉，还跟天珠不同，天珠如同一把利剑，你感觉到锋利，但不真正出鞘的那一刻你不知道有多锋利，但这只朱雀却完完全将天仙巅峰接近金仙的力量体现出来，甚至身体之上流动着一丝金色光芒，规则力量凝聚，已经有冲击金仙之势头。

　　这一刻，华景的脸色也变得无比难堪，原本想说的话也被强行压了回去。

　　“轰……”此时，镇神旗突然运转，恢复之后的镇神旗爆发威力，挡住了大部分朱雀压迫下来的火焰。

　　“哈哈……好，太好了，小云儿，你该不会达到金仙了吧？”此时，青龙开心大笑，不敢置信的说着。完全不顾忌其他，别说是他了，就算是整个妖神教的人，此刻都已经等待眼睛，无比紧张期待的看向这个小云儿。

　　这个小云儿是前段时间在一个大世界荒凉边陲发现的，当时他已经是法神境巅峰存在，妖神教这才发现了这位拥有朱雀血脉的后人，立刻派人将其带回族中。这段时间，这个小云儿跟族内也发生不少冲突，但其力量天份很惊人，血脉之纯正完全不愿意变化成人形，更是让不少人惊叹。

　　但谁也没想到，今天这个小云儿能给他们带来这么大的惊喜。

　　“差一点，但肯定能达到，哼，要不是这个老东西唠叨，再有些时间应该就行了。”小云儿说着，但心中却是暗自开心。如果六爷在此，一定会忍不住笑的，因为这个小云儿不是别人，正是被任杰派去妖神教的云凤儿。云凤儿用这种方式进入妖神教，很快在教内稳定住，原本云凤儿还在想，就算稳定住但要掌控妖神教还是很难的，毕竟妖神教跟万法教跟海神教情况不同。

　　只是没想都，突然出现这种事情，而她也借此机会一举成为如今妖神教最强存在，如今她已经看到希望。至于这个华景，是最讨厌的，云凤儿此刻自然不忘对付他了。

　　一听到青龙跟云凤儿如此对话，其他人也都倒吸一口凉气，这里可是大世界，刚刚几个月之间他们虽然都不用飞升就突破到了天仙，但正因为如此，他们才明白达到天仙之后要提升一点有多困难。

　　就算有积蓄了六七千年的老怪物级别，一直没飞升压制，有特殊力量，也只是借助仙气借助这里的环境突破后达到天仙中期而已，但这家伙竟然说要达到金仙了，这……这也太恐怖了吧。

　　“老东西，没错就是他这个家伙，轰……”一听云凤儿这话，青龙顿时暴跳如雷，直接就要动手。

　　而这一下子，华景的心顿时提到嗓子眼了，已经准备要跑了。原本就算妖神教跟万法教联手，他也未必真的惧怕，真的打起来谁也不比谁差，而且暗中也跟丹泉达成协议，他也会支持的，只是现在突然知道云凤儿接近金仙，这情况就糟糕了。

　　“青龙教主，息怒、息怒，不管怎么说咱们以大局为重。现在还只是这仙界宝库第一层，咱们要打开第二层的，有什么别的恩怨咱们出了仙界宝库再说，这个地方是咱们联手打开的，一旦真的拼命崩溃了，说不定我们就都葬送到这里了，相比您也不想这样，不如我们尽快打开仙界宝库第二层，然后出去了再说别的，您看如何？”一看到这等情形，丹泉也不得不出面，再次当起和事老来了。

　　不过他的心中，却是五味杂陈，心中很是郁闷。因为妖神教的这只朱雀如此夸张，剑仙教有天珠也很恐怖，残魂的残魂天子虽然不如他们，但似乎也很惊人。而万法教的万天王很惊人，但是奇怪的是，他竟然跟在一个更年轻的人身后，服服帖帖的，这是怎么回事？

　　此刻丹泉可惜的就是，他们丹仙教的那个丹无法，自从上次之后就消失了，应该是重伤在疗伤。

　　这么好的机会，如果丹无法来了，凭借这里的仙气，九劫仙炉说不定都能恢复一些威力，加上他的提升，未必会比其他人差。

　　哎，现在只能想办法等进入第二层了。不靠别人，自己想办法。

　　心中想着，丹泉表面上再次劝解着，当然，到了这等地步的劝解跟一般人又不同，他也算将话说的很明白了。

　　“我是没什么意见，别说是你妖神教了，就算当初跟其他几大教同时战斗，我残魂也没怕过谁。”华景话语也丝毫不露怯意。

　　“那咱们以后慢慢玩。”云凤儿说了一声，她现在也想看看里边什么情况，只可惜来的时候不清楚来干什么，没来得及通知任家那边，现在自己先看看。

　　不过依照现在的情况，任家那边恐怕有些麻烦，好在自己达到了现在这个境界，但那天珠也给人一种很有威胁的感觉。

　　此时，云凤儿心中不断想着，因为目前这个局势让他心中很不安，毕竟从他们话语之中知道，现在除了妖神教跟万法教暂时不想直接参与，其他三方倒是都想联合，他们现在加一起光是天仙就有近百名，还有天珠、残魂天子他们这些人在……

　　云凤儿并不知道任家现在具体变化跟情况，她按照之前任家的实力估量，心中已经非常不安起来。

　　“不怕是吧，那你就给老子等着。”青龙点指华景，也算接受了丹泉的建议。

　　丹泉一听，忙让众人赶往进入第二层的大门，这一层他就没太多准备了，不过这跟血脉入口不同，还是有办法解决的，尤其是现在众人力量提升。

　　虽然缺少一些阵法，但要齐心协力，相信还是有办法的。

　　不管怀着什么心思，但此刻他们再度联手，开始破解仙界宝库第二层禁制，因为在第一层之中大家都得到了天大好处，所以更加期待后边，更加卖力、更加努力。

　　……

　　环绕着漆黑的大陆边缘，有几个很微弱的裂缝，竟然没被封印，这应该是后期逐渐出现的，而此刻这几个裂缝内的气息正在不断凝聚到一起。

　　远远不断汇聚到一起，而此刻一身黑色劲装的高鹏则冷冷的看着古魔长鞭不断吸收这一切。

　　“已经整整一年时间了，你还要多久？”如同苦力一般的不断做事，自身力量没有任何增长，而且在收集这些东西的时候也知道了最近大世界上的一些情况，尤其是前些时候知道近一年前任家竟然直接同时袭击三个无上大教，而且还重创了他们，随后都沉寂下来的消息，高鹏更加坐不住了。

　　如果不知道任杰情况还好，如今知道任杰的各种信息，每每想到过往的一幕幕他都难以忍受。

　　而且这一年来，他的力量并有什么提升，虽然偷偷吸收了大量的仙气，但全部都被古魔长鞭吸收，他却什么都没得到，而且他现在也没有天仙之后修炼之法，就算仙气都给他了用处也不大。

　　“很快，用不了多少天就可以了，到时候你会得到你想要的一切。”此时，从古魔长鞭之上，再度传来了古魔的声音。

　　“啊……”高鹏压制不住的放声怒吼，他感觉自己要控制不住，要爆了。

　　如果不是还有那么一丝希望之城，他都不敢想象，因为他不是普通人他，他忍受不了被任杰踩在脚下，必须要仰望才能看到的位置，宁可死他也不要如此。

　　这一丝希望之城着他，没有彻底的失控。

　　……

　　九九阴阳镇神旗空间之中，此刻出现了众多不同的独立空间，这些独立空间都是最近一年的时间之内由任天行跟三位混沌生灵的仙王一起联手构建而成的。

　　他们最早构建的那些独立空间，都让他们在跟任杰构建完那个一百二倍时间加速空间之后毁掉，然后再重新构建。

　　因为在跟随任杰一起建造那个空间过程之中，他们领悟了许多，也学会了许多。

　　虽然没有任杰的九九阴阳镇神旗，没有那八条器灵龙，没有那太阳镇压，可他们再度构建的时候就会发现以前三十倍时间加速的空间已经不是任何问题，再次构建的各种空间都稳定了许多。

　　而他们随后尝试，还建造出一个五十倍时间加速的空间，这个比较小。

　　他们四人已经到了一个极限，一般的修炼，就算闭关千年、万年，对他们效果也不大，所以他们反倒是最有时间做这些事情的。

　　指点所有人，训练所有人，构建各种空间。

　　虽然任家人多数达到法神境巅峰之后就没办法突破，但借助时间加速的空间，他们有大把时间去沉淀，去领悟。而且这方面不需要任杰教导，几大仙王都有办法，在一个级别之内积蓄庞大力量。

　　当然，也有一些人里外，古小宝、任星、玉无双、虎虎他们都已经不用受到这个束缚，而他们也成了几位仙王重点照顾对象。

　　一年时间说长不长，说短不短，对于修炼者来说很快，但在时间加速中，就算人家一般修炼之人都度过了十年，多数都度过了二十年、三十年了。

　　不过跟任杰相比，他们过得就太慢了，因为一百二十倍的时间加速空间之内，任杰已经静静的闭关了整整一百二十年了。

　　从任杰修炼至今，这是最长的一次闭关修炼，整整过去了一百二十年。

　　对于世俗凡人来说，百年时间既慢长又短暂，但真的渡过能活到百年的没几个，但对于任杰来说，百年或者千年其实对这一刻的他来说，都没有任何区别。

　　因为任杰已经完全沉浸其中，圣皇诀不断推演不断运转，在前进中不断改变着，不断与自己身体进行着最全方面的适应。

　　这就是自己功法的好处，可以随时调整，为自己而量身打造调整每一处。

　　任杰这次并没刻意准备什么时候结束，因为只有他自己最清楚，他一边在修炼，一边在等待……

　　“动了，轰……”突然，在这一百二十倍时间加速空间修炼了一百二十多年的任杰猛然间睁开双眼，一步跨出已经离开这时间加速空间，下一刻人已经出去，轰然之间已经出了这九九阴阳镇神旗的空间。

　　“臭小子，出关了吗，嗯，怎么直接走了，难道有什么事情？”

　　“出来了，速度更快了，这是怎么了？”

　　“身体强了不少了嘛，这家伙到底怎么弄的，好像变了个人？”

　　……

　　别人感受不到，但身在九九阴阳镇神旗小世界内的任天行跟其他三大仙王第一时间发现任杰出来，但因为任杰随后离开小世界，他们想询问都来不及了。

　　轰然之间，任杰已经出现在外边，下一刻直接双手在虚空中一撕，瞬间直接出现一条通道，任杰抬手收起一年多来一直不断破空飞行的九九阴阳镇神旗，直接进入这空间之中。

　　“嗖嗖……嗖……嗖……”此刻在大世界的边缘处，与星空间隔之地，一条黑色的长鞭快速旋转，逐渐的这条长鞭似乎要形成黑洞一般，要将一切都吸入其中一般。

　　“轰……”轰然一声塌陷一般的声音，大世界的某一处空间似乎被这旋转的力量引得塌陷一般，一股特殊气息立刻从那古魔长鞭形成的黑色圆洞出传来。

　　“哈哈……打开了，哈哈，终于打开了……”高鹏狂笑着，直接冲入那古魔长鞭形成的黑色漩涡中心处，瞬间冲入其中。

　　他这一冲入其中之后，那古魔长鞭瞬间也化为一条黑色光芒，直接跟随他进入里边。

　　原本如同黑洞一般的地方，瞬间化为一个黑点就要消失在空中。

　　“嘭……”就在此时，突然一声炸响，在虚空之中直接一杆大旗出现，旗尖如枪尖化为一道光芒，瞬间刺中那即将小消失的黑色光点，嘭然一声打穿了那个即将消失的通道。

　　“兹……嗖嗖……”任杰手中九九阴阳镇神旗主旗快速旋转，不断扩大，不断以力量扩开那个黑点。竟然强行将刚刚古魔长鞭打开的那个通道，硬生生的又打穿，让那黑点瞬间扩大构建出一条临时通道，下一刻任杰已经手持九九阴阳镇神旗主旗，化为一道光芒冲入其中。

　　“轰……”两个大世界之间的变动，没有了上次古神王留下来的特殊门户，虽然没有如进入葬仙大世界那种两个大世界屏障那么夸张，但这震荡也是相当惊人。

　　轰然之间，任杰已经在这股震荡、力量压迫之下硬生生冲入其中。

　　下一刻，任杰就发现，他已经出现在了那个熟悉的空间，而在远处也看到了一个巨大无比的熟悉身影。“哈哈，这下好了……呃……啊……你……你……”原本刚刚进来，再度看到了古魔那巨大身躯正在发声大笑的高鹏，突然感受到背后力量波动，刚刚进来的空间震荡，猛然间回头却突然看到了任杰手持九九阴阳镇神旗主旗出现，瞬间整个人都呆住了，目瞪口呆不敢置信的看着任杰。“你果然跟来了，只是让本魔没想到你竟然自己敢再度回来，虽然这不是真正两个完全不同大世界的屏障，但能如此进入这里，你至少也有超过一般大罗金仙的实力了，看你这身体强度应该是达到了。力量方面似乎还没达到吧，不过你一直很特别，力量运用战斗力都很特别。真是没想到，当初那么弱小的你如今竟然还敢主动回来。”此时，变得更加高大，如顶天立地一般的古魔张口说话，似乎早知道会如此，但也稍稍意外任杰会亲自来，而且还能凭借自身力量冲入进来，显然这大大超出了他的预计。


第七百六十七章 大人说话，一边玩去

　　“什……什么？”此时，已经很是震惊，甚至有些惊恐、错乱开始慌张的高鹏，一下子惊呆在那里。

　　彻底的呆住了，这……这是怎么回事，怎么可能是大罗金仙，这，这绝对不可能的。

　　虽然之前早知道任家强大了，甚至知道任杰身边有四位仙王级存在，可那毕竟不是任杰自己，说不定是因为什么原因呢。

　　可此刻听到古魔说任杰竟然已经达到了大罗金仙，高鹏是真的有些受不了了，这怎么可能，这绝对不可能的，他才修炼多久，就算上次从古神王大世界出去的时候，他连法神境都不是呢，这才多长时间，他怎么可能达到这种地步，不，绝对不可能的。

　　任杰刚刚也只是稍稍感受到一些压力，但很快就过来，一方面是因为刚刚古魔长鞭已经打开的通道没完全毁掉，另外一方面则是因为任杰现在真的已经很强了。

　　正如古魔说的那般，一百二十年的修炼，大量的仙气源源不断的支持之下，圣皇诀逐渐完善的过程中，任杰的身体从头到尾的被一遍遍淬炼，尤其是因为任杰接连几次仙魂之力达到极限，接触到了大罗金仙的极限。

　　在这种淬炼下，任杰的身体已经跨越了金仙极致，达到了大罗金仙初期的境界，而任杰的仙魂之力在经历沉淀、再次整理圣皇诀进过上百年的修炼后，也已经达到了大罗金仙初期。因为圣皇诀，因为上百年的修炼，还是以自身力量修炼为主，身体的淬炼跟仙魂之力都是因为完善圣皇诀，在修炼过程中的自然增长达到的，所以任杰自身力量第一次增速超过了仙魂之力跟他的身体强度，达到了惊人的金仙巅峰。

　　金仙境界，就算在仙界，天仙也是十万中一两人才能达到的存在，可想而知其难度。大部分正常人达到金仙，需要的时间是以千年甚至万年时间来计算的，任杰却只是花费了一百二十年，这已经够惊人了。

　　但任杰自己却并没什么感觉，事实上如果不是重新梳理完善独创的圣皇诀，对于仙魂之力、身体强度超乎寻常的任杰来说，还在有足够仙气支撑的情况下提升自身力量，简直就是小菜一碟。不过任杰一直都清楚，单纯提升力量不是最根本的，他一直都能越级击杀敌人，就让他更清楚，综合战斗力并非那么简单。

　　所以任杰很注重整体，而他在修炼过程中，就连九九阴阳镇神旗因为稳定这独立空间，也都有了一些微妙变化，只不过剧烈绝品仙器显然还差关键一步。

　　任杰淡淡笑看向古魔道：“本家主特意留下一些机会让你偷取仙气，就是因为本家主在最初离开这古神王大世界的时候，就做了一别布置，只要这古神王大世界再次被开启跟大世界的链接，本家主就可以感应到。”

　　“本魔就知道事情不会那么简单，知道有人会趁机再次进入这里，只是没想到你是从当初就有这个打算，有意思。只不过本魔很好奇，以你如今的修为，还有你身边那几个仙王在，你又经历过葬仙大世界的变动，现在这个古神王大世界应该没有什么你需要的东西了吧，那仙界宝库有震动，那才是你应该去的地方。”古魔并不太意外，只是对于任杰的变化感觉有些震惊，毕竟对他来说不久前任杰离去的时候跟现在的差别太大了。

　　因为葬仙大世界让大世界产生变动，仙界出现碎裂，加上古魔长鞭的原因，让古魔现在对于外界的事情已经很清楚。

　　加上他的智慧，现在的古魔再没有了之前一直被困在古神王大世界，不知外边的状态，反倒是有一种对一切了若指掌的感觉。

　　他说的很明白，面对如今的任杰，他并不想与之为敌了。因为他很清楚，除了任杰之外，任杰那边还有许多强大存在，强大到连他都不得不顾及的程度。

　　所以他才提起仙界宝库，提醒任杰，应该去注意几个无上大教。

　　“这个不用你操心，本家主要想阻止或者灭了他们，早就已经做了。留着他们，让他们打开仙界宝库，你不感觉这样会更好玩一些吗？”任杰淡淡笑着，反问古魔，就像是两个老朋友许久未见，正在聊天一般。

　　“哈哈……”古魔听到任杰这话之后，再度大笑道：“有意思，真没想到你竟然对自己的人那么自信，竟然敢放纵无上大教进入仙界宝库，继续如之前一般留着他们当磨刀石给你的手下，只是本魔担心你这次恐怕会失算。”

　　“无所谓，本家主一向肚量很大，就像是现在你在跟本家主聊天拖延时间，本家主也没着急动手，还很配合你的任由你拖延时间。”任杰很是无所谓的说着，但却也说出了这古魔的打算跟想法。

　　这古魔吸收了大量的仙气，他要将这些仙气消化吸收，然后想办法彻底脱困。

　　要是以前，就算他不脱困，别人也都只有躲着他的份，但现在任杰已经让他足够重视。

　　“没想到你让手下、家人玩的这么大，玩的这么狠，对自己也这么狠，你就不怕本魔脱困恢复力量灭杀了你们？”古魔双眼如天空中的两颗巨大星辰一般凝视任杰，他很想看清楚眼前的这个任家主。

　　到了这一刻，即便他再怎么骄傲，再怎么自信，都不得不承认眼前这个任杰的强大跟可怕。

　　“男人嘛，有时候就要对自己狠一点。至于说怕不怕你，这话真的挺废的……”任杰说着，显然看到古魔脸上细微表情还有那巨大的双眼中闪现的疑惑，任杰笑道：“说白了就是，你他妈说的这就是屁话，废话，本家主都已经出现在这了，跟你在这磨磨唧唧扯了半天的蛋了，你还用说那屁话吗？怕你，怕你本家主还会在这，怕你本家主还会让你吸收那么多仙气，怕你本家主还会让你控制着高鹏四处乱跑，靠，不骂你你就不好受。”

　　“呃……”古魔完全没想到，一下子被任杰骂得愣住了，都有些迷糊了，因为他从来没遇到过有人敢这么跟他说话的，知道了他身份知道他力量的情况下还如此，简直太让他吃惊了。

　　比古魔更吃惊的是此刻在半空中的高鹏，他在任杰跟古魔中间，原本他是在飞向古魔处，但此刻却彻底愣在那里。

　　听着古魔跟任杰的对话，他脑子已经不够用了，他们都知道，都知道，就自己不知道，自己跟傻子一般。

　　一个有心，一个有意，他们在搞什么？

　　那……那自己又成了什么？

　　古魔无比巨大身躯有一种顶天立地，掌控天地之感，任杰虽然保持正常人身躯，但站立在那里看着古魔丝毫不逊色，气势上反倒更压过古魔一筹。

　　而高鹏夹在中间，此刻他就有一种自惭形秽的感觉，感觉自己太过渺小，没有一点存在感。

　　有了这种感觉，高鹏的猛的捂住心脏，因为他的心一阵碎裂一般的疼痛，痛苦，从来没有过的痛苦，这比当初被任杰羞辱，跟任杰多番争斗失败更加痛苦。

　　因为那个时候，至少他还有存在感，但此刻他就像是灰尘像是空气一般，在任杰跟古魔那里，完全没有一点存在感。

　　“啊……任杰……轰……”原本就已经近乎失控的高鹏，此刻脑子已经彻底转不过弯来了，那种被无视的痛苦，远超当年跪下认错，远超以前任何一次失败，怒吼一声不顾一切失去理智的冲向任杰。

　　“大人说话，一边玩去，滚，嘭！”任杰看都没看达到了天仙，拼命冲上来的高鹏，依旧看着古魔，只是随口说着抬手轻轻一弹，嘭的一声在高鹏还没到近前，就直接被他这一指凌空弹飞出去。

　　这一指的力量，将高鹏弹飞，瞬间他身体内外都开始炸裂，这是要瞬间就要粉碎的节奏。

　　“嗖嗖……”就在此时，那根古魔长鞭再次出现，瞬间将高鹏包裹，从古魔长鞭上传来的力量镇压住了高鹏受的伤，随后带着高鹏瞬间消失。

　　任杰看得清楚，那根头发已经回到了古魔的头部，任杰也懒得去再多说什么，静静的看着、等着。

　　在这同时，任杰也已经悄悄通知老爹任天行跟其他几大仙王，然后控制九九阴阳镇神旗，让内部所有人暂时都停了下来，他们现在需要做的事情只有一件，突破。

　　这古神王大世界虽然不如葬仙大世界，但基本上已经形成了大世界应该有的大部分规则、道，在这里突破就不会受到大世界的影响，不会飞升到仙界。任家中人经过这段时间的积蓄，有许多已经达到了突破的边缘，只不过一直用任天行他们给的方法压制，同时有几大仙王帮助，他们也并没耽误修炼，只不过将其都沉淀积蓄起来等待爆发而已，而现在，就是他们突破之时。这也是任杰没立刻动手的原因，当然，任杰还有其他想法，此刻通知其他人突破，这边也在跟老爹任天行他们交流着。


第七百六十八章 助古魔脱困

　　“这就是我之前跟你们提过的古魔，这家伙是古神王脑海中诞生的家伙，在这古神王大世界中已经不知道被困多少万年，如今成长到现在这种地步，他应该马上就要脱困了。”任杰此刻已经控制九九阴阳镇神旗的阵法，让他们也都能探查到外边情况。至于古魔情况，任杰也无需多说太多，因为很早之前任杰就跟他们说过。

　　“好广阔的时间，虽然不如葬仙大世界跟大世界，但能以自身力量化身天地，这等境界就算我等也只能仰望！”麒麟仙王探查这古魔的同时，也了解了一下这古神王大世界，忍不住感叹着。

　　“有意思，这家伙很强啊，已经有上万年没碰到这么过瘾的家伙了。”黑龙仙王已经跃跃欲试，随时准备开战了。

　　凤凰仙王继续继续仔细观察没出声，任天行则谨慎的问道：“小心一些，千万别大意，这古神王是以自身演化天地，敢如此做的存在，即便是后在他身体中诞生的存在，也很可能超越一般仙王。”

　　“嗯。”任杰答应一声道：“他应该是具有一般半圣的力量，虽然没达到古神王那种无限接近圣人的地步，但也超越一般仙王。当然，现在肯定不可能，否则的话他早就已经脱困了，他现在没有足够的力量，估计能将自身真正力量发挥出十之一二就已经不错了。”

　　“要不现在我们就动手？”任天行还是担心出什么问题，如果真出现一个半圣，他们全部加在一起恐怕都难以应对。稳妥起见，应该现在趁这古魔没脱困动手最好，但他也发现任杰有意在等，显然是有其他打算。

　　“不着急、先不用动手，会很艰难但他不可能直接发挥出半圣的力量的。”任杰轻声说着，没让老爹动手。他在等，等待机会，让任家人突破只是他其中一个目的，而且还不是最主要的目的，因为就算没有这古神王大世界，他也还是有办法让任家人突破而不受到必须飞升仙界这规则的约束的。

　　任杰跟任天行的对话并没有瞒着麒麟仙王他们，他们也都听到，既然任杰如此说，他们也都静静的等着。

　　“轰……轰隆……”此时，古魔终于动了，他这一动真正的惊天动地，周围大地山峰纷纷炸裂，大地颤动，整个古神王大世界都如同末日要降临一般恐怖。

　　轰隆隆震动之间，古魔身躯正在不断变大，似乎要达到一个极限，要冲破这个头部所在的空间，要真正凌驾于这古神王大世界之上一般。

　　而因为他全力挣脱，似乎牵动了整个古神王大世界。

　　而此时，任杰双目凝聚，闪过一丝光芒，这正是从狂牛那学到的东西，瞬间已经看穿以前根本看不明白的东西。

　　看透了到底是什么在困住古魔，那是两条交错的铁链一般的存在，困住他的双脚，而这两条铁链一般的东西沉入整个古神王大世界，一旦古魔想脱困，就会牵动整个大世界。不过此刻古魔显然不顾一切要动手，谁也难以阻止他，他要破开这个困局，他要冲出去，哪怕毁掉整个古神王的大世界也在所不惜。

　　疯狂将古魔长鞭吸收的仙气催动运转，也将积蓄的所有力量一股脑的运用，身躯变大之下，那困住他的铁链一般存在周围的石头纷纷炸裂，他要挣脱，他要掀翻整个大地。

　　“嗡……嗡……”就在此时，意想不到的事情突然发生了，本来已经死寂的古神王大世界，突然传来一股气息，尤其是在这头部。

　　一个虚影似乎凝聚，感觉就像是在无穷浩瀚星空的上方，一个无边无际，以身化宇宙、演化天地的古神王正在出现，而他的气息引动了这古神王大世界，瞬间古神王这头部闪烁光芒，一层层混沌一般玄奥无穷的光芒在整个头颅演化的空间内闪烁。

　　地下则透过那类似铁链的东西传递，瞬间古魔就如同世俗凡人遭到雷电轰击一般，惨叫一声，变大的身躯一下子停止，整个人颤抖着挣扎着。

　　“啊，你已经死去，你休想再困住本魔，休想……”古魔感受到周围闪烁的光芒，感受到了那属于古神王当初的意志，不服、不忿的仰天怒吼。

　　声浪呼啸，震动整个古神王大世界，造成的威势如同一场飓风席卷一般。

　　“嗖……嗡……”就在此时，那颗被古魔掌控利用的另外一只演化月亮未成的眼睛，突然在那股意志掌控之下飞了起来，瞬间竟然不再受控制，变得无比巨大，从上方压迫下来。

　　下方紧咬，上方压迫，整个空间之内闪烁光芒，让刚刚补充一些仙气将积蓄无数岁月力量一股脑爆发的古魔一下子就被打回原形。

　　古魔不甘心的挣扎着，不断的抵抗着，只可惜这力量对他有最明显的克制作用。

　　“这算什么，这么搞下去不用咱们动手，这家伙就怂了，不会直接被干掉吧？”黑龙仙王原本摩拳擦掌准备战斗，一看这架势顿时有些失望。

　　麒麟仙王沉声道：“死亡倒是不至于，不过想脱困也不太可能了，显然这古神王最后的意志是无论如何不能让这古魔脱困，他显然还没办法跟这整个古神王大世界抗衡。”

　　“半圣没有具体区分，但显然也相差很多，不过只要达到半圣就已经相当恐怖了，这古魔有一种近乎不死的感觉，厉害、厉害！”凤凰仙王看着挣扎，还不甘心想挣脱的古魔，忍不住感叹。

　　“事情好像有些不对劲，儿子，你该不会还有什么其他的打算吧？”而此时任天行想的则是另外一个方向，任杰辛辛苦苦做这一切，他感觉有些不对劲，只是一时之间还想不到，但他却能隐隐的感觉到，任杰不会只是为了看热闹来的。

　　“那是自然，不过还不着急，再等等。”任杰一点也不着急，继续看着古魔在跟这古神王留下来困住他的力量在做斗争。

　　不过任杰的这个回答，倒是让任天行更迷惑了，心中在琢磨任杰到底想做什么？

　　时间一点点过去，古魔还在不断挣扎着，不断爆发出各种力量，只不过无论他怎样挣扎，都会被一次次无情的压迫下去。

　　看着古魔此时被困的场景，任杰突然想起同样被镇压的逆天七大圣，齐天他们的情况来了。他们没办法如此挣扎，但也都会因为各种机缘出来，金翅大鹏甚至最终变相的妥协，跟上古皇族达成协议彻底出来。

　　相信身在圣碑之内的那几位，也会如这古魔一般，从来都不服输的想挣脱吧。

　　但正如这古神王最后要困住古魔一般，他没有力量彻底消灭古魔，却有办法困住他。而此刻古魔跟整个古神王大世界在抗争，古神王最后的一意志掌控之下，古神王大世界的力量都会不断凝聚镇压古魔。

　　这一切都准们为了克制这古魔，连古魔以为掌控的月亮，此刻也再度镇压他，可以说，如果不是任杰将另外一只未曾演化成太阳的眼睛取走，古魔想挣扎、拼命的机会都没有。

　　只是古神王大世界再怎样残破，毕竟是一个无限接近完整的大世界，以整个大世界镇压，古魔再怎样强大、也都一次次被镇压下去。

　　“啊……你镇压不住我的，你不可能永远压住我的，不可能的，你以这个世界镇压我是吧，那本魔就毁掉他，毁掉，轰……轰……”积蓄一次这种疯狂爆发，彻底冲击并不容易，古魔近乎疯狂的开始攻击整个古神王大世界。

　　原本只是死寂，但却并不像是葬仙大世界那般到了末日的古神王大世界，在这一刻迎来了末日的到来。

　　真正的天崩地裂，毁灭降临，因为古魔已经感受到这整个古神王大世界都在那股意志控制下镇压他，这让他彻底暴怒。已经无数岁月了，他到现在竟然还要镇压自己，那自己就毁掉这个世界。

　　只可惜，古魔虽然能造成无数再难、毁灭，让古神王大世界如世界末日一般，但上方那月亮光芒更盛，而周围的光芒跟他脚下锁住他的链子在那意志控制下更坚不可摧。

　　而他积蓄的力量却在快速消耗，没办法补充之下，他已经开始逐渐衰弱。

　　古魔心中虽然一千个，一万个不甘心，恨不得将这一切都毁掉，但他的头却在微微摇动，嘴角血迹都不去理会，身体苦笑着不再暴涨、不再变大。

　　他知道，完了，后继无力，他空有半圣之躯体，夺得了这古神王大部分精华凝聚半圣的躯体，却没办法真正发挥出半圣的力量。一点点积攒的力量，刚刚的爆发中已经消耗太多了，再怎样也没办法挣脱，也没办法……

　　“如果本家主跟你说，你说个服字，或者求本家主一下，本家主会帮你，你信吗？”任杰能看出来，古魔脚下的链子不只是跟古神王整个大地相连，更是咬入古魔的身体中，似乎就是这个压制着古魔，让他没办法真正爆发出真正威力。这也是为什么，任杰他们第一次进入这里，古魔没耗费力量真的追杀他们，显然古魔就是在等待这一刻。

　　只可惜，现在他真的拼命想挣脱，却还是没成功，而就在此时，任杰突然看向已经快不行的古魔问了一句。

　　“服、别说一个服字，一百个也没问题，任家主，求你帮我。”任杰的话音未落，古魔猛的抬头看向任杰，没有丝毫半圣的架子，更加没有任何的不好意思跟犹豫，直接说着。

　　任杰说出这句话的时候，身在九九阴阳镇神旗内的任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王都是一惊，谁都没想到任杰会这么说，他……他想干什么。

　　这不开玩笑嘛，难道他还想帮这个古魔不成？

　　他们心底并不认为这是真的，只有任天行似乎感觉到不对劲，而没等他们想别的，联系任杰询问，这古魔的回答更出乎他们的意料之外。

　　“怎么回事，他……他说什么呢，这还是半圣吗？”

　　“这……这就服了？”

　　“不会吧？”

　　……

　　他们都傻眼了，他们从任杰那已经知道逆天七大圣的事情，虽然他们不是逆天七大圣那般强大的半圣存在，但心中也都很佩服，而且他们自认为如果换成他们，即便力量方面不如逆天七大圣，但他们肯定也不会轻易屈服的。

　　能到这等境界之人，哪一个不是天地宠儿，哪一个不是站在巅峰存在。可让他们完全没想到的是，这……这古魔竟然如此就……“哈哈……好，不愧叫古魔，那本家主就助你脱困，记住了，你欠本家主一个人情，轰！”任杰说着，双手突然凝聚印诀，左手镇天印轰击，右手封禁印封禁，直接对古魔头上的那颗月亮出手。


第七百六十九章 炼化古神王大世界

　　天地万物，离不开阴阳二字，古神王要演化天地，之所以双眼要化为日月，就是因为日月代表着阴阳，掌控两种极致的力量。

　　跟当时那个完全没有反应的太阳不同，此刻因为古魔爆发，引动了古神王的意志，也同时引动了古神王大世界的力量，让这月亮也爆发出力量来镇压古魔。

　　所以此刻的这月亮，有着一股极阴之力，这力量阴柔之极。

　　但却很是惊人，滔滔不绝，犹如将天地之阴柔力量压迫在头顶，让人难以突破，难以冲破。

　　而任杰此刻直接毫不犹豫的对这月亮出手，镇天印轰击之下，直接将这月亮轰偏，随后封禁印压制。任杰主要是封禁那意志对这月亮的掌控，没了那意志的掌控，要控制这月亮轻而易于。

　　“他……他又要干什么？”

　　“任杰他疯了吧，他真的要帮这个古魔？”

　　“呵……果然如此，我就知道他会做出一些事情来，不过他到底什么目的，我是真不知道。”

　　……

　　此刻任杰并没让他们参与，任天行苦笑着说着，而其他三人则你一眼我一语的说着。

　　如今这古神王的意志掌控月亮，借助古神王大世界的本源力量压制古魔，可以说也是僵持到了最关键的时候，而这个时候稍稍有外力帮助，天平立刻发生了倾斜。

　　月亮直接被轰飞出去，随后被封禁印包裹。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”月亮内部爆发出来的阴柔力量，压迫力量不断压迫封禁印，让封禁印层层碎裂，但这已经不重要了，重要的是封禁印并没立刻碎，而任杰绑古魔将月亮暂时挪开了。

　　这一下，就像是压在身上的无数座大山被拿走，刚刚被压制身体挺直暴涨的古魔，猛然间双臂一震，周围轰然之间空间震荡，他的身体瞬间再度暴涨起来。

　　“轰……”天空之中拿道意志散发出一股怒火，显然是对于任杰插手帮助古魔很是愤怒，但那毕竟只是一丝意志，而且还要全力以赴应对古魔，所以即便表现出愤怒，也奈何不了任杰。

　　任杰则不管那么多，封印住月亮之后，直接不断压缩、控制这月亮的力量。失去了古神王的大世界的力量支撑，失去了古神王最后意志掌控，很快任杰就将其收入九九阴阳镇神旗的小世界中，然后直接将其扔入一百二十倍时间家族，那里有八条器灵龙，加上已经变得无比强大的太阳，顿时彻底将月亮压制在那里，甚至任杰的仙魂之力已近逐渐渗透，开始掌控这月亮。

　　任杰只是将月亮收走，并且毫不客气的镇压，但对于古魔来说，却等于给他一个喘息的机会，也给他挪开了镇压在头顶上的大山，一下子就轻松许多。

　　随后古魔双手抓起脚腕链子，硬生生将其抽了起来，这链子一抽起来，整个古神王大世界的大地都不断碎裂。

　　而随后古神抡起这链子横扫周围空间，震碎许多地方，终于让那光芒跟那意志逐渐消弱。

　　“哈哈……给本魔碎，碎……你终于困不住本魔了，你想咬住本魔是吧，那本魔就将你这炼化成本魔的武器，轰……”古魔说着，瞬间脚下链子不断被其炼化，化为两条缠绕在他身体上的黑色链条环绕其身上。

　　而他轰然甩动之下，这链条直接将周围一切炸碎，这一刻，古魔身躯已经变得无比巨大，真正有一种顶天立地之感。

　　“好处你捞去了，还让本魔欠了你一个人情，真不知道你到底是在想什么，你就不怕本魔直接杀了你，本魔可不是其他那些人，不是逆天七大圣那些人，什么规矩、誓言一类的，对本魔没有任何用处的。”终于将周围一切都杂碎之后，古魔突然看向任杰，并没立刻动手，而是再度开口。

　　事实上任杰出手让他很意外的，完全没想到，因为任杰就算上次不知道自己特意放水让他收走那太阳，那这次以他的情况肯定知道了，但他却还这么做了，这让古魔也都很是意外。

　　任杰无所谓的道：“刚刚已经试验过了，这个本家主早就知道了。”

　　“有意思，知道你还这么做？”

　　“呵……”任杰不以为意的笑道：“想做就做，有什么大不了的。”

　　此时此刻的古魔，再也没有了刚刚的颓势，不过此刻这古神王大世界依旧在颤动，显然是对于古魔脱困极端愤怒，而且在这大世界之中，那股意志引导之下，依旧有一股力量压迫着古魔。

　　但已经脱困，没有了日月压制，脚下链子被他炼化，周围这些压力虽然庞大无比，却形不成太大威胁了。

　　“说的好，实话说你的个性本魔更加喜欢，可惜知道你不可能更随本魔。不过这次不管你出于何种目的，你的确帮了本魔，本魔这次就饶你不死，这次放过你不再追究……”古魔不想欠任杰人情，虽然他无法无天，不忌一切，但却也有自己心中之准则，就想以这次不杀任杰作为还人情。

　　“停、停……”只是他刚一说，任杰立刻抬手阻止他道：“你想什么呢，做梦呢吧，本家主的人情又那么好还的吗？再说了，人情需要不要你还不是你说了算的，是本家主说了算的，你想还就还，哪有那么好的事儿。”

　　“呃……”古魔顿时无语，他没想到任杰会这么说，随即看向任杰意味深长道：“这么说，你是不想活着走出去了，看来是要本魔快要将你击杀的时候你再用了，别怪本魔没提醒你，也许到时候你想提出来的时候可就已经来不及了。”

　　任杰看向古魔：“关你鸟事？”

　　古魔再度无言以对，实话说他还真没想到，这个任杰难缠到如此地步，更加没想到他会说出这样的话，他敢说出这样的话。

　　“哈哈……好，有胆量，既然如此，轰……”古魔听了，愣神之后随即放声大笑，在笑着的时候突然之间毫无预兆的出手，轰然之间直接拍了下去。

　　他这一掌拍下去，真如万丈山峰压蝼蚁一般，在他那手掌之下，在他那恐怖威压之下，任杰显得那般渺小。

　　“嗖！”只是任杰的速度跟反应，却超乎古魔想象，甚至给古魔一种预判之感，就是他还没动任杰好像已经先动一般。

　　瞬间任杰挪移到一帮，下一刻任杰仙魂之力一动，任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王已经出现。

　　没有多余的废话，任杰一指古魔道：“他，就是你们的磨刀石。”

　　任杰给任家之人准备了磨刀石，那就是以前高高在上的无上大教，所以他一出现就下令进攻无上大教，随后出现临时变故，他一方面加强任家人修炼、提升的事情，一方面也没去阻止无上大教其他动作。

　　这一点任天行询问过任杰，任杰说的也很明白，逆水行舟、舟不进则退，现在面对无上大教如果都不能比他们更快，更强，那以后如何面对仙界大军，如何面对上古皇朝大军。所以任杰任由无上大教挖掘所有力量，任由无上大教发展，就是为了让这块磨刀石能将刀磨的更快。

　　正因为他们知道这个，此刻听到任杰指着古魔说这番话，他们心中也都是一紧，终于明白任杰另外一层意思。

　　事实上，任杰有其他计划跟打算，但让自己老爹带领其他几位仙王战古魔，这个他早就想过。古魔为了脱困，耗损毕竟很大，此刻他的力量绝对不足全盛时期的十之一二，而自己老爹跟三大仙王联手，就算一般半圣都未必能轻易斩杀，古魔就算超越一般半圣，毕竟他受损严重，一直被关押。

　　而这一边，听到任杰话的同时，任天行他们已经动了起来，毫不犹豫，四人四个方向，瞬间四方大阵运转，这是他们因为跟任杰炼制一百二十倍时间加速独立空间而领悟出来的合击之法。也许未必多完善多强大，但这并不是最重要的，最重要的是这是四位强大仙王级别同时出手，联手配合的攻击。

　　“轰……”古魔也没想到任杰说打就打，而且当这四人出现，他才发现四人远比他想象的要强大得多，一击轰击之下直接将古魔又从高空之中轰落下去。

　　此刻轰然坠落，下方地面直接崩塌，而古魔十指间变化迅速，直接抓摄过去。

　　“嘭嘭……嘭……”任天行他们四人也早有防备，做到仙王这个级别，手段之多力量之强就已经不用说了，瞬间出手阻挡。

　　他们这也是真正第一次跟这等强大存在硬碰，虽然之前金翅大鹏也是超级强悍半圣存在，但那金翅大鹏力量也没恢复，也受损严重。当然，古魔现在的情况也不必金翅大鹏好在哪去，但他此刻至少是正面出手。

　　一时之间他们也感受到了一股从来未曾感受到过的恐怖威压。在这种威压跟攻击之下，任天行手持巨斧，而三位葬仙大世界的混沌生灵的仙王也已经展现出本体，爆发出最强的威势。

　　虽然任杰现在还没办法指点他们突破到半圣之路，但任杰炼制的药剂，却已将让他们的身体恢复到最佳状态，同时任杰给他们研究的联手阵法，能将四人的战斗力提升几倍。

　　更加跟他们谈过一些东西，加上穿越两个大世界，经历这一切，他们每一个人其实也都比之前强了许多。

　　此刻全部联手爆发，虽然不如古魔那般凶猛，却也不弱多少。

　　古魔虽然脱困，但在这古神王大世界之中，他依旧受到来自于这大世界的强大压力，而这四大仙王联手爆发出不逊色于一般刚刚达到半圣时的强大战斗力，更是让他很是意外吃惊。

　　“轰……轰隆……”而随着他们全力战斗的爆发，这个古神王头颅演化用来困住古魔的空间轰然之间崩塌，随后周围千万里地域在他们的战斗波及之下纷纷毁灭。

　　这古神王大世界本身没什么生灵，根本不需要顾忌，再加上战斗一旦到了这种地步，就已经来不及顾忌那么多了。哪一方稍微有所顾忌，那就会被对方抓住，后果不堪设想。

　　而任杰也一直在看着，直到此时战斗打到了最激烈，近乎要毁天灭地趋势的时候，任杰突然仙魂之力一动，控制着九九阴阳镇神旗中那个一百二十倍时间加速空间分解。瞬间八条器灵龙飞出，外边虽然没过多久，但里边已经有一段时间，之前的那个月亮已经稳定住不再有什么反应，任杰控制太阳将其镇压在太阳旁。

　　随后控制九十九杆大旗飞出，瞬间心意一动，这九十九杆大旗在古神王大世界之中直接破空消失，随后在古神王大世界不同的地方出现，纷纷扎入地下。“轰……”而当这一切都做好的时候，任杰手中主旗轰然间变得无边巨大，如同擎天之柱一般直接插入地下，轰然之间仙魂之力掌控不同地方的九九阴阳镇神旗大旗运转。在这个古神王大世界被古魔脱困跟现在古魔跟四大仙王级存在战斗打得近乎崩溃的时候，任杰终于准备动手了，这才是他进入这里众多目的中最难办的一个，也是他的最终目的——炼化古神王大世界。


第七百七十章 据为己有

　　从古魔最后要挣脱差点失败就能看出，一个大世界之恐怖，就算未曾完全演化成功，但基本形态已经出来了，不如葬仙大世界那般完全独立，还是跟本源的大世界有联系，但这古神王大世界也已经非常特别。

　　让老爹带领三位仙王战古魔，任杰则已经布置好阵法，开始炼化古神王大世界。他的力量不断渗透到其中，感受着整个古神王的爱世界正在破损。

　　任杰不断将各种破算的力量吸入到他的九九阴阳镇神旗中，甚至包括一块土地，碎裂毁灭的武器、法宝，规则碎片。

　　一边吸入九九阴阳镇神旗小世界，一方面则利用九九阴阳镇神旗的力量深入这古神王大世界之中，这次任杰要探索这儿大世界的核心之所在。

　　当然，任杰并不着急，心急吃不了热豆腐，一口吃不出一个胖子来。

　　他在等待，静静的等待，将阵法布置好之后，看着他们之间战斗破坏后，任杰就不断吸收着这个大世界被破坏的一切东西，然后则慢慢的探查、了解。

　　古神王大世界无数年积累下来的东西，不管是那些没有损毁的法宝，还是已经没用的药材，对于任杰来说，就算是这大世界的土壤、山川河流他都直接吸入小世界之中，然后将其炼化。

　　此时任杰的小世界之中，犹如一个巨大熔炉正在快速运转，任何进来的东西都熔炼为一炉，统统融入到小世界之中。

　　任杰的小世界快速变大，地开始变得广阔起来，天在升高，整个小世界也变得无比坚固起来。

　　而此时古神王大世界内古魔跟任天行他们的战斗也已经达到白热化，一道道恐怖的法术，一次次恐怖的轰击，让原本就已经因为古魔要脱困而受损严重的古神王大世界已经难以承受。

　　但此时更加不好受的是古魔，因为他原本全力挣脱镇压就已经守伤不轻，但他毕竟是半圣。生来半圣，高贵无边，傲视天地。怎么也没想到，对方这四个竟然是最巅峰的仙王级存在，在古神王大世界依旧压迫他的情况下，竟然能跟他抗衡。

　　这一抗衡事情可就有些麻烦，古神王大世界没有补充，而且整个古神王大世界压迫着古魔，这让古魔只有消耗没有补充。原本他也不当回事，因为单凭半圣强悍的躯体击杀几名仙王在他看来也不是回事，但他很快发现不是那么简单。

　　任天行手中的巨斧乃是刑陨仙王执掌仙界刑罚时候用的邢斧，而麒麟仙王、黑龙仙王、凤凰仙王也都是混沌生灵，再加上任杰为他们四人量身打造的最强阵法，爆发出的威力已经能伤害到古魔。虽然这伤不是很大，却也让古魔没办法单单以身躯就能灭杀他们四人，反倒是没力量补充，不断受伤，古神王大世界压制让他越来越不利。

　　“很好，任杰、任家主是吧，还有你们四个，本魔会在大世界找你们的，轰……”古魔做事不受任何羁绊，感受到不对，现在既然已经脱困就不想继续待在这里，抬手之间竟然直接将天空轰穿一个通道，一个连接大世界的通道，他要离开这里。

　　虽然能压制住古魔，还能时不时的伤到他，但任天行知道，能逼走这古魔就已经是最好的结果了。半圣已经不受天地岁月之约束，不用担心寿命问题，虽然他们也不是不可毁灭的，但要想毁灭半圣那绝非他们能做到的事情，尤其是一些特别的半圣。

　　想想那唯一真圣对付逆天七大圣，也只能用圣碑镇压就知道巅峰的半圣何等恐怖。古魔这是因为种种原因，只能发挥十之一二的力量，还在古神王大世界的压制下才会如此。

　　“拦住他，不能让他逃走。”就在任天行、麒麟仙王他们都感觉能逼退古魔，已经是相当不可思议的事情的时候，任杰却突然喊了一声。

　　几个人一听，顿时都有一种很无语之感，真不知道说什么是好了。天啊，不会吧，开什么玩笑，难道他以为这是对付一个普通大罗金仙吗？

　　还逃走，开什么玩笑，这可是半圣。阴差阳错、机缘巧合之下才能逼退对方，这就已经很不错了，现在……现在竟然还不让对方逃，这不给自己找麻烦吗？

　　但不管怎么说，任杰的话他们还是照做了，瞬间全力拦住在上方，任天行还劈出一道红色斧光，直接将那个通道轰裂。

　　而此刻刚刚要离开的古魔听到任杰这话，脸上的表情都是一僵，真有一种想冲过去先将这家伙的嘴巴撕烂的冲动。

　　逃走，自己只是要离开这里，他竟然说自己要逃走。

　　可恶的小子，他以为他是谁，如果不是因为种种原因就凭他们……

　　古魔自然不惧，只是很生气，很生气，怒道：“不知死活的小子、就凭你……”

　　“你是不是在想，如果不是因为这里没有足够的力量让你脸十之一二的力量都难以完全发挥，如果不是你为了摆脱镇压受到重创，如果不是你一直被困在这里，如果不是这个古神王大世界的意志还压制着你，如果不是其他种种原因，你肯定能轻易灭杀我们，对吧？”任杰没等古魔继续说什么，已经先抢先一步说着。

　　而任杰这些话，正是古魔心中所想的，此刻任杰却先说出来了。

　　只不过任杰说完，突然话一转冷冷道：“亏你还是半圣，亏你还是古魔。你要是其他人本家主也就懒得理会你，连骂你都懒得骂你了，但从你之前的表现本家主知道你是真正的魔。身为一个真正的魔，你脸这个都不懂，输就是输、赢就是赢。这个世界没有那么多如果，如果不是知道这种情况，本家主还会进来吗？如果不是这样，本家主能让你轻易利用那高鹏偷到那么多仙气，如果不让你脱困等本家主救出逆天七大圣再来，你又算什么？”

　　“这……”任杰这话，说得古魔神情也是一变，全力战斗的同时，也在思考任杰的话。

　　“本家主没说错吧，告诉你吧，你要学的东西还很多，今天就给你好好上一课。天时地利人和本家主全部占有，现在知道本家主为何敢放你了吧，现在知道本家主凭什么玩的起了吧，没事，咱们慢慢玩，哦，对了，忘记说……”任杰这边喷着古魔，喷得古魔哑口无言的同时，任杰心中则暗叫坚持。

　　坚持，坚持，再坚持一会。

　　因为他要对整个古神王大世界下手，即便是这种未完成的古神王大世界，毕竟也是一个大世界。好在之前两颗眼睛未曾演化的日月先后被任杰掌控，随后古魔脱困毁掉了古神王大世界最后一丝力量，但这古神王大世界还有一股意志。

　　这就是属于这片大地的意志，此刻这股意志凝聚这片古神王大世界的所有力量压制古魔，所以任杰才能不断渗透，不断暗中做着准备。

　　所以任杰必须让古魔继续留在古神王大世界，只有如此，才能让他更顺利的炼化整个古神王大世界。

　　在古魔本能察觉不对要离开，任杰立刻让老爹他们拦阻，这边拦阻，任杰为了让他没办法静下来思考，不断的刺激着他，不断的喷他。

　　“不对……”任杰的话，让古魔心中气愤，想着怎样回击。当然，也因为任杰有些话说得让他感觉也很有道理，一时还很难说出别的来，但并没多久古魔突然感觉不对劲。

　　“轰……”轰然炸响，古魔找机会震开任天行他们四人，猛的目光看向任杰，双眼目光爆射出两道光芒，瞬间如同两道威势无边的剑光，比之一般的上品仙剑的剑光还强悍。

　　轰然之间，这两道光直接洞穿任杰，但任杰随后却依旧完好无损的站在那里，因为此刻站在那里的只是法力凝聚的虚影而已，并非任杰本体。

　　“你在拖延时间，拖延本魔留在这里的时间，你想做什么？”古魔突然意识到情况有些不对，但一时间还真猜不出来任杰到底是什么目的。

　　此刻任杰本体已经暗中跟插入古神王大世界地底的九九阴阳镇神旗主旗一样沉入地下，不断催动九九阴阳镇神旗阵法，开始凝聚阵法。

　　不过任杰依旧分出一丝仙魂之力，控制着这个法力凝聚的身影笑看着空中的古魔。

　　“你猜啊？”

　　猜？听到任杰这话，古魔不此刻被任天行他们四人压制，接连受伤还愤怒。猜个毛啊，这个家伙也太可恶了。

　　不过他此刻却并没失去冷静，在继续跟任天行他们四人战斗的同时，他也在琢磨，这任杰明显还有其他目的，可他的目的到底是什么呢？

　　如果要是以前，能看出来，他们或许想从古神王大世界获取一些宝物。

　　虽然古神王大世界比较惨，但破船还有三千钉呢，何况古神王大世界，总是有一些好东西的。但任杰此时此刻的成就跟高度，应该不至于仅仅是为了这个。

　　那他到底什么目的，跟自己有关吗？肯定有关，如果不是跟自己有关，这古神王大世界也没有其他活人了。

　　古魔心中念头闪动，隐隐的有一种不妙的感觉。

　　“本魔没空陪你玩了，你自己慢慢猜去吧，待本魔恢复力量本魔自会去找你玩，到时候让你猜猜本魔会怎样对你，让你猜猜本魔会怎样跟你玩，哈哈，开！”古魔说着，这次直接在身边打开空间通道要离开。

　　“想走，你走的了吗？也不怕告诉你，本家主要做的事情很简单，灭了你，轰……”突然间，任杰爆发出最强力量，直接帮助这古神王大世界催动出更强的力量，凝固空间、全力压迫古魔，大有要将古魔彻底碾碎。

　　这古神王大世界最后意志就是压制古魔，此刻古魔脱困，任杰缓缓渗透到这个大世界内部，然后此刻借助自身仙魂之力以阵法帮助古神王大世界爆发更强力量，凝聚成阵法，将其威压利用起来形成更强威势要灭杀古魔，这古神王大世界的力量立刻顺势而动，轰然间破掉古魔强行打开的空间，随后形成最恐怖的阵势对古魔压去。

　　“什么，他……他竟然真的对自己出手，难道他真想灭掉自己？”古魔这一刻才感觉任杰不像是开玩笑，但他还是难以置信，这怎么可能。虽然不相信，但他真的已经出手了，而因为无数岁月的缘故，一旦古神王的意志在其中，古魔的情绪也有些控制不住。

　　“就凭你，还有古神王，你已经死去难道真以为你能永远镇压本魔嘛，你以为有外力相助就能灭杀本魔吗？做梦、做梦、做梦……啊……”这古神王大世界的威势原本只是一种本能的压制，但在任杰逐渐渗透大地，引导这股威压形成阵势漩涡，立刻构成巨大威力。而感受到任杰竟然真是奔着杀他而来，感受到了古神王一直凝聚其中，引动这古神王大世界的力量他更加愤怒。

　　突然之间怒吼，双臂一震，瞬间身体暴涨，双手凝聚一团魔光，这是本命魔光，轰然之间轰碎古神王最后一丝意志凝聚的威压攻势，同时也将那团魔光轰入大地之中。

　　而古魔身躯瞬间黯淡变小，这次更快，刹那间已经隐入空间之中，不过看到最后将古神王残留的那丝意志彻底轰碎，古魔依旧爆发出狂笑。

　　之前这股意志残存在整个古神王大世界之中，不毁掉整个古神王大世界，就不可能毁掉这股残存镇压、排斥他的意志。然任杰最终将这意志引导出来，对古魔爆发致命一击，终于让他有机会将其轰碎。

　　在引入空间，甚至直接穿过整个外边大世界，毫不停留直接冲向仙界的最后时刻，凭借古魔的圣魂之力依旧能感受到古神王大世界的变故。

　　毁掉了，彻底毁掉了，感受到那古神王大世界彻底没有了古神王那个讨厌的意志，他心中这个痛快。

　　任杰这个小子竟然就想凭借这个对付自己，简直不知死活，等自己完全恢复再去找他……

　　嗯，不对，这古神王大世界怎么会变成这样。

　　突然间，古魔感觉到不对，因为整个古神王大世界已经被一个巨大阵法笼罩，一切就在他轰碎古神王最后残存意志的同时，那阵法开始运转，这……这是炼化……不过就算他半圣的圣魂之力，也逐渐没办法在进入仙界之后，再探查到已经封闭的古神王大世界的情况，只是最后那突然运转要炼化整个古神王大世界的阵法，让他突然间猜到了什么。妈的，这才是那小子的意图，他……他竟然要将整个古神王大世界炼化，据为己有！


第七百七十一章 神奇变化

　　别说是最后彻底轰碎整个古神王大世界天地的古魔被吓到了，就连之前并不清楚任杰具体目的的任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王他们也都被吓到了。

　　当看到在古魔轰碎这天地的瞬间，任杰的九十九杆阴阳镇神旗形成浩瀚阵法，竟然开始直接彻底炼化起这片天地的时候，他们真的惊呆住了。

　　这……这算怎么回事，还有比这更疯狂的吗？

　　虽然这个古神王大世界未成形，但要炼化，也还是太不可思议了。

　　“别看了，先进入小世界之中，好好感受这个过程。”任杰知道，就算彻底将这古神王大世界炼化融入到自己的小世界中，自己的小世界也不可能成为大世界。

　　一个大世界没那么容易的，否则最巅峰最强大的古神王也不会以身化世界，但最终都失败了。

　　据说只有真正的圣人，才能演化出属于其自己的大世界。

　　任杰距离那一步还很远，但正如他刚刚说古魔时候一般，没有如果，现在诸多因素齐聚，让这古神王大世界没了抵抗，他有机会彻底炼化，能走到哪一步任杰先不去考虑，他首先会努力去做。

　　听到任杰这话，任天行他们急忙进入任杰小世界之中，他们这种境界，这种炼化过程对他们来说也是一次全新的体验，就如同刚刚跟古魔正面战斗一般，会让他们得到许多经验有许多感悟。

　　这是一个史无前例的举动，跟以往的炼化之法完全不同，所以任杰才早控制九九阴阳镇神旗做了完全不同的准备。任杰一直让古魔在这古神王大世界，就是怕古魔离开那股古神王大世界的意志反过来对付他。

　　最后果然激怒了古魔跟那股意志拼命，最终彻底毁掉了古神王大世界的意志，并且也毁掉了整个古神王大世界。

　　而当古魔将这古神王大世界完全毁掉的同时，任杰的计划也就成功了一半，这边他开始催动炼化，另外一边则连接小世界，不断将整个古神王大世界崩溃的一切物品融入小世界之中。同时他此刻的炼化，也不是想整体保留住已经崩溃的古神王大世界，而是进行一种彻底的拆解、废物利用。

　　将古神王大世界所有有用的一切都融入到自己的小世界中，所以他并不强求一次性彻底炼化，事实上这也几乎不太可能，就算是半圣来也很难做到这种事情。

　　但任杰此刻也将视频催动，将九九阴阳镇神旗催动到极限，在古神王大世界崩溃过程中，最大可能的将一切好处吸入小世界、熔炼进小世界之中。

　　而任杰九九阴阳镇神旗布置的位置，凝聚催动的阵法，就如同一个巨大的熔炉。这熔炉之内充满了无数不同阵法、炼制之法，将不同东西分别炼制成最原始的力量，甚至连一些规则都在碎裂之后被炼化融入小世界之中。

　　再怎么是未完成的大世界，再怎样不行，只要能称之为大世界，也就说明其强大。就跟任杰他们上次的时候，总能找到无数洞府，总能在一些地方发现一些好处，如今真正炼制更加能感觉到。

　　刚刚炼制，小世界天在不断升高，第在不断变大，空间在急速膨胀，其速度比之一般天仙全速飞行增加的还快。

　　这还不算，刚刚熔炼没多久，一直差一点的九九阴阳镇神旗因为得到了古神王大世界内许多好东西，直接晋升为绝品仙器。

　　“轰……”这个变动，让整个世界轰然震动，小世界膨胀的速度犹如光速一般，那原本还没完全被掌控的月亮，在这一瞬间彻底变化，跟太阳一起变得巨大无比升上天空。

　　日月轮转在空中形成，在熔炼这大世界得到的东西太多，无数直接吸入的一些星辰直接开始在任杰小世界周围运转，这可是有接近大世界形成宇宙之状态。虽然距离还很远，但只是这么一个开端跟迹象，就已经相当惊人。

　　这就是任杰的打算，不去想一口吃成个胖子，破而后立之后慢慢来。以九九阴阳镇神旗在古神王大世界形成巨大熔炉一般存在，一边逐渐缓慢渗透炼化这个大世界，但却不强行碰撞。

　　因为之前古魔已经轰碎这古神王大世界的意志，轰碎古神王大世界，大世界毁灭过程中的一切任杰都毫不客气的分别在炼化融入小世界。

　　这就是持久战，借着古神王大世界毁灭过程中让小世界壮大、提升，也让九九阴阳镇神旗跟自身在这个过程中不断提升。

　　也许古神王大世界没毁灭消耗十分，任杰能从中得到三、五分，但这三、五分对任杰的增长却已经相当重要。任杰不急不慢的如此做着，鉴证着一个虽然未完成的大世界的消亡，只不过他这次不只是旁观，而是真正融入其中，甚至不断的熔炼着毁灭的大世界的边边角角。

　　他在等待，等待这古神王大世界彻底崩溃之前，他能有足够的力量，彻底将核心熔炼。

　　任杰所做的一切，已经彻底让任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王无语了，因为这不要说是他们这个级别的仙王，恐怕就算半圣也不敢去做这等事情。

　　而他们盯着这些变化，渐渐的也都不去考虑其他，因为生是无穷奥秘，毁灭同样有着无穷奥秘，整个古神王大世界毁灭，任杰熔炼的这个过程中有太多触动他们的东西。

　　渐渐的四人震惊、震撼的心情也平静下来，静静的开始释放仙魂之力，感受整个古神王大世界毁灭，任杰熔炼的过程。

　　“哈哈，嘿嘿、金仙、还是金仙中期，他们还没出关呢吧，看来还是我第一个突破，帅啊。”五十倍时间加速空间之中，古小宝终于突破金仙境界，因为他感觉不知不觉在这里也近百年了，猛然间清醒发现同样跟他在这个空间内的任一元、任星、虎虎、玉无双他们都还没反应，古小宝顿时开心的大笑，脸上完全不掩饰的流露出得意开心的心情。

　　因为他们都是在任家早就摆脱法神境束缚的人，在大世界中他们也早就突破，所以他们才在这个时间加速最快的地方一直在互相切磋、战斗、修炼。

　　之前的一次持续了半年的战斗之后所有人都再次开始修炼，此时发现自己最先清醒还达到金仙，古小宝自然开心。

　　古小宝看向其他几个方向，不过就算达到金仙，在这种四大仙王布置的空间之中，他依旧看不到什么，忍不住看向了最中央的那个刑陨仙王。任星的母亲，从来不说话的这位仙王，从她来到大世界，就默默的守在任星身旁。

　　“算了，还是出去问问师祖吧。”看了静静站在那里，目光慈祥望向任星闭关地方一动不动的刑陨仙王，原本想上前询问的古小宝想了想还是决定算了，准备先出去看看。因为他总感觉有些不对劲，但哪里不对劲却说不上来。

　　“嗯，这是什么，这股力量是怎么回事，还有这熟悉的感觉，这……”但就在此时，突然之间从外边一股庞大的气血、力量融入进来，疯狂冲向古小宝，根本不容古小宝做什么，直接将他包裹住。

　　这个变故将古小宝吓了一跳，但下一刻，他的身躯突然之间变大，就如同古魔变身时候一般，变得无比恐怖巨大。一瞬间，就要讲这个小空间顶破了一般。

　　看到这个情况，一直在中央盯着任星方向的刑陨仙王突然变动法诀，瞬间控制整个空间随之变大。这个空间已经形成，她虽然从来不怎么管别的，但任天行他们布置完成之后，还是将控制权交给刑陨仙王，此刻出现变故，刑陨仙王立刻控制这个空间变大。

　　只不过这毕竟是当初任天行他们四人同时支撑控制的空间，五十倍的时间加速，刑陨仙王进行一些小调整行，但变化太大就有些问题了。

　　“轰……”就在此时，突然又是无数被熔炼的特殊力量融入这个空间之中，同时也包裹住刑陨仙王，让刑陨仙王的力量快速恢复。

　　“还是差一步没突破，爷爷的，这下可他娘的糟糕了，这成他娘的什么事情了，爷爷输给孙子，还越跑差距越大，这小子肯定又得意了……”就在这个时候，另外一边的任一元也结束了修炼，告一段落。他也是冲击金仙，只不过并没成功。

　　虽然有任杰给的功法，他也有足够的基础，一切也都具备，但这个东西显然也不是那么简单的。

　　“啊……你爷爷了个我的，这是怎么回事，你娃在搞什么，跟爷爷示威是吧？”就在任一元嘟囔的出来，突然看到眼前景象，这奇怪景象，还有已经变得用眼睛看不到边际，只能用仙魂之力才能发现是古小宝的巨大身躯，任一元老祖顿时眼睛一瞪。

　　因为之前战斗中，他跟任星、玉无双他们联手才能打过古小宝，如果加上虎虎则能痛揍古小宝。当然，一般的时候是古小宝跟任星一伙，然后任一元、玉无双、虎虎他们一起。每次修炼一段时间之后，他们就会战斗，虽然是自己人，但也都较劲呢，两队人都拼命努力，互有胜负。

　　所以任一元一出关，看到这个情形，才会这个反映。

　　但下一刻，突然一股力量引导，精纯的气息冲入身体，之前一直在瓶颈中卡了几十年没突破的任一元，轰然之间直接突破到金仙境界。

　　这……这是怎么回事？

　　任一元顿时被吓到了，怎么个情况，这股力量来自哪里，怎么会这样？

　　不只是他，其他时间加速空间的人，也都遇到同样的情况，只不过每个人得到的好处都不同，但都有好处。

　　“静心修炼，这将是一个很漫长的过程，细细体悟这些力量，缓缓吸收提升，这将会彻底改变一切。”而当所有人都得到好处，都分别被一股股不同力量包裹住之后，任杰的声音在他们脑海中响起。

　　一听到任杰的声音，所有人顿时心中有底，什么都不想，全身心的开始修炼起来。

　　对于他们来说，再神奇的事情，放到家主那里也就正常了，再不正常的事情，家主做出来也就变成正常事了。

　　而对于任杰来说，这则是一个意外的发现，因为此刻全身心沉浸在炼化古神王大世界的任杰，真的没其他精力太关注别的，但古小宝出现之后。因为他刚刚突破，而他身上拥有的祖符竟然引动了古神王大世界的一些力量，这顿时引起任杰的注意。

　　随后任杰才想到，古小宝可是古神一族真正的后人，而这古神王大世界是古神一族的王以自身化成的。此刻即将毁灭，被自己不断将其熔炼成各种本源力量，其中一些受到古小宝引动也就很自然了。

　　任杰直接将这部分力量引到古小宝那边，将其包裹，让其慢慢吸收。随后任杰才逐渐发现，古神王大世界熔炼过程中，会分出来无数种力量。

　　原本这个大世界是能孕育出无数生命，也就是说针对任何生命的力量都有，所以任杰就根据不同人身体情况，将熔炼过程中得到对他们有益的力量引到他们那里，包裹住他们。这并非是直接提升，任一元瞬间突破是个机缘巧合的事情，主要这会从本质对身体改善。

　　当然，身体得到改善之后，再修炼就事半功倍，而且多少也会有力量融入身体之中。

　　只是这个对任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王他们没办法，因为他们达到的高度，这些对他们已经没有任何效果，至于刑陨仙王因为身体受损严重，倒是找到一些能修补她身体的力量来帮助她。一时间，任杰这边炼化，小世界所有人都进入一次漫长的闭关。因为这古神王大世界的时间流速本身就快，而小世界中他们还深处时间加速空间之中，不过也幸亏如此，否则这种如同脱胎换骨转世重生的改变都是以百年计的，时间不长还真不行。而对于任杰来说，前期这些炼化他知道的很清楚，都只不过是开始、是准备，是为最后这一搏做的准备，鱼跃龙门等的就是最后的一跃。


第七百七十二章 夺宝

　　仙界，一大队上千天仙组成，足有十几名金仙跟一名大罗金仙领头的队伍，凝聚一起急速飞过，瞬间掠过一片区域。

　　“你们确定刚刚是在这周围有强大气息出现？”此时，那名大罗金仙面色凝重。

　　“大……大人，小仙不敢撒谎，的确是在这周围有一股强大力量出现，空间波动剧烈，就像是有人强行破开了……破开了仙界出现一般，所以小仙不敢擅自做主，才会请大人出面过来查看。”此时一名金仙巅峰之人面色难看、颤声回答着，现在是非常时期，仙界再也不是和平时期，战斗让所有人都提心吊胆。

　　“哼！”此时，那名大罗金仙冷哼一声道：“不调查就随便通禀，亏你还是金仙巅峰，镇守一方的大将，这里根本未曾有过空间损坏的波动，更加未曾有任何迹象表明有人曾经出现过，你竟然敢说出大事了。”

　　此时，这名大罗金仙也极其愤怒，要知道就算在仙界，大罗金仙也是最顶层存在，能达到这种地步之人，都是高高在上的存在。

　　七位大帝不出现，仙王级存在掌管事情，他们平时高高在上，如今却也不得不做事情，只是莫名其妙被打断修炼派到这来巡查，发现根本什么事情都没有，他的心情自然不好。

　　“这……这……”那名金仙巅峰镇守这附近的大将也莫名其妙，因为他亲眼看到变动的，只是那变动情况惊人，他自付他跟手下加一起上去也没用才同禀上边派遣大罗金仙来查看。因为他怕是对方的什么举动，或者下方出什么变故，虽然这在以前是不可能的事情，但现在下界上古皇朝大军都杀上来了，而且两名大帝投靠，一名大帝已经陨落，仙界被对方掌控过半的情况下，想不怕都不可能了。

　　“最多说不定是谁从下界飞升上来或者有一些小变故，你就草木皆兵，哼，看在跟你家族尚有些关系，这次的事情不与你计较，你自己好自为之吧。”说着，这名大罗金仙瞬间化为一道银光消失。

　　“是……是……谢谢大人，谢谢……”这金仙大将连连躬身道谢，吓得长出了一口气，随后看着下方。想派人巡查，随即想到刚刚大罗金仙都转了一圈，用其大罗金仙的仙魂之力探查过都没事，他再探查能有什么事情，难道真是自己搞错了。

　　“收队。”无奈，只能喝令一声收队。

　　现在仙界形势紧张，一次巨大战斗之后突然出事，一位大帝竟然陨落，这造成的震撼已经太过巨大，现在仙界人心惶惶的。

　　小规模战斗不断，谁都知道，即将到来的是什么事情。战斗，最恐怖的战斗，有可能让整个仙界崩溃、毁灭的战斗。

　　而就在他们下方的这座山峰内部，一个独立的空间就在那里，周围无数仙气澎湃聚集，只不过这一切都在阵法掩护之下，就在眼皮底下，连大罗金仙探查都没发现丝毫问题，自然非一般人的手段。

　　已经是三个月了，进入仙界三个月之后，古魔终于稍稍恢复一些，心意一动，瞬间在他头发上被古魔长鞭卷住封印其中的高鹏被甩了出来，嘭的一声跌落地上。

　　“嗯……这……这是？”高鹏还没完全反应过来，因为周围仙气在古魔的凝聚下，已经形成一个大阵，跟古神王大世界那种死寂完全不同。

　　而且他的记忆还停留在古神王大世界之中，一时还有些不适应这个转变。

　　“本魔已经脱困，这里是仙界，本魔到这里来恢复力量，需要长时间闭关，本魔说过会收你为徒，这个就传授给你。”古魔说着，太抬手，瞬间一道光芒融入到了高鹏脑海之中。

　　“仙界？传授……那……那任杰呢？他死了没有，他……”高鹏听到了古魔这话，突然想到之前的事情，忍不住询问。

　　他现在最关心的就是这个问题，一想到任杰，他就有一种控制不住爆发的冲动。

　　“本魔在之前修养中已经帮你将所有伤，跟你强行融合那些杂七杂八力量都清楚了，彻底改变了你的体质，虽然现在你还只是金仙初期，但以后却应该能走的更远，只不过到底能走多远，够不够资格继续做本魔的徒弟，就要看你自己了。现在仙界正在大战，正是好机会，是虫是龙、是人是魔，就看你自己了，去吧。”古魔说完之后，根本没等高鹏说什么，直接以挥手，瞬间高鹏直接直接被卷入一个空间通道之中。

　　这就是半圣，此刻的古魔虽然只是挥手之间，却已经透露出半圣的强大。

　　同时也显露出他与众不同的性格，就算收了高鹏这个徒弟，但也不会如其他人一般那么教徒。

　　甚至连高鹏的询问他都没多做答复，不过在将高鹏送走之后，古魔却是目光望向下方，似乎穿透仙界，穿透屏障，穿透大世界能直看到一切一般。

　　“任杰，混沌洪荒中有人能一路冲击到半圣，现在这等世界原本不可能，但你倒是让本魔充满了期待，希望你别让本魔失望，不过不管怎样，下次当咱们再次见面的时候，都将是你的死期。”古魔自言自语的说着，随后缓缓闭目，下一刻周围空间阵法逐渐运转，一股特别力量扩散开来，暗中凝聚庞大仙气汇聚。

　　……

　　仙界宝库之中，这已经不知道是这两年多来第多少次尝试，这也就是现在这等时候，天地大变，面对任家带来的巨大压力，加上在仙界宝库第一层获得众多好处，众多因素之下谁都不愿意停止。

　　所以即便这么多人，在这里耗费两年多时间，也都没有任何人想退。

　　“嗡……嗡……轰……”阵图运转，再一次的发动要打开，但是这次显然还是缺少一点什么。

　　“可恶，大家加把劲，第一层都有如此好东西，如果能打开第二层的话，相信我们无上大教恢复上古时代荣光绝对不是问题……”看到这等情景，丹泉吼了一声，带领人拼命催动，想支撑下去。

　　事实上这种时候，不用他说，在不损伤自身根基的情况下，这些人也都已经全力以赴了。

　　只可惜这次跟之前不同，缺少了东荒神教、海神教两个无上大教，显然很难打开。

　　所以每每打到关键时刻，甚至隐隐的已经能感受到里边的光芒，一道道强横的气息，仙器威势，却最终还是会合拢，难以打开。这一次，又跟之前一样。

　　“既然打不开，那就轰碎他，天剑破天……轰……”就在众人心中可惜，叹息，甚至有些无力准备再想办法，不行再试的时候。

　　就在那唯一打开的一丝缝隙要合拢的时候，从来不怎么说话的天珠突然开口，同时瞬间化为一道光芒，天剑破空轰击上去。

　　啊！

　　所有人都惊呆了，因为这仙界宝库是仙界当年留下，事实上他们此刻这么去打开，心中已经惴惴不安。

　　不过毕竟所有联手，而且仙界出了大事，联系不上仙界，无上大教又遭到任家攻击，说起来也算是事出有因，这种状况下他们感觉还算说得过去。

　　但怎么都没想到，天珠会直接出手要毁掉这入口，强行冲进入，阒然此刻已经打开了九成，但每次都差那最后一点点，现在她就要强行轰击进入，这也……这也太……凶悍了吧。

　　不过丹泉、华景他们的眼中却闪过一丝开心，他们不是没想过这个，但轰击仙界宝库的入口，会不会遭到什么反噬，会不会产生什么后果，就算现在没事，以后等一切恢复正常了，联系上仙界了会不会有惩罚这个都不好说啊。

　　现在既然这个天珠忍耐不住，那自然是最好不过的事情了。

　　“轰……”轰然之间，整个仙界宝库的巨大空间都震动，像是要破碎一般。

　　而就在这一瞬间，那原本要合拢的大门，最后一丝阵法出现裂纹，但合拢之势却还在继续。

　　“给我破……”下一刻，天珠再度出手，而且不只是她出手，已经化身成为剑奴的天啸也跟着出手。

　　这天啸化身成为剑奴，本身已经达到金仙，彻底失去了自我意识的剑奴，在进入仙界宝库之后，反倒是提升最快的人之一，仅仅比天珠他们慢一点，但也已经比过去强大许多。

　　此刻配合天珠，瞬间轰击，竟然强行在那阵法合拢之前，轰的一声，直接将这进入仙界宝库第二层的大门硬生生轰碎。

　　“轰……”就在这仙界宝库第二层大门轰碎的瞬间，其他门派所有人疯狂冲入其中，这一冲入其中，所有人都惊呆了。

　　仙器……丹药……在空中飞舞，就如同第一层中各种功法一般，全部被一道道力量包裹着，只不过级别更高。这一幕，顿时让所有人近乎疯狂一般的冲了上去。

　　这种时候，争夺就不可避免了，本来连面和心不合都谈不上，此刻见有宝物在这里，自然要争夺。

　　虽然宝物众多，但其中也有好坏，而且不管再多，也还是有争夺的。

　　一时之间，争夺、厮杀，打成一团。当然，这其中也有云凤儿、李天成他们的功劳，他们碰到残魂、丹仙教、剑仙教的人就开杀。

　　正好借着争夺法宝，你跟我争我杀你，谁也说不出什么来，更加看不出什么来。

　　只不过云凤儿跟李天成最终目的没达成，他们想让这种内斗持续下去，只可惜很快华景、丹泉甚至青龙他们就已经喊停，天珠跟李万法也分别告诫自己人不能乱争夺，因为这里的情况跟外边一样，必须要每个门派的血脉之人才能得到这些。这样一来，多数东西就不用争夺，只剩下海神教跟东荒神教原来拥有的东西，因为华景还掌控着拥有这两个无上大教直系血脉之人，他立刻占据优势。当然，他想完全据为己有也不可能，只不过接下来就不是厮杀争夺，而是变成了谈判，这让此刻以朱雀本体出现的云凤儿跟李万法都很失望。不过他们却也知道，这个时候就不能再乱来了，否则很容易被看出来，那就麻烦了。


第七百七十三章 自己找上门来了

　　一年……

　　五年……

　　十年……

　　二十年……

　　……

　　时间对于任杰来说此刻已经没有太大意义，因为他全部身心都沉浸在不断毁灭过程中的古神王大世界，一个大世界要诞生需要漫长时间，要毁灭也是一个漫长的时间。

　　至少，没有无穷力量不断破坏下，即便古魔那一击让其彻底开始毁灭，但这个过程也还是会持续很久。

　　任杰催动整个九九阴阳镇神旗，控制他的小世界，就像是一个回收工一般，不断将古神王大世界毁灭中的一切都熔炼成最纯粹的力量进入小世界。小世界则因为得到不同力量不断增长，当初古神王是要开天辟地未成功，但距离成功也差那么一点点了。

　　这种状态下，他这大世界本质性的东西超乎想象的强大，尤其是在失去了古神王意志主导掌控之下，彻底被任杰所用。

　　一切归于本质，重新融入到小世界之中，哪怕只是这部分碎裂的大世界被熔炼成本质的力量，也让小世界提升到了一个难以想象的程度。

　　而已经因此晋升到了绝品仙器的九九阴阳镇神旗，也在这个过程之中不断提升再提升，八条器灵龙更是如沐春风。

　　整整过去了二十五年之后，任杰发现这大世界形成两大块核心，任杰知道真正的难题来了。

　　这二十五年任杰看似自身力量没太大变化，依旧还是在金仙巅峰，但金仙巅峰跟金仙巅峰也还是有区别的，而且任杰的仙魂之力已经达到了大罗金仙中期的程度。不只是如此，就连任杰的身体强度也已经达到大罗金仙中期的程度，其他人都能从这大世界之中得到最适合自己身体的东西，任杰自然不会亏待自己。

　　“古神王，您是这个天地诞生时候的生灵，还能牺牲自我要开天辟地为古神一族开辟出新的天地，这种精神本家主敬佩，世人也敬佩。只可惜最终您这大世界没能完成，如今也已经濒临毁灭，本家主借用你之大世界一用，小宝乃你古神一族真正的最后血脉，本家主之徒，本家主自不会亏待他，而你之身躯你之一切也不会浪费，与你古神一族结缘，得你之恩惠，本家主铭记于心。”虽然任杰借古魔之手，轰碎这个古神王大世界最后的一丝意志，但此刻，任杰在最后要动手的一瞬间，还是开口了。

　　任杰的声音响彻这片碎裂的天地，虽然连最后一丝意志都已经碎裂，但任杰却感觉依旧要说一些什么的。

　　因为古小宝是古神一族最后的血脉是他的徒弟，因为这个古神王以身开天辟地，要创造出一个全新大世界给他的族人，这种精神的确让任杰佩服。

　　否则任杰不会说这番话，这是有感而发，由心而发。这话本身不是让人听到，任杰也不介意怎样。

　　“得罪了，轰……”任杰说着，仙魂之力控制九九阴阳镇神旗，瞬间八条器灵龙带着阵法的变化，钻入剩下的两块古神王大世界之中。

　　同时阵法引动无数力量交织，雷光闪烁、火光冲天、毒气弥漫、血气缭绕……

　　如今任杰要做的事情，虽然比之前浩大，比之前难度提升无数倍，但其根本道理却没什么不同，都是将这个大世界进行分解熔炼，将多数东西融入小世界之中，对自己或者对任家有用、适合的一些东西也拿出来帮助大家。

　　只不过此刻更加困难，因为一开始熔炼，任杰就感觉到正题熔炼跟那些碎裂的不同，因为即便经过二十五年崩溃毁灭的古神王大世界，起最根本的所在也超乎想象。

　　而且越是想将最核心处的一切熔炼就越南，按照这个速度，想彻底熔炼真的不知要多少岁月。

　　可是错过这个机会，自己就再没有机会了，这不像碎裂的东西，整个古神王崩溃毁灭的部分，自己小世界都没办法收纳，这个就算放到大世界中都不可能。而这种状况下，一旦自己离开这个古神王大世界，这个大世界也就逐渐消失在空间，不知会到什么地方。

　　但想一直不离开这么下去也不现实，因为这显然遥遥无期，因为越炼化越感觉其最核心处的强大。

　　小世界之中如今时间加速五十倍的空间内部已经过去了千年，就算时间加速二十倍的空间内，也已经过去了五百年。

　　但如果这么下去，真的要等他彻底炼化，就算不在时间加速的空间之中，恐怕再有千年都未必。

　　就算这古神王大世界有时间加速，任杰也等不及，算了，随后任杰也不去想那么多，能到什么程度算什么程度，先炼化再说。

　　“嗡……”就在任杰想着的时候，很是神奇的一件事情发生，突然在那最大的一块碎裂大地之核心深处，一团虚影、若有若无的古神一族祖符印记出现。这印记一出现，微微一震动之下，整个古神王大世界的一切就一切子从坚不可破的陨铁变成了柴火一般，虽然依旧浩大，但却在任杰九九阴阳镇神旗形成的大阵的力量之下，迅速点燃。

　　轰然之间，剩下的古神王大世界竟然配合任杰的大阵，纷纷分解、纷纷碎裂，淬炼之下化为最本质力量被任杰掌控，该融入小世界的进入小世界，该被引入被吸收利用的被吸收利用。

　　至于那道若隐若现的最富，其中还不完全，瞬间出现震动之后竟然直接破开空间进入小世界中的五十倍时间加速空间，直接融入到了古小宝身体之中。

　　我靠，听到了自己的话了，还是古神王依旧显灵了？

　　是因为自己那番话，还是因为古小宝？

　　过瘾，太过瘾了，自己原本就像是举着火去熔炼一座巨大的陨铁山峰，结果突然发现这座山峰变成了木质的，而且易燃，这也太美妙了。

　　但随后任杰也感觉到很神奇，怎么会这样，难道古神王并没彻底……

　　不可能啊，最后一丝意志都毁掉了，怎么可能还有什么反应呢。

　　不过任杰随后也管不了那么多了，不管为什么，这大好的局面不抓住，可就真的有毛病了。

　　“轰……”如果说之前是涓涓细流的消息，如今则是滔滔不绝、汹涌澎湃的江水浪涛，之前分配的时候还多少要仔细衡量分配，但现在则已经多到任杰不用怎么分配了，也不怕浪费了，因为太多了。

　　而到了此时，小世界的变化也犹如神话传说之中，天地开辟时候的景象一般，星空逐渐出现，天逐渐升高，大地更加广阔，日月运转出现规律。

　　之前任杰并没完全吸收力量，完全淬炼身体，主要就是因为他修炼的圣皇诀跟他修炼之法已经恐怖到极限，并不比一般仙王修炼耗损东西少。

　　现在不怕了，甚至任杰都直接凝聚力量提供给老爹任天行，麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王他们四大巅峰仙王。

　　最初那二十多年炼化的东西，对于任天行以及三位混沌生灵这种级别的仙王没什么用处，他们更多的是在这古神王大世界毁灭过程中去感悟一些东西。

　　但现在则不同了，古神王大世界最后核心被炼化，内部存在的一切之珍贵，绝对超乎想象，就算是对仙王级存在都是梦寐以求的东西。

　　面对一个大世界最后分解核心炼化的一切，就算是半圣都会眼馋，也都不可能遇到这种机会，所以说此刻所有人都进入了一种前所未有的疯狂吸收、疯狂修炼之中。

　　但就算如此，九九阴阳镇神旗全面开动，疯狂吸收提升，八条器灵龙，日月、星辰，小世界内一切都在放开了发展。任家所有人都全力以赴，尤其是任杰领头，任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王、已经逐渐恢复的刑陨仙王，他们洗好速度按理说已经很恐怖了，可跟整个被炼化彻底解体的古神王大世界比起来还是微不足道。

　　大部分力量任杰不得不将其不断压缩储存在小世界一个又一个独立的小世界之中，反正现在有无限的材料跟力量，任杰的仙魂之力也借助一直催动达到巅峰的视频，时刻保持在仙王巅峰状态，所以完全可以不断在小世界每一个地方凝聚一个又一个不同的小世界。

　　如果将任杰九九阴阳镇神旗小世界比喻成大海，那任杰此刻就是要将大海边上的沙粒，每一粒沙粒之中都构建出一个小世界储存这一切，最后形成无数沙滩。数量，开玩笑，任杰根本已经不记得了。

　　一个大世界如果诞生，可以孕育出无数混沌生灵，亿万星空宇宙生灵，虽然古神王大世界未完成，但其内在的一切几乎已经具备。

　　如果不是任杰现在可以无限制的时刻借助古神王大世界的力量催动视频，让自己的仙魂之力保持在已经超过麒麟仙王他们最巅峰的状态，形成一个借力用力，借助这个不断构建小世界容纳储存力量的循环，任杰会比这古神王大世界更快崩溃。

　　而时间在这里已经没有了什么价值跟概念，一年、三年、五年、十年、十五年……

　　转眼间三十年一晃而过，而一切都没有停止，任杰此刻都已经无语了。

　　这远超他的想象，他以为到了这种程度的古神王大世界，首先已经是崩溃状态，而自己想炼化，能炼化其中百分之一二，最终得到的也许更少，结果不知为何最后这古神王大世界发生了那般变化，搞得现在他用尽了办法都难以消化这庞大到极点的力量。

　　如果不是任杰已经近乎停止九九阴阳镇神旗全力运转状态，人后古神王大世界自己熔炼的力量引入，他也早就要崩溃了。

　　这样下去可不行，古神王大世界现在就如同酝酿要喷发的火山，最终喷发的力量会超乎想象，也会是最精华的部分。可明显根据现在的情况，自己没办法完全承受那等恐怖的力量，自己要么等着死，被力量撑死，要么就得舍弃。

　　而事实上这两个选择，任杰都不想，最近他也一直在思考这个问题，想办法解决这个死结，可怎么想也不行。

　　自己都已经一念间构建一个小世界储存这些力量，构建了数之不轻的小世界都不行，其他的更不要说了。

　　“嘭……”就在任杰一直想办法，就在任杰这边情况紧急的时候，任杰突然感受到一股变动，那是他炼化的玉佩的力量被启动了，给诗语的玉佩。

　　简直就是乱上加乱，诗语那边有事情发生了。“轰……”任杰此刻仙魂之力强悍到了极点，虽然他也终于发现视频帮助下的极限，几十年沉浸其中也没能达到半圣的圣魂程度，但却也让他达到了一个仙王最巅峰状态，加之有碎裂玉佩的力量跟他亲手布置的阵法作为坐标，任杰轰然催动仙魂之力，直接破开空间，感受到了西北大营那里的情况。不看还好，这一看任杰顿时乐了，靠，小样的，留你们一段时间还狂上了，竟然敢自己找上门来。


第七百七十四章 无趣

　　任家西北大营，这些年在文诗语的经营下，暗中已经将无数精英凝聚于此，并且集中了无数物资进入已经被任杰改造过的巨大小世界。

　　而且此刻的西北大营，看似跟以前一样没太大变化，但内部阵法、小世界却已经完全不是最初可以比拟。

　　“轰……轰……”此刻，在周围天空之中，如同扇面一般的五大无上大教的人分别占据一个方向，而此刻正是残魂中人在施展各种手段，试图想冲进去。

　　只不过，最初的阵法因为他们联手爆发力量，轰开一部分后，也造成了一定损失，文诗语保守起见直接催动了任杰给她的玉佩。

　　这玉佩除了遇到危险时候能保护文诗语，一般的时候，也可以辅助她操控任家西北大营所有阵法，增强阵法的威势。

　　“师娘，天龙军攻打剑仙教的时候曾经逼得天啸化身成为剑奴，那剑奴拥有金仙的力量非常危险，而且我看现在情况好像也很诡异，这次对方五大教联手，而且每一个都很强大，这样非常危险，您还是先进入小世界，然后封闭跟外界的联系，尽快想办法联系上师父，这里由我来主持，相信他们一时半会也打不进来。”常老四并没跟随任杰离开，他更擅长经营，所以任杰将他留下来帮助文诗语管理任家西北大营跟众多小世界的经营。

　　因为现在任杰正在为即将到来的大战做准备，要做最坏的打算，这边就要做最周全的准备才行，这其中涉及的事情相当之多。

　　虽然常老四不像其他人那般专注修炼，但以任家此时此刻的庞大势力跟实力，早在任杰闭关那一年中，常老四的力量也已经达到了法神境。

　　只不过现在的法神境显然在力量方面已经起不到什么作用，面对这种情况下连自保之力都没有。

　　而此时的文诗语却一直没出声，静静的看着空中这五队人马，因为此时她正暗中跟六婶云凤儿沟通，通过云凤儿的话她已经知道发生什么事情了。

　　“这边发生的事情你也都知道了，他们的实力你也都知道了，现在的确比较麻烦。不过也不用怕，大不了跟他们翻脸，有六婶护着你呢，谁也伤不了你的，不过你现在主事儿，具体该怎么做你拿主意，六婶现在是当卧底，做什么都很方便，需要的时候随时可以将他们这群家伙闹个天翻地覆，先干掉他几个最强的再说。”云凤儿的性格柔中带刚，跟六爷不愧是夫妻。

　　“六婶放心，咱任家现在不是他们所能比的。”文诗语笑着道：“这样，六婶你也先别暴露，先看看情况再说，有任杰给我的玉佩，加上这里的阵法，短时间内他们也攻不进来，你跟天成你们还是先别暴露，我刚刚也已经告诉天成了。”

　　云凤儿对于文诗语的决定也没有异议，继续无事人一般等在那里，因为在她的影响下，妖神教虽然跟来了，但却也没打算真的动手，所以她也不担心什么。

　　“没事的，一切照旧，人员无需进入小世界，该怎样还怎样。”文诗语这边通过神识跟云凤儿交流后，同时摆了摆手示意常老四该怎样继续。

　　“是……”常老四有些挠头，心中还是有些担心，但该说的已经说了，师娘已经做出决定他就只能去执行了。

　　不过此刻他有一种感觉，怎么越来越感觉师娘做事跟做决定，有点如师父一般了呢。

　　“对了老四，搬把椅子沏壶茶过来，一直持续忙碌也没好好放松过，难得有这么好的戏班子上门来演戏，也放松一下。对了，一会你也过来，这文武戏齐全，不看可惜了。”文诗语很是平静的再度交代，而刚刚不论是他跟云凤儿还是常老四的交谈，不是通过神识就是控制的，但此刻她却特意控制阵法变化，这一瞬间她的话也能让外边所有人清晰听到。

　　此时正好转身的常老四连忙又答应一声，想到刚刚脑子里冒出的那个念头，他自己都忍不住想笑了，真是一起事件长了，师娘受师父影响，虽然不如师父那般邪气、嚣张、霸道，但却也真的跟师父很像了。

　　“混账、可恶，竟然敢在我们面前如此嚣张，你们都看到了吧，这是赤裸裸无视，不，是蔑视我等无上大教。”此时，残魂教主华景怒指文诗语，随后看向也跟来但一直没有表态没出力的万法教跟妖神教。

　　只是青龙跟李万法虽然也不是好脾气，但此刻却没受他影响，毕竟能成为无上大教教主，脾气再怎么不好也不傻，也不会轻易被人几句话就利用的。

　　尤其是现在这个阶段，云凤儿、李天成分别以在这种时候以继承人身份出现，而且成就超越历代教主，甚至如今在各自教中也是最强的，现在就差一个时间跟一个形式，所以现在他们的影响力也很大。

　　“哼！”看到李万法跟青龙完全没理会他，华景怒哼一声转头看向了丹泉跟天珠。

　　天珠目光静静的看着下方的文诗语，似乎想看出什么来。

　　丹泉狠声道：“已经这种时候了，自然不惜一切破阵了，动用仙器，不行就将这万里之地彻底毁掉，就不信灭不了他们，看他们能躲到什么时候。”

　　“好，同时动用九件仙器，直接将这万里化为虚无。”华景是残魂教主，听到了丹泉这种建议他自然不反对，去看了一眼天珠发现她依旧没反应，如今他们也逐渐习惯了，华景直接说着。这些年来，他们就是在仙界宝库炼化法宝，现在他们也都是财大气粗，仙器已经不是一件两件那么简单了，所以他一开口就是九件。

　　动用九件仙器，一个大教不过出三件，丹泉赞同，天珠没出声也就是默认，华景直接指挥九人分开，催动仙器开始动手。

　　“轰……”九道光芒，九件仙器之威势惊天动地，直接轰击而下。

　　这是已经万年未曾在这大世界出现过的力量，因为是天仙催动的仙器，威势更加恐怖惊人。

　　这一下就是奔着将周围万里之地化为虚无去的，只可惜当这九股强大的仙器爆发出来的强势攻击轰击到这阵法上后，竟然被一股力量直接弹飞出去。

　　“嘭……轰……嘭……”

　　“啊……”

　　“扑……”

　　……

　　在看到这攻势的瞬间，看到这些达到天仙的手下，利用炼化的仙器第一次发出这等攻击的时候，原本华景、丹泉他们脸上都已经露出笑容。

　　只可惜他们的笑容随后就僵住了，因为在巨大的震动声之后，那九道攻击竟然被以更快速度反弹回来。

　　这九人虽然都已经达到天仙境界，并且通过这几年在仙界宝库中的努力炼化了一件仙器，但他们并没真正运用过天仙力量战斗过，更加没操控过仙器战斗过。

　　刚刚全力爆发轰击向任家西北大营的防御，也没多想，更加没想到会出现这种匪夷所思的情况。

　　所以根本没有一点防备，而且华景选择的这九个人，特意都是选择攻击力为主的人，这一下可就惨喽。

　　瞬间就有四人身体被轰碎，有两人勉强闪避开一点，也被伤到，只有三人完好无损，因为在那一瞬间一道剑光一闪而逝，快得不可思议的将这三人面前反弹回来的攻击击碎。

　　而这三人直到此时还长大嘴巴，瞪大眼睛，完全没反应过来是怎么回事。

　　“这……”华景的脸色顿时一沉，因为刚刚天珠出手，及时反应过来救下了他们剑仙教的三人，但他残魂跟丹仙教的人则没那么幸运，直接陨落两人，各自剩下的一人也都遭到重创。

　　战斗有损失倒也没什么，只是这种轰击阵法被反弹回来击杀，还是天仙催动仙器被杀，被自己杀死，这……这说出去也太他妈丢人了。

　　“好玩、好玩……这个好玩……”此时，云凤儿毫不理会他们难看的脸色，在那开心的说着。

　　“长见识喽，厉害。”李天成在那强忍着笑说着。

　　“咳……咳……”而在下方，原本在一旁陪着文诗语喝茶的常老四直接被呛到，完全忘记他是法神境强者，没用利用控制，一口茶水喷到一旁，接连咳嗽着，已经笑得快岔气了。

　　“怎么会这样，这任家的防御跟阵法难道比之仙界宝库的还强不成。”丹泉眉头紧锁，脸色无比难堪，面上难堪是一方面，他更加心疼这个损失，同时也有些不知该怎么办是好了。

　　“应该是不知道得到了什么至宝支撑这个阵法形成这个防御，不过不信他们可以在里边躲一辈子，而且咱们联手总能想到办法。”华景说着，目光看向下方真的喝茶如看戏一般平静看着他们的文诗语，眼中闪过一丝残忍的光芒：“攻击我无上大教时候的风光哪去了，现在不敢出来了，以为借助这防御就能躲过是吧，做梦，就算是毁掉这周围十万里的一切，也要将其灭杀，不行就布置灭杀之阵，反过来将其一切彻底毁灭。”

　　万法教、妖神教不参与，天珠虽然参与却从来不怎么出言，华景跟丹泉两人开始想办法。

　　只不过随后再想办法，就不敢如同一开始那般冲动，但尝试了众多方法却没什么效果。“无趣，老四你也该忙什么忙什么去吧，别耽误了正事，他们愿意耍猴戏就由着他们吧。”一壶茶喝完，又坐看了一会华景跟丹泉他们想着办法折腾，最后文诗语恨无趣的起身，同时也让常老四不用理会他们，该干什么干什么。自然，秉承了任家任大家住的风格，身为任大家主的夫人，这种话是一定要让他们听到的。气得他们要爆炸、哇哇乱叫快却又无可奈何，而文诗语真的该做什么做什么去了。


第七百七十五章 让本家主来告诉你们

　　帅啊，老大牛逼，老大的女人也这么强悍。李天成心中都快乐爆了，他因为有任杰帮助打下的底子，纠正了错误之法，那个时候任杰还不知道李天成学的万法教的东西就是不断从齐天身上偷来的东西。

　　但他却还是不断纠正，而且那段时间李天成跟齐天混在一起，齐天也没少帮他。

　　齐天虽然只是一个分身，但毕竟是指点他学自己的东西，至少不会让他走万法教那种盗版的路数，所以李天成进入仙界宝库之后突破后一路暴涨。

　　战斗力之强悍更不用说，在后来仙界宝库第二层之中争夺法宝，他跟云凤儿一上来都是下狠手击杀了不少残魂跟丹仙教的人，其战斗力就已经震慑了所有人。

　　如今虽然嘴上不说，但身为万法教的教主李万法心中早已经乐开花，他们心中也有数。现在明显是天珠借助天剑变化加上那股冰冷之势感觉最强，但妖神教的小朱雀也很强势，再就是镇神旗恢复威力暴涨的残魂天子，然后就是李天成，甚至李天成跟残魂天子到底谁强都不好说。

　　所以李天成也不着急，有他跟云凤儿在，就算真出什么事情也不惧，甚至他们正在逐渐影响万法教跟妖神教，这才是他们最终的目的，也是任杰给他们最终的目的。

　　文诗语不急，他们不急，天珠冷冷的似乎跟西北大营外围的防御对上眼了，一动不动的看着。所以剩下的就是残魂教主华景，丹仙教教主丹泉两人着急了，两人不断商议想着办法。

　　随后也进行了几次尝试，这次更加小心，不敢如同之前那般冒失，只是费了半天劲却也没什么结果。

　　时间越长，两人脸色越难看，因为这事情搞得真的很难堪，进退不是。

　　到了此时他们才发现，这比上次被任家大军攻到家门口，甚至攻破无上大教的防御更加丢人。因为对方根本无视他们，他们却在门口折腾，折腾半天却束手无策。

　　丢人，丢到姥姥家去了。

　　随后又想到对方说不定得到了什么特殊阵法，不只是法宝强悍，还有阵法要破解，于是又想派人全速赶回去，将各自教中的阵法宗师带来，研究这里的阵法。

　　只可惜那两个阵法宗师来了，倒是立刻疯狂、痴迷一般的开始研究，但是没几个时辰，两人一个吐血失去意识，一个法力混乱走火入魔。

　　“这情况太诡异了，我看不如先停下来，回去再从长计议。”经过连饭失败，尤其是在妖神教、万法教袖手旁观看热闹，任家西北大营之内根本没人理会他们的情况下，华景似乎有些心灰意冷，再次失败之后终于忍不住通过仙魂之力跟丹泉说着。

　　“什么……离开，你开什么玩笑，现在就离开？”一听华景说要离开，丹泉整个人都爆了，他心中气愤华景这个说得好听，还妄称最凶残的残魂教主呢，如今这样就想撤退，现在退了成什么了，岂不成别人的万古笑话了。

　　开玩笑，退，绝对不可能的。

　　丹泉心中也闪过一丝奇怪，这有点不太符合华景的性格，他怎么可能想到退呢，因为以前他们华景战斗过，深知他的凶残跟狠辣。他绝对不会因为这点难堪，这点挫折就放弃的。

　　不过这个只是在脑海中一闪而过，丹泉更多的是气愤，不甘，他绝对不会放弃，只要抓住那个死丫头，将她炼了，到那个时候，丹仙教就可以彻底的成为最强大，独一无二的真正无上大教。

　　到那个时候，什么剑仙教什么残魂、妖神教，什么任家，统统去死。

　　他不甘心，不甘心就这么败退，他没什么办法，所以立刻想到了天珠。

　　事实上，来的时候他们完全奔着彻底荡平任家的想法，毕竟今非昔比，他们都不用带领后期培养的大量法神境存在，光是那众多天仙存在，就足可以荡平任家。

　　只是怎么都没想到，自信满满、信心十足的来到这里，对方根本没一个人出来搭理他们，还在那里看热闹，而他们竟然折腾半天连外围曾与都破不开。

　　这还不算，还损失了四名天仙，重创了两人，退，绝无可能。

　　“天珠教主，我们都在尽力想办法，你也总不能袖手旁观吧。现在的局势是，不是他们死，就是咱们死，想象之前他们的强大，虽然现在咱们今非昔比，但如今这局势让本教主感觉很不对劲，他们说不定在做什么事情，所以绝对不能给他们机会。咱们三教跟他们有不共戴天之仇，你的父亲都变成……这样，不都是因为他们吗，难道你就真的甘心这么退了吗？”丹泉仙魂之力一动，立刻沟通天珠。

　　“不用你说，该出手的时候我自然会出手，难道非要像你这样跳上跳下的才行吗？还有，我父亲的仇我会报，不用你拿这个来刺激我做什么事情，想一起对付他们或者想达到你什么目的，那就在一旁老实的等着，别影响我。”天珠依旧静静的看着下方的任家西北大营，并没去看丹泉，但那冰冷的话语却如同她的剑一样，给人一种无比锋利、寒冷的感觉。

　　瞬间让全本激动，想得很多的丹泉一下子冷了下来、也静下来。

　　没办法，天珠现在是最强的，他真不敢多说一句话。但随后他的心倒是也放下，至少这天珠并不是冷眼旁观，不是放弃，而且听她话里的意思她还是有办法的，这就好。

　　如果这样，自己倒是可以将那颗丹药准备好，不管到时候杀入进去到底怎样，丹妙那丫头绝对要抢到手。

　　哼，自己给了那贱女人这么好的血脉，她就该还给自己。

　　之前为了搜寻这丫头，残魂跟其他无上大教也很可能在知道，必须要防着。丹泉被天珠斥责了一句不再出声，心中却在默默的算计着。

　　接下来三天，一切变得悄无声息，所有人都静静的等待。

　　原本他们突然静下来，在丹泉看来这种变化应该会形成无形的压力，下方那些人很难再保持镇定，只可惜他想太多了，西北大营的人真的该干什么继续干什么，完全没人去理会他们到底去干什么。

　　丹泉心中这个窝火啊，而且更窝火的是妖神教、万法教看热闹也就罢了，毕竟之前他们没遭到攻击，如今暂时不想参与采取观望也能理解。

　　天珠作风特别，一直就是那么一副冷冰冰不死不活的样子，自己也跟他没什么接触。但怎么就连残魂的华景都变得猜不透，看不明白了呢。

　　他们都在想什么，难道都那么淡定，都性情大变？

　　搞得丹泉好像一个人在唱独角戏，心中更加的不爽，将他们都骂了个遍，却也无可奈何，因为这种时候根本没办法弄明白，他倒是暗中尝试着跟华景谈过，却一定有用的消息都没套出来。

　　“轰……”到了第五天的时候，突然间天珠动了，瞬间没有任何征兆的一道剑气批出，这一道剑气僻处之后，瞬间在正上方劈开一道缺口。

　　虽然只是一道不大的缺口，但这已经足够了，包括天珠在内，华景、丹泉以及他们手下的人，几乎在一个呼吸之间已经全部冲了进去。

　　而也几乎在同时，原本他们还能看到西北大营内外部还在活动做事的一些人，瞬间被一道道力量带入小世界之中。

　　“想逃，镇住这里的空间，进入小世界也别想逃……逃……”终于冲进来了，积压了无数怨气、怒气的丹泉终于爆了，以为他们早就准备好想借此逃走，怒喝一声下令，自己也催动仙器准备动手要将任家这些逃入小世界的人逼出来。

　　只可惜他的话还没说完，就一下子顿住了，因为让他完全没想到不敢置信的是，眼前正看到文诗语缓缓的从大殿里边走出，依旧是那么平淡的看着他们，依旧是那种看戏一般不以为意的架势，这让他一看就感觉心中无名之火冲了起来。

　　“怎么，有准备还是想谈判，谈判的话你还不够资格，有准备的话也是白费，哼！”丹泉说着，留意着周围，防备着文诗语是不是有什么埋伏，同时也趁机反击，找回之前被文诗语挤兑、无视、奚落的面子。

　　“你还不够资格跟我谈，而且我现在也没兴趣不需要跟你们谈什么，只是近距离看戏会更好一些。”只可惜，他注定是找不回这个面子了，文诗语淡淡说话间抬手刚刚收起来的东西又摆上，茶几、椅子，茶壶。

　　文诗语落落大方的坐下，不急不慢的开始继续泡茶，只不过此刻是只有他自己。

　　这里的大阵是任杰以前布置的，再玄妙也有极限，虽然经过文诗语借助玉佩的力量加强，但也一样有极限，一般金仙或许还能挡住，但面对天珠的攻击却完全挡不住。

　　这一点文诗语也早料到，不过他也不着急，因为任杰说的话她记在心中，虽然借助玉佩增强周围大阵效果达不到最好，但如果这玉佩用来保护他，可是连仙王级别最强一击都能挡住一下。

　　这种状态下，就算大罗金仙来了，想破开都难，至于大罗金仙之下几乎不用想象。

　　正因为这个，所以文诗语根本不着急，身为任家家主任杰的女人，她坐镇西北大营，即便现在任家作战人员不在，他也不会让对方猖狂得意的。

　　这一点，倒是真真正正潜移默化，受到任杰影响的。

　　“这倒是有意思了，你跟那个任杰不愧是一家人，玩的东西都非同一般，不过就怕你玩不起，轰……”华景说着，抬手瞬间一团阴魂之力发出尖锐的叫声扑了上去。

　　他这也是要试探一下，想看看文诗语到底在玩什么，她有什么底牌，有什么自信敢如此。

　　而其他人心里其实都一样这么想，都不解为什么会如此。

　　看到华景近距离出手，云凤儿眼中已经闪过杀意准备动手，李天成更是压制不住要爆了，他们还不知道文诗语身上有任杰留下的玉佩，但在李天成看来，开什么玩笑，要是看着别人在他面前动了老大的女人，那还了得。

　　“轰……”就在此时，突然空间在那扑向文诗语的那些阴魂的周围撕裂，出现一个巨大无比的通道，那些阴魂瞬间直接被卷入其中，而下一刻再熟悉不过的任大家主的声音从里边传来。“让本家主告诉你们，本家主的女人在做什么，她只需要坐在那看戏就行了，你们连冲她出手，试探或者逼她做什么的资格都没有，懂了吗？杀！”伴随任杰最后一个杀字，突然间无数道身影从那巨大的空间通道之中冲杀出来。


第七百七十六章 脑子有病吧

　　“爷爷的，一群混蛋玩意儿，你爷爷不在家你们就找上门来了，爷爷还没找你们呢。”

　　“无上大教很牛吗，上次打得你们还不够痛，那就再来。”

　　“不知死活，那就继续来。”

　　“自己送上门来找死，那还客气什么。”

　　“哈哈，小爷来了，都天仙了，过瘾，这样打得才过瘾啊。”

　　“敢威胁主母，杀……”

　　……

　　一时之间，任家大队人马从里边冲杀出来，这些人早已经积蓄多时，无上大教之人感觉他们在仙界宝库之中得到众多宝物，提升许多，但当任家这些人冲出来的瞬间，有些人已经发现不对了。

　　快，快得不可思议。

　　凶，凶得可怕。

　　就如同那洪荒巨兽冲来一般，一切都要别撕裂，要将一切都吞下。

　　“你们以为还是以前，看我……嘭……”其中有一个人在最前方，之前也跟对方战斗过，此刻也突破到天仙修为，还没来得及反应过来事情不对劲，还喊着，以为任家这些人不知死活，还以为他们跟以前一样呢，他们如今可都已经突破了大世界的极限，达到了天仙境界，他们简直就是找死。

　　他准备大发神威，爆发天仙威势，只可惜还没等爆发，身体已经直接被一分为二，下一刻就看着刀光一闪而逝，看似一刀，却是一群人。

　　“小心，催动仙器，镇压住，这些家伙有古怪。”丹泉看到不对，立刻向后飞退，同时催动仙器。

　　其他人也是如此，华景也警告手下人。

　　“轰……嘭嘭……”但在这同时，最先一拨人已经跟从空间之中冲出来的任家大军撞击到一起，瞬间就有几人被斩杀。

　　这可将华景、丹泉甚至一旁只是观望，还在犹豫是不是要出手的青龙、李万法他们吓到了，太可怕了，这怎么可能？

　　要知道，他们可都提升到天仙了，甚至还有天珠、云凤儿这些达到金仙的存在，这可是大世界，如果不是在仙界宝库那种地方，正常来说突破之后就会飞升，这是道，这是规则，是不可能违背的。

　　如果连这个都能违背，那就是可以违背这个大世界的规则，这……这怎么可能？

　　直到丹泉、华景他们几个持有仙器的一些人爆发，这才暂时挡住了任家这一拨攻势。

　　“好荒凉、死寂的气息，古神王大世界，打通两界通道，这……”天珠突然意识到什么，感受到了任杰打开那空间通道内的气息，顿时心中一沉，一下子想明白怎么回事了，顿时明白任家这些人为何也能如此凶猛了。

　　他们进入了仙界宝库，对方也没在这个大世界，只是此刻让她震惊，让她吃惊的是，对方怎么可能拥有如此庞大的力量，直接打开如此巨大的两界通道，而且还在持续着，这……这也太不可思议了吧。

　　“你忙你的，反正我这也没什么事，别耽误了你那边正常计划。”听到任杰的声音，听到他那番话，再看到在他面前开辟出的巨大空间通道，文诗语心中一阵暖意，不过还是轻声说着，担心影响任杰计划。

　　因为任杰详细跟她讲解过这玉佩的威力，她很清楚这些人奈何不了自己，她可以随意看他们笑话，陪他们玩。当然，她心里也清楚，任杰给她这块玉佩的另外一个目的，就是真的这块玉佩动用了，任杰好能随时知道。

　　只是她并不希望因为这边的事情，影响任杰整体计划。

　　“计划永远没有变化快，这边已经不需要他们了，他们也到了一个极限了，现在需要的正好是战斗，而且总不能让这群家伙对着本家主女人嚣张后不得到惩罚吧。大军现在已经回归，剩下的事情你操控吧，我这边……呵……还真的有些麻烦……”直接打通这么巨大的空间通道，还维持这么久，这种事情正常是完全不可想象的，但任杰现在是力量过多，这点也真的只是九牛一毛。

　　所以就连他自己说到最后，都忍不住苦笑。

　　“任杰是吧，出来！”就在此时，一声冰冷的声音响起，伴随的则是一道恐怖无比的剑气，瞬间就要冲入任杰开通的这空间通道。

　　“就你这样的，哪用得着我师父出面，看我怎么收拾你，轰……”下一刻，一个巨大的身影出现，竟然直接张开巨大的手掌直接抓向那道剑气，更加恐怖的是他竟然硬生生的将这道剑气捏碎。

　　这可是足以将金仙中期都一剑斩杀的恐怖剑气，但在这巨大身影面前，就像是捏碎一块薄冰一般简单、干脆。

　　而下一刻，古小宝那巨大却依旧黑黑的身躯出现，更加强壮更加男人，一边捏碎天珠的剑气，一边手如天盖，直接拍向了天珠。

　　轰隆炸鸣之声，如同天地崩裂一般恐怖。

　　“轰……”天珠瞬间以剑气形成巨大剑阵阻挡，却也被震飞出去，古小宝紧追不放。

　　而此时，正被一元老祖打得虽然有仙器，却依旧只能全力防守的丹泉叫苦不堪。

　　怎么会这样，天珠那攻击力已经达到金仙巅峰，就算在仙界也应该是顶层了，就算一般大罗金仙都奈何不了，怎么会这样？

　　不应该啊，不应该是这样的。

　　这边情况如此也就算了，他原本以为天珠出手，她的力量加上已经成为贱女的天啸足以轻松扭转局面，毕竟对方就算进入古神王大世界也不用受到限制突破到天仙，可天仙跟金仙如同天与地的区别，自己这边有天珠绝对稳赢。

　　但怎么都没想到，会是这样一种局面。

　　“不好，可恶，这任家也太邪门了，这任杰到底怎么搞的，不行得赶快想办法先离开这里，再这样可就真的危险了，自己可没必要在这耗下去……”此时，残魂教主华景也彻底被这一切吓到了，完全意想不到的局面。

　　之前他就感觉事情不对劲，后来干脆也缩头不再出头，让丹泉一个人去着急一个人去跳，反正他心中有数。

　　可现在情况变化超出他的想象，他已经开始琢磨怎样撤退了。

　　“拦住这个家伙，所有人准备撤退，不能再跟他们纠缠了……”而且就在此时他也看到了古小宝也出现，竟然直接捏碎天珠的恐怖剑气，更让他下定决心，看着后方大队的天龙军也冲出，他没再有任何犹豫，直接让残魂天子断后，他同时通知其他所有残魂中人撤退。

　　“撤退，这……”残魂天子最近一直弄不明白这华景在想什么，原本在没有外力压迫下，残魂跟其他无上大教斗也就算了。现在情况不同了，有任家这个外力，就如同上古时期的上古皇朝，现在怎么都该团结对外啊。

　　而且就算不为别人，残魂也不能任别人攻击，损失那么大之后没有反应，结果华景的表现偏偏很让人意想不到。如今刚一交战他就怂了，更是要直接撤退，更让刚刚提升准备大战一场的残魂天子气愤不已。

　　“嗯……”华景没想到残魂天子竟然还有疑问，这在残魂之中，是以前绝对不允许的，不过现在残魂天子比他还强，但他却依旧很是不爽，发出一声鼻音拖长的声音。

　　“是……”残魂天子无奈，瞬间爆发镇神旗之威势，铺天盖地，瞬间震飞他面前的剑王龙傲、丹王玉长空，同时也爆发力量席卷向正在跟华景对战的海青云。

　　原本残魂天子还没完全爆发，准备一击重创对手，扭转整个局面，大发神威。结果此刻华景竟然让他断后，让其他人撤退，在这种时候撤退，他心里这个恨啊。

　　隐藏准备爆发的力量，竟然做为他们撤退的断后力量，完全没体现出价值，对方有防备之后再想去的奇效就难了，毕竟刚刚冲出来的人中，明显能看出来古小宝能战天珠，任一元跟玉无双竟然也都拥有金仙战斗力，一旦暴露就难收奇效了，但他也只能心中不爽的按照华景说的去做。

　　“华景，你要干什么，你个孬种，说好了一起的，你……你……”突然之间，看到华景竟然让残魂天子断后，带领人准备直接开辟空间通道离开，丹泉暴跳如雷。

　　虽然说大家没结盟，没怎样，但毕竟敌人相同。那万法教跟妖神教还能说得通，他们暂时没遭到攻击，但他们不同啊，现在大家团结起来还有机会，他想撤退，难道他以为他走了之后，任家会饶了他们吗？

　　“你他妈脑子有病吧，啊，你现在走了，以后他妈的你以为你们就能好啊！”丹泉彻底被气爆了，已经忍不住开骂了。

　　之前华景的表现就很古怪，不过那个时候，他以为华景是想偷懒，不想出头。

　　但现在是拼命的时候了，他……他脑子有病吧，这点道理都想不通。

　　残魂的作风他很清楚的，不该是这个样子，凶残、狠辣，以残忍报复著称，惹上他们即便是其他无上大教，都会头疼不已，因为他们会不死不休，纠缠不放。

　　可是现在怎么感觉残魂跟之前完全不同了呢，这个华景更是像变了个人一样。这让丹泉怎么都想不通，想不明白，所以气得怒骂。

　　“丹泉教主，这明显是个陷阱，这种时候咱们没必要硬拼，应该保存力量尽快撤退，然后再商量该怎么办，我们残魂跟任家也是不共戴天的大仇，这点咱们是一致的，但落入陷阱中还要拼命就是不智之举，咱们还是先撤退再说吧。丹泉教主，咱们随后详谈共灭任家之大计，我先走一步了……”华景心中暗自冷笑，你们愿意缠斗你们去吧，哼，任家就算再厉害又能怎样，很快他们就要彻底灭亡了，何必现在去冒险跟他们拼杀。

　　“嘭……啊……谁？”但就在此时，就在华景心中暗自想着，冷笑着要进入那空间通道中离开的瞬间，突然他身旁一个身影动了一下，瞬间华景的人头跟身体分开。这对于一般法神境来说，头被断掉都不算什么的，到了仙人的地步，身体只要不被彻底毁灭就没什么，只不过在华景头被人切下来的瞬间，他的身体已经燃烧化为灰烬，他的仙魂之力也被彻底毁掉，最后他眼睁睁看着一切，意识逐渐模糊消散。他完全没想到，他身边竟然有这个变故，怎么会这样，他最后也没想通，别说他了，就连他身旁的人也都被吓到了。


第七百七十七章 非常直接

　　“教主……教主……”

　　“谁，是谁……”

　　“那边那个黑影，他不是自己人，抓住他，杀了他……”

　　“他杀了教主，杀了他，轰……”

　　……

　　原本一个个都很无奈很不解但却不得不听从华景命令，跟着华景立刻就要撤离的残魂中人这下彻底炸了。

　　之前人家袭击残魂，他们记忆犹新，现在一个个都提升了，其中有不少人还得到了仙器跟一些丹药，残魂中人本来都是尸山血海中磨练出来的，现在再次遇到任家之人，就算看到他们也跟以前不同了，却也想拼杀一番。

　　但莫名其妙的华景突然下令撤退，心里一个个也都不舒服，这算什么事啊。

　　刚刚费劲冲进来，结果对方人一出现就撤退，残魂什么时候干过这种事情？

　　但教主说了，只能撤退，却没想到在撤退的瞬间，华景竟然被身旁一道黑影杀了。

　　这让残魂中的人都爆了，疯狂追向那个身影，那个刚刚竟然不知不觉中混入他们之中，他们都没感觉到有意外的身影。

　　“这边，杀！”就在此时，几乎从来不怎么说话的近卫队中发出一个声音，正是童强那浑厚强大的声音，下一刻整个近卫队已经迎了上去。

　　“轰……嘭嘭……”近卫队直接跟残魂那些人撞到了一起，拦阻住了他们。

　　“嗖……”而就在此时，在近卫队中一点也不感觉有任何陌生感觉的那个黑影，瘦小的身影一转身，回身竟然瞬间消失，再次出现又有一名残魂中人被击杀。

　　只不过直到现在，也没人看到她的样子，只有近卫队中人很熟悉。

　　她比近卫队更加沉默，这么多年来多余的话都没怎么说过，但她也跟随近卫队一直成长着，经常自己去磨练。她就是任杰带回来的小孙蕊，只不过后来她走了一条特别的路。所以她就像是一个消失的人一般，以前经常执行任务，但却从来没现身，直到今天突然击杀了残魂教主华景，才让人知道她的存在。

　　“啊……”丹泉看到华景被杀，刚刚一腔怒火，此刻全变为惊恐。

　　因为残魂就是以暗杀、刺杀见长，而刚刚那个身影竟然混入了残魂之中，在华景身旁他都没察觉，近距离被杀死之后才被发现，这是何等的恐怖。

　　天啊，任家这群人到底是不是人？

　　“教主……死了！”此刻更震惊的是残魂天子，这个变故让他也懵了，一时间还没完全意识到接下来该怎么做。虽然之前他心中有许多想法，但这一刻来的太突然，他完全没想到的。

　　“李万法、青龙，你们万法教跟妖神教还在看什么看，咱们凭什么打开仙界宝库，还不是一切要灭掉这任家，仙界一旦恢复，如果知道你们如此，你们就等着接受惩罚吧。”

　　“你们自己想想，后果不是你们承担得起的。”

　　“都是无上大教，平时别的事情还可以，但现在这种事情就如同万年前的上古皇朝，必须联手。”

　　“现在情况你们也看到了，你们再不动手，或者想逃避，最终就如那华景一般……”

　　“要不你们就跟他们联手，不联手的话，他们不过是要分而杀之，等我们被消灭了，你们认为距离你们被灭的时候好远吗？”

　　……

　　华景要离开让人恼火、意外，想不出来为什么，但华景被杀则是彻底让人震惊了。

　　就连之前一直在一旁看着的青龙、李万法他们都呆住了。他们没想到任家会如此凶猛，更加没想到任家如此可怕。

　　华景被杀更深深震撼了他们，而此时丹泉的声音再次响起，让两人也都有些犹豫了，你看看我，我看看你，他们的心中也在打鼓。

　　他们也不明白任家为何没动他们，但任家所体现出来的实力也超乎他们的想象。而华景的话，也的确打动了他们。

　　一听到华景这么说，也看出李万法、青龙有些犹豫，云凤儿跟李天成也衡量，是不是应该说些什么。

　　“嗖……嗖……”就在孙蕊亲手击杀华景的同时，残魂中另外两名两名威胁到了孙蕊撤退的人瞬间被一份为而，随后两道身影缓缓出现在孙蕊旁边，正是杀手之王他们夫妻。两人依旧带着笑脸，别人眼中孙蕊如同消失的人一般，但孙蕊能有如今的成就，却绝对有他们莫大功劳。

　　而他们两人如今之强悍，威胁之巨大，看得那些无上大教中突破到天仙，甚至接近金仙存在的都感觉到恐怖。

　　“孙蕊这丫头，这么多年了……”而当孙蕊击杀华景的瞬间，文诗语忍不住轻声叹气，事实上孙蕊这么多年如同消失一般，的确很特别，不过她如今终于做到了。

　　“每个人都有自己不同的路，那次意外的事情无可挽回之后，她注定会走上这么一条路，还好她成功了。这里事情交给你，该清理的就清理吧……嗯……”任杰也感慨的说了一句，不过他现在也没太多精力，因为现在炼化大世界的事情已经越来越头疼，力量多到任杰已经快没有办法了。

　　他必须要想办法，稍微分神将身体最少经历近千年，多的已经几千年改善提升的众人送回来他就要想办法做这个了。

　　因为他知道，最终无奈就得放弃，否则会被撑死的。但放弃这个机会，以后就再也难找了，就算狂牛说混沌时代、洪荒时代也没听说过有这种机缘这种好事。

　　所以任杰要尽量争取，他自己能储存多少是多少，能利用到自己家人、朋友身上也行，他自己已经竭尽全力吸收了，但奈何也只是九牛一毛，毕竟他的起点低。事实上，就连恢复了仙王力量的刑陨仙王加在一起，五大仙王同时疯狂吸收影响都不大，除非有半圣……

　　任杰心中想着这个的同时，跟文诗语说着话，而恰巧在此时丹妙冲着青龙、李万法他们含着。

　　“嗖……”这一瞬间，任杰脑海之中如同闪过一道光芒一般，瞬间有了一个想法。

　　此时不动手，更待何时，这么好的机会不用，以后也许就没机会了。

　　没错，这个办法好，至少值得一试，而且也是时候了……

　　“天成，将李万法带进来。”想到此，任杰跟文诗语打声招呼，其他事情他懒得去理会也不用去理会，因为他知道这不过是个开始，真正让他们吃惊的还在后边。

　　看似他们只是刚刚突破天仙，但那不过是他们刚刚进入古神王的大世界，任杰还没炼化整个大世界时候他们做到的时候。

　　剩下他们最少渡过上千年，多的渡过超过一千年的，真正改变是他们的身体本质，很快他们就会表现出来。

　　所以这边任杰仙魂之力一动，联系李天成。

　　“是。”李天成听到任杰的话，顿时大喜，就等这个呢，毫不迟疑的动了。

　　突然之间来到李万法身旁，没等李万法反应过来瞬间手按在了李万法肩膀，带着李万法直接冲了过去。

　　“啊……怎么回事，你这是……”李万法也没想到，他根本没提防没想到会出这种事情，再想催动法力抵抗已经不行了，事实上李天成的力量已经超过他了，还是突然间在他毫无防备的状况下控制住他，他根本难有其他作为。

　　“教主，得罪了，千万别反抗也告诉其他人别动，我不会用这种方式伤害你，只是带你进去有些事情，我老大有事情要跟你谈。”李天成不去理会后边万法教那些人呼喊，也不去理会其他，只是简单跟李万法说一下。

　　很简单，目前还不知道老大的意图，所以他也不想先将事情闹僵了。

　　“老大……你……老大，这……这到底是怎么回事？”李万法都晕了，这是什么个情况。

　　“进去你就知道了。”李天成也解释不清楚，干脆不解释，带着李万法直接冲入了刚刚古小宝他们冲出来的空间通道之中。

　　“轰……”外边的一切声音，战斗顿时消失，这是一片毁灭的大世界，恐怖的力量波动，恐怖的阵法运转，这里已经看不出天地，因为已经完全熔为一炉的感觉。

　　犹如进入虚空、混沌之中一般，看得李万法都无比震惊。

　　“哇……哇……这是怎么个情况，老大，你在哪呢，这是什么情况？”李天成震惊的看着周围，他都有些迷糊了。

　　“轰。”下一刻，周围空间变动，任杰仙魂之力直接包裹住他们，瞬间将两人挪移进入了小世界之中，正好出现在了此时正在五十倍时间加速空间内修炼，疯狂吸收力量的五大仙王的中间。

　　“哇……牛逼……”李天成看到这五大仙王修炼，吸收力量的状态，彻底的惊呆住了。

　　他刚刚突破，也见识过了天珠他们那种恐怖的力量，但他也没太大感觉，可是真正看到仙王级别存在，这一瞬间，他有一种普通修炼者还只是炼体境的时候，看到法神境的感觉。

　　高高在上，至高无上，无所不能。

　　“啊……”至于李万法，则已经彻底呆若木鸡。

　　这是真正让人只能仰望的存在，尤其是此刻仙王状态火力全开，全力修炼状态，这种情况绝对万年难得一见，就算在仙界有仙王，仙王也不可能遇到如此情况，更加不可能让人看到自己修炼的时候。

　　何况还是五大仙王同时修炼，更可怕的是，这里不是仙界。

　　“剑仙教、丹仙教、残魂是要彻底灭掉的，万法教跟妖神教我不打算灭掉，因为李天成正好是你万法教的人，也是本家主的小弟。当然，本家主对于是不是彻底收服也未必有多大兴趣，不过有件事情却得谈一下，进入圣碑之地的玉简得交出来，这个不容商量。”任杰的话很简单，他也没去说太多，因为剩下的事情相信李万法自己已经懂了。

　　而此时李万法也真的懂了，再不懂就是傻子了，任杰的意思很明显，他要灭现在这个大世界内他们这无上大教跟玩一样。

　　可以说，这里随便一位出手，瞬间就能抹平他们一切存在。

　　就说要夺，也很轻松的事情。李万法才算明白一件事情，真的是练兵呢，这任家主是在用他们无上大教在练兵，显然他们的提升这任家主是很清楚的。

　　他转头看了一眼李天成，李天成冲着他笑了一笑，李万法此时连对李天成的恨意都生不起来了。

　　他甚至感觉到庆幸，但他又不得不面对现在这个局面。他现在脑子乱成一团，任家为什么有如此恐怖的力量，超乎想象的力量。

　　更让他担心的是，他们要进入圣碑的玉简，他们想干什么？

　　他想问，他想问的问题太多，但他知道自己根本没有还价的余地。

　　而只要一交出玉简，其实就等于做出了一个决定，李万法的脑子已经乱成一锅粥一样，他知道任杰这已经算是给他面子了，因为他完全没必要这么商量，可是……“教主，其实您也没必要太纠结，因为你给不给结果都一样。而且这世界上永远没有两全其美的事情，至于仙界，实话说咱跟他们有什么感情吗？有必要为他们做是很么吗，他们真正管过下界吗？还是算了吧，这样，如果您太担心的话不行我让家主帮咱们万法教找一个特别的空间，就连仙界都不能轻易进入的世界。”李天成看到李万法呆立好久，忍不住开口说着。他不太会劝说人，逻辑性也不强，力度也不强，但却很直接、非常直接。


第七百七十八章 猴子、本家主来了

　　李万法也是一脸无奈，事实上不用李天成说他也清楚现在的局势。

　　他也不怪李天成，此刻他甚至已经想明白了妖神教那位有着最纯正朱雀血脉的继承人的来历了，不用说也是任家之人，正因为这两人任家才没对他们动手。

　　“这是进入圣碑所在的玉简，从今之后你就是我万法教的新一任教主了。”李万法像是一下子苍老了几百岁一般，同时也失去了那股斗志跟火气，抬手间取出一个玉简交给了李天成，同时也将象征着万法教教主印记的一件法宝交给了李天成。

　　没得选择，他要考虑的不只是玉简的问题，玉简他必须要交，对方现在让他交出来是客气的，这点他知道的很清楚。

　　可交出玉简之后，整个万法教就没有了退路，所以他干脆将万法教教主之位直接传给了李天成。正因为要做这个决定，他刚才那般纠结。

　　这里是五十倍的时间加速空间，任杰倒是不担心李万法考虑，当然，如今他已经有了决定，那就是再好不过的了。

　　“教主其实我不太擅长的，还是您当比较好，老大，这个给您。”对于无数人来说梦寐以求的无上大教教主之位，李天成真的一点兴趣没有，如果不是想着老大还没做决定，他真的想说自己对这个没兴趣。

　　他更喜欢跟兄弟们在一起修炼，战斗，比当什么万法教教主过瘾多了。

　　“天成你掌管万法教这一脉也好，这里有些东西，你继承了万法教就可以按照你的方式建造一支队伍了，具体的事情你跟诗语轻视，现在先送你们出去，这里不适合你们待。”任杰心意一动，瞬间那块李天成扔起来的玉简已经被他收了起来，同时任杰将一个压缩了庞大力量的小世界储存在了一件法宝中，同时又将之前分解这古神王大世界中得到的一些东西交给李天成。

　　任杰并没给任家人太多法宝，至少目前这个阶段任杰认为不需要这个，反倒是古神王大世界遗留下来的大量法宝交给李天成，让他掌控万法教之后用来增强万法教这一脉实力，掌控人心用最适合。

　　“轰……”李天成接了任杰给的东西，下一刻空间变幻，他们已经出现在了空间通道之外。

　　“教主……混蛋，杀过去……”

　　“救教主，杀过去……”

　　……

　　他们在里边倒是待了一些时间，不过里边是五十倍时间加速，如果架上古神王大世界的时间加速，几百倍的时间加速之下，在外边人的感觉之中，他们就是刚刚进去瞬间就从里边出来了。

　　所以当他们出来的时候，还听到万法教那些人刚刚反应过来，要冲杀过来呢。

　　“教主，是教主……”

　　“教主又出来了，教主。”

　　此时，发现李天成跟李万法出来，万法教中人立刻要冲过来，已经得到命令的任家之人并没人拦阻他们。

　　文诗语正好看到李万法、李天成他们看向她这里，她也已经知道情况，冲着他们微微点头。

　　“轰……”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　就在此时，战场之中再次出现意想不到的变化，任家人强势依旧，不过很快丹泉跟此刻残魂天子掌控的残魂中人就发现一个问题，任家人没有适合的法宝，更加没人使用仙器。

　　只有玉无双那特殊的无双皇妃的宝物，没有特别级别，只是根据玉无双力量发挥出相应的力量，此刻也已经能达到中品仙器的程度。

　　不过毕竟太少，所以他们立刻依仗仙器之威力展开反击，这一下还取得一定效果，但这个效果并没持续多久，在他们动用仙器发挥强大攻势、压迫之下，任家大军竟然在战斗之中不断突破。

　　之所以说任家大军突破，因为这并非是一个人两个人，简直就是遍地开花一般，一个个在拼命中纷纷突破。

　　这一下可热闹了，也壮观了。

　　正好是李万法、李天成他们出来，一个人在战斗中有所感悟突破，这种事情不算什么，大战之中面临生死压力，有几个人能突破也没什么，但现在是几乎全部都在战斗中纷纷突破，这就已经太恐怖、太不可思议了。

　　想想这边这个刚刚以为去的点优势，刚刚压迫一下，结果对方突破爆发冲上来了。

　　一个人突破，旁边也在突破，几个人在突破，近卫队上百人也在突破，天龙军大军几万人在突破……

　　他们修炼达到一定时候，随后的几百年，有的是上千年甚至更多的时间里，都是在改变在积蓄，如今有了释放、战斗的地方，纷纷在自己原有的基础上有所突破。

　　有的是突破大境界，多数是小境界，但同时都在突破，那就太壮观了。

　　“混蛋，怎么回事？”

　　“怎么会这样，这算什么事情，不可能的，绝对不可能的？”

　　“他们这是怎么了，怎么可能都突破呢？”

　　……

　　残魂中人，丹仙教、剑仙教中人真的快哭了，这算什么事啊，这仗还怎么打啊。

　　这已经不只是力量上的提升，跟过是对他们心理上的压迫打击，已经超过了力量上提升带来的打击，简直让他们要彻底崩溃了，没办法打了，这还怎么打下去啊。

　　“啊……”此时，原本一直还在犹豫要不要出手的青龙，此刻已经傻眼了，此刻心中只有一个念头，他妈的，幸亏刚刚没冲动，幸亏没立刻动手。

　　这是什么个情况，同时突破，这天地没大变动啊，自己也没感受到。

　　同时都达到瓶颈，不可能啊！

　　想不通，想破头也想不通，但有一点，他也感觉到心里沉甸甸的。

　　“教主你看，这回不用上火了吧。”跟他们不同，虽然李天成没跟他们一起进入那里，但对于老大掌控之下出什么情况他都不感觉奇怪了。

　　而且看到这么多兄弟，这么多任家长辈同时突破，他也无比开心，看了一眼刚刚还一副忧心忡忡的李万法说着。

　　“呃……呵……”李万法都不知道该说什么是好了，他真的已经无话可说了，连笑容都是僵硬的。

　　刚刚在那个小世界中，看到了五位仙王那修炼场景，如今出来看到这一幕，他总算明白，什么叫做不可思议，什么叫做只有他想不到的，没有人家做不到的。

　　“啊……有仙器就牛逼啊，我的拳头更硬，轰……轰隆……”此时，同样爆发突破，轰然之间变大的古小宝，已经轰的一拳将天珠轰飞到了天空，而他也随后追击上去。

　　整个人已经打得狂暴，打得兴奋起来。

　　人家大军在这一刻的反击已经再度展开，而此时此刻，在这种压力之下，刚刚在华景死后，原本掌控了残魂控制权的残魂天子还想做点什么，这一刻他感觉也还是先撤退的好，这种情况太诡异了。

　　此刻，他反倒是感觉，华景之前说的陷阱之说还是比较好。

　　而且他发现一件事情，就连丹泉此刻四处寻找之后，竟然也开始逐渐控制丹仙教之人在撤退。而此刻，他们每一方面的损失，都已经超过了半数，这个情况再持续下去，真的要全军覆没了。

　　至于刚刚丹泉想劝说青龙跟李万法加入战斗，在李天成带着李万法进入空间通道又立刻出来之后，万法教的立刻没有了动静。

　　加上刚刚发生这种全部在战斗中纷纷突破的事情，相信他们再怎么也不会轻易参战了，为今之计只能是尽快撤退，然后回去再想办法了，只是他们现在再想撤退也都没那么容易了。

　　外边的战斗再激烈、再特别任杰也没办法关注了，因为跟他现在的情况相比，外边那都是小孩子过家家一般的事情，他现在这才是真正重大的事情。

　　在得到了万法教那块玉简之后，任杰做的第一件事情就是用仙魂之力掌控这块玉简。

　　任杰手中那块玉简显然是类似仿制品，所以任杰没办法随时想进入就进入，但如今拿到了万法教的这块玉简则不同。

　　“轰……”轰然之间，任杰直接催动这块玉简，立刻能够感受到上边符文、阵法力量转动，空间波动。

　　但是任杰是在古神王大世界的地方催动，虽然他已经打开了连接大世界的通道，甚至不怕耗损力量时刻保持通畅，但也只是感觉到波动，距离直接打开还有些距离。

　　但任杰随后则注入庞大的力量，轰然之间一股力量再次直接从古神王大世界洞穿大世界，随后又链接到了另外一个特殊的空间之中。任杰人虽然没直接过去，但现在因为任杰拥有庞大能量，可以随便使用，不怕消耗状态之下，空间通道他保持稳定开启状态下，所以他的仙魂之力直接就能进入到那个空间，那个他并不陌生的空间，那个他熟悉记忆中的巨大石碑，这，就是镇压齐天的圣碑空间。“猴子，说到做到，本家主来了，先问问，服不服？”虽然现在自己这边情况紧急，小世界之内拼命凝聚压缩这庞大的力量，五大仙王以自身力量帮他平衡吸收着古神王大世界熔炼后的庞大力量，甚至已经尽量压制不让其传输，但就算如此也只能勉强维持。虽然情况有些糟糕，但依旧难以压制任杰此刻的心情，以往的一幕幕也在脑海中闪过。


第七百七十九章 救齐天

　　那个时候自己跟丹妙，呵呵，那个时候她还是个胖子，还以为自己不知道她的身份呢，当时跟她一起逃命进入了这个里边，然后看到了这圣碑。

　　当时还不知道这是什么，却意外、稀里糊涂的将齐天的一个分身救了出来。

　　任杰后来逐渐提升，也逐渐明白了当初怎么回事，当时他的力量有些，即便借助圣人论道境界，其实也只是将圣碑很外层的一点阵法跟禁制打开。

　　而齐天一直在用一种办法，想将一些分身送出去，恰好任杰碰到了一个，将这一点分身的力量放了出来。

　　“靠！”就在此时，那圣碑之上，出现了一个大大的靠字，并不是不服。

　　“哈哈……”看到圣碑上的这个字，任杰虽然是仙魂之力，但也忍不住内心的欢快。此时，任杰仙魂之力一动，直接凝聚出一个分身来。

　　这分身就跟真人一样，虽然任杰现在还没办法做到齐天那般，一根毛发都能化身成为拥有强大战斗力的分身。

　　但任杰仙魂之力的强大，也让他能直接以仙魂之力凝聚出分身来了。

　　“正好遇到一个好事，但也是个难事，好东西太多吃不下要撑死了，于是想到得救你这只猴子出来了，正好可以一箭双雕，准备好了，咱们开始了，轰……”现在真不是叙说感情的时候，任杰其实一刻没停歇，以仙魂之力凝聚身体在这里作为中转站，借此掌控他从古神王大世界那边转来的力量，直接开始动手了。

　　轰然之间，任杰的仙魂之力开始渗透圣碑。

　　“嗡……”圣碑是何等存在，任杰上次机缘巧合用很微弱的力量去渗透，并没遭到其反抗，但此时此刻任杰是要彻底破解这圣碑，那可就完全不同了。

　　几乎是在任杰仙魂之力瞬间冲入其中，圣碑就发出震鸣，瞬间散发出一股威压。

　　“轰……”这股威压，远超当初任家小世界那块金翅大鹏圣碑碎裂石块的千万倍，那只是一个碎裂石块内的威压，跟这一比简直就什么都不是了，就像是萤火之光要跟皓月比拼一般。

　　但任杰也不是当初的任杰，而且此刻任杰已经将圣人论道视频催动到极限，虽然这圣人论道一直没让任杰如同以前不断提升，一直没突破到半圣那种程度，但也处于一个仙王级别最巅峰状态。

　　而任杰自身则催动九九阴阳镇神旗不断催动运转古神王大世界彻底熔炼的力量，已经形成一个超级庞大的力量，而当这股威压降临的瞬间。

　　任杰的身体微微震动，身体承受巨大压力，仙魂之力也犹如要碎裂一般，但经历过葬仙大世界，经历过圣人论道视频不断的淬炼，经历过这古神王大世界熔炼的洗礼，任杰的身体跟仙魂之力都已经变得无比坚韧。

　　虽然在这威压的压迫下无比痛苦、极其艰难，却并没有崩溃。

　　只是任杰那以仙魂之力凝聚的身体却体现明显，咬着牙齿在坚持，但这身体却开始碎裂。

　　“咔咔……咔嚓……”身体不断碎裂，然后又凝聚，咬牙坚持凝聚仙魂之力不至于被彻底积压崩溃，拼命抵挡着这股威压。

　　非但要抵挡这股威压，更恐怖的是，任杰还要不断破解圣碑内的阵法跟禁制，所以他的仙魂之力此刻承受着最庞大的压力。

　　“啊……”发出怒吼，轰然之间，他这个仙魂之力凝聚的身体竟然炸裂，在炸裂那一瞬间，任杰本体眼前一黑，几乎差点晕死过去。

　　九九阴阳镇神旗形成的大阵也是一震，更可怕的是，那原本被他联合五大仙王加上九九阴阳镇神旗一直压制，没全速熔炼的古神王大世界一下子膨胀起来。

　　而任杰一口血喷出，下一刻拼命的再度催动仙魂之力。

　　“轰……”刚刚炸裂的仙魂之力凝聚的身体，瞬间再度凝聚，只不过此刻显得那么虚，看得不是那么清楚。

　　“大爷的，小子，行不行，不行别勉强，你不能出事，赶快离开这里。”就在此时，任杰脑海中响起齐天的声音。

　　“呵……”任杰有些惨淡，却依旧笑道：“不行？开玩笑，男人怎么能说不行。”

　　“……”此时因为任杰已经以庞大仙魂之力轰击进入了圣碑之内，所以已经可以进行一些交流，而听到任杰这玩笑的标志性话语，齐天更是一阵无语。

　　“你倒是真没变，不过也不急于现在，感觉你现在虽然仙魂之力庞大，但似乎被某种力量影响很是不稳定很危险，随时有可能碎裂的感觉，你没必要着急。”对于齐天来说，相比于他被镇压的岁月，跟任杰分开的时间简直太短暂了。

　　他虽然没办法探查到外边，但仅仅是眼前任杰仙魂之力凝聚的身体，他已经察觉到一些不对劲的地方。

　　正因为察觉到这个，所以他才会那么说，告诉任杰不急于眼前这一刻，他有的是时间。

　　“你有时间，本家主可没时间了，就得等你出来了。被镇压就是封印你的力量，避免你吸收力量吧，那本家主今天就给你力量，妈的，给本家主开，轰……”圣碑封印齐天这种难以杀死的半圣，目的就是封印他的力量，因为一旦他们能动用力量，那绝对是可怕的事情。

　　这个空间之中，根本没有力量，隔绝性跟古神大世界这种依附于大世界却拥有独立属于自己大世界规则的地方一样。

　　而且这圣碑是混沌中诞生，被唯一真圣淬炼而成，然后结合无数力量才最终镇压住齐天他们。这东西光破解阵法不行，任杰也没这个时间，刚刚轰然间爆发，仙魂之力冲入其中开辟出一个缺口之后。

　　此刻跟齐天说着话，任杰瞬间爆发最强状态，整个仙魂之力凝聚的人瞬间化为一道光芒，如同旋转的电钻一般直接钻入其中。

　　“轰……嘭嘭……”这是任杰很强大一部分仙魂之力凝聚的身体，但此刻任杰却是用近乎一种自爆的方式在冲击、冲刺进入这圣碑之内。

　　“你个混小子，你要干什么，你大爷的，你疯了嘛，停下来，停下来，你还得帮本大爷照看虎虎，你还有任家，你……”齐天一看到任杰这个举动，顿时惊到了。

　　拼命的想制止任杰，只可惜已经根本来不及了。

　　“别……废……话……利用延伸……接应……啊……”仙魂之力就是神魂的升华，神魂被损伤比之肉体被损伤痛苦千万倍，那是难以忍受的痛苦。

　　而此刻任杰正在做着一件事情，自己在不断用自己仙魂之力在拼命，每一刻都会损伤。

　　这是别人不敢想象，更加不可能去尝试做的事情，但任杰却在做了。

　　等于是在燃烧自己的仙魂之力，在燃烧仙魂之力冲击的瞬间，轰然间任杰隐约的触碰到了一些之前一直借助视频、圣人论道视频总是没办法突破的一个屏障。

　　任杰知道，这个视频能完全帮助自己提升的极限就是仙王的极限，再搞一个层次是不行了。

　　那是只能由自己去领会，他自己去感悟的地方。这一刻燃烧了部分仙魂之力，任杰终于感受到了半圣那个层次的玄妙。

　　触碰到了更高深的境界，那种感觉超乎寻常。

　　只可惜，他的仙魂之力很快在圣碑力量压迫下，内部阵法的积压下已经消耗殆尽。

　　“坚持，快啊……”任杰刚刚费力跟齐天说着，就是希望齐天接应，只要齐天接应，他的仙魂之力就没白损耗。

　　不过眼看仙魂之力逐渐快要消耗光了，但却并没感受到齐天的力量，之前那根毫毛只是很微弱的，刚刚任杰也遇到，但那个不行，任杰需要一个更清晰的，更……

　　“就在那……”突然，任杰看到一只巨大的虚影，虽然还不是实体，但明显能看出来是一根无比巨大的尾巴散发出来的影响力。

　　这力量拼命散发力量，让任杰能够感应到，而此刻任杰也终于感应到了。

　　“加把劲……快了，快……”任杰吼着，让齐天加把劲，而他则更加拼命燃烧自己的仙魂之力向着里边冲去。

　　“轰……轰……轰隆……”任杰的冲击，仙魂之力燃烧破阵，冲击之下，整个圣碑都在震动，整个空间都有随时要崩溃，彻底脱离大世界的状况。

　　这显然也是当初布置这圣碑之人预留下来的一手，一旦有人要强行救他们，就算有机会了，只要稍微耽误一下，这个附着在大世界的独立空间就会脱离大世界，在空间之中流荡，不知道会到哪里。

　　这样的话，就算齐天从圣碑中脱困，没有足够的力量，或者离得太远了，他也永远没办法回到这个大世界之中了，这就是一种空间流放之法，极其阴毒残忍。

　　原本此刻这个空间应该已经走了，不过任杰以古神王大世界熔炼燃烧的庞大力量开辟空间通道，却如同一根缆绳牢牢的拉住已经脱离了大世界的这个空间，将其拉住，不让其离开大世界。

　　齐天对于任杰的举动也还弄不明白，任杰为什么突然来，而且来了之后还这么拼命。

　　现在原本没过去多长时间，他何必这么着急，这么拼命呢？

　　这家伙，做事真是永远让人猜不透。

　　但不管怎样，任杰已经做到现在这种程度了，他必须要全力配合，此刻正好任杰冲入的地方距离最近的就是他本体的尾巴，他尾巴也没办法动。

　　但任杰的意思他明白，任杰是要输送力量给他，他只是想不明白，任杰燃烧仙魂之力要输送自己的是什么力量。

　　因为他最清楚了，就算对于一般人来说再宝贵的东西，对他来说都不算什么的。

　　正常他吞吐的力量就超乎想象，更不要说现在被镇压，要借助力量脱困了，但现在根本没时间问这些，心中充满了疑惑不解，只能拼命的将尾巴所在的地方经过几万年努力渗透的力量控制着跟任杰燃烧的仙魂之力接头。

　　“到了……到了，哈哈，抓到了啊……”突然，任杰隐隐的抓住了那个齐天尾巴扩散出来的虚影，知道到这里他再传输力量齐天就能接应到了，这一刻任杰心也终于放下了，因为他凝聚燃烧的仙魂之力所剩无几，而他自己几乎也要崩溃了，这种燃烧自身仙魂之力之法，比之将身体肉一片片割下来还痛苦，好在，终于没问题了，在感应到这个瞬间，任杰立刻将力量传了过去。“轰……”轰然之间，庞大无边的力量传入其中。“这是？”几乎在这力量传入的同时，齐天就彻底被惊呆了。


第七百八十章 仙界大战

　　他可是逆天七大圣的老大，是真正站在最巅峰的半圣，混沌之中诞生的强大生灵，什么事情没见过。

　　最开始任杰说让他准备的时候，他心中原本想跟任杰说的就是，这个办法是没问题，但要想让他本体吸收到足够力量，的确从内部破开这个圣碑是最好的办法，可事实上也不太可能。

　　天地之间的力量被唯一真圣凝聚到了仙界，正常根本不可能有那么庞大的力量的。

　　但此刻真正接收到了任杰传递过来的这股力量，齐天是真的被惊呆了，太恐怖，太强大了。

　　就算是他，也从来没经历过这么恐怖的力量，也许见过混沌开辟时代有恐怖力量，但自身吸收的力量却从来没感受到过这么大的力量。

　　这已经超出了他的想象了，但此时他已经没时间想那么多了，轰然间疯狂吸收这股力量。

　　被困了数万年，如今终于得到力量，不吸收那才是傻子，吸、吸，他要破开这圣碑，他要出去，他要……

　　“轰……轰隆……”如果说刚刚任杰以仙魂之力引导一丝古神王大世界熔炼的力量进入，还如同一根水丝一般，那么这一刻则如同瀑布一般。

　　轰隆隆的冲击进入圣碑之中，对于力量，圣碑已经没办法阻止，因为已经跟里边齐天的力量链接，已经难以断绝。

　　原本这空间，这圣碑镇压的主要一个作用就是隔绝力量，断绝齐天吸收力量。如果能让齐天这等存在吸收力量，那天地间真没什么敢说能镇压、封印得住他的了。

　　最多只能短暂镇压，说不定还会让他如同闭关，出来之后更加强大，只有断绝力量才能不让他不断强大，但现在齐天终于得到力量了。

　　而这一瞬间，任杰最后一丝仙魂之力也停止了燃烧，能小一分消耗是一分，痛苦啊。

　　他现在要做的就是赶快恢复，也就是他借助有视频有圣人论道，此刻还有古神王这么庞大的力量支撑才敢如此夸张，将自身近一半的仙魂之力燃烧完成了这不可思议的事情，换成其他人早死透透的了。

　　唯一让任杰欣慰一些的是，任杰本体这边顿时无比轻松，不用拼命的凝聚小世界储存力量，快累的要让他的仙魂之力崩溃了。因为很大一部分已经被齐天分流，果然不愧是半圣，只是自身吸收的力量，竟然比之五大仙王同时吸收的加一块还要强十倍。

　　轰隆隆的力量传入进去，任杰知道自己的任务完成了，一举两得、一箭双雕的事情后半段能不能成功就看齐天了。

　　因为正常来说，他只有达到半圣才有机会来救齐天，但那还要等很久。现在趁着这个机会，希望能有机会成功。

　　剩下一丝没燃烧的仙魂之力，任杰虚弱的准备回到身体之中，现在也就是因为视频的圣人论道还开着，借助这圣人论道，任杰的仙魂之力处于一种极其特别状态，否则任杰知道，正常人仙魂自己燃烧一般，那几乎已经是丢掉了大半条命，不可能恢复，不说死定了也活不了多好。

　　他知道，自己能恢复，但此刻的虚弱却难以避免。

　　“小子，正好你仙魂之力分裂燃烧，记住了，并非一体就好，分开也能独立，这个给你，原本只有半圣才能修炼，你看着办吧。”就在此时，齐天的声音突然想起，最后一道光芒融入到任杰那只剩下很少，分裂出来没彻底燃烧的仙魂之中。

　　“轰……”顿时，无数信息涌入任杰仙魂之中。

　　化身之法、血肉衍生之法、一化万千之法，不灭之法、再生之法、变化之法……

　　这些都是一道道超越想象的法术，是齐天当年没被镇压之前学会的东西，但却极其相近，又各有不同，深浅变化之间有着紧密连接。

　　显然，齐天那一根毛发化为分身也是这其中一部分。而真正要做到齐天那种程度，可并非是力量达到，首先就是仙魂的变化分裂独立的变化。

　　任杰立刻从中找到根源，快速开始领悟，并没着急让这一丝残破的仙魂之力回归本体，反倒是让其独立发展，成长、分裂，变化，然后再经历，融合，再经历分裂，变化……

　　这个过程之中，需要庞大的力量支撑，而任杰本体因为仙魂之力损失一部分，在视频圣人论道支撑之下，也引入庞大力量不断恢复。

　　这一刻，任杰终于不用再为古神王大世界熔炼出来的力量而发愁，因为齐天消耗够大，他这边也可以放松修炼，加上得到这个方法，两边同时修炼，消耗更大。

　　终于能不用压制古神王大世界燃烧、熔炼过程，任杰也有机会催动九九阴阳镇神旗，帮助八条器灵龙提升。

　　同时淬炼身体，提升自身的力量。

　　此刻任杰仙魂分成两部分，一部分在修炼齐天传来的东西，一部分则继续恢复，修炼圣皇诀。

　　而因为之前一直支撑着视频开启，在圣人论道中那么多年，加上进入圣碑中的拼斗，任杰自身的仙魂之力也终于达到大罗金仙后期的程度，现在他则在身体强度，自身力量方面开始努力。

　　……

　　仙界，浩瀚的仙界，原本仙器飘荡，宫殿飘渺，无穷仙草神药，各种灵兽、神兽飞腾，完全是最祥和最高贵的地方，此刻却已经成为一个巨大无比的战场。

　　杀声震动天地，而下方的战斗之外，最上方的战斗却已经有了结果。

　　“啊……”一声痛苦无比，仰天的喊声，随后则是放声大笑，金翅大鹏的身影铺天盖地，遮天蔽日，那巨大无比的大地却已经被他撕碎吞掉。

　　而另外一个被他击杀的大帝，则被他直接一甩扔向了远处，瞬间直接破开空间通道进入到了战场的后方。

　　在那里，正在调养刚刚战斗受伤的皇帝看到这个刚刚被击杀的大帝的躯体到了近前，脸上顿时一喜，下一刻当这个躯体到了他身体周围，逐渐被一股特殊的力量消融，化为一团最精纯的力量融入他的身体之中。

　　“陛下有金鹏大圣相助，统一仙界指日可待，这是当年那唯一真圣留下来炼制的丹药，虽然不能直接成圣，但如果能有一位药引融入其中，就可令这颗丹药成为最强大的圣丹，能让刚刚突破到半圣的您直接达到巅峰状态，这颗半圣丹一直由小人在保存，现在献与陛下。”此时，在皇帝身旁站着一人，正是身穿仙界大帝服饰的丹仙大帝，只不过此时的丹仙大帝再也没有统治仙界一方的大帝模样，那样子则更像是一个宠臣。

　　他就是在战斗到了中期，直接叛逃仙界，投靠向皇帝这边的。

　　此刻看到其他几个大帝纷纷被杀，看着金鹏带着东荒大帝、残魂大帝，带领着大军已经逐渐掌控仙界，丹仙大帝心中暗自松了一口气，不过他心中还有些担心的是，自己那个师父。

　　算了，以现在这架势，就算师父出关也未必有用了，所以此刻，他连唯一真圣让他继续炼制的半圣丹都拿了出来献给皇帝。

　　“轰……”这已经是皇帝借助金鹏那特殊功法吸收的第二位大帝了，加上之前的修炼，此刻皇帝不但伤势恢复，而且也突破到了半圣。

　　他这一突破，就算在仙界都产生了巨大震动，半圣出现这已经是在仙界几万年未曾有过的事情了。

　　要知道仙界最近上万年，也只有唯一真圣这七位徒弟，借助特殊方式达到了半圣境界，现在皇帝终于突破了。

　　天地震动，圣光闪烁，天降虹光，震动天地。每一个半圣出现，天地都会为之出现异变。

　　不过此刻皇帝却没心情去理会那么多，听到丹仙大帝说的话，他结果了这颗半圣丹看了一眼，顿时也是眼前一亮，这的确是他见过最神奇的东西。

　　“药引呢？”皇帝目光望向追杀上去的金鹏，又低头看了一眼这半圣丹询问着。

　　“启禀陛下……”丹仙大帝转换心态做的非常好，此刻小心的道：“药引在下界，是下界那丹仙教教主的一个私生女，只是还没觉醒，后来被其偷偷溜走，下方如今那教主正在寻找，最近因为发生战斗，一直没跟下方联系，也不知道下方的情况。”

　　“事实上，没那药引这粒半圣丹也已经超乎想象，因为我在炼丹方面的天赋比之我师……啊，比之唯一真圣那老家伙还强，所以后期他就将这个交给我了，这颗丹药已经炼制了上万年之久，是上次上古皇朝的时候他炼制出来的，当时他也受了重伤，后来他要闭关就将这个炼制的事情交给了我。”丹仙大帝在一旁仔细的介绍着。

　　“嗯。”皇帝答应了一声，已经将这颗半圣丹收起，同时目光看向远处战场中厮杀最凶狠的一个人，那个手持黑色长鞭的人，那个在世俗明玉皇朝时候就是他臣子的高鹏。

　　“高鹏。”皇帝一抬手，瞬间正在厮杀的高鹏就感觉空间变动，下一刻已经出现在了皇帝的面前。

　　“啊……陛下……”高鹏看到皇帝，一下子也感受到了皇帝的变化，毕竟他现在已经非以前的人，成为了古魔的徒弟得到了他的传承，他干脆直接大大方方的找到皇帝加入他这边，不过却不像以前，只是正常加速。

　　这些年厮杀，他也已经达到大罗金仙中期，战斗力更是强的可怕，此刻一下子就感受到皇帝的变化。

　　“朕问你，你刚上来不久，下方情况如何了？”原本皇帝已经不打算关心下方的事情，因为现在仙界已经到了关键时刻，但得到这颗半圣丹之后，他也想让这半圣丹成为真正的圣丹。

　　“下方……”听皇帝问道这个，高鹏脸上的神情立刻变得有些难看，神情阴沉下来，但还是回答道：“具体的还不清楚，但如果现在任家全力攻击，恐怕一切都在他们掌控之下了吧，不过我师尊也说过，他们恐怕难以真正有力量全力攻击，就算他们有仙王级存在，不过任家就算没完全掌控，恐怕……情况也不乐观吧。”

　　高鹏在此见到皇帝，尤其经历这么多事情，在古魔没限制什么的情况下，他直接就跟皇帝将一切都说明白了，甚至连古神王大世界发生的一切事情都跟皇帝说了，正因为如此他现在才能有了这个比较特别的状态。不用称臣，还能继续参加战斗，当然，他大体上还是配合听从皇帝指挥的。

　　就算他师父古魔是半圣，但如今皇家掌控整个仙界，金翅大鹏凶悍无边，那可是跟古神王一个时代的存在，东荒大帝、海神大帝还有现在这个丹仙大帝，加上刚刚晋升为半圣的皇帝，这种威势绝对不可抗拒。

　　“嗯。”皇帝听后，微微点头沉思了一下道：“现在开始，稳定空间，重新联系下界，尽快了解下界情况，丹仙大帝、高鹏，你们两人配合亲自负责这件事情。”

　　“是，陛下放心，臣肯定不会让您失望。”丹仙大帝一听，刚刚投靠过来就委以重任，看来自己那颗半圣丹献对了，那个东西自己没办法服轻易用，其他几个大帝也知道自己有这个东西，不献出去早晚出大事。现在好了，一下子就取得了皇帝的信任了。“是。”高鹏微微愣了一下，他在想到下界情况时候，第一时间想到任杰，想到任家，但随后还是答应了一声，既然皇帝要这么做，那自己正好也借助这个大势对付任杰，在这个过程中继续成长、提升。而皇帝此时也再次看向刚刚金翅大鹏追去的方向，那是唯一真圣闭关所在的方向，他此刻已经达到半圣，他知道有些人必须要面对，迈步间消失在丹仙大帝跟高鹏面前，直接追赶金翅大鹏离去的方向赶了过去。


第七百八十一章 残魂新教主

　　“快，启动仙阵，仿制对方杀过来。”

　　“动员所有人，一个都不许怠慢，不想死的就立刻行动……”

　　“准备血祭，一会无论如何要联络上仙界……”

　　……

　　残魂之中，显示空间通道，随后借助残魂总部的力量直接回到总部之后，残魂天子不断下达命令，整个残魂总部都已经疯狂动了下来。

　　而之前刚刚跟随参战，活着回来的那些人一个个都有些劫后余生之感，同时心中现在还在颤抖。

　　任家那些人太疯狂了，他们还是人吗，虽然残魂天子下达了一系列命令，但他们现在心中只有一个想法，这仗怎么打啊。

　　“别怕，别怕，看你们一个个吓的那个样子，家主有令拿你们练手，只是你们现在太弱了，真的没有意思，你们有什么办法尽管想，不过要抓紧哦，时间太长了等不及了就真的会过来将这里夷平了。”此时，天空中的大军没来，但是一个巨大的三叉戟却破开空间，海青云从里边迈步走出来，看了看这残魂。

　　这个曾经的无上大教，在无上大教之中都强大无比的存在，如今却没有什么太大挑战跟感觉，说完之后他微微摇头转身离开。

　　现在任家大军经历一场战斗，而且刚刚突破，一来不适合这个时候战斗，二来此时此刻他们对于如今的无上大教已经没太大兴趣，感觉不到任何压力了。

　　“你……”残魂天子看着海青云，差点没一口血喷出来，这个家伙以前不过是个普通人，现在竟然……竟然敢一个人踩在整个残魂上方说这种话，偏偏他们却真的不敢出去。

　　“轰……”就在此时，残魂内部一阵颤动，突然传来一阵欢呼。

　　“成功了，联系到了仙界，天啊，直接有声音。”

　　“教主……啊教主被杀，快，快叫残魂天子……”

　　“仙界跟我们去的联系了，快……”

　　……

　　此时，残魂内部一阵躁动，几个人疯狂冲出来通知残魂天子，残魂天子也放下这边的事情立刻冲了进去。

　　“嗯？”而此时已经进入空间之中离开，但仙魂之力也感觉到残魂内部人员反应好像有些不对的海青云微微一愣，但他却也并没多做太多停留。

　　如家主所说，自己只要够强，又岂会惧怕任何人任何事。

　　现在任家就是如此，他们现在的底牌任家不惧，他们现在唯一能做的就是联系上仙界，那又如何呢？

　　最重要的是，家主早就说过也在布置，一直以来他们真正的对手也就是仙界，既然如此，哪还会在意如今他们操控无上大教做什么事情呢。

　　而此时，残魂天子已经直接冲入到残魂血祭之处，刚一进来，一眼就看那光柱之中散发着无上限为的一个虚影。

　　虽然只是一个虚影，但是却让残魂天子不由得跪拜下去。

　　无上大帝虚影，仙界至高存在，那是以前他们想都不敢想的，只有在无上大教典籍记载中出现，还是上万年前那场跟上古皇朝的战斗中出现的。

　　面对这等存在，他一句话都不敢多说了。

　　“现在你们立刻派人再次开启仙界宝库，第三层会为你们直接开启，同时仙界也会通过第三层的通道赏赐大量东西下去，一切听从丹仙教丹泉的命令行事。灭掉任家，做好这件事情，仙界会对你等众人皆有封赏。”这巨大虚影之中的丹仙大帝根本不是残魂天子他现在的修为所能直视的，更加分不清楚他是什么境界。

　　直视听到这么一个命令，下一刻这虚影已经消失。

　　“是、是……”残魂天子答应着，心中既忐忑、惊喜又有些不爽。

　　忐忑的是，一直联系不上的仙界竟然主动联系，而且直接下达了这样的命令，还出现了那种存在的身影，这是完全不可想象的事情。

　　而且让人想不到的是，连仙界留在修炼界的仙界宝库第三层竟然都能直接打开，显然对于如今这里的事情上边已经都清楚了，惊喜的是即将会有天大好处，灭了任家仙界都会有赏赐，还是仙界大帝亲口说的，那肯定代表着天大好处。

　　唯一有些不爽的是竟然让丹泉指挥，但现在也只能如此了。

　　但不管怎样，残魂天子此刻的心却是放了下来，这次任家大战华景被杀，他最初心中真金之余就是暗自窃喜，因为华景一死他就可以掌控残魂了，而且在他的想法之中，只要全力以赴当时还是可以干掉任家的，他可不像华景那般无能。

　　只是后来的战斗让他发现，根本不是那么回事，任家人彻底将他打怕了，所以刚刚保命回来之后，他整个人都在极度恐惧之中，这是以前从来没有的。

　　因为任家那些人太恐怖了，集体突破不算，在那空间通道后边还有一股让他更加担心的力量，当时他都在想，如果联系不上仙界，任家大军直接攻来，他能挡多久。

　　但现在都好了，一切都好了，有了仙界出手看任家这次怎么死的，很快他就再度将残魂所有人都召集起来。因为有了上次的经验，这次还是大帝亲自传达仙界仙旨，开启仙界宝库第三层，这么大好处当然要全体出动。

　　“我残魂被任家袭击损伤惨重，老教主陨落，如今仙界大帝降下仙旨，从今之后我为残魂教主，如今将你们都聚集在这里，就是带领大家一起去仙界宝库第三层，到时候所有人皆能得到无穷好处……”此时，残魂天子借助仙界法制，大帝发话，将残魂中所有闭关之人都强行请出。

　　当然，这些人知道外边的形势，坏的方面是残魂生死存亡，好的方面是能突破到天仙甚至金仙，可以得到众多仙器，他们也就都没有怨言了。

　　这么多老家伙，还有一些有潜力的人，原本一个个都非同一般，但此刻残魂天子却站在上边，很巧妙的将大帝的话跟他成为教主结合在一起，加上他直接释放出他此刻的力量。这些人还没突破，自然没人敢违抗他的话。看到这一幕，残魂天子知道大势已定，想着即将到来的改变，想着残魂将真正恢复上古荣光，得到仙界全力支持变得强大起来，而这一切将有他亲自掌控，他的心都要乐开花了。

　　“可是……还有少教主……”就在此时，华家有一人忍不住嘟囔的说着。毕竟华家已家已经统治了残魂很久，虽然此刻情况特别，但还是有人忍不住说着。

　　他这么一说，原本有几个一直忍着，或者想说的人纷纷开口，一下子打断了残魂天子的话头。

　　“哼！”一听他们这话，残魂天子就是医生冷哼，瞬间力量爆发，眼中闪动是杀机，他不介意进行一场血腥洗礼。趁着现在他力量独占鳌头，趁着这些老家伙，年轻才俊跟中流砥柱们都没进入仙界宝库，没有水有奇遇跟特殊变故，他必须掌控一切，所以他直接瞬间释放力量，逐渐压迫住那说话之人。

　　“啊……”那些人顿时被他此刻强大的力量压得脚下地面碎裂，一个个鲜血喷涌，全力抵抗却如同蚂蚁抵抗大象一般，完全没有任何机会，只能任由那股气势威压不断碾压下来。

　　“华美玉是吧，他算什么东西，一个废物、一个娘娘腔的家伙。本教主自幼得到仙器认主，如今拥有接近金仙的战斗力，他凭什么跟我斗，他有什么资格去当这个教主，有什么资格领导残魂。而且我刚刚见过大帝，接受了大帝的仙旨，残魂只有在我的带领之下才会辉煌，这种废物以后谁再说就跟他们这些人一样的下场，直接彻底碾压，灭杀，知不知道……”残魂天子已经打定主意，原本刚刚狼狈逃回来，残魂随时可能被灭，他根本没别的心思，想着抵抗，被恐惧包围。

　　但现在不同了，大帝传下仙旨，还怕什么的。

　　所以现在他要趁去仙界宝库之前稳定住自己教主之位，然后再说别的，而遇到这些人，他要直接杀掉，有多少杀多少，彻底立威。

　　“轰……轰隆……”突然之间，一声轰鸣。

　　“嗯……”残魂天子很是吃惊，他是如今残魂中实力最强的，感受到这轰鸣他的仙魂之力却没发现任何问题，忍不住转头想去看，只是他这一转头，顿时瞪大了眼睛。

　　因为后方已经出现了一个巨大的空间通道，在那空间通道之中，一个巨大的爪子出现，只不过这爪子是在空间里边，因为太过巨大，大到那巨大的空间通道似乎都容纳不下一般。

　　只不过那鲜红的毛发，厚厚的爪子给人深刻印象，就在那爪子出现的瞬间。

　　“啪！”弹起一根无比锋利的爪子，就像是人竖起了一根指头轻轻向前一探一般。

　　“噗嗤……”但这一下却直接洞穿了残魂天子的身躯。

　　“啊……”残魂天子最后都没看清楚到底怎么回事，整个人的身躯就已经瞬间枯萎，死去。

　　“哼，就凭你这种垃圾也配，你们都记住了，这残魂是我华家的残魂，现在你们都该去做什么做什么，但不要听他们摆布，杀我父亲之人还有任家那些人，等我继任教主之后自会收拾他们。现在几位太上长老形成长老会，在我出关之前负责一切事情。”此时，虽然人没出现，但一个极其娘的声音出现。

　　顿时所有人都是一惊，因为这个声音辨识度太高了，残魂少教主华美玉，他……他竟然还活着，他……怎么是他，可刚刚那个……

　　这一刻，他们都惊呆了。

　　这件事情华景隐瞒的非常之好，知道的人其实很少，没人太清楚详情。

　　先以前不清楚不要紧，刚刚那一幕就都证明一切了，现在谁也不敢多说一句话。

　　“教主被杀，教中不可一日无主，以后您就是新一任教主了，特殊时期一切从简。教主，这次事情特殊，而且仙界宝库开启第三层，仙界还会有赏赐，您看……”此时，刚刚最先不满的那位华家长老再次说话，借助这个，他已经取得了信任，取得了新的权势。“啧啧……”此时，华美玉那特有的娘声响起：“哼，那些玩意你们去接受就行了，本教主对那个没兴趣，很快你们就会知道本教主的厉害了，好了，轰！”华美玉说完，突然间空间合拢，只留下了残魂天子的躯体跟如今众多残魂中人愣在那里，好一会才反应过来重新探讨后边的路该怎么走，因为一切发生变化的太快，远远超出他们的计划甚至想象了。


第七百八十二章 无上大教的投靠

　　就在残魂这边发生重大变化的同时，丹仙教之中的丹泉的心情，也如同最初的残魂仙子一般，经历了高起高落的一个过程。

　　“是，是，大帝放心，我一定会将事情办好，绝对不会辜负您的期望，那个丫头就任家中，只要能将任家灭掉，绝对能将这个不懂得大体的丫头抓住的，您放心。”从任家撤退回来，吓得要命，原本准备不惜一切先防住联系仙界请求救援，或者借助丹仙教无上大教最后底牌全力防御，却没想到任家根本没理会他们。

　　而随后接到仙界仙旨，亲眼看到了丹仙大帝的影像，这让丹泉激动、感动的泪流满面。

　　这可是堂堂的丹仙大帝，竟然亲自降临下一丝虚影，而且还跟他说了那么多。

　　这次是真正委以重任，这次完成之后就会赐予他无上荣耀，无上力量，让他在仙界之中都能荣耀永生，这让丹泉激动不已的答应，随后立刻召集人。

　　他这边前面几乎跟残魂天子一样，只不过后边并没别的事情发生。

　　只有一个小细节，因为太过兴奋、激动，加上丹仙大帝说会单独先赏赐他特殊的绝品仙丹极仙器，并且赐予他一些特殊的力量，帮助他掌控其他无上大教，这让他彻底兴奋起来。正因为这样，所以他并没注意，之前一直失踪养伤的丹无法回来了。

　　同一时间，剑仙教也差不多如此，只不过天珠更加冷静，脸色更加冰冷。

　　此时的她，整个人充满了战意，充满了不甘。

　　因为跟古小宝的战斗，她并没赢，她也并没如同丹泉他们那般撤走，事实上如果不是最后因为教主特殊印记感受到仙界仙旨，她原本是想跟古小宝分出格胜负来的。

　　她只是让剑仙教之人撤退回来，但最后她接到了仙旨，加上跟古小宝也真的难以短时间内分出胜负，最重要的是她心中很清楚，跟古小宝分出胜负又能怎样，这个人不过是任杰的徒弟。而且凭借敏锐感觉，虽然他没如李万法那般进入了古神王大世界，任杰小世界中感受到五大仙王存在，但从那空间通道之中，她也感受到了一股强大的威胁存在，这是让她最终选择撤退的主要原因。

　　她知道，自己需要变得更强，只有变得更加强大才有机会。

　　现在仙界仙旨出现，能联系上了仙界，也就有了机会。

　　离开了，残魂逃离、丹仙教逃离，剑仙教败退，三大教主之一的华景被斩杀，而三个无上大教的人手损失过半，这场战斗就这样结束了。

　　直到此时，李万法、青龙他们还没反应过来，而等他们反应过来才发现，就只剩下他们了。

　　李万法倒是无所谓，因为他已经彻底的投靠任家，将教主之位交给了李天成，如今虽然心中感慨万千，但更多的是开心、庆幸，感觉自己选择还是没问题的。

　　“李教主，咱们现在……该怎么办，走还是……”此时，青龙则最是纠结了，如今任家之人纷纷回来，他们从一开始看到现在，因为没想到过战斗会如此快结束，根本都没反应过来，现在却进退不是。

　　青龙想询问一下李万法的意见，毕竟现在他们站在一块，只是刚一问李万法，却发现李万法好像心不在焉，完全没在意这些，青龙顿时感觉到情况有些不对劲。

　　“嗯……哦……”而此时，李万法听到青龙的话，才猛的醒过神来，看了看此刻正在忙碌，撤掉大阵该做什么做什么的任家人，他苦笑道：“你想做什么就做什么吧，想来，任家之人也不会在意的。”

　　一听李万法这话，青龙这位妖神教的教主这才注意到现在的情况，再看向周围，的确没人防范他们，更加没人在意，就好像当他们不存在一般该按什么干什么。

　　这让青龙的心一下子松了一下，但随即却又有些恼火，这帮家伙这是什么意思啊，瞧不起人啊！

　　不过随即，他自己却想到刚刚的清醒，心中都不得不承认，好吧，人家的确有无视他们的底气跟实力。

　　嗯，不对啊，猛的，青龙再度看向李万法，因为他再怎么性格直爽冲动，但毕竟不傻，刚刚一下子没反应过来，但仔细一想立刻感觉到这事情的不对劲了。

　　“别看我了，从今之后我不再是万法教的教主，我已经将教主之位传给他了，以后由他做主了。”李万法看到青龙异样的目光看着自己，顿时明白他已经察觉到了，不过此刻李万法真的没心情解释什么，只是指了一下正在整合万法教人手的李天成。

　　什么，传给他了？

　　这……这是什么情况，虽然教主之位传给李天成并不算什么意外，但这种时候，而且他猛的也想起刚刚李天成突然带着李万法进入那空间通道的事情，顿时也察觉到这里边的事情有些不对劲。

　　只是一时之间，青龙的脑子还有些转不过弯来，还有些想不通，这里边到底有什么问题，有什么联系？

　　“轰……”就在青龙顺着李万法指的方向看过去的时候，已经将万法教主要人员集中起来的李天成，轰然之间催动自身法力，刚刚虽然进入的时间短。

　　但在李万法思考的时候，任杰也顺便将大量力量传入李天成体内，同时帮助李天成再次探查他的功法。李天成修炼的是他们仿的齐天的功法，齐天是自己什么都学，什么都懂，而他们则是强行融合万法，创造万法教。

　　可以说万法教一直以来在无上大教中最弱，就是因为这个原因，因为他们本末倒置，以为齐天是学会了万法才那般牛逼，不知道齐天是因为牛逼之后才学万法，学究天地、通天晓地，无所不知，无所不会的状态。

　　不过已经如此，任杰一直以来就在改变李天成，如今任杰的境界跟状态，已经给李天成研究出一套新的东西，让他逐渐后期向齐天靠近。

　　而此刻将所有人都聚集，李天成瞬间爆发，竟然在仙界宝库之外，当着所有万法教的重要成员再度突破，完全已经凌驾他们之上，更加显示出了他将万法教的功法推向了一个与众不同的巅峰，这让万法教中人彻底都被惊到了。

　　“天啊，我没看错吧，他刚刚运转的是万法教的功法，可是……”

　　“不同，还是有所不同的，他改变了一些东西。”

　　“他竟然直接突破了，怎么可能会这样，之前在仙界宝库也就算了，如今他怎么还能突破呢，而且用的方式也太……太特别了吧。”

　　“我没看错吧，这样都行？”

　　……

　　万法教中人都惊呆了，这是怎么回事，这是出了什么情况，怎么会这样？

　　随后这些人才突然想到一个问题，李天成这是在干什么，这位新任的教主怎么在任家这边就做这等事情，还当着他们所有人面，在任家上空突破，难道就不怕出事？

　　“呵……”此时，无数人通过仙魂之力联系李万法，想知道到底怎么回事，因为心在他们都弄不明白怎么回事了。而李万法除了苦笑，真的不知道该说什么了。

　　只能说李天成的做法，是他也完全没办法理解的，但现在他又能说什么呢？

　　他也不想说什么，不想回答什么，干脆封闭仙魂之力不跟其他人联系，因为一切都交给新教主了，相信他最终会将一切都搞定的。

　　“大家看到没有，万法教的功法其实都是错的，是咱们数万年来模仿别人，偷学别人得到的，但却都是错的。不过还好，我老大帮忙纠正过来了，刚刚我给你们演示的就是正确之法，以后你们也能如同我一样学到这正确的功法，但前提是你们要知道对错。好了，作为万法教新任的教主，本教主宣布，从今之后万法教彻底投靠任家。”就在所有人都在猜测，同时震惊李天成所说这些话的时候，李天成已经痛快的做完演讲，总结性的一句话通知了所有人。

　　“轰……”刹那间的沉寂，死一般的沉寂之后，所有人都爆了。

　　因为这个消息太惊人，太恐怖了，他们可是堂堂无上大教，怎么可能投靠别人。

　　更不可想象的是，战斗都没战斗，现在就说这个。

　　“教主，你搞错了吧？”

　　“我们可是无上大教。”

　　“老教主，他还太年轻，可不能让他胡来。”

　　“任家与仙界为敌，咱们绝对不能如此啊……”

　　……

　　万法教中人一个个都激动了，一部分要跟李天成争辩，一部分则还是找到了李万法，认为他才是真正教主，不能任由李天成乱来。

　　刚刚李万法通知他们将教主之位传给李天成的时候，他们虽然很意外却并没反对，因为这本来也是必然的事情，作为拥有万法教李家血脉之人，而且如今比老一辈都强大，这样的人当教主他们自然不会说什么。

　　只是谁都没想到，这个教主刚刚上来，就说这种话。

　　“好了，这件事情我同意的，我完全支持教主的决定。”听到他们激动，在这上空喊，李万法真担心任家那边有什么意见，但此刻李天成既然决定要在这上空就做出决定，他也没办法，只能开口怒喝一声。

　　这一下子，万法教所有人都不出声了，彻底呆住了。

　　“什……什……么……不会吧，这，这怎么可能？”此时，青龙听到李万法这话，比那些人更加激动，更加不敢置信。

　　开什么玩笑，一定是听错了，李万法他在说什么，投靠任家，扯淡。

　　虽然任家现在很强大，但他也不能说这种话啊，他可是堂堂的无上大教，虽然之前海神教也投靠了，但海神教能跟他们比吗？

　　海神教毕竟八千年崩溃，后来重新组建。

　　不对劲，肯定跟刚刚的事情有关系。

　　事实上，此刻，万法教的人也有人反应过来，惊呼刚刚是不是出什么变故了。

　　就在任家上空，任家人不时有人看过来，文诗语则一直静静的坐在那里，等待着结果。就在青龙想着这一切，脑子都乱了，不敢置信的时候，突然一个声音传入他耳中。“教主，不用想了，我跟天成都是任家之人，当然，我们也都是万法教跟妖神教的人，至少我拥有朱雀血脉这点不假，否则现在咱们妖神教就成为跟残魂、丹仙教、剑仙教一般凄惨了。当然，虽然有我们在，之前没什么事情，但到了现在如果再不做决定，也是不行的，我剑意咱们妖神教跟万法教一样，投靠任家吧。”就在青龙脑子嗡嗡响，完全有些转不过弯来的时候，云凤儿的声音正好在他脑海中响起，这一句话，如同最猛烈的雷击一般，轰然之间在青龙脑海炸响。


第七百八十三章 时代变了

　　青龙的头，缓缓的转头，事实上不论通过仙魂之力，还是那声音都已经确定无疑是云凤儿说的话，但是他还是想转头看过去。

　　当真的看到云凤儿，冲着他点头的时候，青龙真的不知道说什么是好了。

　　这一刻，他似乎明白过来什么。

　　为什么任家最初没攻击他们，为什么一直以来云凤儿都不让他们参与对任家战斗，一开始的战斗是分析利弊，让他们不用轻举妄动，消耗实力。

　　后来则是全力阻拦，而云凤儿的血脉之精纯，超乎想象，力量更是强大，绝对是妖神教万年难得一见的天才。

　　如今她已经是朱雀一脉的族长了，就差当教主了，事实上如果只是云凤儿要当教主，青龙会毫不犹豫的将教主之位交给他的。

　　可……可是……

　　“闭嘴……”就在此时，另外一边的李天成也烦了，猛然间爆喝。

　　“轰……轰隆……”以李天成的实力，加上刚刚突破，轰然之间这一声爆喝如同雷鸣一般轰鸣袭去，瞬间炸响惊天动地，不少前面的人直接被震得吐血后退，后边的人也都惊呆住了。

　　不只是万法教的人惊呆了，也引来旁边妖神教，还有下方任家一些人的瞩目。

　　此时，身在下方坐着的文诗语笑着微微摇头，她已经能猜到了，因为这么久这些人都在她手下听后调遣，对于每一个人的脾气秉性他都非常清楚。

　　“全部都他妈的给我闭嘴，一个个的婆婆妈妈、唧唧歪歪的，你们以为这是干什么呢？脑子不够用就回去慢慢想，如果不是老大命令，你们以为这个教主我愿意当啊，我还真没兴趣，告诉你们，谁愿意当谁当，不过别告诉我没警告过你们，一切后果自己承担吧。”李天成早就不耐烦了，事实上老大让他领着这群家伙，当这个无上大教教主，他真的很不喜欢，不过也没办法。谁叫他有万法教的传承跟血脉，而且老大有命令。

　　结果这群家伙不识好歹，还在这磨磨唧唧的，一个个好像怎样的，这下李天成终于忍不住了。

　　哼，就算被老大处罚，他也不管那么多了。

　　愿意怎样就怎样吧，他不管了。

　　“轰……老大，怎么回事，是不是开打？干谁，你说吧，干他娘的。”听到李天成暴怒，下方一个身影猛然间冲了上来，爆发出强悍威势，正是魏亮。魏亮一直跟着李天成，如今看到李天成发火，他立刻冲上来。

　　“没事，走，咱们去喝酒去，不理他们。”李天成被这群家伙唠叨烦了，跟敌人战斗他不怕，但让他管理这群家伙，他却有些不适应。

　　刚刚一上来用老大的方式，痛快说明，当时他还感觉很痛快，但随后那些家伙的反应就有些控制不住，他就不知道该怎么办了。

　　因为李万法对他不错，还已经交出玉简，还投靠了任家，这种时候李天成之后动手动用武力是不对的，可不动用武力又被这群家伙烦的不行，干脆直接招手叫上魏亮下去找人喝酒去。

　　“他这什么意思？”

　　“不对，他……他是任家之人，怪不得呢？”

　　“刚刚的情况也不对劲，他绑架教主过去，肯定是因为那样教主才将为之传给他，真没想到，他竟然是内奸、叛徒。”

　　“抓住他……”

　　……

　　一看到李天成竟然跟任家之人如此态度，如此熟悉，而且此刻竟然当着他们的面前，直接进入任家内部去喝酒，顿时万法教这边沸腾了，有一些人激动的甚至要上去截杀李天成。

　　原本李万法一直没出声，但是直到此时，他却不得不出声了。

　　“你们在干什么，全部都闭嘴。”李万法爆吼一声，将所有人都震慑住，然后冷冷的看着他们：“用用你们的脑子吧，这不是以前了，别再用无上大教高高在上，可以惩罚所有人，可以想做什么做什么的想法做事了。天成是我李家的子弟，拥有我万法教的血脉，正因为如此，在这次任家袭击中我万法教才免于被攻击。”

　　李万法冷冷看着他们道：“下去拦截，你们以为自己是谁，不要说任家之人了，就算是光天成一个人你们谁是对手，还有，他现在是万法教的教主，你们动他才是判教。一个个的连教主命令都不听，你们想造反啊。”

　　“不是，教主，他，他算什么教主。”

　　“对啊，您才是教主，他是叛徒。”

　　“我们是无上大教，怎么额能……”

　　……

　　这些人还不服气，有人立刻争辩的说着。

　　“告诉你们，投靠任家是我的决定，你们是不是也要将我正法啊？”李万法对于这些几百年、几千年来思维已经固化的家伙也无比头疼，尤其是在这上方，他现在终于明白李天成的头疼了。不过他却必须要管，因为他不管他知道，倒霉的不是任家，任家事实上根本不在乎他们，如果他们真闹的话，那绝对会死的很惨。

　　被李万法这么一骂，这群人顿时老实了，毕竟都不傻，脑子再僵化，此刻也知道不对劲了。

　　“你们啊，自己好好想想吧，任家不在意咱们这点力量吧。本家主可以告诉你们的是，如果任家真要灭杀咱们，一根手指就够了，任家主大人大量，而且还有天成这个血脉是他们的人，才给了咱们万法教这个机会，你们要好好珍惜，记住了，以后天成就是新任教主，他的话就是教主命令。从今之后，万法教彻底归顺任家，你们就庆幸去吧，如果任家主真的出手，任家主真的出现，真的惹怒任任家主，你们死都不知道怎么死的。”李万法气恼的说着。

　　只不过李万法这番话，彻底将万法教的人吓住了，因为李万法说的也太夸张了吧。

　　但看他的样子，明显不像是假的。

　　照他这么说，那任家家主任家该有多厉害，一个手指就能灭杀无上大教，开什么玩笑，就算仙界也没有几个这么强大的人吧，难道他以为他是大帝？

　　但至少此刻，他们已经真的不敢多说别的了。

　　同样被吓到的还有青龙，他这边还没从云凤儿话中反应过来，这边就听到了李万法这话。

　　任杰，自己没听错吧，照他这么说，这个任杰岂不是……他都已经难以想象了。

　　“教主，万法教的情况您也看到了，对了，您的教主令牌显示有仙旨降临，您自己看着决定吧，此刻还可以去领受仙旨，不过那样的话我也就真的没办法了。实话说，李教主说的没错，不过即便那样，他说的也只是咱任家家主一部分的力量，真正的强大之处他也并不知道，总之，为了妖神教好，希望教主别做错误的选择，否则我也救不了妖神教了。”看到李天成那边的情况，云凤儿也忍不住笑了，到了现在这种情况下，她想想也就不打算瞒着了，干脆直接跟青龙说了吧。

　　何去何从让青龙做决定，否则再继续下去的话，说不定会出什么事情。

　　说完之后，云凤儿身形一动，瞬间化为人体，化为自己原本的模样已经落了下去。

　　“六婶，你不在这段日子，我们可都很想你的，当然了，最想的还是六叔儿。”文诗语看到云凤儿落下，站起身来笑说着，目光则瞥向了一旁。

　　一旁的六爷任天纵一直静静的站在那里，战斗结束之后他就静静的站在那里，看着天空之中的云凤儿。

　　因为那个时候云凤儿还没说开，他怕影响计划，所以很小心谨慎，直到此刻看到云凤儿落下来，他立刻忍不住迈步走了出来。

　　“咳！”听到文诗语这话，六爷任天纵轻咳一声，一时之间不知该怎么说是好了。

　　“你这丫头，都被任杰带的。”云凤儿被逗笑，笑着点指文诗语。

　　文诗语笑着上前跟云凤儿低语了几句，说了一下妖神教的事情，现在任家的确并不在意他们投靠不投靠的事情，不过文诗语也特意说了一下，还是不希望妖神教跟任家冲突，毕竟她拥有朱雀血脉，而且在妖神教这段时间跟他们想处的不错。

　　现在跟任家对立，明显就是找死。

　　“嗯，六婶放心吧，我会尽量再跟他们谈谈的，能不发生冲突就不发生冲突。”文诗语点头答应着，随后推着云凤儿，让她赶快跟六爷任天纵去后边小世界聊二人的悄悄话吧。

　　将他们都送走了，文诗语才忍不住看着那还开着的空间通道，不过此刻那空间通道已经逐渐收缩。

　　文诗语却带着开心、幸福的笑容，她知道这一关闭，又要一段时间，但她依旧很是幸福、甜蜜，不管是不是在身边，她知道有个男人永远那么爱自己，这就足够了。

　　而此时，空中呆立很久的青龙，终于清醒过来，想了好一会才忍不住看向已经呵斥完万法教那些人的李万法。

　　“到底怎么回事，怎么回事？”青龙眼睛瞪大，声音有些颤抖，此刻已经到了这种程度了，看来现在情况都一样，不过他还是通过仙魂之力跟李万法沟通。

　　“青龙兄，我已经带领万法教投靠任家了，任家主如果想灭我们，灭一千次都轻松了，任家的力量远非咱们想象的那么简单，我进入那里看到了五位仙王同时在任家家主小世界修炼，而且……哎，时代……变了，已经不再是无上大教统治天下的时候了，咱们的情况差不多，我已经将教主之位传给了天成，你……哎，你自己决定吧。”李万法现在心情其实也很纠结，当然，至少他做出了最后决定，所以比青龙还好很多。

　　李万法跟青龙还是说了一下，剩下的就是青龙自己决定了，青龙原本想跟他商量，但听到李万法这话却彻底呆住了。

　　而李万法则整理好万法教那些人，随后落下去见文诗语，详谈后续事情。只留下青龙在半空之中，真的……真的已经不知道周围在发生什么了，整个人都要晕了。这怎么可能，任杰小世界中有五大仙王，这可是大世界。何况，就算在仙界，仙王也是仅次于大帝之下最强大的存在，仙王怎么可能出现在这个世界之上，而且出现五个，还……还能在任杰小世界修炼，这……这不是做梦吧？


第七百八十四章 祭炼圣碑

　　“轰……”在李万法下去跟文诗语谈详细事情，青龙惊呆在空中的时候，刚刚那个一直维持了很久的空间通道通知闭合。

　　一方面是因为任杰这边的力量终于达到一个平衡，不再有被撑爆的风险，不再用想着办法利用力量，另外一方面也是因为任杰要彻底闭关修炼。

　　因为只要通道打开着，任杰就总会分着一些心思去探查一下外边的情况怎么样。

　　此时，任杰也不用再运用力量不断将大世界熔炼出来的力量封印住了，因为齐天那边吸收的力量太恐怖了，加上之前最巅峰状态已经过去。

　　这大世界之前毕竟已经是未完成的，而且受到古魔毁掉，任杰已经炼化了一部分，随后整个任家大军修炼，五大仙王修炼，热解不断封印，不断利用这力量做各种事情。

　　最后再来齐天这么一个大主顾，一下子就将最恐怖时候渡过，到了此时，一切就好办了。

　　“老爹，几位仙王也不用强行吸收了，现在没什么危险了，你们好好炼化你们的力量吧。”关闭空间通道，不在封印力量，随后任杰也通知自己老爹他们这五位仙王。

　　因为他们也已经接近极限，他们知道任杰蛮对的困境，拼命用自身去当容器，吸纳庞大力量，一个个就都像是已经快要溢出水的堤坝，任杰现在通知他们停下，截断他们的力量，让他们终于不用疯狂吸收，可以利用这力量修炼提升了。

　　“真的过去了吗？呼，臭小子，你老爹第一次遇到这种要被撑死的事情，你这也……太……太乱来了。”终于、终于有机会沟通了，此刻的任天行劫后余生，无比感慨的说着。

　　事实上，战斗、生死厮杀一路闯荡过来，他经历太多了，已经不在乎这些了。只是这种逼不得已不断吸收力量，如同普通人吃饭要被强行撑死的事情，他还是第一次遇到，而且还是任杰主动弄出来的，所以他才会如此说的。

　　“哈哈……”听到老爹这话，任杰笑道：“没事，这种事情就是多发生几次就习惯了，我经常遇到。”

　　经常？

　　听到这个经常，任天行都感觉到很是无语，不过现在也不是仔细探讨这个的时候，简单交流一下，他也沉浸在修炼之中，要尽快消化刚刚疯狂拼命吸收进来的庞大到让他都要撑爆的力量。

　　经过了这么久，绝对是在死亡边缘上的努力之后，一切终于稳定下来。

　　感受了一下如同一道洪流一般不断被引入那镇压齐天圣碑内的力量，任杰心中也忍不住感慨，即便现在他修炼吞吐的力量超越一般仙王，因为他自身的特殊情况，九九阴阳镇神旗的情况特别，但看到齐天吸收力量的程度也依旧吃惊。

　　这就是真正巅峰半圣的强大，超乎想象的强大，幸好自己想到这个办法，否则真等自己达到半圣再去救他们，不知道要多久，而且能不能一定救出来还不好说。

　　而且现在局势越发危险，齐天出来，自己也更有底气了。

　　心中想着，任杰也继续收敛精神，全力集中运转古神王整个大世界如今剩余部分力量来修炼。

　　对于任杰来说，他这种让任天行他们这些仙王都惊惧的修炼方式，本身都比他们与人对战更加惊险，因为任杰刚刚简直是等于一直在跟古神王对战。

　　跟庞大力量对战，就如同世俗凡人拿涛涛洪流来淬炼身体，来分解掌控这洪流。

　　这个过程之中，对于自身力量，对于自身的磨练超乎想象。正因为任杰经常面对特殊状态，所以真正跟别人对战的时候，任杰总能表现得更加恐怖，让对手感觉到恐怖。

　　因为他连古神王大世界整个世界在熔炼的力量他都能接受，都能挺住，最终还能彻底掌控，这个过程中所经历的过程，是别人所难以想象的一个过程。

　　因为有古神王大世界这庞大到难以想象的力量，所以任杰可以始终保持着视频的运转，不过他也发现了，虽然他能不断从这视频运转中学到东西，甚至这视频运转也能帮他抵抗圣碑内那恐怖威压。但圣人论道视频的极限就是让他的仙魂之力处在仙王巅峰境界，无限接近半圣，却达不到。

　　当然，任杰因为之前特殊状态下，稍微感应到了一点半圣的特别，这对他的好处也不是一点半点。

　　从最初进入圣人论道视频犹如进入仙境，到如今任杰却已经长时间沉浸其中，他甚至不像过去那么迷茫，感觉这圣人论道视频似乎就是一种……一种……

　　任杰隐约的明白，此刻却还难以说的清楚，不过他也不再去想这些，全身心的开始修炼就是了。

　　时间一点点过去，古神王大世界就是在任杰跟齐天两边疯狂的吸收之下，任杰主要是靠圣人论道视频跟自身修炼，以及九九阴阳镇神旗的晋升，晋升到绝品仙器最巅峰状态，不断向着超脱仙器范畴努力变化，虽然就如同任杰仙魂之力要冲破仙王境界达到半圣一般难，但任杰却不断努力，所以消耗恐怖。

　　在这个状态，古神王大世界的时间整整又过去了十年之下，古神王大世界内部的一切才逐渐开始收拢、干涸，这里的时间、空间开始要崩溃。

　　猛然间，任杰睁开双眼，力量一震。

　　“轰……”任杰已经站立在那里，抬手间打开一个通道连接，没完全催动，却时刻保持这个连接跟大世界连接着。因为这古神王大世界马上就要彻底不存在了，他必须做好准备，避免跟大世界失去联系，就算到达他这等力量，虽然不至于死去，但如果离开了自己本来的大世界想回去也很麻烦。

　　同一时间，任杰也看向了齐天那边。

　　“猴子，怎么样了？”任杰停了下来，他自身的仙魂之力此刻已经实打实的达到了恐怖的仙王级别，也就是大罗金仙最巅峰状态。

　　而他自身力量也已经达到了大罗金仙初期，身体强度也已经达到了大罗金仙后期。在古神王大世界整个大世界力量加持下，任杰几十年催动视频状态下，按理说任杰就是想直接达到仙王那种程度也不是问题。

　　但任杰一直以来提升的速度很快，但却从来没有根基不稳的时候，这次虽然有机会直接达到仙王，但他却并没着急。

　　因为他透过仙魂之力真真的感受到了跨越半圣那一步有多么难，正因为如此，他反倒是不着急了。因为他有信心，现在就算遇到仙王他也不惧了。

　　“嗡……嗡……”此时此刻，那镇压齐天的圣碑正散发着灼热的气息，已经暴涨了几百倍，变得无比巨大，将整个空间都要震碎一般，不断嗡嗡作响，不断的膨胀。

　　“别着急，本大爷很快就好，哼，用这个东西镇压了本大爷几万年，这东西可是真正的天地间至宝，本大爷的血肉不少都熔炼其中，怎么能浪费。”齐天的声音传来，此刻显然齐天力量已经恢复，在圣碑镇压之下，竟然反客为主了。

　　“哈哈……好，对了，不如你就炼出一根金箍棒吧，到时候咱们杀上仙界的时候，你真的可以来一段大闹天宫，将天都捅破，想想还是很带劲的。”任杰一听齐天的话就知道已经没什么问题了，想想齐天这十年来吸收的力量就知道了，如果他再出不来，他就不是逆天七大圣的老大了。

　　“本大爷才不上你的当呢，本大爷不跟你玩。本大爷要炼制出一座山来，到时候将那唯一真圣镇压在下方，轰……轰……”此刻，那已经近乎要爆炸，在庞大到极限的力量下膨胀到极限的圣碑，发出一阵阵巨大的轰动之声。

　　而在那其中，能感受到齐天的血肉，毛发，当初他被镇压其中，想利用毛发特殊之法逐渐出去，如今他拥有力量，他并没收取这些毛发，直接凭借庞大的力量，第一次让每一个毛发都充满了要爆炸的力量，然后借此来淬炼这圣碑，反客为主，他不只是要脱困，他还要直接将这圣碑炼了。

　　逆天七大圣的老大，自然非同一般。

　　“随便你吧，反正虎虎很喜欢金箍棒，感觉金箍棒很酷啊。虽然我说那个故事中的齐天大圣后边不行，但前面金箍棒将天能捅破，砸仙灭佛的，多牛逼啊。虎虎每次听了都很开心，说到时候她老大一定能带着她一起捅破天，杀上去。”任杰无所谓的耸耸肩膀。

　　“……”齐天不再说什么，任杰心中暗自偷笑，这个倒并不是他骗齐天，虎虎的确听任杰讲故事的时候，很喜欢金箍棒的形容。当然，虎虎显然没有齐天想的那么多，不会对于孙悟空这个人物有什么特别的看法，她只是听故事很开心，很精彩而已。任杰说完，也不再说什么，在一旁静静的等待，静静的看着。


第七百八十五章 大战百圣山

　　仙界浩大无边，而上方却犹如无穷一般，此刻一道剑光正将一切分开，瞬间冲出。

　　剑仙大帝正在拼命在逃，他已经逃了很久，他的剑之急速是七位大帝之中最快最锋利的，甚至他还有一把当年唯一真圣用过的混沌至宝。

　　正因为有这把剑，加上他的力量，他的攻击力跟速度才在七位大帝之中称雄。

　　可惜的是，此刻他却只能不断的逃，因为后边追赶他的是金翅大鹏，这号称天地间速度极致的超级神兽，混沌之中诞生的恐怖生灵。

　　他们七人是唯一真圣的弟子，是仙界建立之后唯一真圣收下来管理整个仙界的人，他们也经历过上古皇朝的大战，那个时候上古皇朝虽然凶悍，但最终因为上古皇朝的那位皇帝跟唯一真圣大战被斩杀，随后则彻底溃败。

　　剑仙大帝他们不是不知道当年一些事情跟传说，但他们自身也达到半圣，就算知道也并没太在意。

　　正因为这种心态，最初的战斗他们才节节败退，而真正跟金翅大鹏的战斗中，他们才体会到什么叫做真正凶悍的混沌生灵。

　　已经不用再为寿元担心的他们，数万年来早已经有了一种不灭之心态，天地不灭，圣不灭。

　　但他们还是错了，他们这半圣真的还差太远，所以除了叛变投靠过去的丹仙大帝之外，只有他一人还活着了。

　　到了，终于到了。终于，剑仙大帝看到了那座他也只来过一次的地方，百圣山。

　　只不过那个时候他也未曾接近，他当时还没成圣之时，一步步踏步接近百圣山，耗时千年最终成为半圣，但却最终也未曾到达百圣山下方，更加不知道师尊唯一真圣闭关之百圣山到底什么样子。

　　而如今一晃几万年过去，他也自认为不知比当年强了多少倍，原本想直接飞到那百圣山之上找到师父唯一真圣，但是在百圣山百里外轰然之间被一股庞大力量，大道之位轰然之间拉下，直接压得他匍匐跪倒在下方。

　　“扑……”这股力量太过强悍，要不是剑仙大帝也是够强悍，这一下就足以要了他的性命，但却也让他一口血喷出。

　　“何人大胆，敢闯百圣山！”就在此时，一个声音轰鸣响起，如同天在说话，天威俯视苍穹，众生皆为蝼蚁，必须要臣服面对这股天威。

　　“弟子……扑……弟子剑仙大帝，仙界遭到上古皇朝攻击，已经……已经不行了，丹仙大帝被判，海神大帝被控制，东荒大帝引敌进入仙界，其他人都已陨落……求师尊出山，那……那金翅大鹏已经挣脱圣碑，镇压，出现了……他……他……”剑仙大帝慌忙将情形说出。

　　“哈哈……”只是他还没说完，就感觉天空之中突然被笼罩，猛然间抬头，却已经见到遮天蔽日的金翅大鹏就在天空之中。

　　“啊……”猛然间，剑仙大帝顿时明白，为何他能逃到这里。

　　而此时，金翅大鹏已经不去理会跪倒在那里的剑仙大帝，大笑着看向那百圣山。

　　“唯一真圣……还唯一，记得以前你就叫唯一，还有一个不二的，是你的弟弟吧，你们兄弟俩倒是会起名字，但是那个不二的好像已经被杀了吧。百圣山，你以为自己是什么，将百圣踩在脚下了嘛，立刻给我滚出来，滚出来……”金翅大鹏的话语已经不是很清晰，由此可见此刻他内心的激荡。

　　百圣山，剑仙大帝还没办法看穿，但金翅大鹏在天空之中，眼中闪烁金光一眼就看出来了，这是一座无数尸骨堆积的山峰，其中就有许多半圣的尸骨。

　　百圣之战，是只有他们那个时代才知道的事情，混沌分开，天地生灵强大，经过无数次战斗，出现许多杰出之人。

　　那个时代，各个种族，各个势力之间征伐不断。

　　而最终目的，就是为了谁能抢先一步获得圣位，所以称之为百圣之战。所有半圣卷入到那场战斗之中，当然，最终结果以唯一真圣的获胜而告终，其中最强大的逆天七大圣被镇压，唯一真圣建立仙界，成为真正胜利者。

　　而此时这百圣山中，就是以当年大战那些尸骨堆积起来的山，里边蕴含着无数庞大的力量。

　　金翅大鹏这一声滚出来，瞬间如同一道飓风席卷，一般的阵法纷纷破裂，那巨大的威压也松动，竟然直接形成扩散的冲击波一般的力量，冲击向百圣山。

　　“轰……”突然间，七彩光芒出现，瞬间挡住了金翅大鹏的力量，随后一只通体闪烁着七彩光芒的神鹿出现，巨大身躯并不比金翅大鹏小多少，虽然只是一声怒喝，但能挡住金翅大鹏这一声怒喝的，自然也不会是普通存在。

　　“鹿圣，竟然是你，你竟然还活着？”看到这只闪烁着七彩神光的巨鹿，金翅大鹏顿时也是一愣。毕竟此时能见到当年熟悉的混沌生灵，还是让他非常意外的。

　　听到金翅大鹏提起鹿圣，那神鹿的眼中竟然闪过一丝惧意。

　　“没有什么鹿圣，我乃百圣山护山七彩神鹿，金翅大鹏，你竟然敢在百圣山放肆，去死。”这七彩神鹿说着，瞬间四蹄踏动，空间轰然之间震动，七彩光芒闪烁，他已经化为光芒攻向金翅大鹏。

　　什么？一听这七彩神鹿的话，金翅大鹏顿时一愣，下一刻看到这七彩神鹿攻来，他爪子直接一扫。

　　“嘭……轰……”金光闪烁，带着无穷威势，瞬间将拿到七彩光芒大飞出去，七彩神鹿的体型虽然巨大，也是半圣存在，威势比之剑仙大帝还强，但在金翅大鹏面前却显得差太多了。

　　“护山，哈哈……鹿圣啊，鹿圣，你也是当年混沌生灵，也是百圣大战之中要争夺圣位之存在，如今竟然这样给别人看起山来了，真是……真是不知说你什么好……”看到这七彩神鹿如此，金翅大鹏也忍不住摇头。

　　七彩神鹿挣扎的站起来，瞬间催动力量，但显然它并非金翅大鹏的对手，尤其少了一股一往无前，争夺之心。

　　“轰……”就在此时，突然间下方一条巨大的象鼻，直接缠绕向金翅大鹏。金翅大鹏双持一动，双爪散发金光，轰然之间撞击到了一起。

　　亿万里天地震动，周围空间几乎坍塌碎裂，金翅大鹏竟然被震飞出去上万里才控制住，随后微微一动才又回到近处，却已经见下方出现一只比七彩神鹿还巨大的巨象。

　　“龙象，擎天圣象……”金翅大鹏再次认出这个家伙，巨大之身躯顶天立地，力大无穷，号称能将天地擎起的龙象，身上鳞片闪烁，象鼻微微动弹之间，力量连金翅大鹏都自愧不如，此刻正盯着金翅大鹏，随时准备攻击。

　　“我非圣象，我只是百圣山护山龙象，金翅大鹏你被镇压数万年，真圣不灭你，你不知道悔过，竟然还敢出来闹事，简直在自寻死路。”此时，那擎天圣象闷闷的声音响起，鼻子微微动着，已经跟七彩神鹿从两个方向拦住了金翅大鹏。

　　“护山，哈哈，又是护山，为金翅大鹏当年跟你们合称百圣，真感觉丢脸，就你们这种货色也配争夺圣位，的确，你们也就陪护山而已……哈哈……”金翅大鹏看到这当年赫赫有名，在百圣大战中也能排名前三十的擎天圣象竟然也变成这样，顿时忍不住放声大笑。

　　“吼……”一声怒吼，擎天龙翔跟七彩神鹿都动了，他们似乎被唤醒了一些不愿意回忆的东西。

　　虽然它们同时动手，但金翅大鹏此刻动起杀意，瞬间战到一处。

　　“轰……轰……”此时，在下方看到的剑仙大帝已经傻眼了，到了此时此刻，他才明白他们这七位大地所谓的半圣，根本……根本就是虚的。

　　这才是真正的半圣，这才是真正的圣战，原来自己等七人不过是伪半圣，怪不得那般轻易被金翅大鹏灭杀。

　　而自己之所以还能或者，显然是金翅大鹏想利用自己找到这百圣山。

　　这一刻，剑仙大帝整个人都如同霜打的茄子，蔫了！

　　虽然只是伪圣，但眼界还是有一些的，剑仙大帝在下方看着，很快就发现虽然同样都是混沌生灵的强大半圣，但这擎天圣象，不，这……这护山龙象跟护山神鹿即便联手，也不是这金翅大鹏的对手。

　　金翅大鹏凶猛无边，只不过比剑仙大帝他们强的是，他们虽然打得落了下风，但他们却是真正的强悍，各有特点，就算金翅大鹏一时半会也难以将他们击杀。

　　剑仙大帝即便是心中想着擎天圣象这几个字，但随后马上自我纠正，因为他知道，之所以他们达到半圣，即便是伪的半圣，没有称为圣，是因为一个禁忌。在仙界，或者说在如今天地之间，只有他们的师尊，唯一真圣才有资格称圣，其他人都没有这个资格。正因为如此，所以他们才封为大帝。“轰……嘭嘭嘭……”就在剑仙大帝看出金翅大鹏的强大，感觉到这护山龙象跟护山神鹿打不过金翅大鹏的时候，突然一把霸道无比的刀出现，竟然直接斩向金翅大鹏的腹部，大有将它开膛破肚的架势。


第七百八十六章 噩梦

　　只不过下一刻金翅大鹏快速更快，比这刀更快的闪避，同时不断抵挡，发出剧烈之声。

　　“霸刀武圣，你竟然也在这，哈哈，现在你是不是也不敢称圣了，是不是成为护山人了。”一看到这把刀出现，金翅大鹏立刻认了出来。

　　“护山，霸刀在此，金翅大鹏，当年我跟天剑道人一战还没结束，今天就先灭杀了你。”一个上半身赤裸，手中拿着一把巨大无比霸道无边的长刀男子出现，直接刀指金翅大鹏。

　　“呸！”听到这霸刀武圣这话，金翅大鹏忍不住在战斗中呸了他一口。这霸刀武圣跟天音文圣，天剑道人是百圣大战之中少数几个后天从人类之中脱颖而出的存在，他们都是逆天存在，在混沌初开不就，生灵诞生之后他们就一路逆天而上，强悍无边。

　　这一股力量，当初就连他们都比较敬重，其中最强的两人就是唯一跟不二，那不二号称算无遗漏，言出不二，只不过后来被齐天杀死。

　　至于剩下的唯一，也就是后来的唯一真圣，除了他们这两个之外，其中还有几个就是天剑道人、霸刀武圣跟天音文圣他们这些人，虽然只是占据百圣大战不足两成的人类，却强大惊人。

　　原本不管是敌人，还是生死厮杀的时候，金翅大鹏对他们都是很敬重的，至少不会如此，只不过此时，哼！

　　金翅大鹏呸道：“狗屁，还跟我三哥打，如果单论攻击力我三哥在百圣大战的时候就排名前十，你这种现在变成看门狗的家伙，也配再跟我三哥比，滚蛋。”

　　“畜生，去死，轰……”相比于龙象跟神鹿，这霸刀武圣似乎更受不了这种话，瞬间暴怒杀了上去，一下子变成了三个打一个。

　　只不过即便如此，金翅大鹏依旧不落下风，看得下方的剑仙大帝都呆住了。

　　“嗖……嗖，我们来了……呃……”就在此时，远处突然两道光芒冲了过来，正是东荒大帝跟海神大帝，他们原本是终于追上，看到金翅大鹏已经打了起来就想帮忙，只是他们真的看到这一幕，彻底的呆住了。

　　因为他们根本插不上手，就算强行上去拦截住一人，很快也就会被击杀。

　　这一刻，两人也才如剑仙大帝一般明白，他们这七个唯一真圣的徒弟，一直都被蒙骗了，他们并没真正达到半圣。

　　“老东西，就知道他够坏，却没想到，连徒弟他都坑，为他辛辛苦苦经营仙界几万年，他竟然……”东荒大帝跟剑仙大帝不同，他此刻直接开骂。

　　海神大帝也怒道：“这个老混蛋，该死的家伙，都是因为他，咱们为他做了那么多，原来他连咱们都坑，这个混当……”

　　“辱骂圣人，该死，当……”突然，轻轻琴音响起，听起来非常轻，但下一刻海神大帝跟东荒大帝却都脸色剧变。

　　“嘭……扑……”随后，两人身体力量波动，一口血喷出，同时身体竟然像是要被腐蚀了一般。

　　“回去。”就在此时，突然一道身影冲来，瞬间拉住了海神大帝、东荒大帝直接向后一扔，两人瞬间直接被扔进空间通道，下一刻已经出现在百万里之外。

　　突然出现的正是皇帝，一身龙袍，周身龙吟声抵抗这琴音，随后直接冲了下去，跟下方一个持琴老者战到一起。

　　他虽然刚刚突破的半圣，但却远远比东荒大帝他们这些伪圣强大，虽然不如此刻这突然出现的天音文圣强，却也能跟起纠缠战斗。

　　幸亏百圣山本身就是一个独立的空间，而且有百圣山镇压，就算他们这种战斗，也只是会造成一些损伤，不会直接毁掉这里，只不过很快，从百圣山内部又出来几名半圣，这下连金翅大鹏都有些承受不了了，不得不跟皇帝撤退。

　　金翅大鹏的速度冠绝天地，当年百圣大战之时已经排名前三，如今更加没人能追得上他。

　　只不过皇帝被金翅大鹏带着离开的同时，望着这座百圣山，还有已经出来的众多被唯一真圣降服，如今成为护山存在的人，心中不断在衡量后边该怎么办。

　　……

　　犹如在混沌鸡子中一般，一团红色毛发，身子小小的虎虎正睡得酣畅。

　　在任杰的小世界中，在五十倍的时间加速空间之中，她就这样悄悄的在一旁不声不响的吸收着力量，别人根本感受不到她的存在，就连同样在这个空间中的五大仙王都不知道。

　　因为任杰一直单独将其隔开，只有任杰能感受得到，事实上最初任杰能挺过古神王大世界最初庞大力量没被撑死，虎虎的功劳最大。

　　因为她吸收的力量真的很庞大，虽然不如齐天那般恐怖，却远超任杰他老爹他们这种巅峰仙王级存在。

　　而且持续很久，加上时间加速的缘故，他已经吸收了很久很久。

　　直到此刻齐天终于开始准备要脱困，古神王的力量彻底停下，她才稍稍停了下来。

　　这一停下来，她的身体周围，隐隐的竟然出现一个虚影，这个虚影带着一股混沌气息，有一种要将天地吞噬之势。

　　“嗯……啊……呜呜……”突然间，虎虎像是做了噩梦，突然间惊醒的孩子，竟然发出呜呜声，惊恐的看着周围，随后则是无比愤怒。

　　“吼……”那低吼之声，让她的身后虚影更加凝实，声音震动之间带着无边威势。

　　“轰……轰隆……”虎虎这一下，顿时让她所在的这个五十倍的时间加速空间承受不住，虽然这个空间还算稳定，是五大仙王同时联手构建的，但毕竟只是用来修炼的，承受不了什么力量。

　　关键是，虎虎这种下意识的力量爆发，还是非常恐怖的，直接超过了这个五十倍时间加速空间的承受能力，直接崩溃。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“谁？”

　　“发生什么事情了，怎么感觉是内部的力量？”

　　……

　　这个变动，将同样是在这个空间之内修炼的任天行他们五大仙王都惊到了，他们已经在这里修炼了几百年了，也都稳定下来，猛然间惊觉不对，立刻都做出防备，以为出了什么事呢。

　　“没事、没事，别担心，就是出了一点小意思。”此时，任杰迈步已经走了进来，他原本正在注视这齐天那边的变化，没想到小世界这边出了事情，虎虎突然如同做了噩梦一般的举动，毁掉了这个五十倍的时间加速空间，惹得五大仙王以为出事了呢。

　　任杰进来说着，一抬手，瞬间显现出此刻正泪汪汪，爆发强大威势，像是威慑敌人一般的虎虎，还有她显现出的那个庞大虚影。

　　那巨虎一出，就连同样身为混沌生灵的凤凰仙王、麒麟仙王、黑龙仙王都吓了一跳，好巨大、好威猛的一只神虎，这是？

　　“虎虎乖、怎么了，谁吓到虎虎了？”任杰轻声说着，完全没受到虎虎那庞大威压影响，迈步走了过去。

　　一如既往，就如同刚刚出现她缠着任杰时候一般，任杰抬手轻轻抚摸着虎虎。

　　这……这……

　　他在干什么，疯了吗？

　　不会吧，这是什么情况，这虎虎怎么这么强大？

　　那虚影已经有仙王级的力量了吧，这么恐怖，可他却如同一个宠物，不，当成孩子，当成姑娘。

　　开……开什么玩笑呢？虽然他们之前也知道有虎虎，也接触过，但他们谁都没想到，这虎虎的成长速度恐怖到这种才程度，此时此刻竟然已经跟他们平起平坐，都是仙王级存在了。

　　这也太恐怖了吧，更加开玩笑的是，虎虎显示出这种力量，任杰竟然还……如此……这……

　　毕竟是仙王级存在，这样去抚摸，这样说……

　　只是更让他们目瞪口呆，没想到的是，听到任杰的声音，被任杰一抚摸，虎虎一下子就放松下来，那巨大恐怖到让凤凰仙王他们都吃惊的巨大虚影也就消失了，随后虎虎则泪汪汪的一下子扑到任杰怀中。

　　这一幕看得黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王甚至任天行他们目瞪口呆。

　　天啊，没看错吧。

　　刚刚那爆发出近乎仙王程度力量的小家伙，竟然……竟然真的如同一个小孩一般。

　　刚刚看到这个之前他们还帮助，提升很快的虎虎表现出的力量，他们就已经被吓到了，因为虎虎那个时候再厉害，也不过是金仙境界的程度。连大罗金仙都不是，怎么现在就……就仙王了呢？

　　“好了，好了，到底怎么了？”任杰安抚着虎虎，过了一会才再次询问。

　　“做了好可怕的梦，死了，然后身体没了，身体……”虎虎一时还有些说不清楚，只是显得很是难过，很是悲伤，那种悲伤是一种沉浸在魂魄中，永生永世难以改变的悲伤，她此刻却有些难以说得清楚。

　　“嗯，虎虎乖，你只是想起了以前的一些事情，没什么大不了的。有家主在呢，对了，齐天也已经要出来了，咱们赶快去看吧。”任杰对虎虎低声说着，同时看向已经呆住的五大仙王道：“一起去看看吧，齐天要脱困了。”

　　“唰！”说着的同时，任杰仙魂之力控制，他们已经离开小世界，出现在外边，隔着通道正看向通往齐天那个空间通道内的情况。而此时，齐天已经到了最关键时刻，那圣碑已经扭曲在变形之中。“嘭……”突然之间，如同泉水喷涌一般，无数道毛发从不同地方喷射出来，瞬间这些毛发化为千万个小猴子，瞬间这些小猴子纷纷冲向天空。


第七百八十七章 齐天脱困

　　“哈哈……出来了，大爷的，本大爷出来了，终于出来了……”每一只小猴子都在兴奋的叫喊着，每一只都在腾空飞舞着。

　　“啊……”而此时，站在一旁看着的人中，只有任杰早知道会是如此，虎虎则是兴奋的想冲上去，却被任杰抱住。

　　别看这些小家伙一个个都跟虎虎差不多大小，如今纷纷兴奋冲出来，身上带着红色光芒，但却不能轻易接近，因为刚刚都从圣碑之中脱困出来，一个个的情况都非同一般。

　　而另外一边，任天行在内的五大仙王彻底呆住了。

　　看到虎虎突然间成长到仙王级，就已经够震撼够惊人了，现在看到这一幕，彻底已经惊呆了，这是什么，每一个都带有那种让他们都感觉到震慑的力量。

　　而且每一个小猴子都充满了独立的生命一般，每一个动作，表情，喊出来的话语都完全不同。

　　但是却又能看出来，他们都是一体的，却又都是独立的，这是什么法术，这是什么神通？

　　这个，真的，真的已经超出了他们的认知跟理解了。

　　虽然齐天当初在任家西北大营遭到袭击的时候，曾经以身化无数小猴击杀众多敌军，缓解了西北大营的战事，但那个时候的力量跟心在完全没办法比。

　　就算任天行他们也听说过那件事情，但跟亲眼看到齐天本尊从被镇压的圣碑中脱困，又是完全不同的一个概念。

　　“耶，庆祝一下，击掌。”

　　“痛快，太痛快了，哈哈，出来喽。”

　　“老东西，给大爷等着，本大爷很快就会找你的。”

　　“来，抱一个，哈哈……”

　　“嘭嘭……当当……吼吼……”

　　……

　　天空之中，无数只小猴子，互相之间还在击掌，互相之间还在庆祝拥抱，更有的兴奋的互相之间打了起来，空中发出震荡的声音。

　　这一幕，任谁能想到，这是一个人脱困呢。

　　“我也要去，我也要去……”虎虎看得一下忘记刚刚的事情，挣扎的想去。

　　“快了，快了，齐天，虎虎要过去呢，赶快的别玩了，对了，虎虎可看着呢，让她开心点，否则小心本家主以后让她不理你。”虎虎就像是任杰的孩子一般，不过任杰也早就发现，虎虎跟齐天之间的特殊，等后来从狂牛那清楚的知道了虎虎是当年逆天七大圣他们都以为死了的七妹的时候，任杰就有些明白了。

　　靠，虎虎任杰当自己孩子一般，当初可是任杰耗费力量孕育救活她的，让她重生的。

　　还一直养她，现在她逐渐成长，已经要恢复当年记忆了，嘿嘿，齐天要真想带走虎虎，不表现出点诚意来让他这个当家长的放心怎么能行，不过话说回来，如果这样的话，齐天岂不就成了……哈哈……

　　“好，万千变化，万法随心，轰……嘭嘭……轰……”听到任杰这话后，所有猴子一下子停住了，随后同时答应了一声好，所有猴子纷纷冲击撞击到了一起。

　　瞬间撞击，随后化为一团融合在一起，变成一个更大的猴子。

　　渐渐的，一只顶天立地的巨猿已经出现，已经不是那种小猴子样子了，说巨猿更加对，因为太过巨大了。

　　“啊……”突然间，那巨猿目光看向任杰这边，猛的一抬手，瞬间抓向那巨大无比不断熔炼变化的圣碑。

　　那圣碑之中如同有十万八千个毛孔一般，那是齐天身体中部分血肉、毛发跟力量熔炼其中的效果，彻底将这块天地中最神奇的圣碑熔炼了。

　　而就在巨猿抓下去的瞬间，那圣碑瞬间旋转起来。

　　“嗖……嗖……”越旋转越快，渐渐的已经变成一根巨大的红色棒子。只不过，这重量可不只是十万八斤那么简单，但是这棒子却瞬间变大变小，同时大小随意。

　　就在变化的过程中，齐天突然一弹，瞬间这棒子已经变为他的样子，瞬间冲到任杰这边，拉住虎虎猛的冲向齐天那边。

　　这次任杰没再阻止，刚刚因为齐天正在脱困，看似没什么，但那里产生的强大力量变化跟冲击，超乎想象，而且炼化圣碑还不知道怎么样。

　　现在终于没问题了，看到齐天将这圣碑炼化成身外化身，同时还能成为他的武器，真正的混沌至宝，任杰也开心。

　　虽然只是在一旁看着，但是看到一件混沌至宝的诞生，对于任杰也有很大帮助。而且齐天已经将他这套功法教给任杰，所以任杰也从他施展，用来脱困过程中学到了许多，同时从齐天这件混沌至宝上看出了未来九九阴阳镇神旗的路。

　　虽然会很艰难，很漫长，但任杰知道，九九阴阳镇神旗必须要成为混沌至宝才行。

　　不过混沌至宝远非之前可比，想象齐天被困数万年一直在努力，然后借助自己帮助，引导整个古神王大世界至少三成的力量，才彻底完成这件事情，就能知道混沌至宝之珍贵。

　　齐天被困数万年，脱困同时也将这件镇压他的圣碑炼化成为混沌至宝，这也算是一件意外之喜了。

　　“金箍棒，金箍棒，变小，变小，变大，变大……”而此时，虎虎则玩的不亦乐乎，完全忘记刚刚恢复一些记忆中的恐惧跟不快了，她跟其他人不同。古小宝他们都逐渐长大，但是虎虎却一直保持着孩子心性。

　　只有在齐天被杀的某一阶段，她带着两只小白猿，也加入杀戮。

　　但经过这次沉淀，尤其再次见到齐天，她一下子开心起来，此刻拿着齐天刚刚炼化的棒子在玩着。

　　这东西如同齐天的身外化身，彻底炼化，变化随心，真的是很神奇，关键是就如同齐天的分身一般，带有齐天的气息又能变化万千，所以正好符合如今虎虎的心性，虎虎玩得不亦乐乎。

　　“大圣，收了神通吧，过来聊聊。”看到虎虎还记得自己给她讲的故事，管齐天刚刚炼化的这件混沌至宝叫金箍棒，任杰差点没笑出来，看到齐天那巨大身躯，任杰冲着齐天喊了一句。

　　“滚蛋，大爷才不是那个家伙呢。”一听到任杰也这么喊，齐天忍不住回了一句，但却是身形瞬间变小，化为一个大汉模样。正是当初任杰最初见到的齐天一模一样，只不过此刻本体出来的齐天，更加给人一种顶天立地，霸绝天下的气势。

　　任天行，麒麟仙王他们还不明白怎么回事，一时还没明白任杰跟齐天话里的意思，什么那个家伙，难道还有一个跟他一样厉害的人物不成，这也太恐怖了吧？

　　虽然没刻意释放力量、威压，但此时此刻齐天那种不服天地，霸绝天地的威势，刚一走进，就让刑陨仙王露出警惕的神色，任天行他们则很是恭敬的微微施礼。

　　到了他们这一步，是真正的知道齐天之强大，这种存在，绝对是让人跪拜的存在。

　　“在哪找的这几个家伙，倒是不错，就算是在混沌、洪荒时代也算是一方诸侯有点成就了，不过这些人未来的成就跟发展，未必有你亲手培养的那些人好。这只老麒麟也是混沌生灵吧，不过寿命本来将近到了尽头，应该也是受益于古神王大世界的力量，寿命提升了，但前途不大了。这只凤凰还不错，小有希望，这条小黑龙就一般般了，说真的，他们不是这个大世界的人，正在这里成就未必能有多些，这个人倒是行，不过力量是从别人那得到的，如果没特殊情况，到达仙王也是极限了，这个竟然是仙界的人，被你降服了吧，不过好像受损很重啊，意识不是很清楚……”齐天也注意到了任天行他们五位仙王，这家伙习惯不该，直接开口评价着。

　　虽然只是看了一眼，但是齐天却已经将他们从头到尾评价了一边，随后还有些兴趣，打算仔细的说说。

　　而任天行、麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王、刑陨仙王经过这一次的修炼，原本都兴致勃勃，而且信心十足，准备大干一场，虽然知道那条路漫长而艰难，却也有信心再走一走。

　　只是被齐天这么一说，一个个都是心中一沉。

　　“停、停……”任杰抬手将他叫停道：“你这是死性不改啊，不过估计现在再给你那个东西对你用处也不大了，要说什么跟本家主说，跟其他人你最好别说，影响了任家本源心性怎么办。能不能成，有固定吗？你想过自己会有今天吗，你想过自己能因为被困数万年得到这件混沌至宝吗？你想过自己还能百尺竿头更进一步吗？你想过还有本家主这么牛逼的人将你救出来吗？”

　　“都没想过吧？”任杰最能治齐天了，看着齐天道：“那就先别说别的，既然你已经出来了说点正经的，有用的事，对了，之前本家主还遇到牛老二了，这家伙牛蹄子出来，但最后却跟你之前一样，只不过……还遇到一个你们逆天七大圣的兄弟，他也是本体出来了。”

　　齐天那张嘴，只有任杰能治得了，而任杰这么一说齐天也不生气，反倒是很赞同的点头。不过当听任杰说到遇到牛老二，他也很是意外，随即再听任杰说遇到另外一个逆天七大圣兄弟时候的语气，尤其听到本体时候话语一顿，齐天原本的笑容顿时收敛，虽然化身为人形，但这一刻脸上却出现那巨猿独有的表情，愤怒呲牙的表情。“谁？”


第七百八十八章 联合古魔

　　号称万法皆通，一切皆懂的齐天，自然是足够聪明，任杰这么一说他已经明白怎么回事，他自己如今才能出来，其他人彻底出来如果不是遇到任杰这种逆天的存在，是不可能的。

　　而比他还早出来，加上任杰这么一说，他已经明白怎么回事了，服了。

　　这怎能让他不怒，他们逆天七大圣何曾服过，尤其是在镇压之下，别说是数万年了，就是数十万年，数百万年，又怎么会服。

　　任杰讲述齐天大圣大闹天宫故事，讲述他那个世界流传下来的神话传说故事的时候，齐天就曾经说过，那齐天大圣在他口中都不配，就是因为他最终服了。

　　“金翅大鹏，当初牛老二也是因为发现了这个，愤怒之下不惜彻底损毁他的分身，将金翅大鹏的一个分身灭杀，如今这金翅大鹏跟随上古皇朝杀上仙界，他的目的应该也是对付唯一真圣，所以才会跟上古皇朝达成协议的。”任杰如实将情况跟齐天说明，甚至没有因为跟金翅大鹏战斗过，多说什么，反倒是也能稍稍理解一些金翅大鹏所想。

　　他不惜一切，也是想灭掉唯一真圣，灭掉他创建的仙界，为了救其他兄弟出来。

　　因为上古皇朝第一次跟仙界战斗，就是他在后边推动，这次也是，甚至亲自出来杀了上去。

　　“啊……”瞬间，齐天脸上再度出现了他带着毛发的巨猿面孔，抬头怒吼，这咆哮之声，震得周围这里牢固的空间开始碎裂。

　　此时，任杰心意一动，九九阴阳镇神旗内发出一道道力量，暂时稳定住才没让这个空间彻底毁掉。

　　而齐天这一发怒，爆发出来的威势，顿时让任天行他们忍不住连连后退避让，太恐怖了，也只有长期沉浸在圣人论道的任杰才能无视这种威压还站在那里。

　　“老四，竟然是老四……老四你怎么能如此，你怎么能怂了，你个怂货……”齐天拳头紧握，那样子如果金翅大鹏在他面前，他真的能将金翅大鹏撕裂了。

　　“服了……不管为什么，为甚么要服……”

　　“老四啊老四，你那么聪明，你怎么能做出这等事情……”

　　……

　　齐天此刻的样子，让任杰想起了知道孩子闯祸，做出了极其令人愤怒事情后的父母，恨铁不成钢，愤怒的同时，却也心疼，气愤、惋惜还有——担心！

　　虽然也是很暴怒，相信如果此刻金翅大鹏就在这的话，齐天也会狠狠收拾他，但却不会如牛老二那般，一怒就失去思考能力，暴怒之下不管不顾。

　　“目的其实是一样的，只不过方法……”任杰说着微微摇头，他倒是能理解金翅大鹏所想，不过对于金翅大鹏的决定也并不认同，随后任杰道：“现在这个时候，他们在仙界已经开战了，应该是很激烈，因为最早仙界都差点出现崩塌的迹象，但后边则平静下来，现在具体情况还不好说。”

　　“嗯……”齐天鼻孔重重喘着粗气，随后道：“不行的，老四他想的太简单，太天真了。他们被镇压的比较早，并不知道唯一真圣后边的变化，更加不知道他身边有多么强的势力。最后的时候，他利用百圣之骨建立百圣山，加上那些被他掌控彻底拜服到他脚下的半圣，其力量之强大超乎想象，当年他就是凭借那百圣山加上仙界无数力量凝聚的力量重创本大爷，最终借助这块最强大圣碑将本大爷镇压的。”

　　“除了你们，还有其他半圣？”任杰顿时听出话中含义。

　　“算是有吧……”提起这个，齐天道：“这群没种的混蛋，虽然成就半圣，但最终却臣服于唯一真圣，虽然被我们击杀了一批，但应该还有一些。虽然这些家伙已经没什么出息了，甚至不可能再强大了，但他们毕竟曾经是真正的半圣，而且人数还不少，老四他们是不太可能有希望的，尤其是那唯一真圣……”

　　说起唯一真圣，齐天还是相当忌惮的。

　　虽然从牛老二那已经基本知道了当年发生的事情，但此刻齐天出来，而且明显齐天知道的更多，此刻既然提起来了，任杰就顺便问了一下，让齐天将当年的事情再详细说一遍。

　　……

　　百圣山，金翅大鹏跟皇帝最后败退，一方面是因为百圣山中不断有强大半圣出现，另外一方面也是因为感受到百圣山正在苏醒。

　　而此时的剑仙大帝，虽然已经知道了一切，但却不敢如同东荒大帝、海神大帝那般放肆，此刻跪在百圣山下反而更加担心，战战兢兢的将事情的经过说完。

　　“请圣师责罚，徒儿没能替师父掌管好仙界，如今仙界都被那帮人夺取。”剑仙大帝跪拜在百圣山脚下，心中忐忑，不知唯一真圣会怎样处置他。

　　经历这一切，见识过刚刚的一切，他这个当徒弟的才真正知道，原来他根本一点也不了解这位圣师。

　　“万千繁华过后方见真，不洗尽铅华怎为圣，混沌开辟万物生，强大之存在无数，但有资格称之为圣的又有几个，即便是半圣又有几人。你做的很不错，从今天开始，你将成为本圣唯一弟子，因为只有你经历了考验，现在你走上这百圣山，以你几万年的积淀重新洗礼就能迈出那一步。”就在此时，百圣山内传来一个声音，这个声音不带一点感情，给人一种完全不像是活人的感觉。

　　只不过这声音一出，包括刚刚出现战金翅大鹏、皇帝的鹿圣、擎天圣象、天音文圣、霸刀武圣全部都虔诚无比的拜服下去。以他们的力量，却如同最虔诚的信徒一般，没有一点做做，无比虔诚的跪在这个存在。

　　“谢……谢圣师，可……可是如今仙界……”剑仙大帝心中一颤，心中说不出的滋味，但却不敢多说甚至不敢多去想。

　　因为他面对的是这个天地，这个宇宙，这个大世界中最强大的存在。

　　“那些都是小事，本圣聚万仙之地就是为了聚集气运，分割仙界也是为了如此，这百圣山更是如此，如今大势已成，那些就已经不重要了。何况要灭杀他们，也并不是难事，等你成为半圣，可统领百圣山之护山力量将他们灭杀。”依旧冰冷没有半点感情色彩，说这些事情，就好像在说一件完全跟他没有任何关系的事情。

　　“是、是，只是徒儿就算再强一些，又哪有资格称那个圣字，天地间唯有圣师可为圣，徒儿永远是为圣师镇守仙界的剑仙大帝，到时圣师高居天外天，高居仙界九重天之上，徒儿为师尊管理仙界。”剑仙大帝本非那种谄媚之辈，但他却不笨。

　　也不是不会说话，尤其是经历了这一切，在仙界当了几万年自以为高高在上的大帝，这次才知道原来他们并没真正达到半圣地步。

　　直到之前才知道，原来他并非唯一真圣的真正徒弟。

　　加上刚刚百圣山上发生的事情，让剑仙大帝彻底不敢有丝毫大意，他想变得更强，他还不想死。

　　“很好，走上这百圣山吧。”只是唯一真圣的声音依旧冰冷，从他的声音之中听不出任何感情色彩，也难以猜测到他怎样想的。

　　剑仙大帝恭敬的答应一声，一步步迈步走向百圣山。

　　“轰……”当迈步走上去的瞬间，剑仙大帝轰然间感受到一股巨大力量，突然间产生一个幻觉，周围景物变幻，瞬间周围充满了无穷恐怖的强大妖兽。

　　厮杀、战斗，无穷无尽。

　　似幻似真，当他屏气凝神再度迈步过去之后，轰然间周围压力增加，两只巨大上古神兽在战斗。

　　每一步的跨出，剑仙大帝都能经历不同的事情，而且一道道力量引入他的身体。头几步还正常，到了后来，他的步法却不得不慢下来。

　　而就在此时，突然从里边出现一道光芒笼罩他，这光芒中的时间竟然跟外界有所不同，内部加速近千倍。

　　剑仙大帝就在这近千倍的时间加速中，逐渐前行。

　　……

　　“啊……”一声怒吼之声，周围山峰不断碎裂，仙界各种珍奇异兽，甚至一些在周围修炼的散仙，还没等反应过来瞬间就被震碎，化为齑粉。

　　此刻，已经不再是本体金翅大鹏样子的金鹏带着伤，无比愤怒的吼着。

　　原本他一门心思杀上来，经历了数万年的筹划，引领，两次大战，无数次的谋划，甚至还要承受那种屈辱跟误解，终于杀到了仙界，杀到了唯一真圣那老东西的百圣山。

　　却没想到，连唯一真圣都没见到，就败退了，这让金鹏太不甘心了。

　　“嗯……嗯……”此时，远处一直跟随刚刚被带着一起逃离的东荒大帝、海神大帝被这咆哮震得暗自闷哼，竟然受了一些伤。

　　两人相视无语，曾几何时他们以为他们除了唯一真圣就是这天地间最强大的存在，如今才知道，根本不是那么回事。

　　“咳……”此时，皇帝也重重咳嗽了一声，气血稍微顺畅一些。毕竟已经达到半圣，此刻浑身上下气息流转，他并非因为金鹏的吼声受伤，而是刚刚第一次正面跟半圣存在交锋受伤的，不过能正面交锋受这点伤也不算什么了。

　　而且到达半圣这种程度，这种伤很快就会恢复。

　　“金兄，看来咱们还是低估了唯一真圣的实力了，刚刚咱们离开的快，但已经感受到了另外两股强大气息，目前为止最少有六个半圣存在在那百圣山。不过根据之前金兄所说，加上其他方面得到的消息，以及目前看到的这一切，恐怕还会有一些半圣存在，看来当年除了金兄你们兄弟，还有那些陨落的强大存在，剩下的应该都已经臣服于那个唯一真圣了。”皇帝冷静的分析着，这么看来，那唯一真圣不只是分出仙界，恐怕他还想分一个更高的存在。

　　只不过没有如同仙界那般，做到彻底分开，拥有世界屏障那种程度。

　　但百圣山之内拥有从来不出现的半圣，而且还不少，这是何等惊人的消息，皇帝说完，也看向了东荒大帝跟海神大帝。

　　“启禀大圣，启禀陛下，我们……我们也不知道唯一真圣那老东西那么狡猾，竟然还有这个，我们虽然说是他徒弟，但真不知道这件事情，而且您也看到了，到现在我们才知道，原来我们一直不算真正的半圣……”提起这个，东荒大帝也是既无奈又愤怒。

　　“哼！”金鹏怒哼一声道：“那老东西要不是够狠，够算计，当年怎么会让他将我们兄弟镇压。你们不用着急，之前我已经帮你们重新梳理了，你们修炼了几万年，尤其是东荒大帝你传承的是我的力量，要成为半圣本非难事，只不过那唯一真圣有意压制你们而已。”

　　一听金鹏这么说，东荒大帝跟海神大帝立刻欢喜不已，连连拜谢。

　　只不过此刻金鹏没心思理会他们，想了想看向皇帝道：“你有什么好办法没有？”

　　皇帝一身上古龙袍，身上真龙火焰缓缓流转，显示出无上帝王威势，沉思了好一会才道：“现在的办法没有特别好的，因为咱们现在根本不清楚那百圣山之中到底有多少强大存在，而就算将东荒、海神他们两人提升为半圣存在，他们还有朕刚刚达到半圣这种实力，面对那种老牌存在，只能是拖延一下时间而已，一人最多拖延住一个是顶天了。”

　　“可恶，真没想到他们这群家伙，竟然最终都臣服了这个老东西，也不知道他们脑子怎么想的，一个个白痴，一个个混蛋，如果我力量彻底恢复了，或者单打独斗的话，弄死他们。要是当年我们兄弟几个……”金鹏气得不知怎么办，说出的话都有些颠三倒四的，只是很是不爽，极其气愤的在那嘟囔着。

　　“也许……”

　　“也许什么，说？”突然听到皇帝说也许，正在不知该怎么办，气愤之极的金鹏猛的看向皇帝，一把抓住他的肩膀，几乎要贴到了的脸上询问了。

　　皇帝道：“也许我们可以联合一下那高鹏的师父古魔，这古魔乃是古神王诞生出来的，不连金兄都说，当初就连你们都佩服那古神王的强大，这古神王号称当时半圣之中最强存在。后来因为他消失，以身要话无尽大世界，才让其他人有出头机会吗，这古魔也肯定不弱，咱们可以跟他谈谈，联合他一起对付唯一真圣。”

　　“古神王某一阶段的确很强大，只不过这个人不怎么参与战斗，后来因为他不想让其族人也卷入战斗，才想以身化大世界开辟出一个新的大世界让他的族人居住的。不过这个家伙脑子……跟别人想的不一样……”金鹏是当年跟古神王一个时代的，他了解的东西，显然比后来一些传说更准确，想到古神王的情况，他就感觉不太可能。

　　皇帝笑道：“金兄，你别忘记了，如今这位可不是当年那位古神王了，他可是跟古神王正好相反的古魔，只要有足够利益就行了。当然，有了他的加入也不好说，因为百圣山的情况很特别，所以我的意思是咱们出其不意，想办法先诱敌深入，让他们猜测不到咱们真正实力，先灭杀他们一部分有生力量。毕竟这种存在就算再多，也未必有多少，杀一个少一个，而且要是能够活捉一个强大存在的半圣，将其圣魂灭杀，让我李家老祖李恒进入其中，那咱们这边又能多出一个同级别存在，加上丹仙大帝也能成为半圣，到时咱们怎么都能跟那唯一真圣有的一争。”

　　一听皇帝这话，原本已经一脑子混乱，被怒火燃烧的金鹏顿时也是眼前一亮。

　　因为刚刚面对那百圣山，他虽然恨不得拼命，但他也知道，如果真的硬拼，也许没见到唯一真圣就死了。这种局面是他之前没想到的，如果此刻唯一真圣出来，哪怕唯一真圣多强大，金鹏都不会再后退一步，他会跟他决一死战，不死不休。

　　可现在完全不是那个问题，而是对方人还没出现，手下人就已经不是他们所能应对的。“好，就这么办，你立刻去跟那古魔谈。”金鹏立刻同意，一指皇帝，让他立刻去办。皇帝点头大营一声，没说什么，身体周围龙气环绕，帝王之之势丝毫不减，迈步间已经消失。


第七百八十九章 战仙界大军

　　“万法自然、万法如一，给我破……”任家小世界之中，李天成已经将万法教之功法发挥到极致，尤其是有任杰传授跟帮忙梳理，之前他又在一个时间加速空间内修炼过，再度突破出来后正在任杰小世界跟人比试。

　　此刻，他将力量催动到极限，而在他对面的则正是浑身星光环绕的任星。

　　任杰此刻双手捏动发觉，瞬间周围星光排列，任其随意操控。

　　“幻灭星空……轰……”面对李天成的强大攻势，任星丝毫不惧，正面爆发力量撞击到了一起。

　　轰然之间撞击到一起，整个小世界都晃动了一下，幸亏任杰之前开辟空间通道，让任家大军回归的时候，以他当时强悍的仙魂之力重新凝固、构建了一下则个小世界的一切。

　　不但将这小世界扩大了许多，更加将当时澎湃的力量引入到这里，让这里的情况比之仙界还惊人。

　　同时也在这里分出了一些地方，这些都是任杰顺带的完成的。

　　如果不是如此，在他们这么强大力量撞击产生的冲击力下，小世界早就崩溃了。

　　不过就算没崩溃，巨大的力量也让周围无数正在观看的人纷纷爆发力量抵挡，一些力量弱的，甚至直接被震飞，受了一些伤。

　　“啊……开……轰……”李天成虽然如今年纪也不小了，但心气却没变，尤其面对任星，更加不甘心。他之前也在小世界刚刚突破，而且借助时间加速空间修炼了许久，如今已经跟接连突破的任星一样，同为金仙巅峰存在，但此刻却被压制下来，李天成不服气的催动力量直接将任星震开，同时准备反击。

　　“天罚、灭世！”而那任星在被震退的同时，双手一变，瞬间如同两道光芒，轻轻一划，瞬间斩出。

　　这一下，有一种要将这个小世界切割开一般，恐怖的威势，带有无比毁灭气息。

　　“啊……”不少人都忍不住惊呼，因为这简直太恐怖了，他们在一旁都能感受到那股威胁。

　　“小心……”此时，李万法忍不住惊呼，要不是他现在力量跟速度根本来不及，他都想冲上去了，这种毁灭气息，这……这那是对练，这不是要杀人吗？

　　事实上任星这两招，正是他母亲刑陨仙王的杀招，虽然他能发挥出来的威力有限，但一出手也已经超越一般。

　　“嘭……嘭……嗤……”刚刚要反扑的李天成没想到任星这种状态下，还能发出这种攻击，瞬间身体被击飞出去，血肉横飞，胸口几乎被隔开，鲜血狂喷，人向后飞去。

　　此刻，李天成已经要爆了，这是干什么？

　　只是还没等他爆，周围就传来一阵欢呼声。

　　“哈哈，帅啊，我就说嘛，赢了，赢了，哪钱来。”古小宝兴奋的喊着，同时得意道：“我徒弟，牛逼吧，我徒弟，快点，输了还不痛快点。”

　　“靠，天成你也太懒了吧，怎么弱到这种程度，打过小宝也得打赢他徒弟啊。真是的，亏我对你期待那么大，以为你能行呢。”海青云摇头，无奈的取出赌输的宝贝扔给古小宝。

　　“老大，你看你，我早就说过他们很强的，你不停，对了，我可是赌我老大输的，我赢了。”魏亮一边说着，一边冲另外一边坐庄的常老四说着，索要东西。

　　“还以为天成这次有机会呢，没想到任星进步更快。”

　　“其实相差不大的，只不过他那一招天成没防备，你看他力量已经消耗一空了，如果天成能多挺一会就好了。”

　　“天成之前耽误了一段时间，而且这也正常，怎么说任星也是家主的徒孙。”

　　“的确，下次他们俩还可以来，幸好他们没拉开距离，如果能让家主指导一下天成，我肯定赌他赢。”

　　“废话嘛，我也赌他赢。”

　　……

　　让李万法完全没想到的是周围人的反应，不只是他呆住了，连青龙跟他们两边刚来的那些人，一时都没适应过来，也都呆住了。

　　他们刚刚加入任家不久，虽然也都进入了小世界开始修炼，逐渐开始融入到任家之中，不过不得不面对一个事实，他们还属于外围人员。

　　所以此刻他们站在那里看着这一切，感觉太难以理解了，甚至于李万法在那一瞬间都差点爆了，以为他们想对李天成做些什么。再怎么说，李天成也是现在万法教的教主，他们怎么能如此……

　　“给你。”而就在此时，一旁刚刚赌赢了的丹妙也开心的将一瓶药剂仍未李天成道：“这是跟你老大一起新炼制出的药剂，可比那上品仙丹还好用呢，正好可以用来治疗你现在的伤。”

　　“咳……谢……谢谢大嫂……”李天成说了声谢谢，接过药剂直接服下，抬手间布置一个屏蔽声音的阵法，竟然开始直接炼化，明显能看到一股庞大到难以想象的力量融入身体，他身上的伤势也在以肉眼可见的速度在恢复。

　　“这场该我来了，天仙巅峰的，或者金仙初期的都可以来，不过金仙初期的要让武器，轰……”就在此时，魏亮已经冲到半空之中。

　　随着魏亮上去，立刻又有一人冲了上去。

　　在任家，修炼结束之后的对战早已经成为一种传统，而且这种对战之凶狠，几乎堪比生死厮杀，也正因为如此，刚刚才会将李万法、青龙他们吓到。

　　而随后的事情太快，李天成迅速恢复，其他战斗接着开始，一群人在一旁议论之后，再接着看下一场。

　　“这？”李天成、青龙他们这些人都有些呆住了，因为这样的一种氛围是他们以前从来没想过，没见过的。

　　事实上，越是达到一个定强度的人较量，越难有其他人旁观，如今这种旁观加赌局，加议论分析，而很快李天成好了之后，也立刻加入赌局，不时的跟身边人分析着。

　　同时任星也过来，李天成跟他竟然在那互相分析着。

　　这种战斗不断持续着，看得李万法跟青龙，以及属于万法教、妖神教那些人都有些眼睛发直。

　　“轰……”就在这种时候，突然间一个巨大的身影飞上空中，展现出无边威势，大喝一声：“谁来？”

　　这一声，震得不少天仙修为之人都感觉心神震荡，但是有一点好处就是，第一次会因此受伤，第二次就能好一些，时间长了反倒习惯了，虽然依旧感觉轰隆隆如同雷鸣响起，却不会有太大事情。

　　这就是如此，就算任家的天仙面对金仙，甚至大罗金仙，都不会有太大感觉。因为不论是任家，还是任家其他强大存在，包括当初的几大仙王，都不断的让他们适应这些威压，适应不同战斗环境。

　　开玩笑，谁能跟他比啊！

　　一看到古小宝这家伙的凶猛势头，想着他跟天珠战斗时候的情况，李万法跟青龙想法都一样。因为就他们分析现在的局面，恐怕只有云凤儿能与他一战，其他人中也有几个厉害的，但也都差太远。

　　就算云凤儿，恐怕也不行，其他人更不用说了。

　　“天成，咱们俩怎么样？”但是让他们想不到的是，他们身旁不远处的海青云已经凑到李天成旁。

　　李天成一听立刻摇头道：“别开玩笑了，这家伙现在太凶悍，好像变化很厉害。如果等过段时间齐天来了，我真正跟他学了之后也许行，像现在肯定不行，就算啦上任星也不行，我看还得拉上六婶才能行？”

　　“咱们几个试试，之前杀手之王一直不在，现在他也达到了金仙，以他暗杀能力加上咱们几个应该差不多。”此时，另外一边的剑王龙傲跃跃欲试，对着旁边的文墨、丹王玉长空说着。

　　“不行，现在这家伙太凶残，感觉……”文墨想了想微微摇头，感觉不太行。

　　“天龙军多少可战？”另外一边，天龙军大将军的战天龙正在询问属下。

　　“算了吧，其他人还行，他太凶悍了。咱们参加不了多少人都不行，实打实的还行，这家伙太妖孽咱们不行……”原来海神教的一些人纷纷摇头，因为他们中也有人因为刚刚提升跃跃欲试，不过有了解的人立刻提醒别犯傻。

　　……

　　让李万法、青龙跟万法教、妖神教那些强大存在想不到的是，根本没有如他们想象中的没人迎战，反倒是下方无比热闹，立刻有不少人临时找人想组队上去打。

　　显然他们也都知道古小宝的厉害，有一些是知道差太多不行了，那显然属于另外一个梯队的，但有一些则很兴奋的准备想办法。

　　气氛之热烈，就像是节目终于到了高潮一般，看得他们都眼睛发直，这些……这些都是什么人啊！

　　一个个的都什么思维啊，到了此时，他们才真的感觉到任家的可怕。

　　更可怕的是，缔造这一切的人，任杰，他可始终都没出现呢。

　　但是就在此时，一个身影一闪，就像是一个人一般，但下一刻近卫队上百人已经出现在空中，比所有人都快。

　　“咳……”原本古小宝看到下边一群人在议论，他也很期待的等待下方有谁来，毕竟心中还有些小得意，因为古神王大世界之中，他的祖符已经变化了许多。

　　加上跟天珠战斗时候接连提升，随后闭关修炼，他现在的力量已经可怕到了一定程度，是真正的大罗金仙的实力，而且实际战斗力更是可怕。

　　但一看到近卫队出现，童强站在前头，地鼠、小鸟他们都身在其中，都认识，但一眼看上去却又是一个人，他们的名字叫近卫队。

　　“任星、天成师叔……嗯……”古小宝毫不犹豫的冲着下边喊着，想了一下再次道：“杀手爷爷、杀手奶奶，六奶奶，嗯……海青云师叔，咱们一起跟他们拼了。”

　　“嗖……嗖……”古小宝话刚一出，下方的这些纷纷已经冲入空中，瞬间以古小宝为中心，竟然也凝聚成一个阵法。

　　“啊……”这个变化，看得李万法、青龙以及他们两教进入小世界的几百人目瞪口呆，这是怎么回事。

　　而且，他们的阵法好像演练了无数次一样，不对，他们怎么能立刻就形成这种阵法呢？

　　“轰……”下一刻，两边却已经战到了一起。

　　“过瘾啊，近卫队先出手了，这次看看。”

　　“近卫队现在越来越恐怖了，感觉就像是家主的意志在主导一样。”

　　“那是当然了，近卫队每一个人都是家主亲手培养起来的。”

　　“近卫队的阵法的确超过咱们许多，每次跟他们战斗都很难，不过最近这小世界不知道能不能承受，要是近卫队跟天龙军战不知道会怎样？”

　　“嗯，等家主或者几位仙王在的时候，能控制住局面，可以让他们来一场。”

　　……

　　而更加不可思议的是周围人的反应，听到周围人分析、议论，甚至有人再次开赌盘，李万法跟青龙以及他们的手下都已经麻木了，彻底的无语了。

　　他们为任家这种对战方式，彼此之间的关系感觉到震惊，同时更加震惊他们的互相学习能力，互相信任。

　　战斗的时候全力以赴，配合的时候可以完全信任，随时组成队伍。而且，他们到了此时，才发现近卫队的真正强大，太恐怖了，怪不得连古小宝这种人形的怪物，连天珠都不是对手的家伙都要找那么多人助阵，这些人不过全部刚刚达到天仙，最厉害的一个也不过是天仙巅峰，整体实力无比平均。但他们联手在一起，爆发出的威力，竟然让古小宝都不是对手，现在他们心中已经彻底无语了。


第七百九十章 杀上仙界

　　一对一的战斗，一对多，随时组合，多人战斗，阵法比拼……

　　在任家小世界之中的战场中，开始的比拼之后，不同场地不同层次的人开始展开了比拼。毕竟如古小宝他们现在的战斗，天仙看一下还行，但一直看下去没什么价值的，因为差距太远。

　　而且他们自己也需要跟同级别，甚至一些越级的战斗，所以逐渐战斗越来越多。

　　如果说都闭关的时候，只是感觉这里边充满着超越仙气的强大力量支持，那么现在才真正感受到了任家的不同之处。

　　这让李万法跟青龙他们带来的万法教跟妖神教的人有些不太适应，不过也没人刻意做些什么，因为最初海神教的人来的时候也跟他们一样，慢慢就会融入其中了。

　　这就是任家强大的凝聚力、融合之力，而现在还没融入之前，对于他们这些站在一旁观望的人来说，这一切就显得那般神奇那般震撼，是如此的不可思议。

　　“两位教主，夫人有请。”太过震撼，也太过投入，都不知过了多久，周围的战斗依旧在继续，但却有人过来请李万法、青龙过去。

　　这两人看看身旁万法教跟妖神教那些同样惊呆，甚至有些因为旁观战斗而有所感悟，干脆也直接坐下修炼的弟子，心中感慨无数，一边看着周围，一边跟着来人离开了小世界。

　　当他们来到外边主殿之时，才发现主殿之内已经来了不少人，文诗语坐在上手，在她一旁坐着六爷任天纵，下方则是天龙军大将军战天龙，海神教教主海青云，负责现在后方事物的常老四以及身上有伤还没全好的古小宝。

　　古小宝带领众人跟近卫队那一战，刚刚李万、青龙他们刚刚看过，那个时候古小宝最后为了震散近卫队的阵法，破开阵法给其他人机会，几乎死去，他们当时都吓傻了。

　　却没想到，在他们愣神在那里的时候，古小宝竟然也已经坐在这里，而且看那样子竟然已经好了许多。

　　“两位教主来了，请坐，因为知道丹仙教、残魂跟剑仙教已经赶往仙界宝库，这仙界宝库……”文诗语看到他们也已经赶来，习惯性干脆利落的没有任何多余废话，就准备直接说正题布置战斗方案。

　　因为距离上次战斗过去了也一年的时间了，这一年的时间之中任家人也终于彻底稳住力量，该突破的图片破，该锻炼、战斗的战斗。加之另外其他三个无上大教再度进入仙界宝库的事情，她已经准备开始行动了。

　　“嗯？”这个情况这个节奏让李万法、青龙都有些不太适应，尤其看这架势，这些人应该是各方面负责人，而让他们来显然是代表万法教跟妖神教的。

　　“呃……任……夫人，是这样的，我们两人已经将教主之位分别传给了李天成跟云凤儿，如果是代表万法教跟妖神教的事情，让他们来惨叫就可以，那个……我们两个就不用了。”李万法一看这情况，急忙拦阻。之前进入任家，在那小世界之中得到的各种待遇，让他们感觉仙界宝库中得到的所谓宝藏都是渣，而且就这样的情况下，几乎所有人都会说的一件事情就是，家主还没回来，你们就先将就着点，等家主回来就好了。

　　这种话他们已经不知道听了多少次，而在整个任家之中，虽然一直没看到任杰出现，但却能处处感觉到任杰的影子跟影响力。

　　能得到如此待遇就已经够好的了，现在又直接让他们参与这种事情，两人感觉还是让李天成跟云凤儿参加更好。

　　“没错、没错，他们现在是教主，一切由他们决定就行了。”青龙也立刻点头，两人也都是直爽、痛快的人。

　　“两位教主请坐。”文诗语笑着做了个请的手势，同时笑着解释道：“在咱们任家，一切都是看能力的，你有哪方面的能力，就可以在哪方面努力，而家族也会全力支持你在这方面的发展。事实上，并非是所有人都有指挥能力跟统领能力的，天成跟我六婶他们更适合战斗，而且说句不怕两位教主介意的话，他们之前耽误了一些时间，现在有更多进步的空间。两位现在在力量方面的追求不大，所以管、统帅、指挥方面的事情就得拜托二位了。”

　　两人原本感觉他们的性格就够直爽、痛快，没想到文诗语说的更加干脆直接，这么一说他们也就真的无话可说了。

　　“好了，现在人基本都到起齐了，他们三方面进入仙界宝库，而根据之前两位教主所说，再度进入仙界宝库肯定是要打开仙界宝库第三层，这肯定是仙界之人有帮助，看来仙界之人终于也动手了，不过这样也好，是时候开始跟仙界开战了。”虽然文诗语的力量此刻也并不是很强，但是说出这番话的时候，却充满了无比的平静跟自信，而听到这番话，众人眼中也都闪过战意，等了很久就等待这一刻了。

　　这样也好……还……还是时候跟仙界开战了？

　　刚刚坐下的李万法跟青龙差点没跳起来，这……这……

　　他们这段时间以来，最担心纠结的就是这件事情，不断得到消息其他三个无上大教都在聚拢力量，显然要最后一搏，如今听他们进入仙界宝库。

　　原本以为文诗语说的是要对付他们，却没想到文诗语最终直指仙界。开玩笑啊，那可是仙界。

　　真正见识到任家的强大实力，他们也知道只是对付无上大教绝对没问题，任家太强悍了，可他们真正担心的就是仙界，他们这等于被判了仙界啊！

　　跟仙界比，任家实力再强也不行啊，别的不说，根据记载，万年前的上古皇朝跟仙界开战的时候，那威势可是比现在的任家还强悍许多，尤其是高端战斗力。

　　任家现在最强的不过大罗金仙，可真跟仙界开战，这根本不行，万一来个大罗金仙巅峰，持有绝品仙器又或者以为盖世仙王出来……

　　却没想到，他们这边最担心的事情，此刻从文诗语最终说出来，是这样也好，还是时候跟仙界开战了，其他人竟然也都战役澎湃。

　　这些人……都在想什么，疯了不成？

　　两人心中充满了疑惑，疑问，但因为进入任家，这样的事情太多了，两人此刻都没开口，只是先继续看着文诗语。

　　“从家主那边以及无上大教各种资料看来，仙界万年前之所以将那里封印成仙界宝库，就是因为那里是当时打通两界的通道，也就是说当仙界宝库第三层开放的时候，也就是仙界大军杀下来的时候。显然，他们不可能再指望无上大教那些人的提升，因为他们就算再提升也都已经到了极限了，这方面他们没办法跟咱们相比。”文诗语说到后边，声音都带着无比的骄傲。

　　而旁边的六爷任天纵则开心的笑着，古小宝得意的握紧拳头做了个胜利的手势，其他人也都笑出声来。

　　只有李万法跟青龙还愣在那里，一方面是吃惊文诗语竟然知道仙界大军直接会杀来的这个消息，竟然还这么淡定，甚至说特意给他们留下时间，更加意外的是他最后那句话，看其他人表情，他们有些不太明白。

　　事实上，这只有任家人才能真正了解，任杰量身打造的功法，不断的药剂，尤其到了古神王大世界之中用最纯粹的本源力量，一个大世界的本源力量用几百年甚至上千年乃至于几千年来洗礼他们的身体。

　　如今虽然没飞升仙界，但他们早已经比飞升仙界的人更加强大，身体的本质彻底的改变。所以他们从最开始，根本就没将无上大教那些人作为真正敌人，每一个任家之人心中都很清楚，他们的真正敌人是仙界大军。

　　“不过家主之前就跟我交代过，一旦开战，一方面后方老四你这边运用所有开辟出来寻找出来的那上万个小世界尽量帮助人进入其中，尽量让他们减少损失，明白吗？”最开始，任杰只是集中在明玉皇朝周边，但随着任杰得到古神王大世界的力量，可以随意开辟小世界，在他仙魂之力开辟空间通道让任家大军回来的时候，就开辟出无数小世界来。

　　同时将一些隐匿的小世界破解，发现，这段时间以来文诗语跟常老四一直做这个事情。

　　“请师娘放心，徒儿一定全力完成师父交代，现在下方的人已经将各个国家的人控制，正在想办法集结，不只是人类，所有的物种都要保持。”常老四立刻起身答着。

　　“嗯。”文诗语满意的点点头，随后看向战天龙道：“虽然咱们这次是尽量不让他们将战场放到大世界大地之上，但最终能否攻上去，还要靠大家努力，一个人是不行的，天龙军将士主力，其他人会进行各种配合。”“是。”战天龙轰然间站起，他以前梦想有朝一日能统领最强悍大军横扫无上大教，直到如今，他发现无上大教已经根本不在话下，而现在他要对付的是仙界大军。“小宝、六叔儿……”文诗语看向他们道：“近卫队我会亲自指挥，但这次你们将作为第一批突击力量，也是试探力量，你们试探维持，最后突破都要靠你们，万法教、妖神教、海神教三方面人员配合周围防御，咱们为主，目标很简单也很明确，让他们打开仙界跟大世界通道，但咱们却要杀……上……仙……界！”


第七百九十一章 洪荒万族大战，百圣争锋

　　“啊……”

　　“轰……杀上仙界！”就在李万法、青龙他们惊呆的时候，所有人都已经站起身来，一往无前的气势爆发，没有高呼的声音，但却给人无比巨大的冲击力跟感染力。

　　此时此刻，李万法跟青龙除了发呆，脑子里只有一个想法，这群人都疯了，都是一群疯子！

　　……

　　“轰……轰隆……”仙界宝库第三层终于打开，一时间万丈霞光、仙气缭绕，一道道光芒闪烁下来，无穷仙界威压立刻让人跪拜下去。

　　而借助他们运转打开仙界宝库第三层的力量，一道光芒瞬间打破屏障冲了下来。

　　一个一身仙盔仙甲，浑身散发着仙威之人降下，此人身体力量下来之后显然遭到压迫，很久才缓过来，不过随后则立刻释放出其金仙之威势，缓缓的目光扫视刚刚打开仙界宝库第三层，催动了阵法让他得以下来的这群人。

　　“啊……”此时，丹泉看到这一幕大吃一惊，没想到竟然会如此，不过随后反应过来急忙跪拜道：“下界丹仙教教主丹泉，带领丹仙教弟子、剑仙教弟子、残魂弟子拜见上仙。”

　　他这一跪拜，他后方的丹仙教弟子也纷纷跪拜，残魂那些人因为如今已经没了主心骨的，华景在上次被斩杀，随后想坐上教主位置上的残魂天子被杀。

　　虽然如今那位斩杀了残魂天子的华美玉教主很强悍，很恐怖，但一直没露面，这次也是众位太上长老带着他们来的。不过这些太上长老互相对视了一眼之后，还是跟随着丹泉一起跪拜下去。

　　虽然借助仙界宝库的力量，他们中也都突破到了天仙境界，但对方毕竟是仙界来使。

　　但是只有一边没什么反应，剑仙教之人原本也想跪拜，有几个甚至跪拜下去了，但随着天珠一声冷哼，吓得哪些人都站立起来。

　　而天珠则是眉头紧锁，目光没去看向那位仙界来使，而是看向了仙界宝库第三层里边，那里边是一个浩大的阵法，此刻已经开始运转，一个巨大的天门正在逐渐凝聚。

　　她原本以为，仙界宝库第三层有增强实力的东西，却没想到仅仅是个通道。

　　“本仙封大帝之命降临下界，为了灭杀那些敢于挑衅仙界威严之存在，仙界大军将会亲自征讨，你等只需要好好配合本仙……嗯？”那名仙界使者高高在上，散发威严看着下方这些人跪拜，虽然他们中也有一些人力量不弱，但他根本不放在眼中。下界之人就是下界之人，仙界高高在上，他们算什么东西。

　　所以他很自然的承受他们的跪拜，同时准备宣读大帝旨意，恩赐他们东西。但却没想到，说着说着才发现，竟然还有一群人站在那里没动，正是天珠他们，这让他顿时很是不爽，猛然间看向天珠他们那边。

　　“放肆，本仙降临，宣读大帝旨意，尔等下界小民竟然敢如此放肆……”下界蝼蚁，见到上仙竟然敢不虔诚跪拜，岂有此理，简直不知死活。

　　“上仙息怒、上仙息怒，这是剑仙教的新任教主，他父亲刚刚出世，她年纪轻继承教主之位还不懂事……天珠，还不快下跪。”丹泉一看，深恐天珠惹怒上仙，让他也遭受牵连，立刻喝令天珠别愣在那里，赶快跪拜。

　　“滚！”对于这个丹泉，天珠从来就没看上眼过，只是以前彼此没什么太大冲突，她也懒得去理会这个家伙，此刻听到他竟然让自己给这种人跪下，还是一个不如自己强的人，他算什么东西，上仙，狗屁。

　　“你……天珠，你简直太放肆了，你……”丹泉被天珠当着上仙骂了一句，顿时整个人都气爆了。

　　“放肆，轰……”那上仙一听也怒了，在他面前骂人，虽然骂的是丹泉，但在他看来这么虔诚的人，他敢骂这个人就等于打自己的脸呢，上仙暴怒轰然之间力量催动，金仙中期的力量澎湃爆发。

　　如今仙界宝库第三层内的通道门户，只能先送他过来，必须得重新构建，所以他带来了大量的特殊仙玉，就是为了构建新的通道，虽然刚刚受伤，但来之前上边给了不好好处。此刻他服用了仙丹之后，已经有突破的迹象，尤其在这下界，他有一种微微释放就能让周围空间坍塌，心说就你还敢跟本上仙放肆，找死呢吧。

　　“哼，轰……”但是让这上仙完全没想到的是，天珠毫不客气的冷哼一声，随后猛然间身体一道剑气爆发，轰然之间那剑气直接将他的力量、威压反震回去。

　　“喷……扑……”这位刚刚降临的上仙，直接被震得飞了出去，一口金色血液喷出。他是仙界诞生的存在，一直很是骄傲，却没想到这一刻会被对方如此就重创，还是在下界。

　　“你……你敢……”他不敢置信的指着天珠，自己可是代表仙界，是上仙，是仙界使者，她竟然敢动自己。

　　唰！

　　天珠猛的转头，目光冷冷看了一眼这上仙。

　　“呃！”这上仙顿时被吓得浑身颤抖，一句话也不敢多说了。

　　“住……住手……天珠，你疯了，你想让剑仙教灭教不成。你知道你惹下多大祸端吗？仙界使者降临，上仙是为了帮助咱们打开仙界通道，倒时候仙界大军降临，就可以彻底灭杀任家，你……你简直太不知好歹了，你立刻给上仙道歉，快……”丹泉都被气得不行了，但却不敢凑到近前。

　　这天珠冷冰冰的，一直给人一种很可怕的感觉，他也害怕啊。

　　这女人连对上仙都敢动手，她还有什么不敢做的。

　　“轰……”天珠身体周围剑气爆发，瞬间冲上虚空之中随后人直接破空消失，离去。她原本是以为打开仙界宝库第三层，有能让她提升力量的东西，所以她才来的。

　　却没想到是如此，她从来没想过要借助别人的力量。

　　尤其更加讨厌这种上仙的态度，她才懒得理会，连自己都不如的上仙就想在这让她跪拜，那是绝对不可能的事情。

　　“教主……教主……”剑仙教那些人也呆住了，这位教主也太……太特别了。

　　天珠敢如此，他们却不敢，急忙有几个人上前又跪拜又赔礼。

　　但这是他们的事情了，天珠根本懒得理会，现在她只要变强。

　　“轰……”天剑峰，天珠直接落到了天剑峰下方，最上方就是现在她也没办法直接落上去，因为那里有一样东西。

　　她从来没走上去过，那封顶之内一个特殊空间，还有一百零八道台阶，那台阶之上有一把剑，她远远的看过，而此时，她不去理会一切，目标就是要拔出这把剑。

　　任家对剑仙教的攻击，还有之前所有的事情，都是那个任杰所为。

　　她要变得更加强大，她不需要借助别人的力量，她要亲手杀了任杰。

　　……

　　“打……打……”

　　“嗖嗖……”

　　“嘭嘭……咯咯……”

　　……

　　镇压齐天的圣碑空间之内，两个身影四处飞舞，其中一个变化完全，另外一个化为一道红光不断追逐着，不时的传来开心动听、清脆的咯咯笑声。

　　这正是虎虎在跟金箍棒玩，没办法，这圣碑炼化的混沌至宝，虎虎就记住了任杰说的故事里边金箍棒的厉害，死活就叫它金箍棒。

　　这可是真正的混沌至宝，拥有自己的灵性，不过也只是刚刚开启，虽然强大无比，能变化万千，却也如同孩童一般，所以更能跟虎虎玩到一块去了。

　　在另外一旁，任杰他们还在听齐天讲述着当年的事情。

　　贯穿了整个混沌世界，天地开辟，洪荒大战，虽然许多事情任杰从牛老二那已经知道了，但听齐天再说也依旧听得津津有味，同样一件事情听不同人讲述，就完全是不同的感觉。

　　更何况，那牛老二就算一些经历的事情都讲述的不是很清楚，角度啊，对事情的理解啊，都会影响他讲述的东西。

　　齐天的口才，说起来自然更精彩，而且齐天也的确比牛老二知道的更多，多很多。

　　“洪荒万族大战，百圣争锋……”当将这些说完，齐天也如同重新回忆了一遍，感慨道：“他大爷的，那个时候真是过瘾啊，只不过有那唯一真圣就很讨厌，这个混蛋家伙一心算计。刚刚本大爷不是说过嘛，他那个百圣山中其实收服了不少半圣，在这方面这家伙的确很厉害。虽然当时百圣争锋，但真正有信心冲击圣人之位的却没多少，所以当时出现几股力量，当初我们七兄妹是志同道合，谈不上别的，但其他人的目的可就不一样了。”

　　齐天道：“虽然成为半圣，但不过是借各种机缘，半圣虽然带一个圣字，但真正处在巅峰跟有机会冲击圣人之位的却没有几个，所以一些被看好最强大有机会冲击圣人之位的存在，都有不少拥护者跟支持着。因为当年正是这方天地有了第一个半圣出现后，其他人才逐渐的走出这条路，自己没信心没机会冲击圣人位的存在，就将一切希望寄托在他们拥戴之人身上。”

　　“而圣人是夺天地之造化之存在，大世界诞生各种气运分散在无数人身上，这是个庞大世界，所以才会出现万族鼎立、百圣争锋的局面，但正因为杰出的存在太多了，所以那一场大战持续了许久，几乎将一切都毁掉。其实洪荒、混沌时候的天地比这还巨大，后来被打得分裂。这才让唯一真圣借助其中一部分构建了仙界，而入古神王则想以自身演化出一个新的大世界成圣，更有其他存在，不过多数都已经陨落了。”

　　“最终那唯一真圣的百圣山号称百圣之骸骨而建造，最后我之所以败北，就是因为那百圣山的确已经成为混沌至宝，另外一方面当时本大爷没想到他能掌控那么多强大半圣。虽然被本大爷击杀了一半，但却还有十六名半圣活了下来，尤其是经历了几万年集结整个仙界气运跟力量再修炼淬炼，所以老四他们几乎不太可能撼动那百圣山……”

　　小的细节很多，但最后齐天显然还是为金翅大鹏担心，关心他跟上古皇朝发起的罚天大战。虽然跟牛老二一样恨、恼金翅大鹏，但齐天显然比牛老二更冷静一些。

　　强悍，精通万法，言语能说死人的齐天，却并非暴躁之存在，这一点跟牛老二那种暴躁、冲动完全不同。

　　虎虎跟金箍棒玩的开心，根本没去听这些，任天行他们五大仙王在一旁听得心惊肉跳的，葬仙大世界连一位半圣都没出现，这大世界当初却有万族鼎立、百圣争锋，何等差距何等恐怖。

　　更恐怖的是，听齐天这么一说，那唯一真圣不但将百圣山炼制成混沌至宝，竟然还有十六名半圣活在百圣山，这的确有些吓人了。

　　“呵……”听到齐天说出这个消息，让任杰都不由得头疼苦笑道：“靠，这还真让人头疼啊，对了，你能不能将牛老二他们几个都放出来，到时候将他们都放出来，以你们兄弟的力量，事情就会好办许多。”

　　“本大爷要有办法就好了。”一听这个，齐天更加无奈的苦笑道；“本大爷是脱困了，但你刚刚也看到了，要不是刚刚你借助古神王大世界的力量控制这里，暴力挣脱这个空间就会跟大世界分离，彻底离开大世界，想找回来都难了。而且，这圣碑乃是混沌初开时候的宝贝，镇压的同时也会与我们本体相融合，要脱困一种就是将这圣碑彻底炼化，但那几乎需要圣人的手段，我这也是借助家主你引了整个古神王大世界的力量才做到，其他的就很难了。”“另外一种就是臣服，我的兄弟们肯定……除了老四那个混蛋自以为聪明，却只是小聪明的家伙之外，其他人肯定不会臣服。这并非是其他原因，就算我得到东西，也不会让他们臣服于我，如果一旦选择这条路，就断了争夺圣人之位的机会，强行破开不太可能，会损伤甚至连被镇压在里边的人一起混掉……”说起这个，让原本辩论任何事情都滔滔不绝，说得别人快要疯狂的齐天都头疼、难受不已。“行……”任杰一听立刻明白的点头道：“看来这个事情还是得本家主来，但本家主现在没有那么庞大的古神王大世界的力量支持了，也只能等等再说了。嗯……任家大军已经跟仙界大军开战了，咱们先去看看吧，现在虽然攻未必能破敌，但在每一个层次方面的战斗力也都已经不弱，先开战，在战斗中寻找机会，本家主也好久没动手了，轰……”


第七百九十二章 皇帝与古魔

　　无尽仙界，仙气凝聚，几万年的发展之下繁荣一片，就算是没有仙人掌控居住的地区也美丽异常，但此刻却出现了一片从来没有过的黑暗地带。

　　一团黑色气息笼罩方圆千里，周围澎湃仙气，无穷生机纷纷被这黑气所吞没，这黑气之恐怖就如同世俗间的一场恐怖的瘟疫一般，正在席卷仙界。

　　此刻周围方圆万里早已经没有了任何生物，就连一些周围比较强大的仙兽、神兽，一些散修都纷纷逃走，因为那黑气让他们发自内心的恐惧。

　　而在这一片区域，这个消息还在不断扩散着，也会有一些不信邪的人过来查探，毕竟仙界从来没出现过这种事情。

　　但所有来查探的，只要被这黑气沾染了，立刻就会被黑气所吞噬，绝无例外。

　　渐渐的，恐慌逐渐蔓延，甚至有人禀告周围镇守的一些仙界大军，只可惜现在仙界大军刚刚经过大战，多数人现在又都被调集走要进行新一轮的大战，唯一的一队人马过来，竟然也被吞噬，于是十万里之内再无任何其他敢招惹这黑气的存在。

　　“轰……”就在这黑气肆虐，无人可挡的时候，突然间空间一个通道打开，在这空间通道刚刚打开的同时，下方的黑气就立刻如同堤坝中被困住的水找到宣泄口一般，竟然涌入这空间通道之中。

　　只不过轰然之间，一道龙气散发，瞬间一股浩荡皇威散开，直接将这涌过来的一团黑气震得溃散，随后一身上古龙袍，身上至尊龙气围绕，仙皇威势十足的皇帝已经迈步走出。

　　“小家伙，上古之后第一位半圣，只不过你以为你这就算真正半圣了吗？你以为你这点力量就能来本魔这嚣张了吗，轰……”此时，那黑气最核心中传出一个声音，正是古魔的声音，伴随着这个声音黑气瞬间冲天而起。

　　敢在仙界如此肆无忌惮的动手，也只有古魔这种存在了，而且此刻他的力量比之刚刚脱困时候完全不可同日而语，显然现在他已经不惧怕任何力量。

　　“朕掌控整个仙界大军，手下仙王数目近百人，其他仙界大军无数，如今更有混沌生灵洪荒大声金翅大鹏以及其他几个半圣合作，虽然杀不死你，但如果真拼杀起来，却也能将你从仙界赶走。”虽然是来找古魔的，但皇帝却并没有任何低声下气，一上来也是气势十足。

　　“哈哈……”古魔大笑道：“说的好，本魔喜欢你这样，但跟本魔拼，除了那只金翅大鹏之外，你们狗屁都不算，而且你就是这种态度来求本魔帮你一起对付唯一真圣的吗？”

　　皇帝负手而立，傲视古魔最核心黑气所在道：“朕何曾说过求你，唯一真圣有百圣山，从混沌开始占得先机，洪荒大战建立百圣山，一统仙界掌控天地气运。我上古皇朝逆天而行，罚天而战，另有金翅大鹏相助，如今他统一仙界，是唯一能对唯一真圣造成威胁的存在。你自己再怎么修炼，你以为能成圣吗？你单打独斗能成为圣人吗？逆天七大圣何等存在都不行，朕来这里，是给你个机会，让你有机会平衡一切，让你有机会去争夺圣人之位，你我各取所需，不论是你还是其他人，如果真能成圣，朕就算统领仙界也要带领万千仙人，众多半圣向其跪拜，只不过那就要看你能否争得过唯一真圣，金翅大鹏了，朕不在乎那些，朕要的是仙皇之位。”

　　皇帝的话很简单，说完也不再多说，静静的等待古魔的回答。

　　古魔不可能去投靠任何人，因为他是古神王相反的存在，狡诈、狠辣、无情，这等存在唯一能吸引他的就是争夺圣人之位，这也是到了这等存在唯一能打动他们的东西。而现在的情况就是，他只有跟自己等人合作，才有机会去争夺，他不可能去投靠唯一真圣，那样他就没机会了，他一个人也斗不过唯一真圣，会被灭杀或者封印、镇压。

　　“果然是天地大变，妖孽频出了，无穷岁月之中，你跟那任杰也都算是不寻常之人了，说的很好，那就去看看唯一真圣那老东西怎样了，轰……”下一刻，古魔周围的所有黑气瞬间收拢，疯狂汇聚到他身体之中，下一刻古魔已经化为一尊三千丈之居然，一步跨出天地景物变化，竟然直接是迈步走过去，但就算皇帝直接开辟空间通道，速度竟然也难以比他快。

　　……

　　“轰……”在仙界宝库所在的星空边缘之处，百万里外遥远的空间之中，突然一根巨大的铁棒轰的打破空间，直接轰穿出一条通道，随后一些人从里边飞了出来，正是刚刚赶过来的任杰等人。

　　“果然不愧是金箍棒，帅啊！”任杰笑说着，因为就算从大世界到这里，如最初一般天仙拥有仙器可以不断开辟空间通道的都要半个月以上才能赶到，还要保证源源不绝力量支持能不断开辟空间通道。

　　就算是一般仙王存在，也要几天时间才能赶来，任杰算过，他全速赶路的话能比一般仙王快上一倍吧。这些跟如今一比就都显得慢了，齐天完全恢复半圣之威，借助金箍棒竟然直接开辟出一条大世界通向这仙界宝库的通道。

　　这种可怕的威能、力量，让任天行他们这等巅峰仙王都直咂舌，更让任杰忍不住调侃。

　　“虎虎都是让你给带坏了，这是混沌至宝，什么金箍棒。这大世界虽然空间依旧广阔，但当初因为百圣大战将天地打裂，最强大的是仙界那部分，力量、规则都在那里，这里容易的多。”齐天很能说，很能辩，倒是不贪功，不爽任杰继续叫金箍棒，但却又很实际的说着他为何能瞬间直接打开直达此处的空间通道。

　　“虎虎，齐天说……”任杰转头看向虎虎。

　　一看任杰竟然如此，齐天顿时无语，急忙道：“你可是任家家主，如今也这般强大，有没有点……”

　　“没有。”任杰知道齐天要说什么，高手风范是吧，任杰直接肯定的看向齐天说着。

　　齐天被任杰这个回答噎住，一时都不知该说什么是好了，看着任杰既无奈又无语。这个家伙，还是像以前那么让人无奈。

　　而任天行、麒麟仙王甚至黑龙仙王他们看到任杰跟齐天的对话，看到齐天被任杰几句话说得无言以对，看他气结的样子，一个个心中都暗自偷笑。

　　虽然接触时间不长，但齐天回答完任杰问题，回到大世界跟着任杰转了一圈的过程中，顺便看到他们运转力量或者变化本体就说了几句。齐天这一开口，搞得他们这个郁闷啊，按理说到了仙王境界，尤其他们都是巅峰仙王，道心何其坚固。

　　但让齐天一说，他们就感觉自己修炼错了，否则早就该成为半圣了。

　　幸好任杰告诉他们，别听齐天扯淡，条条路通大道。其实这个道理他们懂，只是齐天说的好像他符合他们的情况了，让他们感觉，如果某一个岔路口，某一个变化要是按照齐天说的那样，也许会变得不同……

　　但是过后他们很快稳定心神，自己都感觉不该如此动摇，这是非常危险的事情。现在看到齐天被任杰说得无奈、无语、气结，他们自然暗自偷笑。

　　就在此时，一旁从来不出声，不关心外边一切事情的刑陨仙王突然身形一动，就要过去。

　　“您老先别过去，现在还没什么危险，您不可能跟在他身边一辈子的，那样他反倒是没什么发展空间，在仙界仙王存在没露面之前，咱们也先别动。”任杰虽然在跟齐天不断交锋说话，避免齐天找其他人，但却没忘记留意周围的情况。

　　一来到这他也发现了任星，正如他所想的那样，从来不关心周围一切事情的刑陨仙王发现任星，立刻就想过去，任杰却急忙将他拦住。

　　刑陨仙王沉思了好一会，眼神略微有些暗淡，但还是微微点头。

　　“杀！”而就在此时，对峙的双方已经爆发出无边杀气，已经有一些地方开始交手。

　　众人的目光立刻望去，却是任家大军之中，将外围原本配合整体阵法镇守的一些万法教、妖神教遗迹任家外围提升速度比较快，后期发展起来的几万名天才调动过来动手。

　　一时间杀声震天，动静巨大，不过却都是一些法神境跟天仙的较量，能来到这里最弱的必须都已经达到法神境。

　　如今残魂、剑仙教、丹仙教集合所有力量，在仙界宝库内部一些资源的支持下，也有不少达到这个级别，所以现在的法神境数量暴增。而任家这边的时间加速空间之内，文诗语在大世界无数国家之中聚集天才，多达几百万的天才之中，逐渐有一批脱颖而出。

　　这些人原本都是储备，以前只是挑选，但自从任杰开始炼化古神王大世界的时候，一切就已经变了。庞大的力量支持，不断通过仙魂之力就能构建的几十倍甚至更强的时间加速空间，一念之间根据每个人提供的修炼功法，造就出了一批法神境存在。

　　这就跟仙界那些仙人的后代，有一些强大的生来就是天仙，就算弱一些的成年也肯定都是天仙，很容易就能达到法神境，这就是区别。他们虽然原本都是普通修炼者，但得到任杰的各种支持，如今也就强大了。至于万法教、妖神教中本来高手众多，之前他们也借助仙界宝库，后来一年时间在任家得到的好处更多，如今整合起来，配合任家训练的这几万法神境存在跟一部分天仙，形成近十万大军，开始对仙界宝库进行围攻。而此时，他们主要的对手则是丹仙教、剑仙教跟残魂的人，一时间整个星空都要引爆，周围陨石带纷纷碎裂，甚至有一些天仙施展仙器的对决，让周围星球都碎裂。


第七百九十三章 仙界大军降临

　　“两位千万别多想，如果要是在一起事件长了我也就不会多解释什么了，不过现在毕竟还没彻底的熟悉，所以还是要解释一下的。”此时，在仙界宝库遥遥相隔几十万里外的一个星球上，文诗语坐在其上，这上边刚刚临时搭建了一些建筑物，简单大气，而文诗语就坐在这上边，整在跟身旁的李万法跟青龙说着。

　　这颗星球可并非这个大世界的星球，这是任杰在古神王大世界最初炼化时候，力量过剩时候，顺便做的一些宣泄力量同时也是临时起意的小东西。

　　这颗星球形状类似心形，古神王大世界中没形成的一颗星空星球，任杰将其炼化给了文诗语。这本身就是一件法宝，堪比一般的上品仙器，只不过没什么攻击力量，但却可以作为一个巨大的行宫或者飞行类法宝。

　　只不过任杰还没仔细祭炼过，其他功效还不多，但仅仅是作为飞行类的法宝跟临时行宫，坐在这上边文诗语的心也是暖的。而这内部，更是有一些开辟出来的房间，虽然一直忙碌没做什么，但每每进入那里文诗语就感觉心跳加速，而此时，文诗语就是在这里指挥战斗，正在跟李万法跟青龙沟通着。

　　“夫人不用如此，既然已经投靠了任家，与敌战斗是应该的。”李万法忙说着。

　　青龙也道：“这有什么的，真不用解释什么。”

　　文诗语笑道：“还是要说一下的，原本最初的计划暂时不打算让任家这些新培养的后备人员跟万法教、妖神教的人参加战斗，主要是两方面的原因，实话是说，一方面是因为这种战斗除少数人外，他们还没资格参加。”

　　文诗语目光看着战场上的那些人，别看最弱是法神境，最强的有天仙巅峰，但在她看来就是如此。

　　要是以前，听到别人说这个，说他们万法教跟妖神教九成以上的人是没资格参加战斗的，他们一定会爆的，但此刻，李万法跟青龙却不得不接受这个事实，因为他们见识过了任家人的强大。

　　文诗语继续道：“还有一方面就是，他们还没适应整体任家战斗之法，这个需要慢慢磨合，慢慢适应，但可惜的是，仙界的速度比我们预想的要慢。到现在为止，仙界大军竟然没多少，还没出仙界宝库，只有这三个无上大教的人。这样的话就没什么意思了，如果现在攻进去，轻松灭杀他们，就达不到咱们预想的效果了，所以就得等一下，让他们将仙界跟大世界的通道门户打开，让仙界大军能源源不断进入，等足够多足够强了再开战。不过既然来了，现在也别闲着，正好残魂、剑仙教、丹仙教的大军在这如临大敌的，用这些人来先让他们磨练一下也不错。”

　　“呃……”这一下子，李万法跟青龙两人再度无语，你看看我，我看看你，一下子都感觉到脑子有些转不过弯来。

　　原本他们心里也没多想，虽然说过不会让他们大军怎么参加战斗，现在临时改变，但既然已经彻底投靠，这也是应该的吧。

　　但听文诗语这话，他们一下子有些弄不明白了，先不打，是他们太弱？

　　要等，等仙界大军来了，足够强大了！

　　别人战斗，都是趁敌人立足不稳杀过去，灭杀，消灭。

　　这可到好，等敌人够强大了！

　　愣神归愣神，缓过来两人虽然还是有些没太明白，但忙点头答应着。

　　而此时，浩瀚星空之中，任家后备军、万法教、妖神教跟部分海神教后备力量一方面，跟丹仙教、残魂、丹仙教彻底绞杀到了一起。

　　星空震荡，陨石碎落，一些星辰甚至都陨落。原本两边最初厮杀到一起的时候，彼此人数或者力量方面几乎相差不多，毕竟是三个无上大教全部力量的凝聚。

　　“李万法、青龙、海青云你们这些白痴，看到没有，这就是你们投靠任家的下场，现在被人做炮灰了吧。你们以为就凭你们这些力量，能比得上我们。现在仙界有仙旨，大帝亲自下令，仙界大军马上就杀到，到时候你们等着接受惩罚吧。有仙界支持，就算跟我们斗，你们也死定了，我们有大量仙器、法宝，拥有大量仙丹，杀，杀，将他们全部杀掉。”此时，在仙界宝库外边入口处，丹泉身旁一名金仙站立，众多天仙陪同，他正发出浩瀚音波。

　　这声音传遍周围无尽虚空，只要在周围千万里之内，都能听得到。

　　“两位教主听到了吧。”丹泉的声音震荡虚空，文诗语坐在那里笑看了一眼李万法跟青龙，因为这边文诗语刚刚解释了一下，随后丹泉就说出了这话。

　　“混蛋东西，早就看他不爽了，夫人，我们参战了，轰……”李万法说着，瞬间已经冲了过去。

　　“丹泉你个卑鄙的家伙，有本事有胆量别在后边躲着啊，出来啊，轰……”青龙说着，瞬间化为一条万丈青龙，身躯一动破开虚空冲了过去。

　　青色光芒环绕，利爪轻轻撕裂之间，直接将面前两个天仙灭杀。

　　“嘭……”微微摆动，连同众多陨石跟上百名法神境的敌人直接击杀。

　　青龙跟李万法两人本身就是好战之人，之前因为云凤儿跟李天成影响他们，一直没冲动跟任家开战。如今加入任家，在任家修炼那么久，提升许多之外，也见识到了任家人对战的痛快，此刻大战开启，他们再也等不了了。

　　两人纷纷爆发力量，展现出强大威势，一时间势不可挡，直到那无上大教众多太上长老联手施展仙器，才算暂时抵抗住他们恐怖的威势。

　　“两个被人卖了还给人输钱的白痴，你们就等着仙界的惩罚吧，还有你们，任家之人，你们会死的更惨。”丹泉看着巨大的战场，他才不想亲自参战呢，等仙界大军一到，他们死定了。

　　只是他奇怪的是，任家那批最强悍的人都哪去了，为什么没出现呢？

　　哼，一定还是想先试探，不过这正好，正好仙界大军集结的还不够多，仙门还没完全开辟，如今只能有一些天仙通过，少数金仙能通过。

　　他们想用李万法、青龙他们当炮灰，却不想正好给了自己足够的时间。

　　“杀，将他们统统杀了。”而对于任家利用这群人想跟他掌控的三个无上大教的力量对抗，丹泉认为他们根本不行，他就先杀光这些人，逼得任家那些家伙出现，然后再让仙界大军将他们灭杀。

　　到时候，自己抓住丹妙那死丫头，献给大帝就可以在仙界呼风唤雨了。

　　“轰……嘭嘭……”嘶吼之声，各种妖兽、神兽本体出现，巨大无比，各种仙器法宝散发出无穷光芒。

　　空间不时的出现小面积的撕裂，陨石碎裂，原本一片陨石带已经全部粉碎。

　　血染星空，在大地之上至高无上的法神，不断陨落，连那只有飞升到仙界才能达到的天仙，如今也不断有陨落的。

　　战斗无比激烈，但并没过多久，丹泉就发现不对劲了。

　　“这……这是怎么回事，挡住……”

　　“你们干什么吃的，人数比他们多，为什么后退……”

　　“一群法神境的你们怕什么，挡住他们，那边……”

　　……

　　原本在他算来，还应该占据优势的这边，在一开始厮杀时还互有胜负，但很快情况就不对劲了。人家那边的人，包括投靠过去的万法教、妖神教的人，受伤之后恢复速度竟然比拥有大量仙丹的他们还快。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，单打独斗明明差不多，但同样两个人对两个人，很快就百倍，几十个人一起厮杀，他们这边很快损失惨重乱成一团。

　　虽然只是任家的后备军，但训练方式都没区别，适合他们的功法，适合他们的战斗方式。

　　他们没有近卫队那种近乎一体，浑然天成的阵法变化到极限的程度，更加没有天龙军大军配合的战斗方式，但小规模的配合，阵法方面的配合都在修炼过程中学了无数。

　　平时对战时候也习惯如此，所以战斗开始他们本能的就利用这个，他们许多人并没跟其他人真正进行过太惨烈的厮杀。

　　而今真正厮杀起来，连他们自己对这种反差也感觉到很震惊。

　　“快，怎么教你们的，快学！”而就在此时，李万法也发现了，万法教跟妖神教这边损失明显太大，立刻想到这段时间关于阵法、配合之间的学习。

　　虽然万法教、妖神教的人比较生疏，但一旦配合起来，效果也立刻出来。

　　如此一来，丹泉他们那边更是开始快速溃败，虽然不至于如同世俗凡人军队战斗失败、溃败之后一泻千里的状态，但他们就算能坚持，不断拼命，结果却也是损失越来越严重。

　　“上仙，上仙，损失太惨重了，这些都是无上大教的根基啊，现在已经有许多仙界大军赶来，还请你们出手救援啊！”丹泉一看这情况立刻慌神了，慌忙中想到了向身旁的上仙求助。

　　不过他这么一说，立刻发现上仙面露不悦，显然很不爽。

　　“那个……这样的，这些家伙不知道怎么了，的确比以前厉害许多，但也就是对我们这些人。对于上仙来说，他们根本不算什么的，我也不敢指挥上仙，不过对方既然已经来了，不先灭灭他们的威势，怎么能显得出来仙威浩荡、不可抵挡呢，不让他们知道知道厉害，他们还真以为可以为所欲为，可以跟仙界大军抗衡了呢。”虽然丹仙大帝曾经说过，在仙界大军完全降临灭杀任家抓住丹妙之前，如果仙王没降临掌控局面，一切由他掌控。

　　但丹泉一面对这些威势惊人的仙人就感觉气势矮了半头，也不敢真的怎么指挥。

　　“哼，只有小部分天仙大部分都是法神境的人，这也能称为战斗，来人，率领五千大军，助丹泉教主的人扫平他们。”此时已经有一名金仙巅峰存在降临，显然是目前最高级别存在。一旦降临下来，跟其他人一样眼高于顶，目空一切，看到众多法神境夹杂一些天仙就将丹泉打成这个样子，不屑的说着。虽然说他们不可能真的听命于下界这么一个教主，但毕竟大帝说过这个人有大用处，而且丹泉这边在吹捧着，他也就同意了。一听这位如今降临下来最高级别的上仙下令，派遣仙界大军出发征战，丹泉立刻长出了一口气，终于松了一口气。这可是仙界大军，这回看你们还怎么嚣张，看你们怎么死的，一会有你们哭的时候。


第七百九十四章 真正战斗从现在开始

　　“那些仙界大军出动了，大嫂……是不是咱们可以动手了。”此时，文诗语跟身边一些人都在注意着战场上的情形，看到了仙界宝库之中，以千人为一队，五队人快速冲入战场之中，李天成最先有些按耐不住搓手准备开打。

　　“一名金仙，五名天仙巅峰，五千人的队伍……”文诗语静静的注视着星空中的战场，以无穷法力凝聚，有办法让她不用通过仙魂之力探查，都能看到这种战场中的情形，如同在眼前一般，这也方便文诗语指挥战斗。

　　此时，文诗语自言自语说着，其实他并不算太想这个时候就让任家人动手，任家这些人一旦动手，实话说这点人根本不够看的。

　　可不动手的话，虽然李万法、青龙他们现在这边有近十万人，但绝大多数人是法神境，天仙也有一部分但数量有限。当然，这也要看他们的意愿。

　　“五千天仙又怎样，杀……”此时，没等文诗语下达命令，已经杀红眼的青龙已经先发出一声咆哮，巨大的身躯竟然冲着那最强的金仙初期的仙界领兵将领杀了过去。

　　“哈哈啥，说的没错，丹泉你个谄媚的家伙，一会干掉这些就去灭了你。”李万法也大笑一声，瞬间多种法术同时运转，瞬间汇集形成恐怖威势，竟然也先领头对这些仙界大军进行攻击。

　　已经战到这种程度，看过任家强大不畏惧一切的大军，他们此刻终于领悟了文诗语刚刚说的那番话。此刻他们知道可以撤退了，但他们却不需要沟通，没等文诗语询问或者做决定，他们已经做了决定，战！

　　文诗语笑看向李天成，李天成顿时也有些泄气，显然这样的情况下，青龙、李万法不打算撤退让他们来，他就还得等。

　　“天成，你可以参战，减少一下损失，同时避免仙界大军真的给咱们造成太大损失，不过你手下的人不能动用。”看到李天成的样子，文诗语淡淡笑着，随后想了想，还是做了一个决定。

　　“没问题，仙界大军是吧，我来了，吼吼！”李天成兴奋的吼了一声，轰然之间冲了出去，瞬间破开虚空，竟然直接落到了一队上千人的仙界大军的中央。

　　“轰……嘭嘭……”在进入的同时，李天成一手雷光闪烁，瞬间扫出，好多人瞬间成为飞灰，另外一手一片光芒，仙盔仙甲也抵挡不住这些晶莹的光芒刀气，瞬间将其切分。

　　再次抬手，双手之中竟然凝聚出一座山岳，如同洪荒巨人，直接举起山岳砸了下去，瞬间砸死一片。

　　随后身体周围有人攻击，李天成迈步间，形成了阵法防御，挥手间一片寒冰冻住周围。

　　他紧紧冲入的一瞬间，这一整队的天仙竟然被他击杀了三成以上。层出不穷的恐怖法术，而且每一种法术都恐怖异常，重重法术不断变化，如同一个杀神一般。

　　“老大的老大来了，哈哈，太威猛了……”

　　“杀，还没杀过仙人呢，仙人也就这么回事。”

　　“不过是天仙修为，有什么可怕的，咱们几个联手，灭几个天仙。”

　　“没错，咱们不能如同近卫队那般在太极境就联手灭杀天仙，但如今咱们这么多人法神境联手，还不轻松没杀几个6”

　　“教官，好威猛，杀啊！”

　　“咱们也杀，干死他们……”

　　……

　　李天成的出现，一下子让战场的气氛推到一个新的巅峰，李天成他们都曾经教导过这些后备天才，叫他老大的老大的，则是魏亮教的人，也只有他能弄出这个称号了。

　　没教过的，也都杀得兴起，关于任家最核心战斗力那些战绩、故事他们都知道。

　　现在刚刚击溃无上大教，看到仙界大军冲来，最开始他们的心中多少有些压力的，毕竟对于仙界都还是有很大的敬畏之心的，感觉高高在上，很是强大。

　　但随后李万法、青龙冲杀过去，而后李天成更是杀了过来，而且凶猛的一塌糊涂，顿时点燃了所有人的战意。

　　瞬间如同潮水一般，如同瓜分好东西一般，不分到一点都不甘心的样子。

　　有不少甚至舍弃自己的对手，杀了过去。

　　李天成一个人包揽了一队人，其他人凶猛爆发，瞬间就将这五千仙界大军瓜分，而凶猛爆发之势，就像是抢夺宝贝，猎杀神兽的感觉一般。

　　“这……这……”丹泉，甚至丹泉身旁刚刚那个金仙巅峰之人都已经傻眼了。

　　怎么会这样，这群人以为他们在干什么，在猎杀妖兽还是神兽还是仙兽？

　　当他们身上有宝贝了吗，怎么那么不要命呢？

　　还有，这群家伙怎么不同的人数聚集到一起都能施展出一种阵法，威力还越来越强，这是怎么回事？

　　“仙啊，这就是仙啊，人呢，你们别都杀光了，给我留点。”此时，李天成发现身边那些刚刚明明还很多的仙人，四散逃开，加上被别人瓜分，竟然没多少了，立刻喊着。

　　“可恶，仙界威严不容冒犯，去死！”就在此时，那个到现在为止降临下来最强大的金仙巅峰存在也怒了，他没想到五千的仙界大军，还有一名金仙初期的人竟然会这么快被灭杀。

　　这还不算什么，他们也都是刚刚经历仙界大战的人，那种战斗比这残酷太多了，众多仙器、无穷仙法，数量庞大的绝杀对战，可那是仙人跟仙人对战。

　　如今这些人算什么？不过是一群下界修炼者，蝼蚁一般的存在竟然也敢叫嚣，绝对不可原谅。

　　瞬间，这个金仙巅峰之人就直接出手。

　　“来的好，这些太废物，就等你来呢，轰……”李天成此刻虽然没有这人强悍，却也丝毫不畏惧，直接迎了上去。

　　李天成法术层出不穷，远近攻击变化不断，有任杰的指点之后互相交替形成阵法，互相凝聚变化出无穷威势，即便对方比他强，但他竟然能不落太多下风。

　　这……这……

　　此刻的丹泉早已经傻眼了，因为他也知道，这并非任杰最核心，最凶悍的那群人。

　　甚至到现在为止，他都没见过人家家主，那个之前闹得整个大世界动乱，一手缔造出这个庞大、可怕人家的年轻家主。

　　可就是如此，局面就已经变得如此不可收拾。

　　关键是，那位可怕的金仙巅峰存在上去了，竟然也没能顺利拿下李天成，这都怎么了，那李天成怎么会强到这种地步？在仙界宝库的时候，虽然他成就很惊人，但完全还不能跟天珠、云凤儿比，可现在……

　　“杀……杀……”此刻，杀生震天。

　　仙界那援军瞬间被围杀，反倒是让三大无上大教的人心无比寒冷，无比惊惧，有不少人虽然没完全崩溃退缩，却已经没什么战意，已经开始逐渐开始收缩，想逃走，保命了。

　　如此一来，任家大军攻势更盛。要知道，除了万法教、妖神教还没经历过、适应任家越级而战的风格，就算这些后备的几万天才们，这一路修炼，磨练，被古小宝、近卫队、天龙军分别训练的时候，任家一贯的风格也都传承了下去。

　　那就是说不断会有超越他们的存在天天战斗蹂躏他们，久而久之，别说同级别绞杀，打胜仗了，就算逆流而上失败了他们也不会丧失任何战斗力，只会越来越强悍。

　　“完了……完了……”此刻，丹泉手脚冰凉，站在那里身体在颤抖，因为现在三大无上大教的人已经损失过半，彻底开始败退了。

　　“坚持住，坚持住，仙界大军马上集结完毕，他们的死期就要到了，坚持住……”此时，丹泉拼命发出吼声，传播到周围浩瀚星空之中，但因为发生众多事情，而且残魂跟剑仙教两教的教主都不在，原本丹泉也只是借助仙旨威势镇压掌控他们。但他们也不可能真的卖命，如今又是这种情况，丹泉再怎么呼喊，除了丹仙教的人勉强想支撑想拼命，残魂跟剑仙教的一些太上长老一商量，干脆撤吧。

　　这一下真的是兵败如山倒，瞬间如同巨浪席卷大地，横推一切。

　　“啊……”这正好敢上丹泉刚刚喊完话，随后就发生这兵败如山倒的局面，顿时让丹泉面如死灰，更是感觉要多难看有多难看。

　　“哈哈……丹泉，早就看不惯你这种德性了，就知道在那叫唤让别人拼命，有能耐你也来啊，过来啊！”此时，战场之中，李万法怒骂着。

　　而就在此时，青龙也同样开心发出喜悦之龙吟之声，随后张口之间一道青色闪电光芒劈出，瞬间一路横跨万里，形成一道无匹光芒，一路上洞穿众多丹仙教跟一些没来得及跑掉的残魂跟剑仙教弟子，直接轰击向了丹泉。

　　“丹遁！”丹泉瞬间施展遁法，但还是慢了一点，嘭的一声他的肩膀瞬间被劈中一点，直接出现一块漆黑，血肉被劈得漆黑，骨头都露出来，血肉蒸腾，无比凄惨。

　　丹泉强忍痛苦，看看周围想逃遁别五他法，一转身冲入了仙界宝库之中。

　　“轰……嗡……”而就在丹泉向里边冲去的时候，里边突然发生一个巨大的轰鸣之声，轰然震动，随后一道道仙气波纹散发出来，瞬间让刚刚要冲入里边的丹泉直接被震飞了出来。

　　“扑……”再度受伤，丹泉一口血喷出，而就在这时，整个仙界宝库突然坍塌，轰然之间崩塌。

　　丹泉的眼睛都快要冒出来了，仙界宝库怎么了，怎么会这样？

　　如果现在仙界宝库有什么问题，那不死定了，现在这种局面，自己如果要是被任家之人抓到，那……那不比死还痛苦。

　　“轰……”而就在此时，坍塌的仙界宝库瞬间被一股庞大力量吸收，随后在那黑色漩涡黑洞之中，一个巨大的仙门缓缓升起，就在这仙门长达百丈，不断升起，当升起到一个人高度的时候，就已经有仙界大军从里边飞出。

　　越升越高，上下不断有人纷纷飞出，这次不像之前缓慢一点点降临，一下子大军竟然从这开辟出来的仙界大门冲杀出来，瞬间升高已经达到三百丈之巨大，而数万名仙界大军冲杀出来。

　　神兽、仙兽，各种强大仙法、各种仙器纵横，天空之中巨大神禽飞舞，一道道巨大仙界临时战斗宫殿飞出，一道道蕴含天地规则的法术飞出，轰然之间爆发出无边威势。一看到这情况，虽然被震飞还在吐血，但丹泉却已经乐得合不拢嘴了。“撤，天龙军断后、禁卫军救援、让他们撤退出来，真正的战斗从现在开始了。”此时，文诗语也第一时间下达命令。


第七百九十五章 大军杀戮

　　而此时，杀得兴起，已经逐渐的跟上了一些任家战斗风格，感觉痛快淋漓，从来没这么舒畅痛快的李万法、青龙虽然看到仙界大军，也不再有任何惧意。

　　两人还爆发威势，击杀周围存在，想继续迎战仙界大军。

　　经过之前的战斗，对于仙界的一些敬畏之心彻底荡然无存，如此之下，他们之中虽然夹杂大量的法神境存在，但经过刚刚配合，还有他们自身的力量也足够强悍，不是不能一战的。

　　只不过他们这边还没等跟仙界大军真正全面接触，已经得到通知。

　　让他们立刻撤退，收兵！

　　两人心中虽然意犹未尽，有些不甘心，但却还是立刻听命，毕竟他们还是知道的，在这场战斗之中，他们只能算是配角是后备军，真正的大战还轮不到他们。

　　任家还不到拼尽一切搏杀的地步，任家足够强悍，要正面跟仙界开战了。

　　“轰……”因为天龙军就在不远处，几乎在这一瞬间，天龙大军真如几条天龙出现，从周围浩瀚虚空之中出现几条通道，天龙军纷纷出动。

　　轰然之间拦截击杀仙界大军，当天龙军真正一出现，如今这些也都是绝大多数还停留在法神境巅峰的大军，部分天仙，只有战天龙一名金仙存在的大军出现。

　　看起来，他们似乎比这十万大军整体力量弱了很多，可是当他们真的跟那些仙界大军碰触到一块的瞬间，情况就完全变得不同了。

　　“轰……嘭……”每一条天龙军出现的地方，都凝聚成一条巨大的天龙，展翅击空，龙爪飞舞，龙爪瞬间按压下去，多名仙界大军直接碎裂。

　　当仙界大军想袭击的时候，每一名天龙大军都如同一条龙身上的关节，链接着每一个点，如同血液不断在流淌，如同法力不断在构建阵法跟符文。

　　他们层层递进，虽然三万大军之中只有不到两千人达到天仙，只有战天龙一人达到金仙，可爆发出的威力却超乎想象。瞬间跟仙界大军碰撞到一起，不论是被攻击厮杀的仙界大军，还是那些攻击过来的，都瞬间被击杀。

　　天龙军从不同角度封杀、拦截那仙门之内杀出来的仙界大军，但是仙界大军如今飞出来的速度快得惊人，瞬间几万人冲杀出来，有不少还是冲入了之前那些战斗队伍之中。

　　如今他们这些人，也如同一群猛虎，毕竟是仙界大军。

　　随手爆发威势，来不及应变，还沉浸在跟丹泉指挥的无上大教战斗中的人，瞬间出问题，有不少人因此而被击杀。

　　而就在此时，瞬间有上百人，全部散开，形成一个扇面状，直接扫向前方，速度快的无与伦比，仿佛自身就如同一把刀一样，横扫而过，瞬间所遇之仙界大军纷纷被斩杀。

　　“哈哈……我仙界大军已到，仙门已开，你等还不快快受死……”此时，那个跟李天成一直纠缠战斗的金仙巅峰存在放声大笑，他亲自出手没能斩杀这么一个年轻人，他的心中也无比愤怒。此刻终于看到仙门打开，仙界大军赶来，立刻得意无比的大笑起来。

　　“就等你们来呢，笑、叫你他妈的还在笑，我叫你笑，万法齐聚……轰……”对于李天成来说，仙界全面大战已经开始，到现在还没能解决这个家伙，他也很不爽。趁着这家伙看到仙门大开，整个人大笑之际，轰的一声，刚刚飞动施展的众多法术余威，力量凝聚，直接将这家伙困在中间，轰然之间引起连锁反应，随后爆发出最猛烈的轰击。

　　“啊……”那金仙巅峰毕竟强大无比，但在这种轰击之下，身体持续受损破裂，已经彻底要毁掉了，愤怒、咆哮的一声怒吼，仙魂之力爆发出无与伦比的威势扑向李天成。

　　“轰……”不过李天成凝聚的其他众多法术汇聚，再次拦阻在两人中间，只不过因为他这一冲的威势强大，加上彼此距离近，但李天成这一刻也豁出去了。轰然之间爆炸，那金仙的仙魂逐渐碎裂，惨叫之中不甘心的消散彻底毁灭，而李天成的身体也发出碎裂之声，整个人被震飞出去。

　　“去死……”此刻周围已经乱成一团，一名仙界大军的天仙巅峰存在，看到李天成竟然真的灭杀了金仙巅峰的存在重创飞了，手中下品仙器的仙剑瞬间斩向了被重创震飞过来已经失去意识的李天成。

　　“嗖……嘭……”只是下一刻，一道光芒一闪而过，这人的头颅已经飞起，下一刻这道光芒瞬间一闪出现在李天成身边，隐约的看到一张巨大的笑脸，下一刻他抱着李天成已经消失在空间之中。

　　仙界大军这边自然有一些要冲杀过来，但随后周围立刻光芒闪动，有两个看不到的可怕存在，正在帮助救援李天成的杀手之王清理周围拦阻之人。

　　“轰，就你们这群弱小的家伙是吧，嗖……”就在此时，那已经高达三百丈的仙门之中，一个巨大的身影从里边蜷缩的强行挤了出来，出来后身躯瞬间恢复，轰然之间整个空间震动，像是要被震得碎裂一般。他出现重新恢复身体是在一颗小星球之上，在他身体完全恢复成千丈高大的身躯瞬间，那庞大无边的力量，瞬间竟然将那颗星球震碎。

　　两根巨长无比的獠牙，身体之上有一层钢针一般的黑色毛发，站立起来那巨大肚子挺挺着，一个巨大的猪头模样的超级恐怖妖仙出现。

　　“啊、裂天猪，它竟然活着，还在仙界……”此时，得到喘息机会接到命令不断撤退的青龙猛然间回头，无比震惊的看着这恐怖的家伙。

　　要知道这家伙可是他们妖族异变的家伙，年代久远，是洪荒留下来的一只异种，据说当年吞食过半圣血肉，神兽、仙兽没少被它吞食。只不过这家伙生性凶残，悟性却一般，虽然从洪荒时代活下来，却一直没大成就，不过却一次次躲过了万族大战，上古皇朝大战，但每一次它出现，下界都会闹得天翻地覆，不管是人、妖甚至仙，它都一样吞食。

　　后来据说它在下界成长到了恐怖地步，连天穹都能撕裂，曾经吞食过一个庞大国家跟众多宗门之后突然消失，没想到竟然到了仙界，成为仙界大军中的妖仙大将了。青龙脸色剧变，因为妖神教关于这个家伙的记载很多的，这家伙一度差点将妖神教灭杀。

　　它这一出现，手中一根巨大无比的混沌裂天棒直接砸向天龙军其中一队人。

　　“轰……”天龙军这边形成打天龙，巨尾摆动迎了上去，轰然之间，整队人被震飞出去，里边有一些人坐骑纷纷碎裂，身体也随之碎裂，竟然被其打飞出去，击杀了好几人，重创不少人。

　　“没全死，吼……”这裂天猪看到一击之下，这群弱小的家伙竟然没全死，暴怒仰天嘶吼，千丈身躯挥舞巨大无比棒子再度砸下去。

　　“嘭……轰……”因为迎击它这一下，这一队天龙军已经受损，快速变化隐匿，只不过这裂天猪的攻击太快太凶猛，竟然随后又发狠砸落下来。他这一击，已经远远超出了千百天仙甚至金仙联手一击，这是比之一般大罗金仙都要凶猛的一击。

　　显然这裂天猪已经晋升为大罗金仙境界，而战斗力，爆发力更是超级恐怖。幸好天龙军紧密配合，另外分出去的两队如同两条小天龙一般，迅速从两旁救援。

　　轰然震动，他们也被震飞出去，再度有了损伤。

　　“嗯……吼……”而裂天猪却对这种结果相当不满意，暴怒仰天怒吼。

　　就在这个同时，仙门之中更多人冲出，其中大罗金仙已经出现了几十位，他们才是真正的掌控存在，仙界大军则已经超过了二十万杀了过来，威势惊天动地。

　　此时此刻，仙界之威势才体现出来，同时在另外一边，一只巨大的朱雀也已经出现，这曾经是三万年前飞升仙界的妖神教教主，这只老朱雀威势惊天动地，火光滔天，直接拦阻住切割仙界大军如同切菜一般的近卫队。

　　只可惜，近卫队爆发出来的力量超乎想象竟然瞬间将这只三万年修炼的大罗金仙中期的老朱雀轰飞出去。

　　不过下一刻，又是一只巨大的白虎出现，随后在他们统领之下，众多妖仙出现，这也是仙界大军之中一只恐怖存在，有如裂天猪一般散修恐怖妖仙，更多的是妖神教无数万年飞升上去的存在。虽然在仙界大战中他们陨落很多，但最终被掌控降服的也不少，此刻也都加入到战斗之中。

　　虽然此刻厮杀中，有他们妖神教的一些存在，但这些妖仙经过仙界大战，深深体会到了上古皇朝的恐怖，也不敢有丝毫怠慢。

　　一时之间，天空之中星空碎裂，空间不断震荡崩塌，整个星域都已经受到影响。

　　而已经算是撤退到后方，开始按照文诗语布置的阵法位置开始重新站稳的李万法、青龙他们则脸色不断变化。刚刚厮杀的虽然痛快，但此刻回头看，他们有一种劫后余生的感觉，如果刚刚让他们面对这仙界凶猛大军，恐怕只是一个照面就会崩溃，很快就会被彻底灭杀，太恐怖了，真的完全不是一个级别的。

　　但是更让他们吃惊的是，天龙军化为一条条小天龙一般，凝聚出来的阵法阻挡大军，近卫队同时对抗几只恐怖妖仙，多名大罗金仙。

　　而就在此时，从其他方位出现的任家核心大军也不断出现。

　　“啊……死……死……一群弱小的人类，我要将你们都吃了，嗖……”裂天猪这边冲出来的早，此刻虽然有多个队的天龙军过来驰援，但这家伙发疯起来，就盯住一队轰击，突然间轰碎这队小天龙，上千的天龙军将士吐血散落，这裂天猪露出残暴一面，张开大口獠牙闪烁发光，猛然间一吸，瞬间那上千名天龙军将士已经被它吸入腹中。

　　“啊……”此刻，天龙军其他人大吃一惊，再想拦阻已经来不及，上千人的队伍，竟然都被他吞食了。这些人大怒，此刻，在天龙军之中，一道身影已经出现，正是剑王龙傲，瞬间周围五只小天龙汇合到一起，形成一只巨大无比，完全不逊色于这裂天猪的巨大天龙。

　　刚刚因为没有龙傲这样主持大阵的，难以凝聚成这种形态，但现在却显得已经有些晚了。

　　“吼……将你们全部撕裂，全部吞下，一群弱小的家伙以为这样就能对抗我了嘛，轰……”裂天猪身躯瞬间变大，再度变大，手中混沌裂天棒就要砸落下去。

　　“一头野猪也敢叫嚣，嘭……”虽然这只巨大的天龙不惧裂天猪要迎上去，但每一个人的心中都疼痛无比，因为刚刚那上千人算完了，他们要杀，杀了这家伙。不过比他们还快的是一个巨大的身影，巨大无边，比之已经又变大几百仗的裂天猪还巨大无边，一拳砸下。

　　那裂天猪举起混沌裂天棒迎了上去，但那混沌裂天棒却直接被轰飞出去，它号称坚硬连其他大罗金仙的中品仙器都难以撼动的手臂，直接炸裂。

　　下一刻，就如同一个成年人，突然压向一只宠物猪一般，在那巨大无比的身躯之下，这裂天猪竟然如同宠物猪一般。轰然之间一膝盖将其撞飞出去，他后方几百名天仙没防备，直接被撞击得炸裂，随后重重撞击到一颗巨大的无人星球之上，那星球都直接炸裂。没等这裂天猪挣扎站起，下一刻一个漆黑的巨大身影，直接压下来，双手直接抓住那裂天猪长着巨大獠牙的大嘴，一声爆吼，竟然硬生生的将这裂天猪给撕裂两半。“嘭……”直接撕裂，裂天猪爆裂，下一刻他的身体炸裂，从里边一条蜷缩在一起的小天龙一下子飞了出来。正是刚刚被吞下去的那上千人，虽然有一些人在那个过程中死去，但绝大多数人在被吸入进去的同时凝聚到一起，再次形成阵法保住性命，没被立刻杀死。


第七百九十六章 仙王出手

　　而直到此时，周围万里之内的那些仙界大军都被吓得不断后退，也才通过仙魂之力看清楚这是谁，正是古小宝施展古神祖符，彻底激发力量恢复出本体，展现出恐怖威势。

　　徒手撕裂一只堪比大罗金仙中期的裂天猪后，古小宝战意澎湃，再次杀了进去。仙界大军中一片惊慌，立刻有十几名大罗金仙带领上万大军杀来，围困古小宝。

　　古小宝战意澎湃，祖符在身体之中显得越发凝聚，其中隐隐带着雷光。

　　另外一边，近卫队因为快速击杀上万仙界大军，引来多名大罗金仙跟朱雀、白虎等一群妖仙围攻，就在古小宝出现的同时，天空之中突然一只更大的朱雀出现。

　　直接从上方俯冲下来，目标正是那只老朱雀。

　　“放……”那老朱雀看到竟然有后辈敢对它动手，刚想说放肆，但下一刻却已经被那种恐怖威压，急速冲来的力量震慑，展翅想后退。

　　“嘭……”只可惜，云凤儿的速度更快，直接死死的抓住这只老朱雀，她的火焰经过任杰帮助，血脉比之老朱雀更加精纯，轰然之间抓住老朱雀，竟然要将这老朱雀吞噬。

　　老朱雀惨叫挣扎，巨大身躯翻动，挣扎之间，周围一些老不及躲闪的天仙甚至金仙都纷纷遭到重创。

　　另外一边，巨大修罗显现，六爷手持如今已经是中品仙器的雷火枪带队杀来。虽然他还没达到大罗金仙，但身边有人配合，就算大罗金仙也丝毫不惧。

　　玉无双身体绽放光芒，更盛那先威一重，手中双剑杀伤力完全不弱于古小宝那巨大身躯，因为不少人根本没明白怎么回事就被她击杀。

　　任星不时的从空中冲击下去，如同万千星辰陨落，惊天动地……

　　至于剑王龙傲、丹王玉长空、文墨老祖他们从最初跟随天龙军，后期也逐渐融入其中，有他们带领之下，天龙军的威力也越来越大，逐渐形成不同阵势，配合任家其他人不断厮杀。

　　虽然仙界大军源源不断，已经增加到三十万，但整体局势却没改变，因为就这么一会，至少有十万仙界大军已经被陨落。

　　这才是任家最初最核心的一批人，全部加一起也不多，但却都恐怖异常，凶猛无比。任何人之间只要在一起，都能形成阵法，就像是围棋之中不同地方落子布局一般，最后总能吞并对方大龙，形成不同阵势围杀对方。

　　“妙、妙、妙……”此时，隐藏在虚空之中的齐天等人一直在看着，齐天看到这个场景，忍不住连连称赞。

　　这些人他都熟悉，本体完全出来，原本那些记忆都还在，他自然熟悉这些人。看到如今他们成长成现在这个样子，变得如此强大，而且似乎变化由心，战斗之中恐怖惊人，他也很是震惊。

　　就像是看人下棋，单独看每一步都感觉不出什么来，就算偶尔感觉很妙，很强大，但震撼也不是那么特别的大，但真正的高手就是当整体看过去的时候，就会发现其恐怖之处了。

　　“竟然可以这样，真是想不到。”

　　“你们看那边，原来他那一招不是随意对敌，竟然配合另外一边。”

　　“还有那些人，他们碰到另外一些人，原来他们是故意被震飞出去，帮助其他人围剿那一边的对手。”

　　“那边杀空了，他们反过来围剿这边了。”

　　“真是……真是难以想象，竟然可以如此变化，如此玄妙……”

　　“而且他们都像是打不死一样，直要不被直接灭杀，就没任何事情……”

　　……

　　而此时，包括任天行在内，麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王他们都忍不住为之惊叹，他们从来没想过，看比他们弱许多人战斗，会让他们能如此震惊、如此意外。

　　这也太不可思议了，原来还可以这样。

　　这已经不是力量的问题了，他们虽然都知道，任杰缔造了任家这些人，但最初看到这些人迎战仙界源源不断大军，他们心里也担心。

　　甚至在想，也许用不了多久，他们也就可以出手了，任杰这应该只是练练兵而已。

　　但却没想到的是，虽然任家人的数量少了许多，但却如同在布一个很大的局，在这盘棋局之中，仙界整体显得很大会巨大，但在局部就变得很弱小了，任家人却能集中力量不断消灭仙界军队。

　　消灭的速度，比之那仙门之中出来的仙界大军速度也不慢多少，竟然能时刻保持一个平衡状态，这已经超乎他们的想象了，所以一个个都忍不住议论着。

　　“我也要去，我也要去……”连齐天都忍不住称赞，才知道任杰最初教导每一个人阵法变化，竟然存了这个心思的时候，虎虎在一旁看得激动不已，忍不住喊着。

　　因为她已经看到，她的两个小弟，两只小白猿已经化身成百丈巨猿，全部都已经是金仙修为的它们正在厮杀，她立刻忍不住了，挥舞着手中的金箍棒喊着。

　　面对任何人都能言善辩、说得别人不行的齐天，只有在面对虎虎的时候就不行了，此刻忍不住看向任杰。他有些不知道该不该让虎虎去，加之也早已经习惯任杰掌控大局，听他的命令行事，所以才忍不住望过去。

　　“去吧，不过带着金箍棒。”任杰笑着摸了摸可爱的虎虎说着。

　　“哇……太好了，家主你太棒了，啵。”虎虎兴奋的跳起，直接在任杰脸颊处吻了一下。

　　“呃……”这一下，让齐天的眼睛一下子直了。

　　“呵呵……”看到齐天难得出现的呆滞的样子，任杰笑道：“放心吧，本家主给予了她第二次生命，就当她是女儿一般，反倒是你，以后要是敢对虎虎不好，本家主可不会饶了你的。”

　　任杰自然知道齐天为何如此，事实上一直以来，虎虎对任杰的依赖就是如同女儿对父亲的依赖，但对齐天的感觉却有一种亲密的感觉。

　　后来知道了虎虎就是逆天七大圣中的残魂虎，任杰也就明白怎么回事了。

　　当然，他明白齐天此刻不会多想什么，他不过是有意逗逗齐天而已。

　　“咳……”齐天一听这个，顿时忍不住咳嗽，堂堂的半圣存在，逆天七大圣的老大，这大世界从混沌开辟到现在就是最顶尖的存在质疑，如今竟然有些不知所措，忍不住担心的看向虎虎的方向。

　　“吼吼……我来了，你们死定了，杀啊，金箍棒，变大，砸死他们。像家主说的那样，一扫一大片，碰上就死，沾上就亡，吼吼，看我金箍棒……”只不过虎虎现在根本没理会他怎样，兴奋的已经冲了出去，瞬间挥动着齐天的混沌至宝，却一直被她霸占当玩具的金箍棒扫了过去。

　　虎虎是什么存在，本身已经恢复到了接近仙王境界，加上一件混沌至宝，她这一出去，瞬间真的是灭杀一片。

　　周围几千里虚空之中，直接被他横扫，吓得无数仙界大军纷纷败退。

　　就算是几个大罗金仙纷纷冲上来，也直接被虎虎砸死，要不是此刻虎虎玩心很重，用金箍棒玩得不亦乐乎，那么此刻仙界大军就更惨了。

　　“虎虎……”而正坐镇在那里的文诗语看到虎虎，顿时一喜，随后抬头看向虚空周围。

　　最后看了看自己坐的这颗心，她知道，虎虎之前一直没出来，虎虎突然出现，说明他就在这周围，任家的定海神针，任家的那位大家主就在这附近呢。

　　此刻，文诗语的心更加有底了。

　　而其他人看到虎虎出现，也都是开心不已，有一些能分神的或者刚刚击杀敌人的纷纷跟虎虎打招呼。

　　两只小白猿则兴奋的冲杀过来，虎虎可是它们的老大，做小弟的自然要跟着老大。

　　此时，仙门旁的丹泉已经懵了，天啊，怎么会这样？

　　这就是任家的大军吗？不可能的，怎么可能这么凶猛，自己之前还带人跟他们战斗过，这才过去了多久。

　　难道……难道之前他们一直压制力量不成？

　　对了，上次他们有机会灭杀自己等人的，并没追杀，他们……他们竟然特意等待仙界大军来战斗，真是一群疯子。

　　丹泉汗不断流下，整个人有一种要眩晕的感觉，因为他怎么都没想到，任家竟然能以这么少的人数，不断吞噬着仙界大军，好像来多少都不够他们杀的。

　　而他们一开始有少量损失，后来竟然越战越强，在战斗中又有人不断突破。

　　不只是如此，他们的力量源源不断，一个个的好像可以随意爆发最强招式，这点连仙界大军都做不到，他们的药剂比仙丹还好使，受伤恢复的速度恐怖惊人，而他们的法宝竟然都像是一个个经过无数次祭炼，跟随自身一起提升的本命仙器一般，每一个人都有仙器，这是何等恐怖的事情？

　　太多不可思议的事情，太多不可想象的事情在眼前，丹泉感觉他对这世界的认知出了问题……

　　他心中也第一次有了一种完全没底气的感觉，以往他相信，只要仙界大军降临，必将灭杀一切异类，可现在的局面好像并非如此。

　　“轰隆……”就在此时，突然间仙门之内一道光芒出现，比之裂天猪出现的时候动静还大，只是等丹泉有些愣神的看过去的时候，却什么都没有发现。但就在此时，他的上方出现无穷海洋一般的气息，澎湃汹涌，狂猛无边，滔滔不绝，这片汪洋气息正是海神教最纯正的气息，就如同海神教跪拜的海神一般。一个巨大的身影出现在那无穷海洋气息之中，在这浩瀚星空之中，宛如一片海洋随在身体周围，人类的身体，但却有一条长长粗大的尾巴，虽然是人类的脸部，却带着层层鳞片，加上其浩瀚的威势，显得无比惊人。“吾乃沧海仙王，你就是下界那丹仙教的教主丹泉吧？”此时，这人开口说话。


第七百九十七章 混沌至宝

　　“啊……”丹泉吓了一跳，他是第一次面对这等存在，这仙王之威势，让他身体颤抖，忍不住直接跪拜下去：“下界丹仙教丹泉跪拜仙王。”

　　“嗯、很好，大帝有旨，命你速速取得真血。”这沧海仙王对于丹泉的表现还是极其满意的，虽然下界七大无上大教不断有人飞升，但他是最古老的存在，加上数万年仙凡分割，如同所有仙界存在一般，对于下界之人早已经视如蝼蚁。

　　“啊……这……”丹泉脸色微变，随后苦笑的看向这沧海仙王道：“并非我不想取，只是……只是现在情况，那任家太过凶悍，而且也不知那死丫头身在何处，这……”

　　“哼！”沧海仙王一听这话，顿时冷哼道：“大帝有令，不容耽误，先行区的真血，你有大功劳，一旦耽误大事，你与你之族人，永世沉沦。”

　　“消灭他们是小事，那真血也要你想办法，为了仿制你女儿被杀掉，你还是早点将那真血想办法弄到手吧，否则……仙……大帝发怒，哼哼……”就在此时，突然在丹泉旁边，又是一道剑光闪动，剑气冲天。这人被剑气笼罩，就在沧海仙王旁边，但沧海仙王的力量却没办法再扩散到他这边。

　　“吼……没错，快说，这里有没有你那女儿，没有的话，全部要死，死……”就在此时，一只面目丑陋，身体并不是多高大却显得无比凶残的黑色巨熊咆哮着，其身上的妖气虽然拥有仙气融合，却澎湃冲入天地。

　　“快说，我要吞食这些家伙，他们身上有庞大的精血，有庞大的力量，快说……”同样咆哮的，还有一只金色巨鸟，竟然有鱼的形体，外表酷似传说中开天辟地当年陨落的妖族半圣鲲鹏，但却又有些不同，显然拥有鲲鹏血液。只不过他的一只眼睛跟半边身躯一片狼狈，那是经过大战差点被击杀的重创，此刻它正需要吞噬庞大力量恢复。

　　丹泉已经惊呆了，因为他根本没看到，却发现一瞬间在那沧海仙王旁边跟身后，竟然瞬间又出现了十几名强大存在，每一个都已经达到了大罗金仙极限，没错，仙王，都是仙王存在。

　　这一刻，原本刚刚已经动摇的丹泉，既惊又喜，先是猛的摇头，表示这里没有他女儿，随后又连连点头，表示他会想办法。

　　“很好，你陪着他尽快想办法，保护他得到真血并且带他速速见大帝……”沧海仙王是众多仙王中的头，说着话目光转向浩瀚星空的战场，这染血的战场，竟然已经让几十万仙界大军葬送在这里。如今这种大战，已经不逊色于之前仙界大帝之间的大战了。

　　沧海仙王看向这片染血的星空冷冷道：“将他们彻底灭杀、毁灭，让他们知道仙威不可犯，凡人就是凡人，哪怕偷得天机，得到机缘也是凡人，轰……”

　　说完话之后，瞬间，十几名仙王瞬间冲了过去，他们有强有弱，有些甚至已经被重创，但却都不认为这下界任家大军能有多厉害。

　　他们以为他们是上古皇朝，仙皇的大军吗？

　　就凭他们一个家族，也想翻天，也想跟仙界大军对抗，找死。

　　瞬间，全部冲了上去，除了丹泉身旁的一个人，丹泉并不认识此人，如果是任杰在这里或者上古皇朝一些人在这里，一定认识此人，因为这人正是天宝大太监。而此时，实力暴涨，也刚刚达到仙王境界的天宝大太监并没多说什么，只是静静的看着丹泉。

　　陛下已经吩咐，无论如何，一定要将那真血带回去。

　　“有劳……仙……仙王了……”此时，丹泉转头看向天宝大太监，赔笑着点头。

　　“做好你的事情，刚刚那沧海仙王已经说的很清楚了，做好一切，保你最少能达到仙王，也许仙界大变动之后，成为一方大帝也不是问题，因为这东西连那丹仙大帝都没资格拥有，是更上边的人要的……”这件事情，为了避免丹泉这边出问题，一直没告诉他如今仙界已经被上古皇朝的皇帝所掌控。

　　因为从丹泉的情况知道，他是最虔诚的信徒，所以一切依旧让丹仙大帝出面。所以不论丹仙大帝还是沧海仙王都没多说别的，只是尽量催促丹泉想办法抓到他女儿。

　　不过此刻天宝大太监想到陛下交代的话，跟情况紧急，知道必须催促他一下，让这丹泉更有动力，他虔诚是一方面，另外一方面他是想通过这个直接得到巨大好处，既然如此，那就许诺他足够的好处。

　　“啊……”一听这个，丹泉顿时瞪大眼睛，不敢置信的看着天宝大太监：“更上边……怎么可能，难道……”

　　天宝大太监忙微微抬手制止他出言道：“不可轻言，否则会有责罚的，仙界刚刚陨落四位大帝，如果你能想办法尽快得到你女儿的真血，那么……封赏之时，可保你为一方大帝。”

　　“啊……是是……是……”丹泉一听，整个人都如同打了神兽血一般，就差要飞起来了。他可不想学一般的人飞升仙界，然后一步步修炼，他不是天才，他当初凭借各种算计得到这个教主，所以一直在为自己的未来筹划。没想到生了个野丫头，竟然得到仙界大帝看重真血，这让他怎么能不激动。

　　如今再听这个，顿时都已经快不行了，满脑子都是仙界大帝，那可是真正统领天地的存在啊。

　　“如果那样的话，到时候就是我等仙王，皆要听您的指挥呢，不过这可耽误不得，至高存在炼药，如果耽误了真的怪罪下来，想想连那逆天七大圣都被镇压，一句话可封大帝……”天宝大太监在那里低声说着，他的声音初听来感觉极其平和悦耳，而且每一句话都说到他的心底，充满了无尽的诱惑。

　　这正是丹泉心中所想，而在听到天宝大太监的话后，他内心的那欲望被无限放大，已经不顾一切了。原本不可想象的事情，此刻他却已经双眼绽放光芒，就像是马上要成为大帝一般的存在。

　　大帝之上，那不就是圣了嘛，到时候，自己也可以统领仙界了。

　　“放心，以后我会照顾你的，那个死丫头，她一直不出来也很麻烦，不过我已经想到了一个办法。”此刻，丹泉内心欲望无限膨胀，整个人双眼绽放光芒，说起话来已经犹如一个大帝一般气势十足，同时在这种刺激之下，他双眼闪烁凶光终于想到了一个办法。

　　“那咱们赶快行动，不要耽误大事，也不要耽误您的大帝之路。”天宝太监笑着躬身，真的就像是面对一个大帝，而他就只是一个谦卑的仆人一般。

　　这让丹泉更加得意，不过看着眼前一片疯狂战乱星空，他立刻让天宝大太监带着他去一个地方。

　　“凡俗存在，也敢嚣张。”

　　“去死……”

　　“吞掉你们，要将你们都吞掉……”

　　……

　　而此时，沧海仙王带领众多仙王，这批在大战之中被上古皇朝大军打败损失惨重，如今投靠了之后，说让他们戴罪立功的仙王们已经冲了上来。

　　虽然被上古皇朝打得惨不忍睹，最终大帝陨落，仙王、仙界大军溃败，死伤无数，最终不得不彻底投降。

　　但是那是对方拥有金翅大鹏，是上古皇朝，如今这算什么东西，他们现在憋着一肚子火气，正好需要个发泄的地方，此刻爆发就准备拿这些家伙发泄一番怒火。

　　“拥有古神血脉，还拥有祖符，那就镇压了你，炼化，收取祖符，轰……”沧海仙王在没有被击杀的十几名仙王中最是强悍，最先冲想古小宝。毕竟是仙界仙王，已经看出古小宝的厉害，要直接挖去祖符，炼化古小宝这纯粹的古神血脉。

　　“嘭……”古小宝双拳凝聚印记，轰然轰出。

　　但是这沧海身旁席卷来的庞大浪涛，却恐怖的一塌糊涂，毕竟是仙王存在，瞬间他那巨大的身躯，在这沧海周围庞大的浪涛冲击之下，如同一叶小舟在浪涛之下，瞬间被席卷飞出。

　　“嘭嘭……”古小宝就感觉身体要碎裂一般，太恐怖了，仙王级存在，就是如此强悍吗？

　　强悍吗？但下一刻，古小宝在剧烈疼痛，身体要碎裂被震飞的同时，却突然产生了这个念头。

　　因为他不是没接触过仙王，甚至跟仙王战斗过，不过在他眼中的仙王，应该比这强大太多了，这个也是仙王，对他来说依旧很恐怖，但远远不如麒麟仙王、凤凰仙王、黑龙仙王他们，差太远了。

　　“呀……”古小宝心中澎湃战意，根本没被这沧海仙王恐怖力量威压控制压迫住，反倒是激起他的战意，顿时怒吼一声。胸口轰然间祖符闪烁，下一刻他也将那几千年的时间积蓄在体内，一直没办法完全消化的力量催动，施展了古神祖符内流传下来的撼天法术。

　　“嗯，面对本仙王还敢出手……”沧海仙王没想到，古小宝竟然在自己的威压跟力量压迫下没彻底崩溃，还能出手，也很是意外。

　　“就你也配称之为仙王，定夺算是大罗金仙中强大一些的存在，啊，轰！”古小宝双拳轰击，瞬间天地凝聚，整个身躯暴涨，有一种恢复上古时代，古神王凶猛威势，百圣退避的强悍之威势，竟然直接正面对轰沧海仙王。

　　另外一边，那只金色巨鸟，直接扑向了云凤儿，张嘴之间要将其吞食。

　　云凤儿浑身绽放火光，在那庞大吸力的旋风之中废物，身上法术运转，神通闪烁，不断抵抗……

　　“嘭嘭……轰……”亿万吨的巨大陨石，如同一颗小行星一般，直接被巨熊扔出砸向了近卫队，巨熊直接一巴掌随后拍去，要将他们灭杀。

　　下一刻，其他那些仙王也纷纷冲了上去，要一举将任家这些人全部都灭杀。

　　“这才够劲，金箍棒，砸死它们，轰……”其中有一半，没等冲过去，却已经被突然冲过来手持金箍棒的虎虎拦住，虎虎有金箍棒这件混沌至宝，顿时爆发出无穷威势。

　　一只躲闪不及的妖仙王巨大身躯直接被轰碎，一丝残破本命仙魂瞬间化为一道光芒急速逼退万里，而其他仙王也拼命催动法宝抵挡。

　　只可惜，一般仙器在混沌至宝之下，纷纷碎裂。

　　而此刻，混沌至宝的威势才真正发挥出来。

　　“啊……天啊，那是混沌至宝……”

　　“混沌至宝，杀了她，他有混沌至宝……”

　　“那是传说中的混沌至宝，杀了她……”

　　……

　　刚刚虎虎如同在玩一样，更多是利用金箍棒一些简单力量，玩耍一般的击杀了众多仙界大军，但此刻面对中众多仙王，虎虎一方面战意澎湃，另外一方面也是拦阻这些家伙分散去对付其他人。

　　古小宝、云凤儿、近卫队、天龙军中人还能勉强支撑两下，不会被瞬间灭杀，但换成其他存在，面对仙王，瞬间光是那威势就足以让其崩毁，彻底被灭杀。

　　而此刻她真的激发金箍棒混沌至宝之威势，瞬间击杀一名仙王，这才被人发现这是什么。混沌至宝，那是连仙界大帝都没有的宝贝，那是真正的天地至宝，据说只有极少数半圣才有，威势惊天动地，自混沌之中诞生，无数岁月炼制经历无穷机缘才能成功，如今竟然出现在这么一只小红猫身上，怎么能让这些仙王不动容。这一瞬间，所有仙王已经顾不得其他的，全部放下自己的对手准备冲想虎虎，欲要争夺那脸大帝都没有资格拥有的混沌至宝，只要拥有这混沌至宝，那真的能更上一步，成为这天地间真正最巅峰的存在。


第七百九十八章 别都杀了啊

　　而在虚空之中，在那沧海仙王等出现的同时，任天行他们就看向任杰，等待他的命令。

　　但直到沧海仙王他们动手，任杰竟然也没说什么，这让这几位仙王存在都将心提了起来，要知道那些可都是仙王级存在，虽然同样是仙王，这些仙王在他们眼中并不算太强。

　　他们都是最巅峰的仙王，尤其是在古神王大世界修炼了几千年之后，他们距离半圣只差半步了。

　　只差那么一点点机缘跟领悟，已经远超沧海仙王这些家伙，但这并不代表这些仙王不强大，面对其他存在，他们依旧恐怖。

　　任天行的嘴巴张了张，深恐这些仙王爆发威势，瞬间造成大量伤亡，那可就糟糕透顶了。

　　但任杰却一直在看着，并没有动，甚至在沧海仙王他们跟古小宝他们接触，已经有碾压任家大军趋势的时候，他都没有下令。

　　“任家主，你这是在玩玄的啊，一个不好可是会出现大量伤亡的……”此时，黑龙仙王最先忍耐不住先开口了。

　　而黑龙仙王这一开口，其他人也都立刻看向任杰，事实上他们也都如此想着，有这个担心。

　　“你们发没发现情况有些不对劲？”任杰却是答非所问，突然开口反问他们。

　　嗯？

　　任杰这话，顿时让众人都很奇怪，心中都在想着任杰这话。

　　黑龙仙王根本没去考虑，直接急道：“当然不对劲了，兵对兵、将对将，对方仙王级存在都出来了，你还在这不让我们动手，你这是在玩火啊！”

　　他们在任家的环境中跟任家人一起了很久，也已经融入其中，而且任家这些人被任杰不断调整已经达到最巅峰状态，虽然他们是混沌生灵，但却也想将自身的神通、法术传承下去。

　　所以他们都很认真教导任家这些人，此刻看到他们有危险了，就如同看到自己的徒弟、孩子有危险一般。

　　“上古皇朝大军没出现，出现的只是仙界大军，但明显被操控，这么说……皇帝竟然……已经统治了仙界！”突然，有了任杰的提醒，任天行像是想到什么一般，一下子醒悟过来。

　　“怎么可能这么快，不是有多位大帝，还有众多半圣还有那唯一真圣吗？”凤凰仙王皱眉，有些不敢置信。

　　麒麟仙王沉声道：“难道他们两方联手？”

　　任杰摇头道：“联手不太可能，如果真是联手，他们也不会傻到明知道咱们这边有巅峰仙王，还只是让这些人出来，并没有上古皇族那些强大存在，而这些人显然是战俘一般，战后余生的人而已，如今被驱使到了这里战斗。”

　　此刻沧海仙王他们已经围攻虎虎，不过虎虎自身已经仙王境界，而且手中金箍棒是真正的混沌至宝，而且已经有了绝对的灵性，自身战斗力都不是一般仙王所能降服，配合虎虎，虽然面对十几名仙王却也能周旋。

　　任杰之所以完全不担心，是因为有齐天在那一动不动的看着，有他在，根本不用担心虎虎安危。

　　“现在不知道仙界是何等情况，总不至于上古皇朝被消灭了吧，嗯……也不对啊，那是天宝大太监，他想干什么？”就在此时，任天行正思索任杰刚刚说过的话，突然发现任杰目光所望，已经不是战场之中，顿时也注意到远处绕过战场的两个人，正是丹泉跟天宝大太监。

　　“不会的，这天宝大太监力量又有所提升，而且刚刚他出现的时候那些人对他很恭敬。现在看来，咱们拿仙界大军练兵，仙界那边也并非不知这些人奈何不了咱们，虽然他们不知道任家大军多强，未必知道齐天已经脱困，但却知道麒麟仙王你们几位巅峰仙王的存在，所以他们真正的目的是在这……”任杰不去理会其他，盯着天宝大太监跟丹泉他们那边。

　　任杰后边的话没继续说，因为他已经隐隐的猜到怎么回事了。

　　他真没想到，现在仙界情况有变之后，他们竟然还盯着丹妙，看来当初丹妙说丹泉要将他炼制成丹药献出去的事情，远非那么简单。

　　“他们要去后方，我去杀了他们。”此时，任天行已经看出天宝大太监悄悄带着丹泉绕过战场所去的地方，竟然是文诗语后方指挥之所在。

　　“他早就该死，只是他是丹妙的父亲，不是简单杀了就行的。还是得做个了结，否则的话这会成为丹妙心中永远的结，这一生都会纠缠她，让她难以真正快乐起来的。”任杰摇了摇头，没让老爹出手。虽然丹妙一直大大咧咧很开心，但任杰知道她心底深处的痛苦。

　　被自己亲生父亲所抓捕，要将她献祭、炼成丹药，这是她怎么都不能理解，让她心底痛苦的事情。此刻既然已经到了这种时候，任杰决定就此做个了结。

　　这边说着话，随后又陷入了沉思等待之中，静静的留意着天宝大太监带着丹泉绕过去，过了好一会，任杰突然动了。

　　“那边也别在玩了，仙王级的统统杀掉，然后掌控这仙门，但小心一些会有古怪。齐天你盯着这边，这里的事情我做个了结，不论仙界发生什么事情，不论他们想玩什么，本家主奉陪到底。想动本家主的女人，不管是谁本家主都玩死他，跟咱任家斗，咱任家也不惧怕任杰人，嗖！”任杰说着，下一刻已经迈步离开这虚空之中。

　　不论是战场这边，还是丹妙这边，都要做个了结。

　　这些事情，即便明知道有可能会有一些问题，有一些惊险，却也必须去面对。

　　这就是阳谋，就是要面对的事情，避无可避，一旦避开，反倒是会让事情更加复杂更加麻烦。

　　而且到了现在，任杰有信心面对一切。到了现在，一切事情都要见真章了，隐隐的，任杰也感觉有些不安，但他却并不畏惧……

　　“哈哈……就等这个呢，就你们这群家伙也敢叫嚣，一条小蛟化成的妖仙，也敢成为龙王，轰隆……”黑龙仙王最是激动，大笑着瞬间化出本体，腾云而起，在这浩瀚星空之中如同出现一片乌云一般，直接笼罩下去。

　　最先目标，竟然硬生生将下方同样一条已经现出本体，足有几千仗巨大的蛟龙仙王抓住，生生抓入其躯体之中。

　　这蛟龙仙王挣扎爆发力量，但黑龙仙王何其惊人，竟然将其身上撕裂，这蛟龙仙王激发本命精血，身体之内法宝炸裂，这才挣脱，但已经丢掉半条命。

　　而下一刻，一道雷光出现，空中出现一把巨大邢斧，掌管仙界邢斧之斧，如今在任天行手中。

　　啊！

　　而那面对邢斧之仙王，顿时浑身颤抖，吓得急忙逃遁不敢面对。

　　当年邢斧独立于大帝之外，掌管仙界一些特殊刑罚，邢斧之下斩杀不知多少仙界强大存在。

　　随后一个悄无声息的身影出现，直接盯住一名刚刚将任星重创的仙王，手掌直接抓住对方头部，竟然硬生生的将其头部撕裂下来。

　　虽然这还不足以让其瞬间死去，却也恐怖异常，刑陨仙王一言不发，钉死这个让任星手掌之人，一股阴冷冰寒杀意让所有人汗毛直竖。

　　一瞬间，任家这边的仙王终于出手了，虽然对手也同样都是仙王级存在，但在他们面前却显得非常弱小，有一些根本没支撑几下就被灭杀，好像彼此根本不是一个境界的存在。

　　一时之间，沧海仙王他们顿时清醒过来，不敢再去拼命想抢夺混沌至宝了，混沌至宝再好，但现在活命要紧啊。

　　“给我留一个，给我留一个，别都杀了，我的，我的……”此时，虎虎焦急的喊着，这些人一出来迅速击杀多名仙王，一下子将十几名仙王瓜分，虎虎着急的上前。

　　远处在虚空站立的齐天在那里笑着微微摇头，突然凌空向远处一抓，瞬间那已经逃出去足有几十万里，逃开这片混乱区域想直接开辟空间通道跑掉逃命的黑色巨熊，直接被凌空摄拿，瞬间被从几十万里外拉了回来，直接冲向了虎虎这边。

　　“啊……”那只刚刚还凶残，但随后被虎虎金箍棒打得面部一条巨大血痕，鲜血狂涌，又被凤凰仙王扫中重创的黑色巨熊到这一刻已经无比恐惧。天啊，这是什么力量，这周围仙王战斗，空间碎裂，根本不可能穿越，他施展秘法跟燃烧一件特殊法宝逃遁出几十万里，正准备开辟空间通道逃走，哪怕随意进入任何一个世界空间也好，他真的不想在这可怕的地方待了。

　　但随后更恐怖的事情发生了，瞬间被摄拿回来，速度比他刚刚飞走更快，而且那股力量就如同一个巨人抓一个宠物一般，让他没有丝毫还手之力就被抓了回来。

　　“哇，你胆子还真不小，还敢冲过来，金箍棒、这边，砸他……嘭……”此时，虎虎发现了黑色巨熊，猛的挥舞金箍棒砸了下去。

　　顿时将黑色巨熊仙王砸得血肉横飞，痛苦不堪，心中更是叫苦。回来，谁他妈想回来了，自己可是仙王，也不是没头脑的野兽，这种情况不跑还等什么。

　　可是什么力量，这也太恐怖了，就算大帝也不可能如此啊！

　　只可惜，他已经没时间去考虑这些了，因为虎虎的金箍棒一顿狂砸，砸得他拼命抵挡，眼冒金星，浑身骨头不断碎裂，巨大的身躯拼命抵挡，这个号称以防御见长的黑色巨熊，浑身坚硬堪比仙器的家伙，正在承受着金箍棒的肆虐。不过也就是它，换成一般仙王的躯体，被金箍棒砸几下也就完蛋了。“轰……轰……”仙王大战，威势惊天动地，波及周围。让战圈快速扩大，其他人战斗都不得不快速避开他们这个区域。


第七百九十九章 还给你

　　“嗡……”而此时，在那颗任杰特别炼制给文诗语，作为她指挥作战的行宫，也是作为他飞行用的星球之上，突然之间周围阵法发出一阵涟漪。

　　任杰布置下的层层阵法、禁制散开，竟然直接敞开面对了偷偷绕过来的天宝大太监跟丹泉他们。

　　“嗯？”他们大概知道任家大军指挥部就在这附近，但突然之间出现，仙魂之力能探查到了，还是让他们比较意外的，天宝大太监立刻控制住速度，小心留意周围。

　　虽然他已经是仙王级别存在，但刚刚战场中突然杀出来的黑龙仙王他们的凶狠程度，他也是注意到了。

　　现在就连他心中都有些发毛，幸好这次主要目的不是真的厮杀战斗，否则光凭现在这些力量，真的没办法奈何得了任家这些人呢。

　　天宝大太监都很奇怪，这任家明明不过是明玉皇朝内五大家族中的一个小家族，事实上就连整个明玉皇朝，也不过是上古皇朝众多分支之一。

　　上古皇朝是因为在葬仙大世界，才积蓄了那么庞大的力量，有资格杀上仙界，但这任家是怎么做到的。

　　他的心中，充满了不解跟疑问，不过现在却不是探寻这个的问题。

　　“哈哈……她在那里，那个死丫头就在那里，立刻去将他抓住，然后咱们回仙界复命。”文诗语那颗心形星球上的阵法禁制打开，丹泉立刻兴奋、激动的喊着，因为他感应到了里边传来了丹妙的气息。

　　他这里，还保留着一些丹妙的本命精血，特殊炼制了寻找她的东西，此刻一旦没有了阵法跟禁制阻隔，显然丹妙平时在任杰阵法跟禁制足以阻隔一切探寻后不再使用幻真仙玉，如今一下子就被他发现了。

　　而一听丹泉这话，天宝大太监就是暗自鄙夷丹泉这个家伙，但还得强行忍耐着解释：“对方如今真的很强势，有其他大世界的巅峰仙王相助，现在大帝还没办法降临下界，如今战场之中有众多仙王已经被斩杀，对方直接放开禁制的情况下，肯定是不惧怕强行掠夺了。这个肯定还得需要您想办法，只要这件事情达成了，我有重宝可瞬间带你离开下界，直达仙界……”

　　天宝大太监不得不将这其中的一些考虑、顾虑说给丹泉，同时心说，如果真能这么简单夺取，哪还用得着你。

　　“好，本教……不，就让本帝来解决这件事情。”丹泉一听，眼中炙热光芒闪烁，毫不畏惧的向前又冲了一些。

　　“丹妙，你这个死丫头立刻出来，知道什么叫做君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡吗？立刻出来、出来……”丹泉冲着远处文诗语所在的地方吼着。

　　“哼……歪理邪说、无耻……”此刻，文诗语都被丹泉这中疯狂的样子气得冷哼，气得站了起来。

　　就在此时，心形星球内部阵法微微一动，下一刻丹妙已经从她的炼药室中出来，此刻她的身体微微颤抖，愤怒、怨恨、气愤同时带着无比委屈的看着正吼着的丹泉。

　　那个时候她还小，但是却听到了父亲跟母亲的争吵，最后母亲临死之前将她送了出来，她一直在逃亡。

　　事实上，她心中一直想不明白，为什么自己的亲生父亲，竟然要这样对待自己，竟然要将自己献祭，要将自己炼制成丹。

　　渐渐长大，尤其遇到饭票老大之后，她有了新的生活，犹如新生一般。渐渐的，她早已经将这一切隐藏在心底，让自己不去想这些事情，但她只是压在心底，心结仍在。

　　而此刻，丹泉出现在了她面前，还说出了这样的话，顿时让丹妙身体颤抖，心疼欲裂，心中压抑了多年的怒火、怨气、委屈一下子如同火山一般迸发。

　　“丫头，不用理会他，这样的人不值得你如此的……”看到丹妙的样子，文诗语的眼泪都快要掉下来了，先过去劝慰丹妙。

　　“诗……诗语姐姐……我……自己来解决……”丹妙声音颤抖，微微摆手，同时缓缓飞到半空之中，脱离了这颗星球，她终于真正的面对了这个想将她献祭，因此将母亲都害死的父亲，这个到了现在，还要抓走他的父亲。

　　虽然身体颤抖，那种埋藏在心底的东西爆发让她痛苦不堪，但这一刻，她选择了面对，她要正面问问这个人。

　　“你……”文诗语刚想拦阻，脑海中响起了任杰的声音，让她一下停住了。

　　“虎毒不食子……这么多年……我……我一直不理解，一直想问问，你……你真的是我的父亲吗？为什么，为什么要这样，为什么？”看着丹泉，第一次真真正正面对丹泉问出这句话，这个积压在了她心头多年，折磨了她多年的问题，丹妙的眼泪已经不受控制的流了下来。

　　“为什么？”丹泉一听，猛的提高声音，冷声道：“因为你的血脉是我给的，你还问我是不是你的父亲，要不是我，你哪能来到这个世界，要不是因为我的血脉，你怎么可能有这样的成就。我是你的父亲，赐予了你生命，现在让你将其还给我有什么错，这是你欠我的，懂不懂，还敢跟我在这里说这些。”

　　丹泉理直气壮的说着，这话让下方的文诗语气得一口血在胸口，嘴角都有血溢出。

　　此刻她都快忍不住了，太可气了，这还是人吗？

　　她都如此，丹妙的情形更加可以想象。丹妙这么多年被折磨着，她想过，当自己面对丹泉，这个亲生父亲问出这些话的时候，他会怎样回答。

　　他是不是被逼迫，是不是迫于无奈，或者是为了整个家族，他也无奈。

　　她想过各种可能，也痛恨过，但她还是在心底有一个美好的希望，只是这一刻，这个希望彻底的破碎。这一瞬间，丹妙的身体在空中一颤，差一点人从空中跌落到下方，她得眼中留着的是血泪，她的嘴角鲜血涌出都不自知。

　　“有魄力，上边果然没有看错人，大帝就是统帅仙界凡尘，没有这种大气魄成不了这等成就，厉害，果然厉害。”此时，天宝大太监暗中传音在丹泉耳边说着。

　　心中却也在暗自耻笑，因为这是什么气魄，这就是一种痴狂，痴迷信徒、脑子有问题的家伙。

　　看来，这家伙早就被丹仙大帝洗脑了，不过这样也好，管他如何去做，只要达到目的就好。正因为如此，天宝大太监在一旁暗自又加了一把火。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”虚空之中空间震荡不断碎裂，幸亏外层有一层阵法禁制，否则这一片空间都要坍塌，那是任杰庞大无边的法力导致的。

　　任杰虽然已经有了心理准备，准备帮助丹妙彻底解决这个心结，彻底的了解这件事情，可真正听到这等话语，真的……真的有一种忍不住的冲动。

　　他妈的，贱人，人渣，要不是他是丹妙的亲生父亲，自己早灭杀他一千遍了，混蛋王八蛋……

　　任杰心中恨得牙根直痒痒，但他却不得不先忍着。

　　“哼！”有天宝大太监的吹捧，此刻已经如同痴狂、入魔一般的丹泉更加将他的邪说发挥到极致，得意的看向丹妙道：“无话可说了是吧，我占据大义，可以很正气凌然的告诉天下，你这不孝女还想说什么，你还有什么可说的。”

　　“大义……哈哈……扑……”再度听到他这话，丹妙突然大笑，随后一口血喷出，身形再度晃动了一下。

　　她在笑，笑得那般伤心，笑得那般痛苦，她在笑自己的幼稚，在笑自己以前还总幻想丹泉会有什么苦楚，是不是被迫的，是不是……

　　现在她才明白，什么都不是，都不是。

　　“没错，就是大义，你之牺牲，可让我成为大帝。原本你之生命就是我赐予的，现在你还给我是理所应当、天经地义的……”丹泉继续说着。

　　“我……我也快忍不住了，你再不出手，我来。他这算什么，他这种歪理邪说，你还说不死他，你是堂堂任家家主，连逆天七大圣的齐天都说不过你，辩不过你，你怎么能任由看着这贱人这混蛋，这……这人渣在这欺负你的女人而不管呢。”此时，文诗语都忍不住了，她身体颤抖，几次都想催动身体的法宝动手，不管死活她都忍不住了，太气人了。

　　终于，文诗语爆发了、因为之前任杰特意阻止过，提醒过她，所以此刻她直接冲着任杰爆了。

　　“呼……”任杰长长出了一口气、无奈的苦笑道：“岂止是你，我也早快忍不住了，要说辩论，本家主自然不会在乎其他人，不过对于疯狗或者一些脑子已经有问题，近乎着魔一般的家伙，不需要辩论，直接灭杀。因为跟他们辩论，是没什么用的，毕竟也不想点化他们什么，跟正常人说话还行，跟他们，根本不用多废话。”

　　“动手也行啊！”文诗语一听，立刻希望任杰动手。

　　“我也想动手，比你更想，而且早就想了。但你看看丹妙，她积压了多久了，现在释放出来是痛苦，但总比一直积压的好吧。而现在要杀了丹泉，那不就等于在她心中永远的埋下一根针，让她永远痛苦小去。这个问题还是得解决的，遇到这种事情，并非说的那么简单，丹泉着魔疯狂，邪说怪论，但对于丹妙来说，她其实很看重亲情的，否则她不会如此。”

　　任杰也很痛苦道：“所以必须要忍，要想彻底解决这个问题，就得忍住，只有让丹妙心结彻底揭开，走过这一劫，浴火重生才行。”

　　“哼！”说到此，任杰再度冷哼道：“至于那些敢于让本家主女人受到伤害，痛苦的人，一个都跑不掉的，本家主会让他们比这更痛苦十倍、百倍。”

　　“还……还……我还给你，我不想欠你什么东西，从此之后再也不想欠你任何东西，嗤……”就在任杰跟文诗语解释的同时，已经快要崩溃，痛苦的丹妙突然嘟囔着，手指直接在自己心口一点。

　　噗嗤一声，瞬间在他心口直接洞穿一个血洞。

　　直接洞穿心口，洞穿心脏，经历这么多年，有任杰的帮助，她掌握了一些自己血脉体内的力量，逐渐将其控制，原本她想将这个都给任杰，只不过后来任杰一路自己走出了一条更广阔的路。

　　而此刻，丹妙竟然直接洞穿了自己的心脏，将心脉精血以及那股蕴含在她身体内凝聚的真血引出。

　　“啊……”这一刻，文诗语猛的捂住嘴，眼泪再也抑制不住。“轰……”而就在丹妙刺穿自己心脏，心脉精血、真血飞向丹泉的瞬间，任杰的力量终于爆了，彻底爆了，周围空间坍塌出一个巨大黑洞，而他也迈步总里边走出，直接出现在了丹妙的身旁，一把抱住了栽倒下去的丹妙。


第八百章 彻底暴怒

　　怒，彻底的暴怒，从来没有过的暴怒。

　　痛，心像是被刺穿一般刺痛，任杰宁可自己再经历千万年的痛苦，也不忍看自己心爱的人如此。此刻他身体周围爆发出的杀意，都已经恐怖的令人颤抖。

　　但任杰没办法，为了彻底的了解这一切，为了解开丹妙心中的结，他不得不如此。

　　“哈哈……真血、精血，都是我的了……”而此时，已经着魔彻底被欲望掌控近乎疯狂的丹泉，根本不去理会丹妙会因此而怎样，眼中只有那心脉精血，只有丹妙凝结、凝聚出来的真血。

　　在他眼中，那就是一切，有了这个他就能成为至尊无上，统领仙界的大帝。

　　瞬间抓住那飞过来的心脉精血、抓住那真血，而此时，天宝大太监也是眼中放光，成了，竟然真的成了。

　　陛下交代的大事终于成了，这可是天大的功劳，太好了。但随后，他却突然间打了个冷然，因为他感受到了任杰那恐怖、森冷的杀意。

　　仿佛让整个天空都凝结的杀意，太恐怖了，让他的心底都不由得发寒。

　　而且突然看到任杰的出现，他也是心中大惊，事实上在这种地方，任家如今表现出来的实力，有强大存在出现很正常，这也是没办法力取的原因，所以他才引导控制这丹泉通过他跟丹妙的关系去做这件事情。

　　但等任杰真正出来的瞬间，那股席卷天地的杀意，让这星空仿佛陷入冰冻一般的地步，还是让他没想到的。

　　而看着那丹泉冲过去抓向那精血跟真血，他已经后发先至，更快一步的冲过去抓了上去。

　　“结束了，都结束了，放心吧，我一直都在你身边。”任杰的声音，在已经彻底要失去意识的丹妙脑海中响起。

　　“饭票……老……老大……都……都还给他了，从今之后……我……再也不欠他什么了……”在这种时候，突然听到任杰的声音，丹妙眼睛已经闭上，眼泪却不由自主的流淌下来。在识海之中，她最后一丝意识正在很虚弱的说着。

　　这一刻，她就像是彻底放下一般，同时也有一种离去前的感觉。

　　“好了、都过去了，不要再想了。剩下的交给我吧，有饭票老大在这呢，你不会有事情的，轰……”任杰再次通过仙魂之力说着，随后一股庞大的力量涌入丹妙的身体之中。任杰早已经炼制好的丹药，瞬间也滴入丹妙口中，庞大的药力迅速扩散全身。而任杰的力量，则包裹丹妙全身。

　　失去心脉精血又如何，没有了那天生带来的所谓真血又如何，那些东西既然已经成了负担，成了丹妙的烦恼，那就彻底抛开吧，任杰让丹妙陷入沉睡。

　　这一切不过是瞬息间的事情，而后，任杰的目光猛的望向了争冲过来的丹泉跟后发先至，已经抓到了心脉精血跟真血的天宝大太监。

　　“死。”任杰说着，抬手凝聚印诀想着前方浩瀚星空打出。

　　“轰……”轰然之间，周围万里星空轰然之间塌陷湮灭，一切都将毁灭、都将不复存在。

　　“啊……我的真血……”此刻面对这种力量，丹泉发自内心的颤抖、恐惧，但却依旧贪婪的看着那取自丹妙身体，几乎让丹妙死去的真血。

　　“这……这是皇族印诀，可又不对，太恐怖了，这……这到底是什么印诀……不好……”此刻，天宝大太监已经冲过去，手已经抓住那心脉精血跟真血。

　　但这一刻，他整个人却已经不能动了，那股毁灭一切，灭杀一切的力量太过恐怖，其中有一些他感觉熟悉的东西，那是上古皇族印诀的东西，但这印诀却似乎已经超越了上古皇族的印诀。

　　无比心惊，同时也无比惊惧，因为已经达到仙王境的他竟然没办法抵抗。

　　不可能的，刚刚他认出眼前出现的这个人，任家的家主，他……他才多大，之前的消息他虽然厉害，但也没这么恐怖？

　　就算他也达到仙王境，也不至于如此恐怖……

　　“轰……嘭……嘭……啪啪啪……”天宝大太监在这毁灭性的力量压迫之下，拼命催动法宝，以及自身力量，只可惜不论是法宝还是自身力量，在那股毁灭性的力量之下，都纷纷炸裂、毁掉。

　　“怎么会这样？”这一瞬间，天宝太监真的惊呆了，疯狂的吼了一声。

　　虽然他不是老牌的仙王，但毕竟加上在各种时间加速的小世界内的修炼，再加上跟随明玉皇朝太祖李恒这两千多年，他修炼也有近五千年了，进入仙界之后得到机缘达到仙王之境。虽然只是刚刚达到仙王之境，但就算是面对之前仙界那些所谓的大帝，天宝大太监也不认为自己会一招就毙命。

　　尤其是在只是保命想逃走的状态下，这……这也太恐怖了，这个任杰他怎么可能拥有这种力量。

　　而且这股力量庞大到了极点，恐怖到了极点，明明对方力量应该没达到仙王境界，但对于力量的运转，这印诀的运用方面，却让天宝大太监感觉恐怖。他的力量之雄厚，竟然超越了他这个仙王境存在，所以才能随手爆发出这么恐怖的杀招。

　　在不敢置信的惊吼声中，天宝大太监那淬炼了几千年的身躯，强大的仙王境的仙魂之力，掌控的规则力量、领域力量都逐渐的在崩溃。

　　这一下完全超乎天宝大太监的预想，而结果也是恐怖的，天宝大太监瞬间就已经知道，单凭他自身力量想逃走绝对不可能了。如果刚刚他真的爆发最强威势催动法宝正面对抗，就算这一招不敌，也不至于瞬间崩溃，但他还是太低估了任杰。

　　他全力逃走，就是不想纠缠，因为这是对方的地盘，他主要的目的是拿到对仙皇有用的真血，可现在……

　　“皇威浩荡，没人可以阻挡仙皇陛下，天地宇宙、仙凡万界，陛下独尊，轰……”身体逐渐毁灭，眼看连凝结几千年的仙魂之力，庞大的领域规则都来不及施展，再想施展也已经晚了，天宝大太监剩余的一切瞬间燃烧。

　　燃烧之中将他的身体跟领域规则提升到最强，恐怖的力量加上内部显然有特殊力量，显化出一道金色圣旨，瞬间卷住心脉精血跟真血化为一道金光，直接破空冲入无穷苍穹之上。

　　“轰……”轰然之间破开苍穹，如果说刚刚那仙门是早预留的大门，那这一刻燃烧了自我施展出最后力量，显化出一道金色圣旨的天宝大太监竟然强行带真血冲入了仙界。

　　“我的，那是我的，全部都是我的……你敢……扑……放下我的东西……你……”这一幕实在太快了，跟天宝大太监相比，丹泉根本就如蜗牛跟苍鹰比一般。所以当这一切都结束，丹泉还保持着激动、兴奋要冲上去抓真血、向前冲的姿势而已。

　　但下一刻，看到天宝大太监被杀，但最后还是带着真血消失在无尽星空浩瀚苍穹之上，丹泉都快疯了，疯狂的吼叫着。

　　这一刻，天宝大太监已经死去，他的迷惑、掌控力量消失，丹泉显得稍微清醒一些，但这一切本来就是顺着他的本心引诱出来、放大的欲望而已。所以此刻他依旧痛不欲生，疯狂嘶吼着想着。

　　但不管他怎样嘶吼，怎样不甘，一切已经注定成为现实，无法改变。

　　“啊……她死了没有，她……”猛的，红眼的丹泉突然想到什么，再次看向了丹妙。

　　“嗖……嘭……”但是没等丹泉再说什么，他就突然发现自己身体一下子加速，瞬间感觉空间变化，下一刻已经出现在任杰面前，一个拳头正在放大。

　　嘭的一击，丹泉直接被一拳轰飞出去，这力量正好是跟他相近，足以让他疼痛，却不会一下子灭杀他的力量。

　　“啊……嗖……嘭……”丹泉惨叫着飞了出去，但是下一刻，任杰控制仙魂之力，瞬间在他身后直接开启一个空间通道，他直接被轰入那个空间通道，下一刻再度出现在任杰面前，在他惨叫声刚刚想起，任杰的拳头又落了出去，再度将他轰飞了出去。

　　“你何曾管过她，还他妈说什么你给她生命，你只是发泄过你的畜生的本能，就你也配称之为人父。你也配在这叫嚣，你连一撇一捺的人都不配。”在任杰面前，没有几个人能在言语上占到任何一点点便宜，任杰如果想开口，想真的骂丹泉，刚刚出来就直接能将他骂个半死，还是不借助任何力量压迫伤害下就能做到的。

　　但为了丹妙，为了彻底解开丹泉的心结，任杰一直没出面。至于现在，任杰也懒得去多骂他什么了，所以在说着的同时，任杰已经动手。

　　瞬间轰击，打得丹泉痛苦无比，却不会死去。

　　“你敢杀我，大帝……我乃……”丹泉无比痛苦的想喊，只可惜，他再也没有这个机会了。

　　“你想得倒美，轰……”任杰说着，手掌一翻，瞬间已经将从任家小世界内带出来，现在已经被任杰彻底炼化的圣碑碎块拍了下去。

　　这东西虽然只是圣碑的一个碎块，但却也强大到难以想象，任杰因为炼化了古神王大世界，借助那庞大到无边的力量，接上帮助齐天脱困，感受到齐天将完整圣碑彻底炼化成混沌至宝的过程，他终于将这块圣碑碎块彻底掌控。

　　这东西就算齐天都耗费几万年去炼化、掌控，最终借助任杰输入的庞大古神王世界之力才真正炼化。任杰虽然彻底掌控，但要想利用也挺难，而且光是一块碎块，对任杰作用不大。所以此刻，任杰直接拿出来拍向了丹泉这个畜生不如的家伙。

　　轰然之间，不是灭杀，而是直接将丹泉强行收入这里边，任杰随后催动法力，层层阵法禁制布置，将这丹泉彻底镇压在这圣碑碎块之中。“嗖！”随后随手一弹，瞬间直接将这圣碑碎块弹飞打破禁锢冲入无尽黑暗虚空之中。虽然是圣碑碎块，但却依旧是可以让大罗金仙都忌惮的东西，如今加上任杰的阵法、禁制跟封印之下，就算大罗金仙都休想逃出，仙王级都难以解救，何况任杰将其封印投入无尽黑暗虚空之中，任其飘荡，面对他的将永远是无尽的黑暗。


第八百零一章 伴君如伴虎

　　“丹妙怎么样了……她……她没事吧？”任杰转身迈步，已经回到了文诗语身旁，落在了这颗他专门给文诗语炼制的星球之上。看到任杰回来，文诗语担心的上前询问，担心的看着丹妙。

　　“她不会有任何事的，早在很久之前，我让这她服用的药剂之中，就有不断将她体内那特殊真血凝聚激发，同时起到了保护其他地方，那个时候并不只是完全考虑这丫头心结的问题。因为当时还不够强，丹妙还会有危险，所以她刚刚就算将心脉精血、真血释放出去也没事情。最早融入她体内的药剂，以及刚刚我暗中控制的力量已经融入其体内了。”任杰说着，抬手一挥动，瞬间在这颗星球上方出现一栋房屋。

　　不是特别豪华，更加不是多么宏伟，就是当初任在任家居住的院子。

　　随后任杰迈步进去将丹妙放在床上，随后将更加庞大的力量输入到丹妙身体之中。

　　而一旁的文诗语听到任杰这么说，也终于松了口气，原来任杰早有打算，怪不得敢如此冒险。不过想想刚刚那一幕，她的心中还是酸酸、怪怪的，还替丹妙心疼、难过。

　　旁观都如此，可想而知，丹妙会有多痛苦。

　　“她现在没什么事情了，但需要逐渐恢复一段时间，就先让她在这里好好调养。”很快，任杰站起身来，而在丹妙身体周围则有一团火红色光芒跟一团特殊庞大的气息形成的阵法正在缓缓运转。

　　因为早有准备，利用了药剂不断调养、渗透帮助凝聚剥离那真血，他们以为那是多么珍贵的真血，任杰现在却一点也不在意，那只是困扰丹妙让她痛苦的源泉。与其如此，还不如彻底的将其剥离，因为早有准备，加上如今任杰庞大的力量跟自身境界，任杰很容易就帮助丹妙在恢复。

　　不只是要恢复，任杰好要借助这次剥离，彻底帮丹妙重新淬炼身体。

　　“嗯，我会照顾好妙妙的，只可惜最后还是让他们得逞，将真血带走了。”文诗语点头答应着，但随即想到最终天宝大太监最终还是带着丹妙的心脉精血跟那特殊的真血升入仙界，她的心里就很不爽。

　　“虽然那所谓的真血早就要剥离了，为了帮助丹妙也不打算留那东西，但本家主对敌人可从来没那么客气过，何况这还是伤害到了我的女人得到的东西，本家主倒是要看看这东西是谁能用。”听到文诗语这话，任杰也知道她不爽什么。她们是自己的女人，任杰自然不会瞒着她们。

　　“难道？”一听任杰这话，文诗语顿时眼前一亮，很是期待的看着任杰。

　　任杰点了点头道：“就跟你想的一样，这东西不会很明显，但在当初那些药剂中我已经做了调整，有他哭的时候。你在这照顾好妙妙，那边的情况有些不对劲，看来皇帝在仙界取得的优势还是超乎咱们之前的想象，恐怕要出问题……”

　　“好，我会暂时退出这周围，避免让你受到影响。不过如果真的出什么事情……你也要想着，还有我们在等着你，还有一家子人在等着你，不要硬拼……”文诗语在任杰不在的时候，掌控任家各方强大存在，调动大军、控制战斗、经营家族都是条条又道。

　　但此刻，她略微有些颤抖的声音，跟她的话语，却显示她心中的爱意。因为她了解情况，知道现在任家虽然一路横推，但这些都是知识炮灰，对方如此做很可能是给天宝大太监他们弄真血争取时间跟机会，又或者是有什么其他陷阱。

　　这一点任杰知道，文诗语也想到了，所以她才会如此。

　　“我是属于你们的，别人绝对不可能动得了的。你忘了我的敌人都会骂我邪气、邪门了吗？要比坏，我比他们更坏，啵！”任杰平淡又带着一丝暧昧温暖的话语轻轻在文诗语耳旁响起，同时轻轻亲吻了文诗语，随后人逐渐消散，就好像刚刚那是幻影虚幻的存在一般。

　　但是任杰轻吻的余温犹在文诗语唇间，而那略带一些暧昧的话语，让她的心潮澎湃。

　　最后那番话，又比任何安慰跟保证都更有效。文诗语面带微微红潮，眼中闪动无比坚定信任的神情，他可是自己的男人，是任家的家主，是纵横天地让无数人吓到要死的存在，不管他们怎样算计，想玩什么阴谋轨迹，文诗语坚信他们会被任杰玩的很惨的。

　　……

　　“轰……轰隆……轰……”仙界，一片浩瀚群山之中闪烁着无穷绝艳的光芒，无数大军隐藏其中，下方一个巨大门户通往下界，如果拥有足够强大的仙魂之力，顺着这里甚至能探查到下界的战斗。

　　但是在仙界这群山之中的大军，却都在快速催动着，将一座座山峰炼化形成一道道庞大的精纯力量，融入到那座恐怖正在变化的大阵之中。

　　“嗖……嘭……”就在此时，突然间一道光芒从另外一个方向，还是在这座恐怖庞大到了极点的大阵内部穿透上来，瞬间冲向其中一个方位。

　　“啊……师父……”

　　“师父……”

　　“怎么会这样，师父，这……”

　　……

　　这个方位正是三宝太监跟二宝太监他们三个师兄弟把守的地方，他们一下子感受到那股逐渐消散，借助特殊力量带着所剩不多的仙魂之力包裹一团血光冲上来的正是他们师父天宝大太监。

　　三人都忍不住惊呼，因为明显能看出来，天宝大太监这是已经被击杀了。如果只是身体被毁灭、仙魂受损，那都还有办法，但现在他这是已经彻底玩完了。

　　“这是？”三宝太监此时也发现了那团血光，刚想伸手抓在手中探寻怎么回事，突然间一道庞大到了极点的力量出现，瞬间将那一团血光抓摄过去。

　　“拜见太祖！”此时，惊呼、惊呆的三人也才猛然间反应过来，急忙冲着刚刚过来完全以仙魂状态出现的太祖李恒跪拜。

　　“好……好，祖先庇佑，我皇朝当兴、万载努力终于见到希望。果然是好东西，天地造物果然神奇，万物相生，这种真血竟然能生在一个世俗女孩体内。有了这真血，圣丹可成，哈哈……”当将这团血光抓在手里，探查清楚这里边情况之后，李恒忍不住放声大笑。

　　一听李恒这话，三宝太监的眉毛微微跳动了一下，似乎一下子明白了什么。

　　身为太监，早已养成习惯，很多事情皇帝并不避讳他们，尤其是这件事情还是皇帝、太祖李恒特意交代天宝大太监去办的事情，当时三宝太监好奇，天宝大太监也隐约的提了一些。这让三宝太监知道这是药引，可以让原本属于唯一真圣炼制了几万年的圣丹完成的药引。

　　“太……太祖，师尊他……”此时，二宝太监壮着胆子看向太祖李恒，眼中含泪的又看向天宝大太监那已经逐渐消散的最后一丝魂魄。

　　“天宝跟随我几千年，如今为皇族大业牺牲自我，本太祖不会亏待于他，定将跟陛下厚葬，按其功绩随后追封，你们是他的徒弟。天宝既然已经陨落牺牲，他的一切封赏将由你们来继承。”听到了二宝太监颤抖的声音，含着泪看向自己，太祖李恒这才看向了逐渐飘散那最后一缕天宝大太监的仙魂，随后微微点头，有些伤神却随后立刻缓过来进行封赏。

　　身为皇族，曾经的太祖此时此刻体现出什么是帝王无情。

　　而大宝太监、二宝太监听到这话也都呆住了，虽然刚刚看到那个情形，他们已经知道会如此。但毕竟如今不比以前，李恒现在也变得强大无比，皇族统治了整个仙界，他们心底还是期待着有奇迹能发生的。直到听到这句话，他们知道这已经是事实，谁都无力回天了。

　　“叩谢太祖，能为太祖为皇朝牺牲，也是我师尊的荣耀，我等必将效仿师尊为皇朝效命。”此时，三宝太监第一时间领旨谢恩。

　　“嗯。”太祖李恒听了，微微点头。原本想说些什么，但随后目光望回到那血液之上又再度忘记一切。因为这代表着希望，有了这个就可以完善那颗圣丹。

　　那颗圣丹如今就掌控在他的手里，因为那边的战斗已经达到天崩地裂的程度，要不是他们此刻在这个特殊地方，都能感受得到。

　　这点他之前也跟皇帝谈过，如今要想打赢那唯一真圣几乎不太可能，那唯一真圣一直没出手的情况下，他们都打的很费力。显然唯一真圣一直在努力，他距离那最后一步显然已经很近，他不想被打断。而现在皇帝在金翅大鹏、古魔配合之下，正全力攻打。

　　最初李恒也赶过去，但效果有限，最后皇帝跟他密探之后将这个重大任务交给了他。因为太祖李恒在炼丹方面的造诣，也已经超乎想象，而且因为丹仙大帝被判，他下方专门炼制这颗圣丹的一切都齐全，还有丹仙大帝辅助，等的就是这真血。

　　如今拿到真血，探查内部情况，正是那颗半圣丹最好的引子，简直是天衣无缝，这里边蕴含一种奥义，也不知是怎样形成的，庞大的药性完美融合汇聚而成一滴滴真血。

　　这是天地造物的神奇，血液之内药性变化形成天地至理、一种道蕴含其中。

　　仙王之下只是感悟规则、甚至接触凝练一些规则力量，而真正跨入了半圣这一步，则接触的是道。但绝大多数半圣所接触到的道，都是部分的，即便可以经历千万年不会自然死去，依旧难以完善。否则天地开辟，无穷岁月过去，这天地间也不至于还没诞生出一个圣人。

　　只有感悟道、掌控一种真正的道才能成圣。

　　“太祖，有了这真血圣丹即将练成，这圣丹又正好在您手中。而我师尊之所以肯牺牲自我得到这真血，其实都是为了太祖您啊。这一切都说明太祖您才是天命所归，拥有真正成圣掌控天地、重新建立一个统治天上地下无穷宇宙的天庭圣皇之机缘。臣等定当全心辅佐……”三宝太监看到太祖李恒望着那真血出神，自以为是的认为他已经已经明白了太祖李恒在想些什么。

　　之前太祖李恒跟当今皇帝争夺掌控权输了，但他可是太祖，是皇帝的老祖宗，他怎么可能甘心被其掌控。

　　现在正是个好机会，这种拥戴之功，此时不争何时争。

　　“啊……”大宝太监、二宝太监还都没完全从天宝大太监死去中清醒过来，但是一听到这话顿时也惊到了。

　　“圣皇，成圣为皇，统治天庭……”李恒突然看向三宝太监，微微点头重复说他说的那些话，似乎很满意圣皇这个称呼。

　　有门，一看这情形三宝太监顿时喜上眉梢，急忙道：“没错，就是圣皇，只有太祖您才能配得起这称呼，统领天地……”

　　“嘭！”三宝太监的笑容还没完全舒展，话还没等再度说完，李恒突然抬手一指，嘭的一声他整个身躯已经直接炸裂，瞬间血肉、仙魂都直接化为一团光芒，直接融入到了这个恐怖到了极点的大阵之中。

　　啊！

　　二宝太监跟大宝太监两人都呆立在那里，太恐怖了，他们的力量得到了飞速提升，但真正看到李恒出手才知道，他们依旧如同一个手无缚鸡之力的太监，面对通知天地掌控亿万生灵的皇帝一般卑微弱小。

　　“圣皇，的确不错，等本太祖将这圣丹炼成交给陛下，可以建议陛下用圣皇称谓，既能体现圣着俯视苍穹万物，又能体现皇帝统领天地掌控一切。”太祖李恒就像是走路碾死一直蝼蚁一般，根本未曾在意这一切，只是再度看向那真血自言自语的说了一句，随后快速飞向这大阵更高层的一个空间之中。

　　在那个空间之中，有着一个小世界，里边一应俱全，就等待着真血来完善圣丹。直到太祖李恒离开很久后，二宝太监跟大宝太监才恢复过来，但心依旧在颤。伴君如伴虎，果然如此，不过他们也算是真正明白了一件三宝太监死都没明白的事情。太祖李恒乃是真正的枭雄，他要争夺会跟皇帝摆在明面之上争夺，既然已经输了，说明他的气运跟潜力都不如皇帝，他现在不会再做任何其他的事情，指挥全力以赴的去帮助皇帝，完成他们一族人一直以来最伟大的梦想，彻底统治这方天地。两人心中不管有任何想法，也都不敢多说一句，急忙继续投入工作，因为接下来，将要彻底灭杀任家、灭杀葬仙大世界那些余孽。


第八百零二章 陷阱

　　“杀……援军呢，为什么没有援军？”

　　“他妈的，知道被坑了，可……可为什么……”

　　“为什么这群下界的家伙会这么强大，比仙界大军都还要强大？”

　　“这是个陷阱，啊……”

　　……

　　巨大广阔的星空，周围的星辰早已经被打碎，空间都已经破裂，此刻随着虎虎借助金箍棒发威，任天行带领其他四大仙王冲出，众多仙王被灭杀，任家大军开始了反击。

　　仙界大军原本就已经不敌，这下子更是彻底被打散，乱成一团。

　　有一些人开始想回去，却发现根本回不去了，立刻暴了。如此一来，局面成了一面倒，就连有仙王想逃走，都在不断的被击杀，仙界回不去，别的地方他们更加无路可逃。

　　“啊……我乃仙界之仙王，我不甘心……”此时，有一个仙王正被黑龙仙王逼到了绝路，身躯碎裂，仙魂挣扎着拼命抵抗黑龙仙王巨大龙口之中吞吐出来的黑色火焰。

　　作为能在仙界大战中活下来的仙王，他自然也不是普通存在，只是刚刚跟两名仙王联手围杀黑龙仙王，结果却只是坚持了没多久，就逐一被击杀。当他最后要被黑龙仙王那黑色火焰吞噬之时，他不甘的吼着。

　　“仙界仙王多个鸟啊，不甘心也给本仙王去死，轰……”黑龙仙王发出轰隆隆震动苍穹之声，随后巨大身躯压迫而上，口中黑色火焰吞噬之下，瞬间将一名仙王灭杀，随后他则杀向另外一个方向。

　　因为现在仙王已经没剩下几个了，杀得兴起，尤其是击杀这些曾经让整个葬仙大世界都陷入毁灭，带来暂难的仙界大军，它更是毫不留余地。

　　“我投降……投降……”任天行这边，其中一名仙王已经怂了，准备投降。

　　在他喊出这话的同时，心中几乎肯定随后就不会遭到攻击，因为他可是堂堂的仙王存在，他想投降肯定会让那些人乐死的，虽然这样有些耻辱。但修炼了几万年，没有什么比活下来更重要的，只要能先活下来，就可以寻找机会……

　　“滚，我任家不需要这样的墙头草，去死，轰……”任天行双手邢斧挥动之间，周围空间纷纷炸裂，雷光闪烁毁灭力量闪现。仙王难以击杀，除非接连遭受重创，或者对手拥有恐怖到一定程度的力量，而此刻任天行会动邢斧，就已经达到了这个程度，邢斧原本就是仙界掌控刑罚之重宝，此刻威力爆发到极限，瞬间就将这个想投降的仙王灭杀。

　　在其他方向的结果也都差不多如此，原本任天行、黑龙仙王他们就都已经是巅峰仙王，在任杰小世界疯狂吸收古神王大世界的力量几千年之下，每一个都已经超越了一种极限。

　　此时此刻的他们，出手已经浑然一体，逐渐摸索出自己的道来。而动手之间发挥出无限接近道之威力的恐怖力量，已经非一般仙王所能抵挡。

　　事实上任家每一个人都是如此，当时在任杰小世界之中，双重时间加速，让他们渡过了漫长的时间，都吸收到了极限的力量。不只是吸收到了足够的力量，身体也彻底得到了改变，那绝对是逆天改命一般的变化。随后逐渐消化，任家人才能在战斗中都疯狂暴涨，此刻任家其他人也是如此，一个个越战越勇。

　　随着战斗推进，他们的凶猛让敌人胆寒，价值顶层力量被灭杀，他们早已经丧失斗志。只可惜，他们想逃回仙界却已经没了回头路。

　　“不可能，这么多仙王，除非是半圣出手，否则怎么会这么快都陨落？”

　　“为什么会这样，就算一个半圣出手，原来那种仙界大帝级别的存在出手，也不可能这么快灭杀这么多啊？”

　　“不对，情况不对劲，赶快通知太祖。”

　　“快，你们镇守住，我这就去通知太祖……”

　　……

　　仙王是真正站在仙界的巅峰战力，虽然这些仙王本身就是失败之后，被作为炮灰派遣下去的，但就算如此也将仙界中的一群人吓到了。他们没想到会快到这种程度，就算他们这边是胜利者，就算有一名大帝级存在，也都不可能如此快的干掉那么多位仙王级存在，情况一下子变得有些难以控制，让他们也有些慌了。

　　当初上古皇朝得到两大仙界大帝支持，在仙界开战，打到那种程度，战斗那么久之下，因为大帝级伪半圣都出手，才死了一些仙王。否则多数仙王就算经过无数大战，最多也就是受损，很难陨落的。就是这些在仙界无数大战中都未曾陨落的仙王，却快速在下界被杀，上边怎么能不慌。

　　隔着仙界跟大世界的那个巨大仙门，被太祖信任的大宝太监、二宝太监以及其他几名重要人员都无比意外，因为这情况远远超乎他们的预期，他们必须得请示太祖李恒做出定夺才行。

　　“这么快？看来是真的要出大问题了，得提醒大家小心一些了。”此时，任杰已经从文诗语那边将丹妙安顿好之后，再次来到战场前沿，迈步间空间波动正好出现在了一直在那静静凝视仙界宝库形成的巨大仙门的齐天。

　　“原本以为等本大爷出了圣碑，本尊之下就能看明白你小子了，不过现在才发现，恐怕就算是真正的圣人来了，也不可能看明白你小子到底在想什么了。”齐天目光依旧盯着那里，却颇有感慨的说着。

　　他的话一方面是指任杰立刻看穿这场诡异战斗的不同寻常，另外一方面也是指刚刚任杰处理丹泉事情的方法。

　　以齐天的修为跟境界，虽然不能说看穿过去未来，洞悉一切，但在这周围发生的事情还是瞒不过他的。

　　“哪有那么多看明白、看不明白的。这明显是在哪这些其他仙界大帝战败投降的手下当炮灰的，仙界不能回，这仙界大门之内也并没其他援军。他们之前不可能知道任家拥有这等恐怖的力量……也就是说他们没想到过事情会发展到这个地步……比他们计算的提前了，他们随后的计划会是？”任杰可没那么多闲情逸致跟齐天探讨这些，摆了摆手说了一句，随后自言自语的嘟囔着、判断着眼前的形势。

　　任杰已经逐渐感觉到事情有些诡异，从种种迹象表明，这一切是对方有阴谋的一个举动。对于这一点虽然之前就有过准备，此刻却依旧感觉到巨大压力，毕竟……

　　“轰……”突然，就在此时那仙界大门突然发出轰鸣之声，仙界大门瞬间变大、变大，内部出现玄妙无尽的禁制，一条通往天际的大道。

　　“援军，有援军来了。”

　　“仙界之门有动静了，我们有救了……”

　　“回仙界，我要回去……”

　　……

　　一看到这仙界之门有动静，那些已经被任家大军剿灭绝大部分，只剩下小部分还活着的仙界大军一下子疯狂了。犹如在沙漠中快要渴死的人看到水一般，疯狂的想冲过去。

　　“嗖……嗖……嗖嗖……”就在这仙界之门瞬间膨胀到极限，震动轰鸣，在其他仙界大军以为看到希望，不管是援军还是能回去的时候，瞬间里边传来一股绝杀之力。这是一种规则力量，瞬间产生一股浩瀚无穷吸力，借助规则力量产生吸力，就连空间碎片都会被吸入其中。

　　轰然坍塌，大片空间、星辰碎片、被战斗毁掉的星辰，一切物质全部被吸入其中。

　　惨叫之声，那些最先冲过去的人直接被吸入其中，而一些力量弱的来不及自我保护的，直接被这股力量在那通道之中绞碎，惨叫之声不绝。

　　“不好，果然出问题了。”

　　“布阵，防御……”

　　“催动法宝，布阵……”

　　……

　　同一时间，任家人中也有不少人被吸入其中，不过这些人刚刚就接到了任杰的通知，所以都算是提早有了一些准备。所以在出问题的瞬间，一个个都凝聚阵法，最近距离的人团结在一起形成阵法，借助法宝跟阵法之威，抵抗这股绝杀之力。

　　只不过就算没被这仙界之门内的庞大力量绞杀，却也没办法抵挡，蕴含规则力量的吸力。

　　那是一种掌控规则，将一切都收敛、掌控的天地规则之力。

　　“嘭嘭……”此时，突然一阵炸响，周围九九阴阳镇神旗浮现，八条器灵龙发出震天之龙吟声催动大阵，这是任杰刚刚就布置在周围的，但还是没想到这仙界之门内的力量如此恐怖。

　　“轰……”另外一股更加强悍，霸道，直接调动另外一股霸道的规则力量压制下来的强横力量与之撞击到一起，让那仙界之门都为之震动。这正是齐天的力量，显然齐天也一直在提防着。

　　任杰的大阵、齐天的力量，与之碰撞，让那仙界之门出现裂痕，但同样的任杰跟齐天也都闷哼一声后退了一步。任杰的嘴角甚至带着一丝血丝，虽然只是催动九九阴阳镇神旗，但任杰却也因此受了一些伤，可想而知这仙界之门刚刚形成的力量有多恐怖。

　　两人也都完全没想到，这仙界之门内传来的力量恐怖到这种程度。

　　“他大爷的，超过了一般半圣的力量，不对劲，这是……”齐天似乎想到什么，脸色剧变。

　　“仙界多个鸟，上古皇朝本仙王还没跟你们算账呢，谁敢动他们本仙王灭了谁……轰……”此时在距离仙界之门最近处的仙王就是黑龙仙王，而他身旁就有不少人被吸入其中。随后因为任杰的阵法，齐天出手稍微阻止了一下，但也有不少人被吸入其中。

　　黑龙仙王怒吼一声，巨大身躯毫不犹豫的直接自己冲入其中。对于仙界对于上古皇族，它跟所有葬仙大世界的混沌生灵都一样，有一种无边的恨意。他们没去表明，但却正是因为这个原因，让他们跟随了任杰。此刻看到仙界之门又将之前许多任家他教导过的人吸入其中，凭借里边传来的那股力量，就知道这个陷阱之恐怖，所以它毫不犹豫的冲入其中。“靠，走……”任杰骂了一句，下一刻也已经冲了过去，同时仙魂之力一动道：“你知道这个？”因为刚刚齐天脸色剧变，能让他如此的情形显然不多，而且他显然知道什么。


第八百零三章 突然发难

　　齐天的速度更快，圣魂之力回答的更快，瞬息间将他知道的一切已经告诉任杰。

　　“这里边带有无边的怨气，却又充满了无尽的灵气，已经凝聚有接近混沌灵气之状态，而且威势惊天动地超越一般半圣，这种情况仙界只有一个地方符合，那就是陨圣谷。这陨圣谷原本叫做圣药谷，是天地初开诞生的一个奇妙的小世界，那里浩瀚无边巨大无比，而且集中了天地特殊灵气，造成了里边有无数特殊药材，甚至有圣药，对半圣都有重大作用的圣药。”

　　“在圣药谷中逐渐产生了一个种族，他们因药而生，却也因药而亡。在万族大战，百圣争锋的时候，圣药谷也达到了鼎盛时期，那个时候他们一个族内拥有五名半圣。这在当时已经强盛到了极点，而且他们拥有圣药谷，连许多半圣都要求着他们。但在百圣争锋的时代，有另外一股跟唯一真圣都能一争高下的力量，甚至当时比唯一真圣还强势一些的混沌生灵的联盟，他们强势无边。”

　　“在那个时候，唯一真圣跟我们兄弟几人都比不上这些混沌生灵联盟，因为当时他们光是半圣就超过三十，更有其他几百名巅峰仙王，数以万计达到大罗金仙程度的混沌生灵。这些都是天地开辟，这个大世界诞生的强大存在，先天优势强大无边，就连唯一真圣当时组成的力量，也被压在只求自保而已。”

　　“混沌生灵联盟最终盯上了一直避免卷入大战的圣药谷，最终爆发一场大战，圣药谷虽然一个种族拥有五名半圣存在超越其他种族，但却也难以抵挡无数强大混沌生灵。当时那些混沌生灵如果能得到圣药谷的所有圣药，那绝对是一场灾难。那个时候，我们兄妹七人、唯一真圣都还没成长起来，没达到最强。”

　　“在圣药谷五名半圣最终四名被击杀，混沌生灵联盟杀入圣药谷之后，无数混沌生灵以为能抢夺所有圣药谷一切的时候，却发生了一件恐怖的事情。整个圣药谷的一切圣药、神药、仙药全部都化为乌有，整个圣药谷的人进行了血祭，一个种族在最后一名半圣带领下愤恨之下以他们的一切布置了一个绝杀大阵。借助整个圣药谷的一切，跟一个种族无数生命布置的大阵，最终将整个混沌生灵联盟全部葬送在里边，后来那里也成为一个绝地，被改名称之为陨圣谷，其意为圣人都要陨落。”

　　“当年我们兄弟正在其他地方，但据说唯一真圣曾经进去过，还从里边得到最后一些圣药，还要炼制成圣之丹。这些虽然不确定，但这陨圣谷却成了绝地，当年我曾经去看过，太过危险就没进入，灭杀了整个混沌生灵联盟之后，那里成为真正的陨圣谷，真正的绝地，他大爷的，不知道他们怎么想到办法，竟然……竟然催动了这陨圣谷的绝杀大阵……”

　　这一招，让齐天都没想到，之前他跟任杰都知道对方会有后招。这就像是行军布阵，明知道对方后边会有强大攻势，但却没想到对方动用了超乎想象厉害的武器跟力量。

　　而这陨圣谷的绝杀大阵，齐天虽然知道，但想都没往那方面想。当初圣药谷不惜一切，以一族之力，以整个天地间最强大的所有药材跟那特殊天地奇谷为阵法，布置绝杀混沌生灵联盟无数强大存在的绝杀大阵。后来那里也成为最恐怖的禁地，他也试图进去过，后来感觉太过危险，得不偿失，里边已经没有任何价值就退了出来。

　　却没想到，如今被上古皇朝给动用了……

　　“小黑，滚回来，你大爷的……”在他跟任杰瞬间用最简单言语通过圣魂之力讲述完这陨圣谷事情的同时，也正是黑龙仙王冲入进去，齐天一看顿时怒吼。只可惜就算是他，在这种状况下想拦阻也来不及了，他的力量被那仙界之门传来的庞大力量给再次挡了一下，黑龙仙王跟又一批任家之人也被吸入其中。

　　虽然黑龙仙王、凤凰仙王、麒麟仙王他们也都是混沌生灵，但在齐天面前，却如同小孩一般。而且他们如今也是任家的中流砥柱之一，有机会冲击半圣的，看到他这么冲进去，齐天也急了。

　　“啊……给我……破……”此时，齐天的身躯瞬间变大，就要恢复本体直接轰碎这仙界之门。

　　“陨圣谷、绝杀大阵……”瞬间听到齐天介绍的这些事情，任杰也有头大，不过任杰眼中却并没有因此而有任何惧意。从开始走这条路，任杰就从来没有过任何惧意，不管是面对任何存在。

　　以前他面对皇族，面对无上大教，现在面对上古皇族、仙界，甚至唯一真圣也都是如此。

　　他早就想过对方后续会用什么方法，所以此刻也并没因此慌张。最重要的是，在这一刻，在齐天发现了这是陨圣谷，在这陨圣谷内绝杀大阵爆发出无穷威势，将众多想逃入其中的仙界大军绞杀，将任家不少人卷入其中，连黑龙仙王也进去的时候，任杰体内隐隐一震。

　　任杰体内的力量在震动，任杰感受到了一种熟悉的力量。没错，就是丹妙心脉精血、真血内蕴含的力量。只不过这仙界之门内庞大的绝杀大阵中渗透出的这股力量，充满了漫天怨气，恐怖之极的杀意，灭绝一切的毁灭气息。

　　但任杰绝对没感受错，因为他曾经就吸收过丹妙体内的一些真血力量。那个时候，任杰跟丹妙都不知道这是什么，丹妙隐约的能利用一些，不惜自己受损也传给任杰一些。对于任杰现在来说，那个时候的那些力量显得不是那么庞大了，但却意义非同一般。

　　让任杰的身体，后期力量都得到了巨大的滋养跟完善。虽然后期丹妙也提出将更多真血力量给任杰，但那样会让丹妙受伤、受损，任杰自己也凭借自身力量，将引入到体内的一些真血。

　　“不要轰碎，杀进去！”轰碎，等于毁掉入口。再想进入仙界，需要重新想办法。之前齐天也研究过，就算以齐天的修为，想打破现在仙界的屏障也极难，更不要说任家这样其他程度的人想杀入仙界了。

　　当初上古皇族筹划了万年之久，皇帝更是让金翅大鹏本尊脱困，甚至借助金翅大鹏控制了两大仙界大帝，但就是这样，也是将整个东荒神教彻底献祭，加上整个葬仙大世界的庞大力量才彻底打通了进入仙界的通道。

　　如果现在轰碎这仙界之门，就等于放弃了刚刚被引入进去众多任家之人，虽然最核心的并不算太多，但连黑龙仙王都义无返顾的杀进去，任杰身为任家家主，也没多犹豫、并没有决定退缩。

　　战，这是他早就想过的，知道对方会有陷阱，但这一切都是阳谋，那就看谁更强。

　　既然来了，那就无惧一切，哪怕这是陨圣谷任杰也不打算因此而退缩。

　　“你疯了吗？这是陨圣谷，虽然不知道他们怎么催动这陨圣谷的绝杀大阵，不知这陨圣谷绝杀大阵还有当年几成威力，但你这么做很可能让任家陷入万劫不复之地。”齐天听到任杰的命令，身体一僵，又怒又急。

　　但这么久以来，他也已经习惯了在任家身为任家一份子的一切，自然而然的习惯站在任家的角度去考虑事情。

　　“嗖……”就在此时，就算有齐天跟任杰联手压制，但那仙界之门内传来的庞大力量，还是让一些人再度被吸入其中。

　　而一部分人一旦被吸入其中，周围一些任家之人立刻会主动冲过去，跟着这些控制不住不得不进去的人一起。因为从刚刚的情形已经看出，必须形成庞大的防御力量，才不至于被卷入其中就立刻绞碎，不管那边是什么，任家之人都会第一时间做出这样的反应。

　　已经近乎一种本能，就跟面对敌人，可以随心变化，随着敌人的强弱，任家之人进行各种配合，或是攻击或是防御或是……

　　“本来就未曾正常过，也没走过那正常的路，他们利用这个陨圣谷想灭杀咱们，但这何尝不是给咱们的一次机会。玩阵法，本家主的九九阴阳镇神旗虽然还没达到混沌至宝，但却不惧任何存在。而且这里边还有一种熟悉的感觉，值得一搏，准备杀入仙界。本家主以极限防御大阵护住你们，还记不记得教你们的阵法，现在就是你们发挥的时候了，配合九九阴阳镇神旗，随本家主杀进去。”即便任杰现在的仙魂之力无限接近圣魂之力，刹那间可以交流许多东西，但如今的形势也来不及他再跟齐天仔细辩论这些。

　　到了这种时候，任杰也无需再清楚解释他所想，因为冒险的成分占大部分，这点是肯定的了。

　　但那又如何，任杰的声音回响在任家所有人脑海之中瞬间引起无数吼声，随后一个个立刻冲入那正在变化，在九条器灵龙的催动旋转下，日月开始交替，世界之力澎湃的巨大阵法中找到自己的位置，配合九九阴阳镇神旗形成的这条巨龙冲入其中。

　　“你大爷的，你这个邪门的小子，你等我再跟你好好算账。轰……”齐天对于任杰彻底无语了，从最初任家那么弱小，连他一根毫毛的一根手指都能轻易碾压发展到现在，到了他现在本尊出了圣碑，结果依旧被这邪门的小子掌控节奏，齐天真不知道说什么是好了。

　　但这一刻，他却知道一件事情，那些任家的每一个人，就算自己跟他们说清楚陨圣谷有多可怕，只要任杰命令下达，他们也会不理会一切的做出这些举动。

　　事实上，齐天这边气恼的骂着，身形瞬间变化成一只通天巨猿，抬手间已经将正手持金箍棒的虎虎抓在手中。

　　危险他不惧怕，即便那能让巅峰半圣陨落的禁地陨圣谷他也不惧，但再次重生脱困的他，在死之前不会让虎虎再有任何事情，只要他不死，就不会让虎虎再出事。同样的，他也不会看着任家这些人出事不管，因为，他可是答应过给任杰任大家主当打手、当保镖的。

　　轰然之间，从另外一边，齐天已经冲入那仙界之门之中，强行以他的道镇压那仙界之门内陨圣谷绝杀大阵庞大绞杀之力，让任杰带着任家众人的九九阴阳镇神旗能减少一些压力。“他进去了是吧，那任杰、古月你这贱人你们就去死吧，吼……”突然之间，在浩瀚星空亿万里外的一颗星球之上，一只巨大无边，足有几千丈之巨大的红色巨虎突然散发生机。早已经隐伏其中，就在齐天冲入仙界之门，镇压、稳住仙界之门陨圣谷绝杀大阵威力的瞬间，这只巨虎突然动了，瞬间掌控吐出一团巨大火光直接破开空间轰击向任杰这个方向，而那身躯猛然间冲向虚空跃起，这只红色巨虎隐伏的那颗星球随着这只巨虎爆起冲入虚空的瞬间，直接被那爆发出的强大力量震得轰然碎裂，而那巨大身躯随着那团咆哮出来的火光一起降临。巨大的爪子虚空之中横扫而过，虚空直接被切割一般，直接攻向后方还没来得及进入九九阴阳镇神旗凝聚的那巨大神龙中的一些人，首当其冲的就是任杰以及还没进去的古月、杀手之王他们。


第八百零四章 战残天圣虎

　　“啊……”此时，身在齐天身上，坐在齐天毛发之中的虎虎突然双眼之中绽放出红色光芒，身体毛发如同燃烧起来。那超越了一般仙魂的本命魂魄正在激烈颤抖，而她则痛苦的在齐天身上，在仙界之门中痛苦的看向外边。

　　这一刻，她似乎想到了所有的事情，因为她看到了当初自己的身躯。

　　“不好，七妹圣体……”齐天心中顿时一惊，在那红色巨虎的身体冲出的瞬间，他就已经惊觉，同时也感受到了身上虎虎的痛苦。

　　当初七妹刚烈，不惜圣魂陨落也要拼那最后一击，当时齐天他们都以为七妹残天圣虎被杀，只有圣体被镇压在那圣碑之中。后来齐天意外的在任杰这里发现了虎虎竟然就是当年的七妹转世，还保留了一丝本源魂魄，这让齐天大喜过望。

　　却没想到，今天在这种紧要关头，七妹残天圣虎的躯体被人操控，突然袭击。

　　只可惜，此时此刻就算是齐天也没办法及时赶回。显然，这个家伙早就隐藏在周围，显然一直感受到了齐天的存在，一直没敢有任何动作，如今在这种时候，在任杰准备不惜一切带领大军杀入仙界之时，在齐天进入仙界之门对方却突然杀了上来。

　　抓住了这种机会，显然就是奔着要灭杀任杰，毁灭任家而来的。

　　“华美玉！”齐天发现、担心、震惊却难以赶回，但听到那个声音的瞬间，任杰以及他身旁不远，原本马上也要进入其中九九阴阳镇神旗巨大阵法中一个未知的古月、杀手之王同时身体一僵。

　　因为这个声音太熟悉了，太娘了，这不正是当初的那个华美玉吗？

　　只是此时此刻，却没时间做其他的。

　　“进阵，凌天一击，轰……”任杰左手抬手，强行推向在这巨大虎爪威力笼罩最强处的另外两人，古月跟杀手之王。虎爪之下，撕裂虚空而来，任杰、古月、杀手之王被笼罩其中，这力量太过恐怖，有一种巨大的压迫力量，让古月、杀手之王连躲避都做不到。

　　任杰左手推他们进入阵中，右手则爆发出凌天一击。

　　凌天一击此刻任杰全力施展出来，威势只强真有破天之势，但真正轰击在那巨大红色虎爪之上，却也是不断碎裂，那虎爪也只不过微微缓冲了一下。

　　“噗嗤……”任杰借助凌天一击身躯向后退去，只可惜他现在手中没有九九阴阳镇神旗，完全凭借自身力量，虽然可以轻易对付一般仙王，但面对曾经是逆天七大圣的残天圣虎的庞大圣体，还是显得弱了一些。

　　任杰借助对轰之力，人飞出去几百里，胸口却还是被直接切开，要不是任杰内部层层力量阵法不断阻挡，几乎被一下炸断。

　　“嘭嘭……”而另外一边，虽然被任杰推开，没被正面击中。但飞出去的古月、杀手之王在飞入九九阴阳镇神旗大阵之中前，还是被任杰跟残天圣虎的圣体爆发出的对撞力量波及到，仅仅是力量残余力量就让他们的身体瞬间被毁掉，连仙魂都受损。好在，进入了九九阴阳镇神旗的范围内，九九阴阳镇神旗的力量在任杰仙魂之力控制下，瞬间帮助他们挡住其他攻击，将他们受损严重的仙魂保护起来。

　　“吼……该死，你们这对贱人，竟然没死，还有你……去死……”华美玉没想到，突然爆发袭击之下，竟然还没能将任杰跟古月、杀手之王他们击杀。更加没想到，任杰竟然能爆发出抵挡住他这圣体一击的强大力量，这让他既怒又急。

　　残魂数万年努力，终于想到办法将这残天圣虎的圣体释放出来，而他父亲华景以残魂数万年祭炼的魂魄跟众多宝物帮助他进入这圣体之中，并且掌控住这圣体。

　　当时残魂天子自以为掌控残魂的时候，就是华美玉将其击杀，只不过那个时候他还没办法完全掌控。等他能完全掌控这残天圣虎的圣体出来后，正好是任家跟仙界大战，凭借残天圣虎的圣体他感受到了齐天的存在，所以一直没敢露面。因为他早早隐藏在那里，连齐天都没在注意到，刚刚齐天进入仙界之门他立刻发难，竟然还没一击完成心愿，这让他很是暴怒，抬起爪子，再次抓向九九阴阳镇神旗形成的巨龙尾部。

　　他要将那古月跟杀手之王那对贱人的仙魂彻底毁掉，同时也要毁掉任家。

　　“扑……”任杰口中喷血，胸口被割开的伤口，犹如将他一分为二，最重要的是，伤口之上还有一股特殊的恐怖凶魂力量影响身体重新恢复。不过此刻，任杰却顾不得自身伤势，瞬间仙魂之力掌控九九阴阳镇神旗，瞬间九九阴阳镇神旗形成的巨龙尾部阵法闪烁、犹如神龙凝聚力量，神龙摆尾。

　　“嘭……嘭……轰……”九九阴阳镇神旗在任杰手中，已经用到了出神入化的地步，任杰一步步将其晋升到这种地步，虽然还没达到混沌至宝的地步。但全力催动，阵法运转，威力无穷，何况此刻任家所有人都已经融入到阵法之内，真正爆发出恐怖威势。

　　不过即便如此，在华美玉控制的残天圣虎圣体轰击之下，九九阴阳镇神旗外层凝聚的无数层禁制、阵法纷纷炸裂、毁掉，爆发出巨大的震动。但最后，九九阴阳镇神旗形成的巨大龙威，却也如同一只神通一般，毫不畏惧的抽打在了这残天圣虎的圣体之上。

　　轰然震动，内部八条器灵龙出现裂痕，内部阵法受损一些，但却正面轰击之下挡住了残天圣虎这一击，同时借助这一击庞大的力量瞬间冲入那仙界之门之中消失不见。

　　而残天圣虎的巨大身躯，这被震飞出去，一路横飞出去。在星空之中，接连撞碎多颗星球之后，才停了下来。

　　“吼……”虽然华美玉掌控了这圣体，但他受这圣体的影响也不少，此刻暴怒之下发出怒吼之声。声浪波动，震得周围千里内一切都碎裂，下一刻却已经再度冲了上去，因为九九阴阳镇神旗形成的巨龙已经冲入仙界之门内，这次他则是冲向了任杰。

　　占据了半圣的圣体，原本以为可以横扫一切，连仙界众仙都要匍匐在他的脚下跪拜，却没想到刚一出来就感受到了齐天的存在，让他不敢轻举妄动一直小心隐藏。刚刚趁着齐天进入仙界之门，他想动手击杀任杰，击杀古月跟杀手之王，顺便毁掉任家大队人马，却没想到接连两击都没能如意，这让华美玉都快被气疯了。

　　此刻浑身红色毛发散发出滔天光芒，就像是血染浩瀚星空，周围一切似乎都变成最恐怖的血域，他要用任杰的血来洗刷一切，为他自己、为他父亲、为残魂报仇。

　　“轰……轰隆……”而同一时间，那仙界之门因为刚刚残天圣虎攻击跟任杰操控的九九阴阳镇神旗凝聚的巨龙的对撞，终于承受不住直接碎裂，那已经接超越仙王极限的力量对撞，让这仙门直接碎裂毁掉，瞬间收缩。

　　“滚出去……”而此刻，身在仙界之门内的齐天，手持金箍棒的齐天看到残天圣虎再度冲向任杰，他就想强行撑开已经收缩要消失的仙界之门冲出来对付残天圣虎。任杰现在手中没有九九阴阳镇神旗，这残天圣虎还控制的是七妹的圣体，虽然只是身体，但有多强大、多恐怖齐天是最清楚的，就算一般半圣都难以抵挡，更何况任杰。

　　所以他手中金箍棒爆发出恐怖威势，就要将这个胆敢操控七妹残天圣虎圣体的家伙灭杀。

　　“别出来，不用管我，记住你答应过本家主的，帮我护住任家之人。陨圣谷没什么大不了的，本家主自有办法应对，很快就会去仙界找你们的。”任杰一看到齐天要出来，顿时急了。齐天要是强行冲出来，那想再冲上仙界，就不知道什么时候了。没有齐天，虽然任杰对任家的人很有信心，但也知道面对陨圣谷他们未必能支撑得下去。

　　所以绝对不能让齐天出来，任杰仙魂之力一动，喝令齐天绝对不能出来。

　　“不能出来，猴子你绝对不能出来，任家就交给你了。这个家伙本家主自己能解决，你记住你答应过本家主的事情，帮本家主守住任家，等着我去陨圣谷咱们一起……”任杰没等齐天说什么，再度不停的强调，要求齐天无论如何绝对不能出来。

　　只不过，就算是仙魂之力交流，因为一切都太快，没等多说几句话，任杰也不得不瞬间催动力量冲向远处，因为华美玉控制着残天圣虎的强大身躯已经冲了上来。

　　那一扑之下，虚空碎裂，星空血红光芒闪烁，凶残之气息有灭杀天地之势。

　　任杰只能全速冲向前方闪避，而在那正在收缩的仙界之门内的齐天，听到任杰这话身体也是一顿，以本体出现在仙界之门的齐天呲牙发出怒吼之声。

　　这家伙敢动七妹的躯体就已经最该万死，如今还威胁任杰，任杰手中没有九九阴阳镇神旗……

　　可任杰的话却让他没办法冲出去，他也明白冲出去的后果。这一瞬间，他脑海中无数个念头闪过，矛盾的想法、纠结在他的脑海之中。出去，任家人在仙界很可能被彻底灭杀，那个时候绝对比杀了任杰还痛苦，对于齐天来说，那也是不可接受的，因为不知不觉中，他也早已经跟那些人处得如同一家人一样。

　　更何况，正如任杰所说，他早就答应过任杰的，帮他守护任家之人……

　　可是如果不出去，任杰又会有危险，说九死一生都是个梦想，几乎十死无生。

　　怎么办？怎么办？

　　出去……还是不出去……

　　这一瞬间，齐天感觉自己的脑子要炸了。

　　他身为逆天七大圣之首，混沌诞生之时就诞生，是强大无比的混沌生灵，半圣存在。纵横天地间，无所畏惧，带领逆天七大圣其他六兄妹一起与整个仙界大战，打碎这天地，几次将唯一真圣建立的仙界近乎毁掉，最终寡不敌众被唯一真圣陷害镇压到了圣碑之下。

　　数万年被镇压，经历了这一切，齐天原本以为这世间没有什么能让他头疼，让他为难的了。

　　“咻……”而此时，仙界之门彻底开始关闭。齐天就感觉一股庞大的力量，正在逐渐将他带离。

　　仙界跟大世界之间的世界屏障正在逐渐闭合，一旦完全闭合，就算是他这等存在，也不可能轻易进出。毕竟如今的仙界，跟刚刚建立的时候不同，他们可以随意杀进杀出。

　　虽然还不如完全穿越两个大世界那般困难，但也相差无几了。

　　逐渐的，感觉到了任杰还有华美玉控制的残天圣虎已经要消失在星空之中。

　　“啊，任杰本大爷帮你守着，任杰你记住你说过的话，你是任家家主，大家都在等着你回来，你还答应过本大爷要帮忙救出其他兄弟。本大爷跟虎虎还有任家人在仙界等着你，本大爷倒是要看看，洪荒时期就成为禁地的陨圣谷你是如何不在乎的，去，轰……”齐天怒吼一声，声音将那正在合拢的世界屏障都震得碎裂一些才又逐渐正常合拢。

　　在爆吼一声的同时，齐天突然一抬手，瞬间将手中的金箍棒掷出。

　　这金箍棒是齐天花费数万年时间，加上任杰以古神王大世界力量辅助之下，才彻底收为己用的混沌至宝，此刻瞬间掷出，刚刚合拢的世界屏障嘭的一声直接被打穿。就如同神龙出水直飞九天一般，瞬间冲了出去，破开空间冲向任杰消失的方向。而几乎在这同时，仙界之门处的通道彻底的合拢，只留下这片已经被打得支离破碎的星空。


第八百零五章 追杀

　　“吼……”在任杰身后疯狂追击的华美玉，爆发出凶猛无边的吼声，他占据了虎虎当年残天圣虎的身躯，虽然当年虎虎残天圣虎的魂被唯一真圣几近灭杀。但哪怕只是身躯也非同小可，虽然华美玉借助特殊手段跟残魂几万年来的积累占据这圣体，可当他真正利用这圣体战斗后，不知不觉中他自身却更多的开始受到这圣体的影响。

　　残天圣虎当初凶残、灭杀一切的杀意，正在侵蚀他，让他逐渐失去自我，只是他自己还没有觉察出来。

　　残天圣虎的一声咆哮之声，形成的声浪如同巨浪席卷沙滩，在这咆哮声之中，星空碎裂，星辰毁灭，任杰飞过一片足有几万里的陨石带，那巨大的陨石还有星球在这咆哮的声浪之下，都如同一粒粒沙子一般被卷起、粉碎、消散天地间。

　　任家大队人马被卷入仙界，还是连齐天都变色的陨圣谷绝地，但任杰却从中感受到了熟悉的气息，加上到了这种地步，任杰也不认为有任何退缩的可能，所以他刚刚没让齐天选择放弃一部分人，而是完全杀入进去。只是突然出现变故，最终任杰没办法跟着一起杀入进去，此刻还被这华美玉追杀。

　　此刻虽然没有九九阴阳镇神旗，但任杰的速度却依旧已经远超一般仙王的极限，他的力量也在澎湃催动，身体不断破开层层空间屏障，穿梭在无穷星空之中。但面对后方华美玉掌控的残天圣虎那恐怖圣体的追杀，任杰也真如大海之中的小舟，有一种随时可能被绞碎、扑灭的感觉。

　　“嘭嘭……嘭……”任杰感觉自己体内在这咆哮声浪冲击影响下不断炸裂，力量、身体、法力甚至仙魂之力都是如此，纷纷炸裂。

　　虽然任杰将九九阴阳镇神旗内部祭炼出世界，甚至远超一般小世界，但任杰现在的力量跟修为，体内随意就可以掌控一些空间储存一些东西。一些药材，还有当初古神王大世界最后那些力量，有许多他都隐藏在身上。

　　此刻瞬间体内力量催动，各种珍稀药材瞬间根据任杰身体不同伤势不断炼化，融入身体之中快速修复身体，随后开始释放一些当时古神王大世界最后时刻压缩的力量。

　　“轰……”一瞬间，任杰的速度再度暴增，受的伤也在这暴增之下逐渐恢复。

　　“去死……看你还往哪逃……死……”虽然距离很远，但此时此刻的场景却让华美玉极度暴躁、愤怒，因为他都拥有半圣的圣体，竟然接二连三的出手没能击杀任杰。

　　这让他近乎抓狂，为什么会这样，就算是一个国家，如同明玉皇朝那样的国度，以他现在的身体跟力量，只要一口气就能将所有人都吞食了。全本他就准备这么做，将任杰的家人，甚至他国家的所有人都吞食，然后再慢慢收拾他，却没想到一出来就发现任杰身边有一个真正的半圣、让他产生恐惧的存在。

　　终于等到这个存在进入仙界之门，结果接二连三出手，竟然还没能灭杀任杰，这怎么可能，自己掌控了圣体、圣体啊，杀……杀死他……

　　华美玉再度吼着，抬手巨大的残天圣虎虎爪直接拍了下去。即便他没办法真正掌控圣体全部力量，但仅仅是操控圣体轰击下去，那恐怖的力量已经引动周围规则，让周围空间扭曲、封锁。如同一道道屏障，想瞬间穿梭根本不可能。

　　这就是残天圣虎的圣体可怕之处，仅仅是身体能发挥出的威力，就已经超乎想象。毕竟当年逆天七大圣每一位都在那百圣争锋的年代站在前列，是真正巅峰存在，出手之间有一种让一切臣服任其宰割之威势，压迫力足以让一般金仙崩溃，就连大罗金仙在这威势下都要受到重创。

　　“镇天印、封禁印、灭仙印，三印合一……”即便没有了九九阴阳镇神旗，但任杰依旧是任杰，因为已经破开了一些控制在体内封禁住的古神王大世界的力量，加上任杰已经近乎超越一般仙王境界的仙魂之力掌控下，爆发出的威势已经远超一般仙王。

　　在华美玉控制残天圣虎终于再度爆发猛烈一击的瞬间，任杰直接将三印合一，庞大的力量支撑，仙魂之力掌控，各种阵法、禁制在其中流转，形成一个无比巨大印记，迎上了残天圣虎的虎爪。

　　“哈哈……找死……死去吧……”看到任杰竟然敢正面迎击，华美玉顿时大笑。

　　“轰……”撞击之力冲击震荡天地，任杰刚刚修复好的身体再度碎裂，就算他拥有超越一般仙王的力量，施展的三印合一又独创出无穷阵法凝聚力量的防御，可残天圣虎的圣体之力也恐怖超乎想象。就看到任杰被压迫得向下飞去，身体不断碎裂，而那三印合一在一起的巨大印记也逐渐碎裂。

　　“靠，正面碰撞还是有差距啊，如果有九九阴阳镇神旗自己倒是可以跟一般半圣抗衡了，不过单凭自身力量还差一些……”这是一次完完全全的碰撞，虽然这一刻任杰已经将三印合一，已经发挥出超越一般仙王的力量，但显然这还远远不够。不过他敢于这么尝试，可不是找死。

　　任杰现在掌控自身体内药力不断变化，不断淬炼身体，让身体疯狂恢复，体内力量也催动到极限。但残天圣虎带来的压力则更大，远超他现在的恢复能力，这让任杰已经处于一种死亡、崩溃、毁灭的边缘。

　　“死……嘭……啊……”而此刻的华美玉则已经彻底笑了，毁灭，彻底毁掉任杰。这个几次三番让他遭受屈辱，让从来都是高高在上的他一次次跌落下来的人，只有彻底将他毁灭才行。

　　就在华美玉控制圣体虎爪压迫下来，以为已经彻底要灭杀任杰的同时，后方突然一道金光一闪，金箍棒也恰好此时飞来，正好直接洞穿了残天圣虎的虎爪。

　　金箍棒是齐天将圣碑炼化而成的混沌至宝，而且刚刚还是齐天亲自出手，跟只是勉强控制残天圣虎的华美玉完全不同，所以华美玉都没注意到。

　　就在残天圣虎惨叫的同时，任杰也感觉压力一清，瞬间任杰带着大部分碎裂的身体碎片直接冲了上去，包裹住金箍棒这件混沌至宝，直接控制刚刚穿透冲击过来的金箍棒顺着刚刚那虎爪的血洞又冲了上去。

　　“嘭……”这一下虽然没有刚刚齐天掷出金箍棒那么惊人，但这件被虎虎非要强行叫为金箍棒的混沌至宝威势也恐怖到极点，任杰身体借助这金箍棒瞬间恢复，双手推动，不需要视频帮助就达到了仙王极限的仙魂之力操控下，直接嘭的一声钉在了残天圣虎的眼睛之上。

　　就真如一根针刺入球体中，混沌至宝威势恐怖，直接将残天圣虎一只眼睛刺穿。

　　华美玉发出无边惨叫，那种疼痛、痛苦让他近乎疯狂抽动，虎爪拍打。

　　“变，轰……”任杰在这一瞬间，没敢继续做什么，瞬间控制金箍棒化为一个巨盾，直接将他身体包裹住，正好挡住残天圣虎痛苦咆哮的声浪，同时也挡住了虎爪再度拍过来。

　　轰然炸响，就如同一颗炮弹被射出一般，化为巨盾将任杰包裹住的金箍棒直接被拍飞出去。

　　瞬间已经出现亿万里之外，任杰也没去控制，正好借助这一下躲开。

　　“扑……”虽然有金箍棒将力量挡住大部分，但任杰在内部被这股力量震荡得身体不由得再度受创，一口血喷出，身体在那巨大力量震荡下又几近完全碎裂。任杰不得不快速重新催化药力，根据现在身体状况随时配置药剂，引动力量让身体恢复。

　　一次次身体在崩溃边缘恢复，任杰的身体强度，力量倒是有所增长，不过任杰也懒得去理会这些小变化了，因为这不足以改变现在的境况。

　　以往出事，任杰都不记得多少次依靠圣人论道视频的帮助脱困，每每还会得到无数好处。但自从任杰的仙魂之力达到仙王巅峰之后，任杰就发现一件事情，圣人论道境界没办法再帮他了。

　　他知道，后边的路需要自己走了，刚刚几次面临身体被毁、崩毁、灭亡的危险面对战斗，任杰也都一次次挺过来了。虽然说一路上圣人论道境界相助颇多，但任杰自己却从来没停止学习。这种感觉，就像是有一个师父一直在教导一样，终于有这么一天，要离开师父独自面对一切了，这也说明要出徒了。

　　而在星空另外一端，痛苦的华美玉疯狂挥舞残天圣虎的虎爪，将周围一切都撕碎，虎爪被洞穿，随后眼睛也被洞穿，这让他痛不欲生。

　　而且他只是勉强操控了这圣体，现在面对能被金箍棒这种混沌至宝伤到的地方，他只能硬生生承受痛苦却没别的办法。因为他并没真正、彻底掌控这曾经站在整个天地间最巅峰的圣体。

　　所以他只能硬生生承受这痛苦，却没办法让其恢复，稍微缓过一些，华美玉随后发疯一般追击上去。

　　任杰这边也刚刚调整过来一些，齐天最后将金箍棒掷出帮任杰解围重创华美玉掌控的残天圣虎的圣体，也让任杰虽然没有了九九阴阳镇神旗，却能暂时掌控一件混沌至宝。此刻稍微调息之后，任杰手中抓住已经变得大小适中，带着无边混沌金光的金箍棒，瞬间催动破开空间冲了出去，闪避华美玉的攻击。如今混沌至宝在手，任杰也已经发挥出超越一般仙王级力量，速度完全不比还没完全彻底掌控残天圣虎圣体的华美玉慢多少。而且任杰逃一段时间，身体调整好了，就会选择一个机会进行反击，每每能让华美玉痛苦不堪、更加暴躁更加痛苦。华美玉近乎疯狂一般，执着的追杀任杰，如果他不是因为承载了残魂数万年收集的力量，不是借助这个催动残天圣虎圣体不知不觉被影响，他估计早就会发现一件事情。在他不断追杀任杰的这个过程之中，任杰身体始终承受这种庞大压力，一遍遍的以各种天才地宝调配不同药剂修复身体，不断催化引动古神王大世界的力量，如此反复之下，任杰的力量也在这种生与死的追逐厮杀、反击、崩溃、修复之中不断提升。


第八百零六章 炼圣丹

　　百圣山亿万里之外，天地几近打成一片混沌，仙界规则被打的破碎，随着一声惨叫那已经化身万丈之巨大的龙象、擎天圣象直接被轰飞出去，巨大的身躯化为粉碎。

　　随后一声金翅大鹏的鸣啼，声音穿破天地，将刚刚周围泛起压制他们的声音震破。

　　“轰……嘭嘭……扑……”远在天空之中攻击的天音文圣瞬间一口血喷出，身体倒飞出去。

　　他们这一败，其他方面也顿时支撑不住，霸刀武圣配合龙象以及另外几名百圣山护山的半圣围攻古魔，结果最终不敌，龙象近身化为万丈身躯依旧不敌古魔，硬生生被古魔击杀。

　　龙象一旦被击杀，其他人顿感压力倍增。

　　“痛快……嘎嘣……”此时，古魔的手中正抓着龙象那颗正在跳动的心，已经缩小了许多，而且龙象这半圣的精华硬生生被压缩其中，随后古魔直接放入口中将其嚼碎吞服下去。

　　古魔的凶残跟狠辣让霸刀武圣他们这些当年百圣争锋时代的半圣都为之胆寒，这家伙的胸口处还留着刚刚被龙象穿透过去的巨大牙齿，头部还有被龙象缠绕住的鼻子死死勒住。

　　而他背部，则刚刚被霸刀武圣一刀劈开长达几公里的口子，身体多处遭到重创。

　　但就在这种状态下，他却依旧击杀了龙象，震退了其他存在。此刻将这龙象的心脏吞服下去，没有了龙象近身缠绕的纠缠跟战斗，猛然怒吼一声，双手微微一按，如同日月星辰演化，无数魔光欢迎闪烁。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间周围山崩地裂，对于其他半圣来说，都有一种蚂蚁窝被巨人踩踏的感觉，世界崩溃毁灭之感。

　　另外一个方向，金翅大鹏突然发出鸣啼重创天音文圣，随后速度终于发挥出来，瞬间将一个远距离一直影响他压制他的家伙抓在爪中直接撕裂，下一刻也将其吞噬下去。

　　到了这等境界，天地间没有多少东西值得他们在意，没有什么比半圣的躯体更加有价值。

　　而另外一边，皇帝带领着刚刚得到提升的东荒大帝、海神大帝牵扯了几名百圣山的护山之人，不过古魔、金翅大鹏凶猛，倒也让他们这边更有信心。

　　因为他们很清楚，只要再坚持一下，这些家伙就倒霉了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，整个仙界震动，在百圣山另外一边，一股恐怖灭杀一切的气息弥散，整个仙界都有感觉，此刻正在战斗的人更加能感受得到。

　　“怎么可能，是陨圣谷那边。”

　　“出什么事情了，陨圣谷怎么会被催动？”

　　“是谁？他们催动陨圣谷想干什么？”

　　“疯了吗？想找死还是……想干什么，怎么会催动陨圣谷的力量，天啊，疯了，难道整个仙界都被献祭了……”

　　……

　　感受到了仙界另外一处禁地、绝杀之地的陨圣谷震动，彻底被催动，还在最后强行支撑的鹿圣、霸刀武圣他们这些百圣山出来的半圣都吓到了。

　　他们多数是从那个时代过来的人，陨圣谷代表什么意义他们最清楚。那是真正的仙界绝杀之地，当初因为陨圣谷危害太大，影响太大，让当初要打造仙界，分离仙凡的唯一真圣都无比头疼。因为有这陨圣谷在，他就很难真正将仙界打造出来，后来唯一真圣耗费无数力量，在众多半圣相助之下，改变时间空间耗费万年之久才完成百圣山。

　　以百圣山平衡陨圣谷之危害，这才完成了唯一真圣的计划，有了今天这个跟大世界隔离开来，如同两个世界一般的仙界存在。

　　如今陨圣谷被催动，整个仙界震荡，百圣山震荡。

　　更让鹿圣、霸刀武圣他们惊恐的是，要真正催动陨圣谷的可怕代价。

　　原本多名半圣被金翅大鹏跟刚加入的古魔击杀，他们就已经有些支持不住，此刻看到陨圣谷竟然被催动，鹿圣跟霸刀武圣等几人快速沟通，随后快速放弃在这里纠缠战斗，全速返回百圣山。

　　之前他们知道古魔、金翅大鹏、皇帝他们有意将他们从百圣山引出，但当时他们几十名半圣，又岂会在乎古魔、金翅大鹏跟皇帝他们，但结果却超乎他们的想象。此刻又发现陨圣谷被催动，接连有半圣被击杀，他们被逼逃回百圣山。

　　“轰……嗡嗡……嘭嘭……”而此时，刚刚又击杀了一只玄武神兽的半圣将其吸收的古魔，以及刚刚活活吞下两名重伤半圣的金翅大鹏周身光芒闪烁。

　　虽然刚刚以寡敌众受伤不轻，但最终获胜好处众多，如今他们伤势不但完全恢复，力量也在嘭嘭增长。

　　金翅大鹏是为了复仇，而对于古魔这种存在来说，他不会选择当初他本体古神王那般愚蠢的行为，想以身躯化为天地，重新打造一个大世界。他要在厮杀、争斗之中夺得那机缘，成就无上圣位。所以皇帝去找他，他才会什么都没说就来参战。

　　他并不是要帮谁，他也不在乎谁赢谁输，他只是要参加到这绝无仅有的天地大战，夺取成圣之机缘。

　　“哈哈……痛快，终于彻底恢复到了全盛时期了，而且积蓄了几万年变得更加强悍。唯一真圣那老家伙一直躲着，弄这么一帮怂货以为就能拦得住本圣了嘛，杀，杀上他的百圣山，将那上边的一切都吃掉，他这么久还没成圣，镇压了我们兄弟几万年，他注定空欢喜白努力一场……轰……”金翅大鹏力量快速恢复，随后双持一展，瞬间空间变幻，时间都像是要被追回、回溯一般，直接冲向百圣山。

　　“说的好，杀，杀到最后，看谁能成圣，轰……”古魔身躯巨大无边，一步跨出，犹如追逐日月一般，星辰转换空间闪动，人已经不比金翅大鹏慢多少的冲向了百圣山。

　　东荒大帝、海神大帝一看金翅大鹏跟古魔之凶威，虽然刚刚受伤却也趁机吸收了一些金翅大鹏跟古魔不要的残余力量，此刻兴奋的追赶上去。

　　只有皇帝并没有立刻动，看起来似乎是在恢复力量调息之中，只不过在其他人都离开这周围之后，皇帝的目光则缓缓的看向了陨圣谷的方向。

　　金翅大鹏、古魔他们显然根本不关心这些，他们都是这天地间最巅峰存在，他们要争夺大机缘，要成圣。从这一点看，就算是擎天圣象、天音文圣、霸刀武圣、鹿圣他们这些上古活下来的半圣，都没资格去想这个，更不要说皇帝、东荒大帝、海神大帝他们这些存在了。

　　所以东荒大帝、海神大帝如同擎天圣象、天音文圣、霸刀武圣、鹿圣他们跟随了唯一真圣一般，紧紧跟随在金翅大鹏身后，只求有朝一日他们成圣，得到圣人庇护。

　　而在皇帝看来，这跟拥立之功没太大区别，至于圣人之位……

　　皇帝看着陨圣谷的方向，表面看起来没有什么反应，但他却绝对不像东荒大帝、霸刀武圣那些存在，认为自己没有机会。

　　从天地初开、混沌诞生生灵，万物之灵人类诞生，一直到百圣争锋、洪荒大战、万族之战，仙界诞生，上古皇朝罚天……

　　这天地经历太多事情，却没一人成圣，就算当年算计镇压逆天七大圣、掌控仙界，建造百圣山的唯一真圣也没做到。

　　如今能行吗？

　　金翅大鹏、古魔他们这些最巅峰存在，想在最巅峰之战中突破、寻找那天地一线之机缘。但皇帝却始终认为，一切都可以掌控，要比成圣的心，他比他们更加坚定，就如当年圣药谷那一族人一样，他们用一族之力献祭不只是对付敌人，更加是为了让族中那位老祖成圣，只可惜最终还差了那么一点点……

　　“朕必将是天地之间至高无上，唯一圣皇，你等今日之牺牲，我族之人永将铭记。”望着跟百圣山相对，仙界另外一边动静浩大的陨圣谷，皇帝身上的气势跟刚刚只是陪衬金翅大鹏、古魔他们战斗的人完全不同。此刻的他，有一种睥睨天地、俯视一切，完全不比金翅大鹏、古魔散发出来争夺圣人之位的威势差什么。

　　随后，皇帝气势收敛，跟着也冲向百圣山。

　　而此时此刻的陨圣谷则已经完全催动起来，从仙界之门中，将任家的人全部吸入其中，但情况却让许多人意想不到。

　　“啊……我的身体怎么会这样？”

　　“我的仙魂燃烧起来了，为什么会这样？”

　　“老祖宗，救我，快救我……”

　　“为什么会这样，为什么？”

　　……

　　只是任家之人刚刚在被吸入的过程中，陨圣谷内部阵法跟力量完全催动，那股特殊力量被引动之后，最先传来惨叫的却是布置在整个陨圣谷每一个部位上的上古皇朝中人。

　　大宝太监、二宝太监还有其他无数上古皇朝中人发出惨叫，有一些瞬间被熔炼，有一些则痛苦惨叫着想坚持抗衡，痛苦、不解的寻求帮助。

　　只可惜，没人会帮助他们，甚至有几个有好法宝，力量强大的想冲击出去。

　　但在他们身旁，却有一些死士，瞬间拖住他们，随后则一起被熔炼，成为催动这陨圣谷彻底觉醒爆发的力量源泉。多数人不知道，但显然却有一些人已经知道，甘心情愿的牺牲自己这么做，所以此刻整个陨圣谷在通过仙界之门将任家人吸入其中的同时，已经成为一个最大的屠戮死亡之地。

　　最精英的上古皇朝大军，不管是一般的仙人修为，还是金仙、大罗金仙甚至仙王，统统被献祭成为激发这陨圣谷动力源泉的一份子。

　　上古皇朝大军之中不只是士兵，还有许多拥有皇族血脉的强大存在，但不管是大宝太监他们这样的存在，还是那些士兵或者是龙子龙孙拥有皇族血脉的存在，全部难以幸免。

　　而就在这陨圣谷最中心，无数力量聚集之地，伴随着整个上古皇朝大军如同献祭一般融入这陨圣谷中，再次将陨圣谷可怕威力开启，一个身影越变越庞大，竟像是要跟着绝杀之地的陨圣谷融为一体一般。

　　原本一直在帮助、辅助明玉皇朝太祖李恒重新完善炼制圣丹的丹仙大帝，此刻也完全被这一幕惊呆了，因为这里边以上古皇朝自身精锐为主，但里边也有不少是东荒大帝、海神大帝跟他丹仙大帝带来的核心手下啊，如今，如今竟然直接都……

　　他们这是要做什么，疯了，彻底疯了。

　　他们……他们不只是想简单借助这里灭杀任家，他们……他们这是要做更可怕的事情，难道他们……

　　“这……你……你们想干什么，难道真的想利用那个传说，那是不可信的，你们献祭了这一切却只是为了个传说，你们……你们……”丹仙大帝看着已经逐渐开始跟大阵融为一体，变得无比庞大笼罩周围的李恒，吓得突然惊呼。他最初完全没想到会如此，没想到投靠这个新主子竟然会如此疯狂，刚刚彻底打下仙界、掌控仙界，就将最精锐力量献祭，为的只是当年陨圣谷内的一个传说。

　　“那不只是一个传说，我们一族的祖先就是当年攻打陨圣谷最终唯一活下来的半圣，也是唯一知道如何彻底再度激发这陨圣谷的存在，那唯一真圣建立百圣山也不过是感应到当年最后时刻这陨圣谷内爆发出来的那种力量，但他却永远难以真正弄明白……”听到丹仙大帝的声音，身体迅速跟陨圣谷融合为一，借助整个上古皇朝跟仙界精锐献祭催动的陨圣谷的力量下，快速膨胀达到恐怖程度，凭借圣魂之力遮天蔽日的李恒突然开口。

　　“不……不是传说……唯一活下的半圣……怪不得你们一族能在下界发展到跟仙界抗衡的地步，怪不得你们一族能……能如此恐怖……”这一刻丹仙大帝像是突然醒悟一般，以前许多不解的问题此刻一下子都得到了解答。

　　上古皇朝的出现对于仙界来说都是个谜，一个在下界出现的皇朝，竟然能与仙界对抗，甚至万年前就让仙界元气大伤。万年后竟然直接杀上仙界，现在他终于明白了，原来如此。

　　突然，丹仙大帝神情剧变，不对……

　　“轰……”下一刻，丹仙大帝身形瞬间爆起，抬手一抓就要将那正在炼制，已经将从下界得到的丹妙心脉精血、真血融入其中，借助陨圣谷内力量再次开始祭炼的圣丹抓在手中。

　　周围空间变幻，就要破开这里的禁制冲出去。到了现在这种情况，对方跟他说这种事情，显然不是要坦诚不公的交流……

　　“如果你刚刚发现立刻冲，也许还有一线生机，如今我已彻底与这陨圣谷融合为一，你再想逃，晚了，轰……”下一刻，比他更快的是李恒，张开的圣魂力量瞬间直接携带无穷威势压迫下来。

　　仅仅是压迫下来，就有一种天地碾压之势，瞬间丹仙大帝整个身躯就炸裂，刚刚凝聚的圣魂也被压得要彻底融入整个陨圣谷之中。

　　“嘭……”嘭的一声，那已经无限接近完成的圣丹冲天而起，再度悬到了陨圣谷最中央部位。

　　“不……你不能杀我，我……我还能炼制圣丹，没有我你炼制不成圣丹的，你快停下来，你再这样下去，你……你自己也会死的，你不可能掌控这陨圣谷，你不可能吸收这里的力量，你不可能……”丹仙大帝想抵抗，可此刻李恒犹如整个陨圣谷压迫下来。这陨圣谷本身就是连半圣都惧怕的禁地，更不要说如今上古皇朝跟仙界精锐完全献祭催动，这力量之可怕难以想象。没办法抵抗，丹仙大帝疯狂发出最后的爆吼，他想让李恒明白，他这样做只是死路一条。

　　“你真以为唯一真圣将圣丹留给你，是让你继续炼制完成呢？圣丹是借助当年陨圣谷而成，但却只成了一半，这几万年来唯一真圣不过是让你维持这半圣丹的活力，为有办法再启陨圣谷得到其中的力量完成圣丹做准备，至于你，无足轻重，轰……”李恒最后连看都没看那丹仙大帝，只是看了一眼如今已经几近完成的圣丹说着，同时没有一丝停留、犹豫的力量继续压迫下去，至于那丹仙大帝再想喊叫什么都已经来不及，瞬间圣魂被强行毁掉融入到了整个陨圣谷之中。“的确没人能直接吸收这陨圣谷的力量，没人能直接掌控，但本太祖也无需吸收无需掌控，本太祖就要用自身灭杀任家激发这力量融入圣丹之中，让我族之皇成圣，只要有他一人在，足矣！”李恒说着的同时，他那圣魂的力量竟然已经有无限接近金翅大鹏、古魔他们圣魂的趋势，而下一刻他已经借助这力量激发的陨圣谷内的力量融入圣丹之中，让那圣丹不断旋转完善。“至于你们，也都成为这荣耀的一份子吧，轰……”此时不断祭炼这圣丹，但李恒却突然感受到了被吸入陨圣谷的任家那些人，在陨圣谷力量被催动之下，连上古皇朝跟仙界精锐都已经被献祭、熔炼的情况下，他们竟然还没死，顿时分神催动力量，要将他们也彻底炼化。


第八百零七章 快给本大爷上来

　　“布阵……再次布阵……大阵变动……”

　　“融合……变化布阵……快……”

　　“不好，再度变化……”

　　“轰……”

　　……

　　任家大军瞬间被吸入仙界之门中，不论是第一批强行被吸入其中的，还是随后冲入进来与其融合布阵抵挡从下界进入仙界庞大压力的大军，经历过任杰这么多年的训练之下，战斗中变阵已经成为一种本能。

　　人越多变化越多，他们会随着外力进行不断调整变化，尤其是当天龙军大量冲入之后形成核心，在外围配合之下阵法更是恐怖到了极点。

　　所以就算刚刚进入仙界的陨圣谷，陨圣谷内恐怖的力量也都没能立刻对他们造成伤害。

　　而随着陨圣谷内的毁灭力量提升，任家大军也源源不断的汇集，当李恒开始让上古皇朝大军跟仙界大军熔炼成为陨圣谷的一部分，彻底假发这陨圣谷力量之时，恐怖灭杀一切的力量达到了一个新的高度。

　　阵法中不少人因为承受不住压力纷纷遭到重创，大阵不断变化，犹如天地演化出的两种极端力量在对抗。

　　“稳定核心，部分收缩、其他人收缩……”

　　“天龙军定人位……”

　　“近卫队定地位……”

　　“六大仙王定天位……”

　　……

　　就在此时，随着任杰的命令，任杰核心之人逐渐进入仙界，随后大阵立刻采取收缩。看起来原本是一个庞大无比的阵势不断收缩起来，但却变得无比坚固起来。而随后由六位仙王存在、近卫队、天龙军形成的阵法出现。

　　瞬间就像是由两个不断互相轰击，对垒的、冲击的海浪，变成了一个海浪疯狂冲击，另外一方则变成了坚固的磐石，虽然变得小了无数倍，但却坚固无比、坚不可摧。任凭外力如何恐怖催动，内部却压缩到了极点，阵法、禁制、互相功法撞击配合，形成完美的体现。

　　尤其是溜达仙王、近卫队、天龙军都拥有任杰帮他们压缩保留下来的古神王大世界的庞大力量可以运用，陨圣谷的力量被催动起来无穷无尽，连半圣都能灭杀，但溜达仙王、近卫队、天龙军各守天、地、人三个位置，形成无穷防御，拥有大世界之力量补充，也巍然不动。

　　趁此机会，刚刚受到重创的人纷纷进入不同小世界之中，因为随后九九阴阳镇神旗也已经进来。而在小世界时间加速之中，他们快速的恢复伤势，商讨对策。

　　原本李恒根本不认为需要刻意在意任家的存在，只要将他们从仙界之门吸入到陨圣谷中，在上古皇朝、仙界大军所有人融入陨圣谷，彻底催动陨圣谷威力过程中，他们也就自然而然的死去了。

　　结果随后李恒发现根本不是那么回事，没死，他们竟然还……没死？

　　将整个上古皇朝、仙界精锐几乎以一种献祭方式催动陨圣谷之后，他们竟然还没死？

　　虽然李恒不认为他们能坚持到最后，但这已经让他很意外了，所以他立刻分神，单独催动部分陨圣谷力量碾压下去，要彻底将任家全部灭杀。

　　“轰……轰隆……”这一下跟刚刚又完全不同，如果刚刚那只是汹涌澎湃的海浪不断冲击拍打，那么这此刻就如同天崩地裂、毁天灭地的力量压迫下来一样。

　　“嘭……嘭……”天龙军之中，有不少人承受不住这股力量，坐骑纷纷炸裂。那是伴随他们一起成长起来的坐骑，如今每一个坐骑比之一般的法神境都不弱什么了，但如今却已经不行。而他们之中，也有一些因为控制不好纷纷炸裂。

　　天龙军出现损失，几十人被杀，虽然随后立刻有人补充位置，调整阵法，但情况一下子变得危急起来。

　　“扑……”童强，以及众多近卫队中人在这股力量之下，纷纷遭到重创，虽然他们还在不断催动阵法，维持整体防御，但一个个伤势不断加重。

　　“嗯……”另外一边，就连麒麟仙王、凤凰仙王、任天行、刑陨仙王、黑龙仙王、虎虎他们也都纷纷受伤，这种灭杀半圣，灭杀一个种族，毁天灭地一般，犹如要将一片天地重新毁灭开辟一般的力量，真非人力所能抵抗的。

　　“让我们出去吧，快不行了。”

　　“我们一起催动大阵，将阵法催动更大，有难同当。”

　　“没错，这样下去他们会支持不住的，我们也是任家的一份子，我们已经好了。”

　　“我们可以的，家主交给我们的阵法，可以变得更加宏达，可以对抗一切，没催……”

　　……

　　此时，在九九阴阳镇神旗的小世界之中，任家其他人也都了解着外边的情况，内部有时间加速的空间，如今甚至有百倍时间加速的地方，外边虽然已经要翻天了，但内部却还很稳定。如今他们早已经恢复，有不少人甚至还提升了，一个个的看着天空之中出现的外边的景象，纷纷想出去一起对抗陨圣谷。

　　他们看着外边天龙军精锐损伤，看着近卫队受到重创，看到六大仙王纷纷受伤，一个个都要冲出去。

　　“全给本大爷闭嘴，闭嘴、闭嘴……轰……轰……”突然间，天空中传来一声爆吼之声，如同天雷滚滚而下，瞬间下方十几万人的任家精英，在完全没防备之下，纷纷被震翻受伤，不少人更是昏死过去。

　　下一刻，周围直接出现了一个更庞大的空间，时间流速正在不断加大，只见空中一只巨大的猴子出现，面露怒容看着下方，双手变动间如同重新捏造一个天地一般。

　　而在这猴子周围，八条龙配合运转，整个九九阴阳镇神旗威力竟然发挥到恐怖地步，一个更加恐怖更加稳定、巨大的时间加速空间正在被完成，同时将所有人都困在其中。

　　“你们现在出去有个屁用，本大爷会跟他们一起给你们争取时间，你们就给本大爷老老实实在这里修炼，其他的事情不用你们管，好好学学他们，轰……”再一次的，齐天的声音传来，依旧毫不客气带着他半圣威压的力量，再次将众人重创。

　　但齐天掌控的很好，让他们感受到半圣的恐怖威压，让他们被这力量冲击，但却不会伤到他们的根本，这让他们再度恢复之后，冲击过这一关之后，心神、自身力量都会有很大进步。

　　而齐天说的他们，则正是古小宝、云凤儿、任天纵……他们这些人。这些人此刻全部都在那闭关，在没得到齐天召唤，就算天空中不断出现外边阵法要被毁灭，一切要被毁灭的景象，他们也完全不去理会。

　　因为一进来之后，齐天就已经赶来，帮助每一个人布置适合他们的时间加速空间，在他们跟陨圣谷力量对抗之后，让他们开始新一轮的修炼。跟他们不需要说那么清楚，因为他们很明白齐天的意图，抓紧时间，如今天龙军、近卫队帮他们争取时间，他们才有资格也才有能力在后边帮上忙。

　　现在他们单独一些力量也不算弱，但配合整体阵法显不出优势了，而对于多数任家大军，虽然他们加入也会让阵法一时间增强一些，但效果不是很大。所以齐天干脆，只是让近卫队、天龙军、六大仙王先顶住，他则帮忙让这些人先在里边修炼。

　　有任杰压缩在九九阴阳镇神旗内的古神王大世界庞大力量支撑，可以让齐天随意发挥。

　　齐天这一忙活就是半个月才彻底搞定，虽然内部有时间加速空间，但外边也过去了几个时辰，而且明显情况越来越糟糕。

　　“你们八个小家伙挺好了，内部要照常运转，一会外部也得你们出些力量，看这架势对方似乎还没将陨圣谷所有力量都拿来对付咱们，这就是好机会，咱们现在要是想着突破或者做其他行动，让对方知道了咱们的力量就危险了。所以现在你们八个小家伙再配合一下外边，每每给对方一种感觉，咱们快支持不住了，等实在不行再暴露所有力量。”齐天虽然说在九九阴阳镇神旗小世界中忙活，但外边的情况也都随时关注，发现真的快不行了，立刻吩咐八条器灵龙开始发力。

　　八条器灵龙立刻点头，雷龙为首，纷纷归位，瞬间催动九九阴阳镇神旗之力配合外边阵法，减轻外边之压力。

　　“嘭嘭……你大爷的，你是当家主的，本大爷只是答应你当保镖，你可倒是好，每次都当甩手家主，让本大爷帮你挡着……”此时，齐天双手紧握发出爆裂的响声，化身为人形的他站在半空中看着下方，又看着外界的情况自言自语的嘟囔着。

　　他什么都精通一些，能将人说死，能让人坚守了一辈子的道心都崩溃。但事实上，他只是学的杂，在达到半圣巅峰之后，想通过这种方式寻找一种路。就跟所有达到半圣巅峰存在一样，古神王选择了以身化世界，唯一真圣选择了建造仙界，而他则选择了博学一切。

　　但遇到任杰之后，他才有一种感觉，自己是博学。任杰是什么都会，什么都精通，关键是他通过整个家族，将这一切都真真正正的用到了实处，这才是最可怕的。不过也只有齐天，才能顺着任杰的思路，临时在任杰不在的时候帮他暂时控制任家的情况，其他人都只是控制一方面，整体来说只有齐天能行。

　　所以此刻齐天有一种感觉，自己好像成了任杰不在的代理家主了。不过刚刚顺着任杰的思路，利用九九阴阳镇神旗的力量，控制任家人继续修炼，看着外边六大仙王、近卫队、天龙军抵抗陨圣谷的恐怖力量，齐天心中也颇多感触。

　　这种感触，甚至超过了他被镇压数万年的感悟，也仅仅在炼化出混沌至宝金箍棒时候才能相比，而这种感悟还在不断增加。

　　所以口中说着，念叨着任杰，齐天也在随时盯着情况的变化。不知不觉中，就如同当初的西北大营保卫战一般，他也早已经成为了任家的一份子，作为任杰的私人保镖，现在他已经在任杰不在的时候，肩负起帮助任杰临时掌控任家的重任。

　　虽然说任家那边情况不明，而且上古皇朝是利用葬仙大世界才能打开屏障进入仙界，任家则是因为当初留下的仙界之门进入，任杰现在想进入很难，甚至本身还在被追杀，可齐天却一点也不担心任杰的安危。

　　开玩笑，在还只是普通世俗凡人那种程度下，任杰就能跑到镇压他的面前打开圣碑放他一丝分身出来，还能亲手缔造出这么一个庞大的家族，这样的人能是那种仅仅靠着外力勉强控制虎虎以前圣体的家伙就能杀死的？

　　这是绝对不可能的，只是任杰解决麻烦，要想冲入仙界也很难，这才是他略微有限担心的。因为他怕来不及，他不知道自己能坚持多久，因为他已经发现了对方仙界上古皇朝、仙界精锐彻底催动陨圣谷的情况，而且看这陨圣谷的架势，竟然还有半圣被献祭击杀融入其中，这等手笔太恐怖了，对方到底想要什么？“任杰，快点给本大爷冲上来，本大爷相信，什么屏障也拦不住你的，因为你的家族都在这里，你可是家主……”齐天看着看着，脑海之中思绪万千，不知不觉中忍不住再度轻声嘟囔着。


第八百零八章 借力

　　一旦成圣，即便是半圣，身躯也已经是不朽的程度，除非是被特殊力量或者更强大力量毁灭，否则不会因时间流逝而毁灭。而残天圣虎是当年逆天七大圣中的七妹，其圣体之强大就算在逆天七大圣中也能名列前茅。

　　而如今的大世界，对于这残天圣虎的身体来说，就显得更加脆弱。要不是因为天地、宇宙发展无数年，变得巨大无边，无边无际，要是在葬仙大世界那种大世界之中，整个大世界都能被毁掉。

　　而如今在星空之中，华美玉控制着残天圣虎的圣体疯狂追击之下，造成了无数毁灭、恐怖的景象。

　　星空之中只要他出现爆发攻击，周围一片星空就彻底被粉碎，在这些星空的星球之中，有一些也诞生了生命，但此刻都显得那么弱小那么脆弱。

　　任杰在前方也没办法，他已经尽量冲向一些偏僻、特别的地方，甚至冲入过几个宇宙星空之中对仙人来说都是禁地一般的地方，任杰自身足够强大，还有金箍棒在手自然不惧怕。但这些连仙人都不敢轻易涉足进入的地方，一旦华美玉控制的残天圣虎的圣体冲入其中，立刻就将其毁灭。

　　管你是幽冥空间、黑暗乱流、动荡空间、碎裂绝杀之地，全部不好使。

　　“轰……嘭嘭……”又穿过了一片震荡的空间，几颗应该是这个天地诞生最初诞生的一些能玷污一切的漆黑血液笼罩形成的黑血区域直接被轰碎，沾染在残天圣虎身上一些，对他身上虽然没造成巨大伤害，却也让其痛苦不敢。

　　“吼……死去……杀……”发出一声凶残的爆吼，双眼血色已经弥漫，少了理智，目光变得呆滞的残天圣虎盯住任杰，再度追杀上去。

　　“杀什么杀，你还记得本家主是谁吗？就知道杀，杀、杀……你还记得你自己是谁吗？想想，你知道你是谁，你父母是谁吗？”此时，在前方借助金箍棒，迅速再度冲入星空中的任杰，心意一动，声音在华美玉脑海中响起。

　　“我……我是谁？你……你是任杰，该死……你……你……对啊，我……我是谁，我……我是残魂……残魂的教主，我……我是……我父母是谁？”任杰的话，让正在后边疯狂追赶的华美玉突然停顿了一下，双眼陷入迷茫，极其纠结痛苦的思考这个问题。

　　这对于他来说的打击跟影响，比之那些连仙人都不敢去的宇宙绝地更加难对付。可是他已经难以完全想起，他满脑子都是杀、杀、杀，微微有一丝清醒的时候，被任杰这么一引诱，就极其想弄清楚这些问题，速度一下子就慢了不少。

　　“啊……”痛苦的惨叫之后，残天圣虎巨大的身体一展，直接拍飞一颗小星球轰击向任杰：“死……杀死任杰，你该死，死……”

　　“轰……嘭嘭……”瞬间那颗星球化为一道光芒，在快速冲击之下燃烧起来，逐渐变小却威力、速度逐渐增加，直接带有一种莫名的规则力量引导，锁定任杰轰击过来。

　　因为话语的引导，让华美玉痛苦、纠结思考，任杰趁机已经再次拉开了一些距离，只不过下一刻这星球就轰击过来，如同一道流星一般，威力惊人，关键是带有一种莫名的规则力量，似乎这周围就有这种规则，这飞来的星球逐渐加速化为火球，你就躲不开一般。

　　这点让任杰心中也很是无奈，任杰发现了华美玉逐渐失去理智，所以几次特意引诱特一些话语，就知道他到了什么程度。利用他自己仅存的一些理智帮助逃跑，这是最近任杰几次用的方式。但任何事情显然都有利弊，这样虽然有很大效果，但随后刺激之下，华美玉会陷入更加疯狂状态，而这种疯狂状态下爆发出来的力量，远比华美玉控制下爆发的力量要强大的多。

　　现在已经很难真正将其称之为华美玉了，因为华美玉自以为是的借助残魂几万年积攒下来的力量，以特殊秘法控制了残天圣虎的圣体，但结果却是逐渐被圣体所拥有的凶残杀意所侵蚀掌控，逐渐失去自我。

　　因为那根本不是他所能掌控、所能碰触的力量，尤其在接连受伤，疯狂利用想掌控这身躯力量之下，更加重了这种情况。

　　当然，如今这身躯的杀意倒是很集中，就是要杀死任杰，这倒是让任杰很头疼。

　　“凌天一击、轰……”避无可避，任杰瞬间控制金箍棒不断变大，回头一棒轰击在那已经化为一团火球燃烧起来的星球之上。轰然之间，周围几万里的星空直接塌陷碎裂，任杰身躯直接被震飞，再度受伤，幸好下一刻金箍棒已经如同战甲一般包裹在任杰身上，挡住了大部分于波，让任杰带着重伤再度冲入虚空之中。

　　“嘭……任杰……死……我要杀死你撕了你，你必须死、死……”下一刻，周围虚空瞬间撕裂，残天圣虎的巨大身躯直接撕裂空间在这片毁灭的地方出现，随后向前一跃，已经完全没有任何人类痕迹，本能的动作威力、速度更加强大的追击上去。

　　“扑……”任杰身体，口中、内脏纷纷出血，任杰控制金箍棒飞速逃遁，感受到后方的巨大压力。仙魂之力运转到极限，远超一般仙王不知多少倍的强度下，快速在身体内炼制药剂，快速的控制力量、修复身体同时控制提升金箍棒的威力。

　　不过任杰知道，这样是不行的，华美玉已经掌控不了残天圣虎的力量，残天圣虎会变得更加恐怖，就算只是达到当年虎虎的一两成力量，也不是自己现在能抵抗的。要是九九阴阳镇神旗在手，任杰倒是有信心与其一战，但现在即便金箍棒是混沌至宝，也没有九九阴阳镇神旗好用。

　　怎么办呢、怎么办呢？

　　“靠！”不论怎么想，任杰都想不通该怎样应对，如今齐天带领任家已经杀上仙界，大世界之中根本没有能帮到自己的……

　　“等等……”突然，任杰脑海中猛的触发了一些想法一闪而逝，任杰立刻心中回想刚刚想到的那些东西。

　　的确，如今要在这个大世界上找到能阻挡他们的存在甚至是地方都不太可能，所以任杰就算是想借助天时地利什么的都显得没有任何用处。

　　但想到这个的时候，任杰脑海中猛的想到一个问题，如果说现在还有能阻挡住他们的地方，恐怕只有那几个地方了，连半圣都能镇压的地方。

　　虽然从任家被仙界之门吸入仙界，任杰则一直被残天圣虎追杀，但仙界变动引起这个天地的变化，任杰也能感受得到。

　　这种情况，也就是牛老二说的天地大变，再加上刚刚一直在想利用什么东西能对付残天圣虎，加上这种情况，自然就想到了镇压齐天、牛老二的地方。

　　一般的天地大变也能让牛老二找到一点机会，如今几近毁灭崩溃的时候，一切都在变化，而且他们的情况应该不至于如齐天那般。齐天是直接要将圣碑炼化才会那般艰难，那般恐怖，加上现在这个局面……

　　“吼……”就在此时，任杰身后一声爆吼，随后残天圣虎张口巨口，有吞食天地的架势，双爪猛然间跃起扑向任杰，这一瞬间、时间似乎被追溯倒流，空间似乎已经消失不存在。

　　这一刻的残天圣虎似乎有一种重新恢复雄风，在凶残杀意逐渐吞食了华美玉之后，一种杀戮本意控制下的残天圣虎威势更加强大，这一扑足以让一般半圣都直接被扑杀。

　　要是之前几次，任杰都是借助金箍棒加上自身各种手段神通，拼尽一切抱住性命挡住的。但这一次却跟之前不同，力量比之前强大了几倍，已经能灭杀一般半圣的恐怖，甚至已经不再有华美玉的声音。

　　但这次，任杰也并没有再躲避，突然转身正面对着跨越了空间距离，甚至有一种追溯得时间倒流冲击过来的残天圣虎，而就在这同时，他右手持金箍棒，左手中却已经多出了一块玉简。

　　任杰早已经得到了无上大教手中的这些玉简，只不过除了齐天那边之外，其他的他根本没想好该怎么办，也就没来得及动手去解救他们，救出齐天后原本想跟齐天一起商量一下，但随后一系列的事情也就没来得及做这个事情，如今终于可以用上了。

　　“嗖……”任杰手持的金箍棒在任杰右手中，瞬间变大，边长直接撞击向冲上来的残天圣虎。

　　虽然残天圣虎接连被金箍棒重创，要是换成正常的存在，哪怕半圣也不会单凭神奇硬撼混沌至宝，也会采取其他的方式。但只是被残魂跟力量引导，一种本能的杀戮控制下的残天圣虎却根本没有这种意识，只是爆发出更威猛攻势，迎了上来。

　　“嘭……”而在任杰的身后，玉简催动已经出现了一个门，里边一个跟齐天那里有些类似的空间出现，一块巨大的圣碑竖立在那里。而几乎在这同时，任杰手中金箍棒的一段迅速变长，直接顶在了圣碑之上。

　　“轰……轰……”一切都似乎在同一时间发生，但却正正好好在金箍棒一端顶住圣碑，另外一段就被冲击上来的残天圣虎撞击上。

　　轰然之间周围星空颤动碎裂，而更加恐怖的则是在那圣碑空间之内爆发出最恐怖的声音，金箍棒直接被硬生生的力量轰击进入圣碑之内。

　　任杰在这一瞬间，就像是帮忙扶住钉子，而残天圣虎则如同锤子，重重将金箍棒轰击进入圣碑之中。

　　金箍棒本身就是齐天用圣碑炼化的混沌至宝，坚固无比，只不过任杰也没办法直接利用这个打开圣碑，事实上就算齐天也不会用这种方式，因为这首先就会遭到巨大的反噬。

　　果然，轰然之后，圣碑之上的庞大力量，阵法、反震之力顺着金箍棒全部传导到了另外一段的残天圣虎身上。

　　轰然之间刚刚狂猛冲上来的残天圣虎，被这股恐怖的力量直接震飞出去，就算是圣体在这种力量的冲击之下都开始不断碎裂，惨叫声惊人，身形倒飞出去数万里都停不下来，更加恐怖的是那力量恐怖冲击还在。

　　“扑……嗯……”任杰只是手中握着金箍棒，借力打力、利用残天圣虎的力量以金箍棒这混沌至宝冲击这圣碑，他也感受到自己抓着金箍棒的手不断碎裂，恐怖力量威势蔓延，而金箍棒爆发出来的力量让他一时都难以控制。

　　但任杰就算收在碎裂，却都没有松开，同一时间却趁着圣碑将力量反震冲击残天圣虎虚弱的时候，瞬间仙魂之力达到最强冲入圣碑之中。

　　“嘭嘭嘭……”一瞬间，任杰的仙魂之力势如破竹，在原本已经打开钉入圣碑的圆洞周围不断破解阵法、禁制。任杰的仙魂之力对于圣碑最是熟悉，此刻趁着圣碑最虚弱的时候，趁虚而入，同时也催动金箍棒不断爆发，辅助他的攻势。

　　一瞬间，这圣碑之上立刻出现裂纹。

　　“怎么回事，二爷我……”

　　“屁，还二爷个屁，赶快配合我准备冲出这圣碑，幸好你这圣碑受损过，而且果然比齐天那个弱了不少，准备冲出来……”任杰感受到了牛老二的圣魂之力波动，没跟他废话的机会，直接让他配合自己。

　　要破解圣碑光靠蛮力不行，否则内部镇压的存在都要遭到重创，所以齐天出来后也并没太着急，因为他相信任杰有办法。而任杰的确有办法，但当时他以齐天圣碑的强度估计，还需要一些准备或者等他更强的时候才行，或者要齐天能更好的配合他……

　　需要许多条件，不过齐天当初也说过，虽然都是圣碑，但当初也是根据每个人情况跟实力不同弄的。他是逆天七大圣的老大，最强，所以镇压他的圣碑也最强。

　　当时任杰知道这个，但因为随后战斗开始，他也没时间没机会仔细去探查，如今被逼如此，真的借力用力将金箍棒打入镇压狂牛这个圣碑中，他的仙魂之力破解才发现果然如此。而且差了许多，怪不得狂牛说记住天地大变的机会能逃出来一个分身。

　　狂牛可是半圣，立刻按照任杰所说，配合他破解这圣碑。

　　圣碑刚刚被一下子消耗掉一股庞大力量，随后任杰破解掉阵法，有狂牛配合，加上金箍棒已经打穿这圣碑，顿时如同千里之堤坝，出现一个小洞，随后迅速向四周蔓延，最终滔滔洪水连绵不绝，难以阻挡……

　　“咔咔……嘭嘭……咔咔……”镇压狂牛的圣碑纷纷碎裂，出现无数裂痕，最终任杰猛的将金箍棒向外一抽，瞬间狂牛也化身一道光芒跟随金箍棒从里边出来。

　　“嗡……轰……嗡……”下一刻，圣碑之内光芒再度散发，内部闪烁强大威势，却已经起不到什么作用了，因为狂牛已经被放出。

　　“好东西，先收下。”任杰可不会客气，虽然这圣碑没有如同齐天那般炼化几万年，最终借助古神王大世界的力量成为混沌至宝，但绝对是好东西，任杰毫不客气的抬手将其收起。已经被破解的圣碑虽然还有威势，却也没有什么大的影响了，任杰要的是其材料。“轰……啊……”而在虚空之中，突然一个巨大无边的牛头凝聚，随后身体出现，一头巨牛出现浩瀚星空之中，发出仰天喊声，却是人类的呐喊之声，显得尤其怪异。不过此刻他身体周围散发出恐怖的波动，四蹄踩踏星辰，双目犹如日月，疯狂之状态恐怖异常，不管怎样怪异恐怕也没人敢多说一个字。


第八百零九章 因果、因果

　　“扑……总算……又放出来一个家伙……咳……”任杰收取了已经没多大威势，力量内敛，内部阵法禁制被自己破除的圣碑之后，一口血喷出，体内快速炼制身体需要的药剂，看着如同疯狂一般，踩踏星辰都能将其踩碎的狂牛，发出人类的呐喊，任杰也忍不住长出了一口气。

　　随后他则不去理会发狂的狂牛，也不去理会被重创飞走的残天圣虎，反而是直接闭上双眼。

　　这次虽然是先借力打力，借助残天圣虎跟金箍棒破开圣碑，同时也将圣碑中大部分力量引走，但任杰随后也是彻底破解开了这块比齐天圣碑弱一些的圣碑。

　　这种感悟跟借助古神王大世界，让齐天自己炼化圣碑又完全不同，这种感悟非常奇特，刚刚是一鼓作是，将任杰之前学习的一切都运用上，刚刚只是拼命要救出牛老二什么都没多去想。

　　此刻回想，却隐隐的触发了一些东西，似乎让任杰摸到一些头绪。

　　任杰这一闭眼，催动仙魂之力运转，瞬间在任杰身后出现一片无穷光芒，这光芒闪烁变化，在其中隐隐似有无穷世界无穷人物，又有各种神奇异兽在其中，一会是在争斗厮杀，一会天地变幻，草木植被出现，山川流水、悬浮山峰、万千奇景尽在其中。

　　就在任杰身后，演化各种变化，很快犹如再度出现一个星空，浩瀚无穷，太阳出现，星辰运转，星河变幻、星域出现，宇宙无穷奥妙尽在其中。

　　“哈哈，出来了，终于让二爷我出来了，你们都给二爷等着。唯一真圣你这个老混蛋，等二爷杀上你那狗屁仙界，彻底将你那仙界掀翻的，痛快，终于出来了……嗯……嗯，这是怎么回事？”狂牛正在发狂、发狠，以恐怖之狂牛身体发出人言吼叫着，就在此时他突然的感受到了一些东西，让他猛然间转头看向任杰这边。

　　随后他那两个巨大如同星辰一般的双眼就瞪大，不敢置信的看向任杰这边，看向他身后此刻正化为无穷星空，无数星辰在其中运转，甚至在其中一些星辰之上有一些生命似乎繁衍出来，更有各种各样的植物、动物生长，宛如突然出现了一个世界一般。

　　“不……不会吧……”好一会，牛老二才有些结巴的说着。

　　随后他的身体突然化为人形，远远的看着任杰，眼睛依旧一眨不眨的看着，因为这一切太不可思议了。这一幕他并不陌生，这是悟道，入圣才有的景象。

　　入圣啊，那可是入圣。

　　正因为牛老二很清楚，所以他更加的震惊，更加的不敢置信这一切。这可是在大世界，不是天地初开，混沌、洪荒时代了，就算在那个时代，能入圣也已经代表着最顶端的存在了。

　　如今竟然看到了任杰入圣，想象当初记忆中在葬仙大世界的事情，那些记忆狂牛自然有能力有办法拥有，那个时候任杰才什么修为，这也太快了吧。

　　“强、太强了……”牛老二发自内心的感慨着。

　　“轰……轰……轰隆……嗡……”而就在此时，任杰身后那无尽虚空，幻想中演化出来的东西突然像是要变为真实一般，有一些生命似乎要突破那些幻象出来一般。

　　而任杰此刻不断掌控中，似乎出现问题，一下子震动。

　　而任杰的仙魂之力已经逐渐演变，终于突破了之前一直没办法，借助圣人论道境界都没办法突破的屏障，入圣。

　　但他的仙魂之力入圣，他的身体跟力量却显然差了许多，一直以来，任杰的境界都比力量跟身体强许多，可是此刻，想单让仙魂之力化为圣魂之力却好像更加困难。而且这是一种顿悟，错过了这个机会却很难，不过任杰此刻虽然已经将身体内隐藏的所有力量全部运用，却也不够。

　　此刻需要的力量太过庞大，任杰从古神王大世界压缩的力量大部分在九九阴阳镇神旗中，而且不只是力量，任杰的身体跟力量显然还差了许多。

　　而因为身体跟力量的拖累，任杰正逐渐放缓速度，脱离这次顿悟。如此一来，就算他仙魂之力能迈入圣魂门槛，却也不会有太大收获，更会错过一个好机会。

　　但此时此刻，却也没有任何办法，至于任杰自己，已经没心情思考这些了。他只能利用现在的一切，尽量利用好这一次顿悟，别的也就只能尽力而为了。

　　“怎么能这样……这不行啊，这……”此时，任杰没去多想，却急坏了一旁看着的牛老二，此刻牛老二抓耳挠腮的，整个人都快急的不行了。

　　他此刻恨不得将自己的肉撕下来帮助任杰突破，虽然刚刚脱困，但是任杰帮助齐天脱困的同时，齐天就已经用他那通天彻地只能跟他们几个兄弟联系上了，也让他们知道了外界了的情况。只不过，随后因为出事情，齐天还没来得及跟任杰一起配合救他们，就已经进入仙界。

　　但他却很清楚任杰的情况了，比以前更加清楚了，连老大都说现在听任家主的，同坐一条船，只有任家主能帮到他们。

　　现在也正是任杰救他出来的，可偏偏任杰有了顿悟入圣的机会，却因为受制于身体、修为没办法继续提升，如果现在有什么混沌灵宝什么的，就能帮助任杰，但那种东西在洪荒时代就已经没有了，更何况在现在这种情况下。

　　虽然狂牛拥有半圣修为，却没办法在这种时候帮上太大的忙。这让牛老二急得如同火烧屁股一般，却不知该怎么办。

　　“哞……”心情极度焦急，简直比被关押还痛苦，近乎抓狂之下，虽然化为人形牛老二却鼻孔发出牛的声音，周围震荡，响彻周围几万里，鼻孔之中隐隐有火光，似乎要发狂一般。

　　此刻牛老二真有一种要发狂的感觉，入圣之难就算在混沌初开，洪荒时代都困难无比，更不要说现在了。能遇到这种突然顿悟的时候不抓住，以后真的不好说。任杰对他们逆天七大圣有天大恩情，显示给予了虎虎生命，还将她如同女儿一般养大，随后救出齐天，现在又将自己救出……

　　眼看着任杰身后入圣的异象逐渐在收缩，显然任杰已经在控制，打算暂时先放弃彻底入圣，只是让仙魂之力开始转化圣魂就算了。事实上牛老二不知道，一直以来，任杰都是走这条路的。

　　在借助了身体内储存的所有力量，将自身力量跟身体强度推升到仙王巅峰之后就没办法跨越，他就选择了仙魂之力先转化为圣魂。

　　这是任杰一直以来修炼做事的方法，但此刻看在牛老二眼中，就像是天地要塌陷了一般。

　　“哞……”

　　牛老二鼻孔再次喷火，发出声音，随后嘟囔道：“绝对不能如此，如果让大哥跟七妹他们知道，我眼睁睁看着任家主就这样失去了入圣的机会，那我牛老二成什么了。任杰是任家家主，老大都说以前我们那样乱来不行，得靠任家主带领一起才能行……”

　　自言自语嘟囔着，牛老二的双眼已经变得血红，一抬手直接点破自己心脉之处，瞬间一股精血喷涌而出。

　　这可是真正活着的圣血，瞬间冲向任杰处。

　　同时在牛老二的鼻孔之中，出现了一团红色的火雾，非常神奇的火雾不断喷涌而出，正在冲向任杰将他围绕。此刻牛老二是要用自己的本命精元，不顾一切帮助任杰入圣，哪怕因此而让他陨落也在所不惜。

　　任杰没有入圣，其作用就已经远远超过他，任杰入圣比他的价值大太多了。更不要说任杰对他们逆天七大圣有天大的恩情，就冲这些，他也绝对不能让任杰有事。

　　“轰……嗯，这是……”原本任杰按照自己一贯的方式，已经决定好了怎么做，却没想到突然间一股庞大无比的力量涌入，瞬间让任杰力量暴涨，原本已经停滞达到极限，就如同当初一直达到了仙王巅峰的仙魂之力一般不动的身体、力量突然都疯狂提升起来。

　　这种时候，任杰立刻分出一些心神来，顿时明白怎么回事。任杰的这种顿悟，并不是如同牛老二所想的那种，完全的瞬间顿悟。任杰的这种顿悟，是一种厚积薄发，强大到可怕的积累下打造出来的顿悟。所以任杰不可思议的维持着这种状态，却同时能分神出来查探缘由。

　　“靠，搞什么搞，嘭……”明白怎么回事后任杰如今已经刚刚步入圣魂的魂魄之力直接将正涌入他身体内的力量弹开，形成一层力量阻隔进入，同时他的声音也传入到狂牛的脑海之中。

　　“你搞什么搞，你以为这是干什么呢，本家主也没快不行，你在这玩舍命相助呢还是想自杀啊！”

　　“别停，这种顿悟千载难逢，否则一旦错过这种顿悟入圣，也许会拖上千万年，你现在入圣的价值比我重要的多，而且你放心，二爷绝对不会死的。”突然听到任杰的声音，感受到任杰的圣魂之力阻隔了他的力量，狂牛顿时更急了。

　　“千载难逢个头，什么顿悟啊，这不过是本家主正常有些感悟修炼一下而已，难什么难，还死不死，不死也轮不到你玩自残啊，立刻将力量收回去。”任杰一听更加不知说什么是好了，这种时候，也没办法解释那么清楚。

　　“你听我的，顿悟不能停，错过也许……”

　　“错你个头，你见过谁顿悟还能跟你交流的，什么叫顿悟你不清楚啊，本家主要是顿悟哪还能跟你交流，立刻收回去，否则的话本家主将刚刚不小心吸收的那些力量也逼出去。还有，以后不许做这种不经过大脑的事情。”任杰不容狂牛多说下去，让他这么搞下去，事情不知道会搞成什么样子。

　　任杰可不想为了自己能早一点入圣，就让牛老二牺牲他自己，就算短时间内力量会暴涨，会达到一个惊人的程度，甚至借助此时此刻的感悟跟牛老二不惜一切的相助，任杰可以直接跨越一般半圣的修为，达到一个全新的高度。但对于任杰来说，这种事情他是不会干的，他的每一步都走的很踏实，看起来力量经常飞速暴涨，可事实上却走的无比踏实。

　　“对啊，你在顿悟，顿悟不可能清醒过来交流，还说话的，这……”一听任杰这么说，牛老二也意识到这一点，加上任杰无比坚决，他也知道不能如此。挠着头，很无奈的将那些血液跟火雾重新吸入身体之中。到了他这种境界，只要这些东西不被彻底炼化毁灭，他随时都可以重新掌控。

　　看到牛老二终于不再自以为是的要牺牲自我成全他，任杰也算是放下心来，继续刚刚的事情，停止身体、自身力量的修炼提升，专心准备利用之前的感悟跟积累让自身境界稳定，让仙魂之力达到圣魂，先一步的入圣。

　　“还搞错了……可是这样也太可惜了，入圣就这么停下来了……”牛老二无奈的挠头，随即看向了已经逐渐收敛停止身体、力量冲击突破的任杰，很可惜的嘟囔着。这要换成别人，不惜一切也要尝试，也要冲击。

　　可任杰好像根本不在乎，难道他不知道入圣这种事情有多难吗？

　　难得他现在半只脚踏入，缺少的只是……

　　“吼……”就在此时，突然一声虎啸，痛苦的虎啸，闷声闷气传遍周围空间。其实刚刚一直就有，只不过因为任杰的事情，狂牛也没去注意，此刻突然听到这声音。

　　牛老二因为已经得到了齐天的通知，对于外界事情已经清楚，加上刚刚任杰打开镇压他的空间，金箍棒在残天圣虎冲击下打入圣碑中，那一瞬间他已经知道怎么回事了。

　　“叫，叫什么叫，叫得二爷心烦，就凭你们这种低级的魂魄也敢妄图掌控七妹的圣体，滚！”牛老二正烦着呢，不爽的一巴掌拍了出去，瞬间在十几万里外的虚空中一个巨大牛蹄子出现，直接踩到了残天圣虎已经几近要崩溃，损失惨重的头部。

　　“嘭……”瞬间，残天圣虎的头部没什么事情，但内部残魂数万年积蓄的残破神魂力量，还有华美玉已经失去本源意识的魂魄力量直接彻底消散。下一刻，残天圣虎身体平躺虚空之中，再没有了任何声息，真的已经平静下来。

　　不过因为刚刚受伤巨大，他的身体本能吸收周围无数星域的力量凝聚身体，体内的血液、骨肉一切力量正在自我修复之中。“对啊，这只是七妹上一世的圣体，老大说过，因果、因果，哈哈，二爷我太聪明了……”突然，牛老二探手穿过十几万里直接将残天圣虎躯体抓到身前，随后得意的看了一眼残天圣虎又看了一眼任杰的方向，他更加得意了。“七妹，这一世任家主给了你生命，现在这种时候他绝对不能错过这个千万年都难得一遇的机缘，这个机会不能错过的。正好你上一世这圣体也已经没有太大用处，因果循环，今天二哥就替你做个决定，轰……”牛老二念叨着，突然双手猛然间按在残天圣虎巨大躯体之上，瞬间残天圣虎的圣体从内部正在不断修复的核心所在开始碎裂。


第八百一十章 入圣

　　碎裂的残天圣虎的躯体力量，逐渐在牛老二的控制下，涌向任杰。

　　“这次二爷先跟你说清楚，别分心，二爷只是要跟你说清楚，这是我七妹的圣体，之前被那些低贱的家伙自以为是的控制结果才会如此。现在二爷用这圣体帮你忙，这个你不许再拒绝，听没听到，这个……”牛老二这次怕任杰再有什么举动，他提前先跟任杰解说着。

　　只是牛老二的口才显然不是很好，心里想得还算明白，一说起来就不是很清晰，说到后边有些话更是不知道该如何表达了。

　　“我靠，圣体竟然直接被这家伙熔炼转化成力量，好庞大的力量，太好了……”任杰再度感受到力量涌入，同时听到了牛老二的声音，他的心中顿时一喜。

　　开什么玩笑，任杰从来都是做别人不敢做之事，他自然不是那种食古不化的人。

　　他不让牛老二玩自残式的牺牲，是因为任杰有他自己做人的底线跟原则，如果他今天真接受了牛老二用生命帮助他入圣提升的力量，那他相信在他心中，永远会有一个心结解不开，那样的话，任杰永远不可能真正达到最强。

　　但现在这个不同，虎虎上一世的圣体任杰不会有任何障碍的。

　　“别废话了，这回算你聪明了一把，早说你能将圣体熔炼的话，哪用费那么多事情。”任杰瞬间放开力量，将牛老二炼化的残天圣虎的力量融入到自身之中。

　　他可不是那种死板之人，这种时候自然不会去计较这些，这跟刚刚牛老二那种用自身力量跟性命换任杰的力量提升完全不同。之前任杰虽然遭到重创，但毕竟比残天圣虎轻了许多，他也能感受到被震飞的残天圣虎有多惨。

　　只是随后他就沉浸在感悟之中，接着就进行突破，也没去理会残天圣虎。更加没想到，牛老二有办法将残天圣虎炼化成最精纯的力量。

　　一听任杰这话，牛老二顿时笑道：“别人自然不行，就算其他半圣得到了这圣体给他千百年时间也未必能轻易炼化占为己有，毕竟这可是巅峰半圣的圣体。达到这种程度的圣体，即便圣魂陨落，身体依旧拥有无穷玄妙特殊的威力。更何况七妹没死，也许此刻没办法重新掌控这圣体，她如今也无需再重新掌控，但作为他的二哥，二爷的力量她是不会有什么抗拒的，何况七妹跟你这一世有这一世的因果，说清楚事情就变得简单了。”

　　普通世俗之人虽然也谈因果，却永远难以真正触碰到，更加难以真正明了何为因果。可对修道之人，尤其是达到了半圣之存在，那是一种极其玄妙却又无比清晰的事情，转世投胎、因果循环也都逐渐清晰。

　　当然，还没到一眼望穿前世今生，如果真能达到那种地步，就是真的成为圣人了。

　　“因果、虎虎……”这话让任杰也不由得一愣神，心中颇有一番感慨。当初孕育虎虎的事情一幕幕出现脑海，一路上如同带个女儿一般将虎虎带到如今也记忆犹新。

　　现在听牛老二提起虎虎，提起因果，也让任杰心中很有感触。

　　有因方有果，因果循环，现在想想这真是一个循环。如果当初自己没重新救活虎虎孕育虎虎，自己不是讲齐天带在身边并且大营救他们逆天七大圣出来，不是结识牛老二，不是这一切，也不会有今天的这一切……

　　想着这一切，任杰心中无比痛快，原本停滞下来的力量疯狂暴涨。任杰心里畅快，念头快速运转，力量澎湃催动。

　　脑后的各种异象更加不断加速变幻，而任杰的身体也一遍遍发生着翻天覆地的改变。如果说在修炼过程之中，会有无数次的脱胎换骨、洗精伐髓一般的改变，那么这次则是真正的脱凡入圣。

　　圣者，天地之中高高在上，明晰、洞悉一切，心念通达力量无边无际，力量真正已经达到这世间之巅峰。

　　“吱吱……”就在此时，金箍棒突然发出几声小猴子的叫声，竟然直接化为一只金色的小猴子蹲在了任杰肩膀之上，身上闪烁金光带着无比安详。它也正借着任杰入圣学习、感悟天地之大道，进入一种无比玄妙境界。

　　“轰……”在不断变化之中，突然间任杰仙魂之力彻底转化为圣魂之力，圣魂凝聚带着一股特别威势。

　　随着仙魂转化为圣魂，任杰的身体也正在变化，逐渐变得强大无边，膨胀之中吸收周围天地灵气，浩瀚星空亿万星辰之中，无数力量星星点点都在汇聚。

　　那不是一般的灵气，而是从每一颗星球之中吸收一种只是属于这天地间最本源的本源气息。

　　任杰是真正的厚积薄发，就如同刚刚牛老二犯傻要牺牲自己让任杰强行入圣任杰没同意一般，他不是别人那种错过一次顿悟的入圣就没机会，他的入圣是自己争取的。

　　他很早就借助过混沌灵气修炼过，天地之间最本源的力量他早就感悟过，利用过。

　　更加经历过两次大师级的毁灭，他也穿梭过大世界的屏障，甚至因此而得到大世界的奖励。

　　凡此种种，其实都已经是不可多得的积累，将这一切都积累下来，最终才能成就今天的任杰。

　　尤其是古神王大世界最终崩溃毁灭，一切的一切全部成为最精纯的力量，而任杰却将大部分力量吸收、掌控，这更是别人无论怎样努力都难以接触到的机缘。

　　从再度重生为人，就长期沉浸在圣人论道之中，这更是别人几世也难以修到的福分。

　　“嗡……”就在任杰入圣的瞬间，一直以来都需要庞大到极点力量才能支撑启动的视频，突然之间启动。

　　下一刻，任杰仿佛感觉到自己已经到了那几位正在论道的圣人面前，他们这一瞬间就站在他的面前，一切都变得那么清晰，他甚至能感受到他们的气息。

　　那是一种生命的气息，非常神妙，任杰明明已经有些感受到这种不同，但却又完全没办法说清楚，即便此刻他已经初步入圣，却也没办法说清楚这圣人论道怎么回事。

　　可任杰还是清楚的感受到此时此刻他对圣人论道理解的变化，他甚至能感受到，几位圣人在看向他。

　　那种目光上的变化，绝对不像是只是一个影像，就像是遥遥相隔无数世界、无穷空间在注视他一般，这一刻没有其他任何声音，只有一种嘉许的目光。

　　这是第一次有这种感觉，那种对视让任杰一下子似乎有一种要看穿却还有些看不穿一切的感觉，但这一刻，他有一种终于面对面的见到了这几位圣人的感觉。

　　“啪！”只是一瞬间面对面看到视频中几位圣人，目光的对视似乎亘古久远，又似乎刹那而逝，随后视频突然的结束。

　　任杰现在有办法再度催动视频，但他却并没有那么去做，因为他已经知道不需要如此。他很清楚，自从他接触到仙王巅峰之后，剩下的路就都得靠他了，现在他能入圣，才有机会看到了一些原本看不透的东西，剩下的不是再度强求就行的。

　　“给本家主碎……轰……”虽然不能再继续与圣人对望，虽然不能再感受那些，但这一瞬间却也对任杰有了一些影响。加上此刻牛老二将残天圣虎圣体炼化的力量不断融入，任杰身体的淬炼也已经突破了之前一直没办法打破的瓶颈，直接轰然间轰破那瓶颈，冲入了全新的地步。

　　下一刻，任杰身体周围一道道规则力量显现，像是向其臣服一般，此时此刻，任杰有了一种凌驾这天地之上的感觉。

　　修炼之人，哪怕是成为仙人、金仙甚至大罗金仙乃至于仙王，都如同在这天地间的孩子一般，最终还是要受到其约束、舒服。可是当入圣，踏入半圣的时候，才有了一种全新的感觉，天地已经不再有压制舒服之感，有了一种凌驾于这天地之上的感觉。

　　虽然只是一瞬间，不能持续、彻底悟透，但却也已经跨出了重要的一步。

　　任杰清楚，除非他能达到在圣人论道境界中看到的那几位圣人的境界，到那个时候，才是真正超脱于这个天地之上。

　　“成了……哈哈……成了……嗯……”远处还在不断炼化残天圣虎圣体不断将力量传给任杰的牛老二看到任杰的变化，忍不住大笑起来。

　　不过这一笑让他动了体内力量，虽然因为他的力量以及某种特殊难以言语的神秘力量影响下，让残天圣虎可以被他炼化，但他能如此迅速炼化，所付出的代价也不小。

　　不过他却怕任杰知道拒绝什么的，不敢表现出来强行压制着。

　　老大那种天纵奇才都说任大家主才能帮他们，才能对付唯一真圣，而事实上不论七妹、老大还是自己，都因为有了任杰的帮助才有今天。所以他就算自己牺牲再大，也要帮助任杰有所成就。这种感觉就像是……就像是老大说过的，弃卒保车，自己虽然是半圣存在，但面对唯一真圣的作用却不如任杰大。如果真能有办法，当年他们七兄妹联手，也不至于最终被镇压了。所以在牛老二看来，任杰就是救世主，就是希望。


第八百一十一章 天地大劫

　　所谓神仙打架凡人遭殃、殃及池鱼，仙人即便随便有点动作，都足以造成对凡人来说毁天灭地一般的灾难，更何况如今整个仙界都已经震荡，仙界精锐尽数被坑死在陨圣谷之中。

　　陨圣谷、百圣山全部开始被催动，半圣之战，各种战斗此起彼伏，早在战斗开始，影响就已经逐渐显露出来。

　　浩瀚宇宙之中不断出现各种恐怖再难，无数星辰碎裂，星域毁灭，一条条亿万里的星河断裂。

　　不论是任何文明，在这种毁灭力量之下都显得那般渺小，他们根本没办法对抗这一切，更加不知为何会如此。

　　因为往往一片星空，无数星辰，亿万生命，众多文明都会瞬间毁灭。

　　相比于浩瀚星空的情况，因为大世界中的无尽大地之中更加牢固，曾经就是仙界的一部分，虽然被唯一真圣将其分割出来，没有了那么庞大的仙气，但却也比一般星辰坚固强大的多。

　　但即便如此，也不断开始碎裂，长达百万里的裂缝出现，山峰毁灭、火山爆发，广袤无垠的草原瞬间塌陷，直入苍穹的高山忽然化为废墟。

　　就算是一些上古甚至洪荒时代的遗迹都会因此被牵扯出来，那些久远、强大的阵法在这种毁灭力量之下，也显得那般脆弱。

　　在这种毁灭性的灾难面前，人力显得那般渺小，就算是修炼者也没有任何办法。

　　不过浩瀚大地之上，甚至一些宇宙星空，文明特别繁盛的星域、空间之内，都有一些强大的人在不断借助各种法宝穿梭。

　　惨叫声，祈祷声，痛苦声中，看着天地塌陷，一座足有千万的巨大都城之中，不论是一般凡人还是修炼者都已经面如死灰，等待死亡，但就在这个时候突然一条巨龙出现。

　　一声龙吟惊天动地，下一刻直接将这上千万人都吸入一个小世界之中，快速穿梭空间到下一个地方。

　　同样的，一颗已经从内部开始崩溃的星球，这个星球上最强大被奉为神明已经无限接近法神境存在的人在无数人跪拜之中留下泪水，他感受到那种完全难以抵挡的力量。

　　但就在此时，突然天空之中出现一个小丫鬟，手指弹动间一颗水滴打入星球核心内部，瞬间要爆炸的星球瞬间被冰冻一般。

　　而趁着此时，这个小丫鬟抬手间将无数人包括这个星球最强大的人全部收入空间法宝。

　　“轰……”下一刻，稍稍被压制了一下的星核爆炸，但那小丫鬟却已经瞬间出现在百万里之外的星空中，寻找下一个有生命的星球。

　　这是一个古老的家族，他们一直在自己的小世界中，偶尔才会记住一个万载宗门出现。

　　但此刻，小世界已经被力量压制，眼看就要碎裂。

　　小世界之中，多名法神境存在借助一件仙器，将小世界最后力量激发，却也已经快不行了。

　　“天绝我族，天绝我族！”

　　“天地毁灭、一切重生……”

　　“完了……完了……”

　　……

　　此时此刻，这个大世界中超越一般万载宗门的强大隐秘家族就要崩溃，但就在此时，突然间一颗心形的星球直接破开这个小世界的阵法禁制，在崩溃之前已经进入这小世界之中。

　　在那些人还没等反应过来，上边的阵法瞬间切入这小世界的阵法，瞬间整个小世界全部被另外一股力量掌控吸入进入一个更强大的小世界之中。

　　“轰……”在巨大的爆炸之中，下一刻这颗星球已经出现在另外一处。

　　……

　　这是在大世界跟无数星空之中不断发生的事情，这些人都拥有超越法神境的力量，甚至有一些金仙出手，他们有各种神兽，也有强大修炼者，每一个人都拥有一件巨大的空间法宝。

　　他们的小世界，可以将一颗星球都容纳进入，那已经超越了一般仙王级存在炼制的小世界。

　　但在他们这里却拥有众多，凭借这些小世界，他们在毁灭之中不断将众多修炼者，亿万凡尘之人收入其中。

　　当然，他们人数再多，速度再快，相对于好玩无边的大世界，相对于无边无际的宇宙也是很小、很小、很小的一部分。

　　更多的时候，他们要看着毁灭的发生。

　　无上大教原本掌控下，拥有百亿人口的庞大国度，瞬间陷入火海，不管是普通百姓还是帝王都化为灰烬。哪怕是万载宗门，在这种毁灭之下，也难有任何办法，能直接毁灭的还好一些，最恐怖的是有一些边远伤害，一部分死去另外一部分还活着的……

　　而为了单独一些，甚至一个小城池都很难停留一下，因为也许下一刻就有千万甚至上亿的国度因为晚那么一刻而毁灭。

　　这让带领任家一批留下来的强者正在救援的文诗语痛苦不堪，却没时间去发泄，只能压抑着，拼命的努力去救更多人。

　　……

　　天剑峰，这里是无上大教剑仙教的总部，这天剑峰跟其他还有一些不同，就算仙界大战这里受到波及，空中悬空的剑山毁掉不少，但天剑峰却并没受到多少影响。

　　只不过因为接连大战，还有如今的毁灭，这里也早已经没有了任何人。

　　天剑峰山巅之上，一道道剑气冲破云霄，震荡苍穹，只见一人浑身染血，长发飘舞半空之中，双手则正抓在一枚剑柄之上，试图将这把剑拔出来。

　　事实上这把剑已经动了一些，只不过这剑从这天剑峰内动一点，所带来的压力就无边无际，剑气冲云霄，杀气震苍穹。

　　“啊……”此刻浑身是血，力量已经超越自身极限，肌肉开始崩裂，浑身如血人一般，牙齿都有一些咬断的天珠发出闷声吼叫，她的心坚硬无比，她浑身的剑气不断变化，目的只有一个，将这把天剑拔出来。

　　“轰……轰隆……”这把天剑每拔出一份，整座天剑峰就有一部分碎裂、坍塌，连带着原本还算稳固，被镇压住的剑仙教不断开始出现崩塌碎裂，周围空间变得不稳固起来。

　　这是一种坚持，痛苦、死都已经不算什么了，天珠的剑意笼罩，不断的与这天剑发生碰撞，但她却坚持无比。

　　凭借着一股无边剑意跟坚持，天珠虽然撼动了这数万年来就插在这里的天剑，但却也让她的身体内部被这剑气搅动，如同一寸寸割掉。而她引动自身剑气，加上握住这天剑，身体的肉又快速重生。

　　这种痛苦，非一般人所能承受，不只是身体上的痛苦，更有一种心里上的巨大压力要承受，换成其他人，恐怕早已经崩溃了，但天珠却仿佛这一切与她无关，她的双眼直视盯着天剑，用尽一切力量要将这把天剑拔出来。

　　“你这又是何苦呢？”就在此时，空中一阵涟漪，一个身影迈步从虚空中走出。他的身形有些落寞，整个人显得孤寂、消瘦，但他那漆黑的双眼之中，却有着如同浩瀚星辰的东西在旋转，给人一种要沉浸其中难以自拔之感。

　　看着天珠，从虚空中走出的丹无法既心疼又无奈，因为他了解天珠的性格，她是不会因为任何事情而停止的。可看到天珠如此，丹无法的心也同样在痛。

　　这段时间他经历了太多，仙界之门，任家与仙界大军的战斗，他都看到了，只是他最终没去看自己父亲那肮脏的行径。

　　他只是默默的守着，一种玄妙的感应让他知道了丹妙无事，其他的他就不想管了。所以他并没等仙界之门最终将任家人吸入其中，他就已经离开。

　　原本丹无法回到大世界想的就是找一个地方彻底闭关，不去理会这天地，不去理会任何事情，因为他知道有任杰在，他会保护好丹妙这丫头就行了。可是就在他还没选定好在那里隐居下来，天地大变，毁天灭地一般。

　　丹无法自己都没注意到，不知不觉中他就来到了剑仙教周围，随后察觉到了天珠的行动，直接赶了过来。

　　“嗯……”正在完全沉浸在疯狂剑意，不断接受天剑剑意的天珠突然身体微微一颤。

　　“扑……”但就是这么一分神，下一刻直接让她遭到巨大重创，一口血喷出，骨头碎裂，手臂断裂之声不断。

　　“松手，你这样下去是不行的，大势已去，如今不是你想的那般了，我们已经不能左右什么了，放手吧。”一直都很平静、淡定的丹无法，此刻却是着急的想迈步上前，同时劝解着天珠。

　　这一刻，丹无法脑海之中，显然已经忘记了这里是哪里。

　　“轰……嘭嘭……”虽然丹无法现在已经很强大，但当他迈步接近到了天剑那剑气范围内，瞬间一道狂暴剑气化为一条游龙一般，直接扑向了丹无法。

　　轰的一声，丹无法虽然及时抵挡，但身躯也被轰飞出去，瞬间身体骨头碎裂之声，身体遭到剑气刺穿的声音清晰可闻。

　　更可怕的是，那剑气凝聚的剑龙竟然要将丹无法彻底吞噬。

　　“你……敢……轰……”一直没有说话，什么态度都没有的天珠，此刻突然开口。这一瞬间，她的剑气史无前例的庞大，突破了她原本的桎梏，达到了一种全新的高度。那是一般仙王境界存在都难以做到的恐怖剑意，完全的杀戮剑意，恐怖之极。

　　借助这股威势，一鼓作气，让刚刚每一次只是向上被拔出一点的天剑，直接被一口气拔出，书剑一把比天珠还巨大无比的天剑出现。

　　这天剑出现的瞬间，剑气瞬间将整座天剑峰绞杀，这天剑峰就是用来镇压天剑的，但此刻天剑被外力拔出，瞬间释放威力。这是一种超越最巅峰仙器的存在，虽然不是混沌至宝，却也已经有了一丝混沌至宝的气息，而其恐怖的杀意充斥天地之间。

　　“嘭……”而此时，丹无法那边他的双眼释放恐怖光芒，竟然将那足以将一般大罗金仙都绞杀的剑龙毁掉，但他却也被震飞出去。

　　“嗖……”拔出天剑的天珠，无需降服，那天剑就像是得到了某种意志的降临，瞬间剑意与天珠的剑意凝聚。“嘭嘭……”一瞬间，天珠身上的力量，自身的剑意再度突破。而她身上的伤势，也在那天剑的力量影响下快速的恢复。“轰……”下一刻，天珠手中的剑也随着她的身体产生了一些变化，大小跟样式竟然开始在变化，而在她的身上一道剑光冲天而起，瞬间天珠整个人已经顺着这道剑光直接从空中进入虚空，只是在人要进入虚空的时候，天珠还是微微转头看了一眼被伤到的丹无法。只是在剑光的笼罩之下，没人能看得到。


第八百一十二章 半圣也得死

　　“好、太好了，真是太好了。”

　　“嗯，不弱，这威势比二爷当年都牛多了。”

　　“嗯，不对劲啊，怎么还不解释？”

　　“不会吧，他这什么身体，都已经有一小半了，这……”

　　“怎么会这样，他还是人吗？就算是混沌生灵，逆天神兽也没这么恐怖啊！”

　　“已经过一半了，天啊，一半了……”

　　……

　　星空之中，牛老二一边全力炼化残天圣虎的圣体将庞大力量传给任杰，一边看着任杰入圣的情况。对于别人来说，这是绝对值得朝拜的事情，甚至连仙王看到都会沉浸其中受到巨大影响。

　　但牛老二毕竟是逆天七大圣之一，自身早已经是半圣巅峰存在，虽然巅峰之间也有巨大差距，但他也已经是最强的。

　　所以一开始牛老二也没当回事，心中还在不断的想着，评价着任杰的情况。

　　但很快他就发现不对劲，任杰这入圣的过程也太长了，一般早就该结束的，但他却迟迟没有结束。非但如此，消耗越来越巨大，要知道如今这可是将残天圣虎的身体熔炼给他用，这得多庞大的力量。

　　等过了一半之后，牛老二都被吓到了，同时也感觉到压力倍增。

　　他娘的，一口气炼化如此庞大的圣体也真不是一般累人。更加让他吃惊的是，任杰怎么还没结束啊，他还是不是人啊，就算混沌生灵，神兽刚刚入圣也没这么夸张啊，不要说这么夸张了，能达到他这十分之一就不错了，而眼前他却还在不断的提升自身力量、淬炼身体，圣魂不断在感悟运转之中。

　　如果此刻要是齐天在这里，或许就明白怎么回事了，因为任杰精通万法，早就借助圣人论道了解一切，他所学所感、所修炼的一切早已经超出常规。所以他每一个境界只要突破，立刻会迅速爆发式提升。

　　此时此刻，任杰的身体强度，在入圣之后就已经进入一种非常玄妙状态，力量也不断提升。

　　关键是任杰的圣魂将以前从圣人论道之中感悟的一切都逐渐理顺，以前所谓感悟了解，现在看来不过是管中窃豹而已。

　　如今许多事情有一种豁然开朗，彻底明悟之感。

　　这个世界在任杰眼中都变得清晰起来，就连仙界也都不再变得神秘，已经能隐约感受到其存在。这就是差别，就算仙王，没有办法飞升，没有特殊方法打穿通道，没有仙界接近这几种情况，都难以知道仙界所在，因为那就是另外一个天地另外一个世界。

　　但任杰却已经能感受到，当然，同时他也感受到了那大世界屏障的强大。

　　这些任杰暂时都不想，他只是将自己所学一切，自身的力量都整理，将自己学的知识都明悟，一切都看透到本源的程度。不过现在是有机会接触到这个程度，但却在所有方面，都有一种差那么一点点的感觉。

　　彻底的明悟，洞悉一切好像并非那么容易。

　　这种感觉就是一脚门里一脚门外，怪不得叫半圣，还真是差一点点，看来成圣还真没那么容易。不过就算如此也足够了，任杰自创之功法不断完成，身体淬炼强度几何式提升，毫不客气的将残天圣虎圣体的强大能量融入其中。

　　也不知过去了多久，任杰慢慢将一切都整理明晰，感觉到身体似乎要达到一种饱和状态了。这真是不太容易的事情，虽然这次也是一鼓作气如此，但任杰知道是因为残天圣虎，否则自身修炼，就算天天有混沌灵气，入圣之后没有个几千年上万年恐怕都难以达到如此程度。

　　“嗯，她怎么来了，她手中的这是？”就在任杰想着，想跟牛老二沟通一下的时候，突然发现了一个人赶来。虽然对方还在空间穿梭之中，但现在任杰却已经能望穿空间，虽然距离圣人那种看透前世今生、望穿时间长河的本领差一些，但眼前的事情却有一种一切清晰明了的感觉。

　　“嗯……好……没……好……”而此时，任杰这一睁开双目看向远处也让牛老二发现了。

　　此刻的牛老二就像是普通人体内燃烧起来一般，脸憋的通红，整个人都有一种要炸了的感觉，力量到了极限，而残天圣虎的圣体竟然已经没剩多少了。可以说，剩下的最后一团力量也已经在任杰身体周围围绕。

　　原本牛老二心中还在叫苦，这叫什么事情啊，原本以为七妹圣体随便几根手指就够一般人入圣，他就算特别也就有一只虎爪就够了，这可是逆天七大圣老七的巅峰圣体啊。

　　可怎么都没想到，最后竟然完全消化了还没有停止迹象，这让牛老二真的要抓狂了，他正在不知如何是好，体内力量都快透支的时候，再次有了不行就拼命上阵的时候，突然看到任杰睁眼看向远处，牛老二自然急了。

　　“哦……嗨，你……这是，你自己当初受损还没恢复呢，我已经没问题了，嘭！”任杰这才猛然间醒悟，一看到牛老二的情况顿时明白了。以前虽然他境界足够高，但面对牛老二这种半圣，还是有一种雾里看花之感，但现在却完全不同了，牛老二的情况看得请亲处处，心意一动顿时将身体周围剩下的那些残天圣虎圣体炼化的能量完全打入牛老二体内。

　　牛老二原本想阻挡，但他早已经快要被榨干，力量穷尽，而任杰这一下力量直接压制强行输入他身体之中，这也让他立刻感受到任杰力量特殊之处。

　　这、这哪里是刚刚入圣的半圣啊？

　　牛老二心中大惊，随即也不去跟任杰客气，他以前跟人拼命都没耗到这种程度，而且当初他在葬仙大世界真是毁掉了一个牛蹄，虽然如今看不出什么来，对他还是有一定印象的，任杰将最后这些残天圣虎的力量打入到他身体之中，足以弥补这一切了。

　　“轰……”就在此时，不远处的星空中一道剑光从浩瀚星空出现，一个身影从中提剑走出。

　　牛老二似乎根本没看到天珠一般，或者说他根本懒得理会，任杰在葬仙大世界越级而战他是见识过的，更加听老大提过任杰的许多恐怖事迹。事实上不要说别的，就是刚刚任杰借力打力，借助残天圣虎将他救出来就已经很惊人了。

　　虽然残天圣虎当时不是正常状态，但能在残天圣虎追杀下做到那种地步，牛老二相信就算一般的半圣来了都奈何不了任杰。不对，一般半圣来了肯定死翘翘，之前没突破的任杰拿着金箍棒就够恐怖了，现在……

　　所以他根本都懒得理会天珠，任杰刚突破，有人就过来给他练手，只能说他运气不错。

　　而此时，任杰已经收敛一切力量，此刻的他就如同他最初穿越过来最普通的状态，洗尽铅华、返璞归真，没有一丝力量的波动，看起来那般随意的站立在虚空之中。

　　当然，真说他是普通人，谁也不会相信，这里可是宇宙星空之中，普通人怎么可能在这里。何况刚刚残天圣虎撞击到金箍棒上，随后力量反震，造成周围剧烈波动，这里此刻就算金仙来了都不敢说能保住性命，更不要说普通人了。

　　“你……又突破了？”突然，迈步走出来，从来都不怎么说话，都是直接动手的天珠都忍不住微微皱眉的看向任杰。她隐隐的感觉到了任杰现在的不对，这种感觉非常奇妙，让从来都不怎么开口的天珠都忍不住这么说着。

　　正常来说，就算仙王现在站在她面前，她都不会在意，可现在看着任杰，她却有一种摸不着、看不透的感觉，这让天珠忍不住脱口询问。

　　“没错，刚突破。正想找个人揍一段，找找手感呢。来得好不如来得巧，这次你来得太好也太巧了，来吧，看看你这把剑够不够锋利，够不够本家主打几拳的。”天珠几度出手，任杰此刻也没有任何废话，直接伸出手来冲她勾了勾手。在自己刚刚入圣突破又来了，这种时候任杰也只能用缘分来形容了，这么有缘分，不打她个满脸桃花开，不将之前的恩怨清理一下，还真对不住她跟她手中那把剑。

　　任杰不像牛老二那么粗心，他早已经注意到了天珠手中的剑，他原本就不认识天剑，他只是凭借自身的境界跟眼力，发现了这天剑的非同寻常之处。

　　可以说这天珠带给了他一点点异样的感觉，几乎大部分来自这把剑上。任杰的力量一直都变化多端、负责无比，不能单纯的以一般的情况来比，这也是他经常能发挥出超越自身境界，越级而战的原因。

　　而如今入圣，连牛老二都被吓到，发自心底的知道这天地间从此之后，没有人可以轻易奈何得了任杰。而如今，虽然只是一丝丝的异样，略微有了一点点威胁之感，就已经足够任杰注意了。

　　突破了，真的突破了！

　　任凭天珠心似剑，此刻也不由得震动，太恐怖了。她很清楚任杰突破的绝对不是一般的仙王境界，因为她自己也已经借助天剑达到了仙王境。

　　而任杰此刻给她的感觉，甚至已经超过了当初接受到仙界仙旨时候的那位仙界大帝的威势、威压，虽然他只是随意的站在那里，可那种感觉却由内而外的散发出来。如果不是手握天剑，天珠甚至不会如此清晰的感受到眼前的任杰如今会有这般可怕，她也就不会一反常态的问了这么一句。

　　虽然听到任杰的话后天珠的心也被震慑到了，因为这也太不可思议，根本不可能的事情，可一切偏偏就在眼前。在大世界中，竟然有人踏入了半圣的境界，他还是人吗？

　　“嗡……”这种冲击太大，大到连天珠这样的人都差点动摇，可就在此时天剑上散发出一种无穷剑意，这剑意不断笼罩天珠身上，这剑意直破苍穹、不惧一切，敢迎战任杰存在。

　　“半圣也得死，杀……轰……”原本心神受到影响的天珠，瞬间被天剑影响到，眼中神情变得更加坚毅，一剑从下而上相隔万里直接撩去。

　　看不到任何光芒，但天剑所切区域，直接一分为二，似乎要将这宇宙苍穹直接分割一般。

　　“哦，好剑！”看到天剑影响天珠的变化，任杰脸上露出一丝淡淡笑意，难得看到这么好的剑。这剑就如同任杰的九九阴阳镇神旗一般，并非什么大人物直接炼制的超级法宝。任杰能感受到，原来剑的主人一步步带着这把剑成长的过程。

　　事实上，任杰已经猜到，这把剑就是属于天剑道人的天剑了，也只有天剑道人的天剑才能有这种成就，无限接近混沌至宝的威力。

　　“嘭……嘭……嘭……轰……”任杰笑看着天珠出手，却并没有任何闪避，眼看那分割一切的威势到了近前，任杰才突然竖起右手的一根食指，手指缓缓的向前一点。

　　虽然只是一根手指向前一点，但瞬间任杰的这根手指在天珠眼中，有一种覆盖天地超越星辰的巨大，有一种碾压一切、灭杀众生之感觉。在这根手指之下，即便遥遥相隔万里出手的天珠，都有一种蚂蚁在人手指要被碾压而死的感觉。

　　不可能的，就算半圣又如何，这把剑让自己提升到这种地步，天剑的威势不惧怕任何半圣，他是半圣，那自己就要斩圣。

　　就在天珠心中想着的时候，任杰手指上的力量已经碰触到了天珠剑上的力量，远远地爆发出碰撞炸响声，一层层力量、阵法在虚空之中被斩开。别看人机只是一指点出，但力量、威力却恐怖到极点，远超仙王巅峰的全力一击，这就是半圣，何况是任杰出手，方式更加远超一般半圣。

　　无数阵法、禁制利用规则力量纠缠，构成一个庞大无比的手指，层层向外扩散，最终撞击到了这一剑之上。

　　天剑斩出威力无穷，星球、星空都要直接一分为二，但任杰的这一指却更加恐怖，最终竟然抵挡住了这一剑之威，一动不动。当天珠手持天剑，与那一剑同样接近任杰的瞬间，任杰的手指就像是很随意的点在了天珠的天剑剑尖之上。

　　轰然的力量爆开，天珠如同断线的风筝飞了出去，要不是那天剑散发的光芒帮她挡住剧烈碰撞大部分爆炸威力，这一下就足以让她与世长辞。

　　“扑……”天珠口中喷着血跟内脏，身体碎裂，又在天剑帮助下快速恢复，她的双眼在震飞过程中死死盯着任杰，不敢置信，任杰竟然一动没动只是一根手指就挡住了她的全力一击，挡住了天剑。

　　“嘭！”就在此时，突然在天珠身后，一个身影出现正好接住了还在向后飞去的天珠。

　　这力量太过巨大，让接住天珠的丹无法身体发出骨头碎裂的声音，但丹无法眼中黑洞洞却如同没有任何感觉一般。

　　但不管这股力量多么汹涌澎湃，多么可怕，丹无法却只是死死的抱住天珠，帮助她抵消身上那股庞大的力量。

　　“怎么又是你，放开我，这里没你什么事情，滚开。”天珠被丹无法抓住，愤怒的想挣扎出来再度动手，只可惜她虽然有天剑帮助，但刚刚那一下消耗巨大，而丹无法此时显然也经历了许多，力量也强大到让人震惊的地步，她拼命挣扎竟然没有任何效果。

　　“我想带她走，永远的离开这方天地。”丹无法却不去理会挣扎的天珠，黑洞洞的双目，犹如这被毁掉的星空，又如两个黑洞在其中旋转一般。

　　丹无法，任杰的大舅哥，这个人是个很特别的人。那一次被天珠追杀，就是他有意相助，当时任杰能感受到他有些特殊，如果他真的出手能否逃走很难说。

　　更不要说丹妙曾经说过的许多事情，这让任杰对于整个丹仙教都很不爽的同时，却非常看好这个丹无法。

　　他的所作所为很有意思，包括仙界之门打开，任家跟仙界大战的时候，任杰也感受到了他就在那里，却没有出手，最终悄无声息的先离开了。

　　“愿意离开你离开，放开我……”天珠拼命挣扎着，但此刻从丹无法双眼之中散发出一团漆黑光芒，不断的开始束缚住天珠。

　　“嗡……”突然，天剑微微颤动，有一种要割破丹无法束缚的意思。

　　“你想害死她吗？你选定她，难道是让她送死的吗？一味的向前冲不一定是强大的表现，这个世界是你走过的路，她再怎样走也超不过你了，而且这方天地没有真圣诞生就注定会在这一次争斗之中毁灭，你是想让她传承你的道统，还是想发泄一下你自己的不快，你看着办吧。”就像是平常跟朋友聊天一般，丹无法很平静的对着不断隔开他黑色力量，要帮助天珠挣脱他束缚的天剑说着。

　　而就在丹无法说完这番话之时，天剑突然平静了下来，就算天珠想呼唤也没太大反应。

　　丹无法则再度看向任杰，不过他的看，总会让人感觉很特别，很……异样！

　　看着丹无法看向自己，任杰笑了。

　　“大舅哥说话了，自然没有什么问题，一路走好。丫头我会照顾好的，放心吧，就算这方天地真的有危险要毁灭，作为本家主的女人，她们也不会有事的。”任杰同样笑说着，很是欣赏的看着自己这位大舅哥。

　　至于跟天珠的那些恩怨，事实上在任杰看来，也谈不上什么恩怨，只不过今天没有丹无法出现，任杰也不会再客气。就算这天珠有些特别，但对于任杰来说，敌人就是敌人，其他的已经不重要了。

　　“……照顾好丫头，轰……”听任杰教他大舅哥，说起丹妙丹无法的声音微微停顿，但随后突然双目望向无穷星空，瞬间两道光芒直入浩瀚星空，光芒似乎要打穿那里。

　　“嗡……”这个时候，那天剑竟然不受天珠控制，散发出一道剑光跟随丹无法直接破开宇宙星空浩瀚苍穹。

　　“嗯，天剑，怎么回事，老四的天剑怎么会在她手中，这是……”此刻天剑之威再度爆发，让刚刚炼化力量没在意周围的牛老二猛的惊醒。

　　有天剑这力量，瞬间在这已经动荡碎裂的星空中打开一个通道，以往很难打开的大世界屏障，如今被打开了，就是因为如今大世界疯狂战斗、动荡，更因为丹无法显然也早有准备，加上天剑的辅助。

　　只不过这是一瞬间的事情，丹无法直接带着还在挣扎的天珠飞了上去。

　　就在此时，任杰突然感受到指尖微微一热，看了一眼。刚刚抵挡天剑全力一击，虽然天珠发挥不出这天剑真正威势，让任杰不至于大动干戈，但在那天剑的剑意之下，任杰手指还是被伤到了一点，此刻有一滴血正流淌出来。

　　任杰心意一动，瞬间受伤那滴鲜血散发光芒，许多东西包含其中。任杰随手一弹，瞬间那滴鲜血快速跟随丹无法他们冲了上去。虽然丹无法准备充足，他的双眼之威也很惊人，还有天剑相助，但毕竟是打破世界屏障的事情，他已经感觉进入另外一方天地要承受的压力，还有那种危险。就在此时，突然感受到另外一股力量瞬间包裹，帮助他们抵消了大部分力量，同时一滴鲜血迅速的融入了他的双眼之中。“轰……”下一刻，丹无法的双眼漆黑之中散发光芒，如同沉睡中被唤醒，威势大增，轰然间配合天剑，在天珠挣扎吼叫声中迅速破开大世界的屏障。


第八百一十三章 竟然还活着

　　“怎……怎么回事，这……家主，这是怎么回事，刚刚那是天剑，老三的天剑啊！”牛老二一头雾水，刚刚根本没去在意，全身心的将残天圣虎最后的一些力量熔炼。

　　直到最后清醒才感受到了天剑的力量，但等他反应过来的时候，丹无法已经抱着手持天剑的天珠打破世界屏障，在任杰用自身一滴本命精血相送的情况下离开了这个大世界。

　　一旦离开这个大世界，即便已经达到这个世界巅峰存在的半圣，也没有任何办法。

　　“就是那把剑，那个人是他选择的传人，不过已经不重要了，走，咱们去救逆天七大圣剩下的，然后一起杀上仙界，猴子那边才是刻不容缓。有什么问题，等救出他来你慢慢问他。”任杰望着离去的丹无法的地方，他的心中也颇有感慨。无论是丹无法还是天珠，都非一般存在，但他们如今已经离开这大世界了，一切就都已经不重要了。

　　过去的事情，有再多故事也都是故事，眼前的一切才是最重要的。

　　尤其是现在这种时候，这方世界已经变成现在这种破烂不堪近乎毁灭的一样子，比之葬仙大世界也好不到哪去，只不过因为这方大世界更加完整，更加广阔强大。

　　就算是要毁灭，也不是一时半会能彻底毁灭的，有无尽生机支撑着呢。

　　但这种支撑也只是一时的，如果不能彻底平息，彻底解决问题，毁灭是必然的。所以任杰必须要抓紧时间，跟牛老二一句废话都没有，说着的同时已经再度催动另外一块玉简。

　　瞬间他们身旁再度出现了一个入口，里边也有着一块石碑，这块石碑给人一种锋利宝剑的感觉。

　　这里，正是逆天七大圣老三，天剑道人被镇压的圣碑空间所在。

　　“你确定……你现在自己就能行？”牛老二一听顿时一愣，要知道，齐天被释放出来是因为老大强悍，还有任杰相助，有整个古神王大世界帮助才让老大将圣碑炼化为混沌至宝。至于牛老二自己，他也很清楚，是任杰借助残天圣虎圣体跟混沌至宝金箍棒才借力用力放他出来。

　　可以说，如果不是残天圣虎的特别状态，几乎等于牺牲一名半圣存在才打开缺口让任杰有机会，正常是根本不可能的。任杰虽然达到半圣，但毕竟现在不能为了放出一个人而牺牲另外一个吧。

　　“轰……”任杰没再理会牛老二，有些时候有些话是没必要回答的，因为行动就是最好的证明。轰然之间，任杰庞大的圣魂笼罩这块圣碑，经历了齐天、金翅大鹏、牛老二，任杰如今对于这圣碑已经无比熟悉，可以说他是这方世界之中，对这圣碑最熟悉、最了解的人了。

　　这圣碑之内的阵法，外围是有人刻意控制、布置下的，但内部则是这圣碑天然形成的。

　　而特意布置下的阵法、禁制，跟整个圣碑天然形成的庞大力量完美融合，构成了连逆天七大圣都能被镇压、封印的圣碑。

　　刻意说，任杰能走到今天这一步，能在入圣的时候有那么大的成就，有很大一部分也是得益于这圣碑。因为从这圣碑之上，任杰得到了许多好处，也学到了许多东西。今天，任杰就要尝试不毁灭，不借助外力打破圣碑的情况下，真真正正的破开这块圣碑。

　　因为任杰已经发现，这七块圣碑原本是一体被分割出来的，他们互相之间有着神秘的联系。

　　甚至跟整个仙界，跟这方天地都有很大关系，有一种支撑稳固这方天地，隔绝这方天地跟仙界的作用。但随着天地变动，齐天炼化圣碑，金翅大鹏破开圣碑而出，牛老二被救出，残天圣虎圣体从圣碑之内脱困，这一切的发生，让这圣碑的整体威力减弱了许多。

　　加之任杰最初面对的就是镇压齐天的那块圣碑，那是七块圣碑之中最强大的一块，再加上此消彼长之下，任杰的力量则提升了不知多少倍，如今已经真正入圣，成为半圣存在。

　　所以任杰打开天剑道人被镇压的空间，很平淡的站在圣碑前，他今天就是要完全凭借自身的力量跟境界面对这圣碑。

　　……

　　下界面临毁灭，整个仙界因为陨圣谷、百圣山内的变化也已经是翻天覆地，再也没有了之前那种仙雾缭绕、万仙圣地的景象。

　　陨圣谷附近更是恐怖的吓人，周围亿万里的仙气以及一切生灵都被吸引其中，此刻的陨圣谷就像是一个吞噬一切的黑洞，在上古仙界跟仙界精锐被献祭激发其力量后，随后产生无边威势将所有存在所有力量都吸入其中。

　　不管是什么天才地宝、仙气、生灵，统统被其吸入陨圣谷之中。

　　在陨圣谷的上方，一颗仙丹缓缓旋转几近完美状态，仙丹跟周围亿万里生灵、仙气被吸收完全是两个景象，仙丹散发出无穷生机，犹如一个全新的世界正在孕育。

　　一股澎湃的生命气息孕育其中，一道道大道法则环绕周围，天地一切似乎都容纳其中，万物变化像是由此开始。

　　而陨圣谷之中，将仙界亿万里的一切吸纳其中，还在不断扩大范围，毁灭一切的陨圣谷绝杀阵法则将当年隐藏压制的圣药谷力量彻底引动，不断炼制这颗圣丹。

　　这是这方天地，或者说是无数天地之中的异数，因为只要修为足够强大的都能感受到，随着这圣丹日趋完美成形，其庞大的力量已经辐射超越了这方天地，让周围接近这方天地的一切世界都感到震颤。

　　这天地间绝无仅有的圣丹，很早之前就给人一种快要彻底完成之感，可就差那最后一点点，那不完整的大道法则，那蕴含无穷生机的圣丹就总差那么一点点。就这么一点点，越到后边越难，陨圣谷的威力已经不断提升，达到一种空前绝后的程度，庞大到难以想象的力量催动下，却总还是差那么一点点。

　　“差一点点，为什么总是只差一点点，难道要将整个仙界都……”此时，不惜一切与陨圣谷合二为一，完全不在意自己死活，如今已经达到一种巅峰完全失去人的样子的李恒也看着那颗圣丹在嘀咕。

　　因为从最开始以上古皇朝所有人跟仙界精锐献祭催动陨圣谷，融入了从下界得到的丹妙的真血，一切似乎就要达成所愿。看着那上边开始凝聚大道法则，不断完善、不断完整，再探查到内部蕴含的一切生机跟变化，李恒很早就已经乐开花，以为要完成了。

　　结果后来感觉要到最后完成的时候，不论是大道法则，还是圣丹内部的力量，都总是差一点点。他开始不惜一切吸收仙界力量，吞噬亿万里生灵、灵气、宝贝，最终却还是差一点点，这个结果让李恒都无比头疼。

　　“哼，即便整个仙界都炼化了又如何，一旦我族有圣人出世，扭转乾坤、兴盛我族指日可待，轰……”突然，李恒显露出其恐怖跟狠辣之处，下一刻将陨圣谷的力量再度扩散，范围不断增加。

　　犹如毁灭光芒波及仙界，一瞬间几百里的一切都被陨圣谷吞噬，眨眼间几千里化为灰烬。绝对是以一种毁灭天地的速度在扩张，比刚刚更加快速的吞噬仙界的一切，这是要将一切都毁灭的节奏。

　　“轰……轰……轰……”而就在这陨圣谷再度爆发恐怖吞噬力量，以毁灭仙界的速度再扩张，吞噬仙界一切力量、生灵的情况下，陨圣谷内部威力增强，其内一股力量坚定的支撑着。

　　“竟然还没死？还活着？”李恒刚刚的心思全部集中在圣丹之上，圣丹上的每一个细微变化都牵动着他，所以也就没在意其他。因为在他看来，顺势而为，搂草打兔子两不误就能将任家的人彻底灭杀解决掉。可此刻稍微留意，疯狂催动陨圣谷再次爆发席卷仙界、吞噬仙界一切，才发现任家之人竟然还活着，这让他也很是震惊很是意外。

　　“倒还真顽强，不过一粒小石子再怎样硬，也难以影响大海的浪涛，哼！”虽然很震惊很意外，但随即李恒的心思还是转回到了圣丹的炼制之上，继续操控陨圣谷不断扩大吞噬仙界。最后只是冷冷哼了一声，也没太去在意任家这些人到底怎样，没刻意去针对他们。

　　因为如今李恒与陨圣谷逐渐融合为一，他就像是成为这陨圣谷的器灵一般，一个恐怖绝杀半圣的大阵器灵。此刻正疯狂吞噬仙界的一切，力量暴涨到了极限。在这种力量之下，就算半圣在他眼中都不算什么了，更何况任家这些杂鱼烂虾。在李恒看来，要灭杀他们是非常简单的事情，只不过现在不值得为他们分心了，大事要紧，现在圣丹容不得半点差池。所以李恒并没再次单独集中力量对付任家这边，只是控制陨圣谷疯狂吞噬周围仙界一切，即便如此，伴随着陨圣谷这个绝杀半圣的大阵逐渐威势提升，任家这边的大阵也面临越来越大的压力。


第八百一十四章 给本家主出来

　　何为圣，入圣是第一步，既是开始迈入掌控大道法则之路，到了这一境界，拥有的已经不单纯是力量那么简单。举手投足都能拥有毁天灭地之力，掌控大道，掌控法则。

　　而一旦拥有圣魂，一念可灭仙，一念可移山填海，寿元与天齐，无穷无尽，非外力之下天地不灭圣魂不灭。这才是入圣之后真正的可怕之处，一般来说达到此等境界已经是巅峰，可入圣之后不过是半圣。能达到这一步之人，谁不想拥有完整的大道法则，真正执掌这片天地，所以即便入圣达到半圣之后拥有与天地同寿的一切，所有半圣都不惜一切冲击那最后一步，只为成“圣”。

　　半圣跟‘圣’只差一个字，但从混沌开辟这方天地，洪荒到上古，一直延续到如今，无数半圣出现。这些高高在上，统治一切的存在却全部都在追求那最后的一步，而他们为了这个的厮杀，曾经让混沌化为洪荒，让洪荒撕裂天地，让这方天地分为仙界、人间，如今又因为征战，又让仙界跟大世界陷入崩毁乃至于毁灭。

　　可不论发生什么，也不能阻止他们冲击、追寻那最后一步。

　　大世界无穷宇宙星空不断碎裂，大地毁灭过半，不论是上古隐藏的小世界还是世俗凡人，都难以逃过这场灾难。

　　此时此刻的架势，真的是要将这方天地彻底打得毁掉才罢休。就连当初囚禁逆天七大圣的空间，有圣碑镇压的空间，此刻也都动荡起来。

　　“轰……轰隆……”空间震荡，已经变得极其不稳定起来。

　　“给二爷稳住，都搞什么搞，这次难道真的要彻底毁掉这方大世界？”牛老二双教发力，瞬间沟通这方天地，一股澎湃的法力镇压这个动荡的空间。让这个空间再度稳定下来，以他的力量跟修为，只要这方天地没彻底崩溃，他就没什么事情，只是他心中也隐隐的想不透仙界到底什么情况，怎么会变成这样。

　　当然，这个念头也只是一闪而过，随后他的目光再度望向眼前，忍不住再度长吸一口气。因为太多的震惊，太多的意想不到，一次次被被任杰惊到，他已经近乎麻木了。

　　而眼前，他看到那圣碑从外层正逐渐变得不同，圣碑从外层逐渐变得透明，一眼就能望穿看入其中。而在内部，隐隐的已经能看到一个身影，高高的身材，一身灰色道袍。只是让人想不到的是，这种原本只有年纪大才会穿的灰色道袍，此刻却是穿在一个极其美艳的人身上。

　　没错，他的脸很冰冷，眼神坚毅如剑，一动不动，浑身散发出一股澎湃剑意，配合着随时有一种冲破圣碑的威势。可他的样貌却真的只能用美艳才能形容，用形容男人的英俊、俊美已经不足以形容其样貌。

　　这就是天剑道人，当那圣碑在任杰圣魂之力分解之下，逐渐变为透明一般看到了里边的天剑道人的时候，牛老二的拳头也紧紧握住。

　　逆天七大圣当年一起闯荡洪荒，一起战唯一真圣，一起跟无数强大存在厮杀的一幕幕闪过。而看清楚天剑道人美艳样貌的时候，牛老二又忍不住想起因为天剑道人的样貌发生的许多事情，忍不住又想笑。

　　“嗡……嗡……嗡……”此时，任杰身体周围无数玄奥符文、玄奥禁制，还有他感悟的大道法则都在疯狂运转。

　　“现在不出来，还等什么时候，给本家主出来。”此刻，任杰已经将自身力量提升到极限。如果说以前刚刚提升，总想找到一个合适的对手，那么此刻任杰入圣之后，就面对了一个超级强大的对手，圣碑。

　　混沌开辟天地，留下来的镇压天地的圣碑，上边蕴含无穷大道，蕴含着一种天地规则至理。只不过普通人根本没办法参悟，当初唯一真圣将自身力量融入圣碑之中，借助圣碑跟当时的特殊情况跟众多外力，镇压了逆天七大圣这些最后不安分的存在，终于掌控了这方天地，建立仙界。

　　能镇压逆天七大圣，圣碑之威可想而知，任杰这也不是第一次接触。可要说真正的正面对抗，这却是真真正正的第一次。因为任杰不是要用之前放出齐天、放出牛老二的方式放出天剑道人。齐天是因为自身开始炼化圣碑，随后借助任杰提供的古神王大世界的庞大力量加速千百倍完成了他的计划。

　　而牛老二则是任杰借助外力破坏圣碑后才将他放出，这一次任杰是正面开战，完全凭借自身的力量、圣魂、境界不断跟这圣碑对抗。

　　圣碑遇到了从来没有的压力，所以才会变得透明那般诡异、异常。

　　此刻任杰从这圣碑之中感受到了一阵阵混沌气息，那是天地初开、万物诞生之时的东西。玄妙无边的大道法则在天地间流淌，圣碑之中自然形成的纹路，就是一道道最玄妙、惊人的阵法、禁制，有一种自称天地之势。

　　而任杰的圣魂，此刻则将这一切都影响到，都破开，让这混沌诞生时出现的圣碑逐渐受影响，被降服。

　　但显然一切并非那么容易，虽然不如镇压齐天那块圣碑那么惊人，但只要是圣碑，其圣威就无比恐怖。不过现在这圣碑内蕴含的唯一真圣的威压，对任杰已经构不成太大印象，任杰已经完全能对抗，唯一麻烦的就是圣碑自身内部的阵法、禁制。不影响、不损毁，完全掌控，这一点连当初利用圣碑镇压了逆天七大圣的唯一真圣都未曾做到过。如果他真能做到，当初完整的圣碑，他就不会一分为七用来镇压逆天七大圣了。在任杰看来，如果将这圣碑比喻成自己的老伙伴，那台陪着自己一起穿越到这个世界，一直在自己识海中的电脑的话。那么唯一真圣就是得到了密码，能使用这电脑，甚至能利用一些软件，编写一些程序。但是他远远没到知道这电脑零件、cpu为何而存在，如何制造出来的。用任杰上一世的话说，核心技术他并没掌握，而任杰此刻就是直接要掌控最本质的核心技术。

　　“轰……”随着任杰这句话，那美艳到让女人都自惭形秽的天剑道人突然双目爆射出两道剑光，下一刻如同一把出鞘利剑，无边锋芒瞬间爆发，他的脚没动，但是却有一道剑气冲天而起。

　　那是一种要将苍穹都完全洞穿的剑气，那是要将一切都斩杀的威势，这股恐怖到无边的剑威之下，就连这方天地的极限都受到挑战，天地之间的规则、法则都颤抖。而他的剑气，竟然直接碰触到了只有修炼者飞升才能碰触到的仙界屏障。

　　“轰隆……嘭嘭……”在剑仙大帝原本掌控的仙宫之中，此刻已经空荡荡了。但突然之间，一道微弱却无比锋利，锋利到极限，攻击之势强到极限的剑气从下界直接冲破世界屏障，轰然之间冲了上来。

　　轰隆隆之间，无数的宫殿楼宇崩塌，原本受到大战、仙界崩溃的影响，已经失去了大阵保护的剑仙大帝仙宫已经残破，此刻在这下界冲上来的一道剑气的影响下，更是直接毁掉。

　　而在下界镇压天剑道人的圣碑空间之中，那剑气冲破了一切，这空间却没受到影响，下一刻他的人已经出现在了半空之中。

　　这一刻，就算牛老二抬眼看去，看到的也只是一把剑。这一刻的天剑道人，他的样貌，他的一切都已经不重要了，他就是一把剑，一把被镇压了几万年锋利无边的逆天之剑。

　　而他配合任杰冲破圣碑镇压，剑气直接破开这空间、破开大世界跟仙界的品章冲天而起，更是显示出他的性格跟恐怖剑威。几万年的镇压，没有让他受到任何影响，反而变得无比强大，无比锋利。利刃出鞘，惊天动地。

　　“收！”虽然此时此刻的天剑道人很威风，很特别，但任杰却没心思去注意这些。因为此时此刻，任杰的身体都要爆炸，力量疯狂被吸取，圣魂压力巨大无边。他在完全催动，完全了解甚至融入到这圣碑中，彻底掌控圣碑。

　　天剑道人一出去，任杰立刻开始收，现在要想一次性彻底炼化这圣碑还不太现实，能做到这一步，不破坏圣碑的情况下放出天剑道人已经很不错了。

　　随着任杰的一声收，这圣碑周围又变得凝视起来，就像是从一块透明琉璃逐渐变为石头一般，逐渐凝实，再次开始恢复正常。

　　“出来了，真的出来了，哈哈……大哥说的果然没错，真的做到了，任家主你真的做到了……”牛老二愣神了好久，突然反应过来，大笑着疯狂吼着。

　　但随后，他看到任杰身旁逐渐出现层层阵法，知道任杰需要静修，不知道是有所感悟还是受伤了，这让牛老二的心猛的提起来。因为他也想过的，毕竟是镇压他们逆天七大圣的圣碑，他还是用这种方式放出天剑道人，如果说很随意很轻松那是不可能的。

　　随后想到老大的交代，想到任杰是能救他们兄弟的人，也是有机会战胜唯一真圣的存在，他一下子又慌了起来。心中暗自焦急的想着，别出事，千万别出事啊，任家主要出事的话自己怎么跟老大交代啊！先不说逆天七大圣中还有人没被救出来，就是老大那句没有他，无人真能逆天也足以说明一切。可此时此刻，再怎么着急，却也帮不上什么忙，只能在那看着干着急。太过担心简章，有些慌乱，甚至连天剑道人出来的事情都放到了后边，只是直勾勾的盯着任杰的方向。


第八百一十五章 唯一真圣

　　仙界，百圣山，此刻战斗已经达到最疯狂状态，金翅大鹏接连吞食半圣之后力量达到一个从来没有过的巅峰。数万年的镇压，数万年的怨恨，一朝爆发无比恐怖，这刺激着金翅大鹏达到一种恐怖的地步。

　　另外一个则是古魔，古魔继承了古神王的一切，跟皇帝、金翅大鹏合作之后得到众多好处，这让他的力量急速恢复。而他修炼之法，与古神王那种最接近盘古一族，堂堂正正的修炼之法不同，甚至可以说是完全背道而驰。

　　古魔修炼之法更接近于金翅大鹏拥有的天赋神通，一样可以吞噬他人增强自身力量，加上这种级别的战斗，更是让古魔的力量也达到一种空前的程度。

　　“唯一真圣，你个缩头乌龟，给本圣滚出来，不管你做什么你都难逃一劫，你以为你真的能成圣吗？滚出来，滚出来，你们都给我滚开，轰……”金翅大鹏威势滔天，越战越猛，恐怖异常。此刻已经杀到百圣山之处，即便是剩余的那些半圣借助百圣山之威，也只能勉强抵挡。

　　在金翅大鹏双持闪动，利爪洞穿天地的撕抓之下，又有一名混沌生灵的神兽半圣直接被金翅大鹏撕碎吞食。

　　此时此刻，到达这百圣山之后，就连皇帝这种能独立应对一般半圣的存在，也都难以插上手。只看到双眼如日月，身躯如苍茫天地，浑身黑气缭绕的古魔站立在百圣山旁不断轰击。

　　同时能看到金翅大鹏以本体遮天蔽日，从仙界天空洞穿天地的出击。

　　“真是恐怖，这……这已经超出半圣的力量极限了吧？难道……”

　　“半圣真的很难如此恐怖，但要说真的走入哪一步，也不好说。”

　　“不过此等威势，也许只是差那么一点机缘。”

　　“没错，我们做出的选择至少没错，这方天地终于要有圣人诞生了。”

　　“太好了，总比跟在那唯一真圣，被他欺骗控制的好。”

　　……

　　此刻就连硬生生凭借自身力量突破到半圣的皇帝都只能一旁冷眼旁观，更不要说其他人了，之前还帮忙出手、牵扯一些半圣的东荒大帝、海神大帝正在一旁看着。

　　看到古魔跟金翅大鹏发威，尤其是看到金翅大鹏那超越一切的力量，两人也双眼放光，很是激动的说着。

　　“哼！”虽然同样认真的盯着百圣山战斗，但皇帝却也同时留意到了他们两人的对话，听到他们完全不在意他存在的这一番话，皇帝心中暗自冷哼一声，冰冷的余光微微扫视了两人一眼。

　　“咻……”就在此时，一直被古魔、金翅大鹏不断轰击不断收缩，光芒都黯淡许多，内部都有一些地方碎裂的百圣山突然荡漾起一阵波纹，响起轻微的咻的一声。

　　下一刻，一种澎湃的力量，一种法则力量散发，周围天地的法则似乎在改变。

　　空间一下子改变，瞬间天地似乎翻转，那百圣山突然之间从地下变到了天空之上，原本在地下，古魔跟金翅大鹏的身躯都比之这百圣山不小多少。

　　但这一刻，这百圣山一下子又变大许多，直接压迫下来。

　　“啊……”东荒大帝、海神大帝都吓得不敢正视，被那恐怖的法则、大道力量压制得圣魂、圣心不稳，几欲崩溃。

　　百圣山突然消失，天地翻转一般的变化，周围的一切被禁制力量掌控，法则改变，这种通天的手段让皇帝的心也一沉，但他却没有任何惊慌。虽然在这种力量之下，他根本没有任何反抗的余地，但他却一点惧怕都没有。

　　这世间的事情就是如此，如果你完全没办法抗拒的事情，那还有什么可担心的，只能去承受或者去享受。如果你有办法，那更加不用担心。

　　对于皇帝来说，此刻他面对这百圣山就是前一种，所以他很平静，他只是看古魔跟金翅大鹏如何去做。

　　“终于出手了，就等你呢，给本魔滚出来，魔弑天地。”古魔看到这一幕立刻出手，瞬间散发出无穷魔光，双手变幻之间有一种吞噬天地，弑杀一切的威势。

　　他的一切跟古神王正好走两个极端，古神王是开辟天地，造化万物，想借此成圣，而古魔则是要弑杀天地一切，拥有连这方天地都灭杀之心，想以此成圣。

　　唯一真上是跟古神王一个时代的存在，而且是这方天地诞生之后最强大存在，古魔就要灭他而成圣。

　　“出来了、出来了是吧，那你就去死，嘭……”金翅大鹏则是无边恨意，因为当年他们七兄妹何等的逍遥自在，并没有人想争夺什么。

　　甚至在出现了强大势力的情况下，在当年的情况下还跟唯一真圣合作过，他跟唯一真圣走的是最近的。

　　就算后来唯一真圣强大，要建立仙界的时候，他们也都未曾在意过。但最终他们还是被唯一真圣算计了，而那一次就因为金翅大鹏信任了唯一真圣，才导致让逆天七大圣其他人最终被镇压的结果。

　　这些事情早已经随着混沌、洪荒时代的结束而彻底被尘封，只有当事人的逆天七大圣跟唯一真圣心里清楚。所以此时此刻，金翅大鹏的心中有的只是滔天恨意，什么成圣，什么掌控天地，对他来说都已经不重要了。

　　他要讨一个说法，他要杀唯一真圣，仅此而已。

　　金翅大鹏双翅展开，遮天蔽日，笼罩苍穹，无惧一切迎击百圣山。

　　“嘭……轰……轰……”百圣山威势无边，直接压迫下来，大阵运转。这是凝聚了天地开辟之后无数好东西炼制，以众多混沌生灵、半圣、神兽的鲜血铸造的百圣山。

　　古魔、金翅大鹏与之碰撞，瞬间天地如同消失，一切像是重回原点一般，好久对撞之力才散开。

　　虽然皇帝他们已经尽量在边缘，但这一切还是让他们被波及，仅仅是对撞于波，就让他们这等半圣存在受到重创。

　　古魔跟金翅大鹏则直接被压了下去，金翅大鹏那金色羽毛不断碎裂，炸裂，身体血肉碎裂，鲜血迸溅出来比之世俗的江河都要恐怖。

　　古魔也被轰了下来，古魔的双臂炸裂，巨大的身躯也倒了下去。

　　双目之上闪烁不甘，浑身恐怖魔气缭绕，不断增强，让他遭受重创之下气势并没减弱多少。

　　而百圣山在古魔、金翅大鹏这种恐怖的撞击之下，混沌至宝都难以维持住，瞬间出现一丝裂痕。这裂痕不断加剧，整座山峰瞬间竟然一分为二。

　　没有任何的花哨，更加没有千万次的交手，仅仅是彼此最强的一击，下一刻还没等金翅大鹏跟古魔缓过劲来，那裂开的百圣山之中突然出现一个身影。

　　并不是很大，甚至有些瘦弱的一个老者，就是普通人的大小。在古魔、金翅大鹏如此庞大恐怖的身躯之下，他就如同一颗星球上的一只蚂蚁一般渺小。

　　可就是这样一个身形完全没办法跟古魔、金翅大鹏比的老者，却散发出一股无穷威压，百圣山无穷力量环绕其周围，让他坐在那里就如同坐在人心中一般，压制一切。

　　他身体的每一个毛孔都被圣光充斥，散发着无穷光芒，四亿八千万个毛孔都散发着无穷光芒，目光所及，有望穿一切之能。

　　而在他的身后，有无穷的奥秘在演化，似乎是一个世界要随时诞生，也有世界在破灭一般，生生死死不断轮回演化之中。

　　“这……这……是圣威，这……”

　　“师……师……”

　　唯一真圣在那裂开的百圣山中出现，威压笼罩天地，不管是时间、空间还是大道规则，在这一刻都在这威压笼罩之下，这一刻他就是主宰这天地一切的存在。

　　圣威笼罩，天地臣服，东荒大帝、海神大帝看到唯一真圣此番威势，即便他们如今已经勉强入圣，成为半圣存在，但这一刻却也有一种要跪下的冲动。

　　双腿都不由自主的颤抖，心中惊惧莫名，因为以往他们根本没感受到过这位师尊如此威势。圣威，这是成圣的威势啊。

　　皇帝身体力量散发，在他身体周围百丈范围内圣皇气息显露，龙气环绕，龙吟之声响动，不断的对抗着这无穷圣威。看到唯一真圣这番威势出现，皇帝也是微微蹙眉，眼中闪过一丝惊疑，神情也变得无比凝重。

　　“哈哈，你敢出来了是吧，你个混蛋东西，当年我是瞎眼了才会被你所骗，今日就要讨还一切，轰……”看到唯一真圣出现，被百圣山重创的金翅大鹏突然间身体散发出一层金光，浑身上下羽毛都如同要燃烧起来一般。

　　“天有天规，仙有仙法，仙界已立，你等七兄弟却想在天规仙法之外，自然要稍加惩处。不过念在你我当年交情，本圣还特意让他们传承你们的道统，如今你却不知悔改竟然大闹仙界，看来当初就不该留下你们。古魔，古神王有心牺牲自我开天辟地，你身为他的继承存在，竟然也敢霍乱仙界，你可知罪。”此时，唯一真圣开口了，言出法随，他的话说出来的时候，天空之中真的是天地规则闪现，仙界仙法不断出现。

　　而他说要惩治金翅大鹏，有怒意的时候，立刻天空之中雷鸣轰动，威压暴增。真是一念可改天换地，一念可灭杀仙佛。

　　“呸、呸、呸……”此刻在唯一真圣的威压之下，金翅大鹏的伤势更加严重，但他的斗志却已经燃烧，浑身上下羽毛竟然要燃烧一般，让他逐渐漂浮起来，浑身的羽毛都已经脱落，他已经化为人身。而那些羽毛逐渐燃烧，包括他本命的羽毛，不断融入到他此刻的身体之中，而他的身体则在不断飞起。

　　“不要脸的家伙，你算什么东西，要不是你利用我陷害我们兄弟，就凭。狗屁天规，狗屁仙法，去死，轰……”怒骂一声，金翅大鹏在无数羽毛燃烧融入他身体之后，瞬间身体达到一个急速冲向唯一真圣。

　　“虚张声势，杀了你，本魔立地成圣，轰……”这威势对别人还好，但古魔却完全不惧，下一刻身体再度暴涨，直接挥拳轰击向唯一真圣。

　　最简单也是最直接的一拳，轰穿苍穹，轰穿一切，无可匹敌、无可阻挡。

　　“啊……”这一幕，早已经让一旁看着，早已经吓得不行的东荒大帝、海神大帝都快不行。

　　别说他们了，百圣山内剩余的一些半圣早已经跪拜下去，而在百圣山深处的顶端，还在不断向上攀爬的剑仙大帝此刻也停下看了过去。

　　“轰……”唯一真圣出手了，双手凝结发觉，天地唯我，天地唯一之势，圣威笼罩一切。这一刻，没人清楚发生了什么事情，恍如千百年，又如刹那间。

　　只是恍惚间似乎看到一只比天地还要巨大的金翅大鹏身躯在碎裂，光芒开始黯淡，看到一个能开天辟地，浑身充满魔气的巨人身体不断碎裂飞退出去，化为一团团魔气在不断寻找方向逃遁。

　　最后这一幕，已经达到了一般的半圣都没办法观察到真相的地步，刹那又如千百年，具体中间发生了什么根本没知道，但显然随后金翅大鹏跟古魔在跟唯一真圣的正面碰撞之中败北。

　　但金翅大鹏跟古魔所爆发出来的恐怖力量，也让唯一真圣遭到了从来没有的挑战，唯一真上四亿八千万的毛孔散发出来的圣光都微微减弱。这种已经超越一般半圣极限的战斗，看似不如一般战斗那般惨烈，但连规则跟道都受到影响，根本不是普通存在所能插手的。但就在此时，皇帝突然动了。


第八百一十六章 传承安排

　　皇帝却并不是冲向了唯一真圣他们那边，因为现在冲向那边，哪怕他也已经达到半圣的修为，冲过去也只有死路一条。瞬息之间皇帝已经出现在了东荒大帝、海神大帝身后。

　　“嘭……嘭……”在东荒大帝跟海神大帝完全没反应过来的时候，皇帝双手散发出一股特殊吞噬之力，就如同那金翅大鹏能将人吞噬的力量一般。

　　瞬间按在了他们的头顶，吞噬之力直接笼罩，灌注到他们身体之中。

　　“你……”

　　“轰……”

　　东荒大帝跟海神大帝察觉到不好，这才回过神来想反抗，但是下一刻他们就发现自己体内的力量似乎受到了某种力量的影响，一下子不受到控制。

　　这一下子两人彻底被吓到了，就算被皇帝偷袭，这皇帝的力量比他们强。他们两人突然爆发也不认为皇帝能奈何得了他们，毕竟这皇帝不比金翅大鹏跟古魔。事实上就算古魔跟金翅大鹏，要击杀一个半圣也不是太轻松的，需要耗费一些手段。

　　可万万没想到的是，他们体内的力量就出了问题，这一瞬间他们猛然间醒悟，皇帝全力帮助他们真正突破到半圣这件事情上。

　　有问题，这里边有很大的问题！

　　可惜，他们现在发觉已经晚了，而他们更加没想到的是，皇帝竟然掌握了独属于金翅大鹏的天赋神通，这是怎么回事，他们怎么不知道？

　　但一切都已经晚了，没有了抵抗，瞬间被皇帝突破防线彻底吞噬他们的圣体、圣魂。

　　这是没有击杀，完完全全的吞噬，带来的庞大力量超乎想象，轰然之间涌入皇帝身体之中。原本皇帝勉强支撑圣皇龙气对抗唯一真圣跟金翅大鹏、古魔战斗的压力，此刻轰然之间力量暴涨，直接让他化为一道光芒冲入战场之中。

　　而几乎在皇帝冲过去的同时，他身体刚刚吞噬的庞大力量，直接转化为一条巨龙，瞬间出现在了唯一真圣身旁，直接将唯一真圣所在的空间团团缠绕住。

　　这是皇帝将东荒大帝、海神大帝其中一个人的力量彻底吞噬后，完全催动化为的巨龙。这就如同将一个半圣献祭一般，这股力量超乎想象，毕竟是半圣献祭，恐怖异常。当然，如果正常时候也未必能对唯一真圣造成什么威胁，但此时此刻却完全不同。

　　“轰……”同一时间，不可思议的一幕出现，皇帝竟然真的冲了进去，而且瞬间带着古魔、金翅大鹏冲向另外一个方向。

　　“真圣，他们……”此刻，还在百圣山上的剑仙大帝看到这一幕忍不住惊呼，因为他很清楚，绝对不能放他们离开。尤其吃惊那皇帝怎么能有办法做到这种地步，隐藏的这么深，如果让他们恢复，他们再联手的话，那后果……

　　“嘭……啪啪啪……”就在此时，唯一真圣身体周围完全献祭了一名半圣一切血肉、圣魂、圣体力量化为的圣皇巨龙直接被震得寸寸碎裂，唯一真圣身体周围的圣光更是光芒万丈，四亿八千万道圣光瞬间充斥天地。

　　看到唯一真圣的威势，剑仙大帝也是一惊，刚刚他在百圣山，而且有唯一真圣庇护他看得很清楚。刚刚唯一真圣完全是碾压，正面几百金翅大鹏跟古魔，虽然那一刹那如千百年般的战斗中到底发生了什么，还不是他所能知道的，但他很奇怪，为什么唯一真圣会放他们离开。

　　很明显，师尊应该是彻底无敌的状态。

　　“混沌开辟，洪荒上古，无数岁月，这方天地却并没有圣人诞生，我乃真圣立仙界，重新建立天地秩序，建百圣山镇压陨圣谷，最终却也只能借助这百圣山在一定范围内无敌。”

　　“啊……”唯一真圣突然开口，这番话却让剑仙大帝很是吃惊。因为刚刚那威势，剑仙大帝以为自己的师尊唯一真圣已经达到圣人之境，并非半圣了呢。

　　“这方天地诞生到如今，已经到了圣人不出，既会毁灭的时候。不能涅槃重生再度改变，就只能毁灭之时。所有人都在争，就是如此，毁灭或是涅槃重生，只是那最后一步谁都不知该怎样迈出，也许最终这方天地毁灭，也未必有人真能迈出。”唯一真圣坐在那里，身体四亿八千万毛孔圣光闪耀，话语也很平静，但给人的感觉却绝对不平静。

　　他并没可以隐瞒，百圣山还存活的一些半圣，此刻都已经呆住了。

　　剑仙大帝也呆住了，没想到会是如此，更加没想到的是，在他们心目中至高无上，改天换地，无所不能的唯一真圣竟然会说出这番话。

　　毁灭，竟然是连这方天地都要毁灭了，怪不得所有站在最巅峰的人行为都如此古怪，也许他们都知道会是如此吧。

　　这一瞬间剑仙大帝彻底明白怎么回事，也明白了一切，他们都在争那最后之机，只有成圣才行。听唯一真圣话里的意思，到时候连半圣都难自保，这……

　　“从今之后，你传吾道，轰……”还没等剑仙大帝再多想什么，突然间百圣山上的一切跟唯一真圣身上的光芒结合，瞬间百圣山冲天而起一道光芒，这一招很有些类似天剑道人那一招，但却是借助百圣山发出。

　　而就在唯一真圣发出这一击的同时，百圣山内被重创的一些半圣，瞬间生命枯萎。圣体、圣魂瞬间被百圣山所吸收，融入到这一击之下。

　　因为有他们的力量，就如同刚刚皇帝吞噬献祭了东荒大帝、海神大帝他们一般，带来了庞大的力量，再借助百圣山跟唯一真圣的力量，瞬间竟然直接洞穿了这大世界的屏障。

　　下一刻，一道光芒融入到剑仙大帝的眉心之中，随后剑仙大帝直接被光芒席卷进入了另外一个大世界之中。

　　那个大世界刚刚开辟不久，各种上古生灵，巨大生物横行，天地间还有许多混沌之地，剑仙大帝还没来得及再做什么，他就已经离开了这方大世界。

　　……

　　镇压天剑道人的空间之中，任杰静静坐在那里，石碑上散发出淡淡光芒，渐渐的这光芒竟然跟任杰圣魂上的光芒越来越相近。

　　而任杰此刻也正在逐渐恢复，这次是他入圣之后面临的第一个巨大挑战，并不是与谁战斗，但其凶险程度却远超跟任何半圣战斗。因为他要面对的是混沌开辟就诞生的圣碑，还是被唯一真圣淬炼过的圣碑，能将逆天七大圣都镇压的圣碑。

　　任杰要施展浑身解数，将所有本领都用上，而他对自己的要求还是这次不借助外力，还不破坏圣碑，这才会让他最后那般吃力、那般痛苦。

　　不过最终任杰都挺过去了，筋疲力尽、耗尽所能之后再逐渐恢复，再逐渐与这圣碑配合，虽然任杰并没完全炼化这圣碑，但他已经彻底掌控这圣碑。之所以没有彻底炼化，是因为任杰还没准备好怎样利用这圣碑，以前有九九阴阳镇神旗在身边，有好东西就直接熔炼进入其中，现在九九阴阳镇神旗不在身旁，任杰就决定暂时先将这圣碑都存放起来再说。

　　虽然没去彻底炼化，但彻底掌控这圣碑，与自身力量相配合，也产生了意想不到的效果，让任杰身上的力量快速恢复。

　　所以并没过多久，任杰已经彻底恢复，而且整个人的精神状态、境界、圣魂都得到了提升，入圣之后得到的庞大力量更加凝练，浑身上下散发一股强大力量之感。

　　身旁光芒散去，任杰站起身来抬手间已经将那圣碑收了起来。

　　“没事……哈哈，活着……活着……活着就好……哈哈……”一旁焦急等待、提心吊胆的牛老二突然看到任杰周围光芒散去，下一刻任杰已经站起身来收起那圣碑，牛老二顿时长出一口气，随后大笑的说着。

　　“本家主也不是泥做的，要死哪那么容易。”任杰差点被牛老二没头没脑的话逗得喷笑，这家伙无论是分身还是本尊，都挺有意思的，任杰说着的同时也抬头看向了空中美艳绝伦的天剑道人。

　　这个原本听名字，听故事给人感觉，就是一个老道形象的家伙，此刻却以这样一种美艳绝伦的形象出现，倒真的让人很是意想不到。

　　“嗡！”而此时，天剑道人身旁的力量都逐渐收拢，如同利刃入鞘，锋芒逐渐收敛。

　　那刺穿苍穹，锋利无边的锋芒，在这一瞬间彻底收入体内，人缓缓的落下，但那美艳绝伦之感却依旧。

　　“谢了。”缓缓落下的天剑道人，落到任杰对面之后看着任杰，微微点头轻声说着。他的声音干脆，简单，仅仅两个字，铿锵有力，给人一种很特别的感觉。

　　一听天剑道人说谢了，一旁的牛老二顿时一愣。天啊，没听错吧，这家伙竟然说谢，自己耳朵没问题吧？

　　要知道，天剑道人就算在逆天七大圣之中，都是绝对的个性存在，异类。就算跟他们，平时也几乎很少说话，有的时候往那一战，就像是一把剑插在那里，根本不像是一个人。

　　战斗起来，更是如此，所以他才能达到这种可怕境界，就算是当年洪荒时期厮杀之时，他也很少说话的，更不要谈说一个谢字了。

　　“呵……”听到天剑道人这独特、铿锵，如剑鸣的两个字，任杰笑道：“你是谢我救了你，还是救了你兄弟，还是放了那天珠，让他将你的道统带走呢？”

　　“对啊，老三，你到底怎么想的，那把天剑就跟你的命一样，你怎么让那个女娃给带走了？”一听任杰说这个，牛老二也一下子想起之前的事情来。

　　要知道，虽然天剑道人被镇压，但当初就算是唯一真圣都没强行收走这天剑，只是将其一起镇压，甚至可以说，没完全将天剑镇压，因为这天剑已经跟天剑道人的剑意融合，自成一体，比之一般的混沌至宝也丝毫不差。

　　就算天剑道人被镇压，但那天剑也不是说谁想拿走就拿走的，一般半圣都不可能轻易做到，更加不用说那天珠了。那天珠之所以能拿走，肯定是天剑道人默许、认同才行的。

　　“嗤……”天剑道人依旧如故，美艳绝伦的样貌之下却没有丝毫动容，只是突然间抬起一指。

　　仅仅是一根手指，但却有一种破开天地，瞬间已经化为一道光芒直刺任杰的眉心处。

　　强，无比的强悍，快，超越极限的速度，融合了一种天地大势，仿佛天地可为剑，他就是一把绝世锋利之剑。

　　干什么？老三疯了吗？牛老二再想拦阻，却已经来不及了。

　　有意思，任杰看到这天剑道人用这种方式回答，他也立刻抬手。这一抬手，瞬间凝聚印诀，印诀变化，镇天印、封禁印、灭仙印，三印合一，而且在任杰瞬间施展出来的印诀下，竟然隐隐的出现了一块碑。

　　入圣之后，凭借任杰的境界，直接将三印合一，同时将刚刚彻底破解这块镇压天剑道人的圣碑的力量融入其中，各种阵法、禁制变化，各种力量、天地纹理、规则、大道之韵都融合其中，形成了独特的圣碑印。

　　“嘭……嘭嘭嘭……”天剑道人抬指间的一道剑气，瞬间不断碰撞到任杰的圣碑印之上。

　　圣碑印流转，犹如要再次将天剑道人镇压，这也逼得天剑道人不断增强力量，天剑道人的剑气锋利无边，威势惊天，明显力量方面比任杰强横许多。但圣碑印任杰刚刚凝聚，集合圣碑，防御之力强悍无边，就如同那连一般混沌至宝都轻易难以伤损的圣碑一般可怕。

　　瞬息之间，千万次的碰撞，圣碑有被震开的时候，剑气也有被压回去的时候。

　　明显是天剑道人的力量更强悍，攻击更威猛，但任杰却能守住自己，任其如何攻击，都不为其动摇。

　　就如同抬手间点指那么一下的瞬间，经历了千万次的交锋变化后，天剑道人已经将手指放下，看向任杰三印合一，融合圣碑新凝聚的圣碑印，天剑道人也是目露吃惊，随后微微点头不再多说什么。

　　“哈哈……好剑，走，咱们去救剩下的两个，轰……”任杰大笑着，直接取出另外一块玉简，再度打开一个镇压逆天七大圣的圣碑空间，大笑着直接迈步进入。

　　而天剑道人也随后跟着进入，只有牛老二，愣愣的站在那里半天没回过神来，怎么回事？

　　他们搞什么，什么意思？牛老二没明白，任杰却已经清楚的明白了天剑道人要表达的意图，天剑道人刚刚说了一句万年难得一说的谢了，既是谢任杰对逆天七大圣的恩情，也是谢任杰放天珠一马。因为那天珠是他选择的继承人，而他之所以让天珠带走天剑，一方面是因为让天珠传承他的剑道，因为如今这方天地已经摇摇欲坠，谁也不知道能不能最终支撑下去。另外一方面，也是因为他现在完全不需要那天剑，他自身已经淬炼得超越了天剑，他就是剑，一把完全不逊色于混沌至宝的剑，这种情况下，又哪需要什么天剑。


第八百一十七章 各有各法

　　“啊……”看到他们都进去，牛老二不爽的喊了一声，气愤的也跟着进去，但却还是很不爽的自言自语道：“最讨厌你们这些爱故弄玄虚的家伙了，长嘴是干什么用的，有什么好好说出来能死啊。故弄玄虚，老大当初也总跟老三玩这一套，现在任家主怎么也跟他玩这一套了，早知道最后救他了。”

　　就在牛老二嘟囔的时候，他也已经跟着进来，但一进来他就一下子呆立在那里，正确的说，是呆立在任杰跟天剑道人的身后。

　　此刻，任杰也已经眉头紧锁的站立在这一块圣碑之中。

　　这里散发着一股滔天妖气，庞大到让人战栗的妖气，而在这妖气中央有一块圣碑，跟其他圣碑完全不同的是，此刻这圣碑外边竟然有一只巨大的孔雀。

　　这孔雀展翅欲飞之势，却是在这圣碑之外缠绕着，这种感觉就像是在圣碑外边雕刻出的孔雀浮雕一样。

　　这就是镇压孔雀圣王的圣碑，可此刻明显是出了状况，跟正常的完全不同。

　　任杰最先进来就察觉到不对劲，看着这缠绕在这圣碑外围的孔雀圣王，任杰的心中也不由得一沉，因为如今这孔雀圣王的感觉，就如同那残天圣虎一般。

　　已经没有了圣魂，纯粹只是圣体。

　　“怎么会这样，老五……老五怎么了？”牛老二一步上前，不敢置信的看着眼前这一切。

　　天剑道人也是眼中寒光闪烁，虽然没发一言，却有一种随时灭杀一切的冰冷之感。

　　“啪！”看到牛老二激动的还要上前，任杰一抬手，直接按住了牛老二，瞬间他的圣魂已经笼罩这块圣碑，还有已经有大部分浮现在圣碑外围的这只孔雀圣王的身体之中。

　　这孔雀圣王看似是浮现出来，其实不过是很小一部分，大部分还是被镇压其中，否则就不只是浮雕那种感觉那么简单了。

　　只是眼前这是怎么回事，要知道不管是齐天、牛老二还是天剑道人任何一人，就算被镇压，也不是彻底被镇压。如果能进入这个空间，就能跟他们沟通。

　　牛老二一只牛蹄子能借助天地变动出来，齐天甚至一直在炼化圣碑，天剑道人也能跟外界的天剑沟通，选择自己的传人。到了他们这等境界，已经拥有通天彻地之能，这圣碑只不过是暂时镇压住他们不能随意活动而已。

　　但现在这情况，就显得有点诡异了，这也是任杰、牛老二、天剑道人进来都感觉问题严重的原因，根本感受不到这孔雀圣王的气息跟存在，只有单纯圣体存在。

　　而任杰真的探查，心中更是一沉，之前灭杀残天圣虎进入天剑道人被镇压空间之前，任杰就打开过镇压残天圣虎的圣碑，正因为当初只是镇压圣体，所以圣碑并没如同镇压齐天、牛老二、天剑道人他们那般被完全激发。

　　也正因为如此，当初残魂才能用特殊之法将残天圣虎圣体弄出来，如果真是彻底镇压，如齐天、牛老二、天剑道人他们一般的圣碑，残魂根本没办法。当时任杰只是一念打开，直接就将那圣碑收了起来，因为没被催动，根本没什么威力，只要不是最后彻底淬炼，以任杰的境界，就算探查一番也不用费劲。

　　而如今，任杰的圣魂探查之下，心里就是一沉，因为此刻这块圣碑的感觉跟残魂那边的那块圣碑一样，所有运转的阵法已经沉寂下去。

　　只有一部分约束孔雀圣王圣体的力量在发挥作用，而任杰随后探查情况，就忍不住长叹一声。

　　在那孔雀圣王圣体之中，任杰同样感受到了如同齐天他们一般的不屈意志，而且还有一种特殊的涅槃力量，这种力量没人比任杰更加清楚，涅槃转世。

　　任杰就是再世为人，他借助的是那圣人论道境界，所以当时感觉特别清晰。如今，他在这孔雀圣王的体内，也感受到了一丝这种力量。

　　“死了吗？真的死了吗？老五……难道……”此时，牛老二虽然不能如任杰一般破解圣碑内部探查里边情况，但他毕竟是巅峰半圣，也已经察觉到了孔雀圣王的情况。

　　天剑道人没出声，但他眼中的寒光更盛，身上剑气交织，有一种随时要轰碎这圣碑的架势。

　　“先别着急，他并没有真的死去，他应该是全力想冲出来，但最终显然是失败了。在最后关头，孔雀圣王应该悟透了一种道法，在他的体内本家主感受到了涅槃的力量，他应该涅槃重生了，只不过重生到什么地方却是不得而知。而且，这件事情应该就刚刚发生不久，他也是借助天地变动，这方天地要毁灭，这圣碑从这方天地获得的力量减弱的情况下才如此的。”看到牛老二跟天剑道人的激动反应，任杰急忙抬手阻止住他们，跟他们说了一下。

　　逆天七大圣就算后加入的天剑道人，也都是一起从洪荒走到如今，他们之间的感情难以用言语表达。

　　如今过来救孔雀圣王，却发现只剩下圣体，这怎么能让牛老二跟天剑道人被悲痛。

　　而任杰的话，却让他们同时精神一震，没死，真的没死？

　　“真的没死，只是涅槃重生之后的情况我现在也没办法确定，咱们也没时间确定。如今天地变动如此之巨大，仙界的情况显然已经遭到了极点。而且还剩下龙龟那里没去，咱们要尽快去，不能耽误时间再讨论别的了，否则的话万一出现这种悲剧就麻烦了。”任杰没等牛老二激动的过来询问，已经快速的控制圣碑，将孔雀圣王的圣体从中取出。

　　这个跟释放被镇压，完全处于觉醒状态的圣碑不同，对于任杰来说，残魂他们花费数万年完成的事情，对现在的他来说不过是举手之劳而已。

　　任杰将孔雀圣王的圣体交给牛老二，将这块圣碑收好，也没再耽误，立刻催动最后一块玉简，进入其中。

　　虽然还在下界，但任杰已经感受到这方天地都要出大事，如果这方天地彻底毁灭，就算半圣都很难逃脱，除非半圣提早离开这方天地。

　　可以说，半圣要想离开这方天地也不是没有办法，只是离开这方天地的半圣，绝对再无机会迈出那最后一步。

　　当然，这些还不是任杰现在要考虑的，他担心的是任家大军的情况，担心的是仙界的战况。这边的事情必须尽快解决，立刻杀上仙界才行。

　　牛老二跟天剑道人虽然心中悲痛，但任杰肯定说没死，只是涅槃重生，这也多少让他们心中好受一些。而任杰随后的话，也提醒了他们，毕竟都不是一般存在，快速控制住心情，跟随任杰进入了镇压逆天七大圣老六龙龟的圣碑空间之中。

　　“靠……”牛老二跟天剑道人跟着进来，就听到任杰的声音。

　　而两人一进来，眼睛也有些呆住了，就连天剑道人的神情都微微变动。

　　因为此刻他们已经身处无边大海之中，在这海中竟然还有众多生物，众多宝物。内部灵气之充足，比之外界强大千万倍。

　　这完全是一方世界的感觉，因为就连达到他们这种程度的圣魂，竟然没办法瞬间探查到边际，无边无际之感。

　　超越了一般小世界的感觉，有一种无限接近一个大世界的感觉。

　　这也正是任杰进来忍不住靠了一声的原因，这里已经接近古神王大世界的感觉了，太惊人，太恐怖了。

　　关键这里跟古神王大世界不同的是，这里充满了生机，有无数生灵在这里繁衍，有众多陆地，陆地之上有国家，甚至还有一些强大的修炼存在。

　　这哪里还是镇压的圣碑空间啊，这完全是一个正在逐渐成形，无限接近大世界的地方了。

　　“任……家主，咱们是不是来错地方了？”牛老二有些迷糊的看向任杰，因为这跟镇压他们的圣碑空间相比，完全不是一个地方啊。

　　事实上不用他们问，任杰自己一进来都以为进错地方了，但随后他就探查，没错啊，绝对没进错地方。因为凭借他这么久跟圣碑接触，到后来对抗、破解，乃至于彻底掌控圣碑的情形，他进入这里就能感受到这里是圣碑空间。

　　只不过，如今这里已经不再是一个圣碑空间，而是变为一方世界。这里已经不能用小世界称呼了，这就跟任杰九九阴阳镇神旗内的世界一般，已经超越了小世界的犯愁，正在向着大世界发展。

　　当然，成为大世界并没那么容易，但超越小世界也已经很惊人了。

　　“没错，只不过这里有了惊人的变化，咱们先找到圣碑再说，轰……”任杰说着，圣魂之力瞬间狂暴席卷这方世界，如同上界存在降临下界一般，横空压迫下去。

　　轰然之间，这个世界突然震动，在最中央一座最宏伟巨大的高山，突然不断碎裂。

　　那周围有众多修炼者，纷纷惊恐逃离。在那山峰碎裂开来，内部逐渐出现了一块圣碑，这圣碑变得无比巨大，而且形状也已经改变，不再是跟齐天、牛老二、天剑道人、孔雀圣王他们的一般模样，竟然像是下方被融化了一般，已经变得扁扁的，如果不是上方蕴含散发出来的力量，根本看不出这是镇压逆天七大圣的圣碑。

　　“懒龟。”任杰找出这变形严重的圣碑同时，天剑道人眼睛一亮，铿锵的两个字说出，突然冲着这世界另外一端的一个方向弹指射出一道剑气。“轰……轰隆……”刹那间，天地风云变色，海啸山崩，轰隆隆声音响起，突然之间在天空中射出两道光芒，如同日月一般，随后一只巨大无比带着龙鳞一般，比星球还要巨大的头出现在空中，只是那眼中那神情之中完全都是浓浓的睡意，还没完全清醒的意思。对于这方世界，这绝对是惊天动地的大事，这里虽然有修炼者，但却根本达不到太强的地步，根本没办法发现到底发生了什么，甚至连那巨大的龙龟探出头来也难以发现。


第八百一十八章 懒龟

　　“还没睡醒，三哥又是你的剑气……嗯，三哥……还有二哥的气息，嘿嘿……是你们……”那还没睡醒的龙龟被剑气刺醒，显然已经不是第一次了，很是不爽的嘟囔着。迷迷糊糊的憨声说着，但随后突然意识到不对劲的地方，尤其是察觉到了牛老二的气息之后，一下子精神了不少。

　　瞬间就看到其前面一部分身躯，真正的龙龟，身躯如龙，头如龟，背部有巨大龟壳，但爪、尾、鳞却如龙一般。

　　“不对啊，你们怎么出来的……咱们不是被镇压了吗？”突然，龙龟又意识到了不对劲的地方。

　　听到龙龟这番话，任杰在一旁真的忍不住笑了，这龙龟太他妈好玩了，太逗了。

　　天剑道人没说什么，但眼中却也流露出一丝难得的笑意，目光直视看了看任杰处。

　　牛老二就忍不住了，直接开喷道：“废话，当然是被镇压了，你又睡糊涂了是吧。先清醒再说，二爷还没问你是怎么回事呢，要是让二爷知道老六你脱困了竟然还在这睡觉，你看我怎么收拾你，你等见了大哥，见了其他兄弟还有七妹，看他们怎么收拾你。”

　　“真的被镇压了，二哥，咱们被镇压多久了，现在什么时候？怎么感觉天地要毁灭了呢，怎么回事？对了，大哥他们呢？”龙龟对于牛老二的威胁丝毫不以为意，甚至没去理会，只是很好奇的继续问着。

　　牛老二顿时有一种无力之感，虽然被镇压几万年，但再度见到龙龟，又让他回到了以前的状态。

　　“你先别问我，先说清楚你的问题，你这到底怎么回事，你怎么出来的？”牛老二还是很费解，就连老大都没办法自己脱困，金翅大鹏服软出去，孔雀圣王借助天地动荡都没冲出去，最终涅槃重生。自己也赶上过天地动荡，却也只是一只牛蹄子的分身出去而已，老六这是怎么回事，不但出来了，竟然还在这里弄出来这么一个世界。

　　“哦，好吧，我先不问，不过让我先想想怎么回事。”龙龟倒是不急，声音缓慢厚重，带着一股憨声的说着。

　　这声音听得任杰在一旁再度忍不住笑，天剑道人都忍不住微微摇头，对于龙龟这慢性子真是没办法了。

　　“嗯……”牛老二都快要气疯了，虽然早就知道自家老六这个性子，但被镇压了几万年后，他的火气显然更大一些，更急躁一些了。

　　而龙龟却一点也不着急，慢悠悠的动着头，慢慢的回想着，似乎是刚刚没睡醒一般，一时间有一种不太清醒的架势。

　　看到龙龟侧着巨大如同星球一般的头颅在慢慢想，别说牛老二急得不行了，就连天剑道人都微微摇头皱眉，很有一种冲上去抓住老六的头，来回晃荡一下，让他别在这么慢悠悠的了。

　　就在他们强忍着，等着龙龟想的时候，就可以清晰的看到龙龟两只眼睛眼皮缓缓下沉，眼神迷迷糊糊，竟然要再度沉睡。

　　“老……六……”牛老二爆发怒吼。

　　“嘭……”几乎在这同时，天剑道人也一抬手，又是一道剑气轰击上去。

　　虽然是很随意，但天剑道人的一剑也足以轻易灭杀仙王，就连一半半圣都不可轻易接，可龙龟头部的鳞片微微煽动，发出巨大响声，他的头却只是被撞击得向旁边偏了几百里，对于他那庞大的身躯，就如同一个人的头被人轻轻推了一下，侧头动了几厘米的感觉一般。

　　“嗯……怎么了三哥，二哥你喊我做什么？”被这一弄，龙龟眼皮算是强行睁开，瞪大双眼看向了牛老二跟天剑道人。

　　这一下，牛老二、天剑道人都抓住头，有一种要抓狂的冲动。

　　别说他们了，任杰在一旁都快要笑趴下了，救逆天七大圣每一个都各有不同，但这龙龟还真是与众不同。

　　笑归笑，但任杰却一直在探查那变得巨大却形状发生改变，下边一部分如同消融的圣碑。因为任杰算是看明白了，想跟这龙龟交流，必须要有足够的时间跟耐性，耐性任杰不缺，不过时间却没那么多在这浪费了。

　　而且任杰更加想通过自己来查明白，尤其是关于圣碑的变化。

　　在他将三印合一，融合成圣碑印后，任杰更是知道，在不断探查、对抗、控制这圣碑的过程中，自己也获得了巨大的好处。

　　这边看牛老二跟天剑道人因为龙龟而无奈、抓狂的同时，任杰的圣魂已经逐渐冲入这圣碑之中。

　　哦！

　　这一探查，任杰才发现，这块圣碑竟然跟之前的几块圣碑有了明显的不同，尤其是下边已经消融的部分，这种感觉就像是水入海，泥土回归大地。

　　这是……本源、炼化，那么这下边难道就是……

　　靠，这下边是龙龟的龟壳，这家伙虽然没有入齐天那般夸张，直接将整块圣碑炼化成混沌至宝，但他将这圣碑直接熔炼，炼化进入了自己龟壳之中。

　　这么说，他的龟壳跟这圣碑有某种特别联系，他就是借助这个才做到这一点。

　　“老六，看来今天不揍你是不行了，你再不说看我怎么收拾你。”牛老二已经真的忍不住了，身体周围闪烁光芒，身形不断变大，就有一种冲上去揍龙龟的冲动。

　　“你将圣碑融入龙龟壳，你这龙龟壳是不是有什么特别的，还有，这世界是你有意还是无意打造的？”任杰算是看出来了，以牛老二的方式，说不定多久才能跟这不管什么时候，总是慢悠悠的龙龟交流好呢。

　　因为泛泛的问这龙龟显然会让他也很困惑，所以任杰直接先将一些东西点出来，用这种更加直接的方式跟龙龟交流。

　　“你……是老大说的那个家主吧，你怎么知道我将圣碑融入龙龟壳中，我当年因为无意间得到一块天骨，那是开天辟地之存在留下来的骨头融入龟壳，后来才能不断成长。没想到这圣碑似乎跟那东西有感应，加上有天地变动，我就开始将其逐渐融合了。这个世界，我也没太注意，睡一觉就出现了……啊……”一看到任杰说话，龙龟想了一下，想到了齐天出来时候以无上神通直接联系他们。

　　虽然当时他们还都被困在圣碑之中，但却都接到了齐天的通知，知道任杰的事情。所以龙龟后边倒是很配合的回答着，只不过说着说着，说到睡觉的时候他又开始要睡了。

　　“是不是八千年前有什么变动跟变化，或者是万年前的上古时代的战斗让你脱困，开始融合这圣碑，也才开始沉睡的？”任杰怎么会让这家伙睡去，瞬间身形一闪已经飞到半空中，而且他的身形不断暴涨。

　　达到半圣这种程度，法象天地并不难，但任杰所施展的却并非一般的法象天地，而是独属于古神一族的功法。

　　瞬间站立天地之间，头顶天，脚踩地，目光如炬，瞬间再度提问，同时散发出来的力量跟气势直接刺激这方天地，在这方天地产生抗拒的力量。

　　而在这种压迫之下，倒是让龙龟清醒了不少。

　　“嗯……倒真是万年前发生天地动荡，然后有一个家伙最后冲入我这里，通过我这里离开了这个世界，因为当时他在这里打破世界屏障产生的力量，让我也吸收到了一些混沌气息，激发了力量才能开始熔炼这圣碑的，嗯……八千年前的时候，哦，唯一真圣的那些人发现不对劲，想有动作，就让我将他们都杀了，然后陷入沉睡，后边的事情我就不太清楚了，啊……”龙龟打折哈欠，说几句话又有些昏昏欲睡。

　　此时，牛老二跟天剑道人面面相觑，他们并没太明白任杰问的这些问题到底什么意思。

　　但是任杰一听龙龟的回答，却是豁然开朗，心中也大概理顺出了一个大概。万年前上古皇朝的皇帝，就是自己在无双皇妃遗迹中看到的那个影像，那个皇帝果然没死，而是离开了这个大世界，或者他也感觉到这方天地要不行了吧，或者他只爱美人不爱江山了。

　　而因为他从这里离开，让龙龟脱困，虽然不是彻底脱困，但却有机会开始炼化这圣碑。八千年的时候，正是海神教崩溃的时候，怪不得呢。

　　后来海神教的人之所以进入这里，还能得到众多好处跟提升，则是因为这八千年来龙龟沉睡，无意间却借助当初的力量，借助熔炼圣碑的力量，硬生生将这里开辟出一个世界来。

　　此刻龙龟驮着一个世界，驮着圣碑，想到此任杰看向龙龟道：“你现在能动吗？”

　　“啊……不……不能，得等我再睡几觉才行吧，我不算完全脱困，这个还在我背上，而且现在这方世界比较麻烦了……”龙龟此刻憨声说着，目光扫视此刻在他身体周围诞生的这个世界。

　　一听龙龟说还要睡几觉，任杰顿时有一种哭笑不得的感觉，这家伙一觉八千年还没睡醒，真让他睡几觉的话，说不定几万年都已经过去了，到时候黄瓜菜都凉了。

　　一旁的牛老二同样气得点指龙龟，真拿自家这个老六无可奈何。就连天剑道人都无奈的摇头，头疼这六弟。

　　“现在可没时间等你睡几觉，这样，本家主现在就帮你炼化这圣碑，让其彻底融入你的龟壳之中，至于这方世界并不难，你让其融入你的身体之中。”到了这等境界，自身拥有小世界，拥有一般的世界都已经不是什么大问题了。当然，如今龙龟不知不觉搞出来的这个世界的确有些大，需要他慢慢的学会操控才行。

　　“帮我……”龙龟听了感觉有些不可思议，侧头看向如今这个变得无边巨大的任杰。

　　只是没等他慢悠悠的说出他的疑惑，任杰早已经动手了，圣魂笼罩，双手捏动各种法诀，瞬间罩向龙龟背上的圣碑。

　　当这龙龟话说到一般，那圣碑上已经泛起圣光，任杰这边则疯狂吸纳这里庞大的天地灵气。这里的灵气，果然蕴含一丝特别的混沌气息，混沌气息就是本源的气息，任杰穿越过大世界，明白这种气息代表着什么。

　　显然，当初他们离开时候，有大量混沌气息进入这里才会让龙龟有了这番机缘，也才造就了这个大世界的。

　　虽然这种大世界难以真正完善，不可能达到真的开天辟地那般，但却也相当恐怖惊人了。

　　有这种力量支撑，任杰力量疯狂运转，凭借他的经验，这已经开始被龙龟熔炼，有许多已经进入他龙龟壳的圣碑，很快被任杰加速。

　　此刻任杰就像是加热器，将圣碑熔炼，加速与龙龟壳融合的过程。

　　“哦……还可以这样啊，这么快……”这一下，让龙龟很是吃惊，但依旧慢悠悠的说着。

　　“听我的命令，配合我的力量，现在你将你的龙龟壳也催动，形成阵法配合力量，吸收周边力量，这大世界你最好也熔炼到你身体内部，否则……”任杰做事从来都是干脆利索，不会拖泥带水。如今碰到这种慢悠悠的慢性子，任杰自然不会跟着他的节奏来了，立刻教这龙龟该怎么做。

　　同时任杰这边也不断加速，以任杰对圣碑的了解，加上任杰如今的力量跟境界，在龙龟已经将最难的过程完成后，任杰此刻就是推动他加速了。

　　肉眼可见的速度下，那圣碑开始不断闪烁圣光，就如同积雪融化，不断渗入大地一般。

　　而在龙龟壳之上，闪烁阵法跟光芒，疯狂的吸收圣碑融化的一切。

　　整个天地也逐渐发生变化，趁此机会，任杰也教这龙龟将这方天地都掌控起来。

　　这方面任杰也更有经验，要知道九九阴阳镇神旗内的世界如今更超这里，那是任杰一点点开辟、创造出来的，有了那个过程，如今任杰要教龙龟掌控这个世界就更容易。

　　虽然速度比正常的快了千万倍，但要彻底将这圣碑熔炼进入龙龟壳，还有将这大世界掌控也并非易事，时间也在一点一滴过去。

　　整整十几天的时间之后，突然，周围世界瞬间消失，海洋、山川、湖泊，全部都被龙龟掌控收入他的腹中。

　　“嗡……”与此同时，龙龟壳上散发出真真光芒，光洁明亮，这是要彻底将圣碑完全熔炼完成的迹象，这一刻的龙龟壳达到一种特别状态。

　　那块开天辟地熔炼进去的骨头，加上圣碑，加上龙龟数万年的修炼，让这龟壳竟然已经达到混沌至宝的程度。“就是现在，空开壁垒，冲上仙界，轰……”而就在这龙龟壳达到最完美状态的瞬间，任杰突然催动力量，让这龙龟壳上散发出来的力量顺着他的引导直接冲天而起，而任杰也同样的一拳轰击向天空。早已经得到任杰通知的牛老二、天剑道人也同时动手，四道恐怖到极点的力量，加上龙龟壳凝聚为混沌至宝的特殊状态下的力量，一起冲天而起，破天而出，直接撞穿仙界跟大世界的屏障。


第八百一十九章 狠辣恐怖算计

　　仙界，陨圣谷的吞噬之力已经要将整个仙界彻底毁掉，不管是任何存在，都被这吞噬之力吞噬。

　　只不过当这吞噬之力达到了百圣山周围，就被百圣山的力量抵挡住了。

　　“轰……”天空之中，如同晴天霹雳一般的声音，但这次却是空间被直接打穿，随后一道光芒冲了出来。

　　“嘭……扑……”虽然是从半空中冲出，但因为那股力量太过强大，将周围的空间撞击得都扭曲，坍塌，似乎要崩溃一般，随后只见冲出来的人一口血狂喷出去。

　　瞬间脸色剧变，而在他的手中，则各有两个人。

　　此刻都已经变为普通大小，正是金翅大鹏跟古魔，而吐血之人正是杀了东荒大帝跟海神大帝后将他们救出来的皇帝。

　　皇帝抬头望了一下远处，已经隐隐的能看到了庞大的陨圣谷在运转，那力量夺天地精华，毁灭一切夺其所有占为己有。充满了无尽的毁灭、杀戮气息，夺一切精华，这就是陨圣谷真正的威力。

　　而在陨圣谷的上方，则有一颗圣丹，光芒万丈，生机盎然，笼罩周围散发出无穷光芒，这正好跟下方的陨圣谷形成了鲜明的对比。

　　看到这一幕，皇帝的眼中闪过一丝神光，随后就准备带着遭受重创的古魔还有金翅大鹏过去。

　　“嗡……嗡……”就在此时，突然远处天空，一道光芒一闪而至，却是一根漆黑的头发。变得巨大无比，犹如一根顶天立地的擎天之柱一般飞来。

　　散发出嗡鸣之声，下一刻上边的光芒冲入古魔身体之中，让被重创的古魔一下子清醒过来。

　　看到古魔清醒，皇帝微微一愣。

　　“那唯一真圣有百圣山才占了便宜，但我已经不惜一切掌掌控这陨圣谷，古兄，你跟金兄可以尽快借助这陨圣谷恢复力量，到时候咱们再去收拾唯一真圣那老东西。对了，圣丹马上就要炼成，为了能彻底灭杀唯一真圣那老东西，咱们可以分而服用，到时候肯定能百尺竿头更进一步的。”看着古魔清醒，皇帝立刻劝说着。

　　“哼……”古魔看着皇帝，突然哼了一声，下一刻那黑色长发到了他身前，带着他瞬间离去。

　　皇帝微微皱眉，但却也并没有动手，虽然那古魔遭到重创，但到了这种地步的人，可不是那么轻易能动的，他现在还不像冒这个险。

　　古魔本身就是完全跟古神王不同的存在，他乃魔，自然不好控制。皇帝也并没去注意，抬头看了看远处陨圣谷上空那散发无穷圣光的圣丹，皇帝瞬间冲向陨圣谷之处。

　　就在那长发带着古魔破空离开，离开很远之后，那长发之中一个身影缓缓出现，却是原本跟随在上古皇朝大军之中的高鹏。

　　“师尊，您……”此时，高鹏震惊的看到古魔的伤势，因为此刻古魔已经是躺在那里，身体变化，碎裂，重组、碎裂、重组，不断地反复重复这个过程。

　　而且身上散发着恐怖的气息，原本澎湃的魔气有一种随时可能消散的架势。

　　“死不了。”古魔的声音响起，依旧是那般充满霸气跟魔气，只不过却不是说出来的，因为他的身体随时都在碎裂，重组的变化之中。

　　高鹏以为自己已经达到一个很强的境界，这次按照古魔所说，在大战之中暗中观察，找机会偷偷跑出来。

　　并没有如其他上古皇朝或者仙界精英那般被献祭、炼化，反倒是在这过程中，借助古魔教给他的方法提升了修为，如今已经半只脚跨入仙王之境。

　　可此刻看到古魔这变化，却吓得他有些失神，这已经完全超出他的认知范畴。

　　“师……师尊，那上古皇朝果然有阴谋，他们竟然为了彻底催动陨圣谷，将整个上古皇朝跟仙界精锐全部献祭，而且……而且现在正借助陨圣谷吞噬整个仙界的一切，那是一种毁灭的力量，吞噬万物，然后真的要将圣丹炼出。师尊如此伤势，如果能得到那圣丹，一定能……”从一个世俗的家族子弟，一步步走到如今这种地步，高鹏的心机自然超乎寻常。

　　不过如今，他却真心的希望古魔好，天地要毁灭，上古皇朝、仙界精锐被献祭，整个仙界都陷入毁灭边缘，加上那种恐怖的半圣之战，让他清楚的知道，如果没有古魔这颗大树的话，他什么都不是。

　　在这场大劫之中，随时有可能被人灭杀、如飞灰一般消散天地之间。

　　这一刻，他是真心希望古魔尽快好，希望古魔好。

　　“哼！”突然，古魔冷哼之声打断了高鹏的话，随后古魔的声音响起：“怎么，你心虚了、怕了吗？本魔只道，就是灭天地而强自身，毁灭仙界又如何，只要我有长存之能，我有开天之力，一切毁灭与我何干。哼，圣丹，这天地间哪有免费之好事，那皇帝连整个皇朝跟仙界精锐都献祭了，你认为他会那么好心吗？”

　　高鹏虽有心机，甚至也自认为够狠辣，当初可以将几十万大军炼化，但真正看到上古皇朝、仙界精锐被献祭，看着整个仙界被吞噬毁灭，完全融入圣丹之中，他还是被吓到了。

　　此刻被古魔这么一说，高鹏一下子愣在那里。

　　“这次本魔不死，还有让你暗中吸收的陨圣谷之气息相助，虽未必能走上那最后一步，却也能再进一步，你在旁好好领悟，轰……”古魔说完之后，不再去理会高鹏。他让高鹏跟随上古皇朝大军，也是早有打算跟布置的，这长发之中，暗中储存了庞大的力量，都是他所需的。

　　此刻迅速带着高鹏离开，让高鹏在身旁跟随他修炼，而他则不断将刚刚那一战的感悟融会贯通。

　　陨圣谷上方，皇帝带着比古魔还惨的金翅大鹏已经快速飞到那圣丹旁。

　　“轰……”陨圣谷之中，一团恐怖的气息凝聚出一个面容，正是李恒。

　　“差一点，就是差一点，整个仙界能吞噬的地方都已经差不多了，却总是差那么一点点，正好陛下赶回来，想办法突破这里的屏障冲入大世界跟无穷宇宙之中，就算将这方天地灭了，也要完成这颗圣丹。”李恒凝聚出的面容，因为他的情绪影响，显得无比狰狞的吼着。

　　到了这种地步，他已经变得无比疯狂起来。献祭了整个上古皇朝、仙界精锐大军，将大部分仙界吞噬毁掉，如今甚至不惜毁灭这方天地。

　　“果然夺天地造化，不过就算毁掉这方天地将此丹炼成，也就那么回事。”皇帝此刻也正抬眼看向圣丹，虽然这颗圣丹吸收了原本陨圣谷内积蓄的力量，以及整个上古皇朝、仙界精锐包括大部分仙界的一切精华，但皇帝却并没显得如李恒那般重视。看了一眼说着，突然一抬手，竟然直接将那圣丹抓了过来。

　　“啊……不可……”一看到皇帝要如此，李恒顿时大急。

　　但他叫的已经晚了，皇帝已经将这圣丹抓到手中。

　　“陛下，差一点点，就差一点点才成，耗费了如此力量，绝对不能功亏于溃，绝对不能如此的，赶快将其放回……”此刻，李恒力量波动，整座陨圣谷都跟着颤动，爆发出更加恐怖的波动。

　　“就算将这方天地都炼化了，这颗圣丹真的完成了，也绝对没有一颗圣丹就能让人成圣的东西。如果真是如此的话，唯一真圣就不会放弃这条路，他比咱们有更多机会，他有办法选择另外几个大世界将其熔炼其中。有人认为圣者乃天地之间最大之窃贼，盗取天地最庞大的精华，所以走了这条路……”皇帝并没去理会李恒的咆哮，只是拿着圣丹在看着，同时自言自语的说着。

　　“不成，怎么可能，怎么会不成，应该还差一点点，就差一点点就可以了，只要成功的话我族就可出圣人……”听到皇帝这么说，李恒的样子变得更加狰狞，陨圣谷内恐怖动静惊天动地，庞大力量影响周围。因为耗费了一切，甚至连他都不惜一切，以自身跟这陨圣谷融为一体，如今皇帝竟然说不成，这对他的打击有多大可想而知。

　　“不是太祖您想的那般，嗯，快不行了吗？正好……”此时，皇帝正说着的时候，突然发现金翅大鹏的身躯逐渐开始消散，到了这种程度，虽然不至于轻易被击杀，但唯一真圣那一下绝对够狠。就算不至于直接陨落，金翅大鹏的身体也已经支撑不住，一团圣魂收缩，有一种要转世之势。

　　到了这种程度，彻底灭杀难，因为圣魂有太多办法可以逃出生天，涅槃、转世、重生、隔世传承……

　　皇帝不去理会李恒的狰狞叫喊，直接将那颗圣丹塞入了金翅大鹏的口中。

　　“啊……你在干什么，吼……”看到了皇帝竟然将圣丹塞入了金翅大鹏的口中，还运转力量帮助金翅大鹏消化圣丹，无穷圣光闪烁其中，让金翅大鹏那要碎裂的身体重新凝聚，李恒彻底爆了。

　　轰然之间，携带陨圣谷如今庞大的力量，直接压迫下来，要将金翅大鹏粉碎，将圣丹取出。

　　“轰……”皇帝的圣魂轰然间暴涨，猛然间转头看向了李恒，一股庞大坚定到极点的圣皇气息爆发。这种威势，就是绝对的至尊皇气。

　　在皇帝这种圣皇气息冲击下，已经有些入魔的李恒猛的清醒了一些，轰然间爆发的力量顿时为之一停。

　　“太祖，你为吾族大业牺牲很大，朕心甚慰，朕也铭记于心。你放心，朕必将成为圣皇，但却绝对不是因为服用了这圣丹，这圣丹根本是一个天大的陷阱。这里边是蕴含了天地间最珍贵的药材，是蕴含了最庞大的力量，圣药谷集天地之精华，大部分被凝聚这圣丹之中，从洪荒时代到现在，这里边的力量太过庞大了，但单纯有这个，根本不足以让人成圣的。”看到李恒停顿了一下，皇帝立刻通过圣魂跟太祖李恒交流。

　　“不……不……”李恒要抓狂，疯狂嘶吼着：“不能成圣，为何你让我带着全族精锐，还牺牲他们，献祭他们催动这里，不……不会的，为什么……轰……为什么……”

　　李恒如今与陨圣谷合二为一，他就如同这陨圣谷的器灵一般，为了能让皇帝成圣，真正兴盛他们一族，他牺牲了一切，如今听到皇帝竟然如此说，他真的要疯了。

　　“嗯……扑……咳……”他那狂暴到了极点，如同引爆炸开的圣魂力量让原本就受伤的皇帝圣魂受到影响，身体颤动起伏，鲜血狂喷而出。

　　“太祖……您……听我说完，圣诞炼制到这种地步，已经是夺天地造化，强大到不可想象，但却不会让人真的成圣。而且服用了这么庞大的力量，对服用之人造成的伤害绝对不小，这就是猛药，太猛了，就算真的圣人也未必能承受得了。事实上当初万年前，葬仙大世界那场战斗中，他们就利用过葬仙大世界的力量完善过这圣丹，根据咱们族中记载，朕就分析过这件事情。”

　　“咳……强大，但不可行，后果太严重，绝对不能直接服用。朕需要的是大机缘，这次就是，这方天地已经到了最后时刻，咱们一族人留下也意义不大，最巅峰的力量，有一个就行了。如果朕坚持不下去，不能最后成功，他们活着又有什么用处。朕心中自有计算，一切都在朕的控制，刚刚朕感受到了那大阵之中任家人还活着，这任家之人能在这种情况下还坚持，也是一个变数，必须尽快铲除，现在朕将会按照计划，利用这金翅大鹏走出那最后一步，这边就靠太祖您了，灭杀任家之人，绝对不能让他们冒头，尤其是……那个任杰。”

　　皇帝直到此刻，才终于说出他的算计跟目的，但是也没详说。至于皇朝大军，在他眼中都不在意，他只要一人成圣，其他都是负累。而他心中早有计划，牺牲了一切炼制完善这颗圣丹，甚至不惜吞噬整个仙界，他却并非是要自己服用的，这个他竟然早就已经想好了。此种时候，就算是有些不算太清楚，很是狰狞，近乎狂暴状态下的李恒，都忍不住有一种阴冷、发寒之感，可想而知皇帝之狠辣、算计有多么恐怖。


第八百二十章 血战陨圣谷

　　“好……哈哈……好，不愧是我李家子孙，屠尽苍生，灭杀天地也要成圣，你有计划就行，不管怎样你一定要成圣……哈哈……”虽然皇帝没多说，但他的这番话语，就算是自己人听到都会胆寒。

　　但李恒听后，却一下子兴奋激动起来，刚刚那种狂暴化为激动。

　　就如同他要争夺皇帝身体时候，两人公开战斗，他最终败北时候一般。

　　对于皇帝这种冷漠，只为自己成圣，不惜一切，连牺牲全族所有精锐都不当回事，吞噬仙界都不在意，借金翅大鹏为炉鼎才是他真正要做的事情，李恒却感觉无比认同、支持。

　　在他看来，这才配当李家子孙，才有资格称圣。

　　“轰……”就在此时，金翅大鹏身上的金光突然笼罩天地，澎湃的力量让皇帝都不由得震退。

　　下一刻，金翅大鹏的本体已经出现在空中，而且不断变大，已经有一种遮天蔽日之感，就算是下方陨圣谷的毁灭力量，似乎都难以抵抗此刻金翅大鹏那恐怖之力。

　　每一根羽毛全部重生，蕴含的力量超乎想象，法则力量在周身流转，稍微闪动翅膀之间，就有一种毁天灭地之势。

　　此时此刻，金翅大鹏已经有一种达到那种号称能孕育天地的祖鹏鸟之势。据传，不同天地有不同开辟之法，有的是混沌孕育逐渐开辟，有的是如同古神王那般，以自身躯体化为天地，双眼为日月，身体化为大地。

　　也有世界据传是有祖鹏鸟孕育，那祖鹏鸟先生，天地后被其孕育。

　　而此时此刻，金翅大鹏就已经有一种超越这方天地混沌生灵之势，那力量已经比之刚刚借助百圣山的唯一真圣更强许多。

　　“力量……好强大的力量，这是什么力量，我的身躯，大道似乎就在眼前，我可以触摸，力量，我有灭掉这方天地的力量，这力量……”此时，身在天空遮天蔽日已经有一种超脱普通混沌生灵的金翅大鹏不敢置信的感受着自身的力量。

　　他的伤势不但彻底恢复，力量更是达到一种他自己都未曾想过的程度。

　　要知道，早在几万年前，他就已经达到了半圣的巅峰。到了那种程度，再想提升是无比困难的，可是今天他却终于知道，原来那巅峰之后是这种力量。

　　他终于感受到了刚刚在唯一真圣身上感受到的力量，那是一种已经用言语没办法形容的力量、没办法形容的强大。

　　为什么会这样，这力量，这力量……

　　“哎！”就在此时，显得伤势很重的皇帝轻声叹气，吸引了金翅大鹏的目光，随后道：“金兄，你……终于活过来了，刚刚还以为……还好，还好，总算这圣丹发挥了作用。”

　　“圣丹？”听到皇帝说圣丹，金翅大鹏很是意外。

　　“没错，就是那唯一真圣要炼制的圣丹，之前我也跟金兄说过的，金兄当时并没去在意。但为了以防万一，我让太祖不惜一切，牺牲所有尽量将其完善。在金兄受伤之时，我将这圣丹给金兄服用，因为我知道就算自己服用这圣丹，也没多大机会战胜那唯一真圣。总之，还是咱们最初的协议，我帮助金兄共同对付咱们的敌人唯一真圣，金兄助我掌控这方天地。”此时，皇帝很真诚的看着金翅大鹏说着，一副一切完全摆脱他。

　　而且说出的话也无比真诚，就像是完全掏心窝子的话一般。

　　此时此刻，金翅大鹏也都不由得心动，因为他能感受得到这圣丹的庞大力量，让他都感觉到无边无际，不断在爆棚的感觉，这圣丹威力之大超乎想象，而皇帝能将这种宝物最后给自己，这倒是让金翅大鹏感觉自己以前是小瞧了这皇帝。

　　“好，以前我还对你有所戒心，不过从今之后，只要有我一日，这方天地就是你们一族统治。对于这些事情，本圣完全不在意，今日本圣就要去灭了那唯一真圣，轰……”金翅大鹏也被感动了，但他此刻脑海之中除了灭杀那唯一真圣也没有其他，说完之后爽翅会动，瞬间已经消失。

　　混沌初开，有金翅大鹏之时，就有大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，那是指大鹏的速度，双翅一动能有九万里。但此刻金翅大鹏双翅挥动，又何止九万里，完全是超越流光的速度，有一种追溯时光。

　　“灭了任家，绝对不能再给他们机会，那任杰……”看到金翅大鹏离开，皇帝也全速冲去，同时通过圣魂跟太祖李恒交代着，说到任杰的时候，皇帝也不由得停顿了一下。

　　“那任杰太过邪门，邪的很，让人有一种很不安的感觉，灭杀，借助这陨圣谷彻底将其灭杀，等朕成圣，必将助老祖也得永生，即便不能成圣，也必将成为天地间最强大之力量之一。”

　　“一个小小的世俗家族，还是本太祖创建国家内的小家族，想翻天，开什么玩笑。刚刚是在炼制圣丹没去理会他，既然陛下觉得他们很讨厌，那就彻底灭杀。邪门，邪气，看他怎么邪，轰……”李恒在跟皇帝交流之后，整个人恢复了一些神智，也是停止了那种疯狂的吞噬，停止了继续炼制圣丹，他的神智清醒了一些。

　　下一瞬间，将全部力量跟心思集中在灭杀任家上的李恒，控制着陨圣谷内的力量直接压迫下去。

　　“轰……嘭嘭……”一下子，原本已经维持了好一段的任家大阵出现碎裂，一些人都纷纷受到重创。

　　就连九九阴阳镇神旗的运转，都受到了巨大的影响，这一下威力至少增强十倍，有一种要瞬间彻底将任家大军碾碎、灭杀之势。

　　“不好，情况有变。”

　　“变阵，来不及了，遭到损伤……”

　　“嘭嘭……准备收缩，不好……”

　　……

　　顿时，大阵出现混乱，因为这一下的威势太过恐怖，外层一些阵法逐层碎裂，有一些人甚至遭受重创。

　　“吼……”就在此时，突然一声吼声，一只巨大的巨猿出现。齐天本体直接出现，他终于现身了，时刻关注这里情况的他动手了，他出现的同时，原本在九九阴阳镇神旗内修炼的所有人，许多甚至已经在里边修炼提升了许多的人都开始布阵。

　　整个九九阴阳镇神旗也发挥到极致，日月运转，八条器灵龙变化不断，威力提升到史无前例的强度，轰隆隆炸响，不断跟陨圣谷撞击着。

　　“轰……嘭嘭……”让李恒完全没想到的是，这一次他调动了比之前强横十倍的轰击，却引来了任家大阵内部的巨大变化，强大的反震之力，竟然直接将陨圣谷内部催动的一些阵法跟力量直接轰碎，对方竟然直接破坏了周围几百里的一些陨圣谷基础所在。

　　对方阵法尽然不收缩，反倒扩大，而且尤其是一股强横、霸道到极致的力量，竟然带领这阵法跟整个陨圣谷正面对抗起来。

　　这……这怎么可能，这股力量比之服用圣丹前的金翅大鹏都要强横许多，太恐怖了。

　　主要是让人不敢置信，任家内部竟然有这么恐怖的人，不对，绝对不是任家内部的人，那……这是……

　　逆天七大圣中人，是逆天七大圣的老大……

　　“原来如此，不过任家真以为有你这么一个巅峰半圣支持，就可以怎样嘛。今天本太祖就要让你们知道一下，你们只不过是明玉皇朝下的一个小家族，以前如此，现在依旧如此，灭杀你们，不过是一念间的事情，死……”李恒虽然猜到，此刻却根本未曾在意，因为借助这陨圣谷，他已经拥有了超乎想象的力量。

　　催动着陨圣谷，最巅峰的半圣又如何，逆天七大圣的老大又如何，照样灭杀。

　　当年这陨圣谷就曾经将众多半圣击杀，如今李恒舍弃自身成为谷灵，献祭整个上古皇朝、坑害献祭整个仙界精锐，吞噬仙界之后，这陨圣谷比之当初更加恐怖强大。

　　李恒催动控制下，瞬间澎湃阵法，无穷杀阵、禁制、符文笼罩。

　　“加持，拖延住这阵法凝聚力量，给本大爷破，轰……”此刻的齐天也顶天立地，本体完全发挥到了极致，身为逆天七大圣的老大，他本身就已经是跟当年唯一真圣一个级别的存在。

　　被镇压之后，原本在这几万年来他的确落后了，即便他最终将圣碑炼制混沌至宝，但他自身也不会有太大进步。

　　但在最后这些年中，他遇到了任杰，分身跟随任杰身旁，任杰将一些真正圣人的东西教给了齐天。齐天从中悟出许多东西，虽然最终那分身毁掉，但分身感悟的那一切，齐天本尊也全部懂得。出来之后，在九九阴阳镇神旗之中，一边观察外边情况，齐天也不断将一切融会贯通。

　　此刻的齐天威势，竟然比之刚刚飞走服下了圣丹的金翅大鹏都不显得弱多少，已经达到了超越一般半圣，无限接近圣人的境界，那种无限接近是非常恐怖的。

　　而且在动手的同时，他也控制九九阴阳镇神旗跟任家大阵相助。因为跟随在任杰身旁久了，齐天也改变了习惯，开始懂得合力战斗的事情，不再是单打独斗，即便此刻他拥有了超越一般半圣极限的力量。

　　“轰……嘭嘭……”瞬间的撞击，齐天面前这陨圣谷内的一些山峰碎裂，一部分阵法竟然直接被毁掉，而陨圣谷内李恒凝聚的庞大力量，竟然被震退了回去。

　　“这……这怎么可能？他……他怎么做到的，这力量……不可能的，不可能的，金翅大鹏服用圣丹才拥有这种力量，他……他怎么可能……”此时，李恒感觉圣魂震动，虽然只是被震退，但也足以让他震惊、震撼的了。

　　他根本不敢相信这一切是真的，因为太不可思议了，他刚刚以为自己借助这陨圣谷达到半圣巅峰，但现在才发现，跟齐天差的太远了。

　　刚刚虽然看到了金翅大鹏服用了圣丹后的恐怖力量，但他将一切都归功于自己炼制的圣丹之上，如今却完全不同。所以他一下子愣住了，不相信这是真的，就算是逆天七大圣，被镇压了数万年后出来，力量不减退就不错了，怎么可能还有所突破，这也太吓人了吧。“这里是陨圣谷，就算圣人也得在此陨落，死、死、死……”下一刻，李恒再次变得极其狰狞，彻底激发陨圣谷内恐怖杀阵，不再单纯凭借调动的陨圣谷的力量去碾压齐天他们。此刻，他也终于明白为什么皇帝说那番话，那么担心任家。当然，他还是忽略了皇帝那句话，因为在他看来，此刻的任家就跟以前的上古皇朝一样，只是借助逆天七大圣的某一个家伙崛起，只要灭杀了齐天，一切就都解决了。


第八百二十一章 家主来援

　　陨圣谷这号称能让圣人都陨落的大阵一旦催动，恐怖到难以想象，之前炼制圣丹运用的是另外一种力量，压制任家也只是单纯的调动了局部的力量，跟局部一些阵法。

　　但此时此刻，却是真正将陨圣谷的杀阵开启，这一下天地似要沉沦，充满了毁灭、绝杀的气息。

　　齐天以自身为根，以大阵为辅，爆发出恐怖绝伦之法。

　　抬手顿足之间，各种法术变化无穷，每一种都玄妙万分，每一种都针对各种阵法，每一种都配合九九阴阳镇神旗跟任家大阵。

　　而九九阴阳镇神旗跟任家凝聚的大阵，也爆发出超越他们自身百倍的力量。此刻任家这大阵，绝对可以轻易灭杀众多半圣，此刻以辅助状态帮助齐天，威势更加恐怖。

　　齐天之凶威铺天盖地，但这陨圣谷则有毁天灭地之势。

　　齐天此刻就像是与天地在争斗，与毁灭、绝杀在搏。

　　万法变化由心，需要之时，刹那间就能创造出一些配合战斗的法术，浑身之上缭绕光芒，却不是唯一真圣那种圣光，也不是金翅大鹏服用圣丹之后那种光芒。

　　齐天身上充满的是无穷斗志，战火在其身上点燃，圣魂膨胀，战意滔天。

　　此刻齐天每一击如果是在外界，都足以毁灭一方大世界，但在这陨圣谷之中，却被压制，纠缠。因为这里本身就是混沌初开时形成的一处特殊之地，随后被祭炼成陨圣谷，恐怖之极。

　　“哈哈……死，去死，这里是陨圣谷，就算圣人也要再次陨落，没人能在里边活下来，逆天七大圣又如何，死……”此刻，李恒作为谷灵，真正将陨圣谷力量发挥，因为力量的膨胀，原本跟皇帝对话时已经稍微清醒了的一些神智，又变得有些不清醒了。

　　面目狰狞，拼命催动陨圣谷绝杀之力。

　　“狗屁，要是家主来了……玩不死你，啊……轰……”齐天听了很是不爽，但却也没多余时间去多说什么。

　　比的不说，这陨圣谷给他太大压力，毕竟这是天地间最凶险之地，而且从洪荒时代被炼制成陨圣谷，那绝杀之阵超乎想象。

　　即便此刻的齐天已经跨出当年的极限，借助九九阴阳镇神旗，在任家大阵配合之下，已经能发挥出不弱于借助百圣山的唯一真圣，服用了圣丹的金翅大鹏，但却也没有一点希望冲出这陨圣谷。

　　而冲不出去，每一次的厮杀损耗恐怖，齐天每一次身上都会受一些伤。

　　这也就是他，换成另外一个半圣，恐怕早就死了。他虽然能暂时坚持，但显然情况也不乐观。但齐天还是很不爽这李恒这般嚣张叫嚣，想到任杰，齐天忍不住骂了一句，拼着胸口被切开一道千丈伤口，也要骂上一句。

　　这并不只是胸口受一道伤那么简单，现在情况非常危险复杂，这样下去绝对不行。可陷入这陨圣谷又很难，如果齐天自己逃走，大概还有三成希望，但他却不能放下任家这些人。

　　甚至现在这种状态，只能强行支撑下去，稍微有改变，齐天或许能挺一下，但任家大军的损失就会超乎想象。

　　此刻这陨圣谷内的绝杀大阵启动，就算仙王都会瞬间被灭杀，何况其他存在。齐天此刻也是骑虎难下，只能拼尽一切支撑，但这样下去能支撑多久，他心里也没底。

　　“嗯，家主来了？”听到这话，已经面目狰狞，有些不太清醒的李恒都是一愣。没听错吧，他在说什么？

　　这等存在，逆天七大圣，这等力量绝对是已经站在这天地最巅峰，距离那圣人也只差一点点，或者说力量上，他们已经不比圣人差了，只是差那么一点点。

　　只是这方天地，从来没人成圣，也没人知道到底差的是那一点点。

　　这种情况下，这家伙竟然说这种话，他口中的那个家主是任家，难道那个任杰比他还厉害？

　　不可能的，这怎么可能，李恒也不是没见过任杰，当时在葬仙大世界的时候，任杰突然杀出，然后逃走，虽然最终没能留下，但他还是记得任杰的。

　　“胡说八道，也亏你还是逆天七大圣中人，这种时候以为说这种话能有什么用吗？你以为他是圣人呢……”心中震惊之余，李恒随即发出疯狂大笑，随即吼着。

　　根本不相信齐天的话，开什么玩笑，这是绝对不可能的事情。

　　这里是陨圣谷，是绝杀之地，是灭杀了众多半圣，毁灭了无数存在，可以连这方天地都吞噬的强大绝杀之地。

　　就算是当初的唯一真圣，也只是在没人催动的情况下，还得借助百圣山才能镇压住。何况此刻已经被自己催动，彻底激活，自己此刻作为这谷灵，如果真的算起来，在这里，自己才是这方天地真正无敌存在。

　　就算那唯一真圣敢来这里，李恒都有信心将其灭杀，更何况其他存在。

　　“嘭……轰……”他的声音响彻天地，但还没等他说完，没等他进一步重创齐天，绞杀任家大军的时候，突然间在陨圣谷原本就打穿跟下界相连，原本的仙界之门通道处，一股强大到难以想象的力量冲击，瞬间洞穿。

　　“圣人倒不是，但也总好过你，连人都不是。变阵，四玄、四幻，引力……”就在此时，任杰的声音响起，下一刻一道光芒冲天而起，一只龙龟从下方冲了起来。

　　而在那龙龟背上，最前方站着的正是任杰，牛老二、天剑道人则站在齐天身后。

　　任杰说着的同时，已经控制大阵变化。

　　“哈哈……老大，我们来了，啊……”牛老二大笑一声，瞬间显出本体，一只巨牛出现在齐天身旁，轰的一声帮齐天挡住了侧面的攻击。

　　虽然这一下就让其鲜血淋漓，但却丝毫不惧。

　　“嘭……”天剑道人没有任何话语，但眼中却没有惧意，反倒有无穷战意跟兴奋，身体化为一道剑光挡在了齐天的另外一边。

　　“好几万年了，兄弟们……”看到牛老二、天剑道人冲上去跟老大并肩作战，龙龟也很是感慨。

　　“你为阵基，大阵在你背上催动，侵入这陨圣谷之中。”龙龟慢悠悠的感慨没说完就被任杰打断，直接派给他任务，让他成为大阵阵基。

　　任杰要以阵破阵，破这混沌开辟诞生出来的绝杀之阵，破这连圣人都陨落的大阵。

　　“你大爷的，你终于来了，再不来本大爷就真的陨落了，这陨圣谷很恐怖，小心。”看到任杰带着牛老二、天剑道人、龙龟他们杀上来，齐天大喜，此刻不方便多说其他的。不论是跟几万年未曾见面的老兄弟，还是跟任杰这位家主，都不需要多说废话，齐天开心之余，立刻提醒任杰小心。

　　“嘭……嘭……嘭……”通道竟然逆行被从下界打开，这让李恒都被吓了一跳，更让他没想到的是，又多出了四个如此强大的半圣。

　　那牛老二、天剑道人、龙龟都是逆天七大圣的存在，他们怎么出来了。

　　好，就算他们脱困了，他们是老牌半圣也就算了，可……可……这任杰算什么，他怎么也达到半圣了。

　　在他们同时发力的瞬间，突如其来的冲击之下，竟然再一次的将陨圣谷绝杀大阵之力抗拒到了外围，给了任家大军一个喘息的机会。

　　“家主，家主终于来了，从下界竟然直接打穿通道冲上来的。”

　　“我就知道，师父肯定能来，什么狗屁陨圣谷，师父来了，他们死定了。”

　　“半圣，真的是半圣，天啊，我们达到仙王已经不知道多少年，他才多久，怎么就半圣了……”

　　“家主来了，家主来了……”

　　……

　　在任杰没来之前，任家大军配合齐天爆发出惊天威势，不惧生死。但在跟陨圣谷对抗中，他们也能感受到，就算有齐天支撑，长久下去，肯定也支撑不住。

　　这就像是一个会游泳的人，被扔到茫茫大海之中一般，即便短时间内淹不死，但却也没有任何希望。

　　当然，任家之人即便在这种没有希望，被恐怖压力笼罩情况下，依旧没有一个退缩妥协，爆发出最强力量支撑着，因为他们坚信，家主会来的。

　　而当任杰到来这一刻，在他们爆发力量震开陨圣谷这一波攻击，打乱陨圣谷的攻击之下，任家爆发出最激烈、最兴奋的反应。

　　而任杰在一道来，就已经做出调整，做出调整之后的大阵，配合齐天他们几位，立刻变得跟之前完全不同起来。虽然在任杰的教导下，任家大军变化阵法迎战，已经形成一种近乎本能，但他们所掌控的还是有限。

　　尤其是面对全新的如同陨圣谷这般恐怖的杀阵，他们只能使用最强大的防御来辅助齐天，齐天攻击，他们帮助分担防御。但任杰一来，立刻根据情况作出调整，该疏导的地方疏导，该干预的地方干预，该出击的地方出击，该防御的地方防御。

　　“轰……”虽然刚刚他们瞬间冲上来，将陨圣谷那一拨攻击震退，但那时强行震退，下一刻那攻势就如同浪涛席卷，再度冲来。

　　但是这一次，所有人的感觉就都不同了，等那阵势的绝杀之力冲击过来，有一部分直接被分流，而有一些地方干扰了一下，那灭杀之力减弱许多。主动出击的地方，让阵法的力量没等爆发就被压制回去，防御的地方则更加稳妥，配合疏导，压力变得轻松许多。而另外的四个方向，齐天带领牛老二、天剑道人、龙龟他们纷纷法力，竟然硬生生的挡住了这一波原本会让齐天跟任家许多人需要遭到重创才能勉强挺过去的绝杀攻击。


第八百二十二章 炼药

　　这一切都太突然了，突然到已经成为陨圣谷谷灵的李恒都呆住了。

　　硬生生从下界打穿通道，之前他们是仙界了整个东荒神教跟葬仙大世界才获得这股力量，而后来跟任家大战，则是开启了万年前留下来的仙界之门。

　　虽然现在他们是通过之前仙界之门的地方杀上来的，但毕竟是硬生生破开壁垒冲上来的，这也太恐怖了。

　　不只是这个，随后任杰一到，那种微妙的改变也让李恒的心一沉。

　　再加上任杰达到半圣的力量，更是让他不敢置信，他要不是借助成为陨圣谷的谷灵，也不可能达到这种地步的，这任杰才修炼多久，他……他怎么可能达到这种程度。

　　“陛下说的真的没错，你们绝对不能留，看来以前还真是小瞧你们了。不过既然你们全部都凑到一块了，那就正好，全部让你们成为陨圣谷的养料。”心中震惊过后，李恒狠声说着，同时疯狂调动陨圣谷力量，将陨圣谷内的杀阵不断推向最极致。

　　虽然他以身献祭成为谷灵，但毕竟成为谷灵的时间不长，之前为了炼制圣丹，将心思也没用在研究这陨圣谷杀阵最强威力之上，此刻才不断挖掘，将陨圣谷内最强的绝杀之力调动起来，准备动手彻底灭杀他们。

　　正如他所说的，此时此刻，他就算有些疯狂、有些入魔，但却依旧清醒的知道一件事情，这任杰真的如皇帝说的那般，太邪门、太邪门了。

　　真的不能再让他成长下去了，必须将他彻底灭杀在此。

　　“这阵的确夺天地造化，只可惜啊，可惜啊，你还没办法将这陨圣谷大阵之威发挥出来。”任杰赶来，快速操控九九阴阳镇神旗。

　　齐天在九九阴阳镇神旗的配合下，虽然也能发挥出七八分九九阴阳镇神旗的威力，但毕竟难以发挥到极限，如今任杰一旦掌控，那情形立刻有了巨大的改变。

　　而且任杰随时随地跟大家沟通，进行各种调整、布置。当然，这边听到这李恒凝聚陨圣谷力量，一副灭杀一切的架势，任杰自然也不会让他那么痛快。

　　“你……说什么，发挥不出威力来？”正凝聚阵势，准备灭杀任杰跟任家的李恒听到任杰这话，就算已经化为谷灵，这一下却也差点将他气爆了。

　　面目变得更加狰狞，怒视任杰：“当年你任家之祖先不过是本太祖身边随从，本太祖此刻以身成灵，掌控这陨圣谷，是天地最强之杀阵，我为此谷灵，竟然敢说我发挥不出大阵之威力，这种话你也敢说得出口。”

　　“亏你还好意思提起明玉皇朝，亏你还好意思提起我任家先祖，你们一族丧心病狂，灭绝人性，还好意思提这些。连自己族人都灭杀，你们也配称之为人，也配称之为祖，也配冲击圣人之位。”

　　任杰两边都不耽误，这边却将心中怒火真正发泄出来，经历众多事情，下界几近毁灭，这方天地都要毁灭，全部都是上古皇族他们搞出来的。

　　这些家伙简直都已经丧心病狂了，做出的事情已经不可理喻。

　　任杰指着李恒继续骂道：“器灵多着呢，你什么时候见过器灵真正能将法宝威力发挥出来的。更何况你只是后来成为这器灵，要说掌控这陨圣谷的威力，你还差的远呢。还敢跟本家主在这叫嚣，你算什么东西，认不认，灵不灵的，来，鄙视这家伙一下。”

　　随着任杰说话，瞬间八条器灵龙出现，同时冲着李恒做出一个鄙视的动作。

　　“小辈去死……轰……”李恒状态本来就不稳定，被任杰这么一气，更加狂暴，陨圣谷内的大阵再度疯狂加速运转。

　　虽然只是这对话的刹那，但是任杰这边早已经从新进行了布置，就算是齐天也都不再是刚刚那种，以整个打住辅助他抵挡陨圣谷了，此刻不论是精通万法强横无边的齐天，还是攻击锋利的天剑道人，又或者牛老二、龙龟他们，都按照任杰布置，找到了属于自己的位置。

　　九九阴阳镇神旗变化无穷，在任杰操控之下，一切都活了过来，变化万千。

　　而任家这边的人，对于任杰用话挑起李恒怒火，让李恒爆发出更凶猛的攻势没有一点担心跟想法。跟随任杰身旁久了，他们很清楚任杰做事从来不会乱来的，他们坚信，这李恒会死的很惨。

　　“轰……轰……轰隆……”此刻，李恒以谷灵催动陨圣谷爆发出无穷杀阵之威，而任杰凭借自身境界，掌控九九阴阳镇神旗，控制所有人布置大阵。

　　一个是天地混沌中诞生的绝杀之地，后被人淬炼而成，以陨圣为名的绝杀大阵，一个是认为操控的大阵。

　　这种碰撞，绝对是开天辟地以来的第一次，从来没有过这种事情发生过。就算有一些地方有一些绝地，绝杀之阵，但绝对不会发生这种碰撞。

　　而人力也从来没有过去硬撼天地绝杀大阵的事情，今天，任杰做出来了。

　　一次次碰撞，震动天地，就如同两种超越自然的力量在碰撞。

　　“不……不可能的，怎么会变得这样，竟然挡住了，竟然挡住了……轰……”李恒引动陨圣谷爆发出最强攻势，但却没什么效果，一次次被挡住，或是卸掉力量，或是正面撞击，或是突然之间庞大力量引动中出现一些问题。

　　这让李恒变得越发恼火，不顾一切要灭杀这任杰，将陨圣谷的力量催动到极限。

　　“仙界被毁，灵气没办法补充，这样下去咱们支撑不了多久的。”虽然在任杰控制下，大阵发挥出的威力超乎想象，与陨圣谷对抗都没太大问题，但齐天却也发现其中一些问题。

　　这一点，之前他就想过了，不过因为九九阴阳镇神旗内部还有许多任杰积蓄的古神王大世界的庞大力量，一时半会不会消耗光。而且那个时候，就算知道危险，也没人能商量也没办法考虑这些，现在任杰掌控一切，他就轻松下来，立刻跟任杰沟通商量这件事情。

　　如果不解决这个问题，就算任杰有办法将大阵发挥到极致，与陨圣谷这夺天地造化的绝杀之阵抗衡，那最终也只有死路一条。

　　“别急、别急，很快就找到了，很快就找到办法了，现在这不是坏事，到了现在，生死一战了，生与死咱们都尽情投入。”这次战斗的意义任何很清楚，到了现在，他也更加清楚皇帝、唯一真圣、金翅大鹏、古魔他们所想的一切。

　　他不会如他们那般，为了寻找一战突破之机缘，不惜毁天灭地。但任杰到了这种时候，也不会惧怕。在快速操控大阵与陨圣谷大阵对抗同时，任杰也正在忙另外一件事情。

　　任杰这么一说，齐天就察觉到了不对劲，心中也是暗自惊奇。都这种时候了，任杰不将全部精力放到应对陨圣谷之上，竟然分心做别的事情？

　　换成别人，绝对会爆了，就算自己人也会忍不住怒骂的。

　　毕竟这是什么时候，说生死存亡都是小事，这是天翻地覆，毁天灭地的时候了。

　　但齐天包括其他所有任家之人，都是跟随任杰一路走过来的人，对任杰这位家主他们无条件信任。家主不管做什么，他们都会无条件支持。会有交流，会有提醒，会有如同此刻齐天做的事情，将自己所看、所知告诉任杰，可一旦家主决定去做的事情，他们就会无条件义无返顾的向前冲。

　　“坚持住，轰……”所以齐天也不再说什么，万法融合变化，任杰回来金箍棒也同样回到他的手中，此刻金箍棒在齐天手中才是真正的发挥出其全部威势。就跟九九阴阳镇神旗在任杰手中，才能真正发挥出威力一般。

　　牛老二脚踏大地，这片被吞噬了精华的大地带着无边之力，还在缓慢支持着他。龙龟在任杰相助之下，龙龟壳已经成为混沌至宝，此刻倒是成为最坚固阵基所在，让任杰操控大阵变化之余，有了更多选择，能发挥出百分之一千的威力。

　　天剑道人以身为剑，无惧一切，此刻的他就如同当年任杰教导近卫队，近卫队中的谢剑一般。只不过谢剑那个时候，只是近卫队形成大阵，合为一体的一把利刃，而此刻的天剑道人则是此刻这大阵中最锋利的利刃。

　　至于其他人，就算是虎虎、任天行、黑龙仙王、麒麟仙王、凤凰仙王、刑陨仙王、云凤儿、任天纵、古小宝等无数人，也都只是这大阵的一份子。他们每一个都曾经是天纵奇才，都曾经纵横天地，未来发展更加不可限量，但现在他们都当不自己不存在，在家主的掌控下，他们只是这大阵的一份子。

　　正因为有了这种心思，身为家主任杰操控的任家大阵，才能跟这恐怖异常史无前例，号称陨圣的天地绝杀大阵对抗。

　　虽然损耗巨大，但却不至于短时间被灭杀，这就已经相当恐怖。

　　而没能快速解决打开缺口，此刻的李恒也已经出离愤怒，就如同要喷发的火山一般，汹涌澎湃，不可阻止。

　　但此时此刻，任杰在控制好大阵，让任家大阵在齐天、牛老二、天剑道人、龙龟四位巅峰半圣的辅助达到足以对抗陨圣谷之后，他则开始做几件谁都不会想到的事情。

　　第一件事情就是炼药，沉下心思，缓缓的将自己这一世一路走来炼制药剂的一切开始总结，不断的将如今拥有的庞大资源都炼制成药剂。

　　因为从仙界之门开启，任杰没毁掉仙界之门，直接让大军杀入仙界并且选择跟这陨圣谷对抗，就是因为当初任杰感受到了这陨圣谷有一丝特别的气息。没错，那就是药的气息，后来知道陨圣谷就是原本的圣药谷，任杰几乎已经猜到一些东西。

　　也只有任杰才能感受到，因为对于药，任杰有了超越所有人的理解。而且他还能感受到一种本源之感，这种感觉让任杰一开始很奇怪，但随后任杰终于想通这一切。

　　圣药谷当年一是对抗敌人，二也是为了炼制一颗可以逆天的圣丹。但他们最终失败，而这颗圣丹最终落到了唯一真圣手中，而仙界不断追查丹妙，想要她体内的真血，当初任杰也多少得到一些这真血的滋养。后来丹妙再想将这一切都给任杰的时候，任杰给拒绝了，对于任杰来说，那真血就如同他学的玉皇诀一般。

　　只是阶段性的东西，但他却绝对不会依靠那个，但他体内融合了这真血，所以任杰当初感受非常清晰。丹妙体内意外的将当初圣药谷一丝本源药性融合为本命真血，最后被仙界探查到，才想得到这丝本命真血继续完成圣丹。

　　虽然现在没具体的根据，但任杰可以想到，丹妙的祖先肯定有圣药谷的血脉，才会如此，最终到丹妙这一代将那真血激发出来，才有了后边的事情。

　　这些前因后果，许多没办法去探究，但任杰却逐渐的推测、总结出来。这些对任杰来说，并没太大意义，他真正重视的是，这圣药谷真正蕴含的一些东西。因为就算这圣药谷成为如今的陨圣谷，以绞杀、灭杀半圣甚至圣人位目的而存在，但其本质却没人发现。

　　至于说应对这些大阵，实话说，任杰一点也不惧。

　　这件事情重之又重，任杰就想通过这个寻找一个突破口。当然，这个东西不是那么确定有把握，所以任杰同时也做着多手准备。

　　任杰除了布置大阵，抵抗陨圣谷之外，做的第二件事情就是在九九阴阳镇神旗内部，再次重新完善九九阴阳镇神旗。

　　大到半圣，经历诸多事情，亲自解开圣碑，甚至帮助龙龟将圣碑融入他的龙龟壳之中，将龙龟壳达到混沌至宝程度。任杰不论是从力量、境界、经验方面都与之间有了天壤之辈。

　　而且此刻任杰还是集中了许多宝物，此刻任杰就是在淬炼九九阴阳镇神旗，做一件别人做梦都不敢去想不敢去做，但任杰却已经做过许多次的事情，在战斗之中淬炼、晋升九九阴阳镇神旗。

　　不管是否有别的办法解决陨圣谷的事情，最终要面对的不只是陨圣谷，所以不管是为了什么，增强自身力量是绝对没错的。

　　而任杰做的第三件事情，就是催动圣人论道境界，将跟随自己一起重生，一直在自己识海中的老伙计，笔记本电脑中的圣人论道视频开启。如今任杰已经无需依靠庞大的力量开启，因为他的境界跟自身达到足够强的程度，他凭借圣魂就可以开启这视频。此时此刻，再看这圣人论道境界，跟当初又完全不同。


第八百二十三章 疯狂想法

　　这时再打开观看这圣人论道，真有一种物是人非的感觉，到了现在，任杰算是真真正正的明白了一句话，此一时彼一时。

　　以前任杰都是仰望，在那圣人论道之中接受熏陶，到了后期，哪怕隐约中感受到的那么一丝气息，都能让任杰有很大的提升。但是现在再看，任杰却发现了不同。

　　那并非真正的圣人，但却也蕴含了庞大的气息，可以肯定，这是来自于自己重生前那个世界的圣人留下来的东西。

　　至于具体情况，任杰现在还没办法探寻，半圣跟圣人之间的察觉，也非用言语能形容。

　　想想，这方天地混沌初开，百圣大战，万族争锋，最终却没人能成为圣人。就算是当年圣药谷、唯一真圣、古神王、齐天这等逆天的存在都不行。

　　还有一些，当年不比他们差，同样是绝世天骄的存在，最终不是陨落就是沉沦。

　　无数万年过去，不同的路，不同法，但最终却还没有一人能走通圣人这条路，可想而知这是多难的一件事情。

　　如今任杰再看，虽然帮助不大，但却似乎总有一些东西，让任杰怀念。

　　当年在地球的时候，这几位都是神话传说中的人物，如今自己竟然达到了距离他们只差半步的地步，也有资格去追求哪一步，光是这个，就足以让人感慨了。

　　这些只是心中一些感悟跟想法，任杰打开这个，并不是想求什么帮助。只是到了现在这种境界，他隐约的感觉到，本是本、源是源，追根溯源，直达本心很重要，所以他用圣魂打开圣人论道一直伴随自己。

　　这是一种体悟，没办法更多说什么，而实际上任杰现在一心多用，最难的就是炼药，因为任杰要通过炼药去探查陨圣谷这曾经的圣药谷。

　　他要找到当初意外感受到，这圣药谷中一丝跟他身体融合的真血共鸣的东西，任杰感觉到，那个对自己很重要，对这次破开陨圣谷的绞杀也很重要。

　　当然，任杰做所有这一切的事情，都是多手准备，多种计划。他要通过这个寻找圣药谷那隐藏的东西，同时他炼药也能将药材转化为药剂。如今任杰炼制的药剂，那绝对够强大，这些可以源源不断的帮助任家人。

　　让他们不断突破，不断维持最佳状态，就算最终没找到陨圣谷内当年圣药谷留下来的东西，也能凭借力量一战。

　　无数种药物纷纷熔炼，直指其本质，任杰已经用最少的药材炼制出最有效的药剂。任杰从最低级别药剂开始炼制，一种种炼制上来，针对不同的力量开始炼制。刚才探查的时候，他已经明晰任家人现在每一个人的情况。

　　这边炼制好药剂，就会提供给他们，该重新梳理力量的重新梳理力量，该修复身体的修复身体，该突破的立刻得到突破。

　　重新将他们每一个人的状态调整到最佳状况，也让大阵威力发挥到最强状态。

　　而任杰炼制药剂的时候，炼制之法，炼制药剂的气息，炼制药剂的过程，全部是一种展示性质的方式。虽然此刻那李恒是这陨圣谷的谷灵，但任杰却视他不存在一般，就像是这陨圣谷还有一个存在，能感受到他这么做一般。

　　“他……他在干什么？这种时候，他这是？”虽然在疯狂催动陨圣谷，将其绝杀大阵威力发挥到极致，将之前吞噬了上古皇朝、仙界精锐献祭力量，吞噬了大半个仙界的一切的精华，除了用来增强圣丹，炼制圣丹之外的力量全部调动起来，一次次发动疯狂攻击。但李恒却也很快注意到了身在其中，操控整个任家大军发挥出恐怖，能对抗陨圣谷绝杀大阵威力的任杰。

　　而对于任杰的举动，他更是莫名其妙，越看越迷糊。

　　因为任杰在炼药，炼制药剂，这倒也没什么。他想临阵抱佛脚，在陨圣谷内没办法补充灵气，他想依靠这个多支撑一会是吧，可偏偏他所炼制的药剂，从高到底，一些没用的药剂他也展示。

　　这种感觉，就像是一个弟子在展示他的炼药水平……

　　不，不对，不是弟子，就像是两个水平差不多，或者是另外一个水平更强的人在展示手法，想让谁看一般。

　　这……这算他妈什么事情？他给谁看，给自己看吗？这种时候了，他不担心会不会被灭杀，会不会被杀死在这里，他还有闲心做这种事情，他疯了吧？

　　一开始李恒只是心中奇怪，但疯狂攻击，任杰炼制药剂不断变化，让人看得越发的吃惊，玄妙到让从来都以炼丹为最神圣事情的李恒也都发呆了。

　　越来越想不明白，他要做什么。因为……就好像，这个任杰是在对自己展示他的炼药水平，可又不像，对陨圣谷？

　　自己现在就是陨圣谷的谷灵，他想干什么。

　　“故弄玄虚，难逃一死，死，轰隆隆……”想不明白，搞得李恒都很是恼火，烦躁，干脆怒吼一声不去想，更加拼命的想灭杀这个任家家主了。

　　任杰则不去理会这些，自顾自的炼制他的药剂，对于任杰来说，这本身就是一种享受。

　　炼制药剂的时候，能让任杰的心情无比的平复，沉浸其中。而且以如今的境界、力量，再次炼制药剂，还是有了许多新的发现，许多新的体悟，这些体悟融合其中，各种全新的药剂不断出现。

　　针对性的药剂的变化，更是多不胜数。李恒的不安跟烦躁，也有一点是因为随着任杰药剂的炼化，投入使用，任家大阵的威力竟然隐隐的不断增强之中，虽然不是很明显，却没间断过，这让他有一种危机感跟不安的感觉。

　　这边炼药最重要，但是另外一边，淬炼九九阴阳镇神旗任杰也没放过。

　　这九九阴阳镇神旗原本只是一件普通仿品，但任杰得到之后，逐渐将其淬炼、晋升，一次次的晋升蜕变，让九九阴阳镇神旗早已经超越了原本的那件镇神旗。甚至此时此刻，在任杰手中的威力，早已经不逊色于天地间最强的混沌至宝。

　　但任杰并不满足，此刻再看九九阴阳镇神旗，有太多不满意的地方。此刻，任杰操控淬炼之下，九九阴阳镇神旗内部雷光闪烁、火光冲天水汽弥漫，总之各种力量重新凝聚演化。

　　内部阵法辅助战斗，一边战斗一边催动进化。一条条巨龙的身躯不断凝缩，变小，但力量跟智慧却在提升。

　　整个九九阴阳镇神旗中，任杰得到的各种法宝，各种材料，都在这次熔炼中都添加进入其中，九九阴阳镇神旗缓慢提升，但……

　　总还是差点什么，不够，这样是完全不够的。

　　九九循环，生生不息，九九阴阳镇神旗，九九大阵，天地之极数，那么……

　　一瞬间，任杰已经想到了一些东西，九九阴阳镇神旗还缺少一龙，形成真正完整的极限大阵，而材料方面，想晋升混沌至宝显然非凡品所能帮助的，那么……

　　“就靠你们了。”混沌至宝，天地之极致法宝，混沌开辟，洪荒上古一直到如今，也没有几件混沌至宝。齐天逆天而行强行炼化圣碑成金箍棒，也还是在任杰相助下，以古神王大世界庞大力量支持下才成功的，龙龟则是因为特殊机遇，除此之外就是古魔那根头发，任杰如今再去想也很接近混沌至宝，应该是古神王最后时候留下来的。

　　剩下的也就唯一真圣的百圣山可称之为混沌至宝，除此之外最多能有一两件其他未曾出世的，这方天地如此广阔无穷，如此多岁月，就这么几件混沌至宝，可想而知有多恐怖。

　　而任杰的九九阴阳镇神旗本身就是超越一般法宝的存在，要真正晋升为混沌至宝更是难上加难。任杰之前已经做足了准备，一次次淬炼晋升，早已经让这九九阴阳镇神旗达到一种无比恐怖的地步。

　　内部古神王双眼的日月已经激活，已经成为一方世界正常运转，八条器灵龙超乎想象，每一种都是天地间的极致力量形成。

　　但光是这些也还是不够的，所以此刻任杰在关键时候，将之前收集到的圣碑碎块，整块圣碑全部取出。

　　除此之外，任杰也将古神王大世界积蓄的力量不断释放出来，提供庞大的动力，包括将古神王大世界中收集到的一些特殊骨头跟一些没办法熔炼的东西，此刻全部投入到九九阴阳镇神旗的晋升之中。

　　古神王，以自身效仿大能要开天辟地，虽然未曾成功，但其最后死去陨落的力量也已经晋升到了一种无限接近圣人地步，其力量千万倍的暴涨扩充。任杰将其大部分压缩，此刻疯狂释放，而主要用来炼化的就是其当初的神骨加上混沌开辟时候的圣碑。

　　任杰并不只是单纯的要将这圣碑熔炼进这九九阴阳镇神旗之中，这圣碑乃开天辟地之物，可炼化成混沌至宝，可成为身体，可做许多不可思议的事情。而凭借对其洞悉了解，此刻融入古神王最后的心脉精血跟庞大力量，只为孕育出九九阴阳镇神旗最后一条器灵龙来。

　　在孕育的过程之中，多余的圣碑跟所有任杰集中的好东西，都会熔炼进入九九阴阳镇神旗。

　　任杰同时在做多件事情，而九九阴阳镇神旗内部，那圣碑逐渐吸入古神心脉精血，逐渐产生灵智，在任杰百倍时间加速之下，逐渐跟九杆主旗中的一杆融合，成为其器灵。

　　到了如今，九九阴阳镇神旗已经重新凝聚，出现九杆主旗，每一杆都惊天动地、强大非凡。

　　而在最后一杆大旗周围，任杰直接布置了加速时间的空间，让里边能快速孕育出新的器灵。在这同时，任杰的炼药则一直在继续，但是去始终没有太大感觉，但隐约之间，当初在大世界时候刚刚感受到陨圣谷被催动时候那种特别的感觉还在，只是太过微弱。

　　但是任杰也发现，随着这李恒以谷灵的身份调动陨圣谷的力量，每一次爆发到最强的时候，那种隐约的感觉就强一些，但却总难真正的……接触上，隐隐的感觉一闪而逝，这让人很是头疼。

　　不行，虽然没将太多希望寄托在这方面，但任杰却不想放弃，曾经的圣药谷，如今的陨圣谷，混沌之后就是最神奇的地方。后来更是成为天地之间最恐怖的禁地，灭杀了不知多少强大存在，更加不知吞噬了多少性命、生灵、天地精华。

　　那种感觉如此奇妙，不管怎样都要争取一下，想办法找到那陨圣谷内真正潜藏的玄妙之所在，不用想都知道会有天大好处。

　　想到此，任杰决定还是要齐头并进，多方面下手做准备。破阵、应对不能停，提升、晋升九九阴阳镇神旗刻不容缓，而抓住这陨圣谷内那一丝契机也不能放过。可不放过是不放过，该怎样才能……心中想着办法，突然，任杰有了一个想法，只是会有些冒险或者说是疯狂。不过一旦成功，那绝对是一举多得的事情。只不过这件事情，还得跟所有人沟通，就算以任家人对任杰这个家主的忠诚，这件事情如果他们突然跟他们说了，也很难得到他们支持，甚至连齐天他们都会反对。


第八百二十四章 谁愿意与本家主共死

　　“轰……”百圣山在颤抖，伴随着这一次撞击，百圣山缩小了不少，上边的有半圣都在这次撞击中死去。

　　这一次的撞击之恐怖，仅是百圣山消弱九成力量后，还能将上边一半半圣击杀就能看出其恐怖威压。一直身在半生山之中，以无敌、圣人姿态面对一切的唯一真圣此刻也没了之前那般从容淡定。

　　他期待的是这样的一战，却没想到真的有人能达到这种高度。

　　在亿万里之外，被一层金色羽毛带着一团金色血液包裹住的皇帝就注视着战斗方向，这一番战斗，让他都被惊吓到了。

　　太恐怖了，这已经完全超越了半圣层次的争斗。

　　这金色羽毛跟金色血液，是他想旁观，金翅大鹏怕他被伤到给他的。

　　皇帝直接拿牺牲了一切换取的圣丹给他服用，已经彻底让金翅大鹏感动，他一心要灭杀唯一真圣，皇帝还想在旁观看唯一真圣是如何被击杀的，所以他就以这种方式帮助皇帝能在旁观看。

　　因为距离远，加上他的保护，而且这个方向在他身后，他会分出力量来照顾，就不用担心皇帝会被波及。

　　随后金翅大鹏则发动最恐怖的攻击，服用圣丹之后的金翅大鹏恐怖异常，每一击都毁天灭地一般。就算拥有混沌至宝的唯一真圣都被打得只能不断招架，金翅大鹏则越打力量越澎湃，越打越疯狂。

　　“老混蛋，你不是算计嘛，你不是很强嘛，有混沌至宝又如何……”

　　“从混沌到洪荒，从洪荒到上古你算计了多少万年又如何，还不是被我打得条丧家犬一般……”

　　“你不是号称唯一真圣，想成为天地间唯一的真圣人吗？来啊，有你这样被打得如此狼狈的圣人吗，呸，就你也配称唯一真圣，还真圣，去死……”

　　……

　　金翅大鹏的心中，充满了无边恨意，之前仅仅一击被唯一真圣重创。如今拥有圣丹让他力量达到跟唯一真圣一个级别，无限接近圣人，而且他的力量之澎湃，让拥有混沌至宝的唯一真圣都难以招架。

　　爆发轰击之下，疯狂攻击后，金翅大鹏每一击都发出一声发泄的声音，这声音响彻天地间。无边法力，让整个仙界都充斥着这个声音。

　　因为此时此刻金翅大鹏的力量达到极限，让其声音大有一种穿透仙界，让下界隐隐感觉到，只是听得不是那么清楚。

　　同样的，在仙界的陨圣谷处，即便外边有陨圣谷的绝杀大阵，金翅大鹏的这些声音也隐隐的传入进来。

　　“很强！”

　　“气死二爷了，老四的脑袋怎么就不好使了呢，他就不能忍忍，服软借助那上古皇朝干什么，等一会见到他的……”

　　“咦，四哥……好强啊……”

　　“老四……”

　　此时，齐天他们听到了金翅大鹏的声音心中也都很是吃惊，虽然因为陨圣谷的影响，没办法确切知道外边情况，但大概也能猜到一些。

　　齐天只是心中念头一闪，但下一刻却立刻转了回来，再次跟任杰道：“不行，这样做的话，一个不好就彻底玩完了。本大爷不赞同你这么做，不信你问其他人，其他人肯定也不会赞同你这么做的，如今这陨圣谷的力量已经如此恐怖了，如果再按照你说的，那会达到什么程度。真到那种程度，就算圣人来了，也真的只有死路一条了。”

　　齐天没太多心思去理会金翅大鹏那边的事情，是因为这边要拼命爆发才能挡住陨圣谷的恐怖绝杀大阵之威，而另外一边还要跟任杰交流。

　　尤其是任杰刚刚提出那么疯狂的一个想法，齐天是坚决反对这个。

　　事实上，任杰同时跟其他众多人在交流，没有一个人赞同任杰的这个想法的。因为那实在太过夸张了，现在他们身在其中，切身感受到这陨圣谷的恐怖，也就任杰掌控的任家形成如此大阵才能抵抗，否则就算单独一位半圣如何强大，在这陨圣谷之中恐怕都陨落了，而如齐天一般观点的人还不在少数。

　　“你爷爷的，你疯了还是傻了，这种时候这么做，你他娘找死呢吧，你再怎么也不能这么疯吧。”

　　“师父，别啊，你这玩的也太大了，这……这不行啊……”

　　“儿子，老爹跟你说，老爹一直没能帮你太多，任家能走到今天这一步都是你的功劳，但这件事情真的不行……”

　　“老大，不是不信任你啊，可……可这件事情真不行啊……”

　　“任家主，我们虽然加入任家很晚，但早已经融入其中，如果不行你再想其他办法，就算让我们自爆或者用生命去开辟出一条路也没问题。”

　　“没错，这陨圣谷强大到这种地步，就算真的圣人来了，都要陨落的。”

　　“求求您了家主，不能这样啊！”

　　……

　　这一次，不只是齐天，任杰将他的想法同时告知所有必须知道和必须需要他们配合的人，没有一个人不反对的。可以因为任杰一个命令，毫不畏惧一切，死都在所不惜不会有半点犹豫的任家大军，此刻却一致反对任杰的这个疯狂想法跟决定。

　　“别激动，别激动，大家先都别那么激动，听我跟你们说。本家主的女人，也就是任家的女主人之一的丹妙是拥有这陨圣谷特殊血脉，而且被激发的存在，当初本家主意外得到一些这方面的血脉。所以能感受到这陨圣谷内的一些特殊力量，这应该是当年还是圣药谷的时候就沉淀下来的，这个本家主认为能帮助咱们反客为主。”

　　“除此之外，本家主这也是以阵制阵的新方法，你们放心吧。本家主的九九阴阳镇神旗马上就要晋升为混沌至宝，强横超越一切，而且只需要一瞬间就行，只要找到这个契机，而且如果实在不行，还可以转换阵法，到时候你们已经成为这陨圣谷大阵一部分，你们就能影响这大阵。”

　　“本家主真的支持不住，肯定会让你们帮助。更有另外一个原因，这九九阴阳镇神旗的晋升，就需要那么一次强大外力的压迫跟冲击。而且说实在的，这李恒真的没能彻底控制这陨圣谷，否则之前你们也支持不到本家主从下界冲上来了。”

　　这次任杰没用命令，任杰就怕出现什么问题，所以先让众人了解，跟他们沟通。

　　要是往常，任杰的一个决定，众人肯定都会立刻同意，但现在任杰就算解释了之后，齐天他们几位大圣，还有任家的所有人，也没人怎么赞同，只是有几个比较喜欢冒险的，或者说更接近任杰性格的，没再多说什么。

　　但其他人的反应还是比较大，因为任杰这次的决定太疯狂了，他布置所有人顺着陨圣谷的阵势融入陨圣谷之中，也就是说帮助陨圣谷的李恒提升这陨圣谷大阵之威。

　　真正的激发陨圣谷的力量，他想趁此机会找到那隐隐感觉到的一丝契机，也借此来推动淬炼九九阴阳镇神旗。

　　可一旦那么做，后果将会恐怖到难以想象，现在的陨圣谷已经恐怖到这种地步，灭杀半圣轻而易举，虽然不知道圣人会多强，但多数人都有一种感觉，恐怕就算圣人来了也未必能活下去。

　　而现在任杰要让大家帮忙一起推动这陨圣谷爆发更强威势，这种顺势而为，如果任杰也跟着一起，他们也倒是不会说什么的，但任杰的决定却是，他一个人留在阵法核心，其他人顺势而为催动这陨圣谷，帮助李恒将陨圣谷催动到真正巅峰。

　　这让众人无论如何也难以同意，这不等于自寻死路吗？

　　担心任杰的安危，让他们难以接受任杰这个想法。

　　到了这种时候，任杰自然不会隐瞒，也是有什么跟大家说什么，只是依旧难以让众人接受。加之现在众人全力都在运转大阵在对抗陨圣谷，而且任杰不时的给他们调整着，整体情况相当微妙。必须要他们的全力配合，不能有任何阻碍才行。

　　但是任杰又很清楚，自己都将真实情况说了，众人都不愿意他冒这个险，不愿意他去这么做，就算多说点什么意义也不大。

　　何况现在这种时候，也没太多时间让他多说太多话了，而且必须抓紧时间，否则就麻烦了。

　　“我说家主，本大爷现在也带领兄弟们算是投入任家了，至少大家现在一起生死与共。你提出这个想法太过于冒险，咱们采取更保守的办法，其实就是激进跟保守的办法，虽然本大爷从来不介意冒险，但这次不行。如果你真想尝试的话，为了引出你要的那一丝契机，那么你带领大家催动这大阵，本大爷帮你挺一会。”

　　此时，齐天开口，直接将事情揽过来道：“放心，本大爷手中有金箍棒，足够支撑一会的，而且本大爷可以留下分身，到时候就算有点什么意外，有你这个家主在，也不用担心本大爷有什么事情。”

　　齐天为了让任杰同意，特意将自己的情况说得很清楚，甚至告诉任杰，他就算死了也没什么事情，以此来表明他更适合做这件事情。

　　“任家主，二爷有秘法能帮你支撑一会，要不二爷来算了，放心，二爷可以留下本命圣魂，到时候重生就是了。”虽然是分别联系，但却想到了一块，牛老二也跟任杰联系。

　　天剑道人难得多说几个字，几乎同时道：“我有一成把握一剑击杀那李恒。”

　　“任家主……那个……我能支撑半刻钟……”龙龟还是慢悠悠的，但却也说着。

　　除了他们，任家内部也显然有了沟通，他们没有这几位这么强大，单独提出这种话来也不可能，因为除了这几位，其他人在这陨圣谷的绝杀大阵之中，根本谈不上支撑。但他们却也纷纷提出，由多些人组成大阵留下来代替任杰。

　　“停……停……”任杰听了，哭笑不得，急忙叫停道：“本家主从来没打算慷慨就义，也没打算去寻思，你们在这里跟本家主争什么争。还有，事情也远非你们想的那样……”

　　任杰急忙喝止众人，正常的劝解了一下，想说明白自己的想法。但是话说到此，他突然停了下来，因为他明白现在这种情况如果这么说下去，跟没说没什么差别。

　　因为自己这个决定太过恐怖，众人不会同意的，可任杰却知道必须尝试一把，这样是一举多得，如果能反过来制衡住这陨圣谷，那可就好了。想到此，任杰略微停顿了一下，突然道：“没错，这么做是很危险，本家主也知道。不过本家主就想这么玩一把，如果不这么玩一把，就算咱们能活下去，下方大世界也毁掉了，甚至这方天地都毁掉了，我们之中有几个能活着的。本家主要做的事情不只是应对这陨圣谷，还要应对唯一真圣，皇帝他们，所以这次冒险是必须的。”“你们先别说，听本家主说……”这次，任杰没给任何人说话的机会，随后继续道：“哪怕再危险，有些事情总归是要做的，而除了我做，你们做的意义都不同了。本家主在这明说了吧，如果本家主死了，你们之中没几个人有机会能活下去，或者干脆都没办法活下去，所以你们不用跟本家主抢，本家主只想问你们一句话，谁愿意与本家主以命一搏，谁愿意与本家主一起面对死亡，谁愿意与本家主共死！！”


第八百二十五章 活着最难

　　正因为所有人都是关心的方向考虑，有些方法还真没办法使，任杰知道他们不担心自身的安危，却不会让自己冒这个险。

　　如果说此刻需要，任杰就算让任何一个人冲入这陨圣谷之中，哪怕明知道是死路一条，也没有任何一个人会有一点犹豫的，这一点自信他这个当家主的还是有的。

　　正因为如此，遇到这种事情越发的难办，正常的沟通劝解显然没太大效果，任杰干脆直接换个招数，一句谁愿意与本家主共死的声音的回响在所有人脑海之中。

　　此刻，任杰不提战斗，不提淬炼法宝，不提反过来制约陨圣谷，不提什么契机。什么都不去提，任杰只是告诉众人，自己就是要去做一件疯狂的事情，这件事情做出来之后，不只是他死，其他人也都会跟着去死。

　　然后就问一句，谁愿意与本家主共死。

　　明白的说了，就是去拿命玩，就是去死，你们谁来吧，谁跟本家主一起。

　　“虎虎愿意……虎虎不怕……”

　　“师父，这还不简单，有什么可怕的。”

　　“你爷爷的，早说这个不就得了，死有什么可怕的，怕他娘腿啊，干了！”

　　“六叔跟六婶虽然现在不能再给你当大树，帮你遮阴避凉，但你想干的事情，不管是什么都行，干了。”

　　“老大，早这么说不就得了，死有什么的，兄弟们陪你。”

　　“哈哈……果然不愧是我任天行的儿子，比你老爹牛逼，既然你想玩大的，老爹陪着你。”

　　“天地崩塌，能活今天已然幸运，任家主尽管吩咐。”

　　“痛快，二爷就喜欢你这样……”

　　“哦……好……”

　　……

　　任杰这番话顿时引爆任家所有人，但这一刻，所有人都没有任何惧怕。如果说任杰想一个人冒险，他们是怎样都不会同意，更加不会配合让任杰置之死地。

　　但任杰此刻就直接告诉他们，要带着他们一起去死，却没有一个人拒绝。

　　“本大爷算是服了你了，好，明知道你这……哎，算了，本大爷再陪你疯一回……”齐天有些无奈，一边迎战一边感慨着。

　　任杰的心思他明白，但不管怎样，任杰用了这种办法，说出这种话，他也知道，这真的是拿一切义无返顾的去搏了。

　　所以齐天最终也没再说什么，他并不是怕的人，他的想法跟任家其他人一样，如果说任杰有什么危险的事情让他去帮忙，就算是再危险的事情他都不惧怕。就算任杰现在告诉他，让他想办法拖住陨圣谷一下，给所有人争取逃出去的机会，他都不会犹豫的。

　　可任杰在他看来，是真的能超越自己，超越他们逆天七大圣，真正能做到打败唯一真圣的存在。

　　跟随任杰身旁那么久，就算他这等不服天地，不服一切的主儿，也都真心的佩服任杰，不希望他有任何事情。

　　但此刻一切已经定下，那就无需多说什么了。

　　“准备，开始……”随后任杰快速调整，随后一声令下。

　　随着任杰的一声令下，下一刻有一批人开始融入到了陨圣谷的绝杀大阵之中，他们一下子就贴服到了大阵的一部分，因为顺势而为，帮助这陨圣谷大阵推动。

　　就像是原本强力抵挡海浪，此刻却突然顺着海浪往前，自然不同。

　　“怎么回事，他们这是？”此刻，身为谷灵，原本正疯狂的催动陨圣谷绝杀大阵的李恒突然一愣，一时之间有些没弄明白这到底怎么回事。

　　但是下一刻，更多任家之人开始顺势而为，借助任杰的指引，想办法切入到了陨圣谷之中。

　　他们分散开来，占据不同位置，全部都是帮助陨圣谷催动这绝杀大阵的地方。

　　“轰……轰隆……”这一瞬间，天地变法，陨圣谷威势大增。

　　这仙界周围的屏障，空间都在颤抖，与此同时，原本一直能抵挡住陨圣谷吞噬力量的百圣山的光芒逐渐暗淡，陨圣谷将仙界剩余的部分，也正在逐渐吞噬掉。

　　虽然说，此刻百圣山之中的唯一真圣跟金翅大鹏拼杀到了关键时刻，在金翅大鹏疯狂的攻击之下，他也接连遭到重创。

　　但百圣山作为混沌至宝，威势笼罩之地没变，能让百圣山收缩威势，这完全是因为陨圣谷变得更加强大恐怖，真的有一种绝杀天地，灭绝一切之势。

　　“怎么会这样，陨圣谷……怎么可能这么恐怖，这……到底发生了什么？”此刻，唯一真圣也很是吃惊。

　　“哈哈……死，死去吧……今天看我怎么弄死你……”金翅大鹏不管那么多，此刻他全部心思都在灭杀唯一真圣，感受到唯一真圣因为陨圣谷强势压迫，百圣山压力暴增在他这威势减弱，他立刻爆发更强的攻击。

　　“嗯？”皇帝很是惊奇，忍不住看向陨圣谷的方向。

　　就算是半圣，也没办法凭借圣魂，瞬间了解仙界所有的事情，他也只能隐隐的感受到了陨圣谷的力量暴涨到了已近超越百圣山的地步。

　　所以即便是于波，也在影响百圣山。皇帝心中很是奇怪，怎么可能这么强横，到底发生了什么事情，陨圣谷那边……

　　皇帝有些想不通，隐隐的心底似乎有一种担心，尤其是想到那个任杰。虽然当初在明玉皇朝那只是他一个分身，部分不完全心智的分身，但当一切分身融合为一，对于这任杰的记忆也无比深刻，可想而知任杰的影响。

　　随后又发生了几件事情，当知道任家的变化之后，皇帝也终于察觉到这个任杰的可怕，所以才会在最后那么交代李恒。

　　但现在情况却又很诡异，因为这是陨圣谷变得强大，这应该算是好事吧。

　　虽然如此想着，但皇帝却还是有些心绪不宁，随后他眉头紧锁看向金翅大鹏这边，等待着，等待着他谋划已久的结果出来。

　　大世界，早已经没有了当初的辉煌、美丽，山河破碎，天地变色。

　　天空之中充满了各种奇异的力量，就算是仙人上去都可能死去，更不要说下界的修炼者了。

　　此刻，能存活下来的一些都是异数，他们也没得逃了。因为这根本无处可逃，他们只能静静的等待。

　　在虚空之中，一颗心形星球漂浮，周围各种阵法环绕，各种法宝融入其中，内部空间还是相当稳定的，无数任家留下来的人都在这里，这里还有众多的小世界。

　　此刻，任家人也早已经结束了救援，剩下的他们也没办法了，因为现在继续救援下去，只会损失更大。

　　在最核心之处，文诗语静静的坐在床边，此刻，床上的丹妙已经睁开双眼，但她并没着急起身，因为她身体周围的力量没有吸收完。

　　“诗语姐，仙界……现在会是什么样子，饭票老大他们……”丹妙躺在那里，虽然暂时还不能动，但已经恢复神智，文诗语经常过来陪她聊天。此刻看着文诗语，听文诗语说着外边的情况，丹妙犹豫了好一会，开口问着。

　　只是问着、问着，她自己都有些不知该怎么问，怎么说了。

　　他坚信饭票老大的厉害，没人能对付得了，但那种担心却又难以避免，这让她感觉很是矛盾。

　　“应该打得很激烈，看下界变化就知道，也许会出现最坏的情况，到时候咱们就只能听他的话……离开这方天地了。”此刻，任家核心已经尽出。

　　虽然现在他们这里有众多任杰他们构建的小世界，里边的修炼者、普通凡人众多，但对于文诗语来说，此刻只有丹妙是能与其一起的人。

　　所以她也并没有隐瞒，这是任杰最后离开之前跟他安排的事情，他感受到了这里的改变，感受到了阵法的变化。

　　最后任杰通过圣魂传递的一些东西，让她到现在心绪依旧难以平复。

　　“啊……”丹妙一听，顿时长大嘴巴，随后道：“不会的，不会的，饭票老大不会有事的，他是咱们的男人，他是最厉害的，没人能打得过他。”

　　“嗯，他是最优秀的。”听丹妙这么说，文诗语脸上也泛起丝丝红晕。因为想起任杰，就想起了跟他的一些事情，每每想象那些事情，总是让人回味无穷。

　　“只可惜，咱们不能一起去，否则就不用这样干着急了……”说着说着，丹妙又一次说到了以前经常谈的这个话题，也是她最不开心的地方。

　　要知道，以往不管有什么事情，就算再危险，再怎样她都不怕。因为她会跟随老大一起，就算真的有什么危险了也无所畏惧，大不了跟饭票老大一起死，有什么可怕的。

　　可这次她们没去，却只能留在这里。

　　“你啊，又这么说，好在他早就想到这些。事实上，之前你说的时候，我的心底也曾经无数次想过，自己帮不上忙的事情。但是他最后杀入仙界之前曾经跟我联系过，并且说了一番话，这话是对咱们说的。他说，死并不可怕，也并不是最勇敢的，就跟战斗未必是最勇敢的一样。而在后方，没办法参战的人，能坚持等待的人才是最勇敢的，才是最痛苦的。战死之人不用多想，活着的人却要受罪，而且是长期的痛苦折磨。”

　　再次说起任杰当初的一番话，虽然感觉到任杰很匆忙，但那种安慰她们的心思还是很清楚的，所以文诗语说着的时候，神情也变得无比的甜蜜道：“在这世界上，选择自杀或者死的人，相对那些坚持活着的人来说是弱者，总要有人去承担一些事情。他坚信自己做的事情，所以一直坚定的往前走，但也必须要想到真有最坏的事情发生的事情。所以他留下咱们，咱们是他的希望，也是任家的希望，更是这方世界的希望……”听到此，躺在那里的丹妙早已经泪流满面，没有哭泣的声音，眼泪却止不住的流下。而在那自言自语说着的文诗语，脸上泪珠也已经忍不住滴滴滚落下来。


第八百二十六章 刹那如永恒

　　“轰……轰……”陨圣谷此刻真的是达到了前所未有的恐怖，达到了一种惊天动地的程度。

　　任家人在任杰掌控下，包括齐天等人，都先后投入到陨圣谷之中，开始顺着这大阵来催动这大阵。这种方式并不能支撑多久，因为现在这种阵势一旦李恒改变，进行分别围剿，那就很危险了。

　　此刻就像是原本一个旋转的螺旋桨，要将众人绞杀，但他们却找到了一个好位置，飞得更快，推动这风扇旋转的更快，更有力的进行绞杀。

　　“这……这……他们有病吧？”

　　“在干什么？”

　　“又来，这个也来，他们想干什么？”

　　“分散开了，难道想用这种方式就能逃走，痴心妄想。”

　　“不对劲啊，这是怎么回事，只是留下任杰一个人在那里？”

　　“不会吧，疯了，还是内讧了，他们想杀死这个任杰？”

　　“疯了，真的疯了！”

　　……

　　眼睁睁看着这一切变化的李恒早就看的瞠目结舌、目瞪口呆不敢置信这一切是真的。随后更是感觉自己脑子不够用，实在猜不到对方这是要干什么，这明明是要玩死他们家主任杰的意思啊。

　　难道这些人突然都醒悟，想投靠自己这边，不过就算想投靠，也总该通知一声啊，这……这是在玩什么呢？

　　因为任家人的投入，顺势帮助催动这陨圣谷，尤其他们都是得到任杰的传授，凭借任杰对于阵法的了解，这种催动的效果更佳超过李恒单纯的操控提升。

　　任家此刻的力量，能跟陨圣谷这么恐怖的力量对抗这么久，可想而知会有多强大，这种力量投入顺势推动，其威势自然增加几倍都不止。

　　这也是不论身在何处，只要是在这方天地之中，就能感受到变化的原因。

　　而李恒，因为这陨圣谷一直提升，任家人这反常的表现，一时的惊呆，加上心中的疑惑，正如任杰预料的，他并没有立刻变化阵法单独袭击融入到陨圣谷中的任家众人，依旧将目光主要盯着任杰。

　　这正是任杰所期望的那样，当然，真的做到这一幕，其恐怖也是超出任杰的预料。

　　瞬间的绝杀大阵绞杀，无边无际的压力压迫下来，失去了齐天他们几位大圣支持，失去了任家大阵的支持，此刻只剩下任杰跟他掌控的九九阴阳镇神旗，仅仅这一瞬间，任杰的身体就开始出现碎裂，任杰的力量就有一种要被抽空的感觉。

　　更恐怖的是，那九九阴阳镇神旗都开始不稳定，内部的小世界寸寸断裂，层层崩溃之中。

　　“极限运转，轰……”这也就是任杰，换了一般的半圣，这一下绝对死了。挺住了这一下，任杰瞬间疯狂运转九九阴阳镇神旗，在没有任家大军相助之下人，任杰在面对生死威压的瞬间，再一次的拼命将九九阴阳镇神旗的一切威力发挥到极限。

　　死亡之下，极限运转，而且任杰将更多的压力转嫁到了九九阴阳镇神旗最后一条器灵龙形成上边，借助这压力，淬炼磨那圣碑凝聚的器灵龙。

　　圣光绽放，雷光闪烁，火光燃烧，在第九条器灵逐渐形成之下，九九阴阳镇神旗也发生变化，只不过这陨圣谷的威力比想象大，任杰这九九阴阳镇神旗显然不太可能挺到晋升为混沌至宝，恐怕就会被彻底毁掉。

　　“啊……快……快……”而此刻，任杰拼命抵抗之下，痛苦的嘶吼着。因为此刻，他真的已经到了极限，将一切运转，将他所有的一切都运转到了极限，可是，却依旧没有找到之前感应到的那一丝契机。

　　隐隐的，感觉陨圣谷似乎散发一股药气，因为太过庞大的力量催动，这陨圣谷似乎有一丝变化，但又似乎难以捉摸到。

　　而任杰的身体，入圣之后，第一次遭受到如此恐怖的压迫力。撕扯之力，这种感觉就如同一个普通凡人，遇到山崩海啸，遇到十二级飓风一般无力。

　　只是有一些借力，还没彻底的崩溃，但是，哪怕是如此，显然这也不可能支撑太久。

　　“家主……”

　　“家主……”

　　……

　　此刻，所有任家之人看到任杰如此，随时有一种烟消云散，彻底被灭杀，而他们却在催动这大阵在这么做，他们的心更加难过，更加痛苦。

　　但这一切他们也没办法，但心中的想法却出奇的一致，一旦任杰陨落出事，那么下一刻他们会毫不犹豫的拼命毁掉这里。

　　“疯子，疯了，真的疯了……好，你愿意疯是吧，找死是吧，玩是吧，那我就让你疯，去死……轰……”李恒愣神了好一会，当看到任杰真的这么做，任家的人真的不是开玩笑，他也都晕了。最后突然露出狰狞狠辣的笑容，找死是吧，玩是吧，那好，看你怎么死的。

　　李恒发狠吼叫着，下一刻则将陨圣谷的力量催动到真正极限。

　　“轰……”这一下，任杰真如那普通人遭到雷击一般，有一种五雷轰顶，山岳压下一般的感觉。而对于任杰来说，身体，力量，圣魂，这一刻仿佛都要崩溃一般。

　　九九阴阳镇神旗到达极限，这种时候，一切似乎都已经停止运转，停了下来。

　　一刹那间，任杰知道已经到了最危险的地步，这一刻，任杰已经想好了。他知道，过了这一刹那，也许就是死。任杰还有最后一招，毁掉九九阴阳镇神旗，就能争取机会保命甚至带领人冲出去。

　　任杰能感受到，齐天的金箍棒已经有一种要冲击，捅破天来相助的感觉。

　　他自己这边，只要争取一丝机会就行。

　　难道，真的不行吗？

　　算了，如果真的不行，就最后强行利用这股力量引入九九阴阳镇神旗中，强行催生第九条器灵龙，然后……

　　“嗡……”刹那间，就在任杰已经诞生了别的想法，无奈的准备选取另外一个方案，减少危险性，不再这么走下去的时候，突然之间任杰感觉到自己血脉之中的一丝气息在震荡。

　　感觉到自己体内本命真火，自己炼制的最强大还在酝酿，在自身不断修复的药剂在蝉鸣。

　　下一刻，任杰清晰的感受到了，那是蕴含在这陨圣谷最深处，开天辟地，圣药谷形成无数万年，无数精华沉淀的药性。

　　那股药性如有灵，潜伏之中，当初有一部分被这圣药谷的后人吸收，逐渐潜伏，到了丹妙这一代被激发，但是更多则隐伏在这圣药谷中。

　　当圣药谷成为陨圣谷，这些药性彻底隐伏不出，而此刻被激发到最强，加上任杰体内药性炼制，本命真火，血脉等等原因，终于让任杰感受到了。

　　只是刹那间，但这刹那间的感悟如同永恒，而任杰瞬间控制，直接抽取这丝力量。

　　一方面抽取，一方面圣魂之力直接借助这种特殊的感应，直接沉入其中。

　　这是陨圣谷最深处，甚至已经超越了陨圣谷内部山峰形成的绝杀大阵更深的地方，那里是一个独特的地方，蕴藏了独特的力量。但却有一股特殊力量，将之与陨圣谷隔绝，但他们却又原本就是一体的。

　　这种感觉，就像是一颗大树，根部有一些最精华强大的根被分开，就算李恒成为了谷灵，却也没办法控制这里。如果时间长了，也许他会发现，可惜时间短，他根本没来得及发现，在陨圣谷最底部，还有这么一处神奇的所在。

　　这里，也就是任杰感受到的地方。此时此刻，任杰也终于明白了，李恒为什么成为谷灵，却没办法真正将陨圣谷威力发挥到极致的原因。

　　一方面他刚刚成为谷灵不久，本身境界原本不够高，没办法彻底东西阵法，东西陨圣谷的强大，难以发挥出最大威势。还有最重要的一方面就是因为这个，最底部，最精华部分，他并没能操控。

　　而任杰则凭借体内得到的丹妙那一丝圣药谷特殊血脉药性的原因，加上两次特殊时机，一次仙界之门开辟，陨圣谷刚刚被催动感应到。这次则是任杰强行制造的机会，刹那间感受到了永恒的意味。

　　这让任杰的境界也提升了许多，还在这刹那之间，外界一切都显得很缓慢，但在与这陨圣谷地步精华力量，药性融合，吸收，掌控的过程中，却如同时间永恒停止一般。

　　就在这种特殊的状态之中，任杰身体之中得到了药性，任杰快速炼化。

　　“轰……”轰然之间，任杰原本碎裂的身体停止碎裂，强行愈合。体内散发出强大无匹的药性，这股药剂的性质，竟然有一种不逊色于圣丹的感觉。

　　这不足以成圣，但足以让任杰的力量暴涨，让任杰对于药剂的理解有了全新的领悟。

　　刹那间，却将圣药谷千万年的经验、精华吸收，从这些药性的变化之中，任杰体会到了太多东西，就如同圣药谷千万年的一切都传递过来。

　　这也是因为任杰已经达到足够高的境界，能明白、领悟这些，否则淡淡从积蓄的药性之中，是不可能察觉到这些的。

　　这一刻，任杰的力量一口气暴涨，碎裂，修复、碎裂、修复之中，已经达到了如同齐天、金翅大鹏、唯一真圣他们同一个高度。

　　而任杰境界的提升，药性力量的引入，加上此刻刹那如永恒的感悟之中，瞬间催动了九九阴阳镇神旗第九条器灵的诞生。从这圣药谷当年留下来的精华中，引入一些进入其中。

　　原本就有圣碑，各种力量，古神王心脉精血等等相助，更有外力无穷压迫，此刻加上任杰境界提升，以及这最后一把推动力量。

　　“轰……”突然之间，轰鸣震动，随后一声龙吟，一条圣光闪烁，但药力散发更强大的龙冲了出来，瞬间那九九阴阳镇神旗最后一杆主旗发生变化。轰然之间，九九阴阳镇神旗整体产生了剧烈的震颤跟变化，量变到质变，再一次的晋升，而且直接晋升成为混沌至宝。

　　九条器灵龙，最后一条圣碑、圣药谷精华药性凝聚出来的龙飞天而起。

　　“圣药谷，圣碑，那以后你就叫圣药龙。”看着这条龙，任杰心中一动，已经想到了名字。

　　名字其实不重要，不管任杰怎么叫，被任杰创造出来的生灵都会喜欢，发出喜悦龙吟之声，九条龙吟惊天地，瞬间混沌至宝晋升产生巨大变化，而这股力量任杰也没浪费，直接引动九九阴阳镇神旗形成大阵，轰击向陨圣谷。

　　“成了，动手，逆转大阵。”这一刻，刹那间而已，决定一切，如同永恒之变化，做了许多事情之后，任杰立刻通知所有人。

　　九九阴阳镇神旗晋升混沌至宝，自身力量达到极限，体内圣药谷积蓄的力量运转，力量澎湃。一声零下，齐天最先爆发，金箍棒直接轰穿天地一半。一道剑光，虽然消弱九成九之后，却也寻找到了器灵的李恒。同一时间，龙龟、牛老二，虎虎，任家所有人都动手，刹那之间，一切发生了转变，逆转、反击开始了。


第八百二十七章 掌控陨圣谷

　　因为任杰在最开始的时候就告诉过他们，一旦久久阴阳真身晋升为混沌至宝，或者他有所提升进步，或者是陨圣谷有特殊反应，他们都可以开始进行逆转之战。

　　也就是说，开始全力从不同角度，对陨圣谷进行反击，压制，攻击。

　　原本他们都以为这种时候不会来了呢，因为混沌至宝哪那么容易的，哪一件不是历经数万年，耗费天地至宝才得以练成，何况现在这种时候。

　　而陨圣谷有特殊反应，他们更加不太明白，至于说任杰再提升进步，这点多少有些期待，但也没想太多。

　　毕竟任大家主如今已经是半圣存在，这等存在怎么可能轻易提升。

　　但这一刻，所有不可能的事情都发生了，任杰身上充满了狂暴的神奇力量，竟然能对抗得了陨圣谷那毁灭之威，他的力量澎湃汹涌，九九阴阳镇神旗真的晋升为混沌至宝，九条器灵龙飞天遁地，配合大阵形成无边威压。

　　“他……他……这怎么可能，这……这股力量完全不逊色于圣丹，难道他有圣丹，不，不可能的……”李恒看到任杰这个变化，也被惊呆了。一瞬间都傻在那里，因为之前刚刚见过金翅大鹏服用圣丹之后所达到的程度，那种力量他已经感受过，此刻再看到任杰身上的变化，让他第一时间想到那个。

　　想到这个，让他完全不敢置信，圣丹是从当年圣药谷不惜一切，全族之力，无数法宝，加上利用陨圣谷绝杀大阵杀死无数强大存在才炼制出，而且还不是完整的。后来经过数万年的炼制，又加上了最后一丝圣药谷血脉真血，以及上古皇族、仙界精锐跟整个仙界的大部分精华之下，才无限接近完整。

　　这天地之间，只能有那么一种，让半圣都提升一步，无限接近圣人的圣丹，怎么还会有其他人能做到这点，这……这绝对不可能的。

　　李恒如同被刺激一般，这一刻，都忘记了应该做什么，只是盯着任杰，不敢相信这一切都是真的。

　　“记不记得本家主说过，你根本没将这陨圣谷的力量发挥出来，现在就让你看看这陨圣谷真正的厉害所在，轰……”而此时，任杰已经力量达到极限，透过那圣药谷内留存下来的精华力量，任杰感受到了圣药谷留下来的东西。

　　这让他不只是力量提升，境界也提升了许多，此时此刻。圣人论道开启着，但这一刻并非圣人论道在帮他，而是任杰自己有所感悟，走出自己的路来，任杰感觉他隐约间已经走到了那几位圣人的面前。

　　面对面的看着他们，感受那种气息，仅仅是一点点的提升，让他对于这圣人论道境界也有了全新的认识，这……这视频似乎有灵性，独特的灵性，虽然那智慧的感觉消除，但那种灵性却非常独特。

　　任杰还说不清楚，这到底是什么，但却隐约的接触到了这圣人论道视频的本质。

　　当然，这只是一瞬间的事情，下一刻，任杰已经完全回到现实中，趁着李恒愣神震惊不敢置信看着他的时候，任杰开口。因为任家所有人已经行动了，他也必须有所行动了。

　　任杰瞬间催动九九阴阳镇神旗，此时此刻的九九阴阳镇神旗已经达到混沌至宝，拥有九条器灵龙，威势之强已经超乎想象。

　　内部原本近乎毁灭的大世界，再次开始重建，恢复，充满了无限生机，不断在扩张。天在长高，地在变得广阔深渊，各种原本没有的存在出现。

　　在这世界之中，在那药性的孕育之下，一些细微的东西，独属于这个世界的微生物竟然诞生。

　　而在星空之中，竟然有一些星辰在诞生，这已经有演变成一个真正世界的趋势。

　　可以说，一切属于任杰的东西都在变化，而任杰沉入陨圣谷内的圣魂，已经融合了内部的力量，不断吸收的是一部分，借助那个，任杰已经从底部掌控了陨圣谷的一些力量。

　　所以在任杰说完话的同时，任杰已经切断了底部跟陨圣谷所有联系，虽然李恒成为谷灵还没完全悟透这陨圣谷，更加没发现陨圣谷底部有圣药谷当年沉淀下来最精华的药性之谜。但是，他们却隐约的感觉到，通过献祭，通过催动，通过种种方法，能激发出陨圣谷内的一些力量。

　　之前李恒炼制圣丹，让圣丹不断接近完美、完善，就是用献祭、吞噬等方式激发陨圣谷最底部隐藏的这些圣药谷积存下来的一药性精华。只不过他们只知道表面的方式，没从根本明白。所以说，陨圣谷一直不断的还是从底部得到支援，这一下切断，就有很大作用。

　　不只是切断，任杰从内部融合这股力量，从根本开始制约、压制陨圣谷，包括陨圣谷的这个谷灵李恒。

　　“就凭你，你真以为你已经成圣了。”李恒虽然愣神，震惊，但他随后立刻反应过来，再次催动陨圣谷绝杀大阵的力量，要一鼓作气灭杀任杰。

　　但这一催动，他立刻察觉到不对，就像是动力减弱的发动机，立刻察觉到不对劲。

　　如同十二级飓风，突然变成十级了，而且还缺少了核心支持，攻击依旧照常，但威势却大不如前。

　　“这……怎么会这样，怎么可能，是他们拦阻，不可能的，他们不可能有这种本领，为什么会这样，啊！”李恒自然察觉到不对劲，疯狂探查，寻找原因，但是陨圣谷内部的阵法并没受到印象，依旧是原本的样子，核心点也没问题。

　　他已经化身成为谷灵，但身为谷灵的他检查之后，竟然没发现什么问题。而让他相信是任家人的阻止他更加不信了，他们对抗大阵会有影响，但绝对不会有这么大影响啊，有一种力不从心之感。

　　“嘭……嘭嘭……扑……”

　　而风别从不同方向对抗这陨圣谷绝杀大阵的人纷纷遭到重创，毕竟他们此刻不是在一起，分散了拼命虽然力量也很强，相对于陨圣谷却显得弱一些。

　　好在因为任杰在核心，主要力量针对任杰，而且任杰从根部切断了陨圣谷的力量源泉，让其后继乏力，所以任家的人也只是受到一些轻伤。

　　而任杰身在核心之中，此刻威势滔天，一个人对抗无边杀阵之威，外围众多力量配合。

　　“你到底做了什么，不、不可能的，为什么会这样，你到底对我做了什么？”虽然威势依旧很凶猛，连任杰此刻以这种状态独自应对都吃不消，但李恒自己却感受到了变化，感受到了后继乏力的感觉。虽然他依旧是器灵，但李恒却突然感觉到害怕了。

　　太邪门了，从这任杰冲上来之后，一切就都变得诡异，邪门起来。

　　这家伙真的太不正常了，可是，为什么呢，自己是陨圣谷的器灵，自己身体被动了手脚，自己却没发现，这也太不可思议了。

　　任凭李恒怎么想都难以想通这是为什么，这根本是不可能的事情。

　　“哈哈……虽然本大爷不知道你做了什么，不过真的很痛快，给本大爷破，轰……”齐天此刻已经冲了起来，无边巨猿，因为他的进一步提升，这只当年就跟唯一真圣旗鼓相当的强大存在，此刻已经更加恐怖。尤其是手持混沌至宝轰击之下，虽然他自身被震得鲜血淋漓，但混沌至宝加上他的强大轰击之下，陨圣谷内的一些小山峰被轰碎，周围一些小阵法受到影响，不得不重新其他地方运转，让那周围的一些阵法发生改变，威力更加减弱。

　　其他一些人，其他方向没有他这么凶猛，但也都各自出手。

　　一直在跟陨圣谷生死相搏，怎么可能感受不到陨圣谷的这种变化。

　　“欺人太甚，你们都得死……”李恒都快疯了，一时之间难以拿下任杰，被其他人从不同地方纷纷动弹到陨圣谷内的山峰，就如同伤到他的本体，他也怒了，要先杀一批任家这些人。

　　到了现在，他虽然没时间冷静思考，但隐约的也已经发现。任家这个家族的人，单独有一些人或许很弱，但他们联起手来的威力之恐怖，超乎想象。

　　他的观点跟皇帝一直都一样，都不认为数量能决定什么，毕竟到了这种程度，数量根本没用。

　　所以他们才能抛弃整个上古皇朝跟随他们杀上仙界的精锐，最终将他们埋葬，只是为了一颗圣丹。可此时，李恒却有些惧了，任家这些人完全颠覆了他之前的想法跟观念。

　　他们联合起来的力量太恐怖了，超乎想象。

　　“欺负你又怎样，还炼化你呢，所有人准备，看本家主指示，以九九阴阳镇神旗为准，配合九九阴阳镇神旗，配合本家主，掌控这陨圣谷，轰……”任杰说着，双手一推动，瞬间九九阴阳镇神旗四散开去。

　　整个陨圣谷关键点都有九九阴阳镇神旗，九杆主旗在任杰身旁，其他大旗互相环绕，而任家的人也都很默契的配合到了这些阵法的节点之上。

　　这些地方，都是一些能跟下方任杰圣魂控制的药性精髓共鸣的地方。

　　这一下如同致命一击，让不惜一切准备爆发的李恒，顿时犹如无根浮萍一般，一下子失去了依仗，力量骤减。

　　就如同被抽空一般，而且还在飞速抽空，更可怕的是，任杰的力量在不断加强。

　　“不……这……为什么会这样……”李恒惊呼，没想到情况急转直下，这任杰莫名其妙的疯狂，任家人陪着疯狂，随后他的力量暴涨，法宝晋升，而自己则后继乏力。

　　到了现在，竟然……竟然变成这样，他感觉已经身不由己，他已经难以控制陨圣谷真正发挥出威力。

　　那一些他并没明白的地方，竟然被阻隔，力量不通畅。天啊，为什么会这样，自己是陨圣谷的谷灵，怎么可能对方比自己还了解这陨圣谷阵法中的弱点，那里有问题？

　　可惜，他已经没机会再问出这个问题了，任杰根本懒得搭理他，抓住机会，哪来那么多废话。直接让任家所有人配合，一鼓作气，直接掌控炼化这陨圣谷，当然，第一件事情就是将这个强行成为谷灵的李恒抹去，然后再真真正正的掌控陨圣谷，掌控这股力量，因为任杰突破，九九阴阳镇神旗晋升的同时，尤其是从底部掌控这圣药谷沉淀下来的药性精髓后，任杰就隐约感受到仙界另外一个方向，发生了更恐怖的事情跟变化。


第八百二十八章 皇帝的意图

　　混沌至宝，号称天地毁灭而不会陨落的存在，此刻却也没能幸免，可想而知这是多么恐怖的一场战斗。

　　百圣山毁掉了一半，唯一真圣半边身体不断被一种力量吞噬，重生，他在支撑着，他在拼命运转力量变化着，却已经完全是到了末路之时了。

　　“哈哈哈……”另外一边，比唯一真圣好不到哪去的金翅大鹏却丝毫未曾在意，巨大身躯金色羽毛燃烧，要不是体内圣丹力量没完全耗尽，不断帮忙重生，他早已经陨落了。

　　最后跟唯一真圣的全力拼杀，两败俱伤，他竟然毁掉了百圣山，而他自己也遭到了最恐怖的重创。

　　只是他丝毫不去在意这些，盯着唯一真圣：“看到没有，我体内还有圣丹的力量，我会比你更快恢复，我会将你吃掉，唯一真圣，我呸，哈哈……”

　　“哼，死到临头了还不自知，看看你身后，你真以为天下有那么好的事情吗？”唯一真圣冷哼一声，声音回响天际。

　　而就在此时，皇帝已经悄无声息出现在染血，浑身被天道法则缠绕，遭到重创的金翅大鹏头顶。

　　“轰……”就在唯一真圣说着的同时，皇帝双手向下，龙吟声响起，圣光笼罩，一方玉玺缓缓行成，这是一方真正的玉玺，与之前的完全不同，散发着最纯粹，最强大的帝王威严。

　　虽然金翅大鹏本体巨大无边，但在这方玉玺之下，却也被纳入其中，同时配合着皇帝身上的一股吞噬力量，竟然是直接要将金翅大鹏吞噬。

　　两败俱伤，就在金翅大鹏跟唯一真圣两败俱伤之时，皇帝终于出手了，他要彻底吞噬金翅大鹏。

　　“哈哈……果然，你还是要如此，真以为本圣不知道吗？这神通是本圣教给你的，你真以为现在你就能捡到便宜了吗？轰……”金翅大鹏虽然之前很感激皇帝，但他显然也并没真正信任皇帝，此刻也并不意外。

　　一方面是不管天崩地裂，他都不会停下对付唯一真圣，另外一方面，他也有自信，就算遭到重创，也不是皇帝所能奈何得了他的。

　　金翅大鹏身体内的吞噬之力更加凶猛，竟然有一种反扑之势，反过来要将皇帝吞噬。

　　而唯一真圣看到这一幕，立刻调整，争取时间尽快恢复力量。

　　那种挑拨他也知道意义不大，刚刚更多的是提醒金翅大鹏，怕这只傻鸟没发现，既然他发现就好了。毕竟唯一真圣不想真的让别人坐收渔利，他跟金翅大鹏争斗，只是为了迈出那最后一步，如果真被这种人捡了便宜，那也真的丢大人了。

　　所以听到金翅大鹏察觉到了，看到金翅大鹏反击，他也就不再去理会。

　　只是在皇帝的取出那玉玺的时候，他有些变色，因为这跟之前消息中知道的皇帝使用的玉玺不同，他感受到了，这玉玺也是一件混沌至宝。应该是某人炼制成，但却从来没真正显世的混沌至宝。

　　隐隐的猜到，应该是万年前那个上古皇朝的皇帝，最终并没拼杀到最后就离开的皇帝留下来的。但不管怎样，只要金翅大鹏有防备，就算皇帝有混沌至宝，应该也不至于短时间内奈何得了金翅大鹏。

　　“哼，朕放你出来，你已经臣服，找别的借口都是假的。朕给你机会复仇，还给你服用圣丹，可惜你自己不够强，没能完成，那剩下的还是交给朕吧，朕亲力亲为。”皇帝此刻完全不再掩饰，身在玉玺之上，这玉玺是混沌至宝，是他隐藏从来未曾真正取出来的最后底牌。

　　此刻引动玉玺之威力，毕竟这金翅大鹏太过强横，他此刻随便一击，都能击杀一名普通的半圣。

　　但同时，皇帝也不再掩饰他的力量，圣皇之威完全展现，完全是惩罚臣子，要亲自动手的架势。

　　“哈哈……”金翅大鹏身上圣光闪烁，圣丹还在发挥作用，他几近崩溃的身体在恢复，也依旧有力量反向催动吞噬力量，大笑道：“真以为本圣是你的臣子呢，不知死活，原本你乖乖的配合，本圣倒是也会兑现当初的承诺，杀了这老东西后将这狗屁交给你，本来本圣对这个也没兴趣，但现在既然是你自己找死，那也怪不得别人了，轰……”

　　金翅大鹏反响催动力量吞噬，竟然要将皇帝反过来拉入腹中。

　　这一下，皇帝就算有玉玺相护，但自身那种力量却被金翅大鹏死死压制，就像是师父教徒弟有一手没教一样，明显金翅大鹏的吞噬之力远超皇帝。

　　当初金翅大鹏将这本命神通以特殊之法教给了皇帝，显然也有提防之心。此刻，皇帝出手，虽然身受重创，但金翅大鹏却立刻借助这个掌控局面，反过来要吞噬了皇帝。

　　“哼……”皇帝冷冷哼了一声，似乎对于这个根本没有任何意外，随后他的双眼之中突然闪过诡异神光，而他的圣魂波动突然变得额一场。

　　“嘭嘭……”随后就是一阵奇异的力量散发，下一刻，原本正在恢复，同时施展吞噬力量反过来吞噬皇帝的金翅大鹏突然像是失去对这吞噬力量的控制力一般。

　　“啊……这……你……”金翅大鹏顿感不对，不过他毕竟是久经沙场，从混沌战到了现在，虽然被镇压了几万年，跟唯一真圣对战不惜一切，不顾一切，好像没头没脑。但能达到这种程度的，哪有一个是简单人物。

　　所以他惊觉不对，想说什么，但随后立刻收敛心神，什么都没再说。分神多说什么此刻根本于事无补，虽然因为刚刚一瞬间震惊、意外，愤怒想说什么，但金翅大鹏立刻意识到这一点，所以随后什么都没说，拼命控制体内的力量。

　　因为金翅大鹏突然发现，他体内的力量已近有些不受控制，而且当他想反过来吞噬皇帝的时候，竟然受到了某种规则的压制。

　　刚刚力量突然出现中断，不受控制，金翅大鹏立刻想办法。事实上他虽然一心找唯一真圣复仇，不惜一切，只要能提升，只要能报仇就行。

　　但到了他这种程度，也不可能什么都没有提防，包括服用下了圣丹之后。他利用这力量，只是小心吸收了一些，多数都直接爆发出去，尤其是圣丹内最核心的一些东西他一直没吸收，就是担心里边会有什么问题。但现在，还是出问题了，只是这次出的问题还是出乎金翅大鹏的预料之外。

　　“原来如此……”此时，在百圣山中间正在快速恢复的唯一真圣却是叹息微微摇头，因为他已经看出问题来了。

　　他所做一切，对与错他都不会去在意，在他看来也没有对与错。为成圣之路，一切皆可放下利用，当年他就是这样一步步走过来的，镇压逆天七大圣一来是当时难以击杀，二来也是想借助这七个逆天一般的存在，帮助他寻找突破之路。

　　所以他并不怕逆天七大圣出来，如果他们能依靠自己力量出来那是更好的，他就是准备好，以生死一战来追寻跨入那一步。

　　但现在，他才发现，金翅大鹏竟然是服软出来的。

　　“你以为反向跟朕有约定，誓言，就能阻止这圣碑的规则力量吗？这圣碑内的力量是天地之力，唯一真圣也不过是利用一下而已，这种约束力远超咱们所发的誓言，之前朕是刻意压制，现在就让你知道一下，你臣服既是仆、既是奴，你的一切都是朕的，你想跟朕对抗，根本不可能。”皇帝再次控制玉玺，不断变化增强力量，上边闪烁古文篆字。

　　内部更有龙在沸腾，有一方小天地在其中变化，力量超乎想象。

　　“朕以全族跟你发誓，现在朕直接献祭全族，朕以自身之生死一切发誓，但朕之目标是成圣，一旦成圣，既凌驾于这天地之上，金翅大鹏。你最初之时恐怕怎样都不会想到，朕的目的是成圣，所以你之前跟朕达成的协议跟朕之誓言，在现在看来，根本没有任何效果跟作用。”

　　皇帝再度开口，完全不去忌惮，他正是凭借这些取得金翅大鹏的信任。

　　此刻说出，皇帝根本不在意，却让金翅大鹏愤怒不已，可惜他现在想说什么都没办法了，因为此刻他受到规则力量压制，那是圣碑凝聚的力量。那块圣碑碎裂，其中的规则隐入他的身体，就像是在他身体内部烙印下禁制。

　　而皇帝就如同主人，他只要想控制这禁制发动，就随时可以控制。

　　这原本是唯一真圣当年想用的办法，如果能让逆天七大圣中的几个人降服，随后他掌控，那绝对能让其心甘情愿成为成圣路上的养料。

　　只不过此刻，这些都被皇帝利用了。

　　“还有，别以为你的心思朕不知道，如果没有规则跟禁制约束，你的确可以勉强控制圣丹内的力量，现在嘛，碎，轰……”皇帝根本不需要耗费力量，凭借当初那圣碑内的禁制，就能控制金翅大鹏，让金翅大鹏全力挣扎都难以挣脱。

　　而且在说话的同时，皇帝已经直接控制金翅大鹏内一直没完全利用的圣丹，轰然之间圣丹彻底粉碎，融入到了金翅大鹏身体内。

　　刹那间，金翅大鹏的身体发生诡异变化，就算强大如同金翅大鹏，身体都要炸裂，膨胀，而且一股股的力量，让他的身体跟力量达到极限之余，却也冲击着他的身躯产生异变。

　　这是很恐怖的变化，显然那圣丹有缺陷，一些缺陷的规则融入身体之中，不完全的规则、扭曲的规则，让金翅大鹏此刻力量虽然强大到极限，但显然却永远难以真正去接触那天地大道，难以真正领悟那天地大道。

　　“果然。”皇帝像是早就知道一般，看到这一幕自言自语自信的说着。服用圣丹虽然会一时间变得很强，甚至能如同唯一真圣一般，一段时间内成为这天地间至强的存在，但却永远难以成圣。

　　下一刻，皇帝不再给金翅大鹏机会，直接借助玉玺镇压，随后疯狂幻化出龙气，凶狠之龙扑下，吞噬了金翅大鹏体内的力量。

　　将一些有问题的力量皇帝控制住，不让其流入身体，只要纯粹的精华，改变自身，提升力量。因为金翅大鹏体内的禁制，当初他放金翅大鹏出来，有圣碑压制，这金翅大鹏跟他如同主仆，是天地力量约束下的主仆，这种情况下，金翅大鹏的力量甚至他掌控的规则跟一切都能很自然的被皇帝所吸收。

　　下一刻，皇帝已经张开双臂，浑身龙气闪烁，玉玺闪光。而他的力量，已经完全超越了之前的金翅大鹏，更进一步的提升之中。

　　“轰……”就在此时，唯一真圣宁可强行压制伤势，也爆发出手对付皇帝。猛然间，皇帝双眼睁开，浑然如天地圣皇，俯视苍穹，他并没去动用玉玺，只是手指缓缓抬起，手掌笼罩，凌空按压下去。


第八百二十九章 成圣

　　仙界如今也几近崩溃，许多地方的屏障已经碎裂，仙界的东西倒灌下去，一切更加混乱。

　　而金翅大鹏被杀，圣丹力量爆发，唯一真圣不惜一切想阻击皇帝成圣，一时之间百圣山这边的动静更超刚刚的陨圣谷方向。

　　至于陨圣谷这边，如今已经安静了许多。

　　李恒最终的挣扎已经没有了任何作用，任杰从下而上，从根部、从根源切断了陨圣谷的力量，比李恒更加了解陨圣谷的情况，更加清楚的掌控陨圣谷的力量。

　　加上九九阴阳镇神旗晋升成为混沌至宝，九条器灵龙配合任杰操控大阵，任家众人全力发威，任杰自身境界提升，这种情况下，一鼓作气就已经逆转掌控陨圣谷。

　　没有了陨圣谷支撑，李恒不过是器灵，虽然在陨圣谷庞大力量支撑下，他的圣魂强大无比。

　　但在任杰面前，却变得无比脆弱，很快就被抹去。

　　抹去了李恒，任杰随后快速让众人恢复，借助当年圣药谷留下来的药性精髓，任杰炼制出一批药剂，纷纷落入众人口中，众人也配合陨圣谷，直接原地开始恢复、修炼。

　　从下界动荡，随后仙界大战，一直杀伤仙界被困陨圣谷。

　　陨圣谷之中生死厮杀，随后任杰上来，一直到如今终于逆转，众人也都经历了这一切，对于他们来说，收获也都是无比巨大的。

　　何况任杰此刻提升的药力之强超乎想象，那可是当年圣药谷亿万年沉淀下来的药性精髓，加上任杰的有针对性的淬炼，效果自然超乎想象。

　　更重要的是，任杰此刻以九九阴阳镇神旗融入陨圣谷之中，重新淬炼陨圣谷。

　　这一刻，众人也仿佛跟着融入到了这个绝杀天地的大阵之中。

　　随后，不断有人突破，最强的就要数古小宝了，凭借古神血脉，凭借任杰将古神王的东西给他，如今有了足够的历练跟经验，加上足够的力量支持。古小宝一日千里，之前战斗时候已经是仙王级，此刻没多久，在任杰炼化陨圣谷的过程中，他竟然比刑陨仙王、麒麟仙王他们这些达到仙王近万年的人早一步入圣。

　　在他之后，就是虎虎，虎虎毕竟是曾经的逆天七大圣的老七，当年的残天圣虎。她的圣魂逐渐恢复，入圣对她来说就不是难事了。

　　虎虎之后没多久，外边只是过了几天，在任杰布置时间加速的空间里过去了几年的情况下，老麒麟仙王则也达到入圣。

　　他们这批最巅峰的突破了这道关卡，而下边的人进步更多，就连整个天龙军之中，现在实力最弱的都已经是天仙巅峰了。至于近卫队，全部都已经是金仙层次，其中谢剑、铁塔、童强三人也都已经达到大罗金仙的程度。

　　他们单独的力量达到这种程度，在一起的威力之强悍，就连入圣的人都不敢自信能应对，这就是任家人的特殊之处。

　　每一个人都进入最快速暴涨，陨圣谷原本绝杀之气更浓，但却没有原本那种吞噬之力，那种邪恶、绝杀、灭绝一切的力量。因为任杰已经彻底掌控底部的药性精髓，将其引入陨圣谷之中。

　　此刻的陨圣谷，已经逐渐恢复当年的圣药谷，内部充满了无限生机，这种生机再造、一切重生的变化任家其他人倒是感受不大，仅仅是这药性精髓相助，就足够他们提升的了。

　　但对于任杰，或者是齐天跟其他几个逆天七大圣，或者达到半圣的古小宝他们却完全不同。

　　这种感觉，有一种再次经历了一条天地开辟，万物演化的感觉，每一个都沉浸其中。

　　任杰更是如此，亲自在淬炼，亲自在感受这一切，玄妙，美妙。天地间生命的演化、诞生真的是最奇妙的东西，任杰在炼化这陨圣谷过程中，真切的体会到了这一点。

　　因为吸收了陨圣谷底部药性精髓，力量方面任杰感觉已经达到极限，身体也已经达到极限。这个时候，他终于明白，为何达到半圣存在之后，经历数万年都再难有什么变化。

　　因为这是这个天地的极致，再想寻求一点变化都太难了。

　　不过任杰很幸运，炼化这陨圣谷，看到陨圣谷如同重新演化万物的变化，让他沉浸在一种美妙之中。他刚刚入圣不久，刚刚达到巅峰，就有这种机遇。

　　跟齐天他们不同，任杰的脚步还未曾停歇，用具凡俗的话说，他刚刚的脚步未曾停歇就继续前进了，跟那些已经停下来继续前进的人不同，火还在，锅还热，无需重头来。

　　这点优势，加上本身就是任杰在淬炼这陨圣谷，让任杰从中得到了最大头的好处。

　　但是达到半圣巅峰之后的路，已经不像以前，尤其是任杰力量还达到那种极限之后，有进步，有感悟，更是一种说不清，道不明的感觉，已经不再是那种有明显变化的感觉。

　　这种说不清道不明的感悟，会如同血液一般在流淌，会如同思念一般在圣魂之中存在。

　　这种微妙的感觉，伴随着任杰淬炼这陨圣谷一直存在，而任杰的九九阴阳镇神旗在晋升到混沌至宝之后也不停变化，内部世界超越一般世界，已经独成一方。

　　甚至随着任杰炼化陨圣谷，不知不觉中，内部竟然诞生了一些微小的生命。

　　这种变化，是让任杰很惊喜的，要知道，就算凭借法宝或者力量开辟一方巨大的世界，跟创造、诞生出那一方世界的生命是完全两个概念的。

　　而如今，任杰的大世界之中，就有一些细微生命的诞生。

　　不过，陨圣谷毕竟非真的开天劈地，毕竟不是真的生命演化，而且任杰已经从根部掌控了这陨圣谷，如今要想真正掌控这陨圣谷并不是太难。

　　这个过程很快就过去，但任杰并没着急，让众人继续修炼，他则继续体悟之前那一战跟刚刚陨圣谷变化，自身力量变化中的玄妙。

　　“轰……”只是这种好时候并没持续多久，突然间整个仙界震裂，瞬间崩塌，仙界倾斜，整个仙界彻底的陷入了崩溃，不断的坠落，空间错乱。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚好强的力量……”

　　“大爷的，怎么感觉到唯一真圣的力量消失了，刚刚……不会吧，那老东西被人杀了？”

　　……

　　齐天他们几个反应最快，尤其是齐天，直接手持金箍棒跃起，瞬间冲向原来百圣山的地方，如今崩溃最严重的地方。

　　“轰……嘭嘭……”但是齐天没等冲出去多远，瞬间两样东西冲了过来。

　　完全忽视了距离，瞬间出现在了齐天身前，直接在向齐天。

　　齐天手中金箍棒挥舞，瞬间将这两样东西砸飞，砸飞之后，齐天的身形也被再度震退回来，而被他砸飞的两样东西，竟然都没完全碎裂，只是局部遭到金箍棒打击发出嘭嘭之声。

　　金箍棒可是混沌至宝，尤其还是在此刻的齐天手中，齐天也震惊的看了过去。

　　“啊……”这一看，齐天也呆住了。

　　而此时，任杰也已经飞到上空，正好看到被齐天打飞的两样东西，一件是碎裂的山峰一角，另外一个……则是一具尸体，任杰虽然不认识。

　　但是却已经猜到是谁了，因为他听齐天说过，也能从这死者身上感受到那绝对不弱于齐天的半圣气息。

　　唯一真圣，只是此刻唯一真圣的头已经没了，只有尸体飞了过来。

　　“怎么回事，二爷还没去找他算账，这老东西怎么死了？”

　　“哼！”

　　“咦……谁杀的啊！”

　　……

　　逆天七大圣对唯一真圣充满无边恨意，原本想找他算账的，可此刻却看到了他的尸体，此刻牛老二、天剑道人、龙龟他们都很意外。

　　“这不是老四的风格……”齐天此刻却是手持金箍棒，眉头紧锁，目光遥望远处。

　　任杰知道齐天担心的是什么，虽然现在还不能瞬间查探这天地一切情况，但却能隐约感受到，他也感受不到了金翅大鹏的存在了。

　　而如今唯一真圣被杀，还不是金翅大鹏杀的，那就更说明问题了。

　　“情况有些问题，这个皇帝很阴，也许……先不说这个了，大家先小心进入大阵之中，本家主去看看。”任杰也想到了齐天担心的，让众人回到陨圣谷大阵之中，他要先过去看看。

　　“我来吧。”齐天说着，就准备冲过去。金翅大鹏的事情他也知道了，他也不爽老四做的事情，但再怎么不爽，那是他们自己兄弟之间的事情。

　　如今猜到金翅大鹏有可能出事，他自然不会不管。

　　看到齐天这架势，其他人也准备开口，也都想跟上去。

　　“进入阵中，你们难道没感觉到情况有些不对劲吗？”任杰一抬手，没有任何商量余地的一指下方大阵，让所有人都进入阵中。

　　这……

　　一看任杰这语气、架势，所有人都停下，齐天也是抬头看向任杰。

　　不对劲，肯定不对劲，但任杰话里的意思，应该不是这么简单的。

　　任杰看了看他们，又看了看下方，其他人还在修炼，他们都是早已经达到巅峰，陨圣谷淬炼完毕后，他们就正常了，不用像古小宝跟其他人一般继续闭关修炼。

　　随后任杰目光看向百圣山方向道：“你们没感受到这天地间的大道的变动吗？这天地在震荡，只是现在不明显……”

　　“有人要成圣，不可能吧？”一听任杰这话，牛老二立刻忍不住惊呼。

　　“成圣，会是谁？”齐天也一愣，心说他大爷的，老四出事了，现在唯一真圣被杀了，还会有谁有资格成圣。他还没任杰感受那么明显，但隐约的也有一丝感觉。任杰不说，他还体会不出来，任杰一说，他仔细感受就发现真是如此，也顿时吓了一跳。“那个人本家主很熟悉，所以本家主过去看看，你们留在这里做准备吧，帮助其他人加快完成修炼，尽快出关，做好全面迎战准备……”除了皇帝，再无其他人。任杰知道，不需要他说齐天他们也知道，只是他们开始不愿意相信这是真的，毕竟金翅大鹏跟唯一真圣何等存在，那皇帝原本又是什么。但这些对于任杰来说不重要，他不会这么思考，直接下达命令，迈步已经消失在陨圣谷的上空。


第八百三十章 圣人，就你也配

　　任杰离开，牛老二、天剑道人跟已经化为人身，一副慢悠悠如同睡不醒老头模样的龙龟都看向齐天。

　　“难料……”龙龟微微摇头，感慨着世事难料。他们是混沌初开诞生的存在，唯一真圣等也是如此，但最终竟然不是他们先成圣，这实在让他们有些不可思议。

　　“是不是弄错了，怎么可能，要说唯一真圣或者还行……不过这老家伙已经被杀了，现在说那个皇帝，他算什么东西啊。”牛老二听了，不敢相信的说着。

　　“这个没有先后之说，那一步跨出就是新天地，跨不出，永远难以看到那个高度。他大爷的，还以为会是任杰这个家伙，没想到那个什么狗屁皇帝竟然成了，老四恐怕凶多吉少了。”齐天眼中闪过无穷杀机。

　　“杀！”天剑道人的话很简单，不管是唯一真圣还是如今这皇帝，不管他是半圣还是成为真正圣人，如果老四真是他杀的，那绝对不死不休。

　　他的话，也是逆天七大圣其他人的心思，几个人同时点头。

　　随后齐天立刻让众人赶快下去，按照任杰的吩咐做好准备，因为他也越发的感觉不安起来，任杰刚刚感受到的东西，他此刻才明显的感受到。

　　任家众人纷纷惊醒，有齐天他们相助，就算是在突破关头，都能立刻突破，很快稳定住修为然后投入到大阵之中。

　　逆天七大圣当年纵横天地，虽然兄妹七人，但却都是独来独往。当年之所以被唯一真圣抓住机会，也是因为他们各自为战，就算一起对敌，也谈不上什么合作。

　　但跟随任杰，不知不觉中融入任家，他们已经习惯了团队作战。

　　他们很清楚，不论强如齐天还是他们几个联合起来，在之前陨圣谷之下都不可能有好果子，但在任杰掌控之下，却能控制整个团队最终将陨圣谷掌控，这其间的差距何止千万。

　　所以他们现在不会放过每一个人，将每一个人都唤醒，让其投入到大阵之中，真正将陨圣谷的大阵之威力发挥出来。

　　……

　　百圣山已碎，无数碎片分到天地之间，虽然是碎片，但百圣山也依旧是至宝，碎片可以穿透空间，有一些甚至在最后的爆炸之中直接穿透这方天地，进入茫茫不可寻的其他天地之间。

　　而在原本百圣山所在的地方，这里已经彻底没有了仙界的样子，毁灭，断绝一切生机。

　　天河倒灌，跟下界的屏障已经彻底碎裂，天地崩塌不断在演变着。

　　毁灭在进行，但在这空中，却有一团光芒正在逐渐四散无穷圣光，这股圣光非比一般，并不只是如同圣丹的那种圣光，更加惊人的是，其中带着无穷的皇威。

　　有一种天地都要向其朝拜之势，光芒笼罩之处，一切皆要臣服。

　　逐渐的，那天空之中似乎出现一把巨大的龙椅，这龙椅如有真龙在盘旋，又有神兽在周围匍匐跪拜，圣光之中各种存在纷纷叩拜。

　　原本在空中盘膝而坐之人缓缓坐在龙椅之上，人坐在上边，就连规则似乎都要顺其意而动，顺其心而行。

　　“轰……”就在此时，空间变动，任杰一步迈出，正好出现在不远处。

　　似乎就在等待这一刻，就在任杰出现的瞬间，刚刚坐下的皇帝完成了一种蜕变，下一刻，一股无形威压散发天地之间。

　　深深微微向右侧身，单手拄着下巴，目光正看向前方，左手之中却又提着一个头颅，那……竟然就是唯一真圣的头。

　　而这一刻，天地竟然都向其叩拜，这股力量透过天地，终于从无形变成有形。

　　尚存的人，动物，甚至那些有灵性的动植物，都纷纷叩拜，拜圣。

　　这一刻，皇帝终于成为了震古烁今，绝无仅有的圣皇。

　　这股威势笼罩这方天地，这一刻的皇帝，已经是真正的圣皇，跨过了半圣，进入了真正圣人境界。

　　“嗡……”任杰刚刚出现，就有这个变故，而且他距离这么近。那股圣人威压，让任杰心头一颤，但也仅仅如此，任杰随后立刻恢复正常。

　　圣人威压吗？

　　任杰从只是一个体弱纨绔大少时候就不断感受，跟那个相比，这个还差了许多，即便这是真正面对，但那种感觉也相差很多。

　　关键是，任杰自身现在也已经足够强大。

　　原本端坐龙椅，成为这方天地第一个圣人，以圣皇姿态俯视天地的皇帝此刻看到这种情况，不由得很是意外。这是他完全没想到的，怎么可能，任杰突然赶来他想过，陨圣谷那边出现情况，他也已经知道。

　　在晋入圣人那一刻，他才知道，这里边的差距有多么巨大，虽然仅仅是刚刚跨入圣人境，但他却已经能知道陨圣谷那边发生的一些事情。

　　所以他在凝聚完整圣魂，成就圣位的同时，也特意轰击了陨圣谷，将唯一真圣的尸体打了过去，就是为了让他们自己过来。

　　他要坐在皇位之上，看到他们震惊的表情，看到他们臣服的表情。

　　让他意想不到的是，只有任杰来了，而且任杰竟然只是微微愣神了一下，随后就没什么反应了，这……这是怎么回事？

　　这也太不可思议了，他这是怎么回事？

　　自己可是圣人，这方天地至高无上，掌控一切的圣人。

　　心中极其暴怒，但下一刻皇帝却又是一惊，被任杰的举动震惊到，随后他探查才发现任杰的力量竟然……如此恐怖，单纯力量、身体已经不亚于之前的唯一真圣跟金翅大鹏。

　　他才修炼多久，在记忆之中，任杰还是明玉皇朝普通一个世家的纨绔大少，如今却已经达到这种境界跟修为，这实在是让人难以置信。

　　“朕就曾经跟人说过，你很与众不同，而且很邪门，必须要除去，否则会很麻烦。果然，真所料不差，你竟然用这么短的时间，走完了别人几万年才能走的路，很好。不过你再怎么努力，还是比朕晚了一步，如今朕成为这方天地唯一圣人，自此之后，天地之间只有本圣皇，你，任杰，带领你们任家立刻过来叩拜受封。”身为这方天地第一位圣人，又是皇者之尊，以圣皇自居坐拥天地。

　　看着任杰，看到任杰并没受到圣威影响很是惊奇，尤其发现任杰竟然能达到唯一真圣跟服用圣丹后的金翅大鹏的境界，更是让他吃惊。

　　但也仅仅如此，要是以前任杰能达到这种程度，的确可以跟这世间最强大的人分庭抗礼，拥有属于他的天地。

　　可如今不同往日，现在他已成圣，以圣皇之浩荡威势笼罩这方天地，就算唯一真圣又如何，还不是死在自己手中。所以皇帝直接坐在龙椅之上，看着任杰，让他跟任家立刻过来叩拜受封。

　　这是一种姿态，皇帝就是要告诉任杰，包括没有赶来的齐天等人，现在他是这天地唯一的圣人，不管他们是半圣也好，是多么庞大的家族也好，只要是这方天地内的存在，就要向他臣服。以绝对的高姿态，俯视天地的气势，直接下达旨意。

　　就如皇帝夸赞一下臣子表现不错，然后来一句，过来受封一般。

　　但任杰对于皇帝的话语，或者皇帝完全没去理会，来到这里之后任杰的目光四处看去。目光所及，犹如能穿透一切，看着这里毁灭的并不比被陨圣谷吞噬的仙界部分好多少，更加彻底更加惨重。

　　也没找到金翅大鹏，甚至连身体气息都没看到，反倒是在这已经成圣的皇帝身上感受到了一种跟金翅大鹏很相似的光芒。

　　那种光芒已经被强行凝聚压缩进入了那看起来无比强大的圣光之中，再就是看到皇帝手中的唯一真圣的头颅。

　　看到这一切，任杰忍不住微微摇头，脸色也从来没有过的难看。

　　“朕乃圣人，这方天地之圣皇，朕之话，既是天地址规则，是大道法旨，还不速速过来听封。”皇帝没想到，任杰竟然视他如无误，连他说的话都没去理会，反倒是分身去注意其他的。这让皇帝很是不爽，他是何等存在，这任杰也太不知死活了。

　　再次开口，已经带着一种规则力量，每一字都犹如规则一般，发出之后震颤天地。

　　红名之间，形成无上威压，竟然压迫着任杰立刻跪下，否则既要遭受到天地惩罚一般。

　　“轰……嘭嘭……”突然间，任杰双拳一握，双臂微微一震，瞬间澎湃的圣皇诀力量汹涌运转，圣魂爆发，瞬间将皇帝言语带有的压迫力完全震碎化解。

　　同时任杰瞬间达到同样的高度，甚至比皇帝更高一些，他没有变大身躯只是以本来身体大小看着皇帝，而他身体的圣皇诀的圣人之威压，皇者之气，竟然丝毫不逊色于皇帝。

　　任杰继承了玉皇诀，在玉皇诀之上重新创造了圣皇诀，此时此刻，竟然完全不次于已经成圣的皇帝。

　　“嗯？”看到任杰这等变化，皇帝也很是意外：“你任家乃我皇族之家奴，还继承我上古皇族的玉皇诀，否则你也不可能一路走到这里，朕现在令你，跪下，领旨……领旨……”领旨之声，再次轰隆隆如同雷鸣响动，更带着无边威压。“呸……靠！”任杰直接呸了一口，然后给了皇帝一个中指怒道：“还圣人呢，本家主就没见过，没听说这天地有这样的圣人，牺牲一方天地都要成圣，要你这样的圣人有什么用，用你来统治，还是要你来毁灭。还让本家主跪下，你算老几啊，你真以为自己是圣人了，屁，在本家主看来，你不过是缺德到了极点，走歪路到了极限，自以为是的圣人。圣人，就你也配。”


第八百三十一章 暴怒圣皇的追杀

　　任杰现在也是真的爆了，他妈的，这种圣人，算他妈什么东西，谁会承认有这种圣人。

　　任杰从地球而来，在他识海之中那几位圣人的故事他也知道，不管是西方圣人，还是东方圣人，又或者代表妖族成圣的存在，任何圣人都不会如皇帝这般。

　　不管是李恒，还有皇帝，他们走的路都是极端、毁灭的路子。

　　这种人在任杰看来，根本不配称之为圣，他们算什么圣人，天地需要他们这种东西吗？

　　可笑，不骂他们，还留着他们。

　　任杰指着鼻子在骂，让坐在龙椅之上，威势架势摆得十足的皇帝一下子都没反应过来。

　　“看他妈什么看，本家主骂的就是你，以前你那个分身怎么说也算正常，走的怎么说也算是帝王之道。偶尔有杀戮，偶尔有征战都不算什么，可你再看看李恒还有现在的你，简直就不是人，还圣人呢，你连人字的一撇一捺都不配。还让本家主给你跪拜，你算他妈什么东西啊！”

　　“看什么看，本家主来不只是骂你，还要弄死你，懂了吧。”这方天地变成这样，死了这么多人，毁成这个样子。

　　这家伙还在那摆架势，还他妈想当圣皇，想主宰。

　　任杰真的爆了，管他什么圣人，圣皇，今天他就要弄死他了。

　　此刻，直接指着鼻子骂，指着鼻子挑战。

　　“放肆，轰……”皇帝没想到，刚刚成为圣人，以圣皇准备掌控这方天地，迎接他的却不是朝拜，而是任杰指着鼻子痛骂。皇帝带着无边杀气，怒斥一声，右手中的唯一真圣的人头直接推向任杰。

　　虽然只是一个人头，但唯一真圣的人头，那就等于一件法宝，超级法宝。而且这人头到了任杰身旁，轰然之间内部一团光引爆。

　　“嘭嘭嘭……”任杰双手一动，瞬间身前九九阴阳镇神旗九条器灵龙盘旋，形成一个龙盘。

　　巨大龙盘如天地之磨盘，直接绞碎这强大爆炸之力，而任杰身形瞬间向后退去。

　　“违抗圣皇旨意，出言不逊，你走得了吗？”皇帝说着，抬手凌空一抓。

　　这一下，这天地的空间封锁，所有规则力量难以调动，灵气禁锢，周围巨大的力量压迫下来，有一种直接要将任杰碾压致死的威势。

　　这就是圣人出手之威，每一击都能调动掌控规则，甚至还蕴含有大道之威，更有无穷威势。

　　半圣大道巅峰，再难寸进的力量在，在他这里却又有了新的体现，无穷无尽的力量汇聚。

　　靠！

　　虽然很鄙视这皇帝，对于他所谓的圣人也根本不认同，认为他连人都不配，但此刻面对他出手，任杰也忍不住骂了一句，太他妈凶狠了，这也太恐怖了。

　　“遁！”没办法利用这一切，任杰瞬间爆发强大力量，疯狂催动九九阴阳镇神旗抵挡。

　　但一瞬间，就感觉九九阴阳镇神旗内部受到损伤，九条器灵龙完美的阵型之下，都受到损伤，他的身体也有骨头断裂，力量有一种无以为继之感觉。

　　好在，任杰以另外之法，以自身力量跟感悟到的超越一般这种巅峰半圣的大道之力，瞬间远遁出去几万里之遥。

　　就算如此，下一刻他的身躯也被震飞，口中鲜血再一次喷出，身体每一寸都在颤抖。

　　圣人之威恐怖至此，不过任杰却并没有任何惧怕，反倒有一种久违的厮杀拼命之感，他已经很久没有这种感觉了。

　　“圣人是吧，就你这也配称之为圣人，圣人可以点化万物，可以衍化生命，你却连本家主都杀不死，骂了你之后又如何，你不也奈何不了我吗？”任杰这边毫不客气，一边借助九九阴阳镇神旗形成最恐怖的一条长龙，任杰站在上边飞遁逃走，瞬息几万里，另外一边则依旧不忘记激怒皇帝。

　　皇帝原本根本没打算起身，那一击在他看来，就算是唯一真圣都难以抵挡，但任杰却逃走了。

　　这让他很是吃惊，瞬息之间任杰已经在几十万里，这种距离就算他也没办法托大攻击，虽然以他现在的力量，一念之间亿万里之外可以灭杀生灵。就算相隔百万里，也可以随意捏死一般半圣。

　　但刚刚那一下让他知道，任杰显然不是那么容易对付的，而任杰连续的刺激，也让他有了火气。

　　“想引朕去陨圣谷，你以为掌控陨圣谷，借助逆天七大圣那几个废材，跟你们那么一个家族，就可以与圣人为敌了吗？笑话，朕今日就要彻底将你们抹杀，让这天地一切知道圣人之威严不可触犯。本圣皇之旨意，违抗者，死！”

　　皇帝也终于怒了，起身迈步，瞬间就已经在百万里外，完全是瞬间移动，一念之间。

　　一步之间已经到了任杰身前，说到违抗者死的同时，他的一根手指已经直接按了下来，他要像碾死一只蚂蚁一般，将任杰碾死，灭杀。

　　一瞬间，皇帝的手指变大无数倍。

　　以任杰现在的修为，他也可以做到百万里瞬息到达，一步跨越百万里根本不是问题，但是现在这个空间被皇帝刚刚的禁制控制住，所以任杰只能凭借自身速度。

　　所以他飞出去上百万里，皇帝瞬间跨步追上，手指直接变大碾压下来。

　　“刚刚你就说死，本家主这不也活得好好的吗？愿意死你去死，本家主还没活够呢，早就说了，圣人见的多了，没见过你这种，你也配称之为圣人，不弄你，你真以为自己算个玩意儿了呢。”任杰丝毫不惧，虽然刚刚体验到了这皇帝的恐怖，绝非他一个人现在能对抗的，但任杰却也一点未曾惧怕。

　　瞬间九九阴阳镇神旗到了任杰手中每一根都不断盘旋，其他的所有力量以特殊阵法凝聚为一点，这一下那锋利之处恐怖异常。

　　任杰直接手持这一点，形成了全新的一击。

　　“轰……”瞬间，任杰手持九九阴阳镇神旗点在了皇帝的手指上，万里空间炸开，任杰被直接震飞出去几十万里，瞬间身体炸开，这血肉任杰似乎早有准备，瞬间引爆，借助这力量直接燃烧。以这种方式，多多少少破开了一点皇帝的禁制，瞬间已经达到几百万里之外。

　　但这一下，任杰也真的不好受，九九阴阳镇神旗内部幸亏有无数阵法运转，但就算这样，也纷纷遭到重创。

　　这种恐怖威压，比之陨圣谷那全力一击时候还要恐怖，如果任杰以现在这种强度面对陨圣谷当时的全力一击，都不至于这么惨，但现在却真的是在玩命啊。

　　不过任杰却在笑，虽然有鲜血在流，但他却在笑。

　　痛快，真他妈痛快！

　　九九阴阳镇神旗再度化为巨龙，带着人接飞遁，而在那主旗尖部，则有着一滴血液，带着金色光芒，带着无边圣光，散发出一种意志，似乎要凌驾于一切之上。

　　但却逐渐被任杰的九九阴阳镇神旗内部的阵法跟力量逐渐消磨，逐渐磨灭。

　　“挑衅圣威，不尊皇旨，罪该万死、罪该万死、罪该万死……”任杰被震飞，遭受到重创，但圣皇却愣在那里，好一会没反反应过来，随后突然爆发出一声惊天动地的怒吼，响彻这方天地。

　　就算其他空间，世界、小世界，甚至一些依附这方天地存在的大世界，在这一刻都能听到这声。

　　他们感觉轰隆隆威严压迫，圣光闪烁，圣人发威，天崩地裂一般。

　　没有杀死任杰，竟然没有杀死任杰。这是皇帝没想到的，更加没想到的是，他的手指上，竟然出现了一个小血洞。

　　恢复到正常状态下的手指，那血洞变得很微笑，感觉就像是被一根针刺穿一般，并不算什么。可让皇帝暴怒的是，接二连三的没能杀死任杰，此刻竟然还能被任杰伤到。

　　即便任杰拥有了跟服用圣丹后的金翅大鹏、唯一真圣他们一个层次的修为，但他如今可是圣人，他跨出了那一步，他感受到了这天地的大道，他能掌控法则。

　　但就算这样的情况下，竟然还是被伤到了，这让他难以忍受。

　　而就在这一瞬间，任杰已经再度逃出去了千万里之外，皇帝禁锢的空间也就千万里，此刻这里的空间已经不是那么恐怖，下一刻任杰直接破开空间加速。

　　他此刻全力加速，虽然不及这皇帝这般恐怖，但因为先拉开了千万里的距离，已经取得先机，就连皇帝这圣人想抓到他都没那么容易。

　　但因为这陨圣谷跟百圣山相隔太过遥远，就算任杰也需要一段时间，在赶来这里的时候，这点时间看起来什么都不算，但现在被追杀，那就不同了。

　　当任杰逃到一大半的时候，就已经被皇帝追近到了十万里之遥。

　　“轰……”皇帝的手掌再度抓了下来，这一下不只是威力增加，更是又一次的将周围千万里内的空间禁锢起来，让任杰没办法再度穿梭空间逃遁。

　　“圣人，来啊圣人，本家主早就说过了，就你也配称之为圣人，有你这样的圣人吗？本家主就没见过你这样的圣人，你算什么东西……”任杰看到周围再度被禁锢，心中苦笑，幸亏他体内积蓄了大量的圣药谷内的药性精髓，刚刚已经在体内不断淬炼恢复了身体，但就算恢复了身体，现在皇帝更加疯狂动用真正力量，彼此之间的差距还是比较大的。

　　尤其是皇帝直接能瞬间禁锢千万里的空间，这让任杰就比较被动了。

　　虽然心中无奈，但任杰却依旧没饶过皇帝，口上依旧喷着。因为他心底对皇帝、李恒他们已经恨到骨头里了，这些家伙走的哪是正途。

　　任杰对于他们所谓的正道根本不认同，就算任杰知道的上一世的地球神话传说中，那些圣人也没有这样的。所以皇帝自称圣人，还他妈圣皇，任杰是真的忍不了的，也不想忍。当然，被追杀也真的很痛苦很危险，那瞬息间会被击杀的危急感，已经很久未曾有过了。但已然如此，就要坚持到最后，坚持到陨圣谷。


第八百三十二章 最后一步

　　“出大事了，出大事了……”牛老二此刻担心的看着远处，焦急的看着齐天道：“老大，这次可麻烦了，开打了，家主被圣人追杀啊！”

　　提起这个，就连天剑道人的眉头都动了动。

　　而此刻，除了他们几个之外，古小宝、虎虎也都在，没达到半圣的，连露头都没有，他们在陨圣谷内的大阵，距离远，加上陨圣谷特殊隔绝力量，齐天有意控制之下，其他人并没听到。

　　“啊……我要去救家主……”虎虎一听立刻不干了，此刻她的声音已经变了许多，但依旧很稚嫩很好听，力量虽然恢复了很强，但记忆没完全恢复。

　　不过不管恢复多少，这一世任杰给了她生命，之前一直在拼命修炼，此刻听到任杰有事，他直接就要冲上去。

　　一听他要冲过去，古小宝也要动。

　　“不可……”麒麟仙王想拦阻，但是已经来不及，虎虎跟古小宝已经冲了出去。

　　“呼……”只是没等他们飞出去多远，金箍棒瞬间变大直接打在他们身上，不过这种打却不是重击，就如同吸铁石一般将他们吸附在那上边，瞬间将他们横扫了回来。

　　虽然他们也达到了半圣，但在齐天面前，他们还差的太多，齐天轻轻会动金箍棒，直接就将他们带了回来。

　　“能听到他的怒吼声，就说明他还没有奈何得了家主。除了家主，如果咱们单独去，全部都会瞬间被杀，面对他，我也未必能挡得住几次，你们能行吗？”齐天目光看向远方说着。

　　“可是……可是家主还在那，不行也不能让家主在那被追杀不管啊！”虎虎着急的冲着齐天吼着。

　　这还是她第一次冲着齐天吼，无比焦急，眼泪都流下了。

　　古小宝刚刚有些冲动，此刻看了看下方的大阵，又看了看齐天，想到师父一直教导他的那些东西，他似乎有些明白了。

　　“虎虎，你看小宝就已经明白了，小不忍则乱大谋。咱们去没有任何价值跟作用，只有留在这里，借助这陨圣谷才有机会对抗那皇帝。事实上，刚刚家主赶过去的时候，应该已经心里有数，他只是不想给皇帝思考的时间，如果皇帝思考或者想其他办法，不直接赶来这陨圣谷，那么，面对一个圣人的战斗，几乎没得打。”

　　齐天刚刚一直在思考，已经想通了其中的缓解，此刻给众人解释道：“所以家主去将他引来，利用这个唯一的机会要灭杀他，而咱们绝对不能动，如果咱们动了，就彻底破坏了家主的计划了。”

　　“可……可是……可是……”虎虎听了，也懂得这个道理，但是望着远处，小爪子互相交错着，眼泪滴答滴答留下来。

　　他对任杰的感情，就如同女儿对父亲一般，虽然理解，却依旧难免担心跟伤心。

　　“虎虎……咱们……忍住，师父一定能行的，什么圣人，师父绝对会没事的，圣人算什么，师父是最强的。”古小宝现在的心情，何尝不是跟虎虎一样，看到虎虎这样，他也酸酸的，只是强忍着没流下眼泪，还强撑的安慰着虎虎。

　　说是安慰虎虎，其实也是说给他自己，在安慰着自己。

　　麒麟仙王也轻叹一声，此刻，只有半圣才有资格临时出这陨圣谷，因为一旦有情况其他人出来，恐怕都没机会归位。

　　“好了，所有人回到自己的位置等待，圣人之威超乎想象，一旦被分而击破就都白费劲了。”齐天看了一眼，想象还是让众人暂时都归位，只有他一个人站在半空中，手持金箍棒望着远方。

　　没问题的，一定没问题的。

　　齐天从来没像今天这般担心，他纵横天地间，被镇压数万年都不曾屈服，而且还做出旷古掘金的事情，炼化圣碑成混沌至宝。但今天，他默默看着远方，心中不断的念叨着。

　　他不惧怕战斗，哪怕真的面对圣人，明知道不敌，明知道去死他也不会犹豫不会惧怕。

　　但他却绝对不希望看到任杰有任何事情，脑海中想着最初遇到任杰的时候，他还只是一个普通人，弱得连自己一根毫毛都能轻松捏死他，可现在他却已经成长到这种地步。

　　他不只是自己成长，还一路带领着大家走到了从来没想到的高度，所有不可能的事情，在他的手中都变成了可能。

　　如今，他去挑战一个刚刚跨入最后一步，这天地间第一个圣人。这种别人想都不敢想的事情，又是他做了出来。

　　不会有事的，不会有事的……

　　齐天心中不断念叨着，脑海中全部都是以往的一幕幕，此刻他的心情比之被镇压在圣碑之下更加的纠结，更加的难受。

　　……

　　仙界各种奇特之地众多，虽然以陨圣谷、百圣山为首，但也有一些特别的地方。

　　这里就是一处非常奇妙的地方，周围漆黑无光，如同黑暗的世界，据说这里曾经是一位外来者战死之地，当时将仙界几乎搅乱。而此刻，古魔就带着高鹏在这里。

　　有古魔的镇压，特殊力量的掌控，就算面临仙界压要彻底崩溃，这个偏远黑暗之地却也并没受到太大影响。

　　但此时，这里却有了一丝光芒，原本就算半圣来都难以给这里带来一丝光芒，此刻这里却有圣光缭绕。

　　“师尊，这……这是？”高鹏举目四望，不敢置信的看着周围。

　　“真的做到这一步了，虽然知道他在算计，但最终还真的让他得逞了，看来那只鸟也完了，唯一真圣也完了……”此时，古魔已经清醒，身形竟然已经恢复到了一般人大小，看起来就像是一个壮汉。

　　已经没有了之前顶天立地之势，整个人的力量内敛。

　　显然这次对他的重创也不轻，但此时此刻，他更多的是沉浸其中，感受当年这个外来者留下来的东西。

　　正因为体会到了一些其他的东西，跟自身力量参照，有了明显的进步，他才有了与众不同的变化。

　　“师尊说的是皇帝，他……他该不会……”听到了古魔这句话，高鹏也被吓了一跳。后边的话他有些不敢说出口，更加不敢相信这是真的，因为这实在他吓人了。

　　“圣人，他走出了那最后一步，成为了这方天地间第一个圣人。”古魔微微叹气，但还是很肯定的说着。

　　他也很明白的感受到了，只不过这里在他的力量掌控下，加上那外来者独有的东西，改变了这里的规则、甚至一些大道都受到排斥跟影响。

　　这让圣人的光芒到这里减弱，所以高鹏没有太多要跪拜的压力，但古魔却清楚的知道怎么回事。

　　“啊……”高鹏彻底呆住了，圣人啊，真的出圣人了。

　　“他若成圣，绝对不会再允许其他人有机会，师尊，咱们该怎么办？”高鹏也很了解皇帝，虽然当初那只是皇帝的一个分身，但后来古魔跟皇帝合作，他也见过皇帝。

　　更加见过皇帝身边的那些人，也见识过李恒的狠辣。

　　“一时半会他还不会管咱们，有人挡在前面，而且他就算圣人也未必能怎样。这方天地的大道似乎并没被其掌控，看来对于圣人，以前只是想的多，并没真正了解。你继续修炼，为师要彻底领悟这里的一切，看看这其他天地来的人，能带来一些什么东西，也许能有惊喜。”古魔却并没太当回事，依旧很自信的说着。

　　说完之后，一挥手，将这里封闭，让高鹏也陷入静悟闭关之中，而他则充满斗志嘴角散发出不屑的笑容，身形缓缓沉入这大地之中。

　　……

　　“轰……”又是一次最猛烈的碰撞，瞬息之间任杰人被震飞出去几千里，这次显然是皇帝用特殊之法有意控制，避免任杰借助这种碰撞逃遁。

　　这次是任杰主动发出碰撞，对抗他还没完全释放的力量，但却并没飞出多远，但任杰的伤势却进一步加重。

　　“扑……”任杰一口血吐出，胸口骨头碎裂又快速恢复，但体内的力量却震荡难以立刻恢复。

　　恐怖的压力，周围的禁制难以破开，这样下去就算能再抵挡几次也难以活命了。

　　这也就是任杰底牌多，各种逃命之法众多，变幻无穷，每一次都能出乎皇帝的意料之外，要是换成其他存在早就已经被灭杀了。

　　但即便如此，这种状况显然也难以持续太久。

　　不行，必须要想点什么办法才行，这样下去可不行。

　　对了，这皇帝虽然刚刚成为圣人，速度、力量、各方面都超越了半圣巅峰存在，但他似乎并没达到那种一念动调动天地的力量，他能控制周围千万里空间，速度却没达到让自己完全逃不走的地步……

　　对，破开空间，必须想办法破开空间禁制才行。

　　只有如此，争取机会，自己才能活着逃到陨圣谷。

　　要是别人，这个念头都不敢动，那可是破开圣人的禁制，那是要逆天才行动的。

　　但任杰却完全不当这是回事，只是在很认真的琢磨该怎样实施，圣人，正如他刚刚骂的，现在也在不断骂的话一样，他也配。

　　任杰也不是没见识过圣人的圣威，那几位才是真正的圣人，他算什么东西。

　　不过就算任杰认为他不配，但他的确达到了这一步，掌控的力量超乎想象。这让任杰很头疼，怎么才能破开这种禁制，他是以圣魂掌控这方天地，封锁的禁制，那么……

　　任杰突然想到了个办法，圣魂破禁制，他以圣魂凝聚禁制封锁空间，自己就以圣魂破他禁制。自己的圣魂也许没迈出那最后一步，但也超过正常的半圣许多，那种玄妙之境任杰感受到过。对，就这样。“轰……”下一刻，任杰以圣魂直接形成一个特别的阵法，形成如巨锥一般之势，一边想办法保命，一边撞击向被皇帝封锁的空间禁制处。


第八百三十三章 燃烧圣魂、死磕

　　“嘭嘭……嘭嘭……”瞬息之间，任杰轰击之处的空间禁制产生一阵阵震荡波动，不断向外膨胀，但却并没被任杰这一下击穿。

　　“嗯？他疯了吧！”皇帝立刻发现了任杰的这个动作，人也不由得微微一愣，有些不敢置信。

　　开什么玩笑，他竟然想破开自己的封禁，禁制。

　　他以为他是谁，朕乃天地之圣皇，这方天地唯一之圣人，他竟然想破开自己的禁制。

　　任杰的这个举动，再度让皇帝意外了一下，随后感觉很是可笑，接着却是更可怕的怒火。

　　接连追杀，他竟然还有心情敢用圣魂撞击自己布下的禁制。

　　“不知死活，不自量力，萤火也敢与皓月争辉，轰……”皇帝想明白这点，想明白任杰根本不在乎他，真不拿他当圣人后，也是真的怒了。

　　轰然之间催动圣魂压迫下去，这边动手灭杀狡猾、各种找出层出不穷，各种底牌变化不断的任杰，另外一边则趁着任杰以圣魂要破开禁制，他要直接以真正的圣人圣魂之力碾压死任杰。

　　“嗯……”突然感受到皇帝的圣魂压迫下来，任杰再想收已经来不及了，释放出去的圣魂面临山崩海啸般恐怖的毁灭力量压迫。

　　瞬间任杰圣魂颤抖，颤栗中有一种要崩溃之势。

　　“啊……”任杰眼耳口鼻鲜血在流，圣魂在颤抖中要碎裂，但任杰却完全未曾屈服。

　　战、战、战！

　　两世为人，任杰何曾惧怕过，圣人，他算什么狗屁圣人，战到底。屈服，想让自己屈服，做梦去吧。

　　“轰……”任杰圣魂有一种要燃烧的架势，此刻圣魂受到压制，身体再一次遭到重创飞出去，要不是任杰就九九阴阳镇神旗护着，要不是任杰体内有当年圣药谷的药性精华不断变化帮助他改变淬炼身体，他恐怕早已经死了不知道多少回了。

　　但此刻，圣魂要被磨灭，那就是真的面临死亡了。

　　但就算此时此刻，任杰也没有一点点的惧意，未曾在意，何曾惧怕，他算什么东西。

　　只是这一刻，任杰很是不甘心，因为他有太多牵挂放不下，丹妙、诗语、无双，还有任家的所有人，自己的兄弟们，自己的朋友们……

　　“不去想，不去念，即便死，本家主也要让你好看。”突然间，任杰不去想那些东西，光去想有什么用。要死了是吧，那就死得过瘾点，自己死了，这家伙肯定还会对付家族中人。

　　就算有齐天，有陨圣谷，有任家大阵，但是面对圣人，他们也没多大机会。

　　既然已经不行了，那就干脆来玩把大的，将他也弄废了，这也许是自己这个家主最后能为家族做的事情了。

　　“轰……”当真做了这个决定后，没有任何犹豫，瞬间就已经直接将自己的圣魂燃烧催动。

　　瞬间，任杰的圣魂如同被引爆的炸药，如同喷发的火山一般恐怖，汹涌澎湃。

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍…………

　　……

　　瞬间，任杰的圣魂力量疯狂燃烧，疯狂暴涨，任杰这一刻，已经不只是要突破皇帝利用圣魂封锁空间的禁制了，他要燃烧自己的圣魂，在最后时刻重创这位刚刚达到圣人境界的圣皇。

　　从始至终，任杰根本就没有一点将他当成这天地最强大，至高无上的圣人来对待。

　　只是一个对手，一个邪恶、狠辣，做事不惜一切的对手而已。

　　即便这个对手如今比他强，即便他在这场战斗中失败要被击杀，那也不算什么，他要在最后时刻，给予这个敌人最沉痛的重击，让他知道，他什么都不是，屁都不算。

　　原本皇帝运用圣魂，完全是碾压之势，毕竟他踏出了那最后一步，他的圣魂已经感悟大道，那境界完全是不同的。

　　但偏偏任杰的圣魂也非同一般，比之当初的唯一真圣跟金翅大鹏还强大，还奇特、坚韧。换成一般的，只要不是这个境界的，如果敢在圣魂之上对撞，就算再强大的半圣圣魂也会被瞬间击溃。

　　可任杰的圣魂却完全不同，看起来弱，但却很难一下子彻底的击溃。

　　而就在这个时候，任杰圣魂突然起了波动，如同炸药爆炸一般。

　　瞬间暴涨的力量，反过来压制皇帝的圣魂，真正的厮杀、真正的搏杀、拼命，那架势就是要在最后重创皇帝的圣魂。

　　“哼，穷途末路了，真以为这样拼命就能奈何得了朕了吗？蝼蚁永远是蝼蚁，朕乃圣人，轰……”看到任杰拼命，任杰的圣魂变得强大至此，让皇帝也心惊，有些惧怕。既然人接已经燃烧了圣魂，那么皇帝反倒不着急了，就想先脱身。

　　虽然说是圣人，但皇帝还是担心，真被任杰这诡异的圣魂伤到，那就不值得了。

　　在他看来，任杰现在已经燃烧圣魂，那就已经是死定了，他完全没必要这个时候再冒险去拼什么。

　　皇帝此刻口中开心的说着，就准备收回圣魂之力，然后将任杰重创，看着他燃烧圣魂之后慢慢死去的痛苦，甚至将他囚禁，让他不一次死去，又或者带着他的头去收拾任家其他人。

　　“就说过，你玩不起，就你也配当圣人，还好意思在那说话，想走，做梦去吧，嘭嘭……”任杰怎么可能让他如愿，圣魂瞬间形成阵法困住了皇帝的圣魂，反过来压迫。他就是要拼命的，怎么可能再给皇帝逃走的机会，瞬间圣魂再度纠缠到一起。

　　不断的拼杀，任杰的虽然没有如皇帝那般迈出最后一步，但他这种程度的圣魂燃烧之恐怖也超乎想象，不断强大，不断压迫之下，让皇帝的圣魂都尝到苦楚。

　　“啊……滚开……”皇帝感受到圣魂受创，拼命想震开任杰，但任杰的圣魂却不惜一切纠缠住他。

　　事实上，此刻最最痛苦的是任杰，没有比将自己圣魂燃烧更痛苦的。

　　越是强大的神魂，尤其是达到圣魂这一步，一旦燃烧起来威力越强大，但同时因为足够强大，那痛苦也就超越平常，变得更加清晰、明显起来。

　　那种痛会让人崩溃，那种苦，会让人放弃。

　　让人感觉，也许死是解脱。

　　但对于任杰来说，再痛再苦再难过，再坚持不下去，都不能放弃，都不能主动去想着死，那是最懦弱的表现，任杰从来不认同放弃之人，不认同求死之人。

　　因为他为的不只是自己，人活的也不只是自己，快乐的本源，不只是自己。

　　“啊……滚开……给朕滚开……”皇帝此刻也怒了，却怎样也挣脱不了。

　　而任杰的圣魂，在燃烧之中，逐渐接近崩溃，但任杰却不断想尽最后的办法伤害皇帝，圣魂造成重大伤害，不说让他跌落圣人境，至少让他再难寸进。

　　不过他只是保持现在这种状态，这种任杰根本不认为是圣人的状态，任杰知道，齐天他们带领任家大军在陨圣谷之中还有希望击杀他。

　　就算暂时不能击杀，也能重创他，不至于被他灭了。

　　而只要争取到喘息的机会，以任家的情况，以齐天他们的情况，任杰相信他们会有办法的。

　　所以无论如阿，都不能让皇帝挣脱，圣魂就算燃烧到最后，也要让皇帝遭到最惨重的重创。

　　坚持，任杰不断在坚持着，在给皇帝圣魂不断造成伤害的情况下，任杰的圣魂也有一种要真的崩溃之势……

　　任杰知道，那一刻，就是自己彻底死亡的时候。

　　上一世意外死去穿越，这一世任杰明知道会死，却毫不惧怕的冲了上来。不过不爽的是，如果自己能再多些时间，也许就能弄死这个家伙了，可惜了……

　　“既然你找死，那朕就赐你一死！”皇帝的圣魂真的被伤到，这伤势开始不重，但在任杰拼命之下，任杰圣魂不断燃烧暴涨之下，皇帝受的伤也不断加重。皇帝也察觉不好，但任杰拼命他想挣脱也难以做到。

　　皇帝知道不能再这样下去，刚刚成圣，圣人的圣魂受伤那可就麻烦了，万一真的造成什么影响……

　　原本他看到任杰自己燃烧圣魂注定一死，他就不想再耗费力量，再怎样了。但现在，他决定动手了，瞬间圣魂凝聚，反过来直接冲入任杰识海，他要直接轰碎任杰圣魂本源，轰碎任杰识海，彻底毁掉他。

　　主动毁掉，避免他不断燃烧爆发了。任杰此刻已经燃烧圣魂，虽然庞大无比颤抖着皇帝部分圣魂，但面对皇帝突然全力冲击他的识海，要将他的圣魂彻底轰散，他却已经无能为力了。

　　他现在能做的，就是尽量用尽最后一点力量，将皇帝的圣魂伤的更重一些，更重一些，给齐天、小宝他们争取更多机会。

　　如果要说任家中还有人有机会再进一步，在任杰看来，就是齐天跟小宝希望最大了，齐天是混沌诞生之后就出现的逆天七大圣的老大，是真正的超级强者。

　　而古小宝则集成了古神一族的意志，传承了众多力量，包括得到了古神王的一些东西，加上任杰的悉心调教，以后的发展绝对势不可挡。

　　所以其他的任杰已经不去管了，到了现在，毁灭就毁灭吧，反正他圣魂已经燃烧成这样，现在就算逃掉，恐怕也很难恢复……

　　“轰……”皇帝的圣魂冲击进入任杰识海，猛然间要毁掉一切。

　　一瞬间，要冲毁任杰识海，毁掉任杰圣魂的时候，皇帝突然发现任杰识海之中竟然还有一样东西，像是一个特别本子，但却带有光亮的东西。

　　这让皇帝都很奇怪，这是什么？他识海中怎么还有这么奇异的东西。

　　但这也只是念头一闪而过，毕竟他要摧毁一切，这是什么已经不重要了。

　　轰然之间，皇帝最后要冲击任杰的圣魂，正是一直在开启圣人论道境界的那一丝本命圣魂，这一丝本命圣魂跟圣人论道境界此刻融为一体。

　　“嘭……”圣皇突然有一种感觉，原本他以为是要将一块雪打碎，最多也就是一块泡沫，却怎么也没想到，踢到铁板上了。轰然之间撞击到了圣人论道境界上，那种撞击力度，让皇帝的圣魂受到重创。

　　“扑……”皇帝本体一口血喷出，双眼冒火，整个人的眼睛都红了，刚刚那圣皇风范都没有了。

　　他的圣魂竟然直接被弹飞了出来，重创，这一下让圣皇直接被震飞出去。

　　“嗯！”任杰也闷哼一声，感觉识海动乱，圣魂不稳，燃烧大部分圣魂之后的他已经有些要失去意识，瞬间也没办法再跟皇帝那部分圣魂纠缠，让他终于摆脱。

　　“啊……这是什么东西，怎么会这样，那股力量那威压，那……”皇帝此刻却瞬间爆退百万里，圣魂痛苦不堪，不敢置信刚刚发生的一切。

　　那股力量太恐怖了，让他都感觉到吃惊。

　　圣人，没错，那是真正圣人的威压，那种力量，那种境界。

　　还有里边那几个人影，想起来皇帝的心都在颤抖。

　　虽然不是真实的存在，但他敢肯定，那绝对是几位圣人的虚影，还有一些力量的东西在里边。

　　这怎么可能，那任杰是什么，他的识海之中，怎么有这么可怕的存在，这不可能的。

　　不，不对，这任杰一直有古怪，而且那圣人的气息不是这方世界的。

　　瞬间，皇帝脑海想到许多，显示被吓到，随后他立刻分析着情况。

　　“咔嚓咔嚓……嘭嘭……嘭嘭嘭……”而此时的任杰的识海之中，正发生着特别的变化，被皇帝圣魂全力撞击要毁掉的圣人论道境界，此刻出现碎裂。

　　原本如同一面镜子一般又如同视频播放一般，不断将任杰带到其中，此刻这一切却被打碎。圣人论道境界碎裂，里边的圣人虚影，还有一些声音，文字都逐渐消散。瞬间化为无数光点，融入到了任杰识海之中，同时也融入到了任杰的圣魂之中。


第八百三十四章 准备屠圣！！

　　任杰的圣魂跟识海，本来就如同被火烧过一般，已经失去了生命力，已经开始枯萎，开始碎裂崩溃之中。

　　但是当圣人论道境界被撞击碎裂，化为无数光点融入之后，就如同细雨滋润大地，瞬间带来了新的生机，新的希望。

　　猛然间，任杰有一种不能呼吸之后，突然之间又能吸入空气的感觉。

　　再度活过来的感觉，突然间清醒，感受到了识海中的变化。

　　圣人论道境界被毁了，但却化为光点，化为力量融入到自己身体之中了。

　　这让任杰的识海，任杰的圣魂有了一次涅槃重生的机会，这种机会是万载难逢的，更不要说在任杰这等境界，几乎是不可能的事情，如今就变成了可能。

　　任杰的圣魂得到滋润，快速恢复之中，而刚刚的厮杀，燃烧，这次的涅槃让任杰的圣魂有了新的变化。

　　圣人论道境界最后一瞬间化为的力量，滋润恢复任杰的圣魂跟识海同时，也帮任杰最后一次。任杰触摸到，自己提升到的圣魂境界，一直感觉路不是很明确，不知道后边该怎么走。

　　这次，隐约的借助这圣人论道的力量，竟然感受、体悟到了这条路的存在。

　　圣魂跟识海不只是恢复那么简单，更看到了一条路，瞬间，涅槃之后的圣魂产生了新的变化。

　　“轰……”虽然没有如皇帝那般，瞬间散发力量让这天地的一切存在都感受到，但任杰却发现，他已经跨出了极限的一步，他的圣魂真的已经开始跨入圣人境界。

　　当真正跨入这一境界，他才感受到一种大道的存在，这天地之中流动的大道不是很多，每一种都不可缺少，才能真正构成这天地。

　　而在这一刻，皇帝圣魂布置的空间禁制，也变得不那么可怕。

　　圣魂完成突破，任杰没停留，没去多想。没有那么兴奋，一直以来，他都习惯了自身力量某一部分提前提升，随后逐渐的达到一个程度。

　　尤其他的境界，一直领先，这一次再度领先也没什么的。至于成圣，他也远没有皇帝他们那么期待跟兴奋，对他来说，这只是增强自身力量，对付敌人更容易一些而已。

　　“嘭……”下一刻，任杰圣魂爆发，直接打破了空间禁制，瞬间催动九九阴阳镇神旗化为巨龙，带着他飞行。

　　这一下，因为圣魂达到圣人境界，操控起九九阴阳镇神旗更快那巨龙飞腾，周围有八条龙辅助，九龙一起，形成最快之势，已经不比刚刚皇帝追赶任杰时候的速度慢多少了。

　　“啊……怎么会这样……”

　　“不对，那不是这方天地的。”

　　“怪不得呢，怪不得呢，他是从其他地方来的，他识海才会有那样的东西……”

　　“可恶，竟然敢破开朕的禁制……轰……”

　　……

　　皇帝圣魂受损，被震伤之后后退，心中那叫一个怒啊。

　　朕可是圣人，天地之间第一位圣皇，怎么会出这种事情。不过他毕竟是一代枭雄，如今成圣之后更加强大无比，虽然受到一些伤害，毕竟足够强大，运转一番之后快速恢复着。

　　只有任杰拼命重创，加上圣人论道最后震伤圣魂的伤势一时难以彻底痊愈，稍微缓和了一些，他也开始认真思考起来。

　　正在此时，却没想到任杰可以破开他的空间禁制离开，皇帝没时间多考虑别的，再度追杀上去。

　　堂堂的圣人，自封圣皇，结果追杀亿万里却没将一个讨厌的敌人杀死，这要是传出去，岂不成为他这圣人最大的五点，杀，不论如何，必须将他杀死。

　　而且，此刻皇帝还存了一个心思，将这任杰弄死之后，一定要研究研究他识海中那番景象。

　　皇帝又哪里知道，因为他的原因，那圣人论道已经被毁，任杰也因此才再获新生，并且圣魂有了一次涅槃重生、再度提升之机。

　　皇帝只是记得当中感受的那几股气息，让他此刻心里也不淡定起来，再想到任杰的那些话，任杰对于他这圣人的无视，他更加难以如之前那般，成圣之后就以为彻底掌控一切了。

　　因为在跟圣人论道撞击的时候，感受到里边那几股气息，完全不是他所能比拟的。

　　这种感觉……就跟……就跟刚刚达到半圣之人跟任杰或者唯一真圣、金翅大鹏他们最强状态时候比一般，完全没有可比性。

　　这让他的心开始虚了起来，所以越发的迫切的冲了上去。

　　只是这次，显然就没有那么容易了，一来彼此拉开了距离，二来任杰已经破开空间禁制，皇帝追不上，就算距离到一定程度想考圣魂控制空间，发动禁制任杰也能迅速破除。

　　越追越远，皇帝也越来越恼，现在有些后悔最开始为什么没一鼓作气拿下任杰。

　　如果最开始就动用混沌至宝的玉玺，或者全力以赴，不托大，不以为能掌控一切，也许早就直接将这任杰拿下了。

　　现在倒好，竟然成了这个样子，看着任杰燃烧圣魂之后竟然更强，这其中的变化也让皇帝的心有些乱起来，没有之前那般淡定从容。

　　就算他都难以想通，怎么会这样？不可能这样的。

　　想来想去，皇帝将一切原因都归咎到任杰识海中的那几个虚影上，想到此，他又感觉到有些羞愧。

　　就像是一个山村的人爬上一座小山，就喊自己是王者，天下无敌一般。刚刚皇帝一直那么以为，只是但任杰识海中感受到那几个虚影之后，他的心一下子动摇了……

　　“嗯！”突然，皇帝停下身形，因为千万里之外，就已经是陨圣谷的所在了。

　　此刻的陨圣谷平和的很，而在陨圣谷上方，一只猴子正在半空之中盯着他，虽然化为人形，但皇帝现在是圣人，直接一眼看透齐天的本尊，手持混沌至宝金箍棒更是看得清楚。

　　他是故意引诱自己来这里的！

　　这一刻，皇帝突然明白怎么回事，要是之前，他不会有一点迟疑，身为圣人，这天地他又会惧怕什么，但是现在……

　　“哈哈……本大爷就说你肯定会没事的，好样的，行……”此时，一直担心的站在陨圣谷上方的齐天，看到任杰出现，顿时冲上前去直接一个熊抱。

　　任杰对他有再造之恩，对于虎虎又如父亲一般，更是任家的主心骨家主大人，现在无论从哪方面齐天都对任杰有着非同一般的亲近。

　　“嗯？”给了任杰一个熊抱，随后齐天则抬头看向皇帝所在的方向，千万里对他来说也不算什么，只是他很好奇现在这情况。

　　“呼！”终于回来了，任杰也长出一口气。虽然最后死里逃生，圣魂涅槃再生，但这次被追杀之惊险，绝对超过以前任何一次。

　　看着齐天奇怪看向后边，任杰用拳头打了一下齐天的胸膛，随后道：“没事，被本家主下去了，你下去主持大阵吧，他会过来的，告诉大家，准备屠圣！”

　　准备屠圣！

　　一听任杰这话，齐天顿时一愣，随即大笑着冲入下方，同时发出一声大吼：“任家二郎，准备屠圣！”

　　“轰……”皇帝在千万里外停下，突然听到这番话，顿时火冒三丈。

　　屠圣，他们以为他们是谁？

　　“很恼火吧，是不是想说，你是圣人，你还自封是圣皇。记不记得本家主之前跟你说的话，就你也配称圣，不过既然你这么说了，那你这伪圣也就自得其乐的当一当，但本家主说过的话算话，肯定会将你这伪圣屠了的。”相隔千万里，却如同面对面对话一般，任杰看向皇帝的方向说着。

　　皇帝真怒了：“伪圣……你敢说朕是伪圣，朕乃这方天地之圣人，原本朕看你天纵奇才，本身就是朕之臣子，还想给你一些机会，一直没……”

　　“哈哈……”突然，任杰捧腹大笑，笑得让皇帝的话没办法说下去。

　　笑得皇帝莫名其妙，目光凝视任杰：“你笑什么笑？”

　　“废话，当然是笑你了，除了你这种喜欢自欺欺人，吹牛不上税，脸皮厚得没边的人，本家主还能笑谁。靠，真亏你好意思说出这种话来，本家主都替你脸红，记得刚刚说什么没有，刚刚做过什么没有。本家主承认死里逃生，但你竟然说想给本家主机会，是不是为了你刚刚的窘态解释啊，你还圣人呢，本家主看叫你伪圣都是抬举你了，一点肚量都没有，失败就是失败，没杀死就是没杀死……”

　　“看什么看，你真有能耐就不用吓得在千万里之外不敢靠前了，本家主就是要将你引到这里来。你不是自认为是圣人吗，你不是人为可以横扫一切吗？你牺牲天地一切，只是为了自己，你认为自己强大可以不怕一切，今日本家主就要带领任家灭了你，怎么，怕了，不敢来了，你成圣坚持的不就是这个吗？”

　　“如果你连这点都不能坚定的话，你真的就什么都他妈不是了。”任杰可没跟他客气，指着千万里外停下来的皇帝直接训了起来。

　　那感觉，就像是家长训斥孩子。

　　摆明了就是在激你，但是也正如任杰所说，修炼一途，逆天而行到了如今这种地步的人，如果他以这方天地唯一成圣的身份都不敢过来，那就算他成圣，也会成为一个笑话。

　　关键是，他自己那关都过不去，就算圣人又如何，如果连自己那关都过不去，又怎么称得上圣人。“很好，朕就看看你能玩出什么花样来，不管你是来自哪里，在这里，朕是圣人，朕是圣皇，朕主宰一切，轰……”皇帝瞬间显然也想到了许多，尤其想到了任杰识海中感受到的气息，那让原本以为迈入圣人境界就一切万事大吉的皇帝看到了一条路，他很想再看看。而且他一路走来，怎么会成圣之后惧怕这些，即便对方掌控了陨圣谷，所以说着话，皇帝已经一步跨出，瞬间出现在了陨圣谷的上方。而就在他出现在陨圣谷上方的瞬间，整个陨圣谷大阵轰然间运转，任杰的身形也消失在陨圣谷之中，周围天地已经消失，皇帝直接像是离开了原来那方天地一般。


第八百三十五章 战圣皇

　　“哼，朕已为圣皇，凌驾这方天地之上，就算这是混沌之中诞生的强大杀阵，在朕看来也没有任何意义，嘭……”皇帝看着这大阵，虽然看似天地变幻，但却又怎么能影响到他什么，直接一挥衣袖。

　　嘭的一声，周围空间震荡，层层环境消失，瞬间周围绝杀大阵，澎湃力量压迫下来，上方同时有一根巨棒砸了下来。

　　金箍棒，混沌至宝，毁灭一切之势砸下。

　　“逆天七大圣的老大，竟然能将圣碑炼化成混沌至宝，果然不错，单凭自身力量被困数万年后脱困还能不亚于唯一真圣，只可惜啊，你跟错了人，轰……”面对这金箍棒砸毁山川的恐怖遗迹，皇帝依旧淡然自若的说着，只是抬手一掌。

　　轰的一声，竟然直接将那金箍棒硬生生震飞出去，齐天够强，金箍棒也够强。但皇帝已经成为圣人，这一击之威力，就如同任杰当时面对的时候一般。

　　“扑……”齐天并没真正打中皇帝，就被震得受伤飞入阵中，下一刻大阵其他绝杀之阵法运转压迫，抵挡住皇帝让其没办法追击齐天。

　　“老大，怎么样？”

　　“老大，你没事吧？”

　　“猴子老大，你怎么了？”

　　“啊！”

　　……

　　大阵内部，虽然各司其职，但是牛老二、虎虎、古小宝他们却能独立领导一方，彼此之间达到足够的境界，还是能立刻联系的。

　　看到齐天借助大阵突然出手，被一击震飞，甚至回来喷血，重重飞上天空，随后又落入阵法之中，都很是担心。

　　“扑……”齐天再次吐出一口血，但是整个人却气势不减，同时脸部露出无比好战之神情，大笑道：“家主说的果然没错，哈哈，不过如此，圣人，这就是圣人，我还以为圣人能怎样呢，不过如此嘛。”

　　原来是齐天刚刚跟人机单独交流，任杰提起皇帝的情况，齐天也手痒痒，很想单独跟皇帝碰上一碰，任杰也并没阻止，上来就给他这么一个机会。

　　齐天真的交手之后，虽然被重创，却对皇帝的力量不以为意，在他看来，家主说的没错，这他妈最多也就是个伪圣。

　　齐天这么一弄，其他人都有些心痒痒了。

　　“好了，你们还不行，没有混沌至宝配合，还是不行的。他毕竟是跨出那一步，杀伤力还是很强大的，其他人不能冒险，所有人准备好了，今天咱们就跟这伪圣好好玩玩，迷幻三生，前世今生来世，统统来一遍。他不是自认为能看穿一切吗，看看他能不能这么厉害。还有，先不要着急硬碰，他现在也心虚，被本家主重伤之后他现在不敢乱来，他慢慢试探，咱们就慢慢拿他练手，逐渐的将阵法威力发挥出来。”任杰立刻叫停。

　　肯定不能让众人继续这么来的，齐天力量最强，拥有金箍棒这种混沌至宝，他试一下也没什么的，其他人就不行了。

　　随后任杰立刻开始布置，他布置的声音，就是所有人都听到了。

　　“什么，不会吧，家主你……说什么，我没听错吧？”

　　“真的假的，你小子不是跟爷爷撒谎呢吧？”

　　“这家伙就算是伪圣吧，但能随便一击将齐天打飞重创，这也绝对非同一般，你能活着就不错了，怎么伤到他的？”

　　“师父太帅了，我就知道，师父太帅了！”

　　“有意思，怪不得他的神情有些反常，原来如此。”

　　……

　　因为皇帝踏入这陨圣谷后并没立刻动手，任杰也没让众人立刻拼命运转杀阵，只是正常运转，尤其是策略上的调整，众人压力小了不少。

　　齐天这么试验了一下，众人一下轻松了许多，不管怎么说，他们可以不惜一切听任杰的事情，连圣人都可以去对抗，但心里压力却会不受控制的。这点是没办法的事情，毕竟对方是这方天地开天辟地第一位圣人。

　　而且那圣威之下，任杰能对抗，齐天还能好一些。其他人可不好受，如果不是有陨圣谷跟任家大阵配合整体抵抗，单独的不少人都会失去战斗力。

　　这一下，让众人轻松了许多，而听到任杰这话之后，众人更是什么反应的都有，总之都很开心、欢乐。

　　“他装逼用手指按，想碾死本家主，本家主就给他放点血。他想用圣魂封锁天地，本家主跟他拼圣魂，本家主在这方面还没惧怕谁，本身咱就不是正常人，达到圣魂这个境界也有些异变，加上刚刚一不小心，圣魂竟然突破到了圣人境，跟他同样差不多的情况下，就让他受了一些伤，所以他此刻才会那般小心的。”任杰立刻简单的说了两句，任杰没夸大，但是却特意将情况用这种方式跟言语说出。

　　他很清楚此刻皇帝带来的压力，任杰此刻也释放出圣魂，帮助众人抵消这圣威压力。除此之外，他让齐天攻击也是让大家知道，这位圣人不过如此。

　　至于细节方面，顺序方面任杰没太多说什么，一方面现在没必要，另外一方面他也要让大家有信心。

　　“轰……”任杰这话一说，瞬间引爆了。

　　“什么，儿子，你说什么，你……你的圣魂达到了圣人境界，那岂不是说，你……你已经成圣了？”

　　“虎虎就说了，家主最厉害，揍死他……”

　　“真的……这是真的吗？老朽没听错吧，这……”

　　“好样的，哈哈，从今之后我任家的家主真的成了参天大树，可以庇护我们任家，以后刘叔跟六婶再有事情你就得给我们当靠山了，哈哈……”

　　“哇……师父，牛逼，太牛逼了……”

　　“厉害！”

　　“咦，真的呀！”

　　……

　　这一下的效果，引起来的反响可比刚刚强烈百倍。任杰说他圣魂与众不同的时候，非常了解他的人都在点头，甚至跟任杰打过、对练过的一些人都很清楚，任杰在这方面一直超级强大。

　　但还是没想到，任杰最后来了那么一句，虽然只是圣魂，但毕竟是迈出了哪一步。

　　天啊，那可是圣人，虽然只是圣魂，但照着这个节奏，家主……家主成圣岂不是也指日可待了。

　　怪不得呢，他们此时才真正明白，为什么家主能在皇帝追杀下活下来，才明白，为什么家主说话圣魂散发威力之后，他们感受到的皇帝带来的庞大圣威压力小了那么多。

　　身为任家人，每一个人这一刻都感觉到无比的骄傲。

　　而齐天、牛老二、天剑道人、龙龟、麒麟仙王、刑陨仙王、凤凰仙王、黑龙仙王等等活了几万年甚至十几万年甚至更长久的存在，心中更是感慨。

　　但是最多的还是兴奋、激动、开心，因为任杰是他们所有人心目中的家主。

　　“就只有这些小把戏吗？轰……”就在此时，皇帝几番试探之后发现对方没进攻，心中也感觉到有些对劲，而周围幻想丛生，就算他是圣人，心境已经达到一个全新的程度，凌驾于这方天地之上。

　　但不知道为何，有一些却还是依旧影响到了他，虽然未曾动摇，但也让他有些恼火了。

　　于是皇帝终于动手，单手一挥，瞬间金光挥洒如同圣旨下达一般，上边各种光芒流转，文字闪烁，有一种规则、大道蕴含七种，竟然如同封印一般，像是要封印陨圣谷一般。

　　“绝杀。”此刻，在众人激动兴奋之中，看到皇帝先忍不住动手了，任杰自然不会客气，直接引导大阵，以绝杀大阵绞杀皇帝。

　　这绝杀大阵，正是这陨圣谷的特有杀阵，当初李恒就是控制这个杀阵对付任杰跟任家的。只不过此刻任杰操控，任家人全力催动，加上任杰已经将原来圣药谷沉淀下去的药性精髓引动合二为一，此刻威力更强大许多。

　　而刚刚任杰如同闲聊，不当回事，不经意间的对话，已经让大家完全的放下包袱。

　　那皇帝圣人威压跟影响，已经降低到最小，不知不觉中，他们的精神状态，已经达到最强。任杰身为任家家主，一路带领一个家族走到这一天，没有人比他更清楚这个家族每一个人的情况，没有人能比他更好的激发他们的斗志跟战意。

　　“真龙护体，轰……”皇帝双手凝结印诀轰击，身体周围真龙旋转，圣皇之位，真龙天子之势，真龙环绕，身体都能逐渐凝聚成形，真的如同一条真龙复活一般。

　　“你那也叫龙，让你看看什么叫龙，小家伙们，去跟它们玩玩。”任杰一抬手，瞬间他瞬身带着的九九阴阳镇神旗也已经融入到了陨圣谷之中，九条器灵龙已经飞出，每一条都带着强大威势，直接扑了上去。

　　一时间龙吟声惊天动地，皇帝身旁幻化出的强大真龙护体的真龙，跟九九阴阳镇神旗的器灵龙战到了一处。

　　这真龙刚开始还以圣人凝聚幻化出来的威势，以为能凌驾九条器灵龙之上，但真正厮杀它才知道大错特错。任杰凝聚出的九条器灵龙是九九阴阳镇神旗的器灵，每一条又都有巨大来历，此刻已经近乎完全拥有独自生命，强大到可怕，而且都拥有其特殊力量。

　　真的战斗起来，那智慧方面完全不一样。

　　“嘭嘭…………”没多大一会，皇帝那强大无比，比之混沌至宝都不差多少的护体的真龙，竟然别九条器灵龙纷纷撕碎，皇帝身体周围力量炸裂。

　　“都去死，赐死！”皇帝大怒，双手印诀按下，瞬间两个字笼罩九条器灵龙。

　　“嗖嗖……”一瞬间，九条器灵龙跑得比什么都快，瞬间钻入大阵之中，根本没给皇帝再一次出手的机会，而周围的绝杀大阵威势更猛，一座座陨圣谷的山峰凝聚力量，大阵绝杀不断轰击而下。

　　“嗯……”皇帝鼻孔发出闷哼声，这是愤怒之声。几次三番出状况，追杀到现在还没结果，反倒被困这里，被对方利用这陨圣谷围杀，他可是堂堂圣人，天地间的圣皇，怎么能如此。“任杰，还有你这任家，今日就让你们知道，圣威不可犯，连同这陨圣谷，一起从这天地间消失吧，轰……”皇帝身形不断提升，在那绝杀大阵威力压迫下，不断提升，下一刻手中玉玺已经出现。圣人手持混沌至宝，其威力之强悍超乎想象，比之皇帝全力以赴催动对付金翅大鹏时候强大不知多少倍，而此刻上边篆字流转，真龙飞腾，笼罩天地灭杀一切，在皇帝手中不断变大，直接镇压、碾压而下。皇帝此刻显示出其凶狠之处，既然任家掌控这陨圣谷，利用陨圣谷对付他，那他就直接将陨圣谷一起抹杀，从这天地间彻底抹掉。


第八百三十六章 痛快

　　力量，只有绝对的力量才能主导一切，这一刻，皇帝将他成圣的力量真正发挥出来。

　　天地如要收入玉玺之中，绝对的力量，要将一切都碾压。

　　站在这天地间最巅峰的存在，这方天地开天辟地后的第一位圣人，在皇帝看来也是唯一的圣人，他要展现出他绝对的力量，灭杀一切敢对抗他的存在，就算这陨圣谷他也要将其彻底夷平。

　　“混沌天地为体，大阵凝为法，聚为神通，听从本家主引导，轰……”任杰以陨圣谷为体，任家人催动大阵如同血液、法力流转，他的圣魂为引导，在这一瞬间，天地间仿佛出现一个最巨大之巨人。

　　那陨圣谷就像是躺下的巨人，此刻轰然间立起。

　　九九阴阳镇神旗旋转变化，在这巨人操控下，迎上了皇帝轰击下来的玉玺。

　　“轰……嘭嘭……”混沌至宝最正面的碰撞，这方天地开天辟地以来最恐怖的力量，瞬间原本周围还算能稳住的仙界完全碎裂、崩塌，下界遥遥相隔，空间乱流涌动。

　　整个陨圣谷竟然漂浮在这空间之中，就如同仙山悬浮半空一般，而整座山也犹如活过来一般，完全已经没有了连绵绝杀大阵之势，仿佛就是一个石身巨人。

　　而这一击的恐怖还远不止如此，陨圣谷周围部分山峰碎裂，要不是底部已经跟圣药谷亿万年的药性精华融合，要不是任家大阵与其合为一体，如今又有任杰圣人的圣魂引导，这一下真的要彻底碎裂了。

　　天地间最大的杀阵，都难挡一击，可想这皇帝真正爆发出的力量有多惊人。

　　“嗯！”而皇帝也完全没想到，他已经用了混沌至宝的玉玺，以他圣人的力量操控碾压下去，他们竟然还能挡住。他的玉玺也被震回到手中，他也不由得微微闷哼一声，力量感觉有些受阻，虽然随后立刻变得通畅，但看到整座陨圣谷周围的仙界屏障，一切都崩溃，但陨圣谷却没有什么事情，他想开心也都开心也都开心不起来了。

　　虽然之前追杀任杰之时，任杰一而再、再而三的逃脱，甚至最后竟然神奇的伤到了他的圣魂，但皇帝还是拥有无比的自信。因为那个时候，他一直有些轻视任杰，而且并没有动用混沌至宝，此刻是真正出全力的一击，却怎么也没想到被这样挡住。

　　“这……怎么可能？”皇帝都有些难以相信。

　　“你认为不可能，是因为你的傻逼、无知，你选择灭杀全族，不在乎一切，只是以自己为中心，认为一个人成圣就可以无敌，今天本家主就教教你，什么叫做团队，什么叫做凝聚，什么又叫做合作……”大阵的顶端，任杰缓缓浮现，周围九龙盘旋，下方阵法运转，威势丝毫不比皇帝差上多少。

　　团队、凝聚、合作……

　　听到任杰这些话，皇帝眼中闪过一丝不屑，冷声道：“无知，就凭你这番话，你此生永远难以达到朕的高度，最巅峰的力量永远不是数量所能弥补的。蝼蚁再多也是蝼蚁，永远难以飞上九天，朕倒是要看看，你能挡得住几下，能挺多久。天地方圆，收纳万物，收，轰……”

　　皇帝说着，瞬间玉玺暴涨，化为无穷，直接将陨圣谷的大阵容纳其中，化为一方天地。

　　这天地之间充满了无穷龙气，充满了无穷的圣光、皇威，这里就是皇帝成圣借助玉玺这件混沌至宝演化出来的世界，这是真正的大世界，虽然不是开天辟地那种，却是可以繁衍生息，巨大无比的大世界。

　　而在这里，一切的一切都是由皇帝掌控，所以当陨圣谷被纳入其中，天空之中立刻电闪雷鸣，水桶粗的闪电，巨大无边的雷球不断轰击而下。

　　山川压制、巨浪滔天，火焰喷涌，毒气弥漫……

　　各种力量针对着陨圣谷，全部在释放，全部在爆发出无穷威力。

　　与此同时，龙吟声惊天动地，这周围无数龙气开始凝聚出一条条巨龙，每一条都是借助龙气，借助这天地间的力量凝聚而成，五爪金龙、神龙、妖龙、海龙、火龙、幻龙…………

　　这里的龙气跟力量凝聚出上万条强大的龙出来，而且不是那种虚幻，是真正的强大存在，每一条都可以轻松撕裂仙王存在。

　　因为他们依靠这方天地而生，就如同当初器灵龙一般，只要这方天地不灭，它们就不死不灭。

　　玉玺中的龙气凝聚万条强大无比的龙出来，龙吟之声惊天动地，却也惹恼了九九阴阳镇神旗中的九条器灵龙。因为那是向它们挑衅，它们怎么能容忍，立刻发出龙吟对抗。

　　雷龙、圣药龙、火龙、水龙、毒龙、魂龙、血龙、骨龙、煞龙，九条龙在任杰周围盘旋，毫不畏惧周围万条巨龙。

　　“陪它们玩玩。”看到这场景，任杰笑着一挥手，瞬间九条器灵龙兴奋的冲了出去，杀入了玉玺龙气凝聚出来的万条巨龙之中。

　　这是一场疯狂的大战，九条器灵龙因九九阴阳镇神旗而生，如今他们每一个都拥有自己的智慧，而且达到极高的程度。力量更加不用说，最重要的是，他们的本体是九九阴阳镇神旗，任杰一路将九九阴阳镇神旗从普通的法宝晋升到混沌至宝，这个过程中九九阴阳镇神旗得到了绝大好处。

　　九九阴阳镇神旗最强之处，不同于一般混沌至宝，百圣山可以吸收庞大圣力，帮助唯一真圣短时间内无限接近圣人，金箍棒则变化万千，坚硬无比。至于这玉玺，如今真正发威，显然是内部世界更加强大。但九九阴阳镇神旗则是其阵法变化，无穷的阵法、禁制变化，可以让其威力不断增强。

　　九条器灵龙身为九九阴阳镇神旗的器灵，自然更加懂得配合，他们虽然只有九条，但跟玉玺空间龙气所凝聚的万条巨龙战斗，却丝毫不惧。

　　盘踞一点，形成阵势，如同割麦机在割麦子一般，每一条很强大的巨龙冲过来，哪怕是数量很多，联手冲击过来，都会被纷纷击杀，绞碎。

　　这种战斗，绝对是不可想象的，甚至远超混沌、洪荒的传说之战。

　　虽然九条器灵龙冲出去，无数巨龙围上厮杀，但那毕竟只是少数，因为这玉玺空间之内的龙气凝聚出太多巨龙，大部分还是配合这玉玺世界内的其他力量，冲向了陨圣谷这边。

　　“轰……嘭嘭……轰……”下一刻，陨圣谷内的光芒闪动，无数冲过来的巨龙，天雷、地火纷纷炸裂。有形的、无形的攻击在陨圣谷被催动起来的大阵绞杀之下纷纷坠落。

　　任杰此刻倒没动手，不是面对皇帝这样的存在催动混沌至宝的全力一击，他根本不用太在意，他依旧悬浮在陨圣谷上空之中。至于周围的攻击，根本连陨圣谷外围都破不开，更不要说影响到他了。

　　任杰的圣魂已经达到圣人境界，此刻身在这玉玺的世界之中，倒是能感触到许多微妙的东西。这里的规则、这里的力量变动，都让人有很大的感悟。

　　任杰因为是重生之后，就不断沉浸在圣人论道境界之中，如今圣人论道已经被毁融入他的圣魂之中，但任杰却很清楚的知道一件事情，就算是成圣之后，也不过是进入了一个新的天地，并非走到了尽头。

　　就如同皇帝撞击到自己识海内的圣人论道境界后被吓到一般，那几位圣人的境界，显然不是皇帝所能比的。所以任杰从来不认为成圣就是路的尽头，就可以停下来了，所以他还在不断的吸纳一切，不断的提升、学习。

　　哪怕这是敌人的世界之中，他也在这样做着，而他的圣魂强度现在不比皇帝弱多少，更能感悟到这里的妙处，同时也能隐隐的感受到皇帝的所在，而他的目光所及，看向的正是皇帝所在的地方。

　　淡淡的，平静的目光，一直看着。现在这种情况不是很严重，其他的就交给齐天跟任家之人，任杰负手而立，如同无事人一般。

　　动用玉玺内的世界，将他们困在其中，随后动用这世界的一切力量开始动手，皇帝也是动了真怒。

　　只是随后看到任杰在陨圣谷上空负手而立，目光遥望自己所在的位置，一开始皇帝只是以为偶然，他正好看向这个方向。心说，进入了朕的玉玺世界还在那装从容，一会有你哭的时候。

　　随后疯狂攻击开始，但是让他没想到的是，任杰竟然像是没事人一般，依旧无事人一般的看向这个方向，那种平静之中却有一种看穿一切的感觉。

　　这让皇帝都变得有些不安起来，难道他真的能看穿这个世界的情况，不可能的，这是自己成圣之后在这混沌至宝之内创建的世界，这里的规则都是他自己制定的，那任杰怎么可能看穿这些，而且他的样子越看越让皇帝讨厌。

　　皇帝认为自己经历这一切，如今成为这天地唯一圣人，当初更是分身众多，在不同角色经历无数事情，原本他以为自己不会被别人轻易激怒。

　　但现在却发现，怎么看任杰怎么来活，一个纨绔的家主，却装得跟一个参透天地大道的圣人一般，朕才是真方天地唯一的圣人，他不过是一个纨绔家主而已。

　　“沉沦，轰……”皇帝抬手向无穷星空中的太阳一点，那并非完全真的太阳，却也是天地之间极阳的力量，皇帝的力量操控之下，瞬间一道火焰光芒从星空之中轰击而下。

　　“当……”这由皇帝控制，以这方世界的极阳力量爆发出的猛烈一击，却在眼看要落在陨圣谷上的时候，被一根巨大的棍子挡住，发出金铁碰撞之声，极限的撞击，那金箍棒都变得灼热火红起来。

　　但金箍棒是圣碑炼化，是一方天地中的生物，远非这由皇帝开辟的世界的极阳力量凝聚的光芒所能比拟，想摧毁这金箍棒显然不可能。只不过这其中蕴含了皇帝的力量，威力更加强势一般。

　　“嘭嘭……”但陨圣谷内大阵运转，帮助这金箍棒快速卸掉、分担了大部分这力量，就在这股力量被分解消弱的瞬间，猛然之间，金箍棒爆发出真正混沌至宝的威势。齐天的本尊赫然出现在陨圣谷上方，变成万丈之巨，那金箍棒更是无穷巨大的刺破苍穹，直接冲击向了这个世界的那个太阳。“轰……”惊天动地的一击，抓住了一个让人难以想象的时机，竟然一举将这个世界的太阳给毁掉。虽然那并非真的太阳，只是力量凝聚而成，但其壮观场面，威势也恐怖异常。“痛快，哈哈……”齐天大笑着落下，瞬间引入了陨圣谷之中，根本不给皇帝单独跟他动手的机会。


第八百三十七章 伪圣

　　“这……死猴子……你敢……”皇帝并没着急动手，只是看到任杰负手而立，目光平静淡然看穿一切的样子很讨厌。就抬手调动了一下这方世界凝聚的极阳力量发出一击，就是让任杰手忙脚乱，没办法装逼、装清闲，却没想到任杰一动没动，齐天突然冒出来，不但挡住了他那一击，竟然还毁掉了这方世界中的太阳。

　　虽然那只是极阳力量凝聚的太阳，但毕竟还是一颗太阳被毁，这让皇帝的心更加的恼火起来，更加的怒起来。

　　“很生气吧，很恼火吧。”偏偏就在这个时候，任杰突然开口道：“你亲自出手调动的攻击，本家主都可以不用理会，那是因为本家主有整个家族在背后支持。他们都足够强大，许多事情根本不需要本家主动手，实话说，如果再给本家主一些时间，就是要杀死你这种伪圣，都不需要本家主操心了，直接让手下人去办就行了。”

　　“本家主跟你这个光杆司令不同，本家主是任家的家主，手下做什么的都有。哪像你这所谓的圣人，什么事情都要自己来做，你混得这么苦逼，你不感觉到丢人吗？”任杰可不会跟皇帝客气，言语看似平淡，但每一句都像是刺入心脏的刀子一般，一刀狠似一刀。

　　“朕乃圣皇，朕已经凌驾于这方天地之上，只要朕想要的话，什么样的人手没有。比你这小小的任家强百倍、千倍、万倍又有何难。任杰，朕真的很想知道，你是怎样从一个纨绔走到今天这一步的。怎么说你如今也是半圣，如果肯归顺朕，就可做那一人之下，亿万苍生无穷世界的掌控者。到了这境界，你怎么还做这些幼稚的事情，你以为装得风轻云淡，说一些言语上的攻击，就能怎样了吗？”

　　此时皇帝也终于不再隐藏，迈步出现在半空之中，遥遥相距百万里看着任杰道：“说一千道一万，又有什么用，最终不还是靠实力决定一切。”

　　“如果没用的话，你就不会出来说这番话了。”看着皇帝出现，任杰笑说着。

　　一听任杰这话，皇帝脸色一沉。

　　不过任杰可没给他继续说话的机会，下方疯狂在战斗，皇帝是掌控这玉玺的世界之力疯狂攻击，任杰则不用操心，齐天带领任家大军形成大阵催动陨圣谷就能对抗这种阵势。

　　任杰则继续道：“至于你说的那些屁话，你自己信吗？本家主怎样走到今天不用你操心，你以为有人降服，可笑，你能有逆天七大圣帮你吗？你能有徒弟在几百年内突破半圣吗？你能有手下可以不用你管，就能对抗伪圣吗？还想要多少有多少呢，你骗骗自己还行，估计你自己心里都不可能相信，只不过死要面子活受罪，煮熟的鸭子嘴硬而已。”

　　“本家主告诉你，你的路是错的，就这么简单。你舍弃全族人，舍弃那些为你奋战的人，只是想自己荣华富贵，只是想自己成佛成圣，屁。让你成了有何用，恶人身旁尚有人相助，你呢？”成圣是吧，任杰从最开始就很坚定，打击他成圣坚持的东西，打击他的信心。

　　任杰的话说得皇帝的脸色越发阴沉，但一时却不知该怎样反驳，如齐天这般强大的存在，而且还不只一个，就算他也不可能找到，更加不可能轻易降服他们来听自己的。

　　而任家这些人，如果说之前没感觉怎样，此刻看到这些人在陨圣谷之内操控不同阵法，分别对抗这个世界的各种攻击，那种团队配合，那种力量，那种凝聚力，看得皇帝都羡慕不已。

　　这样一群手下的支持下，任杰可以面对自己的攻击都不去理会，这种感觉、这种境界……

　　不……不，朕不能受他影响，朕乃是圣皇，天地间唯一的圣人，朕的路不会错的。

　　朕不需要任何人，朕高高在上，凌驾于这方天地之上。

　　突然间，皇帝感觉到心神动摇，猛然间醒悟过来，眼神中闪动着决然的神情。他自己都感觉到，刚刚他的心有些动摇了。

　　“敢乱我心神，天子剑，诛杀！”皇帝怒喝一声，直接动手，这次在这方世界的上空，出现一把天子剑，虽然不是混沌至宝，却也已经无限接近，也是一件重宝。

　　在这世界之中，借助这混沌至宝的玉玺之力，在皇帝手中展现出无穷威势，瞬间从空中刺下，直刺任杰。

　　“你看，本家主说你是伪圣吧，真的圣人，怎么会被本家主几句话动摇心神呢。你自己想象，本家主说得有没有道理。至于你这种程度的攻击，实话说，真的不用本家主动手，本家主说过，本家主跟你这个光杆司令不同。”任杰可不会放过这个机会，刚刚他用自己的道路，利用任家这些人的表现，影响到了皇帝的心神，此刻继续不放过。

　　“轰……”陨圣谷之中，一道剑光冲天而起，人既是剑、剑既是人。

　　轰然之间，跟皇帝的天子剑对上，天子剑虽然更强势一些，甚至在那天剑道人的脸部留下一道剑上，但那股剑势却反倒不如天剑道人，再一次被震飞回到苍穹之中。

　　“这……”看到这一幕，皇帝更加震惊。因为他这次的目的虽然并不是真的打算一次就完成什么，但他也不想再让任杰在那负手而立，平淡看着自己不断出言说那些话。

　　可这一次，任杰依旧没有出手，正因为任杰一次次都没有出手，皇帝就越发的不安、不爽起来。

　　对方在自己的玉玺世界之中，他调动庞大力量攻击，任杰视若无物，干脆不去理会，交给手下去应对，就让他有些奈何不了，这种羞辱真的是难以忍受。

　　成圣又如何，不过是力量方面提升了而已，人非草木，修炼者、仙人甚至圣人，也都有七情六欲。尤其是这个世界，走的还不是任杰以前在地球时代神话传说中那些圣人们的路，斩断七情六欲，以证大道。

　　以前任杰感觉那是传说，是神话，等到了这个境界之后，他才体会到那种路，但那种路不是他要走的，而皇帝走也不是那条路。一般的不够资格的，自然难以影响到他们什么，一是没资格在他面前说什么，更加不会影响他们什么，但任杰一个人在他追杀之下活下来，还伤到了他的圣魂。

　　随后带领任家控制陨圣谷，完全不惧怕的跟皇帝对战，如今更加是完全不插手的方式，让手下跟这皇帝厮杀，这已经真正的达到了一个级别，而任杰说的话自然也就有了足够的影响力，甚至动摇了皇帝的心神。

　　当然，实际上任杰并没那么轻松，他却是在那里没动手，表现的也很轻松。可实际上，任杰的圣魂可没闲着，天剑道人跟齐天，虽然足够强，但跟皇帝亲自动手引动的力量对拼，齐天轰碎太阳，天剑道人对拼天子剑回到陨圣谷中，都受了重创。

　　任杰立刻炼制药剂，引动力量帮助他们恢复伤势，同时开始暗中操控大阵，迎战皇帝的疯狂攻击。

　　但是表面上，任杰却还是要表现的他根本就没出手，同时还在不断的刺激着皇帝。

　　皇帝不知不觉中也动了真怒，任杰伤到了他，然后还不断撒盐刺激着他，而此时此刻。任杰没动手就负手而立，他却拿任杰的手下没办法，这是何等屈辱的事情。

　　他堂堂圣皇，成圣之日没等凌驾天地之上，没等统御这方天地，就接连受挫。

　　事实上隐约间，连他自己都有些动摇，成圣，自己难道真的只是伪圣……

　　不可能的，不可能的，朕已经跨过了那最后一步，朕已经成圣。

　　那种可怕的念头一闪而过，心中产生动摇，但毕竟已经达到这一步皇帝很快强行控制，他现在就想灭杀任家、干掉任杰，彻底解决掉他们。

　　任杰虽然这边很轻松随意的面对皇帝，并且不断刺激着他，但他心里对于任家整体情况却很是清楚，如今整体情况也不算太理想。

　　毕竟这里是皇帝的玉玺之内，在这里他可以调动的力量更加强大，而且现在他已经摆脱陨圣谷杀阵之外。这就是陨圣谷的局限，而且这陨圣谷经历了这么久的战斗，此刻之所以能维持，就是因为任家人跟任杰的九九阴阳镇神旗在支撑、维持运转。

　　想考陨圣谷是不行的，这陨圣谷是死物，对付一般的巅峰半圣还行，对付皇帝，尤其还是在他的混沌至宝玉玺世界之中就没太大效果了。

　　虽然表面看起来应对自如，但受伤的越来越多，阵法压力越来越大。任杰是可以投入到战斗，但他知道，一旦他投入到大阵之中，皇帝将会全力以赴。任杰此刻并非只是为了单纯刺激皇帝，他很悠闲的站在上方，暗中操控，会让皇帝错估现在的形势。

　　而且只要他没有投入到大阵之中，皇帝就不敢最后爆发，任杰知道自己之前所做的一切已经将他吓到。

　　只是这样下去，显然不是良策，任杰拥有了圣人的圣魂，能感觉到皇帝跟半圣不同的是，他已经不需要单纯从这方天地吸收力量，已经可以从天地之外吸收庞大力量。所以就算仙界崩溃，就算这方天地灵气枯竭，他也不用担心，但是自己等人却是坐吃山空。

　　任杰圣魂能感受到，但还没达到能吸收的程度，更加麻烦的是，现在就在这混沌至宝玉玺之中。

　　情况还在僵持着，皇帝不断施加重压，小心的观察着情况。任家的顽强，情况的特别超乎他想象，但是他还是坚信着能彻底灭杀这些人，只是要小心别再被他们耍了，那任杰之前燃烧圣魂引诱他进入识海，让他圣魂被伤，此刻他总感觉任杰又在耍什么阴谋诡计，所以他一直保持警戒之心，没敢全力压上，小心、谨慎的对待现在的局面。

　　“留下一成力量维持大阵，九成凝聚本家主这，毁掉陨圣谷，催动最后的力量，以自身大阵为主，开始……”任杰并没等拼杀到生死激烈之时再怎样，就在这种内部压力巨大，所有人却无声的在努力，皇帝还没察觉到什么，小心不断施压的时候他已经下达了最后的命令。而另外一边，任杰则笑看向皇帝：“之前你成圣本家主过去，你张牙舞爪的，又杀又打的追了一路，那个时候至少还有那么鼓劲，但现在怎么进入了你这混沌至宝的世界之中，你反倒怂了呢。算了，本家主也闲着无聊，你之前不是想杀本家主嘛，本家主就陪你玩玩，嗖……”任杰说着，远处早已经得到任杰命令的九条器灵龙瞬间冲了回来，下方九九阴阳镇神旗在任杰身体周围旋转，下方大阵的光芒与这九九阴阳镇神旗的大阵相连看不清楚具体情况，而任杰的身形则不断向上，冲着皇帝已经飞了上去。


第八百三十八章 知道什么是圣人吗？

　　嗯？

　　他疯了？

　　看到任杰竟然主动站出来，那架势竟然是要单挑，缓缓飞上来，这让皇帝都不由得有些诧异，心说他在想什么。难道他以为之前逃掉了，现在就敢来叫板了？

　　他不老老实实的在那大阵之中待着，竟然来找死……

　　难道真是装逼装得连自己姓什么都忘记了，他真的以为他能对抗自己，以为之前侥幸利用识海中那特殊的力量暗算自己，就真的能跟自己对抗不成？

　　就算现在这大阵有些特别，能在自己手下支撑得一时半刻，难道自己堂堂圣皇，这方天地间唯一的圣人，又岂是他所能对子面对的。

　　看到任杰缓缓飞升上来，有一种要单独跟自己对决的样子，皇帝显示震惊，随后则是哭笑不得。

　　简直是不知死活了，不知自己几斤几两，不知道姓什么了。

　　偏偏的，此时任杰的身形并没有停止，还在缓缓的上升，速度并不是特别的快，渐渐的已经快出了那大阵的包围。

　　皇帝现在都有些懵了，心说这任杰到底脑子在想些什么东西，他要玩什么把戏。

　　哼，难道他真的以为他的阵法已经牵制了朕的全部力量，他想趁机袭击朕？还是他自认为有对抗圣人的力量？

　　“轰……”就在此时，原本还在缓缓上升的任杰，在身形眼看就要出了大阵包裹的瞬间，下方阵法的力量瞬间汇聚融入任杰身体之中，下方的力量也完全爆发出来。

　　任杰早已经知道，陨圣谷不可长期依靠，所以在炼化了陨圣谷为自己所用之后，任杰还是以任家大军的大阵为最根本的核心。陨圣谷是死物，再怎么好，再怎样奇特强大也有局限。

　　李恒就是太过依赖这陨圣谷，最终才会被任杰杀。如果他当时能多动动脑子，不是过多的依赖陨圣谷，也许情况还不至于那么惨。

　　而任杰从一开始就明白了这个道理，所以当与皇帝最战的时候，他从一开始就放弃了陨圣谷。陨圣谷再珍奇，再珍贵，再特别也是死物，不能为了死物而让活人有什么事情。面对皇帝的种种手段，庞大到难以想象的攻击，能坚持到现在，其中很大一个原因就是任杰一直控制大阵，将大部分力量转嫁到陨圣谷之内。

　　这样会对陨圣谷这混沌时代诞生的天地绝杀大阵造成巨大损坏，但却能让任家人避免遭受重创，这也是到了现在，任家人没出现大面积伤亡的主要原因。

　　而此时，在任杰突如其来的爆发的同时，任杰也彻底将原本就已经受损巨大的陨圣谷彻底燃烧，这一瞬间，陨圣谷如同化为最恐怖的动力，将任杰推动得如同火箭一般冲天而起。

　　这是瞬间任家响起上一世地球时候的火箭才如此想的，事实上陨圣谷在一瞬间被燃烧形成动力，催动任杰身体速度暴增，而任杰体内的力量则在一瞬间不断暴涨。

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍……

　　……

　　当任杰体内刹那间力量超过自身力量十倍的时候，任杰也承受了莫大压力，感觉身体要炸裂，力量开始有一种要不受控制的感觉。以任杰现在的力量级数，他的力量暴涨十倍，那是何等恐怖的力量。

　　这完全是任杰借助整个任家大阵完成的不可能的事情，因为那大阵中有齐天、牛老二、天剑道人、龙龟他们这等恐怖的存在，更加有虎虎、古小宝、麒麟仙王他们这些刚刚达到半圣的存在。任家大军人数众多，以阵法凝聚力量汇集任杰身体之中，也是无比恐怖，而且这并不只是单独的力量的凝聚。

　　这是阵法的无穷演化，每一个人的阵法都是任杰教导，每一个人的阵法又都有不同。

　　在他们各自的修炼、战斗中，一路走到今天这一步，各自都形成了属于自己的东西。这些在大方向上虽然相通，变化之时被任杰操控能发挥出最强威势，但又都各有不同。

　　如今他们凝聚一切汇聚任杰之身，也如同将任杰教给他们的那些东西，用另外一种方式重新反哺回任杰。

　　所以此刻任杰才能承受这种力量，因为这不是单纯的力量，而是一种蕴含无穷变化的力量。

　　任杰此时此刻被迫做出反击，但更重要的是，到了如今，在他圣魂已经达到圣人境界，他知道自己需要去奋力一搏，冲击那最后一步。否则总会被皇帝压制，就算不断尝试方法借助家族力量，也只能短期维持，这并非长久之计。

　　所以任杰凝聚一切，借助众人之力，看似突然却是恰当好处找到了一个最好的时机动手了。

　　快，太快了，也太突然了。完全超出了皇帝的预料，他根本没想到任杰会突然有这一手，更加没想到任杰会如此拼命，任家人敢如此做，刹那间就将力量完全抽空，以特殊之法汇聚任杰一人身上。

　　这种汇聚，正常是完全不可能的，就算是唯一真圣、金翅大鹏那种存在，也不可能承受超越自身如此多的力量，还要去爆发。但任杰却偏偏承受了，而他这一刻爆发出来的速度，让皇帝都难以闪避，难以全力应对，只能勉强尽力拦击。

　　“轰……嘭嘭……”刹那间的碰撞，皇帝的身躯在任杰冲击之下，竟然碎裂。而任杰直接轰穿皇帝身躯冲了上去，不过这股力量太过强大，就算任杰以特殊之法能勉强汇聚体内，但此刻没得到完全的宣泄，也有一种要被憋死的感觉。

　　“啊……轰……”任杰轰穿皇帝之后，双手中的力量再次爆发，也形成了一个印诀。这上边隐约的还带着一些玉玺痕迹，那是玉皇印留下的痕迹，但更多的却已经是无穷阵法，庞大到极限的力量。在任杰爆发之下，直接轰穿笼罩这里的混沌至宝玉玺之上。

　　天空轰鸣，就如同苍穹被击穿一样，整个玉玺空间震荡，轰然晃动，上方竟然出现一个洞，周围规则力量闪烁光芒，空间开始变得不那么稳定起来，混沌至宝形成的世界竟然也硬生生被任杰轰穿，可想而知任杰此刻的力量有多恐怖。

　　“这……这怎么可能，不……不会的，朕是圣人，你怎么可能……”皇帝身躯被轰穿，上半身还在，低头看向自己被轰碎的身体，人已经呆傻在那里。

　　“好……好，从小小的明玉皇朝的纨绔子，普通家族的家主你能走到今天这一步，果然够邪门的。朕倒是一直都小瞧了你了，你竟然伤到了朕，不过你以为这是世俗的争斗吗？你以为这样就能杀得了朕吗？”在震惊之后，皇帝双眼闪烁无穷杀意，声音变得冰冷吓人，说着话目光缓缓看向下方大阵勉强维持，但却已经近乎失去力量的众人。

　　“啊……嘭嘭嘭……”突然，皇帝也发出一声爆吼，瞬间刚刚炸裂后的身体周围，包括上半身没有损毁的地方，突然传来一阵爆裂之声，随后一一条条小龙被他的力量硬生生压制爆裂开来。这些隐藏的龙气，原本正冲击要进入他的识海，要彻底毁掉他的肉身，结果此刻九条器灵龙完全碎裂。

　　这是刚刚任杰轰穿皇帝的同时，就留下来的一手，这九条器灵龙已经顺着皇帝被毁掉的身体冲入他的身体，利用各自的特性准备动手，一鼓作气彻底毁掉皇帝。

　　只可惜皇帝立刻察觉，并且直接灭掉了冲入体内的器灵龙，他们倒是不会死去，任杰此刻庞大力量控制，瞬息间就可以让它们再生，但皇帝刚刚被任杰毁掉的身体部分，却开始逐渐再生。

　　任杰自然不会认为这是世俗甚至修真界一般的争斗厮杀，以为毁掉大部分肉身就能起到什么作用，他以这恐怖、突然、果断的一击毁掉皇帝肉身的同时，也做了许多其他准备。以九条器灵龙冲入身体，甚至识海是一招，各种力量压制恢复，各种阵法影响，各种禁制都在瞬间完成，总之将一切都运用上。

　　但此时，皇帝却很快的恢复着，任杰布置的那些力量纷纷碎裂。

　　“啪啪啪……咔……咔……”感受那些力量碎裂，皇帝突然放声大笑：“不自量力，你的确已经很邪门了，很让朕吃惊了。刚刚你不过是虚张声势，只是为了这突然一击，到了现在你还能保持那种淡定，还故意激怒朕，这的确让朕没想到。好，很好，可你却始终忘记了一点，差距，朕乃是圣人，这方天地未来的圣皇，就连天地规则都要为朕所改变，你又凭什么跟朕去斗。”

　　“知道什么是圣人吗？”皇帝缓缓转头，此刻他的身体已经恢复了三分之二，而力量却并没有因为这所谓的伤受到一点影响，反倒一下子看清楚任杰计谋，重新掌控主动权，说着话的时候，气势、力量更加强盛。

　　皇帝自问自答道：“圣人是你想不到的境界，是你这辈子永远达不到的境界，就凭你的那些手段，永远不可能奈何得了圣人，圣人拥有你想想不到的手段，你的那些小伎俩又怎么能奈何得了朕。朕要让你知道，卑微的奴才，永远都是奴才，蝼蚁永远是蝼蚁，天威不可犯，圣人之怒，毁天灭地，轰隆隆……”

　　皇帝说着的同时，整个玉玺的世界之内雷光闪烁，光芒充斥天地，力量狂暴，这刚刚受损的混沌至宝像是要爆发一般，正在皇帝的控制下，要彻底爆发出其恐怖威势。

　　“啊……失败了吗？不可能的，家主一定有办法。”

　　“爷爷的，竟然没弄死这个家伙。”

　　“这下可糟糕了，大家的力量还没恢复呢？”

　　“你大爷的，不应该是这样的，你小子到底想玩什么？”

　　“家主肯定有办法，家主肯定有办法。”

　　“家主，叫他嚣张，收拾他。”

　　“狗屁圣人，刚刚还被家主气得跟条疯狗一样……”

　　…………此时此刻，情形变化不断，如今皇帝竟然重新掌控主动权，而且家主一击威能真正奏效，此刻正常来说，任家大军应该绝望、担心。但是没有一个人有这种想法，能走到今天这一步，跟随任杰到了现在的人，哪有一个会在意这些。反倒是都很坚信，家主一定有其他用意，圣人又如何，家主不会输给他的，这家伙叫嚣是吧，一会有他倒霉的时候。


第八百三十九章 就靠你了

　　“嗡……”就在皇帝身体快速恢复，不断将任杰在他伤口周围，轰穿他身体瞬间布置的各种手段毁掉的时候，在皇帝要爆发将混沌至宝的玉玺彻底催动之时，任杰却也终于松了一口气。

　　就像是一个快要被撑爆的气球，突然的放松了一些，没那么痛苦了。

　　当然，这一方面是松口气，另外一方面则是因为他自身更加强大，更加坚固。在刚刚出手的同时，任杰也在做一件事情，凝练身体、催动自身力量。

　　任杰如今拥有圣魂，真正圣人境界的圣魂，不比皇帝差的圣魂。所以他可以将这么一件不可能的事情变成可能，将这恐怖到极限的力量真的操控、利用起来。

　　在这同时，任杰也利用这股力量淬炼身体，提升力量，在身体内凝聚一个史无前例的阵法。

　　但就算如此，因为力量太过庞大，他也难以持久。好在此刻他有一个足够强大的对手，让他瞬间发泄出去一部分，随后则轰穿玉玺又发泄一部分。

　　在轰穿玉玺的同时，任杰也瞬间沟通了外界的天地，这一刻，任杰直接向着那最后一步迈进。

　　而此时此刻，正是皇帝发觉任杰各种手段，破掉任杰各种手段大笑恢复的时候。

　　而此时此刻，任杰正在夺天地造化，向着那最后一步迈进。任杰所走的那一步，跟皇帝完全不同，他的身体中拥有着任家每一个人对于他传授的力量、阵法、禁制等等的感悟，他们的力量，他们的感悟反哺任杰身体之中，形成一个浩大无边之阵势。

　　就如同在任杰身体之中形成了一个全新的天地、全新的世界，而任杰的这种变化，也引动了大世界天地大道的鸣动。

　　这一切都是一瞬间的事情，也就在皇帝自鸣得意以圣人姿态教训任杰，准备随后教训他，让他见识圣人力量的时候，玉玺被轰穿的那个洞上，任杰的变化引发的大世界大道鸣动，让整个玉玺内的空间规则、一些些皇帝凝聚的微弱道意开始混乱。

　　“嘭嘭……这，这是……”猛然间，皇帝惊觉不对，这才抬头看向任杰，却见任杰此刻周边无穷阵法在变幻，更加特别的是，他身体开始逐渐透明一般，能看出每一个不都都有众多光点在闪烁。每一个光点都是阵法的一部分，那每一个光点都是一股与众不同的力量。

　　任杰身体对这些力量完全融合，这些力量没有一点排斥之下在推动着任杰的身体在最后一步凝练，大道鸣动，身体似乎与之共鸣，正在进行着某种蜕变。

　　“成圣……不，不可能的，他……他……”直到此时此刻，皇帝终于发现任杰真正目的是要做什么了。成圣，他竟然要立地成圣，而且还是当着自己面前。

　　之前的一切跟这比起来，都变得微不足道了。

　　这原本不敢想象的事情，此刻就发生在眼前，他怎么可能引动天地大道降临，与之共鸣？

　　他怎么能做到这一步，他……他这是……

　　这太疯狂了，他竟然当着自己的面，难道当自己不存在吗？他当自己是死的，就算他真的有机会，他以为朕会给他这个机会吗？

　　“你竟然真的能走到今天这一步，虽然就算走到今天这一步你也不可能成圣，但朕不会给你这个机会再走下去，朕意既是天意，在这方天地之中，朕主宰一切。朕是唯一的圣人，朕是圣皇……”在意外、震惊、惊惧之后，发现任杰竟然真的走出那一步，而且借助轰开了玉玺就引动了整个天地大道之共鸣，皇帝的心中是害怕的。

　　但同时，他更加感觉这任杰是走投无路，不知死活了，敢在自己面前成圣，他以为他是谁。

　　虽然说成圣无需如同一般修炼者突破那般闭关，毕竟达到这种境界的存在，无需怕一般的事情，他自己感受过那一过程，但却也难以在那种时候面临强大打击。

　　说着的同时，皇帝不去理会还没完全复原的身体，双手变幻，天空之中如山峦压下，不断压迫向任杰。这是在混沌至宝玉玺之中，此刻皇帝的想法是，即便毁掉这一切，也绝对不可能给任杰走出这一步的机会。

　　犹如大印定生死，规则、大道之力，混沌至宝的力量都在这一刻凝聚到巅峰。

　　“家主，小心……”

　　“小心……”

　　……

　　这一刻，能反应过来的人还没有多少，一切都太快了。而齐天他们这些能反应过来的也彻底被吓到了，没想到任杰竟然会在此刻冲击圣人之境，这也太疯狂了……

　　而下一刻，发现了皇帝凝聚力量要动手，他们却已经没办法相助了。

　　而此刻对于任杰来说，又进入那种刹那永恒，时间已经没太多意义的时候了，皇帝震惊、说话的瞬间，任杰的身体、力量正发生着翻天覆地的变化。

　　这一刻，任杰是引动了大道之共鸣，凭借自身圣人境界的圣魂，这并不难。但要迈出最后那一步，真正的立地成圣，却总似乎缺少一些什么。

　　圣人，多天地造化，甚至有超脱天地，凌驾天地之上的存在。

　　这种存在，又怎么会那么容易，否则混沌开辟，无数年过去，死去那么多强大存在，古神王也不会选择以身开天辟地，圣药谷内的一族人也不会献祭炼制圣丹，唯一真圣也不会炼百圣山。立地成圣，太难、太难……

　　那需要某种特殊契机，但任杰却强行冲击，因为他已经拥有圣人的圣魂，本身就已经逆天了。再加上此刻他并非以一人之力，此刻他就像是一个包容一切的宇宙，任家每一个人的力量跟融合变化出来的无数阵法、禁制，就如同浩瀚星辰。

　　而重创皇帝、轰开玉玺，不过是将多余身体实在没办法承受的力量释放出一些，所以他随后立刻能出现成圣之迹象。

　　但身在其中，却总有一种踏空之感，这会让成圣之路随时中断。

　　这种时候，已经不是力量运转的问题，而是对于天地的一种感悟，而是在寻找自身大道，超脱这方天地的路。如果论力量，任杰刚刚以任杰人在自身之内形成的力量，连皇帝瞬间都能轰穿，已经达到这方天地最强的极限，但却不可能杀死皇帝，而且这种力量也难以持久。

　　这条路断绝了这方天地多少人的路，唯一真圣、金翅大鹏乃至于混沌开辟、天地诞生后多少强大存在最终都未曾看明白这条路要怎么走。

　　而此时此刻，任杰终于也开始寻找，而且还是直接将自己逼到绝路之上，找不到几乎就要身殒道消的地步去寻找这条路，但显然，这条路却并没有因为他的这种拼命之法而出现，任杰此刻的境地已经十分危险。

　　“轰……”屋漏偏逢连夜雨，此时，皇帝那毁灭的攻击也已经降临。

　　任家人担心、关心、提醒的声音缓缓响起，让任杰心头一暖，但更多的却是庞大到无边，灭杀一切的力量。

　　“终于来了，就靠你了。”就在皇帝自信、任家人担心，谁也没想到的是任杰就在此时却像是看到援兵一般，就像是一个已经走到悬崖上，往下跳落的人突然开心说就靠你了一样。

　　“终于来了，就靠你了？？”

　　“怎么回事，他这什么意思？”

　　“虚张声势，故作镇定，还是临死一眼又或者有什么寓意……”

　　“这是不可能的，绝对不可能有什么变故，不可能的……”

　　……

　　听到任杰这话，皇帝的心没来由的一颤，心中瞬间闪过无数念头，但他却想不出这任杰还有什么机会，他还有什么理由说出这番话来。

　　但因为任杰这话，还是在这最后一瞬间，让皇帝拼命的将自身成圣感悟的天地大道运转，与这混沌至宝相合，形成最强之威势，不惜一切都要一举灭掉任杰。

　　因为这任杰做出的邪门事太多，总让他有一种不安的感觉。

　　“轰……”就在这一瞬间，那力量已经直接轰击到任杰的身上，在那一瞬间可以看到，任杰身体开始寸寸碎裂，任杰的圣魂都开始独立受到压迫要碎裂。但偏偏，让人不可思议的一幕是，任杰在这一刻竟然将九九阴阳镇神旗的力量撤掉，不再利用九九阴阳镇神旗的力量，只是从九九阴阳镇神旗中有一道日光、一道月光照耀出来，照耀他那已经碎裂的身体，要崩溃的圣魂之上。

　　“嗯？”看到这种结果，皇帝不由得愣神了一下，但随后心中却是大喜。没出什么问题，死了，真的死了。哈哈，看来刚刚这任杰不过是最后的虚张声势，煮熟的鸭子嘴巴硬而已。

　　“啊……”这一刻，看到任杰成圣不成，却被皇帝偷袭瞬间要被灭杀的场景，齐天、牛老二、天剑道人、龙龟、古小宝、虎虎、麒麟仙王他们这些此刻还能看清楚发生什么事情的都彻底呆住了。

　　“你大爷的，你答应过本大爷的，你怎么能死……”

　　“二爷不信，二爷不信，二爷不信……”

　　“不该如此……”

　　“咦……”

　　“师父……师父不会有事的不会的，师父不会输的，师父不会的，不会的，不会……”

　　“呜呜呜……”

　　“哎……”……这一刻，他们的心也像是任杰被轰碎的身体，要被彻底灭杀毁掉的圣魂一般……


第八百四十章 圣人出、天地重塑

　　“轰隆……”茫茫苍穹，浩瀚星空，无穷宇宙。

　　那种特殊的力量，那种特殊的穿梭，让任杰仿佛再度回到了上一世突然重生的记忆，此刻却能清晰的回忆起当时重生时的一幕幕。

　　以前那是胎中之谜，现在却早已经不存在。事实上，达到法神境，就早已经没有了什么胎中之谜，但任杰的情况与别人不同，此时此刻，任杰才感受到，在自己一瞬间要陨落的时候。

　　突然间一个光芒正好飞过跟自己当时的魂魄融合，同时瞬间带着自己重生，最终以笔记本视频的形势意外的出现在了他的识海之中。

　　这些虽然都记忆起来，不过任杰却很清楚，现在不是仔细研究这些事情的时候。因为他的身体已经彻底被毁，只有圣魂还坚固，却也已经要被困住，如果这样继续下去的话，圣魂就算不被灭杀，也会被困住彻底镇压。

　　如果那样的话，就不知要等何年何日才能重见天日。

　　皇帝此刻显示出他的强大，借助混沌至宝玉玺的力量，以自身成圣感悟的天地大道压迫，这是一种无敌之力。

　　靠，早告诉你了，你还是送上门来了，既然如此，本家主也就却之不恭了。而此时，在这最危险的时候，任杰不去理会其他，却是开心的乐了。

　　“嗡……”下一刻，任杰圣魂之中催动一股特殊的血脉之力，尤其是彻底将陨圣谷毁掉，提纯了最后的意思药性精髓，如同血液精华的药性精髓，配合任杰自身之内存在的一些力量，瞬间激发出一些特殊之力。

　　“嘭嘭……”就在这一瞬间，原本已经在笑，已经准备最后收尾开心不已的皇帝突然感受到力量莫名的波动，在刹那间竟然有一种力量从最核心干扰他，而他运转的天地大道之力也受到了这种力量的影响。

　　很微弱，很奇妙，一瞬间激发瞬息将一种特殊的感悟传递。那种感悟，是皇帝成圣时候的一幕幕，这就算是师父传承徒弟，都不可能有的，因为这种东西根本不可言传，但却被这种特殊力量记录下来，最后被任杰激发融入他的圣魂之中。

　　任杰就像是已经走到绝路，从悬崖上掉落，无路可走就要摔死的人，在最后一瞬间，却突然被一根绳子拉了一把，身体向上飞起，而且他也看到了对面的一条路。

　　他不可能走这条路，但他却因为这条路而不至于摔死，而他一直没办法想通的一切，在这一刻豁然开朗。

　　“轰……”任杰感觉自己的圣魂在这一刻，也有了一次不可思议的蜕变，这世界一下子变得那般清晰，混沌至宝也变得清晰起来，混沌力量也难以阻隔他。

　　一瞬间，他的圣魂都能感受到了这方天地之外的存在，更加能引动天地之外的力量。

　　好庞大，好特别的力量。

　　瞬间，这股力量被调动，疯狂旋转。

　　轰然炸开，原本最后要灭掉任杰，灭杀圣魂的力量，这一刻也被震飞出去，圣魂主导，力量疯狂旋转，任杰的身体瞬间就凝聚完成。而在他身体的每一个力量点，都微微闪烁，如同有一尊强大无比的存在隐匿其中，形成浩大无边之阵法，吸取无边之力量。

　　“嘭……扑……”突然之间的变故，让皇帝完全没想到，他没想到自身会产生这种变化，更加没想到自己本来要灭杀任杰的大道，竟然成了任杰走出最后一步的救命绳，给他指引了前方的路。

　　更加没想到的是，任杰迈出这一步之后这么恐怖，自己当初感受到一点点这方天地之外的力量，他却如同涛涛洪水，相差何止千万倍。

　　所以瞬息间，皇帝就被震飞出去，原本还没完全修复、恢复的身体再度碎裂，只有上半身还算好，但他却已经顾不得这些了。

　　“嘭嘭……轰……轰……”任杰这是直接穿透这方天地，吸收天地之外的力量，天地在这一刻都缓缓分开，更何况只是天地间诞生的混沌至宝，根本没办法承受这股力量的冲击，瞬间开始崩塌碎裂。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”看着任杰的变化，皇帝疯狂吼着，随后拼命的想再次攻击。

　　“滚！”任杰身体已经凝聚，圣魂威力凝聚，无穷天地外的力量涌入，任杰瞬间张口，蕴含无穷大道力量压迫下去。轰然之间，皇帝没等攻击，身体再度飞出。

　　任杰则没去理会皇帝，抬头望向无穷苍穹，这一刻，他的圣魂已经穿透这方天地。但是，任杰却并没趁机只为了自己提升，因为他穿透了这方天地，才知道了一些东西。

　　而作为重新给了他生命，让他有机会立地成圣的这方天地，任杰不会舍弃，因为这里还有他的亲人，他的爱人，他的朋友，他所有关心的人。

　　“让本家主来告诉你，真正的成圣是什么样子的，重塑天地，轰……”再度重创皇帝，身在无穷光芒笼罩中的任杰再度开口，声音传遍这方天地。

　　下一刻，任杰自身引动的天地之外的力量，除了开始重塑圣体，凝聚圣人之力，更多的则是引入这方天地之中。

　　仙界已经荡然无存，原本一些跟这世界分离的世界纷纷破碎，融入到这大世界之中。天在变高，灵气不断变得浓重，地在变厚、变得无穷广阔。

　　这方天地正在快速膨胀，就如同开天辟地之时一般。

　　在原本的大世界之外，无穷的世界开始诞生，茫茫大地快速诞生，山川河流、星辰凝聚。在这种力量作用下，混沌之气再度出现，混沌生物也隐约逐渐成形。

　　新的混沌生物，新诞生的地方大部分是荒凉之地，但混沌生物诞生，各种生命开始繁衍。

　　那里的时间千万倍的快速，那里的一切都重回混沌，再演洪荒。

　　天地在变，任杰身体周围的力量光芒散落到下方任家大阵之中，众人惊奇的发现，伤势完全恢复了，力量也都很快恢复，而且脑子一下子变得清晰，自己的路也变得更加的清晰。

　　“不……不……不……”而此时，皇帝已经狼狈到了极点，整个人都呆在那里，看着这一切，不断的摇头，不敢相信这一切都是真的。

　　为什么会这样，怎么会这样？

　　之前自己也成圣了，但……但却根本未曾达到这种地步，别说是让天地千万倍的变大、膨胀，有一些地方出现了混沌气息，开始重演洪荒，就算是天地之外的力量都没引动多点。

　　这差距，简直太大了，怎么会这样？

　　“师尊，这是……”高鹏看着身体周围景物不断变化，那是因为这天地的时间在加速，那是因为这天地在膨胀，原本他跟古魔还在感受着那两方面的战斗，却没想到……

　　“开天辟地，重塑天地，圣人……圣人……”高鹏完全不知道发生了什么，古魔却已经呆立在那里，身体不断在颤抖。

　　“哇哇哇……快看，那些药材，怎么跑了……啊，我的力量怎么提升了，这是什么东西……”在心形的星球中，丹妙他们也正被这天地的变化吓到。

　　“妙妙，我的力量提升了，突破了，还有我的身体，这是怎么回事？还有，这天地好像在变大，这是？”文诗语也震惊的看着天空，不敢置信这一切。

　　丹妙，文诗语突然四目相对，对于此刻天地这番变化她们完全弄不明白，但心中同时想到了一个人，那就是他们的男人，任杰。

　　因为这天地在变大，他们这星球之中有数百亿普通人，数亿的修炼者，虽然也都有好处，但却远远没她们得到的那么大。而且这力量那般的温柔，让她们有一种无比亲近的感觉，对于她们身体更是了若指掌，这一切都说明一件事情，只有任杰才能做到。

　　只是两人眼中都闪过无比震惊，天啊，这是怎么了，才能发生这样的事情。

　　跟文诗语、丹妙他们不同的是，跟随任杰一起征战的人亲眼看到一切的发生，虽然除了齐天他们这些达到半圣的存在之外，中间许多危险、惊心动魄细节的事情他们不知道，但却知道一件事情，家主……成圣了！

　　尤其是看到任杰一声震飞皇帝，随后竟然重塑天地，一个个都已经激动、幸福的不知道说什么了。

　　甚至连自身突破、力量暴涨，身体的改变都变得次要了。

　　天地重塑，是跟开天辟地同样的大事。有的天地，因为圣人开辟，一开始就巨大无比，有一些则会小的很多，如葬仙大世界一般，还没等成长发展，就已经接近毁灭。而这样的天地，一旦有圣人出，则能重塑天地，天地将会变得无穷巨大，发生翻天覆地的改变。

　　如今，这方天地正在经历这样的变化，圣人出，天地重塑。

　　这一刻，任杰没有显示圣光，没有以圣威压迫人去跪拜，甚至于普通的人都不知道发生了什么，但是站在这方天地最巅峰的人，却都感受到了这方天地的变化。破碎的大世界恢复，混沌之气开始缭绕，在原本开辟的大世界之外，洪荒开始重演，这是无尽繁华的初始。

　　而此时，任杰就站在那里，凝望天空。感受着这条路，此刻他的圣魂也在蜕变，这一刻任杰笑了……

　　以前在识海之中圣人论道之中听到的许多东西，此刻都潜移默化的在心中流淌，几大圣人的一些东西，就这样的融入自身之中。

　　圣人出，天地重塑，这一刻时间如同已经不存在一般，刹那如永恒，无穷变化在其中。

　　“轰……”突然，变得无穷巨大的天地，浩瀚的宇宙苍穹开始缓缓闭合。这方天地的壁垒形成，变得比过去坚固百倍、千倍、万倍。

　　“靠！”原本正凝望无穷苍穹，感受那虚空另外一段的任杰真心的忍不住骂了一句，恐怕永远没人会想到，重塑天地的圣人成圣之后说出的话是这样一句。

　　因为任杰发现，即便他圣魂超越了最初成圣的境界，达到一个新的高度，但是面对自己刚刚重塑的这方天地的壁垒也只能被阻挡在内，根本没办法轻易探查外边的情况了。可惜刚刚一切自然而然的催动运转，根本没去多想别的，否则任杰绝对不会轻易让这方天地的壁垒这么快的合拢形成。

　　因为隐约的，任杰似乎已经感受到了一些东西，感受到了那几位的气息。哎！任杰只能无奈的暗自叹气，倒也没感觉怎样，只是略微有些作茧自缚的无奈苦笑，那件事情倒也不着急，如今这方天地被自己重塑，也是时候该了结一下了。


第八百四十一章 你框我

　　此刻再看这方天地，仙界崩溃已经与大世界融为一体，比最初开天辟地之时还大了许多，关键以这位核心周围更广阔的区域庞大无边，已经演化洪荒的趋势。

　　那种分出仙界，自以为高高在上的方式任杰并不喜欢，如果他喜欢，他不只是可以重新凝练仙界成全新的一界，还可以分割整个大世界。

　　这方天地广阔巨大，谁有本领谁就施展，任杰也不希望他跟他的家主人逐渐变得不同起来，看似高高在上，但那样最终是要腐朽的。

　　所以他重塑天地，将这方天地重塑成一个广阔无边的大世界，再演洪荒，让这天地变得更加繁荣昌盛，变得更加精彩更加有意思。

　　“朕也是圣人……朕是圣皇，朕……”此时，皇帝难拿自语的呆立在那里看着重塑天地的任杰，嘴巴在不受控制的自语着。

　　他的身体倒是已经恢复，但堂堂圣人之躯却在颤动，不只是害怕，更有一种发自内心的恐惧。

　　人比人得死，货比货得扔，看到任杰成圣重塑天地，看到这一切的变化，他突然感觉到自己很可笑，当时他也还自称成圣，还特意释放圣威笼罩当时的天地让人跪拜，可如今看来却显得那么滑稽。

　　现在皇帝脑海之中都是任杰说的那些话，现在不用任杰说，他自己都彻底动摇了，自己那算是成圣吗？

　　自己算是圣人吗？

　　就在此时，任杰的目光也正好望向了皇帝，当看到任杰望向他这里的一瞬间，皇帝顿时有一种被望穿之感。

　　看到皇帝被自己看了一眼，身体一个激灵，整个人紧绷，神情无比紧张的样子，任杰也笑了。

　　“本家主早就跟你说过，就你也配称圣人，现在你信了吧？”

　　“嘭嘭……”虽然没有任杰成圣重塑天地那般恐怖，皇帝自己心中也产生怀疑，心也在动摇。但再度听到任杰说这话，从任杰口中听到这话，他还是忍不住暴怒，身体力量澎湃运转，缓缓的飞到遥遥相隔跟任杰一个高度的地方。

　　浑身龙气四溢，目光中显露出狠辣神色。

　　“朕不会让任何人看笑话，朕乃这方天地之圣人，虽然不知你是怎么走到今天这一步的，但朕只是想在最后问一句，你什么时候将朕算计到了？”此刻，皇帝在彻底的绝望、失望之后，反倒突然变得冷静下来。

　　刚刚任杰最后差点被击杀，身体被毁，圣魂要被囚困，但却突然之间因为自己的一些问题，让他找到了机会。

　　那种感觉很奇妙，皇帝感觉他就像是帮了任杰一把，这让他极度不爽，但却还没找到问题之根本所在。

　　“本家主没功夫单独算计你，但是如果有人想强夺本家主女人的本命精血、真血，那本家主肯定不会轻易算了的。当初只不过是留下一些手段，想看看谁最终会服用，到时候本家主找到对方也好清算一下。却没想到，最终反倒在你身上感受到了那一点点契机，也正是因为这个，本家主在最后才借助你之相助最后终于找到了这条路，这条通往大道之路。”任杰也没想隐瞒，随口说着，他的手也缓缓抬起。

　　“啊……怎么会这样……竟然……竟然是因为这个，这……”皇帝听到任杰这个回答，顿时呆在那里，全身力量催动到极限，心却已经是翻江倒海了。

　　对于那圣丹，他从最开始就没打算自己服用，让金翅大鹏服用的目的就是怕有危险，有一些影响，阻挠了他成圣之路。

　　金翅大鹏服用之后将力量催动极限，随后他吞噬金翅大鹏，这样就终于完成了他成圣之路。

　　但他怎么都没想到，就算金翅大鹏服用之后，那里边仍然有任杰留下来的一些特殊印记，这让他完全没想到。他可是借助那个成圣，竟然成圣都没发现那些。

　　“你以真龙天子自居，最后让你看看什么是真龙，还有，成圣的标志有很多，有走创造的，有走毁灭的，还有走其他路的……轰……”任杰手抬起的同时，瞬间九条器灵龙飞了出来，他们在任杰成圣的时候也得到了莫大好处。

　　每一条器灵龙如今都拥有了一般半圣的力量，而此刻在任杰操控之下，他们飞腾出去的瞬间，任杰已经直接凝聚这方天地的混沌之气，瞬间帮它们塑造真身。

　　这是彻底的赋予它们生命，这一刻，他们既是器灵，但也已经摆脱了一般器灵的束缚。

　　“嘭嘭嘭……”因为是任杰力量引导催动，凝聚真身的九条器灵龙的历练达到最巅峰，瞬间冲到了皇帝的身旁。

　　不断撞击着皇帝的防御，皇帝想防守，但这些器灵龙此刻被任杰力量操控，带着超乎想象的强大。每一次撞击，都令皇帝的防御被震开一些，皇帝身体周围的龙气纷纷碎裂。

　　而九条器灵龙很快轰穿皇帝的防御，直接穿透他的身体。

　　“啊，不同的路，创造，毁灭，朕……朕是……不，朕是圣人，任杰，朕是圣人，你框我，朕是圣人……轰……”最后，皇帝似乎想明白了什么，突然狂吼一声，但一切已经晚了，九条器灵龙穿梭之下，硬生生的将皇帝撞击碎裂，最后轰然炸开。

　　但威力却已经不大，毕竟有任杰控制。

　　“你才明白，可惜已经晚了。”看到皇帝最后一瞬间狂吼，任杰笑着摇头。

　　“大爷的，死了还在那乱叫唤，不过说真的，他最后还不甘心的叫着你框他，到底怎么回事？”这一战太快，一般人只是看到九条器灵龙冲击出去，皇帝爆炸，但中间有许多却不清楚。不过齐天却很是清楚，此刻他的力量也已经达到一个极限，看到皇帝碎裂，他凝聚的大道融入这天地之间，感受这方天地更加厚重，齐天自己也多有感悟，所以抬头看向任杰好奇的问着。

　　任杰笑道：“他的确是这方天地内第一个圣人，虽然不是那么强大，这就如同一般人刚刚达到阴阳境阴魂很脆弱，但勉强说也算是阴阳境。只是被本家主接连挑衅，而且他一直没能击杀咱们，动摇了他的心境。最后看到本家主成圣，他更是彻底怀疑，只不过到最后他大道崩溃才领悟过来这个道理，本家主当年在阴阳境的时候，未曾凝聚阴魂都可以对抗阳魂存在，凝聚阴魂之后可以横扫同一境界，甚至有时候直接跳跃初期，大道同一个境界更高层次，但这并不说明他没达到这一境界，所以他最后感觉被本家主框了。”

　　此刻，众人更多都在修炼，都在任杰成圣，重塑天地后得到莫大好处之中。

　　只有齐天此刻完全清醒，而听到任杰说的这番话，他也不由得愣了会神。

　　“哈哈……”随后齐天放声大笑，原来如此，原来如此，他大爷的，太有意思了。

　　任杰也在笑，同时忍不住再度抬头看向浩瀚苍穹，如今他重塑天地，这方天地的壁垒比过去强大太多了，他都没办法穿透，看来只能等以后了。

　　“嗯……”开心放声大笑之后，突然，齐天想到什么的看向任杰：“家主，成圣……之后不是路的尽头吗？这么说，还有进步的空间，还有路？”

　　开心之后，齐天才想到这个问题，事实上作为这方天地的混沌生灵，他跟唯一真圣、皇帝他们都是一个想法，成圣是最高存在，从来没想过成圣之后还会有什么。

　　“有，他们就是因为不明白这个道理，所以才很难继续走下去。他们将成圣就作为最高存在，不知道成圣之后依旧有路可走。圣人之间也有很大差别，就跟皇帝与本家主一样，认真算起来皇帝也是圣人，还是这方天地第一个圣人，但他却只是停步在圣人门槛内而已，朕如今向前迈了一步。”任杰点头，很肯定的答着。

　　因为任杰从一开始就沉浸在圣人论道境界，当看到皇帝成圣之后，任杰心中第一个想法就是，这也算是圣人？

　　因为跟圣人论道境界之内的那几位比起来，皇帝的成圣，简直就像是小孩子过家家。

　　而当任杰自己圣魂达到圣人境界之后，他才真正明白一点，圣人之境，并非路之终点。

　　“过瘾，刚刚有那种感觉，还担心如果真的成圣之后会无聊呢，如果这样可就爽了。”听到任杰这话，齐天顿时大喜。

　　“无聊……”任杰依旧看向天空，之前他能看到的地方，那是当初他来的地方，听到齐天的话任杰道：“不会无聊的，精彩的生活才刚刚开始。”

　　“你在看什么？”齐天发现任杰一直在看苍穹之上，好奇的追问。

　　“这个以后再聊，你还是赶快闭关吧，这个时候冲击比以后容易的多，嗡！”任杰说完，直接抬手，瞬间将齐天在原地封禁。只不过这种不是囚禁，而是给齐天一个最好的环境让他修炼。此刻刚刚重塑天地，而任杰在封禁齐天的时候，也将重塑天地的一些混沌气息跟感悟封禁其中，这也会对齐天有很大帮助。

　　至于其他人，他们距离那一步还差很远，暂时倒是不着急。

　　此刻天地已经一体，无分仙界，只有一个庞大到极点的大世界。下一刻任杰迈步间来到玉无双身旁，她一直跟随任杰，跟随任家大军战斗，从来没多说一句话，此刻任杰轻轻摸着她的脸颊，下一刻带着她直接离开这里。再次出现，已经直接来到文诗语、丹妙她们所在之地。


第八百四十二章 你这也叫无敌

　　还没等玉无双惊讶的小嘴合拢，就看到了文诗语跟丹妙，随后三人就都一样了。

　　好一会才缓过来，一时间看着任杰都又惊又喜，不知该说什么是好了。

　　“看够了吗？”任杰没做任何事情，足足有半刻钟一动不动的任由她们看着自己，随后才开口。

　　一听任杰带着笑意的问话，玉无双脸颊微红，羞红的低下头来不知该怎样回答。文诗语被逗笑，瞪了任杰一眼。

　　“没！”丹妙听了，则是很干脆的摇头说了一句代表三人心底的话。

　　她这话一出，丹妙自己也是一愣，忍不住挠头，而文诗语跟玉无双则更是忍不住笑。

　　“哈哈……”任杰也终于忍不住放声大笑道：“那就让你们看个够，如今这天地重塑，咱们也终于可以安安稳稳过些日子了，有的是时间让你们慢慢去看，本家主还记得以前你们各自说喜欢的地方是什么样子，走，咱们过去。”

　　任杰说着，瞬间一道空间开辟，比之过去大世界飞升仙界还壮观，这是直通任杰九九阴阳镇神旗大世界的入口。

　　此时此刻，任杰成圣重塑天地，这方大世界也彻底重新形成，那是任杰一直塑造的地方，得到的好处更加多。那是一处最纯净之地，那里的一切都是按照任杰的想法打造的。

　　如今已经不仅仅是在九九阴阳镇神旗之中，而是凌驾于这方天地最顶端，如同天外天一般的存在。

　　浩瀚气息、无穷美景，看得丹妙、玉无双、文诗语她们都呆住了。

　　“这里好美啊！”

　　“太漂亮了，还有那边，那是我说的药田、药气已经凝结如云雾，天啊……”

　　“天地形成，天音鸣奏，这声音……”

　　……

　　那是她们曾经无意间提起过的一些事情，一些梦想中的场景，如今却都变为现实，美轮美奂，各种天地变化尽在其中。

　　“从今之后，这里就是咱们的家，本家主现在终于可以好好陪陪你们了。”看到她们开心，任杰也无比畅快。以往一切的努力，不就是为了今天的这一切嘛！

　　而此时，在任杰带着文诗语、丹妙、玉无双她们离开大世界的同时，也将原本文诗语救的那些人重新放归了大世界。

　　让他们重新开始生活，修炼者不少快速突破，普通人也感觉天地大变，开始重新建造。

　　大地之上，无穷广阔天地，无穷奇迹出现，以这些人为核心，以更广阔的洪荒区域中诞生的新生灵为辅，这方天地进入了无尽的繁荣之中。

　　至于任家之人，他们在修炼的时候，不知不觉中早已经是在天外天之中。

　　三年光阴，世俗国度征伐不断，但因为无穷洪荒的出现，总的来说还算团结，毕竟洪荒各种强大存在层出不穷，天地重塑之后灵气充足，修炼者增多，就算普通人寿元都增倍。

　　更加厉害的是，天地重塑，宇宙无穷巨大，飞升之人飞升进入这方天地，形成了另外一股势力，这方天地变得越发有趣起来。

　　十年光阴，洪荒之中存在跟人类国度发生战斗，洪荒中诞生的新人类逐渐成长起来，飞升的势力开始搅和其中。

　　洪荒与人类国度的战斗不断升级，不断刺激着彼此方实力的提升。

　　十五年光阴，人类国度不断扩张，凭借早期强大力量取得先期的胜利，但后期洪荒之中演化出的一些洪荒生灵，掌控众多洪荒种族开始与这股力量征伐。

　　虽然仅仅是十五年，但因为这方天地的广阔跟巨大，各种天才地宝多不胜数，天地灵气充足到可怕，不断的厮杀之下，人类国度跟洪荒之中都开始有仙王级存在诞生。

　　而在那些重塑天地混沌气息深处，有一些更加强大的混沌生灵，完全能改变时间，所以他们的成长已经超出了正常时间范围。人类则利用各种法宝跟大阵，逐渐推进之中，因为在征伐洪荒过程之中，能得到无穷好处。

　　人类如今的国度更加发觉，无穷的洪荒的存在，对他们是巨大的威胁。洪荒中诞生的种族越来越强大，洪荒深处每每有恐怖存在，稍微暴怒就能破坏几万里地域。

　　不论为了自身好处，还是为了以后，他们都不可能停歇下来。

　　“吼……卑微弱小的人类，竟敢杀害我的子孙……”在巨大战场之中，当一只巨猿轰然被大阵绞杀，被如今最强大的玉皇朝当朝第一高手秦万峰割下透露，灭杀仙魂的瞬间，那洪荒深处混沌之中发出一声咆哮。

　　似乎是千万年修炼的强大存在觉醒，随后天空中一片赤红，只见一身形像猿猴，白头红脚的恐怖存在瞬间出现天空之中，口中火焰旋转，一股恐怖的威压笼罩天地之间，就连已经达到仙王级存在的秦万峰都感觉到身体颤抖。

　　“不好，这是这片洪荒区域的王者，是那只朱厌。”秦万峰一看到这只朱厌，顿时吓了一跳，立刻让大军全面收缩。他也是当初经历那场浩劫存在活下来的人，虽然在那场浩劫之中他们根本不知道具体发生了什么事情。

　　但如今这方天地重塑之后，重新建立起来的一个统一的玉皇朝，却已经形成了跟以前不同的规矩。无比重视阵法、禁制，虽然也没过去多久，但毕竟有无穷资源，可以布置时间加速空间。

　　所以阵法的发展方面，已经比过去强大了不知道多少。

　　“去死……轰……”朱厌暴怒，带有它血脉的巨猿被杀，那是它特意留下的血脉，想让其在它修炼的时候，掌控这周围亿万里洪荒的王者，竟然胆敢有人击杀，必须要灭杀，而且他还要灭杀这个国度。正好，他已经踏入那个境界，需要无穷生灵的鲜血来滋养身体。

　　朱厌咆哮的攻击，震得最近的万人小阵法没来得及回归大阵被波及，瞬间化为灰烬，而也有几万人阵法被冲散，随后被朱厌一口吞食下去。

　　“吼……我已入圣，我将主宰这方天地，吼……”朱厌咆哮的怒吼声，响彻周围千万里。

　　而这声音也带着攻击，震杀不少人，秦万里都被主演一巴掌拍飞，幸好手下及时救援。

　　“不好，快撤退，通知大军，做好准备，要有大灾难了……”秦万峰虽然遭到重创，却不忘记提醒大军赶快做好准备。如今明显已经拼不过这只朱厌，现在只能借助千万人的大阵，以各种法宝跟各种资源堆积的大阵来支撑。

　　朱厌此刻却暴戾无比，几百万大军利用阵法瞬间破开空间出现在十几万里外，朱厌却直接追击上，正好看到几个十几万人口的大城，直接吞食。这让它的力量更增强一层，威势更加强得不可思议，吓得秦万里跟大军惊恐不已，如末日降临。

　　现在只是希望能赶快回到帝都，借助帝都那当年留下的无穷玄妙大阵来压制这只恐怖朱厌。要知道，那大阵可是无上存在所留，据说那里就是当年神秘的任家西北大营。

　　只不过当年天地毁灭，那里也近乎崩溃，后来天地重塑，那里又恢复过来。

　　而如今整个玉皇朝的各种阵法，都是在参悟那里阵法的基础上演化而来的，所以个人力量重要，但对于集体力量的依靠也很重要。这也是如今这玉皇朝能统一整个人类世界，然后不断向洪荒进发的根本。

　　在那个基础上重新建造的帝都巨大无比，人口数千万，百万参悟阵法之人不断努力学习建造，帝都如今的防御力是惊人的。只是秦万峰此刻看到这朱厌一路吞食壮大，身上散发出让人恐惧的威压，那是超越仙王存在的力量，让他对于帝都能否挡住这只恐怖、暴怒的朱厌也产生了怀疑。

　　如果连帝都都不能挡住，那人类国度恐怕就要彻底崩溃了，毕竟这些混沌生灵诞生就有灵智，有的甚至直接能布置时间加速空间修炼，成长速度更是恐怖，人类这些年虽然也不断发展，但明显有些跟不上。

　　帝都早已经得到消息，各种阵法纷纷运转，数量庞杂，但却比过去进步了不知多少。隐约之间，似乎有了一些当年西北大营阵法的影子，但却也仅仅是影子……

　　“死，全部去死，人类全部去死……轰……”帝都外，追赶秦万峰他们大军杀来的朱厌爆发出恐怖力量，双臂探入大地之中，直接撕裂大地。大地之中阵法纷纷碎裂，而阵法碎裂，维持阵法的人则被朱厌随后立刻吞食。

　　帝都大阵虽然启动，但是这是第一次面临如此大的冲击，有一些地方的缺陷立刻体现出来。内部还算稳定，但外围显然有众多缺陷，立刻被这朱厌利用起来，死伤众多。

　　虽然内部还在死守，但看到这朱厌凶焰滔天，吞食人增强自身力量，身上散发出无穷威压，秦万峰跟帝都人全部都有一种大难临头之感。

　　秦万峰甚至已经开始安排退路，重新建立的玉皇朝发展到如今，还没有足够雄厚的底蕴，面对这等凶狠的混沌生灵，只能想办法先退避保住血脉。

　　毕竟如今天地巨大无比，这朱厌也不可能一一追杀。

　　“杀……杀……全部去死，我是无敌的……吼……”朱厌咆哮的怒吼着，杀得兴起，力量不断暴涨。它突然发觉，原来吞食这些修炼的人类，比自己修炼要好得多，如今它已经感觉踏入了那个境界，此刻它有一种无敌天下之感。

　　而此刻的秦万峰等人，却如同末日，无数人痛苦，更多人坚强抵抗，只为其他人能得到一些机会。“无敌，你这也叫无敌……”就在此时，一个还有些稚嫩的声音响起，突然一道粉色光芒一闪而逝，下一刻秦万峰跟整个玉皇朝帝国的人都瞪大眼睛。因为刚刚还在半空中咆哮，吞食帝都，疯狂轰击不断轰穿帝都阵法的那只可怕的朱厌，那只已经超越了仙王级存在的朱厌，竟然被从空中给踹了下来，重重砸落到下方的一座山峰之上。


第八百四十三章 拍飞猴子

　　整座山峰轰然塌陷，那只朱厌竟然没能立刻爬起来，真正让人吃惊的并不是这个，而是随后才看清楚，刚刚那道粉色光芒，竟然是一个穿着粉色裙子，无比漂亮圣洁，如同小仙女一样的一个瓷娃娃一般的小女孩。

　　看样子只有十岁出头的样子，掐着腰，很是不爽的盯着下方的朱厌。

　　天啊，这是怎么回事。

　　这……这个小孩是谁，怎么可能，刚刚她竟然一脚……一脚就将那只朱厌踹飞了。

　　这也太不可思议了，这怎么可能？

　　“吼……”猛然间，朱厌曝起，从下方冲击而起，它被踹中的地方竟然出现一个血洞，而且竟然难以恢复，这让朱厌痛苦不堪。而当这只混沌生灵，刚刚喊着无敌的朱厌看到这个瓷娃娃一般的小女孩的时候，它都傻了。

　　朱厌眨动了一下它那暴戾散发着血光，凶残的眼睛，呆立在那里，不敢置信看到的这一切。

　　它的智慧很高的，但却完全想不明白这是怎么回事。因为在这个小娃娃身上，它能感受到那种稚嫩的气息，这绝对不是什么千万年修炼的老怪物变化的。

　　可……可这么一个小娃娃，怎么可能……

　　“嘭……一边去……”就在此时，突然又是一个有些稚嫩，但却显得很威严的声音，一道青色光影一闪而逝，下一刻朱厌再度被踹飞下去，明显能看到，它被踹中的手臂炸裂开，巨大的身体轰然砸碎了另外一座山峰，再度深陷那个山峰下的滚滚岩浆之中。

　　岩浆喷发倒是没什么，但这一幕却彻底让玉皇朝所有人无语了。

　　因为他们看到了一个比刚刚那小女孩还小一点的少年，嘴角微微翘起，手上一把小剑在手指尖转动着，有一股说不出来的邪气，但却多了一些傲然气息。

　　“哼，父亲将半圣重分九重天，你刚刚摸到一重天门槛就在这叫嚣，何况还是靠外力，不知死活，杀你脏了本少爷的手。”

　　“吼……”被轰下去的朱厌彻底暴怒，从岩浆中冲出来后发出仰天怒吼，直接准备冲向那个最先将它踹飞的小女娃，它要将她撕碎。

　　“嘭……”就在此时，突然一道剑光一闪而逝，刚刚从岩浆中起来的朱厌直接被这道剑光洞穿，下一刻，它眼睁睁看着将自己洞穿的那个剑光出现在那两个小娃的面前，那是一个小胖子……

　　最后一眼，随后朱厌就带着不甘嘭然炸裂。

　　“哇塞，胖哥厉害啊。”

　　“我看还是大小姐厉害……”

　　“谁说的，三少爷厉害……”

　　“其实这里也没什么意思，虽然我只是勉强达到仙王，但这个家伙我就能跟他纠缠，要是利用法宝都能击杀……”

　　“我看啊，咱们应该去更深处，最深处有些其他世界融合的原来的生灵藏在深处，他们比较厉害。”

　　“对啊，对啊，就去那里边，这里太没意思了……”

　　……

　　就在此时，突然天空中一道道空间波动，随后一个个半大孩子出现，年纪大的有十七八，年纪小的则只有八九岁。基本上都是在十二三岁左右的一群孩子，这群孩子分为三个阵营，分别出现在这三个小孩身后，此刻都在纷纷议论着。

　　“啊……”身为玉皇朝第一强者，秦万里这些年一直在提升，他想成为这天地重塑之后顶尖存在，而且依靠整个玉皇朝，他也的确做到了。

　　在这只恐怖的朱厌出现前，他还从来没失败过，可此刻看到天空之中的这些恐怖的半大孩子，竟然连那些只有八九岁的孩子，都能带给他无穷的压力，一种无力的感觉。

　　更让他吃惊的是，有些孩子身上随便佩戴的饰品，竟然都是仙品，天啊，他们……他们是哪来的？

　　不是仙界破碎，跟天地融合了吗？

　　他们……他们是……

　　“嘿嘿，你们不杀我来杀……”此时，那个小胖子笑说着。他虽然胖，但跟另外两个孩子，面相却很相似，都带着一股邪气。

　　“父亲说很快会有大的动荡，一个小世界会被咱们扩张的大世界吞并，碰撞之后会有一些强大存在的半圣，恐怕有超过五重天的，那才是我的目标，这些还没成长起来的家伙，我没兴趣。”傲气的小男孩不屑的说着。

　　“切，到时候就知道谁厉害了……”小女孩不服气的说着。

　　“轰……”就在下方秦万里跟整个玉皇朝帝都的人都傻眼的时候，天地突然震动，洪荒之中一道道气息冲天而起，天外一道空间门户出现。

　　从里边，几股强大气息出现。这些气息，让刚刚洪荒中的一些冲天而起，想有所动静的强大存在一个个偃旗息鼓，不敢冲过去，因为那里边的气息更加恐怖，而那个世界中的存在发现了这个大世界的富饶，也要立刻冲过来。

　　至于秦万里跟玉皇朝大世界的人，早已经吓得没有了战斗力，这种恐怖的气息。

　　“哈哈，那个小世界中果然有强大存在……”

　　“太有意思了，这次看看谁厉害。”

　　“没错，看谁厉害……”

　　……

　　但此时，这些半大孩子却一个个兴奋莫名，更加拿出各自的法宝，最差的也都是中品仙器，一个个威势惊天，跃跃欲试。

　　而此时，秦万里跟下方一些还算没彻底被吓晕过去的人，突然发现这些原本还分帮分伙的孩子，此刻隐隐的竟然形成阵法在运转，那阵法太过玄妙，但仅仅是看到一角阵法运转，就已经让下方百万钻研阵法的人痴迷其中。

　　“哪来的一群娃娃？”

　　“这是什么样的天地，怎么会只有这么一群娃娃最强？”

　　“不管那么多了，掌控这方天地……”

　　……

　　此时，从那个门户之中，几道气息也探查到了大世界的存在，恨不得立刻世界碰撞、大道融合结束，他们好冲过来，事实上有几个想着急抢占先机的，已经拼着受伤准备过来了。

　　“轰……嘭嘭……哈哈，本大爷出来了……”就在两边都跃跃欲试的时候，突然一声炸裂声响，震得天地一切存在要晕死过去，随后一个身影出现在天空之中。

　　顶天立地，手持一根巨棒，浑身散发出睥睨天地之强势。

　　当这只巨猿出现的瞬间，天地都像是被其霸道的气息镇压，而他的笑声更是响彻寰宇，那种大道都与其共鸣。

　　“呃……”原本那个刚刚跟大世界融合一起的世界，其中比较强悍的几股存在，此刻全部匍匐在他们的世界之中，一动不敢动。因为这股力量散发出来的气息，已经让他们颤栗。

　　“大爷……”

　　“靠，大爷出来了……”

　　“大爷……”

　　……

　　这群孩子却显然比他们更了解，而且他们也没太受影响，反倒是都抬头看向天空。

　　秦万里他们不明白，几乎要疯了，天啊，这群逆天的小屁孩在干什么？

　　他们在骂这个恐怖的存在吗？他们活得腻歪了吗？

　　秦万里此刻哭的心情都有了，他以为天地大变之后，他有机会站在这个世界最巅峰，只要压制住那些混沌生灵，他就可以成为最巅峰存在。

　　此刻他才知道多么幼稚，原来是一叶障目，只是没看到这天地多么广阔，不知道强大存在有多少。

　　别说秦万里了，就算刚刚跟这大世界融合的另外一方天地的至尊存在，此刻都在颤栗。之前他们以为，这方天地没什么大不了，还如此富饶，一个个都想立刻占有。

　　此刻看到这只巨猿的出现，早已经将他们吓到了。

　　怪不得这方天地这般富饶巨大，原来竟然有人达到这种想都不敢想的高度，太恐怖了，太惊人了……

　　“终于成圣了，是不是等本大爷等的很辛苦，还躲着嘛，给本大爷出来，打个痛苦，轰……”这只巨猿自然就是齐天，此刻他已经成圣，而且显然成就非凡，此刻万法归一，手持金箍棒直接一棒砸下。轰然之间，世界直接如同要一分为二，直接出现一个巨大的空袭，他直接打开了一直隐藏在这世界的天外天。

　　而那巨大的金箍棒，直接轰穿一切，直接砸向了天外天内最特殊的一个地方。

　　“猴子，实话说，真不想伤你，不过你的心脏也够强大，应该能停住吧。”就在此时，一个无奈的叹息说着，话语很平常一般，但却如同在人心底响起。

　　关键是，这么平常的话语，却让人能感受到其中蕴含的一丝邪气，感觉很邪门。

　　而就在这时，突然一个巨大的手掌出现，那手掌瞬间变大，纹理如山岳，手指如星辰，闪烁不同光芒瞬间笼罩天地，变大到恐怖的地步。瞬息之间，已经压向了齐天。

　　“轰……嘭嘭……”金箍棒混沌至宝，一棒子轰击下去，瞬间发出震天之声。但却只是让那手掌之内的纹理不断变幻闪烁，随后还是重重轰击在了齐天身上。

　　齐天巨大的身躯硬生生被压了下去，随后直接被轰飞出去。

　　此时此刻，秦万里他们根本不知道发生了什么事情了，但是那些小孩却一个个惊呼不已。

　　尤其那三个，更是兴奋的喊着。

　　“老爹你好牛逼啊！”

　　“哈哈，出手了，终于看到老头子出手了。”

　　“爸比，你太坏了，不陪人家玩，上次做的娃娃还没弄好呢……”

　　……

　　“扑……”这三个孩子的话，让那个空间之内的几位存在，刚刚还想占据这富饶天地的几位差点吐血而亡，天啊，怪不得这几个娃娃这么恐怖，这个将那只巨猿跟混沌至宝都一巴掌拍飞的人，竟然……竟然是他们老子。

　　“你大爷的，怎么回事，知道你当初突破之后能杀死那个圣人已经不一般了，可本大爷达到你当初那种程度怎么还会如此，你大爷的，必须跟我说明白。”齐天被打得飞走，但却也很快控制住身形，被打得晕头转向。

　　很快，晃了晃头，瞬间出现本体，直接冲入到了天外天之中。

　　他一冲入天外天，天外天那被轰开的缝隙逐渐合拢。

　　“你们玩你们的，不过回来的功课还是要补上的。”此时，任杰无比开心的笑说着，这么多年，这方天地终于出现第二个圣人了。齐天果然突破了，虽然任杰已经走得更远，但是能有人再度成圣，他还是很开心的。

　　“哼！”小女孩一跺脚。

　　邪气的小男孩耸耸肩膀，小胖子则撇撇嘴，想到功课露出痛苦神情。

　　这个几个存在，匍匐不动，在那缝隙合拢之后，他们如同虚脱一般。

　　天啊，还有比这更恐怖的地方吗？

　　这方天地到底是什么地方，太恐怖了，当初他们感受到自己所在的天地被一股力量吞食融合，隐约察觉到是两方天地碰撞，他们感受到另外一方天地的富饶，已经期待了好久，却没想到这不只是富饶，简直就是恐怖，太他妈吓人了。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，几个最强大的存在快速交流，在那几个小孩没过来的时候，在他们那方天地没彻底被这方巨大恐怖的天地吞并，他们那方天地壁垒没变得如同这方天地那般恐怖的时候，他们几个快速的冲出他们的那方天地。

　　他们那方天地不算太强，尤其是在何种时候，而且就算受伤，就算牺牲一些本命真元，也要跑啊。开什么玩笑，跟那么恐怖的家伙儿女战斗，那不是找死嘛。“不好，他们跑了……”此时，那群孩子发现，急忙冲了过去。


第八百四十四章 超脱天地（大结局）

　　任杰重塑这方天地，但这方天地却并没有固定下来，而是在不断增长之中。

　　在齐天成圣后的第五年，伴随着一个巨大虚影出现，这方天地之中几个刚刚达到半圣一重天的存在颤栗之中感受到那股存在，而如今已经越发强大的玉皇朝中，第一高手刚刚突破到半圣的秦万峰却虔诚在跪在祭坛之上。

　　只有他们这等存在，这次才能感受到这个人成圣的迹象，因为他们都没有如同当年皇帝那般，刻意释放圣威让人朝拜。

　　但成圣，是达到一个全新的境界，跨入一个不可想象的新天地。

　　而在齐天之后，成圣则是古小宝，一切正如任杰当初预料的那般，古小宝后来居上，超过了逆天七大圣他们，成为了齐天之后又一个成圣的存在。

　　双手擎天、脚踏大地，双眼如日月，如上古神人开天辟地的身影很快消失。

　　随后在任杰住处，开心笑着的古小宝冲向任杰住所。

　　只不过从小跟着任杰长大的古小宝才不会如齐天那般呢，只不过刚刚成圣，不找个对手打一打也不过瘾，好在还有齐天。

　　而齐天憋屈了好久，也终于有了新的对手。

　　有时间加速，修炼者的速度快了许多，但是毕竟这个不能解决一切，有些人达到一定瓶颈很难突破的。

　　就算如同天剑道人这等存在，在达到了任杰说的半圣第九重天之后，也难以突破那最后一层，干脆去顺着当年孔雀圣王留下来的重生之路，去找他了。

　　这是一片宁静的空间，此刻任杰静静坐在那里，只有他一个人。

　　在他的面前，则有一台笔记本，那是他识海中一直存在的老伙伴，看着这老伙伴，任杰不由得想起了当初的一幕幕。

　　此刻倒是没有操作的心情，只是看着，静静的看着。

　　时间一点点的流逝，外边的一般情况任杰已经不去理会，陪伴了家人许久，他逐渐的领悟到了一些新的东西。

　　尤其是随着这方天地的变化，不断壮大，齐天、古小宝先后突破，当任杰隐隐的感受到了虎虎也要突破，这方天地开天辟地算起来第五位圣人要出现，如今还在的第四位圣人要出现，任杰感受到了这方天地扩大速度达到了一个顶点。

　　而此刻，任杰也达到了一个全新的地步。

　　“嘭……”突然，任杰抬起手指，轻轻点在了那台陪伴着他重生的老伙伴上，瞬间这老伙伴化为光点消散。

　　那些程序一般的东西，却如同立体投影一般，在任杰手中环绕。

　　“有意思……”任杰手指变动，以一种特殊力量控制下，这些光点逐渐凝聚，形成了几股不同的力量，那是一种超越这方天地原有一切的东西，全新的法术。

　　最后凝聚为九道光芒，在任杰十指之间流转，每一道都有特殊光芒，那里边任杰圣魂转动，就烙印下了一些东西。

　　烙印不同的东西，里边就有不同的威力，而这些法术就有了新的威力跟效果。

　　一年……

　　三年……

　　三十年……

　　……

　　任杰随后把玩着这九道光点，不断变化的法术，渐渐的这九道法术越来越活跃，最后竟然跳动着冲向虚空。

　　“嘭嘭嘭……”这九道法术脱离了任杰的掌控，竟然纷纷击穿了这方天地那强悍打恐怖极点，连齐天跟古小宝全力都难以撼动的壁垒，瞬间冲出了这方天地。

　　而任杰隐隐的能感受到他们的存在，能感受到自己的道法这一刻在传播。

　　这一刻，任杰突然明白了许多东西，也终于明白了一些事情，瞬间任杰身体之中层层光芒闪烁。

　　“哈哈……原来如此，原来达到这一境界才能真正传道，才能真正超脱这方天地，看来本家主终于可以去拜会一下几位师友了，那应该是另外一番天地。”任杰看着九道道法消失，顿时彻底悟透，开怀大笑。

　　再次抬头望去，这天再也挡不住任杰的眼界，这天地也束缚不住任杰的脚步，所以任杰这一刻直接迈步离开，比任杰最初重塑天地还强大许多的天地壁垒，这一刻却如同不存在一般，根本挡不住任杰的步伐。

　　（终）


后记

　　完本了，每次完本总有一种如释重负之感，又总会有许多遗憾。好在胜己会不断写下去，这种遗憾会不断弥补，邪少药王有许多地方弥补了以前的遗憾。

　　邪少药王是胜己历时最长的一本书，从开始动笔到现在一共历经十六个半月，近一年半的时间，是胜己耗时最长的一本长篇。而最后完本字数三百二十多万字，也是胜己这十年写作生涯中最长的一本书。

　　而这本书整体感觉也是非常满意的，当然，满意是相对以前，写完之后再去回想总有许多不足跟遗憾，这也是以后需要改进的地方。

　　胜己更喜欢写故事，纯粹战斗方面相对来说差一些，因为故事更加有意思。而到了后边，这方面就会有所改变，这就涉及到了一个平衡的问题，如何更好的平衡两方面，这一点是胜己一直在努力做的事情。

　　不敢说能做到多好，但一定会更加努力。新书，是胜己再一次的转变，大家将会看到一个完全不同的胜己，这将会跟最近写的两本书有很大区别，也将会更加有意思，胜己会休息调整一个月，新书将会在一个月之后发布。感谢兄弟姐妹们一路支持，咱们新书再见！！
