

逍遥渔夫

作者：醛石


内容简介：

　　贝海，整个东海岸最成功的渔船船长，几年时间就被美国东海岸的渔夫们称为传奇人物。

　　神乎其神的找鱼手段，几乎从不出错的识鱼能力，还有每次出航都让无数渔夫羡慕的渔获。不光是论起重量，论起鱼质量和体形也是一等一的。

　　从一个一开始让人看不起，甚至认为根本不懂捕渔的中国小子，变成别人眼中的超级船长，而且比所有干了几乎一辈子的渔夫都要厉害的年青人，有一个不能告诉别人的秘密，他有一件根本无法用科学来解释的法宝。

　　正是因为有了它，这才让一个啥也不会的毛头小子变成了让无数渔夫羡慕的传奇。


正文


第001章 吊丝归乡

　　小山村的早上，七月初的太阳虽说己经明晃晃的挂到的山头上，不过论起火力来似乎仍然比城里的太阳要弱上一些儿。虽说也让人冒汗，却被时不时的从山里蹿出的凉风降下一点儿威力。

　　早上空气里的露水气儿还没有完全散开，这时只要不经意低下头，随处都能发现草叶上树稍尖儿上还挂着晶莹剔透的露珠儿。

　　这时山村的景色很不错，静谧到几乎没有一点儿杂声，只有偶尔响起的一两声犬吠时不时的划过安逸的天空，并且从山谷里传回来丝丝回声。

　　这样重的露气对于喜欢夏日搬张凉床在院里纳凉，顺带再睡个凉爽觉的人来说，可不是什么好事情。

　　现在的贝海就是这样，昨晚搬了个小凉床睡到了院里的大树下，这一夜是睡的爽了，不过现的呢，朝露己经把蒙在脑袋上的被单子打的半潮不湿的，闷湿的床单让人呼吸都有点儿不顺畅了。

　　湿被单就像是不通气的软铁皮子又闷又凉的，这东西盖到身上显然不是那么令人愉快的！

　　扭了一下身体，把自己的脑袋伸出了被单，长长的出了一口气，贝海闭着眼睛使劲的嗅了嗅清爽的空气，然后慢慢睁开了眼睛。

　　“呼！这一觉睡的爽没边了！”掀开了被单子，贝海这么一翻身把光着的脚放到院子里的大青白板上，一股透心的凉气顺着脚底板一直冲到了脑门上，那爽劲儿让贝海不由的哼了出来。

　　一边用脚蹭着青石板，贝海一边转着脑袋看着自家小院。

　　小院和一般的农家院子没有什么大区别，整体呈一个四方形，北面东面和南面各有一间屋子，西面则是一个棚子，和屋子一样的瓦顶儿，但是面向院里的那部分却不是墙，而是立着四根撑着梁的大木柱子。

　　这个棚子以前设计是用来养大牲口的，后来各家各户的大牲口没有了，全都淘换成了手扶拖拉机，就成了放拖拉机的地方。

　　贝海家里是没有拖拉机的，自从贝海的爷爷故去之后，这小院一直就是隔壁的胡三婶一家帮着照看的，贝海的父母包括姐姐则都是在县城里工作，照顾不到老宅子。作为交换贝海家中的三亩多的山地则是交给胡三婶一家耕种，算是两下都受益。

　　醒了眉坐在床边，抬头看一下头顶遮住阳光的大树，透过大树的枝叶，星星点点的金色光斑洒到了院中的青石板上，树叶随着早晨若有若无的小山风微微摇曳着。

　　不知是沉静在了这许久没见的景致中，还是想起来这个小院曾经拥有过的童年回忆，坐在床边的贝海眼神有些迷离了起来。

　　今年二十五岁的贝海己经是三年没有回到老家了。

　　虽说论起现在混的地儿出来让人觉得很羡慕，混美国的！对的，就是那个美利坚合众国！和偷偷摸摸混年限，整日里和移民局打游击战等着拿绿卡的那些人不一样，贝海手中的本儿从十七岁就是画着老鹰的PASSPORT。

　　按着正规的叫法，现在贝海己经是一位正儿八经的美籍华人。

　　换了美国籍并不能代表换了长相，从外貌上来讲贝海并没有什么特别的，普通的小平头下面一张普通到再也不能普通的脸，单个的五官拿出来都没一个出彩的，组合在一起更没有翻出什么大浪花来，还是一张扔到大街上，立刻会被人无视的相貌。

　　好在脸盘儿有点儿圆润，稍有点儿双下巴，让贝海看起来挺有一些亲和力的，尤其是一笑起来，还算是能给自己添点儿实诚劲，一看就不像是坏人的那种面相。

　　身高也不算高，但是也绝对不算矮，一米七五的个头放到国内算是不错的，不过要是走在美国大街上，那又变成一般般了。

　　在贝海老家的小县城，一说起来在美国混，十有八九人听了都带着一股子羡慕。因为在大家的印像中美国那地方真是太好了，指不定眼前的小子在美国混的怎么如鱼得水腰缠万贯呢。

　　从回到小县城的那一刻起，时不时的就有人旁敲侧击的问贝海的父母：家里的儿子还处对像了啊，要是没有……。

　　总之一下子贝海从在美国的无人问津，立马成了抢手货，碍着情面上去相了两三次，每次姑娘都是长的如花似玉，白白净净的。其中有一位性格干脆的豪气姑娘刚坐下来没两分钟，直接把话撂了下来：只要你带我去美国，明天咱们就能去领证儿！

　　这话一出来顿时吓的贝海一哆嗦。

　　因为贝海心里知道，自己在美国混的就是社会的最底层，说白了就是做餐厅服务员。虽说还没沦落到推着手推车捡破烂的程度，不过也就是高出贫困线一星半点的。

　　不说离着美国的中产阶级远着呢，就是离着国内的中产阶级都有点儿遥远，从现在看比混国内的两个高中死党都差的老远！

　　通过这些年在美国瞎混，贝海己经总结出来了。明白这个世界其实很现实，你要是口袋里揣着真金白银，到了哪里都过的比别人好。要是没有，你就该干点儿啥干点儿啥去。

　　说贝海拜金那也不尽然，至少这小子还相信知识改变命运，准备这次再回到洛杉矶，晚上去上上课学一门技术之类的。

　　要是事情都按着贝海的打算，那以后的两年之内，贝海都不可能有什么空闲的时候和这些一心想去美国的姑娘耗着了。

　　都快自身不保了，贝海哪里还敢招惹这些姑娘们去，看着这架式不对，相亲相的有点儿没完没了的意思，借着给祖父上坟就溜回到了老家的小山村，准备过几天清爽的日子。

　　“海娃子，醒了没有？”。

　　正当贝海神游太虚呢，大门口传来胡三婶拍门的声音，山村妇女一般来说都是大嗓门儿，胡三婶这声音绝对算的上是大嗓门中的大嗓门儿，乍一听绝对提神醒脑。

　　“醒了，三婶！我这就给你开门去！”贝海低着脑袋找到了床下的拖鞋，撒嗒着向着前屋跑去。

　　拉开了门栓一眼就看到三婶胳膊上挎着一个篮子，篮子里面放了一个大瓷瓮子，旁边还摆着几块烙饼，两面都烤的带点儿粽色，看着三四公分的厚度就知道这饼儿有多煊软了。

　　“我把早饭给你送过来了”三婶一看门开了，直接抬脚向着院里走。

　　“谢谢三婶！”贝海也不关门，带着小跑儿从东屋里搬了小方桌，顺带着弄了两条板凳一起放到大树下，这才去刷牙洗脸。

　　胡三婶摆好了吃食，拉了条凳子坐了下来：“你睡院里床顶怎么也不挑上块塑料布，早露一落能睡的舒服了？”。

　　“没事儿，我昨儿十点不到就睡着了一直到了刚刚这才睁眼，别提多舒服了”贝海端着瓷缸子，从院里大水缸里舀了一缸子水边刷着牙边和三婶唠着。

　　三婶笑着说道：“城里的空调房还不比这院子里睡的舒坦？”。

　　“还真不如这山风吹的舒坦！”贝海笑着说道。

　　等着贝海打理完自己坐回到了小桌旁的时候，胡三婶己经把粥都盛好，连着下粥的小菜都给拾掇到了小碟子里。

　　“三婶，你也一块儿吃一点吧”坐了下来央了一句，看着三婶摆了下手说了句我吃过了，贝海端起了碗甩开膀子吸溜了起来。

　　没到五分钟，一瓮小米粥加上几块烙饼就进了贝海的肚子里，看着贝海吃的香胡三婶也是一脸的开心。

　　要说这三婶家和贝海家关系那是最为亲近，原因也很简单在这小村里两家都是外姓。

　　这小山村叫卜家村，听这名字就知道这里姓卜的人多，卜家村一共五六十户，只有两家不姓卜，一家就是贝家另一家就是胡家。

　　农村的事儿一般都讲的相亲相帮，同姓抱团儿是很正常的事情。虽说卜家村中卜姓人家没有明着欺压过贝胡两家，不过这种东西天生就在那里，不论是多远的堂兄弟总比外人亲不是？

　　卜姓是没有欺压两家人，可是一轮到村里有好处自然也就落不到贝胡两家来。这样以来时间一长贝胡两家也就生了同命相连的意思，自然而然的也就比别家更亲近。

　　“给你祖太爷他们上坟的东西都准备了没有？”三婶看着贝海放下了碗立刻伸手拾到篮子里。

　　贝海帮着搭了把手：“都准备好了，都是买的现成的！”。说完就给三婶细说了一下供品。

　　贝海这可是给亲祖上坟，祭祖的东西怎么可能没有，从县城买的一瓶海之蓝，又弄了几件真空包装的牛肉排骨，加上四五个水果什么的，就凑齐了六盘供品。祭祖嘛当然了少不了还有纸钱，纸元宝什么的。

　　听着贝海这么一说，三婶也点了点头：“够了，就算是逢年过节的六色祭品也足够了！”。

　　婶侄两人说了一小会儿，三婶挎着篮子出了院子。贝海这边看了一下天色差不多了，也就把祭品啊，一次性的纸盘子，纸钱什么的都收进了一个大塑料袋里，提在手上向着山上的祖坟走去。

　　贝家的祖坟说起来挺寒酸的，人家都是一片多则上百，少则大几十个坟头，什么高祖太祖，远祖的愣是折腾着至少十几二十辈儿下来。

　　贝家只有三个坟头，三座还都是合葬墓。里面葬着贝海的祖太爷祖太奶、太爷太奶奶，祖父祖母，至于再往上面不光是贝海不知道，就连贝海的父亲贝明远都不知道叫啥了，指不定连贝海爷爷都不知道。到现在，甚至老贝家连自己家从哪个省迁到这个小山村里的都不知道。

　　要说这坟地呢也是挺远的，正好在山鞍子上。

　　山鞍子是土话，就是指连着两个山头中间的马鞍状的山体。这地儿听说可是老早以前祖太爷在世的时候挑好的，当时还是托了好友，天元观的一位掌观真人挑的宝地。说什么葬在这里子孙繁茂，大富大贵。

　　贝海是不信这话的，贝家到了贝海这正好是四代单传，子孙就是这么繁茂的？富贵什么的更是没有影子的事情。要是真像老道说的，贝海还能在美国干端盘子的活儿？早就干点儿任性的富二代该干的事情去了。

　　至于天元观的那位真人，听说活的挺久的，以前村里老人提起来都说这位老神仙比别人老的慢很多。

　　不过可惜的是老神仙最后几年的运气不好，遇到了十年动乱时期。作为牛鬼蛇神兼封建残余的老道哪里可能幸免！老头子也是倔，别的道士都跑的差不多了，只有他还守着道观。

　　下场据说是被一群山下来的几十号红小兵斗死了，最后连三百多年风风雨雨保存下来的天元观都被红小兵们一把火烧成了瓦铄。

　　这个故事贝海还听过另外一个版本，那就是老神仙一发火，烧了道观的几十个红小兵在一夜之间，所有的脑袋都搬了家落下个死无全尸的下场。

　　不过这个故事只能哄哄小孩子，一个老人还干的过几十号的小年青？而且还杀的一个都不剩！就算别人信贝海也是不信的。

　　用星爷的话说，我怎么可能相信这么无稽的事情！贝海推测是老道以前帮的人太多，村民们都想给他留了个好结果，要不是岂不是应了老天无眼，好人不长命的老话了么？

　　提着供品，贝海沿着记忆中的道路，顺着小山道往山鞍处慢慢走着，这个路虽说不好走，不过比起以前的那野道儿还真是好上不少，贝海小时候记得这山上四周都是一人粗的古树，然后这些古树就被砍没了，现在山上都是近五六年刚补种上的新树苗。

　　绕了快一个半小时，贝海这才看到了三座坟头，一开始的时候贝海还没有敢认，因为这四座坟头都用水泥勾缝石头垒成了石头包，墓碑也换了整块半大的条石，看到碑上的名位还有日期，贝海这才知道家里的祖坟重修了。


第002章 酒肉狐狸

　　看清了墓碑上面写着自己祖宗的名号，贝海这才确定自己没有找错，要不是祭了半天认错了祖宗，那才真是丢人丢的大发了。

　　按着顺序先把供品给祖太爷和祖太奶两位摆上，然后太爷太奶，祖父祖母，不光是摆上的祭品，还有烧纸叩头什么的，贝海一样也没有短了去。跪的那是端正方平，叩的那是声声作响。祖宗们要是泉下有知一定老怀大慰。

　　一通祭礼下来，时间己经到了十二点多钟，早上吃的那点儿稀的早就消耗了一空，肚子己经开始有点儿造反的意思了。

　　直接在祖父坟前的石制供台旁边坐了下来，在裤子上擦了擦手，直接伸手把供在台上装着牛肉块祭品的纸盘子拿了下来，捏了一块牛肉直接放进了嘴里。

　　这是贝海家乡的风俗，一套过程走了下来就表示祖宗们己经‘享用’过了，祖宗们既然用过了那‘剩下’的当然就是留给孝子孝孙的了。外人是不可以吃的，但是贝海吃起来那是天经地义。

　　“爷爷、奶奶，您二老保佑我这一次工作换的顺顺当当的，等着孙子我工作稳定了之后，就给你们找个孙媳妇，然后生个重孙儿，旁边的几位您们也用点儿心，多保佑我一下，要是我没个交待，您几位一个没的跑几十年后可都没香火享用了”一边吃着贝海一边嘟囔着自言自语和祖父母们说着话。老话讲的子孙不断，这才能香火不绝嘛，也不算威胁他们。

　　“您说我恨不恨鲁义根？”

　　贝海手中己经换成了一盘子白斩鸡，正拎着一个鸡腿往嘴里送：“我以前是挺恨他的，不过现在想想看，也就这样了，在国内我也不能保准一定上名牌大学，与其烦心这个事情还不如活的开心一点儿，人生短短几十年的为什么要因为不相干的人坏了自己的心情，您二老说是吧？”。

　　这个鲁义根是山下伍家集的，六岁的时候父亲去世了，母亲又改嫁了，嫌弃他是个拖油瓶就扔下了他。贝海的祖父看着可怜就带了回来，也算是养子吧。等着以后的日子越来越进步了，社会也更开放了鲁义根成了第一批走出大山出去闯荡的人，不知怎么的去了美国，混成了一个美国人。等着这位美国人回来的时候贝海的祖父己经离开了人世。

　　开始的时候鲁义根是想着报养育之恩，一定要带着老贝家的单传贝海去美国读书，让贝海的父亲只要准备上大学的一小半学费就行了。本来这是好事儿，去美国留学别人想还想不来的事儿，贝海自然就跟着鲁义根就去了美国。

　　开始的时候这鲁义根还想着自己小时候吃着老贝家的饭长大，不过日子久了事儿就发生了变化。久病床前还无孝子呢，何况贝海这个养父的孙子。渐渐心里就起了隔阂，那份报恩的心也扔到了九霄云外。

　　在学习上贝海一开始还能和鲁义根自己的两孩子一起学习一起玩，不过很快就有事没事被安排在餐馆干活，然后干的时间就越来越发，最后就发展成每天从一放学就刷碗冼碟子，一直干到餐馆休息。这样天长日久下来，贝海哪里还能考上什么大学。

　　到了贝海十八岁的时候自动离开了鲁义根的家，跟着朋友一起在社会上闯生活。

　　贝海是成了美国人不假，不过实打实的成了半个美国文盲。只有高中毕业的学历你说在美国那个社会能干什么？只能干一些没什么技术含量的工作。不过就要一个月前，贝海找到了一份不错的工作。正因为要换到新的工作岗位，贝海才能在七月这个时候，有时间回国探亲。

　　贝海边吃边和祖宗们聊着，供品中一半肉食下肚，贝海的肚子就完全饱了，看了看祖太爷祖太奶‘面前’还有一份完全没动的，实在是吃不下去了。

　　伸手准备来最后一个餐后水果，橙子到了手上还没有开剥呢，耳朵里听到了一阵轻微的沙沙声，还有噢呜噢呜的叫声。

　　抬起头来，贝海顺着声音发出了方向定眼一看，看到了一个火红的身影出现在离自己五六米的地方。

　　一只红狐狸！

　　个头不大只比家猫大上小两圈儿，正宗的山狐狸。不过这个狐狸看起来有些日子没有吃过东西了，肚子瘪瘪的，腰上的肋骨都能看见，一身红色的毛长的也不是很鲜亮，没了光泽，显得有点儿哑暗。

　　不说这只狐狸的外表了，就光看这副盯着贝海身边供桌上的肉，小眼睛一转不转的样子，一准儿也是饿到了大无畏的境地了，要不是野生狐狸看到人一准儿早就调头跑的没影儿了。

　　“看你也是饿了”

　　看看这只狐狸真是可怜，贝海拿起了纸盘上一块不是太好的鸡胸肉扔了过去。

　　一看肉块儿到了自己的面前，狐狸走了两步立刻就把肉叼在了嘴里歪着脑袋，狼吞虎咽的大吃起来。

　　狐狸这么一走步儿，贝海发现了原来狐狸的右后腿有点儿稍显不利索，似乎是受了什么小伤。这样的伤对于人来说可能并不算是什么，养个十天半月的就好了，不过对于野生动物来说任何一个小伤都可能要了自己的命。

　　估计就是因为这伤狐狸才没能打到猎物，才饿成了这样的。

　　贝海扔出去的鸡肉三下五除二的进了肚里，吃完的狐狸用舌头卷了一下嘴，又冲着贝海叫了起来。

　　狐狸叫声刚落，贝海又笑着扔过来一块。接下来只要狐狸一叫，贝海就扔一块，到了最后直接把纸盘子放到了离自己两米远的地方，狐狸也似乎不再畏惧贝海，埋头大吃了起来。

　　贝海看着埋头大嚼时不时的抬头望一下自己的狐狸，笑着说道：“你这个憨货，怎知道我不是诱着你过来，准备拿你的皮子做一围脖的！为了点儿吃食小命都不要了”。

　　贝海哪里知道这狐狸因为腿伤己经快两周没吃过像样的东西了，这次说不准早就在心里下定了决心要死也要做个饱死狐，这才顺着肉味儿过来的！有道是天大地大吃饭最大，饱死狐怎么也比饿死狐好点儿，这才壮起了胆子问贝海这个生人要吃的。

　　剩下的肉食全进了狐狸肚里，贝海看着又盯着自己的狐狸：“别再看了，再看也没有了！”说完对着狐狸摆了下手：“我要回去了，你也从哪里来回哪里去吧！”。

　　说完贝海从地上站了起来，拍了拍屁股上的泥土，然后拎着还剩大半瓶子的海之蓝准备调头回家。

　　走了还没有到一刻钟，贝海听到身后又传来的噢呜叫声，一回头又看到刚才的狐狸不知什么时候跟了上来。

　　“你别跟着我！”贝海看着狐狸有点儿无耐的说道：“回去吧，我们村里有狗。而且就算你跟着我我也没地儿养着你去，回去吧！”。

　　说完对着狐狸继续伸手赶着，同时打趣的说：“去！去！回家去。咱们一起吃饱喝足也算是缘份，不过天下没有不散的宴席，现在咱哥俩各回各家，各找各妈去吧！”。

　　狐狸望着贝海，向着这边移了两步，然后张开了嘴吐了一个东西到了地上，冲着贝海噢呜噢呜的叫了起来。

　　狐狸报恩！一看这动作贝海的脑子里不由的跳出小时候听过无数次的故事。这种故事听多了，但是要在以前有人说狐狸知道报恩，贝海十有八九笑笑了事，不过现在放到自己身上由不得贝海不相信。

　　好奇狐狸给自己叼来了什么东西，向着那东西走了两步，一弯腰摸到了手中。轻轻的捻开上面的浮土里面的东西露了出来。

　　看着手中的东西，贝海不由的一愣神，虽说不怎么鲜亮贝海还是认出来了，这一小块金子，一个金子做的小元宝，只有拇指盖大小不过十足十的人工做出来的小号金元宝。而且看这色泽似乎也是有点儿年头了。

　　古墓？！贝海手中摸着小金元宝立刻猜想这狐狸是不是打洞打着打着钻到了一座古墓里。谁敢说这连绵百里的大山里就没有一两座古墓？

　　想起以前看过的盗墓小说，贝海立刻脑洞大开，胡思乱想起来。对于一个土鳖加屌丝来说，还有什么能比古墓里的财宝更让人向往的。

　　想着想着贝海自己就先乐呵坏了，以致于连古墓属于国家这个至理名言都给忘到了脑后。

　　蹲了下来捏着手中的小金元宝，贝海的脸上满是笑容，而且声音也放的很温和，生怕一下子把眼前的‘闪着金光’的小狐狸吓跑了。

　　按理说吃了你几块破肉，人家狐狸哥给的小金元宝己经相当够意思了，就算贝海这个在美国餐馆干了七八年的老端盘子的都不得不说，狐狸哥小费给的豪气，这才真是有钱任性。

　　“这是从哪里叼来的？”贝海对着狐狸晃了晃手中的小元宝，活脱脱一个想骗小娃娃手中棒棒糖的无良大叔。

　　狐狸就只是狐狸而以，哪里能明白贝海说的什么意思，说真的要是狐狸来一句：你想知道就跟我走。一准儿吓的贝海尿裤子！

　　狐狸这边一听贝海说话就跳跳并且欢快的叫上两声，然后贝海一说狐狸又这么来一次，一人一狐就这么驴头不对马嘴的‘聊’了大半个小时。

　　“靠！受不了了”贝海实在是拿狐狸没撤了，说了半天口有点儿渴了，下意识的拧开了瓶盖灌了一口，喝进了嘴里才想起来，自己带着的是瓶海之蓝。这下子酒立刻从嘴里喷了出来，在贝海面前的地上散成了一道水渍。

　　接下来让贝海吃惊的事情发生了，狐狸立刻伸着脑袋开始添着地上干树枝上的酒渍。看着样子还似乎非常好这一口儿，咂巴嘴的声音贝海都能听的一清二楚的。

　　贝海看着狐狸投入的舔着酒，目瞪口呆喃喃道：还是个酒肉狐狸！

　　看了一会儿，贝海心里就有了主意儿。只要知道有爱好就能拖下水，新闻上放的贪腐案子又不是一件两件的，反正每次都是本来纯洁的小官儿受到了无良的人引诱，最后被腐蚀了。区区一只狐狸哪里还能跑的掉！

　　既然有所好，贝海立刻投其所好，直接拧开了瓶子，掏出带着的小酒碗，倒了半碗放到了地上，这下子狐狸立刻闻着酒香就凑了过来，伸着脑袋毫无顾忌的开始舔着碗里的酒。

　　怪不得书上写着三碗不过冈，原来真有缘因的。

　　十分钟的功夫不到，眼前的小狐狸连喝了三小碗，连站着都开始打起了摆子。接下来就摇摇晃晃的转头向着来时的路走去。

　　贝海则是一脸笑意的提着酒瓶子跟在晃晃悠悠的狐狸身后，趁这机会正好去看看这狐狸家住哪里，门牌号是多少！下次大家走动起来也方便不是？

　　嘿嘿！

　　跟在狐狸身后的贝海听着自己的笑声都觉得有点儿猥琐。


第003章 夜明珠啊

　　狐狸的家还真是不远，而且贝海以前小时候也来过这个地方，看看四周的断壁残垣，还有时不时的一两块老瓦散落在四周土上，不用猜就知道这里是以前天元观的旧址。

　　看着眼前的石座石基占地面积，残址几乎快顺着这山坡延了好几百米，就知道这座道观要是被保存下来，现在眼前的景像那该有多壮观。

　　可惜的是一把火之后，现在眼前剩下的就是这些断砖残瓦还有上面长着的杂草枯藤。

　　知道这里是天元观的旧址，贝海的心里不由的有点儿凉嗖嗖的感觉，可能是因为这山里气温低，也可能是有点儿小害怕。这里死的人真是太多了，几时不止一次在这里踩到人骨什么的。

　　小的时候还听村里的老人一直说这里一到了晚上就有无数的冤魂出来，有人说是以前道观里枉死的道士，也有人说是那些被杀的红小兵，更有人干脆的说道士和小兵都有，一到了晚上这里就是两拨鬼打架。

　　虽说心里知道这是假的，可是站在了这里还是心有惴惴，有一种毛毛的全身不爽的感觉。

　　想到了这里贝海回过了神来看着沿着树缝洒下来的阳光，又给自己壮了壮胆儿：太阳都还这么大，怕个鸟啊！就算是有鬼这时候出来也弄不死你，自己这个阳气十足的小年青还用的着怕鬼？

　　想到了这里拧开了酒瓶盖子小灌了几口之后立刻迈着步子紧走了两步，要是再不跟上晃晃悠悠的狐狸都快没影儿了。

　　走了一块离地还剩半米不到的残墙边上，狐狸的身影一闪之下就不见了。

　　贝海看的不由的揉了一下眼睛，紧走了两步到了墙边上，仔细的观察伸手用棍子，拨弄了三四分钟。

　　这才发现靠着墙边有个小半圆形的口，四周被山藤绕着，要不是看到狐狸从这里没了，还真不好发现这地儿。

　　这边四周有一些青砖铺就在地上，露出了洞口大小有点儿像是城里的下水道，现在也只能供狐狸这样的进出，上面还盖于着几根老藤，这样子想进人是不太可能的。

　　在洞口看了一下，贝海立刻伸着手试着掰了一下四周的青砖，这一掰之下才发现青砖非常的脆，稍一用力立刻就碎掉了。

　　发现这个贝海就用力的捣腾起来，等着洞口变得又大了一些，阳光照进去更加多了，贝海又看到了几枚长了锈迹的铜钱，这些钱零零散散的就这么散落在里面的青砖道上。

　　等着看清楚了里面的情况，贝海认定这不是狐狸能挖出来的小洞，这完全就是一个人工地下建筑，贝海都己经看到了下面的青砖台阶。

　　贝海的脑子里只有一个念头：进去看看！也不知道是脑子突然当机还是怎么了，什么安全都没有想连鬼也不怕了，脑子里就是一个念头：进去看看。

　　用脚使劲的揣了几下想把洞口再弄的大一点儿，几下之后洞口就能轻松的容下一个人了，钻进了洞里沿着里面的实墙面，贝海慢慢的滑了下去。

　　到了洞底走了两步之后慢慢的就适应了洞中的黑暗，从口袋里摸出了刚才绕纸钱用的火机，贝海就开始打量起四周来。

　　很明显这是一条走道，并不是很大只能容两人并肩走，而且也不是太长，隐约的可以看到尽头的一个小门，太远了也看不清是什么料子的。从这里来看这个道离地面并不远，一直没人发现怕是通道口被人封住了，要不是狐狸带自己进来，真很难发现这地方。

　　转了下脑袋，贝海不由的就乐了，离自己手边仅有一步远的地方，墙上就有一个火把，虽说日子久了不知道能不能用，不过总是好兆头不是？

　　把火机伸了过去，火把上的火苗立刻就起来了，一股子桐油味很快传到了贝海的鼻子里。能烧火就说明有空气！贝海觉得自己真是太幸运了。

　　举着火把，贝海小心翼翼的向着前面的门走去，本来以为有什么机关，不过直到了门口，贝海都没有发现异常。

　　伸手一试，原本破旧半掩的木门就被推开了，把火把往里凑了凑，贝海立刻就看到卷成一团的醉狐狸，尾巴盖在鼻尖上正在一团草做成的窝上呼呼大睡。

　　伸着脑袋进去四处简单的搜罗了一下，不由的让贝海大失所望，除了四面墙，还有墙角的一堆像是一堆破衣服东西之外，还有十来个坛子之外，剩下的全都一目了然，都是光秃秃的砖墙。

　　除此之外小金元宝还真是有几个，不过不是扔在地上，而是摆在一个小木盘子里，盘子己经烂的差不多了，只剩下个形，小元宝的数目也不多，连上狐狸送给贝海的也就是五个。剩下的就是一个个几十公分的坛子。

　　看到了这些坛子，贝海明白了为什么这狐狸好酒了，这些都是酒坛子，这分明就是道观里的酒窖，这帮牛鼻子居然还偷偷喝酒，真是太不地道了。

　　想起这些都是酒肉道士，贝海不由的伸着脑袋又看了下四周，一边看一边嘴里唠叨着：“这帮牛鼻子连酒都喝，一准儿捞钱捞到不知廉耻的境地，这里一定有藏了很多不义之财！”。边说边伸手摸着四面的墙，想找出暗道来。

　　这里一定藏有暗门，里面不是财宝就是绝世武功，电影上都是这么演的嘛！

　　贝海不甘心的伸着脑袋找着不义之财呢，也不想想那个年代有些人搜罗起钱财来可比贝海这个愣头青有组织有计划多了。就算这天元观真是攒下了洗财，又哪里轮的到贝海这种人来找！

　　“这是什么！”贝海正摸着墙呢，不觉得脚上踩到了一件东西。

　　低下头伸着脚轻踢了一下，脚下的东西发出哐啷一声的金属声，贝海立刻弯下了腰把火把靠进了，立刻吓了一跳。

　　原来看起来像是衣服堆的东西，并不是衣服堆而是一个人！不过现在只剩下了骷髅。说是骷髅也不准确，一个皮包骨头的死人就对了。

　　贝海把火把凑到了那东西上面，这才知道自己踩到的东西正是这皮包骷髅手中握的一柄宝剑。

　　“这个不错！”贝海立刻把剑抄在了手里，耍了两下。等耍完了一看才发现眼前皮骷髅头顶上还有头发和发簪，这人十有八九就是道士。既然是道土算来也死了有几十年了，几十年这柄剑被火把一照还是闪着寒光，一准儿是件宝贝啊。

　　把剑拿在了手里，对着火把贝海仔细的看着剑身，剑身一横放到眼前，贝海就感觉到剑身上传来的丝丝寒意。

　　满意的看了一分钟之后，贝海低着头找了个小棍子在手，开始在‘破布’道士身上找剑鞘。很快如贝海所料，剑鞘就在破布道士在身下。

　　宝剑噌的一声回鞘，贝海顿时觉得自己有点儿英姿勃发的意思，心里别提多美了。

　　新得了宝剑，再把几个小元宝也放进了口袋里，贝海抬脚就向来时的路走去。走了两步之后想了一下贝海又走了回来，掏出了三个小元宝，摆回到了原来的地方。

　　贝海想到了正把脑袋埋在尾巴里呼呼大睡的狐狸，心里有点儿过意不去。好东西不吭一声的全都拿走了，这人做的也太不讲究了，总得给人家狐狸留点儿家底才算是厚道。

　　贝海这边自觉得搜罗的差不多了，就要抬脚离开这里。还没来的急迈步子呢，衣服堆里的一点儿光亮立刻吸引住了自己的目光。

　　贝海很确定，刚才并没有这个光亮，而且这个光亮现在越来越亮，从萤火在光都快变成一颗LED灯珠的亮度了，虽说这光亮不到亮瞎人眼的境地，不过在这种黑乎乎的地方真是太显眼了。

　　“老道身上还有颗夜明珠？”贝海不由说道：“这下子真发达了！”。

　　自言自语完贝海立刻举着火把走了过去，用手中的剑鞘挑了开了破布，立刻看到了发出亮光了东西，挂在肋骨上的一个白色坠子。

　　伸出手指轻轻的这么一勾，贝海就把这个东西攥在了手心里。东西一到了手里贝海立刻觉得手心传来一阵凉滑之感。

　　这玩意一准能卖不少钱！贝海的心里刚升了这个念头。突然一下子觉得自己眼前一亮，像是打CS被对手赏了一棵的闪光弹，脑子里一下子全白了，同时身体也软软的倒在了地上。

　　躺到地上没一会儿，贝海的嘴角就挂上了笑容，时不时的嘿嘿两声贼笑，很明显正在做着美梦。

　　贝海梦到了自己在美国有了一座大房子，很大的那种，怎么说也有个两三百平方（屌丝就没敢想过再大的，以为盖茨的房子也就四五百平呢），然后老爹老娘都在房子里，开开心心的看着满屋子跑的三个小毛头。

　　自己则是坐在餐桌旁一边吃着早饭一边翻着报纸，旁边还有一个贼漂亮的媳妇，乍一看有点儿像是梅根·福克斯，再一看有点儿像是志玲姐，仔细一看还有点儿范爷的意思。整个脑海中呈现在完全就是贝海这辈子的梦想！

　　美梦做的爽，梦中的自己吃完了饭正准备提着公文包上班去，正要和老婆来个吻别。梦醒了！意识再一次回到了贝海的身上。

　　还没有睁开眼睛就觉得有什么东西在自己的脸上蹭着，热热湿湿的还有点儿黏黏的让自己很不爽利。

　　“走开！”下意识伸手推了一把，觉得自己的手碰到了一个毛绒绒的东西，贝海立刻睁开了眼睛，不过眼睛睁开了却什么都看不到，这下子让贝海不由的有点儿急了，一边揉着眼睛，一边儿嚷嚷着：“我的眼睛！”。

　　揉了两下之后一转脑袋就明白自己的眼睛没瞎，因为看到了一对亮亮的小眼睛正在旁边盯着自己。

　　愣了快一分多钟，贝海这才记起来自己是在什么地方。记得自己在什么地方干什么之后，贝海冷静了一点儿，转了下头看到了通道那头微微的有光线传来。

　　摸出了火机，想重新打着火把不过可惜的是，火把自己烧尽了，火机的那点儿小火头，到了地窑里，真是没什么大帮助。

　　在身边摸了几下很快摸到了自己的宝剑，贝海拿着宝剑等了两三分钟之后，眼睛适应了环境这才出了通道。

　　外面在光线就好多了，眼睛一适应了光线，贝海就迫不急待的打量起了手中的宝剑，一看之下贝海心里更加满意了。

　　剑鞘的外表看起来平淡不无奇，整个呈现出黑色，像是用一种鱼皮制成的，不光是剑鞘连剑柄和护手都很不起眼，圆形的剑首，梭形的剑格上面没有任何的浮饰，非常的朴实。

　　不过当剑一出鞘的时候，那光亮的剑身，还有剑身那如同鱼鳞一般细细排满的纹路，让贝海这个剑盲都知道自己手中绝逼是件宝贝。

　　拿着剑顺手向着旁边的一根手脖粗的老藤砍去，老藤一下子就断为两截，而且断口之处平整异常。

　　贝海心中那个乐啊就别提了，平时有的一点儿小自持力全都扔到了爪哇国，脑筋不正常的逯着周围的树枝啊，野藤之类的乱砍了一通，所遇之物皆应声化为两截。

　　宝剑玩的嗨了并且乱耍了一通，直到气喘吁吁之后，歇了好一会儿贝海这才想起了夜明珠来。

　　掏了掏口袋，又在身上拍了拍，觉得这东西应该没有带上来！

　　想到了这里贝海立刻准备调头重新回去，把这个宝贝弄上来。在贝海的眼里这颗夜明珠就是自己百万彩票啊，要是找一了个好的买家，自己怎么说最少也能换个小房子加上小车子，这么一来自己的新工作再干起来，这辈子也就能安稳的混过去了！

　　现在贝海的脑子里就开始盘算着实现刚才的梦境。

　　至于宝剑那当然是要自己留着了啦，没事干拿出来耍耍多带劲儿，哪有男人不喜欢宝剑的，更何况还是这种几十年不锈的极品货。

　　这小日子贝海越想越美，直接坐在一截子墙上傻乐了起来。弄的跟着贝海出来然后又看着贝海发了一通疯，现在还是一付二傻子模样的狐狸诧异不己，抬着脑袋看着眼前的货，两只小狐眼里一片迷茫。

　　托你的福，这下子我发达了！贝海自乐完了伸手摸了下狐狸夸奖道。

　　这是贝海开心时候下意识的动作，一般来讲不可能摸到野生的狐狸，不过这次却奇怪了，狐狸并没有躲开。

　　“这样吧，你就跟着我，以后只要我吃肉就不会让你喝汤。你要是愿意一起跟我去美国，到时候给你找一洋狐妞儿……”贝海对着狐狸心怀感激的絮叨着说道。

　　说了一会儿贝海找了个看起来干的差不多的松枝，准备点上再进酒窖去拿夜明珠。不过这松枝太掉链子了，看起来干其实还是湿的，这边刚点火没多久就自己灭了。

　　灭了点，点了灭，进去搜了半天也没有找到夜明珠。

　　从洞里再一次钻出来的时候，贝海有点儿叹气了，坐在残墙上发呆。

　　这神精一松下来觉得脖子上有东西，伸手把这东西握到了手上（脖子上第一次挂上了东西有点儿不习惯，这是贝海下意识的动作）。

　　贝海自言自语的说道：“怎么办呢，这珠子时亮时不亮的，要不明天带了手电筒再来？”。

　　一想到这儿贝海有点儿纠结了，这可是宝贝！没看到还好这看到了哪里还能放心把它扔这里！万一因为这一夜宝贝被别人捡走了，那还不把肠子都悔青了？

　　不对啊！想了几分钟之后，贝海就有点儿感觉到不对了：因为自己从来没有戴项链的习惯！自己脖子上挂的是什么？

　　感觉到手中的东西，贝海不由的愣住了！


第004章 一生无忧

　　手中的东西凉滑温润，一摸之下贝海的脑海里没由来的跳出了一句：温润如玉！除了这一句贝海不知道怎么形容自己手上传来的那种感觉，既温且凉说不出法舒适感。

　　用力拉了拉，贝海低着脑袋想看看自己脖子上的东西究竟是个什么样子，拉了两下贝海就发现了，这东西最多就到自己的下巴。

　　有谁能看到自己下巴的？贝海当然不可能看到脖子上的东西。

　　既然看不到，按着正常的思路，贝海当然要找挂扣，伸着手沿着套在自己的脖子上的线绳一样的东西开始摸索，摸了一圈之后贝海就有点儿发愣了，这东西怎么没有搭扣？没死心的又试了一次，还是没有！

　　这下子贝海就有点儿慌神了，没有搭扣这玩意儿是怎么套到自己脖子上的？

　　使劲拉着拴在自己脖子上的绳子，一边拉一边还歪着脑袋，现在贝海的样子就有点儿像是第一次被套上项圈的狗儿，拼了命的想摆脱脖子上的东西。

　　拉了好久，贝海都没有能把这东西硬拉下来，反而把自己的脖子弄的生疼。

　　最后贝海只好暂时放弃，揉着发痛发酸的脖子泄气的说道：“狗日的，等老子一回家弄把剪子看你还横！”。

　　自己嘟囔了一会儿，拿脖子上的东西也没办法，等着气消了贝海也就暂时认了命。

　　“绳子再长点儿就好了”揉着脖子贝海又顺口说了一句。

　　话刚说完，手这么一带，脖子上在东西就这么呈现在了自己的面前，弄的贝海不由的把眼睛快瞪成了牛蛋大小，整个人就这么又一次的傻愣住了。

　　眨巴着眼睛看着手里的东西，很像是玉制的，不过不像是贝海原来想的是个圆形，是一件像是贝壳形状物件，通体乳白色，看起来就像个未经雕琢的小玉件儿，上面还有依稀可见的一些稍深一点儿的颜色组成的图案。翻来覆去的贝海也没有看明白这上面是什么图案。

　　“绳子再长一点儿！”贝海张口说道，话声刚落套在脖子上的绳子真的就长了一截子，现在贝海一歪脖子就把这东西取了下来。

　　托在手中贝海仔细打量着绳子，黑色大约五六股像是麻线编在一起的麻花纹，呈现出普通到再不能普通的交叉纹路，用手拉了一下根本没有什么弹性，不过当贝海说了一声再松点儿的时候，绳子明显的又长了一截子。

　　“难道这就是传说中的捆仙索？”贝海的脑子有点儿当机了，眼前的东西一下子推翻了自己以前学过的各种定律，突然到让贝海有点儿接受不了。现在这情形只能从西游记、封神榜中找答案了。

　　不过喊了两声之后，贝海又发现这绳子捆不了人，更加捆不了仙，最多就能伸到拉成二三十厘米的样子，然后任你怎么喊都不伸了。

　　没有像是如意金箍棒一样顶到天上去稍微让贝海有点儿小失望。

　　噢呜，噢呜！正当贝海正打量着手中的东西呢，不知何时凑到自己旁边的狐狸开始叫唤起来了。

　　贝海看了一眼狐狸，这小东西两只小贼眼直勾勾的望着自己手中的东西，那神情看起来相当的专注。贝海感觉有点儿像是指环王中的咕噜看着戒王一样。

　　“你小子别打主意！这东西可是我找到的！放心吧，吃香喝辣的事儿包我身上”贝海说完就想把手中的东西往脖子上挂。

　　心念这么一动，绳索立刻舒展着如同有了生命力一样往贝海的脖子上飞，这一刻贝海又傻了，傻愣愣的看着玉坠子从五十公分远的膝盖上向着眼前飞来，突然一下子似乎是看清了图案，一个八卦图！

　　脑子里一想到这个，顿时感觉到眼前的景物一下子就变了。

　　现在非常明显的是，原来的树木石头都不见了，天元观的断壁残垣也消失的无影无踪了。贝海眼前正盯着看的是一座有着九层台阶的平台，是一座亭子。

　　八根柱子支撑的八角亭，只不过有点儿怪异的是，亭子的台阶包括柱子，还有栏杆都是纯白色的玉石质的东西组成，白色质地好的看起就像是肉冻子，感觉只要轻轻一碰这东西就会能弹动起来，一看就很是上档次。

　　虽说贝海没看过紫金城的汉白玉栏杆，不过凭着想像就知道那东西和眼前的这个一比，不知道差到什么地方去了。

　　亭子从上到下都是这种质地，到了顶上的时候就有点儿怪了，亭子顶着一头茅草篷子，而且看起来很新的样子。要是城里长大的孩子一准认不出这是什么东西，不过贝海可一眼就看明白了，顶上就是麦杆子嘛，最多就是没有干透带着绿闪儿罢了。

　　有了这个顶儿整个亭子看起来就像是一个全身阿玛尼的帅小伙子，脑袋上却扣了一个以前的绿军帽，真是要多怪有多怪了。

　　看完了亭子，贝海的视线下意识的转到了旁边的地方。

　　嗯！这里的阳光很不错！贝海下意识的想道。抬头看了一下，头顶上瓦蓝瓦蓝的，可惜就是看不到什么太阳。这么亮却不见太阳，有点儿怪！不过经过的绳子的洗礼之后，贝海也就见怪不怪了。

　　低头看了一下自己的脚下，发现自己正站在一条石道的起始点儿，正前方的地方就是不远处的石亭，石亭的左边是一片紫色草毯，也不知道这是什么草，怎么呈现这个色儿。

　　紫草地离着亭子两三百米的地方，还有三排每排九棵桃树，整齐的排列着。靠近亭子的一排结满了密实的果子，中间的一排开着粉白色的花，最外侧的排九株一点儿都没有迹像，绿的枝繁叶茂，冠如华盖。

　　桃树和外面的还不一样，果园的一般都是嫁接什么的，这二十七颗树长的每棵都要一人合抱，到树稍最少也有五六米的高度，不过好在树杈长的矮，看这样子别说贝海就是十来岁的孩子，一伸手也都能够到树上的果子。

　　亭子的右边则是一个大圆形的水塘子，在水塘子周边还有五六米左右的宽度，这一段距离中全是乳白色的细砂，水边还有两三米宽十来米长的地方长了大约两米高的草蒲子，整个水塘子看起来非常漂亮。

　　说是水塘子吧有点儿不准，说是小湖就差不多了，整个面积怕不是有两三个标准足球场这么大。

　　诡异的是圆形湖中的水一半是淡蓝色的，一半是深蓝色的，两般水首尾相连形成了八卦中的阴阳鱼样式，正缓缓的在湖中转动着非常的奇异。

　　不知不觉的走到了湖边，贝海伸着脑袋往里看了一下，淡蓝色的湖水之中还能看到一些暗绿色的小水草，深蓝色的湖水中也有水草，不过那个头看起来可就是粗实多了，跟水中长着的小树似的。

　　伸手在水塘里掬了几把水，贝海觉得这水就是颜色和河里的水不一样，手感还是差不多的。至于用嘴尝一尝贝海还没有这个胆儿，老话说的好，不作死就不会死，拿着自己做试验的都是自寻死路的货。

　　贝海掬了两把水之后立刻站了起来向着果树走去，到了树边伸手就摘了一个桃子下来，桃儿不大也不算太大，比成人的拳头略大一点儿，而且没什么桃毛。

　　“靠！”摸了两把桃皮之后，贝海咬了一口，鲜美的桃汁顺着喉咙就流进了胃里，让沿途的食道一阵说不出的舒爽。不光是这样，一些桃汁还顺着嘴角流了下来，贝海不得不立刻弯下了腰，伸手抹着嘴角儿。

　　三下五除二，一个桃子就进了贝海的肚子，手上只剩下了一个桃核儿，拿着桃核看了一下，贝海顺手就放到了口袋里。

　　吃完了桃贝海迈脚向着台阶走去。

　　踩到了玉石阶上，还试着跳了两下，踏实了之后，贝海知道这玩意儿真是很结实，不像外表看起来那样软呼。

　　九级台阶很快走完了，当贝海站到台上的时候，发现亭子里有个三四十公分高条案，条案两边还摆着四个蒲团，一个蒲团之上整齐的放着一件道袍。

　　条案的上面摆着几本线装的书，还有笔架，砚台之类的文房用具，笔架之上还枕着一支毛笔。看样子这条案是一个书桌。

　　其他的东西除了靠近贝海这边的一根玉柱旁边放着一个红缨枪，什么都没有了，整个地方就这个样子，站在了这个高台上，更是一览无余，满眼望去都是看不到边的紫色草地。

　　伸手拉着一个蒲团坐了下来，翻了翻条案上的东西，贝海还认识几个繁体，翻到了后面还能看到民国时候的出版日期。

　　这东西不值钱！贝海一翻不用猜就知道，民国过去也没多少年，那时候的东西能值多少钱？！

　　坐了一会儿之后，贝海就琢磨着怎么出去了，当脑海中一想自己进来时候的样子，贝海眼前又是一变，转瞬之间就到了原来的地方。

　　突然这么一出现，立刻把狐狸吓了一跳，夹着尾巴溜了快五六米。转头发现是贝海这才又溜了回来。

　　要不把狐狸带进去！贝海看着狐狸脑子里就跳出一个念头，心随意动！眼前的狐狸立刻就消失了，再想着自己进去，贝海又把自己传回了空间。

　　到了空间里就看到了在自己脚边的狐狸己经傻愣住了，估计自己刚进来的时候也是这副傻鸟样儿。

　　贝海没有管狐狸，趁它愣神的功夫，自己进出了好几回，并且把宝剑也带了进来。

　　玩了十几次之后，贝海的兴致过了，再一次出来的时候，看着天色己经是不早了，再不回去就要顶黑天回家了。

　　“寡人从此一生无忧矣！”心情大好的贝海迈着轻快的步子向着村子的方向走去，至于狐狸这个大大的有功之臣，贝海己经安置在了空间里。


第005章 不可告人

　　步履轻快的回到了山村，刚一进村子就看到村里的卜四爷正蹲在家门口，一只手端着大碗，脚边放着一碟子小咸菜，正在吸溜着晚饭——青菜面疙瘩。

　　“小海娃，你小子这是遇到了什么开心事儿？祖宗们显灵了？”。

　　没有等贝海打招呼，蹲在门口吃饭的卜四爷先开口了。

　　也不怪人家卜四爷，看看贝海脸上的表情，旁人看了一准儿认为这小子中了双色球呢，那嘴都快咧到了耳根子，就差连蹦带跳的了。

　　“祖宗还真是显灵了，跟说我咱能捡到个金子”贝海一看到卜四爷，干脆就凑到了卜四爷家门口旁边的碾台上坐了下来。从口袋里掏出了小金元宝让卜四爷看看。

　　贝海这里的心情那真是要多好有多好，得了这么一件宝贝，在内心的深处自然是想着要找个人显摆一下。

　　不过贝海也知道，这样的一个至宝说出来别人不相信还好，要是真的相信了，而且还惹了有心人，怕是用腥风血雨来形容都不为过。有的时候因为几万块都能填上条命去，更何况自己得到的这种逆天异宝！

　　真要是到了这个东西暴漏了，贝海也只能一辈子呆空间里了，或者抽空还能抢个女人带进空间，上演一场什么禁室培欲什么乱七八糟的。

　　“哦，是这东西啊，现在很少见到了”卜四爷一接过贝海递过来的小元宝，很是平淡的看一眼之后就说道：“就一个？”

　　贝海从口袋里把最后一颗又摸了出来，这时候贝海才想起来还有三颗放在酒窖里呢。

　　“是发了一笔大财，两个加起来差不多是六钱的样子”卜四爷看了看贝海说道。

　　“换成克是多少？”贝海可不知道钱和克怎么兑换的。

　　“一百钱是一斤！”卜四爷吧嗒了一口烟说道。

　　在心里盘了一下，贝海就知道大约是三十克，一克大约二百多，一个也就是六千块，不算多不过总是浮财不是？况且狐狸现在呆空间里，剩下的三个明儿也弄过来，就当狐狸的伙食费了，反正它也用不到钱财。

　　“天元观附近捡来的吧！”

　　卜四爷这话让贝海不由的脸上一愣：“您咋知道的？”。

　　“你知道这东西原来是干什么的？”看着贝海摇了摇头，卜四爷说道：“都是一些有钱的香客供奉，天元观被毁之后，时不时的村里就有人捡到一个两个的，不过都是凭着运气”。

　　贝海在心里算了一下，天元观被毁的时候，卜四爷怕是差不多也快二十了，该知道一点事儿。

　　“我说四爷爷”贝海从口袋里摸出了祭祖用过的一包健牌烟，递到了四爷的手里：“抽这个看看！”。

　　“嗯！”卜四爷看了一眼就把烟放到自己的脚边，然后继续吧嗒着旱烟。

　　“您一准儿知道天元观怎么被毁的吧，真是红小兵干的？”贝海问道。

　　卜四爷想了一下接口说道：“当然知道，那时候我十几岁。要说是红小兵那是瞎扯。我还见过那帮人从村口的道上过，当时我正吃蹲在村口吃晚饭：棒子面地瓜干，排的一队长队，从我身边过了十几个人，愣是没有几个看我的，而且整个队里没人说话，也没人交头结耳……”。

　　一听这纪律，贝海不由的心里一惊，这哪里是什么红小兵。心里一下子就和自己脖子上的东西联系了起来：莫不是这些人就想找的这个东西？想到了这里，贝海不由的想着伸手摸摸自己脖子上挂的宝物，还好忍了下来。

　　“然后到了月上树稍儿，那边就起了大火……”。

　　贝海听着卜四爷讲完心里稍放下了一点儿，卜四爷说是这些人是过来清理反动派的。不过贝海并不相信这一点儿，估计还是钱财动人心，反正那个时代全国乱成了一锅粥，而且还是烂粥，有人顺道弄点儿东西也不奇怪。

　　“道观里有个老道您有印像没有，头发胡须全白的”贝海又问道。

　　卜四爷说道：“说老神仙啊，这怎么不记得，那时候听说他老人家就己经一百二十岁了，可是看起来就像是六十刚出头，脸色红润，走起山道来仍然面不红气不喘的，比年青人都壮实！”。

　　“他是不是有柄宝剑？”贝海立刻问道。

　　“没什么印像，平常谁带着柄剑”卜四爷看了一下贝海：“你是不是电视看多了，和尚道士提刀背剑的那还是出家人吗？老神仙一般背着个篓子，里面是草药什么的，一个月大半时间都在走村串寨给人治个病什么的”。

　　呃！贝海惭笑了两声：“我是乱说的”。

　　“老神仙的事儿多着呢”卜四爷想起了一件事，笑着对贝海说道：“我就亲眼见过他和山脚下的徐二寡妇在高梁地里闹猫子”。

　　叫猫子的意思大家一看字面儿就了解了，说白了就是男女之间的那点事儿。

　　“他不是老神仙么，又救人又助人的，还顺手干点儿搭寡妇的事儿？”贝海有点儿想不明白了。

　　卜四爷瞪了一眼贝海：“搭寡妇和救人有什么相关？”。

　　贝海想了一下，这还真心没什么关系。

　　“人这辈子不是一水儿黑或者一水白的，谁还没几个糟心的事儿！老神仙也是瑕不掩瑜”卜四爷对着贝海教训了一句，顺带着还来了一个成语，也不知老头从哪听来的居然还用对了。

　　没想到这老头儿比自己还看的开，不过这不关哥们啥事儿！贝海心里不由的想道。

　　“我再想问您个事儿，您知道咱们这里还有谁养那种山看（读龛的音，第一声）子的么？”贝海又问道。

　　贝海说的山看子是以前老猎人养的一种专门打野猪的猎犬，个头非常的大，比土狗大多了，而且颚骨更宽，咬合力更强，一口猛的下去能咬断小牛犊子的后腿骨。以前的老猎人带着三只山看子就敢正碰野猪了。是山里自产的一种非常凶猛的大狗，打猎的时候通常不咬到猎物失去反抗的力量，它是不会停止的。

　　卜四爷这下子就更奇怪了：“你打听那东西干什么，跟你说那玩意儿不适合城里养，咬到了人咋整儿？”。

　　卜四爷说的是这种狗的缺点，有点儿一根筋，对家人和熟悉的人非常的友好，怎么闹都不会咬你，不过对于莫生人的攻击性领土意识太强了一点儿，很容易伤人。

　　“不是我要，是我俩朋友在明珠那边干公司，郊区租了一个小院儿当仓库，虽说他老子老娘看着，不过这里面放的东西价值可观，想着弄两条回去养着看仓库”。

　　“用来看东西那还真不错！比洋狗土狗强的不是一星半点儿”卜四爷一听看仓库就明白了：“这东西脖子上就是挂着狗头金，认识的人也没几个有胆儿去惦记”。

　　这老头太啰嗦了！贝海不由的在心里苦笑了一下：“您知道哪里还有人养它的么？”。

　　“真没多少了，这东西太凶了”卜四爷说看就抽了口烟，眉头皱成了一个川字，思量了一分多钟：“我怎么把这人给忘了！”。

　　贝海一听觉得有门儿。

　　“塘子洼你知不知道？”看着贝海点了点头卜四爷就说道：“塘子洼的坡上有一个大院子，到了那村口你抬头就能看到山上的院儿，那里面有个老头养了二十几只山看子！”。

　　“这么多？”。

　　“以前的老支青，退休了之后回到塘子洼说是准备保护这个狗种还是什么的。你要是想要小狗就去那儿看看，要是那么也没有你就歇了这份心吧。现在养它的人老的老死的死，十村八店的也没有几条了，就算是有也都乱配杂了血的。再说了现在的年青人都喜欢玩洋狗了，谁要这东西”卜四爷说道。

　　卜四爷说的也有道里，现在这小山村里就己经出现了一条哈士奇、一条黑贝。网上更是连什么柴犬的日本土狗都比中华田园犬吃香。

　　“哦！”贝海听了点了下头：“那我先回去了，赶明儿有空的时候我去看看，谢四爷了”。

　　“这娃子！”卜四爷嘟囔了一句，继续抽着烟。

　　回到了自家的院子，洗了把脸胡三婶就来叫贝海去她家吃饭，吃完了饭一回到家，贝海就把门上的栓子，自己到了堂屋并且又栓上了门栓子。

　　接下来自然就开始摆弄起新得的宝贝来。这一摆弄就摆弄了几个小时，就差在空间里欢乐的打滚儿了。


第006章 发财大计

　　第二天一早，贝海借着给祖坟清清草的由头，扛着铁锹再一次上山去。这一次把酒窖里老道的骨头在残址旁边找了一块向阳的地方埋了起来。

　　虽说贝海不懂得什么风水，不过能被太阳晒到的地方应该风水还不错吧，选在这样的地方想来老道也没什么意见，再说了总比直接扔在酒窖里好吧。

　　其实就算是贝海没从老道这里得了宝贝，贝海还是会把老道埋了，说不准这个老道就是自己祖太爷的那位朋友。就算不是，这也算是一好事儿，勿以恶小而为之，勿以善小而不为嘛！

　　葬了老道之后，贝海顺手就把木碗里昨天放回去的三个小元宝又揣回了兜里，接着又开始不死心的在遗址里转了起来，这次手中直接今着铁锹这边杵杵那边敲敲的，心里还想着是不是还有一些遗宝能够让自己再开心一下。

　　很可惜的是贝海一直忙海了几个小时也没有再遇到昨天这样的好事情。至于什么金银珠宝更是没有影子的事儿。

　　忙活了大半天之后回到了家里，贝海就把善恶珠宝这些东西抛到了脑后，开始琢磨起自己手头这个宝贝到底有什么作用。

　　至于空间进进出出的，新鲜劲儿一过去也就这样儿。

　　更别提光是昨儿晚上贝海就玩了几个小时了，论起次数来怕是不下一百多次，弄得里面的狐狸看着贝海的眼神都带有一点儿看神经病的意思，哪里还有兴趣再玩这个！

　　坐在玉石台阶上，贝海一手托着下巴，另外一只手摸着正躺在自己身边的狐狸。狐狸日子过的很不错，这两顿都是有酒有肉。贝海己经给这位制定了标准一天三顿，每天有一顿来个三两老酒，一盘子肉制品，现在用的是火腿肠，这东西便宜。

　　贝海也自认为算是说到做到一点儿没准备亏待了这位大功臣。

　　“我说疤脸！”贝海看了一眼狐狸以商量的口吻轻声说道：“你说咱们既然得了这个宝贝，干点儿什么好呢？”。

　　疤脸是贝海给狐狸起的名字，由头就是狐狸鼻梁上到耳朵中间有一道斜疤，估计是被什么东西划的，不注意或是远一点儿看不出来，离的近了就很容易看到。反正狐狸也不知道名字的孬好。

　　贝海之前可是下了功夫的，什么小花，小草，红花绿豆的很是想了一通，不过没一个满意的，最后干脆就这么叫着了！

　　狐狸自然是不能给贝海答案的，这东西还得贝海自己给：“你觉得咱们种果树成不成！”。看到了空间里的三排桃树，贝海起了心思，现在这季节空间里果树花开着，果实结着。而且果实相当的可口，要是拿出去就算是按着市价卖，估计也能混不少钱，关键是现在不知道这九棵树能产多少果子，还有就是要是全摘完了多久之后才能又结出来。

　　但是有一点儿贝海可以确定，这九颗树上的果子一准儿少不了，看树的个头就知道了，最少也有上几百斤的果子。

　　“这个可以搞！”贝海看着果树说道：“等找个时间把一棵树上的果子都摘下来试一下”。

　　现在这水果都是几块钱一斤，要是在美国那就换成美金，一下子几乎贵了六倍。而且这里该属于全天然的水果，不光是全天然，而且说的上是秘境水果吧，卖个普通的价儿根本不算贵。

　　心里这么一算，贝海不禁的觉得自己眼前的果树上面哪里是果子，分明就是一叠叠的票子！

　　想完了果树贝海又想起了自己这大怪湖：“等于回头弄几条鱼进去养养，要是长的不错的话又多一份收入！”。

　　脑子里算着鱼果两项手入，边想边乐，一直想了半个多小时，用现在流行的一句话来形容：贝海是整个人都醉了。

　　有了打算，贝海就心刻行动了起来，有句话说的好趁热打铁嘛。

　　先是满村子找人家有果树的用点儿树苗树枝之类的，能插枝的就插枝，不能插枝的也先捣鼓起来，接着就到离着村里一里多地儿的山塘子去捉鱼。

　　整整两天的时间，贝海就忙活这个事情，果苗好弄，不过鱼就有点儿困难了，呆了一下午贝海就只弄到了两三条草壳子，这东西根本就长不大，最多也就是手指长，看在聊有胜无的份上，贝海把这几条小鱼扔进了空间的小湖里。

　　鱼没着落，贝海只得把心思打到空间里的桃树上。打算先摘一点儿桃子看看数，相先算算一颗桃树大概能结多少果子，这样九颗桃树差不多能卖多少钱就出来了！

　　想摘桃子自然就要先弄些筐子什么的，要不是放地上再装筐不是出两份劳力嘛，对于省力的事情，贝海可是相当注重，要不是端了几年的盘子，整日里忙的昏天黑地的，如何还能攒下这一身的小肥膘！

　　先弄一些筐吧，贝海心里决定先把筐解决了。要是放在以前这筐也好办，村里就有老人有这手艺，不过现在出去打进的打工，赚钱的赚钱，谁还干编筐的活儿，就算是找那也得要到集上去。

　　再说了不光是筐的问题，这么高的树不用梯子贝海如何有本事把一树的桃儿弄下来？

　　“三婶！”又是一天早饭时，贝海一边喝着稀饭一边对着坐在桌边的三婶说道：“今儿是逢哪个集市？我想去买点儿东西！”。

　　一天三顿贝海就在三叔三婶家搭伙的，三婶家现在也就三婶一人，还有就是家里的三头猪，三叔在县城里干活儿，两个儿子都在外面打工。

　　“伍家集”三婶说道。

　　“那您要带点儿什么？”贝海又问了一句，伍家集还不错正好在山下，路也很好走可以开车去。

　　三婶想了一下摇了摇头：“不用了，家里什么都有，你别带了！”。

　　说完三婶又看着贝海问道：“小海，你准备什么事候回家，不是我怕你在这里麻烦，而是你看你这几年回来一趟，也不多在家陪陪他们！”。

　　“再过几天吧，我跟我妈他们说过了，朋友托我的事情办完了我就回去了”

　　三婶一听也就不再说什么了。贝海则是吃完了饭就准备去集上采购东西。

　　“老海叔，你这是准备干啥儿去？”。

　　这边刚走到村口看到三个毛娃子也正走了出来。

　　“伍家集！”贝海说道。三个娃儿中只有一个名字贝海记住了，这熊孩子家离着贝家院儿就隔了两家人：“卜正，你们准备去哪儿！”。

　　“我们也去赶集呢”卜正立刻讲道：“海儿叔，咱们能坐你的车走不？”。

　　“行啊！”贝海点了点头，顺带着捎一程的事儿！农村的娃子皮实，十来岁的娃子跑十来里地儿根本不算回事儿。大人们通常有时间都打打麻将，哪里有时间去管孩子。

　　三个小脑袋从坐上的车就开始叽叽喳喳的说着，坐车的兴奋劲儿那就别提了。

　　“老海叔！您这车儿可贵了吧！”坐在后座的娃儿伸着脑袋望着车前面的路问道。贝海这次开回来的车子是杜合的奥迪Q5，五十几万的车子自然是相当不错的。

　　“电视上放过这车，四个圈儿把你卖了都换不来”另一娃子说道。

　　“不是我的车，借人的！我可买不起这个车”贝海说道。

　　“能借到也是宽气啊，要是不够铁谁借这么好的车，有这样的朋友老海叔现在不宽气，以后也一准儿宽气，圈儿档次在明面上摆着呢嘛！”一个小娃子立刻说道。

　　“……”。

　　聊了一会儿之后，贝海就觉得现在这么点儿大的小东西怎么懂这么多，该懂的不该懂的都能说出一二三来。

　　等着到了集上，其中一个毛娃子还指了个地儿让贝海停车，说是他亲戚就在旁边开小店儿，可以照应一下车。别看这些娃子人小，不过弄起事情来还真带着一股子精明，小心思足着呢。

　　一到了集市，贝海顺手给每个娃子人手弄了一个冰激凌，然后就这么跟在这几个娃子的后面开始逛集。


第007章 懒人摘桃

　　这些娃子在人群中就像是滑溜的泥鳅，连围着里三层外三层的摊子这些娃子都钻的进去，很快的带着贝海找到了卖藤筐的摊子。不光是找到了摊子而且还帮着贝海讲起了价。

　　“一小藤筐，您说要五块，这也太唬人了一点儿，大爷咱不带这样的”卜正蹲在贝海的旁边，看着贝海手中的筐子冲着卖筐的老头说道。

　　“你们小屁娃子还叫我大爷，你爹叫我大爷还差不多！你小娃是买筐的不？不买筐你瞎咋呼什么啊！”老头吧嗒了一口旱烟，看着几个小脑瓜子乐呵着说道。

　　贝海看中的小筐也没有多大，有点儿像是家里用的最大号的垃圾筒，四五十公分高二三十公分敞口的那种。

　　“哎，我叔买筐我就不能帮着长下眼？”卜正张口小大人似的说道，一边说一边还摸着筐子沿，帮着找瑕疵。

　　老头望了一眼贝海，然后又看了一下卜正，眼中有点儿好奇。

　　贝海说道：“我们真是一个村儿的”。

　　听贝海这么一说老头就不说话了。

　　“我多买几个，您再给我便宜一点儿”贝海伸出手对着老头儿做了一个十的手势，然后又翻了一下手，意思是二十个。贝海倒是想多买，不过一下子弄个上百个筐不是让人怀疑么，再说了买这么多，这还有三孩子看着呢，也不好直接放空间里去，车上也装不下啊。

　　“四块五！不能再少了，这东西我拿到县城里去直接六块一个了”老头儿说道。

　　其中一小娃子立刻小大人似的问道：“您要是拿天安门广场去，一准儿还能卖一百一个呢！您不是没有拿去嘛，三块一个儿，谁没来赶过集似的，看我叔打扮的不像是乡里人啊！”。

　　“你个小雀儿刚藏进裤裆里没几天的毛娃子还去过天安门？”老头一听毛娃子这么说，又乐了。

　　“谁没见过，电视里时不时就演”小娃子说道。

　　“一帮小兔崽子”老头望着几个小娃子光乐也不说价了。

　　三小娃子带个老头儿扯了五六分钟，贝海基本没插上什么嘴。最后一个筐讲到了三块五，贝海这边拿了二十个，买了筐之后人多力量大就体现出来了，几个娃子一人四五个加上贝海轻松的就把二十个筐给搬到了车后箱。

　　筐是有了着落不过梯子就没有买成，因为集市上的都是毛竹做的单梯，并没有人字梯，单梯贝海根本没法用啊，满树的果子就算是想靠树杆，那也要能靠上去啊！所以梯子的事情只得作罢。

　　这两个小时跑下来，这几个娃子可是很出了力气，贝海决定中午的时候请这几个小劳力，犒劳他们一顿。

　　“想吃点儿什么，今儿老海叔请客，咱们下馆子去”弄好了筐贝海看了一下天色。日头挂到响午了，己经到了吃饭的时候了。

　　“牛肉汤成不？”一个娃子望着贝海说道：“有家牛肉汤好的不得了，比馆子好吃多了”。

　　“行！”贝海一听笑着点了点头。

　　三个孩子一听立刻就在前面带路，小娃子一听说吃那速度顿时就起来了，弄的跟在后面的贝海也不由的加快了一点儿脚步，这才跟的上这三半大的孩子。

　　“你们知不知道塘家洼子有老人养山看子的？”边走贝海就边问道。

　　“咋可能不知道”其中一个小娃子立刻转了脸对贝海说道：“我早就想养一条了，不过我爹死活不让！”。

　　听小娃子这么一说，贝海笑了笑，这么大在狗以前都是老猎户养着的，普通的农家哪里有这么多的吃食，一顿下去就是一小盆子的，就算是只喂棒子面那也够愁的了。

　　正娃子说道：“你看咱们村哪家养的了那东西？吃的抵的上一个大人”对着刚才说话的小娃子训了两句，正娃子又转头对着贝海说道：“海儿叔你想养？”。

　　“不是我想养，是我两个朋友养来看门”。

　　“那你直接问孙太爷张口就行了，他那里狗多的都犯愁”正娃子说道。

　　“为什么？”贝海听了不由的有点儿好奇的问了一句。

　　呜啦呜啦的三个娃子说了一路，和卜四爷说的差不多，老知青回乡不知怎么滴养起了狗。

　　很快贝海就和三娃子到了牛肉汤馆子，一进门就发现客人还真不少，整个堂子里就剩下一个方桌了，转了下脑袋贝海就发现，乡下吃的就是实惠，碗都是老深的海碗，粉丝给的也很足，牛肉也不是城里薄如纸的两三片，碗上堆了一堆儿。

　　坐了下来贝海跟掌柜的要了四碗汤，每碗还多加了一份牛肉。

　　汤一上来，三个娃子的嘴就止住了，抱着碗跐溜跐溜的吃着。

　　贝海这边刚吃了小半碗，听到正娃子对着自己说了一句：“老海叔，那就是养山看子的孙太爷”。边说边用筷子头点了一下门口。

　　顺着正娃手指的方向，贝海抬头一看，一个六十多的老头儿正在和掌柜的说话，因为馆子里的声音比较杂，没有听的太清楚他们说什么。

　　还没等贝海再问正娃子什么呢，却看到老头向着这边走了过来：“三个娃子你们挪点儿地，带我这老头也坐坐！”。

　　整个馆子里这个点儿也就是贝海这一桌能挤出点地儿来，三个娃子一人占了一边。

　　话声刚落，正娃三个就让出了一边，孙老爷子冲着贝海笑着点了点头坐了下来。

　　“孙太爷，这是我们老海叔，我叔想问您抱几条狗”贝海这边还没说话，其中一个小娃子就抢着说道。

　　孙老爷子看着贝海说道：“你是卜家村的？以前没怎么见过你！”。老头想了一下就望着贝海说道：“你是那个去美国的吧？跟着鲁义根去的？”。

　　嘿！屁大点儿的地方什么事都存不住，贝海点了点头对着老爷子说道：“是的，我一朋友想着弄两条狗看看仓库，听说您那里有，我这边正想麻烦您呢”。

　　“这事儿好说，我那边正好有两窝刚下的狗子，一窝快两月，一窝刚一个月”孙老爷子立刻点头说道。

　　“老爷子，咱们把话说到前面，价儿不能太贵！”。听说老头养狗那一刻，贝海就己经在心里准备掏钱了，人家是养了这么多的狗，肯定是要收点儿费用的嘛，现在贝海只能在心里想着别太多就行。

　　孙老爷子听了贝海的话立刻摆摆手说道：“提什么钱不钱的，你要是过意不去，帮我付了这碗牛肉汤的钱”。

　　老爷子指着刚上到面前的牛肉汤对着贝海乐着说。

　　“没问题！”贝海立刻答应了下来，一碗牛肉汤也七块钱，这事儿还用考虑？贝海的心里一下子觉得还是山村里的人爽利。

　　汤上了，老爷子和贝海边吃边聊了起来，无非就是问贝海的朋友干什么的，准备怎么养之类的，一顿饭吃完，贝海也相当于把杜合和许辉介绍的七七八八。

　　“过两天你直接过来抱狗”孙老爷子临别时给贝海说道了一句。

　　和孙老爷子告别，卜正三娃子又拉着贝海逛了起来，直到天色眼看着快要到烧晚饭的点儿了，这才回村里去。

　　吃了晚饭，贝海回到了家里就着井水冲了个凉之后，带着筐子进了坠子空间里。

　　接下来自然是摘桃子，今儿贝海只打算把伸手能够的到的先摘了，剩下的打算留着明天再摘。

　　一开始的时候贝海还干的挺热火朝天的，过了半个小时不到就有点儿腰酸腿疼的意思了，接下来是越干越慢，又干了差不多一刻钟，贝海直接坐到了桃树下抹着脑门上的汗直喘粗气儿。

　　“哎哟！真是累死我了”说完贝海一转脑袋，看到自己快一小时的成果仅仅装满了七八个小筐。再抬头一看桃树，上面的果子一点儿少的意思都没有，顿时贝海就觉得一股子失败阴云笼罩了全身。

　　现在问题来了，就算是桃子能卖大钱了，可是这怎么摘啊！

　　难不成自己整日里就一个人在空间里摘桃子？日子要是过成了这样就算是有钱又有个屁用，没时间花啊！

　　坐在草地上贝海向着桃树移了移，然后撅着屁股使劲的踹动了一下桃树，想着是不是能把桃子晃下来，自己要是能在树下捡就省事多了。

　　净想着省事了，贝海就没想想看，桃子又不是枣儿之类的，就空间桃子这种汁水涟涟的要是掉到了地上还不知能摔成什么样了，哪里还能拿出去卖！

　　不过还好，老大一棵树哪里是贝海可以踹的动的，两脚下去桃树稳如泰山，连片叶子都没掉下来，到是贝海觉得自己的脚有点儿疼。

　　休息了十来分钟，贝海这边不得不自己给自己鼓点儿劲，站起来继续摘桃子，这次又干了快一个小时，贝海实在是再也干不动了。

　　第一次贝海发现，摘桃子真的比端盘子要累，端盘子都是站着的，摘桃子可是从蹲着到弯腰全都有，贼锻炼人的工作！

　　而且更让人绝望的是，桃子还不见少，自己就在一个地儿摘了快十五筐了，放眼望去桃子还是一个靠一个的。

　　从手边的小筐中拿了一个桃子，直接坐到了地上这么啃了起来，一连吃了三个桃子这才把咕咕的肚皮小安抚了一下。

　　贝海今儿也算是干了半天的活儿，晚上吃的东西早就消化的一干二净了。

　　怎么办？贝海看着九颗挂满了桃子的树，一下子也想不出什么好主意。再看着树上密密麻麻的桃子，原本摘出去卖钱的打算一下子凉到了脚底板儿。

　　这桃子摘的让人太绝望了，整整两个小时下来，贝海根本没有挪窝的摘，居然还是没有把那五六根小枝上的桃子摘完，就像是你摘了一转眼又给你张出来似的。

　　虽说桃儿多也是让种桃老板开心的事儿，不过对于摘桃的来讲就有点儿让人绝望了。像贝海这样既算是种桃又算是摘桃的就是喜忧参半了。

　　反正贝海在心里打算了，没想到省事的方法或者被逼到不得不摘的时候，自己不会再打桃子的主意了。


第008章 二愣子狗

　　桃子是没指望了，鱼也没什么太大的想头，现在还剩下了一件事儿，那就是弄狗！等着把狗一弄过来，贝海准备直接回县城的家里了，反正呆在这里也没什么大搞头了。

　　又在老家过了一天，贝海和三婶告辞，准备去孙老爷子那里抱两条狗直接就转头回县城里去。

　　到了塘子洼村，贝海的车就上不去了，陈老爷子的房子是看的见，不过这还有一小段山路。也就三四百米，不过没能过车的道。

　　贝海也不怕别人偷车，直接把车放到了村口，手上提上一条子烟，步行向着孙老爷子的房子走去。

　　贝海刚接近房子，离着门口还有五十几米呢，就听到了院里传来一声声的狗叫声，不像是一般的土狗叫的没完没了，山看子就叫这么一两声，前后也就是七八秒钟就停了，算是对贝海的警告。

　　到了门口的时候，贝海隔着紧闭的大门喊道：“孙老爷子在家么？”。

　　一连重复了几声里面都没人说话，贝海伸着脑袋扒着钥匙洞往里一看，发现大门己经被从里面锁起来了。

　　人不在！贝海只能决定先在小道边上等等。

　　也没有让贝海等多久，十分钟不到贝海就听到小路上传来了孙老爷子的声音，似乎正在跟什么人说话。好像是老爷子想找什么人，但是一下子没找到什么的，贝海这边也没听清楚。

　　等着老爷子出现在了贝海的视线中，这才发现人家老爷子在打电话呢。

　　“小伙子你来啦！”孙老爷子看到贝海从路旁站了起来，从脸上挤出了一个笑容说道。

　　“来了！来麻烦孙老爷子您了”贝海笑着把手中的烟递给老爷子：“给您带的！”。

　　孙老爷子摆了摆手说道：“还带什么烟啊，你要狗这也算是帮我的忙了”。说完对着贝海抬了下手示意跟着自己。

　　等着孙老爷子开了门，贝海还有点儿犹豫。

　　“进来吧，大狗都锁在笼子里”孙老爷子对着贝海说了一句。

　　听了这话，贝海才放下心来，这东西要是不锁起来，那自己还真不敢进去。就是这样贝海还伸着脑袋往院里看了一下。

　　果然，靠着院两边是两排两米高的铁栏子，不论多大的狗都不可把手指粗的钢筋给咬断了。要是这还能逃出来，那就不是狗了。

　　贝海放心的进了院子，不过贝海这一位生人进来，立刻引起了院中所有狗的注意，这些大狗目不转睛的盯着贝海，嘴里还出轻微的呜呜声，二十多只狗让整个小院儿像是进了苍蝇堆似的，呜呜呜的，让人心里不爽！

　　虽说心里不爽，不过这些大狗还是看的贝海心气摇曳，几乎都是肩高六十几公分的大狗，颅骨很宽脑袋相当的大，咬合力自是不凡，再看看粗实的像是小树桩似的四条腿儿，就明白要是让它这么一扑，一个成人也经受不住。

　　“都老实点儿”孙老爷子冲着院里的狗扯着嗓子训了一句。

　　不过这个效果不怎么样，有一些大狗们还是盯着贝海该叫的叫，该瞪的瞪。当贝海走过的时候，还有一两只狗直接扑着铁栏杆，想冲着贝海来上这么一口。肉肉的身子撞着栏杆发出咚咚的声音。

　　前面说过这种狗的缺点就是有点儿二愣子的脾气，不是知根知底的老把式根本训不来它。

　　简单直白一点儿，就是这狗智商有点儿问题，不怎么会转弯儿，除了对家人和熟人友好之外，对于莫生人攻击性太大，就更别说别的狗了，要是遇到别的狗，一般都是不死不休的结果。

　　不过养他看家看东西那绝对是让人满意的，院里有这么一条狗，两三个小贼根本没胆子进院儿。听说以前的地主老财看家护院一般都养这个东西。

　　“跟我来吧！”孙老爷子带着贝海直接进了屋里。

　　到了屋里贝海就看到堂上水泥地上围了两个围子，里面都有几只小狗，一看就知道这是两窝的狗，一窝大点儿一窝稍显得小点儿。

　　“你随便挑！”孙老爷子指着两窝小狗对着贝海说了一声，就转进了旁边的小门，又开始打起了电话来。

　　小狗可没什么攻击性，一水儿圆滚滚的挺招人喜欢的样子，贝海把手中的烟放到了旁边的一张椅子上，直接蹲到了一个围子旁边。

　　里面的三条小狗看到了贝海立刻围了过来，伸着湿湿的舌头舔着贝海的手。

　　两个围子都看了一下，贝海就相中了大围子里的一黑一黄两个带条斑小狗，这种狗长大了身上的斑形就像是变了色的虎皮纹，非常符合贝海的审美。

　　选好了狗，贝海就打算告辞，不过耳朵里听到孙老爷子还在打电话，也不好打断人家，都没收狗钱，等上一会儿有什么关系！

　　“嗯，选好了？”过了十来分钟，孙老爷子从里屋出来看了看贝海问道。

　　贝海连忙点了点头：“就选这两个”。

　　孙老爷子点了点头，正想着点头答应下来，不过似乎是想起了什么事情，对着贝海又问道：“娃子，你这两天有什么事情没有？”。

　　“没有啊！”贝海一听觉得有点儿奇怪，不过还是老实的回答。

　　自己能有什么事情，就算是回到了县城也不过是带着两个小外甥女儿逛逛玩玩，要不就送两个小捣蛋儿上学去。

　　孙老爷子一听，连忙说道：“那叔有个事情想麻烦你！”。

　　贝海张口就问道：“什么事儿？”。

　　“帮叔看两天狗，等着大后天一大早儿我就回来了”孙老爷子看着贝海一脸的期待。

　　“啊！”贝海一下子不知道怎么说了，看这院子？自己和您老也不太熟悉，要是在这几天少了什么，自已就是有嘴也说不清啊。

　　“老爷子，您这里要是出了什么事儿，我哪里担待的起啊！”贝海连忙说道。

　　孙老爷子说道：“我这里除了狗什么都没有，这些狗还是没多少人愿意要的！叔这里有急事儿，老伴儿生急性病送医院我要赶着回去，找了一圈儿人都没找到，你就帮我看两天，就两天的时间！”。

　　贝海脸上露出了苦色，看屋子没什么问题，可是这屋里还有二十几条狗啊，不说别的这些东西光是吃喝就够自己喝上一壶的。

　　“老爷子，不是我不想帮忙，而是我根本照顾不过来这么些狗”贝海苦着脸说道。

　　一听贝海拿狗作借口，孙老爷子立刻说道：“这事儿不用你担心，这几天我让镇子上饭店的老板把人吃剩下干头送过来！你放盆子里拉开栏杆上的小门推进去就行，至于溜什么的，这两天就不用了，反正你也溜不起来”。

　　孙老爷子口中干头就饭店里客人剩下的骨头啊之类的，并不带着那种汤汤水水的泔水。

　　听着老爷子这么一说，而且人家是老伴儿得了急性病住院，贝海只得点了点头说道：“那行，不过可就是两天时间，另外我的车还停在村口呢！”。

　　孙老爷子一听，立刻开心的点头说道：“谢了，你跟我来，你的车我给你找个人家放着，包准没什么事儿”说着直接拉着贝海的胳膊出门去停车。

　　绕了一围儿回来，孙老爷子就奔掉了，关上了院门就剩下贝海一个人和院里的二十几只狗大眼瞪小眼的，没有孙老爷子在旁边，几乎所有的狗又都开始呜呜的撞起了栏杆。

　　似乎所有的狗都在想冲出来给这个不认相一脸嘲讽的可恶胖子来上一口。

　　“一帮没脑子的货！”贝海一边说着一边看了看锁的严实的狗圈大门。

　　调戏似的来回从大门到屋门口走了三四趟，这下子这些狗更疯了，连嘴里的呜呜声都没有了，栏子杆儿哗哗的直响。


第009章 自已也弄两条？

　　挑了一条最大的狗，贝海在它笼前半米远的地方站住了，盯着两只小狗眼望的笑眯眯的，这表情放在狗眼中，那个可恨劲儿就别提了。

　　这只狗终于受不了，扯着个嗓子就呜汪呜注叫了起来，那声音跟敲小钟似的。

　　“靠！让你叫！”贝海一抬手，念头一动，眼前的大狗就被放进了空间里，然后念头又一动，大狗又出现在了院里。

　　一瞬间玩了三四次，等着大狗再出来的时候，己经不叫了更不会呜了，而是就这么傻愣愣的站着，一动不动的。

　　贝海这心里那份得意啊就不提了，尤其是看着大狗那傻样儿，把自己的小心儿满意的十足十。

　　“进去吧你！”贝海念头一动，大狗又消失了。

　　这一次贝海没有这么快放大狗出来，准备让这狗多呆一会儿再放出来。

　　“我靠！不好！”贝海开心了四五分钟，这才发现一个问题，空间里可不光是有树有亭，还有疤脸这个狐狸啊，放进去的可是山看子，这疤脸能讨的了好去？

　　顺手抄了门口的一个草叉在手，贝海立刻进了空间里准备去救狐狸。

　　不过当贝海进了空间里的时候，再一次的颠覆了自己的认知。狐狸疤脸现在正追着大狗的后面一阵狂叫，噢呜噢呜之声不绝于耳，而前面凶恶的大狗现在完美诠释了丧家之犬这四个字，逃的尾巴都夹在腿下，完全没有了处面的嚣张霸道。

　　这狐狸还是狐狸，山看子还是山看子么？

　　贝海手中握着草叉柄儿，望着一团火红，却只比家猫大上两圈的疤面，正追在大如小牛似的山看子身后，那怪劲儿一下子还真不好形容。

　　大狗绕着圈儿，很快就像是贝海这边跑来了。

　　贝海这里正拄着草叉在发着呆呢，一下子脑子没有转过来。大狗一边跑着一边呜呜的拖着长音，明显的委屈叫声，而且那尾巴摇的跟风扇似的。

　　一跑到了贝海的面前大狗就趴在贝海在脚边，开始翻着肚皮，用前爪子对着疤脸，疤脸的身体一动，大狗的脑袋也跟着转着。

　　一看这样儿贝海就知道这大狗是服了！

　　“看你那点儿出息！”贝海顿时对于大狗有点儿不耻，就差在狗脸上吐口吐沫了。

　　出了空间，抬手就把大狗弄了出来，这下子这条大狗老实了，不过旁边还有很多不识相的！

　　这好办啊，一个个的都弄空间里去一趟不就成了！挨个的笼子边上一走，每隔五分钟就换一个，这些大狗进去的时候无一不是扯高气昂的，出来全都是一付孙子样。

　　摆弄了一通，所有的大狗都服贴了，贝海直接给疤脸假公济私了一次，孙老爷子准备的狗粮中最精华的几块肉骨，进了疤脸的肚子里。

　　这下子院子里清静了，所有的狗看到贝海不叫了也不呜了，无一不摇着尾巴一付鸟样儿。贝海越看这些狗越像是现在流行的清宫剧里的人物，就差张嘴叫主子了！

　　院子里清静了，贝海转回了屋里直接打开了电视准备看一会儿，按了两下之后才发现，孙老爷子这里的电视就相当于一个摆设，只有一个台而且还挂着雪花的那种。

　　实在没有办法，贝海只得进了空间里去躺着。说老实话，院子虽然大不过里面住了二十多条大狗，那味道可想而知，虽说陈老爷子时常打扫，不过这骚味儿还是相当‘沁人心脾’的，贝海没有兴趣呆在外面太久。

　　一直躺到了吃晚饭的时间，贝海这才从空间里钻了出来，按着孙老爷子说的把吃的东西给院里的狗都弄上了，等着狗儿吃完，看着这些大脑门的二愣货呆在院子里这屁大点儿的地方有点不过意，直接把院里的大狗都弄到了空间里去。

　　站在亭子下面，贝海抬头看了一下在四周疯跑的这些狗，不由的叹了一口气自言自语的来了一句：“也不知道这些货有多久没有这么跑过了！”。

　　也就是感叹了一句，感叹完了贝海就直接从手边的筐里拿出了一个桃儿就这么开啃了起来。

　　嗯！桃子刚吃了一半，贝海抬头看到疤脸走上了亭子，这小模样儿可不一般，脑袋抬在老高，两只狐狸眼都相当于看着天了，一条毛绒绒的红色尾巴也竖的如同一根旗杆子，那嘚瑟劲儿简直不是笔墨可以形容的。

　　贝海目不转睛的盯着疤脸，直到它挺胸凸肚的坐到了自己的旁边，而且连躺下的姿势都不正常了，以前就是趴着尾巴盖着鼻梁子睡，现在则是四仰八叉的肚皮冲天。

　　“至于么！”贝海伸手把疤脸拨弄了一下，刚一放手疤脸又转回到了肚皮冲天的姿势。

　　想了一下贝海就叹了一口气：“真是翻身的农努把歌唱了！”。

　　长了这么大的狐狸要是没被山看子追过，那才有点儿奇怪呢，而且疤脸的地盘离着这里也不远。现在疤脸都能追在山看子跑了，小自满一下也是狐之常情。

　　贝海一边吃着剩下的桃子一边琢磨着为什么疤脸不怕大狗了，而且还能追着大狗满地跑。难到是呆这里呆的比自己久？还是空间改变了狐狸的体质？

　　后面疤脸教训狗贝海也见了，疤脸的反映太敏捷了，在疤脸的面前大狗就像是个傻大个，虽说狐狸咬合力不行，不过一口下去那也是要疼的，这样一直下口直接把大狗弄崩溃了。

　　可是自己也不见速度变快什么的，伸手还是老样子，为什么疤脸变，自己没有变呢？难道是对人没有作用？

　　想着想着贝海就有点儿犯困了，犯困了怎么办？睡啊！身体一侧，圈了个舒股的姿势，贝海直接就煮起了猪头（睡觉）。

　　第二天看着镇上的饭店老板该送东西了，贝海这才把狗都从空间里赶了出去。刚把狗关到了院里，贝海就听到了外面传来小三轮在突突声。

　　和人家打了声招呼，贝海和这位刘老板就开始动手。

　　“你还真是有两把刷子”刘老板看着贝海直接把剩饭盆子推了进去，而且大狗的表现居然是很亲热，不由的对着贝海说道：“以前家里养过山看子？”。

　　“没有！”贝海还真没有注意到这情况，而且就算是注意了，贝海也不能控制狗对不对自己亲热不是。

　　贝海不知道刘老板家里老爷子就是猎人，几代人都养山看子这种狗，现在虽说不干这行当了，不过怎么种马狗还是知道的，以为贝活海的家人也有老猎人出身，一听说没有就更加的好奇了。

　　“你是怎么折服这些狗的？”。

　　贝海想都没想开始胡扯：“昨天一看到我就呜呜叫，就想起来以前看过电视上放的老鹰把势熬鹰。我就没拿来用人一下，它们想叫那就让它们叫嘛！我直接搬一凳子坐院里听，一直叫了几个小时就不叫了，它们不叫我就继续弄的它们叫，非得让它们叫足了，叫都它们自己都要吐……”。

　　“这也行？”刘老板有点儿不相信，不过想想看心里又觉得：说不准还真行！稍琢磨了一下又觉得不对，这狗的脾气犟着呢！不过贝海不想说刘老板也不问，有些人家把调狗的本事也看的挺重的。

　　喂完了狗，贝海给刘老板倒了茶，然后还弄了个两桃子让他解渴。

　　刘老板对于贝海调狗的功夫高看了一眼，自然也顺势呆了一会儿。聊着聊着两人就聊起了孙老爷子。刘老板自然的就对贝海讲起了老爷子的事情。

　　听这位这么一说，贝海才知道孙老爷子是为了照顾一个生死之交临终托付的山看子，这才搬到这里来。养着养着就喜欢上了这狗，开始接收一些人家不要的，因为这狗不光太凶而且太能吃，以前没有封山还好一点儿，现在山都封了不许打猎了，很多人家就养不起了，这样孙老爷子就聚了二十多条。

　　“老爷子这狗养的也是艰难”刘老板说道：“因为这狗和三个儿女都闹的不愉快！”。

　　听了一下贝海就明白了，无非是钱的事情，因为孙老爷的那点儿退休金全都花狗身上了，三个儿女觉得别人家都花孙子孙女，你这老头怎么就不能跟别人一样呢，就因为这点儿破事，两下的关系就有点儿紧张了。

　　现在贝海才明白为什么自己一说要狗，而且说明了去看仓库，孙老爷子一下就给了。赶情老爷子养这么多的狗真是吃了死力气了。

　　聊了快半个钟头，两桃子下了肚子，刘老板这才告辞。

　　送走了刘老板贝海这就琢磨了一下，是不是自己也弄两三条狗养养，至于这些大狗没节操的表现很不让贝海待见，还是挑小狗吧。堂屋里的小狗一共也就是两窝五条，那干脆自己就直接全带走得了，剩下的三条大不了养空间里去！


第010章 离家

　　孙老爷子的话不靠谱儿，比约定的时间晚了两天，一回来的时候就对着贝海连声道歉，贝海本来打算留下来的烟，孙老爷子死活都不愿意收下。至于五条小狗则是都抱到了贝海的车上，一直在路边送到看不到贝海的车子这才转了回去。

　　到了半路没人的地方，贝海停下了车，把五只小狗都放进了空间里，可不敢把狗放在家里，要是被家里两小捣蛋儿看上，不知道能闹出什么幺蛾子来。

　　最后拿了六筐的桃子放到了后车箱里，准备回去的时候就说自己路上买的。

　　车子刚到了家门口，贝海听到口袋里的电话响了起来，拿出来一看是好友杜合打来的。

　　“我说，你回去了这么久狗的事情怎么说？”杜合那边一说话直接就开门见山，直奔着交给贝海的任务而来。

　　贝海笑着说道：“我办事你放心，都给你办好了，两条狗一公一母，还是两窝的长大的就可以自己传宗接代了”。

　　贝海这边是算的好好的，不过杜合那边有点儿挠头了：“为什么不是两只公的？”。

　　空间里是两只公的，不过要是都给了杜合自己留着三母的？那怎么能行。

　　“能弄到两条就不错了，你还挑三捡四的”贝海直接对着杜合小吐了一会儿苦水。

　　杜合那头有点儿受不了了：“一公一母就一公一母吧，你的事儿办的挺好！什么时候回明珠这边来？”。

　　“再过二十来天吧，怎么着准备要用车子了？”。

　　“我就这么一问，车子你先开着好了，反正公司的事情才刚准备起来，等着装修好了还要一个多月呢，开业前你还回来就行了”杜合说完，顿了一下又对着贝海劝道：“你还真准备回美国去码头开起重机啊，跟你说了跟我和许辉一起干，这样我们三兄弟都在明珠了”。

　　“算了吧”贝海说道。杜合和许辉两人是混出来了，这才几年两人就一起当起了老板，虽说给的待遇不低不过贝海不想占他们的偏宜。当时就拒绝了一次，现在自己都得了这么个宝贝，自然就更不可能接受了。

　　至于码头开吊车的活儿，则是贝海回国前找好的工作，先培训然后就再上岗，要不贝海也不可能有两个月的时间回国探亲。

　　“你再想想，许辉也想着过来呢，要是好了以后卡森也可以来”杜合说道。

　　“再说吧！”贝海问了一句还有没有事情，没有就挂了电话。

　　车子到了门口，贝海就跳了下来把车停在了门口路边，刚准备去开院子门，就听到大门吱一声开了。

　　“舅舅！舅子！”清脆的童音此起彼伏，两个小不点儿等着门一开就蹿了出来，向着贝海扑来。

　　“哎呦喂！这两头小猪重的”贝海一手一个抱着双胞胎的外甥女就往院里走，走了两步才想起来，车上还有桃子呢。

　　“舅舅还买了桃子”贝海乐呵着抱着两捣蛋鬼又往车旁走。

　　两个小丫头一看，车后面有好几筐的桃子，立刻向着家里奔去。一边跑着一边还喊着：“外婆，舅舅买了好多的桃子”。

　　贝海的母亲鲁新萍一听立刻从屋里走了出来，看着后备箱里六筐桃子抱怨的说道：“怎么又乱花钱，水果一两筐就行了，一下子买这么多！”。

　　“偏宜啊，一筐也就二十块钱”贝海只得这么说道。

　　鲁新萍一听立刻对着儿子惊奇的问道：“一筐二十块？”看着儿子点了点头就又问道：“哪里买的？还有没有了？该多买一点儿给人家送一点儿”。

　　一听贝海就笑了：“没了最后的六筐都被买下来了”。刚才还怨自己乱花钱，一听说一筐才二十块立刻又问还有没有了，母亲还是这么会精打细算。

　　“我来搬吧，三十多斤呢”贝海看着母亲也搬了一筐立刻把母亲手中的筐子接了下来。

　　鲁新萍伸了两次之后就不伸了，笑眯眯一脸开心的望着儿子：“儿子大了，知道疼妈妈了，要是再有个小孙子那我这辈子就足了”。

　　贝海提着一个筐：“我说您别再让我去相亲了，我才二十五岁相什么亲啊，再说了那些姑娘我真消受不起”。要是让母亲说转着转着包准又转到了相亲上，贝海也不知道自己这点长岁数相什么亲。

　　鲁新萍说道：“我听人说那些洋鬼子的生活海乱了，你要是找这么一个媳妇回来可怎么办？还是咱们这里的姑娘好一点儿，知道自重！”。

　　“您这都是听谁说的？”贝海简直是哭笑不得，美国那边是有乱的，不过也有非常保守的，比如虔诚的天主教家庭家教都很严格的，而且越往乡下也越保守。真要论起这方面的乱来，老实说中国的大城市比美国好也好不到哪里去。

　　“还用别人说，看电视上就知道了”鲁新萍说道。

　　贝海也不想和母亲纠结这个问题，埋头搬起了桃子。看着儿子搬了两趟，鲁新萍直接回厨房做午饭去了。

　　“哟，两个小馋猫己经吃上了”搬完了最后一筐，贝海看到两个小外甥女己经人手个桃子吃了起来，而且吃的满脸都的桃汁儿。

　　贝海的声音有点儿大，被鲁新萍听到了，立刻放下了勺子跑了过来：“都还没洗万一有农药怎么办，又要拉肚子了……”。

　　“妈，没事儿，这东西没有农药的”贝海自己也摸了一个咬了起来。

　　“就算是没农药也要洗洗桃毛啊”。

　　“没什么毛！”两姐妹中的一个小人儿说话了，至于是谁贝海是没有能万分清楚的，只有鲁新萍还有贝海的姐姐也就两小姐妹的母亲贝依有这本事。

　　鲁新萍笑着说道：“米儿你这个小东西知道什么。哟！还真没有什么桃毛”。话还直没说完就看到了筐里的桃子。

　　“就这么吃吧，人家摆摊的一边买着自己也拿着就吃”贝海说道。

　　鲁新萍听了儿子的话，拿了一个吃了一口之后赞不绝口：“这桃儿好，别看这外貌长的不出挑儿，味道却是鲜甜鲜甜的，很久没有吃过这么好的桃了”。

　　说完就开始用手点着屋里的筐，开始盘算了起来这筐给谁送家里，哪筐又给谁送去之类的，总之六筐桃子很快的就被鲁新萍分了，弄的贝海暗自感叹的早知道多弄几筐出来了。

　　等着中午时候，贝明远回家吃了一个也夸了一下，姐姐贝依和姐夫郑希辅晚上回来也对桃子赞了又赞。

　　接下来的时间，贝海都呆在父母的身边，每天看看电视，然后就剩下吃了睡睡了吃，在父母的身边过起了猪一般的生活。稍微像样点儿的娱乐活动就是和两个小外甥女玩猜谁是谁的游戏，这个游戏还是以贝海胜少负多为结果的。

　　又在家里呆了快二十天，贝海这才动身前往明珠然后回洛杉矶。

　　“弟弟这次表现很好，给什么要什么！哪里像是上次，什么都不想带”贝依看着堂屋里左一包又一包的东西，笑着说道。

　　以前贝海回来是不拿这么多东西的，因为很多东西要上安检并且不让带，要是不知道会很不方便，而且美国那里的华人超市现在真的什么都有。

　　“没有一些乱七八糟的不能过安检的我都带着”贝海乐呵着说道，现在自己可是有空间了，别说带这些东西，就是弄头大象自己也有本事运美国去。

　　“这个到了那边就要近快吃，要不就坏了，这个到了那边可以放一放……”鲁新萍一边往包里放着东西一边说道。

　　说着说着就开始抹眼泪了。

　　贝明远说道：“你看看，就不能开心一点儿，一说又掉金豆子！”。

　　鲁新萍望着贝海眼泪怎么也收不住：“不知道孩子下次多久才能回来，别一下子又是两三年的，虽说网上能看到，不过哪里能如面对面这么见着”。

　　鲁新萍这边一掉眼泪，很快的两个小丫头也跟着嚎了起来，望着外婆哭两人也哭了，接着就是贝依两眼泛红。

　　贝明远一听妻子的话，叹了口气也不好说话了。

　　“爸妈，等着圣诞节的时候我就回来，要不就接您二老去那边”贝海张口说道：“说不准儿年底我就能买房子了”。

　　虽说没有想着能干什么，不过有了这东西就算当个搬运工买个房子也是小事情吧！先把空头支票干出去再说。

　　“真的？”鲁新萍一听说儿子准备买房子立刻收了泪：“钱趁不趁手，要是缺我和你爸也能给你一点儿”。

　　“这还不是看多大的房子，您放心好了，到时候也给您二老看看”贝海说道。

　　“我也要去！”

　　“我也要去”

　　两个小人儿也收了泪，嚷嚷着要去住贝海的美国房子，贝海自然是乐呵呵的答应了下来。

　　提起了买房子这气氛一下子就好多了。

　　不过等着贝海上了车，从后视镜看着母亲的时候，又看到她哭着对着自己挥着手，弄的贝海心里也是酸酸的，差点儿就想说歇一天再走。不过贝海还是忍住了，轻轻的抹了一下湿润的眼角，踩下了油门。


第011章 接错人了

　　贝海还是年青，车子开了半个小时以后就把这种情绪甩开了，二十来岁的年纪哪有几个能体会太多父母心思的，一边开着车子一边琢磨着自己的空间。

　　这东西也是奇怪了，现看着也是快一个月了，不说湖里扔的几条小鱼没有长大，甚至是一点儿长的意思也没有，原来多长现在还是多长。就说自己插下的果枝，栽下的果苗吧，也没什么变化，果枝连个根须都没有生，贝海拨了一下连根的苗头都没有，果苗倒是看不太出来，不过用尺子一量树株也是分毫未高！

　　还有空间里还放了五条小狗儿呢，这段时间连这五只小狗崽子都未见长，似乎进了空间里一下子就不长了似的。

　　这个情况就让贝海有点儿摸不着头脑，说是仙家宝贝吧，那是一准儿没错的！不过宝贝之所以称之为宝贝，不是该干一些拨苗助长的活儿么？怎么到了自己这里似乎有点儿不合用了。

　　思索了一下明白树是一准儿能长成的，要是长不成那桃树哪里来的？就算是只能栽桃树，自己有一株小桃苗也该长点儿啊。

　　这些天每天贝海都要进空间里逛一圈儿，逗逗狗看看疤脸什么的，然后就观察一下空间里的果苗，小鱼。可惜的是没一个有变化的。

　　这样的情况让贝海有点儿失望。

　　一路上贝海就净琢磨空间的事情了，四个小时不到的车程，感觉没多会儿功夫就到了似的。

　　“你是我的……！”刚过了收费站，贝活听到自己的手机响，一拿起来发现是许辉打来了。

　　“什么事儿，我己经过了明珠的收费站了，算是己经进市区了，过会儿就到”贝海等着电话一通直说道。

　　许辉那头回答：“我不是问你是什么时候到的，跟你说一下，从光华路走一趟，帮我去接个人，我这边实在是腾不出时间来”。

　　“接什么人，你说我马上就转过去！”贝海直接答应了下来，至于光华路贝海是不知道，不过不是还有导航嘛。

　　“一个女的，你到了光华路区政府的门口就看到了，上身穿着海绵宝宝的T恤，下身穿着蓝色的牛仔裤……”许辉在电话里把要接人的穿着打扮和贝海说了一下。

　　贝海重复了一遍之后：“我记下了，马上就过去”。

　　又聊了两句挂了电话之后，贝海就在导航上面重新设定了到了光华路，然后按着导航开了过去。

　　今天的运气不错，路上也不怎么见堵，花了四十分钟的时候到了光华路区政府的门口，并且一眼就看到了那个姑娘。

　　把车子开到了姑娘的身边，贝海摇下了车窗直接对着人家来了一句：“是到浦江那边的么？”。

　　看着姑娘点了点头贝海直接拍了下车门：“上车！”

　　姑娘原本正在低着头玩手机呢，听到贝海这么一说愣了一下神，然后立刻合上的手机夹子，挎着小包开心的拉开了车门坐上了后座。

　　接到了人，贝海自然就发动了车子，转身许辉那里。

　　车子启动了，贝海从后视镜看了一下姑娘，觉得许辉这小子眼光很不错，看看这姑娘二十左右，个头绝对过了一米七，那高挑的！不光是个头儿好而且肤白貌美的。脸蛋儿长的也想当好看，贝海是不认识景甜，要是认识的话一准儿说后座的姑娘和她像而且比她还要漂亮一点儿。

　　姑娘一上来又低头玩起了手机，贝海和她聊了一句发现人家也不热情，就干脆自顾自的开着自己的车子。

　　开了快二十几分钟，贝海的手机又一次响了起来。

　　“人己经帮你接到了，您稍安勿躁！等会就把人给你送到了”贝海乐呵着说道。

　　许辉这头听了一愣：“接到了？我说哥们，一分钟前人家才给我打的电话，说是等了半天不见你的人”。

　　呃！贝海听了这话不由的就有点儿傻眼了：“接到了啊，现在正在我车后座座着呢！”说完转头对着后座的姑娘说道：“喂！姑娘你跟他说一下吧！”。

　　“他谁啊，我不认识”后座的姑娘张口就说道。

　　“你不认识许辉？”贝海心里暗叫这下子摆乌龙了，虽说己经差不多可以确定接错了人，不过还是多问了一句。

　　姑娘摇了摇头：“大叔！我不认识什么许辉，你说要到浦江这边我就上车了啊”。

　　大叔！贝海听了这称呼差点儿一头栽方向盘上去：“我才二十五岁，大什么叔啊，再说了姑娘，你可真是傻大胆儿啊。没看到了新闻上报道姑娘坐黑车出事的么，这车你也敢坐？”。

　　接下来人家小姑娘的话彻底把贝海给弄傻了。

　　“我今年才十八，你大我七岁，三年一代沟，你算算都两个沟还多了，你不是大叔是什么？再说了说你大叔是夸你。不是什么男的都能随便做大叔的，不光是年纪大而且还要帅，我这么说是恭维你一下！再说了，哪里有开着Q5黑车拉活儿的，能开的起这车的，身边怎么说也缺不了女人，用的着干违法的事情么……”。

　　听着后座上讲的口若悬河的姑娘说完，贝海真不知道说什么好了，憋了半天才从嘴里突出了一句：“你还真是傻大胆啊！”。

　　说完才想起来自己这边还和许辉打着手机呢：“对不起啊，哥们我接错了人，我到的时恰好正好有一姑娘穿在也是海绵宝宝的，我把人家给拉上了，我这就转头去接！我现在到了四明路这边了”。

　　“算了，算了！你直接回来吧，我让她打车得了”许辉说完抱怨了贝海两句就挂了电话。

　　贝海放下了电话就转头对着后座的姑娘说道：“我说你叫什么名儿？”。

　　“干嘛！对我有想法啊？”。

　　“就你？”贝海不屑的说道：“你自己看看，身上还有二两肉不？你这样的不是我的菜，再说了我拉你一趟，也算是做了好事，总得留个名什么的！”。

　　“哎哟！我说叔叔，您这可就比人家雷锋差多了”小姑娘絮叨着说道：“我叫景甜！”。

　　“哦！名字不错！”贝海听了夸了一句也就不说话了，因为不知道景甜是谁，贝海自然是不知道后座的姑娘用的是假名儿。

　　两人都不说话，车里又安静了下来，等着车子快到许辉的办公定点，贝海这才转头说道：“我就到前面的国际大厦！”。

　　“那我也就到那里！”后座的姑娘头也不抬的说道。

　　贝活看了一眼，不由的摇了摇头心里想道：这是谁家的孩子，虽说长的挺漂亮的，不过这胆儿肥脑子也不太好，也不知道她爸妈头不头疼，整个一傻大个儿！

　　在大厦的停车场，贝海找了个车位把车子停了下来，然后就把后箱放着装着两只小狗的筐给放到了地上。

　　“这狗挺可爱的，这小花纹看起来真好看！”小姑娘一下了车看到车边的两只小山看子，立刻两眼放光，蹲下来就伸手逗着两只狗。

　　贝海这边懒得理这个傻大个丫头，直接关上了车门。

　　“狗到了没有？”刚一关车门，贝海就听到了许辉的声音，一抬头看到许辉己经到了离自己四五米远的地方。

　　许辉的个头不高，也就一米六五左右，而且还十分瘦刚刚一百斤挂点儿零头，就这身材自然看起来单薄，不过贝海是挺羡慕这小子的，怎么吃也不长肉。

　　贝海这三人论身材放一起也挺搞笑的，许辉一米六五，瘦的跟竹杆似的，贝海一米七五微胖，而杜合就是一一米八三标准的大胖子。三人往一起一凑，身高上就是一手机信号图标。

　　“这就是你接错的姑娘！”许辉一眼就看到了逗狗的姑娘，对着贝海笑着问道，那笑容相当的玩味。

　　贝海点了点头说道：“她叫景甜，一会儿就走了”。

　　听说这姑娘叫景甜，许辉不由的笑着摇了摇头。

　　“我走了，谢谢你送我！”姑娘对着贝海还有许辉挥了挥手，直接跨着小包蹬着小步子就向着外面走去。

　　许辉看着姑娘走了老远伸手拍了一下贝海：“我说你怎么能把人给接错了，就这小模样我看见别说是接人，就是不接人也要捎上一程！不过人家对你可没什么意思，给你的都是假名儿”。

　　“行了！行了！人家才多大点儿，再说了自己多少斤两谁不知道，就这姑娘哪里是正常人降服的住的！你要是有想法就凑上去试试，保准死的跟冬天里的咸鱼似的”贝海说完又转移了话题：“杜合呢？”。

　　“仓库那边来了首批货，他去接收去了”许辉伸着脑袋看着筐里的两条小狗：“就这两条？”

　　“哪还有别的！”贝海说道：“车后箱里还有五六筐桃子，你们两个人分，先找个地方吃点儿东西，我这里还没有吃饭呢”。

　　许辉说道：“先别吃了，咱们先去仓库那边，到了那边让杜合去馆子订，晚上你也住那边！”。说完端起了狗筐直接向着自己的车子走去。

　　“这又是一傻子！”看着许辉提着个狗筐脸上挂着笑嘀咕道：“放这车个和放你车上有什么不同？还往自己车上搬！？”


第012章 想换点钱

　　贝海的眼皮了耸拉到了面前的酸菜鸡盆子里，一筷子接着一筷子的捡着鸡肉，时不时的往嘴里刨两口米饭。

　　许辉则是坐在桌子旁边，手口拿一咬了半拉的桃子正在跟杜合说着贝海接错人的事情，而且讲的有点儿不堪：“我说这小子怎么就能接错了呢，感情那是一绝对的靓妹子，我跟你说那是要身高有身高，要脸蛋儿有脸蛋，小胸脯长的只堪一握……”。

　　杜合咬着桃儿望着贝海一脸的贼笑。

　　至于两只己经放到了院里的小狗，则是围在桌底下，接着从贝海扔下来没多少肉的鸡块儿，正埋着两脑袋啃着。

　　贝海就当没有看到两人脸上的表情，这个时候不论你说什么都会被这两货取笑，要是什么都不说就这样还好一点儿。

　　“贝海！你这次回老家一趟看起来有点儿不一样了”杜合看着贝海的脸好一会儿，收了脸上的戏谑神色说道。

　　吐出了嘴里的鸡骨头：“有什么不一样的？”贝海问道：“和以前一样高，也一样帅，还不是老样子！”。

　　“不对！这精神状态不一样了”杜合仔细的端详着贝海又张口说道。

　　许辉听了抬头抹了下嘴打趣说道：“难道以前是个吊丝，现在变成了丝吊不成？”。

　　“不是，以前是吊丝不假，不过现在带着自信了而且还很足，说说看末不是在老家捡了元青花了？”杜合说道。

　　许辉这时也仔细的看了一下贝海，同样感觉到了贝海神色上的变化：“你还别说，真的有点儿不同了，脸色也更好了，现在脸上光滑滑的，上次来的时候还顶几个痘痘现在没了！吹弹可破啊，行了！快发展成老鲜肉了，一下子娘气就出来了”。

　　一听两人这么一说，贝海不由的摸了一上脸，的确比以前好上不少，至少这光滑程度上是有了一点儿，难道是空间的作用？贝海的心里立刻想到了这一点儿。虽说大男人不该太关注这个，不过没有痘总比有好吧，时不时的挤挤也费劲不是。

　　“要说东西，还真捡了几个”说着贝海就从口袋里摸出了五个小金元宝，放到了桌上：“从老家一个道观的遗址中无意捡的！”。

　　“金的！看样子还是有些时候的”许辉上手看了一看直接说道。

　　贝海也没有多说直奔主题：“这五个东西一起大约值多少钱？哪里能出手？”。

　　“你要卖？”杜合捻起了一个看了看说道：“现在黄金也就是230块钱一克，而且你这纯度也不好说，最多也就是三万多块钱，留着自己玩好了”。

　　贝海说道：“你以为我是你们两个啊，人生前二十多年一路走的顺顺畅畅的，三万块就是五千美国抵我以前三个月工资呢，要是你们能找到合适的人就帮我兑了出去！”想了一下又说道：“在那里我还得了一柄红缨枪，要是有人想收藏价格合适的话我也出手了”。

　　宝剑贝海是舍不得卖的，不过空间里那柄红缨枪贝海实在是无爱，这么长的东西贝海根本耍不开来，还不如换点儿钱等回美国的时候看看能不能弄套房子的首付先。

　　“什么红缨枪！”许辉一听就起了兴趣。

　　“喏！”贝海掏出了手机，把自己拍下的照片调了出来，放到了许辉的眼前。

　　许辉看了一眼就递给了杜合：“这东西木头杆子带个铁尖儿能值多少钱，虽说比一般的红缨枪漂亮一点儿，不过也有限”。

　　杜合看了几眼之后也没了兴趣，把手机又递还给了贝海：“你很缺钱？”。

　　“多新鲜啊，哥们我就缺这个！我跟我父母说今年年底看看是不是能买个房子，然后接他们到美国过个年”贝海把事情对着好友说了一遍。

　　“那你也别卖东西了，等着年底我们看看，要是公司生意不错呢就多支援你一点儿，少就支持你个十来万的”许辉想了下说道。

　　“不急，等回去再看看”贝海拿起了筷子继续对付面前的这盆酸菜鸡。现在的空间对于贝海来说只看出是个移动仓库来。

　　当然了要是利用这个特性干点儿违法犯罪的活动那是一准儿收入大大滴，不说别的，运送点儿军火，粉面儿之类的这优势还用说。

　　不过贝海可干不来这个，要是真干了，惹上的国安FBI之流的，这样的生活对于贝海来说太刺激了一点儿。

　　想到了这里贝海说道：“你们先把这小元宝帮我兑了，然后呢也帮我寻摸着看谁对这红缨枪有兴趣的，要是有七八千呢就和我说一声”。

　　听贝海这么一说，许辉又劝起了好友：“跟你说了回国来帮我们，你在美国还不是一样拿工资给人打工。咱们一起干，算你入股！你也是股东了！你这人怎么就这么拗呢，非要回去到什么码头开什么吊车！那每天爬高上低的多危险！”。

　　“工作无分贵溅，你的想法有点儿要不得”贝海笑了笑说道：“这份工作可真是胜在稳定”

　　许辉听了立刻摆着手说道：“别给我提这个！这话说出来就是站着不腰疼，什么挑大粪和当总统都是一样的工作，总统人家抢看干，挑大粪你听说谁没事削尖了脑袋要去干这活儿的！”。

　　“等我混不下去了，我一准儿到你们公司来报道可成？”贝海乐呵着说道，知道许辉杜合是好意，不过这个好意贝海还真不能接受，自己有手有脚的不用这么依靠朋友。话说回来在贝海的内心还是有点儿小自尊的。

　　杜合看着许辉还要劝，立刻对着他使了个眼色，转向了贝海：“元宝这东西，你还是找家卖古玩的先看看，实在不成再当成金子卖吧。正好你也可以顺道问一下红缨枪的事儿！”。

　　听杜合这么一说，贝海也就点了点头：“那我明天就去逛一逛，对了，明天你们谁把车留给我？”。

　　“就开那辆去吧”杜合说道。

　　“也行！”贝海也不多说。

　　贝海这边吃完了饭，三人又聊了一会儿，主要是许辉和杜合商量两人公司的事情，贝海则是逗弄着两只小狗。两个小东西非常的欢实，而且吃的肉滚滚的，相当招人喜欢。

　　“你们两人就呆着吧，我先走一趟”半小时后许辉从凳子上站了起来，跟贝海两人打了声招呼就离开了院儿。

　　贝海看着许辉的车子一溜烟的就消失了，转头对着杜合问道：“这小子是谈恋爱了？”。

　　“不算吧！”杜合想了一下对着贝海说道。

　　贝海一听有点儿弄不明白了：“是就是不是就不是，什么叫不算吧？”。

　　杜合把事情和贝海梳理了一遍之后，贝海是听明白了，不由的叹了一口气。

　　许辉呢是在首都上的大学，大学谈了一个女朋友，两人毕业之后都留在了首都，两人也没首都户口，想买个房子都不成，最后这女的就跟着有点小钱的，并且有首都户口的男人混上了。

　　反正许辉这事儿放在当今社会也不算稀奇的，另一半移情别恋嘛！不过许辉这小子遇到这事儿还和一般人不一样，一般人都是借酒浇愁，怨天咒地的堕落好一段时间，这小子遇这事儿反而打起了精神，本来还抱着混日子，谁知这一发力，收入蹭蹭的就翻起来了，一年后直接一首都有为青年了。

　　本来三人中就杜合牛叉到人生标兵的地步，现在许辉把是超级白领了，年收入上大几十万，弄的现在混社会底层的就剩贝海一个了。

　　收入一起来许辉就稍显有点儿放浪形骸，有点儿勾三搭四的，也不能说这小子乱。用特前卫的话来说就是一年能换两三个小三，只谈爽不谈情的那种关系。

　　就是这点儿破事，但是让人不好劝！

　　“来支烟？”杜合从口袋里摸出了烟盒递到了贝海的面前。看着贝海摆了下手笑着说道：“不抽烟是好事儿，我是戒不掉，要是戒的掉我也不抽了”。

　　贝海看了一眼身边的好友：“那是你不想戒！真被逼到份上都戒的掉”。贝海以前也抽烟，不过换到了挺高档次的餐馆上班，一身烟味的有些客人受不了，都受不了你身上的味道怎么可能小费给的多。实打实的生活所迫这才让贝海离了相交了几年的白色好朋友。

　　“叔叔阿姨什么时候过来？”贝海的意思是指杜合的父母。

　　杜合算了一下回答：“还有十来天吧！”。接着又说道：“对了，你的桃子哪里买的，味道还真不错！”。

　　“从山道上转出来正好上高速的口儿那里买的”贝海说道。听杜合提这个事儿，贝海心里又有点儿纠结了，桃儿现在是吃过的都说不错，不过这整整儿颗树，贝海从上次摘过一次之后，就没再提起摘桃买钱的问题。

　　就算是自己整天整日的摘，这么多怎么卖啊。

　　唉～！贝海不由的叹了一口气。

　　杜合看着贝海问道：“叹什么气啊”。

　　“你说我办个小水果店怎么样？就只卖桃子！就以批发价出售！”贝海对着杜合顺口问了一句，搞批发是搞不起来了，以自己摘的速度搞批发，非把自己给批发了不可。批发不行就只能零售了。

　　“难！”杜合略思考了一下就把贝海的路也堵住了：“你要只以批发价出售，别人一准儿找你麻烦，你不是扰乱市场么……”。

　　贝海听了只得又叹了口气：“算我没说！”。


第013章 不是红缨枪

　　第二天贝海一直睡到了大天亮，醒来打理了一下自己直接坐到了电脑前面，搜了一下明珠古玩市场，一点回车之后，东台路的名字就跳了出来。找到了地方，贝海直接告别的杜合跳上了Q5杀将而去。

　　到了古玩街找了个停车位停下了车子，贝海开始手插口袋慢慢的进行逛街之旅起来。

　　整条街上也不见有多少人，给人的感觉是店员都比街上的行人都多，而且不少的店员还一付懒洋洋的，不是坐在口门嗑瓜子就是凑在一起聊天什么的，偶而其中有这么一两个人看到贝海，直接就把目光移到了别处，觉得贝海这身打扮也不是能玩的起古玩的。

　　这些人的眼睛毒着呢，把贝海口袋看了个八九不离十！转了好几家铺面儿，都没人出声招呼贝海。

　　转了小半条街，贝海这才踏进了一家店。

　　“您这是想看什么？我们这里货挺全的，而且全都保准是真货”看着贝海进来，一个四十岁出头的男人立刻脸上挂起了笑容和贝活打着招呼。

　　“你们这里收东西不？我有几个小元宝？”说完贝海就把一个元宝托在了手上。

　　面前的男人拿起来看了几眼之后说道：“要是当金子你愿出手我就收着，当古玩这东西不行！这东西就是俗称的金裸子，除了是金子的就没什么价值”。

　　“哦！”贝海听了以后拿出了手机，把红缨枪的图调了出来：“那您看看这个”。

　　“这东西我们不收！”男人仔细的看了一眼贝海手机上的图，立刻摇着头说道。

　　听人家这么说贝海只得笑着说了一声抱欠，转身出了店铺。

　　又进了两家之后，得到了差不多的回答贝海就有点儿泄气了，准备到下一家还是这样的说法就把手中的金元宝出手，至于红缨枪没人要就放着吧。

　　想着出手贝海自然的就找了一家看起来门面很大的店。

　　进去一说，金元宝都是差不多的回答，就是当成金子收。不过这家店的店员对贝海照片上的红缨枪很有兴趣，看了快五分钟。

　　“您能等一等么？我去给坐堂的老师傅递个消息！”三十多岁的店员把手机还给了贝海，面带微笑的说道。

　　“行啊！”贝海点头就答应了下来。

　　“那您稍等”店员伸手示意贝海坐下来，然后自己转身就去了后堂，这位走了没一分钟，一个托着茶盘的小姑娘就走出来，给贝海上了杯茶。

　　贝海道了声谢，也没喝茶就这和坐着四下里打量着店。这店能用四个字形容，古色古香！除了这个以贝海的见识也看不出什么好孬来。

　　“久等了，贝先生！这是我们傅师傅”店员很快的就出来了，后面还跟着一位六十多岁脑门顶上的头发己经下岗的老头，下巴留着花白的胡子，白色的对襟短衫和宽松的裤子，看起来很有几分大师风彩。

　　贝海冲着老师傅笑了一下：“傅师傅您好！”说完就把手中的图片递了过去。

　　老头儿接了过来，戴上了胸前的眼镜，拿着手机仔细的看了起来，开始的神色还带着点儿淡然，不过两三分钟之后眉头就皱了起来。又仔细的看了看贝海拍的几个细部，这才对着贝海问道。

　　“你是从哪里得到的这东西？”。

　　“您说这红缨枪啊？”贝海说道。

　　听说红缨枪，傅老头不可查觉的皱了下眉头不过很快的又恢复了过来。

　　“也算是家传的吧”贝海胡扯说道。这也是没有办法的事儿，要是说自己从道观旧址里得来的，万一说是国家文物怎么办，自己是交还是不交？

　　“你打算什么价出手？”傅老头对着贝海问了一句。

　　贝海一听这是有人要了？琢磨了一下说道：“我也不知道，看价格合适就出手”。价格多少是合适呢？贝海没说，现在要是说昨天的五六千，贝海心里觉得这价格现在来看是不合时宜的。

　　傅老头听了贝海的话笑了笑，伸出了一根手指：“小伙子，这东西叫做马槊，不是红缨枪！你要是想出手的话，可以把这根马槊带来，要是我真的没看走眼的话，我给你这个数！”说完伸出了一根手指。

　　听说这东西叫做马槊，贝海想着该是骑马使的东西，反正也不是自己能弄明白的，还是关注价格吧。

　　“一万块？”贝海张口问了一句。

　　“嗯！这东西收的人少，虽说你这杆槊保存的品相很好，也就是这个价”傅老头对着贝海淡然的说道。

　　嘴上这么说，傅老头的心里可不是这么想的，别看老头一脸的淡然，可是这小心儿己经跳的扑腾扑腾的了。

　　一杆宋代的马槊，而且保存的相当完好，按着比例来看，光是这槊首长就快有八十公分了，而且槊首的下半部还有一圈儿配重钉，打造的相当有水准，一看就是出自大匠之手。最关健的是槊首两边一边有个字：云中嗣长，另一边有个折字。这就是表明了槊主的身份。

　　在古代能用的起马槊的那都不是一般人，这东西光是造就要花上整整三年，而且还只有一半不到的成功率卡着，拿着这东西的不是将门世家子弟，就是军中豪客，小门小户的根本就玩不起这东西。

　　而且傅老头一看之下就己经料定，这柄槊的主人出自宋代的折家，评书演义中牛之特牛的杨家将在史书上记载的反而不多，多的是折家和种家这两大将门世家。而折家就在云中，正好印证了云中这两字，那么嗣长应该是槊主的字。

　　虽说傅老头不知道这柄槊的主人到底是折家的哪个将领，不过老头己经可以有百分之八十的把握说这柄槊是真品了，贝海拍照技术是不怎么样，可是该有细节却是一目了然，并且还没有专业摄影的花哨。这点儿眼万劲儿老头子自认还是有的。

　　当然了一万块是太少，就算是把玩兵器的人少，不过一柄宋槊至少也要上个二三十万。遇到有心的主儿，上百万也不是不可以的，收藏收藏就是看的你这份喜好！喜欢的东西就值这个价，实在不喜欢这东西对你也就分文不值了。

　　傅老头之所以给出了一万块，那是因为贝海直接这么跳到了店里而且还一付欠宰的雏儿样，此时不下手更待何时！至于前面提醒贝海，那只不过是为了博好感，让自己看起来挺实诚的，其实呢奸诈着呢。

　　要说一万块是超过了贝海的心里预期，不过这有人买，而且还是什么马槊，贝海的心里又有点儿舍不得了。这就和娃多吃饭香一个道理，一个东西有人要那就是好东西！一个好东西换一万块似乎有点儿过意不去啊，贝海心里又开始有点儿犹豫了。

　　“那我再考虑都虑！”贝海对着傅老头说道。

　　傅老头点了点头说了一句：“兵器这东西要的人少，你要是自己喜欢留着收藏也可以，要是想出手的话，价格还能涨一点儿，不过也就是长个一两千，多了我们就是收了也没地儿卖去”。

　　说完老头子就施施然的走了，不过走之前还给同来的店员一个眼色。

　　“如果您想出手的话，那就拿过来咱们当面谈谈”店员看着贝海要走，脸上挂着笑递过来的名片，然后也要了贝海的电话号码，并且把贝海送到了门外。直到看着贝海走了十来米远，这才转身回了店里，礼数非常的周到。

　　出了门走了一圈儿，贝海才想起来自己手头的小元宝还没换呢，又逛了两家当成金子换了两万多近三万块，这才转回杜合那里。

　　“您老看什么时候打电话？”店员一回去就到了后堂，傅老头的房间里。

　　傅老头躺在摇椅上把手中的书册放到了茶几上，抓起了紫沙壶吸了一口：“等一周后再打吧，打的早了让这小子以为我们心急！没想到一个穿的跟要饭似的小子，手里还能有折可存的马槊，也不知道怎么保存下来的，真是不可思议”。

　　“时间上会不会有点儿太晚了？”店员又问了一句：“您真是好眼力，这就确定儿了！”。

　　“你看那小子的穿着打扮，衣服也就是几十块钱的地摊货，一看生活就不怎么富裕的。说不准就是急等着用钱的，运气再好一点儿最多一万三就能拿下这东西了！一万块在这些人的眼中真是不少了”傅老头眯着眼睛又晃了一下摇椅：“年青人要学会沉的住气！”。

　　店员抓了下脑袋说道：“我这不是怕他去了别家么！”。

　　傅老头听了也不回答，就这么直接闭起了眼，伸着枯干的老手在自己的膝盖上打起了拍子。

　　老头子没有想到，眼中的土鳖现在己经不属于国产鳖了，现在是美国土鳖，而且还是一个明天晚上七点就坐灰机灰美国的土鳖，老头的算盘注定要落空了。


第014章 再遇傻大个儿

　　马槊这东西贝海没拿定主意，也没有出手。

　　次日下午四点多钟，杜合和许辉两人就开车把贝海送到的明珠国际机场。而这一次，贝海一身说不出的轻松，直接肩上就背着一个双肩包，而且主要是目的还是为了掩人耳目的，至于各种母亲给准备的吃食，早就摆在了空间里。

　　和好友告别之后，过了安检贝海坐在候机厅里望着四周托箱提包的各色人等，心里那份开心劲儿就别提了。

　　“你是我的小吖小苹果……”贝海哼着小调儿还伸着手在自己的腿上打着拍子，然后就转着脑袋看着周围，看看有没有什么养眼的美女之类的，反正这个点儿也没啥事儿，闲着也是闲着。

　　转着脑袋物色了十来分钟，只有区区的几位可以入眼。也不知怎么滴，今天的机场候车厅女性的主力都是大妈，而且还是一群一群的，让贝海不得不怀疑今儿这机票订的时间是不是有点儿命犯大妈。

　　这会儿功夫看大妈把眼睛都快看伤了，贝海刚准备眯着眼睛休息一下，眼角这么一晃就看到三个窈窕的身影，出现在了候机厅的入口处。这三身影个头都不矮，最少的一个估么着也在一米六五以上，而且小身段儿虽说不是很夸张，但是绝对符合贝海的审美。

　　玲珑有致，看了几秒钟贝海的脑子里就跳出这么四个字，正准备多养几眼，把看大妈的损失补上来。不过当看到其中一位脸盘的时候，贝海立刻一愣，不是别人正是前天自己接错的那位姑娘，告诉自己叫景甜的。

　　看到是这位，贝海立刻把脑袋转到了一边，美女是好看，不过这傻大咧咧的贝海可就不太喜欢了，而且还叫自己大叔，一准儿是棒剧看多了，伤了脑子的。

　　别人或许会很开心的往漂亮姑娘身边凑，帮着提个包，送个伞干点儿活儿博好感，看看有没有机会挖两勺子什么的。不过那是别人，贝海可不这么想，自家人知自家事儿，吊丝当惯了这点儿自知之明还是有的，明白就自己这长相还有口袋里以个位数为单位的票子，还是有点儿眼色的好。

　　不是贝海没啥自信，而是现实就是如此，有情饮水饱的事情十有八九都是在好莱坞的电影上。连演这种片子的演员都离来离去的，你还能把这事儿当真？

　　贝海这边转过了脸而且还低下了脑袋想着人家姑娘看他不见，不过可惜的是，姑娘直接坐到了贝海旁边的空位上。

　　“唉！这么巧啊！”贝海眼中的傻大个丫头很快发现了贝海，立刻凑了过来。

　　贝海只得转过了脑袋冲着人家乐了一下：“是挺巧的！”。

　　“未未，这是谁啊！”另外一个姑娘一看自己同伴遇到了熟人，不由的就张口问道。

　　未未？贝海一听这下就是再傻也知道自己被人家给骗了，不过脸上也没显出来，而是转过了脑袋。

　　“黎未未！”姑姑对着贝海伸出了手：“前天谢谢你送我一程！”。

　　看着伸到自己面前白嫩嫩的手，贝海不由的赞了一声，手上的皮肤很好，手指非常的修长而且带着一种似乎通透的美丽。

　　扫了一眼贝海就转过了视线，虽说手好看不过老盯着人家一准儿以为自己是傻逼呢。

　　“贝海！”伸手和黎未未的柔夷轻触了一下，贝海就放开了人家的手。

　　接下来旁边姑娘的话，让贝海不由的心里又是一突。

　　“原来你就是那位送未未回家的大叔啊！”。

　　这句话说的贝海点头也不是，摇头也不是！点头就是承认自己是大叔，摇头又像否定自己做好事送人回家，这破事纠结的！

　　九零未的小姑娘都是这么牛叉的么？贝海的心里不由的升起了一个念头。

　　黎未未看着贝海的样子不由的咧嘴笑了起来，露出了一口整齐的白牙，笑了两声之后对着贝海介绍说道：“这是我的朋友，这个是赵融，这是禹欢”。

　　刚才说话的那个是禹欢，另外一个看起来有点儿矜持的叫赵融。

　　这姑娘最好看！贝海扫了一眼望着自己淡淡一笑的赵融，心里跳出了一个念头。赵融笑的很温柔，嘴角向上轻轻的扬着，两腮边上各有一个浅浅的酒窝，大大的眼睛挺直的鼻梁，加上披在肩头的乌亮柔顺的长发，还有额头修剪的整齐的流海，一身素色的连衣裙，标准的校园美女打扮。

　　这样打扮的姑娘对于贝海这一类情场菜菜鸟来说，根本就是一把杀人不见血的刀，自然有着不凡的吸引力。

　　还好贝海还有点儿控制力，眼睛看了一两秒就转移了视线。不过美女的影子自是落在了眼中心上。

　　“你去哪里？”黎未未挪了一下自己的小行礼箱，坐到了贝海的旁边。

　　“洛杉矶！”贝海张口说道。

　　“真巧啊，我们也去洛杉矶！”黎未未一听，脸上立刻就开心了起来，接下来突突的对着贝海说道：“我们准备在洛杉矶玩几天，然后才回学校去”。

　　说到了这里黎未未看了一下贝海：“大叔，你也是在美国读书的吧！”。

　　“你看我像读书的么？我是在美国打工的，也不是什么高档的活儿，以前在餐厅里端盘子，现在找了一份开吊车的活儿！”贝海笑了笑说道。

　　“你骗人！”黎未未立刻反驳说道：“那你哪里来的钱买Q5？放心吧，我不问你借钱！”。

　　贝海立刻说道：“车是朋友的，我借来开两天！”。

　　“你是在洛杉矶工作？”禹欢问道。看到贝海点了点头又问道：“那一定知道洛杉矶有什么好玩的好吃的了？你要是有时间的话，能不能给我们做个导游？”。

　　贝海听禹欢这么说，思考都没有思考直接说道：“好莱坞、星光大道、盖蒂艺术中心、杜莎夫人蜡像馆、小东京景点是不少，你们自己看喜欢吧。我很想给你们做导游，不过我后天就要上班了，真是没什么时间！”。

　　“哦！”禹欢哦了一声，她也是这么一随口一问。

　　黎未未看了看贝海身边只有一个瘪瘪的小包问道：“你的行礼都托运了？”。

　　“我就这一个小包，没有其它的东西”贝海拍了拍小包说道。

　　禹欢一听立刻拉了一把黎未未，然后两个姑娘用眼神交流了一下之后，黎未未这才对着贝海说道：“那我们能不能请你帮个忙？”。

　　“什么事儿？”贝海问道，问的时候贝海不可察觉得缩了一下脑袋，心里想着：麻烦来了！

　　“你没有行礼，那能不能把我们的一些行李放到你的名字下面……”黎未未对着贝海提起了行礼的事情。

　　原来是这三个丫头的行礼超重了，有一部分行李多出来又不想花钱托运，这边看着贝海身上一件行礼没有，就打起了这个主意。

　　“那行啊！”原来是这个事情，贝海不由的心里一松，张口就答应了下来。

　　一看贝海答应了下来，禹欢就立刻拨起了电话：“爸爸，快点儿把车开回来！……”。

　　贝海在旁边听的立刻脑门子上又挂起了几条黑线，望着禹欢乐呵的嘴老快扯到脑后了，心里想道：用的着这么开心么！

　　等着贝海看到了行李，怪不得呢，禹欢的父亲手里提着两个箱子，不是小箱子而是整整的两个拖着的箱子，用手提了一上还很重，一个足有二十多斤，等着上了称的时候贝海一看两个箱子加一起二十六公斤还出点儿头。差不多正好该是贝海一个人的行李重量。

　　禹欢的父亲对着贝海很是感谢了一下，说看什么以后到家里吃饭什么的。等着忙好行李托运什么的，正好也就开始登机了。


第015章 一奖背三年？

　　登机之后贝海以为自己可以离着黎未未和禹欢远一点儿了，当然要是自己和赵融单独呆在一起的话，倒也是可以商量。

　　不过显然老天不准备上贝海如了意去，禹欢的座位正好在贝海的旁边，而且黎未未两人正好坐在贝海的后一排。

　　这趟十二个小时左右在旅程，贝海除了小睡了四五个小时之外，就免费的被姑娘普及了一堂时尚课，从什么牌子又出了新款的包包，到啥牌子的化妆品对皮肤更好，然后在到今夏一直到明冬的时尚流行趋势。

　　听的贝海差点儿吐血而亡，不过从三个姑娘谈话中贝海至少知道了一件事情，这三位的家里都不是什么小富即安的人家，一个什么化妆品都要上几千的，而且说的这么顺口的能是小门小户家里出来的？

　　这下子贝海连对于赵融的那一丢丢的小心思都没有了，自己和这几位姑娘根本就不是一路人！

　　等着下了飞机，贝海觉得自己尽了最后一部分绅士风度，提着只最大的箱子送到了等出租车的地方。

　　放下了行李，贝海就对着三人说道：“那我就把你们送到这里了，反正你们到了酒店就有服务生帮你们送到房间里去”。

　　“那谢谢了！”黎未未对着贝海笑了笑：“你要是有时间到波士顿去找我们玩！”。

　　这三个姑娘都在波士顿读书，贝海听着学校还是挺牛叉的，黎未未在新英格兰音乐学院上学，学的是长笛。禹欢则是在埃莫森学院读文学。赵融则是在东北大学读设计，这个东北大学可不是国内的东北大学，名字虽然一样，不过国际声势不可同日而语。三个人的学校都是挺牛叉的，虽说没有国人熟知的哈佛和麻省，但是绝对算的上是美国名校了。

　　“有时间一定去叨扰”贝海说完就想着转身离开。

　　“对不起，对不起！我来晚了！”。

　　这边贝海还没有转头呢，就听到不远处传了一阵带着一点儿贝海老家口音的县城普通话。不用回头贝海都知道，自己现在室友兼好友卡森·金斯伯格到了。

　　这小子从贝海到美国来上学的第一天就和贝海认识了，并且很快的成了死常，这样自然就和许辉、杜合认识了，一口偏向县城的普通话就是许辉这两货教的，当然了许辉和杜合两人满口旧金山风格的英文也是出自于卡森的教导。

　　“海哥！你这次和朋友一起来的？你的这些朋友可真是漂亮！”项着一个光亮亮脑袋的卡森一过来就对着三姑娘伸出了手：“我叫卡森，你们也可以叫我的中文名字，贝河！”。

　　因为贝海叫贝海，这小子就跟着贝海姓贝，现在名字叫贝河还算可以的，刚一开始的时候叫贝有钱（倍有钱），这鸟名字才真是逆天呢。

　　看着卡森拉了一遍手，贝海立刻说道：“她们还要去酒店！别耽误人家事儿，坐了这么长时间的飞机都累了！”。

　　这话的意思就是你别多事儿，咱们赶紧的回家去。

　　卡森似乎没听出来贝海的意思看了一下三人脚边的行李张口说道：“你们这要打几辆车啊，还是我们送你们到酒店吧，我开着皮卡来的，这些箱子非常好装！”。

　　靠！贝海恨不得把这见了美女就迈不动步子的傻逼小犹太直接扔旁边出租车的轮子下面，然后自己再跳上车来回碾上七八趟，一边碾一边还要叫着：我叫你多事！

　　“你开的是皮卡？”禹欢立刻张口问道。

　　卡森点了点头肯定的说道：“对啊，五座的，刚好坐的下！”。

　　“那真是太好了！”禹欢三人那是相当高兴。

　　贝海也只得跟着人家笑了起来，为了给自己打打掩护还说了两句：没想到你开皮卡来接我！

　　总算卡森这次没有再弄出什么妖蛾子来，至少没有跟上一句：我就只有这一辆车！这样露了老底的话。

　　这下好了，卡森去开车，贝海几人则是在这里等着，然后搬行李一直把人送到了市内的酒店里，两人这才调转了车道向着自己的小窝。

　　“你的运气可真好，走路都能带到这么漂亮的姑娘”卡森驾着车子走出了酒店上了大路转头对着贝海来了一句：“为什么你没有给她们做导游，这么好的机会你真是太令我失望了！”。

　　贝海听这话顿时想起了这小子屁事多来着，往人家面前凑了这么一会儿，也没有什么成绩出来：“漂亮跟你有什么关系！好好看你前面的路，自己就是经济人见的漂亮姑娘还少么？没见识！”。

　　提起做什么导游，贝海想起来过两天就要一了约定在培训时间了，一想到了这里贝海立刻摸出了手机，给码头公司的负责招工的人打了一个电话。

　　聊了两句之后，贝海有点儿发愣了，呆呆的望着车前窗。

　　“出了什么事儿？”卡森问道。

　　贝海眨巴着眼睛说道：“码头的工人居然罢工了，不光是工人罢工连培训的人也罢工了！”。这边一个电话过去，人家说现在正在罢工，什么事儿也办不了，而且还告诉贝海什么时候结束就三个字：不知道！

　　“忘了告诉你了，码头工会组织的码头工人罢工己经快一周了，整个洛杉矶码头都瘫痪了，现在船运货物都转道旧金山”卡森转了下头说道。

　　“这帮子搞工会的吃饱了撑的”这一罢工让贝海过两个月有份工式而且固定工作的愿望落空了，心里自然是有点儿不满的。

　　不过就是不满也没有办法，美国的工会尤其是有点了规模的公司，工会的力量都相当强大。跟国内工会只会组织点儿唱歌跳舞，轮到老板让加班屁话都不敢放一个，美国的工会组织的活动最主要的就是两个字：罢工！不是要求长薪水就是要求减少工作时间，反正就是这两样。

　　碰到这事儿也只能怪贝海自己点儿背。

　　想到了点儿背，贝海不由的把这段时间的事情捋了一下，这边一捋才发现，自从得了宝贝之后，似乎有点儿不对路子，去抱两条狗被孙老爷子拉着看了几天家，接个人居然能接到穿着一模一样衣服的黎未未，买个金子还是成色不足的，一克二百还要少一点儿，在机场又碰到了黎未未不光被人拉着拎了包，下了飞机还义务的送到酒店。

　　“难道自己也是遇到了奥斯卡一样的魔咒？是自己好运用光了，现在就剩下走点儿小霉运了？”贝海嘴里嘟囔了一句，所谓的奥斯卡魔咒就是得了奥斯卡奖的主女角会走三年背运，也就是一奖背三年。

　　“什么？”卡森没有听清楚贝海嘀咕什么，连忙问道。

　　贝海回过了神来，对着卡森摆了一下手：“没什么，你开你的车！”。

　　“忘了问你，这次怎么没有带行李，比去的时候都少”卡森又问道。

　　贝海早己准备好了说词：“过两天我的一个亲戚公司往这边发货，正好把我的东西一快发过来，到时候去取就行了”。

　　卡森听了点了下头，继续开着自己的车子。

　　到了公寓，贝海手中提着小包，站在自己门前等着卡森开门，正准备进门呢听到隔壁的门开了。

　　“魏姐，你好啊！”贝海看着走出来的三十岁出点儿头的少妇笑着和人家打了声招呼。

　　邻居名字叫魏蔚，是从国内过来上学的，都是中国人自然就比别人热络一点儿，贝海也见过她的男朋友，虽不知道叫什么名字不过见面也都点点头。

　　打完了招呼贝海就有点儿小愣了一下，发现跟在魏蔚身后出来的男人并不是以前的那个，虽说年纪上差不多都是三十多岁，不过这位长的可比前面那位帅气多了，也不能说帅气要是形容的话就是有气质，温文而雅。

　　“这是我的丈夫，齐一铭。昨天刚从国内过来！”魏蔚有点儿尴尬对着贝海介绍了一下。

　　齐一铭道是很热情对着贝海伸出了手：“幸会，幸会！”。

　　和贝海卡森两人握了握手听着两人介绍了一下，齐一铭又热情的说道：“等会儿到家里喝上两杯，没有想到隔壁就住着国人，这下子有时间也能多讲讲中文”。

　　“人家贝海才刚回来，你就让人家休息休息吧！”魏蔚立刻对着丈夫说了一句，然后就对着贝海两人说：“我们还有事儿，先走了，回见！”。

　　“回见！”

　　两人这边一进了门，刚带上了房门卡森就对着贝海问道：“这和以前的不是一个人吧？”。这小子虽是一口流利的中文，不过看中国人却还是老外作风，认为亚洲人都长的一样的脸，就像我们乍一看老外一样，大至一看都差不多。

　　“不一样！”贝海坐到了沙发上长出了一口气。

　　“那……”卡森又准备开始琢磨了起来。

　　贝海看了一眼卡森：“又关你什么事儿？”。

　　这事儿太常见了，两口子一人到国外一人在国内，时间短点儿还好说，要是时间长一准儿红杏墙绿帽常的事，说的白一点儿不是为了什么爱不爱的就是找个人做个伴儿，打发一下寂寞的时间。

　　“我就是琢磨一下”卡森则是继续想着这点破事儿。


第016章 奇怪的感觉

　　回到了小窝里过起了平淡日子，贝海这下也上了不班，码头上的工人还在抗着横幅什么的要求涨钱呢。这一天两天的还算能对付，可是这都一周下来了，还是不见罢工要结束的样子。

　　空间里到是每天都去，不过去了除了喂养一下三只狗还有疤脸这只狐狸，别的事情也没啥好说的，插的果树枝还是没长根，小果苗儿还是没见高，湖里的几条小肉丝鱼儿，还是那个德性，就一指长不长了。

　　桃儿倒是拎出来三两波，反正有空就进去弄点儿，隔壁魏蔚和齐一铭也送了一两次。亲戚‘带’过来的行李也到了，老干妈之类的现在也都摆到了餐桌上。

　　日子过的还行，不过这该上班拿钱的时候，上不了班一天天的这么磨着贝海觉得也不是个事儿啊。年底还要买房呢，总不成真的拿着空间去干点儿违法乱纪的事情！？

　　一周过后，贝海就有点儿呆不住了，整日里开始转来转去的了。

　　“海哥！”卡森今天一回家刚打开了门直接开心的对着贝海说道：“明天有事情没有？”。

　　“我能有什么事情？”贝海摊开了两手，无耐的说了一句之后，又开始翻着手边己经看了几遍的杂志。

　　卡森在贝海旁边坐了下：“那明天陪我一直去海滩！”。

　　“去哪里干什么？”贝海问道，洛杉矶就是滨海城市，离着海滩当然不远，不过这没事跑海滩去搞什么？不会无聊这小子的去看比基尼妹子吧？想到了这里贝海立刻用怪异的眼神看了看身边的卡森。

　　卡森没看到贝海的眼神，因为他己经看到了桌上果盘里的桃子，立刻就伸手摸了一个：“今天又有桃子吃了！”。

　　啃了一口对着贝海说道：“明天我手上的两个模特儿都去海滩拍来组照片，正好你跟着我去反正你呆在家里也没什么事情！”。

　　看着贝海刚想说话，卡森又接上了一句：“正好到时候帮我搬点儿东西，我可是个定经济人，有些活儿还要自己来！”。

　　听卡森这么一说，贝海就不能拒绝了直接点了点头。

　　听贝海答应了卡森又提醒了一下贝海去沙滩要带的东西。也没啥子，不过就是泳裤，防晒油之类的，洛杉矶这儿的天气就是七八月正常来说气温也不过二十几度三十度，非常的宜人，这时候去沙滩正是一年中最好的时候。

　　第二天的一大早十点多钟，贝海这才驾着自己买来己经两三年的破福特向着沙滩出发，到于卡森人家走的很早，八点半就离家。

　　等着贝海到了沙滩，找到了卡森拍摄的地儿转了两圈才发现，这里根本就没有要自己帮什么忙的，摄影师服装师这些人家都带着助手呢。

　　帮不上忙那就不要挡着人家做事，贝海很有眼色的出了拍摄点，一了旁边二十几米远的公众沙滩，在那边换上了泳衣。

　　正准备下水的贝海在脚还没有碰到海水的时候，心里不由的一起了一阵舒爽，那感觉就像是以前好几天没抽烟，突然来了根烟猛抽了一口，醉了似的感觉。现在那种难以自言的畅快一下子从自己的头顶灌穿到了脚底，混身上下无一处不轻松，感受着这份酥爽，贝海不由的闭上了眼睛。

　　当眼帘合上的那一刻，贝海突然在心里有了一个想法，或者说是念头，自己可以感觉的到，面前不远的海浪，正在一卷动着翻扬着扑倒在了沙滩上，然后这么唰的一下子又退了下去。

　　有了这样的感觉，贝海不由的重新睁开了眼睛，望着轻卷而来的细浪，似乎自己脑子里想在每一个细微的动作，在下一瞬海浪就会在自己的眼中真实的上演一次，就你像是你在同时看两部电影，中间只是差了几秒的时间，而正恰恰是这儿秒钟，就变成了先知先觉。

　　这样的感觉太过于奇妙，贝海感受了五六分钟之后，把自己的目光转到了远处沙滩上的游人，看看这样的感觉是不是自己的错觉，或者是印证一下这种感觉是不是对人也有效。

　　当自己目光移到人身上的时候，脑海中的感觉一下子就消失了，换成了一片茫然，当贝海把目光注视着海浪的时候，那种感觉又一次浮现在了脑海心田，似乎对于眼前的海水，自己突然的有一种直觉似的东西，不好说是什么东西，但是贝海确定自己明明白白的感受到了。

　　“hi！伙计，你没什么事吧”。正当贝海闭着眼睛一副入定样子的时候，耳边传来了一个声音。

　　睁开眼，贝海看到旁边有一位白人少年，大约十七八岁的样子，正一脸奇怪的望着自己。

　　“我没事儿！谢谢！”。

　　“那就好！”少年对着贝海笑了笑就直接走进了海水中。

　　看着少年进了水里，贝海转了下脑袋，发现自己刚才的表现可能真是有点儿怪，不远处还有几个人正望着自己，和自己的目光一对就对着自己笑了笑。

　　贝海也知道自己站在海边都站了好几八钟了，就在这里一动不动的，跟个树桩子似的也不下水也不上岸的，一准儿非常引人注目。

　　进了水里，贝海直接走到了齐腰的地方，就直接蹲了下来，让海水正好没到自己的脖子，这样就不会引人注目了。

　　当贝海的注意力这么一集中，那种感觉就又回来了，当注意力一松的时候感觉也就随之而去。

　　挂坠的作用！贝海很肯定这是自己脖子上挂坠给自己带来的感觉，不过猜到是猜到，有了这样的感觉之后，左思右想的琢磨了快十分钟，也不知道这样的感觉或者是悸动有什么作用。

　　当然对于贝海来说有没有作用那就只有一条来衡量，就是能够轻松的转化为金钱！

　　想了好一会儿也想不出来，贝海干脆就放弃，不钻这个牛角尖。在心里贝海己经把这种感觉归纳为鸡肋一类的了，因为想不出有什么作用嘛。

　　再一次清空了脑子，这时贝海己经在海水里呆了快半个小时了。扑愣了几次之后，游了回岸上准备去弄点儿喝的，然后再回来玩水。虽说没弄明白这感觉有什么大用，不过泡在水里的那种舒爽劲儿还是让贝海很喜欢的。

　　灌了几杯饮料，贝海正准备重回海水里，这边刚一走到岸边呢，就看到卡森和那位金发小帅哥摄影师一起，而旁边围着的则是几个模特儿，其中有两个就是卡森手下的。

　　“这不是自找难看嘛！”贝海望着卡森腹诽的说道，这小子现在真是一点儿眼力劲儿都没有了，自己的长相自己不知道？

　　要说这卡森丑嘛，也谈不上，事实上如果卡森要是脑袋上能把头发长全了，那保不准还有点儿小帅，不过现在不是英年早无发么，顶着个秃瓢脑瓜子，怎么也算不上帅了。

　　可是人家摄影师可不是小帅，那简直就是一大帅，既便是贝海再怎么不耻，说人家长的娘也要承认这一点儿，一米八的个头儿，一头金色的头发在脑后扎了一个马尾，大大的蓝眼睛，主要的是腹部不光有八块腹肌还有人鱼线。你说你长的有点儿年青皮特的样子也就算了，你还把身体弄的这么好干什么！

　　反正贝海是不想往那里凑，就是自己这小肚皮上挂着轻微了小泳圈，要是去了那就是给别人添彩，给自己添堵了。

　　正当贝海要绕个弯儿直接扑海里的时候，卡森这货又看到了贝海：“海哥，快点儿过来！”。

　　“你们玩吧，我自己游两圈”贝海立刻摆着手自顾自己的向着水里走。心里想道：怎么以前没觉得，这小子这段时间有点儿不对啊，怎么每次自己怕什么就要给自己来什么？

　　卡森可不知道贝海想什么，一看人要走立刻跑了两步凑到了贝海的旁边，小声的说道：“注意那个棕发的姑娘了没有？”。

　　贝海转头一看就发现了那姑娘，不过这情景似乎有点儿不妙，那小姑娘盯着‘青年皮特’两只水汪汪的小眼睛就快冒星星了，其实不光是她旁边三位也好不到哪里去。

　　“看到了！”。

　　“她们有兴趣要学冲浪！反正你也没事，我就教教你”卡森拉着贝海背对着‘青年皮特’说道。

　　贝海刚想说那边不是四个妞儿嘛，你找我干什么！话还没出口，想到了原因不由的笑了，一准儿这四妞都是要跟‘小皮特’学，卡森这边找不到人了。

　　“浪费这精力干什么！”贝海劝道：“你看那小姑娘，要是沙滩上没人早就把那人扑倒的地强奸几次了”。

　　“有挑战的事情才有乐趣！”卡森说道。

　　贝海听了只说出了一个字：“溅！”。

　　“你要给我创造机会！要不是我就只能和你一起游泳了”卡森才不理贝海说什么，直接提出了要求。

　　“你不是来拍照么？拍这么点时间就可以玩了？你们这钱赚的也太容易了吧”贝海想扯开话题。

　　卡森怎么可能让贝海绕过去：“说正经的，你帮还是不帮？”。

　　贝海眨巴了一下眼，叹了口气说道：“那就学吧”。


第017章 so easy！

　　凑到了这一堆人中间学起了冲浪，卡森因只教贝海一人，给贝海租了一个初级板就开始充起了大头蒜，从怎么拿板，怎么绑绳然后又什么趴板看浪，划水还有站板什么的都对贝海教了一遍。

　　从头到尾也是真的只教了一遍，而且还教的不三不四的，一点儿也没有用什么心。因为这小子时不时的目光就转到了旁边两米远的棕发姑娘身上，只是贝海发现的两次，就感觉这小子趁人不注意就盯着人家比基尼下的窈窕身材贼笑不己。

　　只教了贝海一个，跟人家‘小皮特’教四个的时间一样长。

　　贝海的最大感觉就是七个人在沙滩上傻站了快大半个钟头，说是学冲浪结果半天了水都没下，光在沙滩上摆姿势了，这东西学的差点儿让贝海打起了哈欠。

　　总算到了下水的时候，贝海抄起了自己的初级板开心的向着海水里小跑而去。

　　到了齐胸的地方，看着人家‘小皮特’教美女看浪，然后让美女们划水最后推板。当然了贝海不是女孩子加上不合格的教练卡森的心跟本不在自己学员身上，充数的贝海只剩下自己看着浪来了自己扑腾。

　　看着背后的小浪卷来，贝海直接趴在了板上，手脚并用彩用乌龟式刨了两下就直接站在了板上。上了板之后一下子就把卡森说的什么姿式之类的抛到了九霄云外，就算是想起来贝海也摆不出来，现在首要的任务就是不从板子上掉下来。而且现在正采用的姿式就是弓箭步，前面的膝盖和冲浪板成九十度，两只手张开在身体的两侧保持平衡，整个就是一立在冲浪板上的阶级斗争雕塑，就差手里再拿一小红本了。

　　这姿势那真是要多丑有多丑，不光是卡森不远外的棕发小模特正乐呵的指着贝海让旁边的姑娘看呢。棕发姑娘这么转着脑袋一乐，卡森自然也就跟着转了脑袋看看有什么可乐的事情，一看发现自己的海哥正一副乌龟划水的样子，挠了两下就直接站了起来，这错误错的己经不能用错误来形容了，直接按上个丢人两字就是最好的解释。

　　等着贝海站在的板上，‘小皮特’也看到了贝海站在板上的样子，张口对着自己的四位学员小声的说道：“他要被浪打趴下来了！”。

　　连卡森都有点儿不忍看了，这样的姿式要是被浪冲下来，很可能脸就砸在冲浪板上。

　　一分钟不到的时间，让这几人惊诧不己的事情发生了，浪来了贝海还没有掉下板。不光是没有掉下板，反而站在了浪尖上。

　　姿式也换了，虽说没有一开始时的吊气冲天，现在的还算是能看，只不过身形不对，人家都是侧身站在板上，而贝海还是弓字步，面向的方向就是冲浪板的尖头，像过玩平衡木多过冲浪。

　　刚在板上站住了没有两秒钟，贝海的脑海里那种不可言谕的感觉就上来了，似乎自己现在站的不是冲浪板，就是一块平稳的会动的地。在这块‘地’上站了两秒贝海就己经知道如何控制它了，而且随着时间的推移，这种控制力还越来越得心应手。

　　这种感觉就像是骑自行车一样，怎么样保持平衡说是说不出来的，不过上了车就自然而然的做到了，现在贝海就是这样的感觉。

　　就像是自己的两只脚就钉在了冲浪板上，自己每一次摆动着身体都能完美的配合着海浪运动的轨迹，用游刃有余的话来形容现在的贝海那是一点儿也不夸张。

　　‘小皮特’的预言没有实现，虽说贝海的姿势有点儿不好看，不过的确是在‘冲浪’，看看又不太像，要是用滑浪还形容那就更贴切了。

　　“高手！”‘小皮特’看看贝海身体一弯腰直接前腿跪在了板上，然后整个上就被浪给卷再了中心，等着贝海露头的时候轻轻一扭腰，没见平常人的大动作，直接就像是‘跳’到了浪尖，而且还是斜着跳上的，靠着惯性冲浪板在浪尖上挤出了一道白色的浪花，一道小浪冲出了这样的水准，不得不让‘小皮特’起了佩服之心。

　　而卡森的表情就完全不知道怎么形容了，两只眼睛睁的像是牛蛋那么大，嘴里更是能塞下两鸡蛋两只手放在脸旁，活脱脱的就是演示了一下蒙克的名作《呐喊》。

　　贝海是玩的爽了，从浪卷成的水道中冲了出来的时候，自己大声的吼了一声：“so easy！我还以为冲浪有多难呢，原来就是站在一木板上瞎晃就行了啊”。

　　浪没了，贝海也就直接两脚一分，骑坐在了冲浪板上，向着卡森站的地方用两脚一抬一落划了过去，姿式又是那么的‘威武霸气’。

　　卡森看着贝海划了过来，还没有等贝海说话一把抓住了贝海的胳膊急促的问道：“你是不是以前学过冲浪！”。

　　“哎呀！至于这么激动么，把我的胳膊抓疼了”贝海一甩胳膊把卡森的手甩开：“我就是刚才跟着你才学的，我学过什么你还不知道”。

　　“在中国学的”卡森摇了摇头表示不相信，美国学没学过卡森知道，贝海这人基本就不怎么爱运动，根本不可能背着自己来学什么冲浪，而且餐馆的工作几乎就是整天整天的，哪来的时间学什么冲浪！这样的话，只可能是在中国学的，也就是贝海十五岁以前。

　　“学冲石头还差不多！”贝海笑着说道，自己老家离着海还远着呢，海没有水塘到是有几个，不过也没有浪啊，要说最多的还是石头，如果石头能冲的话，贝海说不定是冲石头高手。

　　“不对！以前一定学过”。

　　“我是冲浪天才不行么？”。

　　“不像！”

　　“呃！”听卡森回答的斩钉截铁贝海刚想自夸几句立刻咽回了肚子里：“天才都是容易受人误解的！”。

　　“嘿！卡森，你的朋友水平很好”。

　　贝海这边听声一转头就看到了‘小皮特’走了过来。看到自己望着他脸上带着微笑把手伸了过来。

　　这下子笑的很真实，完全没了沙滩上的那种敷衍，贝海现在正骑在冲浪板上呢，一看要握手只得从板上滑了下来。

　　“你可以叫我海！”。

　　“叫我迈克尔！”。

　　嗯！名字和人有差距，老爹老娘起名字的时候太敷衍，对不起这爆表的颜值。迈克尔在美国可以说是一等一的烂大街的名字，烂的程度在简直到了国内张伟再来个立方。

　　握完了手，迈克尔立刻开门见山的问道：“刚才你冲上浪头，然后斜身跃起的动作是怎么控制平衡的？”。

　　“这个嘛！”贝海的心里开始挠头了，怎么做到的？我想这样玩自然而然的就这么做到了，可是让自己说自己哪里能说的出来，脑子里仔细的回想了一下之后贝海就开始嘴上跑火车了：“跃起的时候注意浪的角度，不能太过也不能太早……”。

　　这话说的就等会没说，别看贝海说了快两分钟，所谓的细节要点之类的都是假大空，满天放炮，就像是某些成功学讲师在台上讲的如何好好工作，如何例职业计划，就一定能在职家大展身手一样，其实一想就明白了，他要是自己做的到自己讲的几条，哪里还会有时间在这里跟你浪费口水胡扯，早就五百强的CEO了。

　　不过迈克尔听的还是挺入神的，时不时的还说一下自己的理解，两个居然还讨论了起来。

　　聊了两三分钟之后，贝海就看出来了，这位‘小皮特’摄影师对于冲浪的兴趣要远大于对四位模特的性趣，和自己一谈起来冲浪，连凑上来的姑娘都懒得理了。

　　无心插柳，一下子就把卡森的泡妞计划目前最大的拌脚石给挪开了，贝海眼睛的余光扫了一下，就看到卡森现在正用心的教着四位模特儿冲浪，那专注的神情，和蔼的笑容，完全不像刚才教自己时的有心无力，敷衍了事。

　　不用卡森说，贝海也知道自己现在主要任务己经上升到了缠住这位‘小皮特’别让他的目光往小姑娘身上游离！

　　谈了一会儿之后，贝海就邀迈克尔去冲两板子，这话一说出来就立刻得到了迈克尔的热烈响应！

　　大家都是高手、高手、高高手嘛！自然不能在这种小风小浪的地方冲，这地方只能留给卡森还有四位小模特这类的或是新手，或是心存不良的人。

　　贝海和迈克尔自然就要选有大浪的地方，这才对的起高手这个称呼！

　　迈克尔对这里很熟悉，一看选的地方就知道常来，选的地方离着平常游客距离有点儿远的小湾儿，岸边根本见不到沙滩都是一块块的岩石。

　　贝海目测浪头大概有四五米高，拍在岩石上发出一阵哗哗的声响，碧绿的浪头拍了上地立刻变成了白花四溅的水珠。要是人被摔上去那可想而知了。

　　迈克尔拿着自己的冲浪板，直接走到岩石岸的最上角，看着浪过来立刻跳到了水里，顺着浪势向着远离岩石的海区冲了出去。

　　贝海更简单，连绳套都不用，直接就把板子向着海里一扔自己直接就一个恶虎扑食这和上去了，上板的时候还不是趴着，就这么直接一脚站在了上面，上板的动作就是这么任性！


第018章 正好吃鱼翅

　　开始的时候是迈克尔在前，上了一次浪尖之后就是贝海在前了，现在的贝海通常都是直着站在板上，大多数的时候还是双手背在身后，时不时的扭下腰脚下发发力就能完全控制好冲浪板，并且保持住自己身体的重心。

　　那感觉就是一个字：爽，非要形容一下现在贝海的心情那就是胜似闲庭信步！就是这么妖气！

　　只要一回头看到一直保持着标准冲浪姿式的迈克尔，尤其是那张帅气的脸上充满了敬佩的神情，就让贝海从里到外舒爽到了骨头里。

　　离岸不远冲了一会儿两个觉得不过瘾，又雇了两辆摩托艇带着两人到了深一点儿的浪更高的地方。

　　两人做伴这玩起来就是很带劲儿，更别说贝海这还被人祟拜着，而且还是个帅到掉渣的金发小帅哥，虽说贝海的取向没什么问题，迈克尔看来也差不多，不过有人对自己有点儿祟拜，总是让人身心愉悦的不是么？

　　又一次两人一起下了水，贝海还是坐在板上用两只脚轮当桨划水，而迈克尔当然是正规的身体趴在板上双手划水，两人一边划着一边大声的聊着，时不时的转头看一下浪。

　　“法克！法克！”突然一下子，迈克尔就有点儿神精病发作的样子，嘴里大声的咒骂着，然后两条腿也加入了划水的动作当中，手脚并用的没命似的快速扑腾起来。

　　“怎么啦！”贝海大声的问了一句，在心里想道：帅小哥难道有精神病？看这动作就差口吐白沫了！

　　“Shark！Shark！”迈克尔划了一段距离这才对着贝海嚷嚷着说道：“赫尔！（贝海也不知道怎么的老外一长自己这个音就是希尔）你的身旁有条鲨鱼！大鲨鱼！”。

　　听了这话，贝海一转头，立刻就在心里大骂了一句：他娘的，你这小白脸还直是死道友不死贫道啊，自己划了这么远才和我说！你这狗日的！

　　现在哪里还有想别的功夫啊，一边心里暗骂着一边快速的划着水，不过可惜的是就贝海这速度就是划破了天，也不可能比水中的鲨鱼快！

　　好大的背鳍啊，贝海望着越来越近的鲨鱼背上的三角鳍脑子里突外跳出一个这样的念头。不光是鳍大而且贝海很快的看到了水面下的鲨鱼，好大一只啊！光是现在贝海看着这条鲨鱼就比自己的两块冲浪板还要大，至少也有五米的长度。

　　当贝海自己直面这种巨大的鲨鱼的时候，不知道脑子怎么想的，双手和双脚己经放弃了划水，就这么坐在冲浪板上，望着越来越近的超过五米长的大白鲨一动不动的愣坐着（现在贝海当然不知道这叫大白鲨，但是鲨鱼还是认识的）两只眼睛就盯着水中黑色的巨大身影，从贝海的角度来看就像是注视着一条黑色的海洋死神！

　　在迈克尔看来贝海己经被吓傻了。现在迈克尔己经恢复了一点儿神智，总算是这小子有点儿良心发现了，没有实打实的做一回金发的范跑跑。

　　“赫尔！赫尔！快点儿划，往回划！”看着贝海不动，这小子又冲着远处大声的喊着：“Help！Help！Shark！Shark！”。

　　贝海依然没有动，就这么歪了下脑袋看着水中的大白鲨，等着大白鲨到了眼前的时候，贝海己经是完全镇定了下来，不知是错觉还是什么的，贝海居然觉得这条鲨鱼的样子从恐怖变的有点儿搞笑了。

　　不管怎么想的，反正现在贝海记起了一件事情，那就是自己的脖子上挂着一个宝贝，狐狸、狗能送进去那鲨鱼还有问题么？就算是有问题自己把自己弄进去也可以啊，被人看到和丢了命或者缺胳膊少腿之间的选择有点儿智商就知道怎么选。

　　“你给我进去吧！”贝海心里暗道。心随意动！转念在间鲨鱼就这么平白无故的消失在了贝海的眼前！

　　“明天中午吃鱼翅，他奶奶的！让你没事吓唬老子！”贝海看着鲨鱼没了，长出了一口气自言自语的说道。

　　“Shark！Sha……！嗯！”迈克尔正向着远方喊着鲨鱼呢，这边一转头发现贝海旁边的鲨鱼鳍没有了，愣了一下神之后立刻又开始手脚并用的划了起来，一边划一边大声的带着哭腔继续：“Help！Help！Shark！Shark！”。

　　贝海刚想张口对着迈克尔说鲨鱼己经不见了，但是看他喊的这么热烈，而且看到鲨鱼第一时间还不喊着自己一快跑，反而把自己留在原地！虽说这是人的本能，指责吧真是说不过去，不过还是让贝海心里不爽！

　　那你还是多喊一阵吧！贝海慢慢的划着水向着岸边划去。

　　可是很快的贝海就发现了，人在受到惊吓之下发出的潜能是可怕的，贝海还没有划出二十米，人家迈克尔己经成了自己视线里的一个小点儿，等着贝海又划了二十多米的距离，己经有两艘快艇到了贝海的旁边。

　　“伙计！你见到了鲨鱼了？”其中穿着救生衣的人一看到了贝海就问道。

　　“可能是吧！”贝海想了一下说道：“具体是不是我没有看清，只是看到了水面上有黑色的鱼鳍，大约有这么大”贝海比划了一下之后继续说道：“当时我就有点儿吓傻了，不过还好它在我身边游了一分钟不到，就不见了！”。

　　“那你快上岸去吧”说话的人立刻就对着开船的人挥了挥手，开始向着贝海说的地方驶了过去。

　　等着贝海抱着板上了岸，这时水里哪里还有人，全都跑上了岸，大家都在海滩上伸着脑袋望着这片海岸浴场的水域，估计现在这些人中决对有不少希望看到那黑色的鱼鳍再一次浮出水面。

　　“你怎么样？有没有伤着？”卡森看贝海一上了岸立刻拉着贝海问道。

　　贝海打趣的说道：“你不是废话么，要是怎么样了我还能上来？你连给我准备骨灰盒的钱都省了”。

　　迈克尔这时走到了贝海的身边又张口问道：“赫尔，你是不是看到了鲨鱼！？”。

　　“好像是吧！”贝海又把刚才的话对着迈克尔还有身边围上来的人说了遍。

　　“真是太幸运了”。

　　“伙计，好运气啊！”。

　　四下的人听了立刻对着贝海说道，虽说是发现了鲨鱼但是没有人因此而受伤，也算是有惊无险。沙滩上的人很快的就开心的等着几艘快艇上的人找鲨鱼，贝海看了五分钟之后就没了兴趣，换了衣服冲了个淡水澡然后跳上了车子回家了。

　　回到家里等着到了吃馆时间，卡森这才打了电话过来，说是今天晚上不回来了，贝海一听就知道今天自己的活儿干的比较称职，演艺圈嘛不用说大家都知道的，比较开放。对于生活用贝海听来的一句话来说就是开放式的关系。

　　很明显棕发的小模特儿对于卡森的性趣今天来了，卡森没有白下力气，把冲浪从一项的海洋运动转化成了室内运动，直接晚上在床上冲起浪来了！

　　既然卡森晚上冲浪去了，贝海只能自己一个人吃饭了，一边吃饭一边打开了电视，正好新闻上放的就是白天的事情，迈克尔这小子正对着摄像机说着当时的情况。反正贝海听着这小子往自己脸上有贴金的意思，什么找人求救之类，现在回想起来这小子十有八九认为贝海会被鲨鱼袭击。

　　看着看着贝海就关心起这事儿来了，一般来说海滨浴场都会有防鲨网的，那么大的一条大白鲨是怎么进来的？看到了最后贝海才知道，防鲨网有一段破了一个大洞！

　　他奶奶的，要不是老子有宝贝今儿小命就葬送在了你们这些混日子的工作人员手中，贝海不由的心里暗恨，一想到空间里的鲨鱼，立刻埋头猛吃，准备吃饱了就去空间里砍大鱼翅，然后上网搜搜怎么摆弄，明天中午炖了给自己下酒压惊！


第019章 鲨鱼狗

　　吃完了饭推开了面前的碗，连碗都没有冼，直接到了操作台旁边，伸手试了一下刀具，掂了掂看起来最大最重的那个：“虽说不够霸气，不过也能得这样了！”。

　　自己可是准备进去对付五米多的大鲨鱼，怕是鱼翅砍下来都够自己吃两三天的，动手的家伙自然是越大越好了！不过毕竟不是专业砍鱼的，所以贝海家里的刀具选项并不多，只能将就着点儿了。

　　估计现在鲨鱼早己死的透透的了，一扔进去可就是在石板路头上每次贝海进去都是那地儿，又不靠水再猛它也是鲨鱼，不是鳄鱼！离了水它还蹦跶个屁儿。

　　提着刀杀气腾腾的贝海就进了空间里，等着视线一转，不由的有点儿愣住了，低着脑袋转了几圈都没看到鲨鱼的影子，又向附近地方找了找也没有。

　　正当贝海挠着脑袋东找西看呢，三条小山看子热情的围了过来，咬着主人的裤角儿时不时的长出两声稚嫩欢愉的汪汪声，抒发再见主人的热烈心情。

　　蹲了下来，贝海伸手在三个狗头上摸了一下，然后颜色和悦的问道：“大毛、二毛、三毛！有没有看到我的鱼翅？”。

　　“汪汪！”二毛的回答贝海听不懂。

　　想了一下就不可能啊，五六米长的鲨鱼，就眼前这三条还没到小腿肚一半高的东西也吃不下，别说整条了尾巴都啃不了。

　　“那我的鱼翅能到哪里去了呢？”很是让贝海不解。

　　抬头正好看到疤脸昂首翘尾的从亭台上下来，从追狗的那次开始，这货就一直是这个姿势，一付欠踹的德行，遇到贝海也不爱搭理。好在贝海看在为自己带来宝物的份上，并且自己自诩心胸开阔，也就视而不见。

　　“疤脸！”

　　“看到我的鱼翅了没有！”疤脸这孩子有点儿变态，能追山看子，似乎咬个失去战斗力的鲨鱼也有可能，贝海不得不问一下。

　　疤脸听到了贝海叫自己看了一眼然后一甩头直接转了身体向着桃树方向走去。

　　“迟早剥了你的狐狸皮做个围脖！”看着疤脸的样子贝海有点儿恨恨的嘀咕了一句。

　　这边没看见，贝海只得手里提着刀四下开始找自己的鱼翅，找了半天也没有找到，只得自己从树上摘了两桃，坐到了亭子里啃。

　　一边啃一边杯疑自己是不是把鲨鱼收进来了，要不是不会怎么找不到啊，别说八卦湖里就是岸上都找了一圈儿了。

　　正当贝海桃儿刚咬了两口的时候，看到自己前面的大毛二毛三毛冲着亭子顶上汪汪的叫了起来。

　　贝海顺着三只狗的视线把脑袋向上一转，不由的愣住了，嘴巴张的老大连嘴里刚啃的桃子肉从嘴里掉出来都不知道。

　　“你妹的，真是出鬼了！”说完伸手轻拍了下自己的腮帮子，轻微的痛感立刻传到了脑神精：“靠！眼没花，也不是做梦！”。

　　贝海只所以这个表情是因为看到那条鲨鱼正在自己的头顶，个头儿也没有外面看起来这么大，而是不知怎么的变成了大约一米五。

　　最怪的是，这条鱼居然浮在空气里，这货在空气中的动作就像是在水中一样，摇头摆尾的。

　　看到了贝海的时候，尾巴摆的那个欢实就像是一条鱼形狗似的，跟刚才大毛二毛三毛的动作几乎如出一辙。

　　目瞪口呆的看着这货‘游’到了自己的旁边直接用身体贴到了自己的胳膊上，一阵磨蹭皮肤的不爽感立刻把贝海从惊诧中带了回来。

　　用手推了一把，碰到了鲨鱼皮贝海才知道，这货的皮肤粗糙的如同沙纸一样：“滚一边去！”。

　　推了一下这货立刻又凑了上来，而且不知是幻觉还是怎么的，贝海感到这货一脸的‘讨好’自己的意思，而且摆尾拧身活脱脱就是一条鱼狗。

　　“去捡！”。想到了这里，贝海的脑子突然下意识的就把手中的桃儿扔了出去，就是为了印证这货是条‘鲨鱼狗’的想法。

　　把桃子直接扔到了亭子外面，一扔出去大毛二毛和三毛立刻就冲下了亭子，一边冲一边汪汪的欢快叫着。

　　鲨鱼并没有动，还是总着贝海摇头摆尾的，正当贝海失望的时候，这货看到三毛首当其冲的跑上了台阶，立刻调转了尾巴向着叼着桃子回来的三毛游了过去，看动作是想抢三毛口中的桃儿。

　　“我靠，奸诈啊！”又一次眼前的景像冲击着贝海的认知。

　　不过三毛口中的桃子不是这货能抢的到的，大毛和二毛很关注弟弟，似乎鲨狗对于大毛三个还有点儿小畏惧，被人家吼了两嗓子就只能在半空中晃着了，很快三只小狗就叼着桃子放到了贝海的面前。

　　“汪！汪！”

　　“乖！”贝海伸手爱抚了一下三毛，拿起桃儿想往嘴里送呢，一看到上面三毛的口水一点儿吃的心思都没有了。

　　看着凑在自己身边的三只狗，一条‘鲨鱼狗’贝海又看了看自己旁边的‘大刀’，大刀虽是饥渴难耐不过能下手的东西却没有了，有条鲨狗鱼可比吃鱼翅强多了。

　　看着空气里游的鱼，贝海很奇怪，为什么这货能这么游，自己前面抓的小鱼只能在湖里呆着呢？

　　贝海有点儿搞不明白，想不明白贝海决定先做点儿试验。

　　比如拉着这货的尾巴，看着让它向上游，看着这货能不能把自己带着‘飞’起来，不过试了几次之后，贝海就放弃了，因为这货根本办不到。

　　很快的贝海又玩上了新游戏，不光贝海喜欢，似乎大毛二毛和三毛也很喜欢，而且这鲨鱼狗似乎也很享受，唯一不见待这游戏的就是疤脸，只看了一眼直接打了个哈欠开始睡觉。

　　什么游戏呢？不知大家看过奥运会上的一个体育项目叫链球的没有，大至就和这个差不多，贝海抓着这货的鱼尾，然开始转着圈儿，到了一定在速度把它扔出去，一出去的时候，大毛三个欢声鼓舞直接追着鲨鱼跑去，鲨鱼也似乎喜欢这样，一停住了立刻又欢快的‘游’回到了贝海的身边，整个一有受虐倾向的货色。

　　这游戏直接玩了快二十分钟，直到贝海的手臂酸麻这才停了下来。

　　“呼呼！”贝海直接坐到了紫草地上，喘着粗气说道：“不行了，太累了！”。

　　说完看着和大毛三个凑在一起的货色说道：“你以后的名字就叫土狗吧，反正你现在看起来也不像是个鲨鱼！”。

　　体积大大缩水的鲨鱼有了名字，不过这个名字很显然并不怎么样，一看就是和大毛二毛三毛一样水准的人起的。

　　贝海倒是没想什么名字好不好听，现的贝海就是琢磨为什么鲨鱼能在空间里飞，而小鱼只能呆在湖里，要是都能飞的话，为什么狐狸和大毛三个不能飞。还有就是疤脸和大毛几个进了空间里似乎就不长了，不长也就罢了，为什么土狗还缩了，从五米多长缩到了一米五不到，这是什么原因？

　　一连串的问题出现在了贝海的脑子里。

　　贝海现在当然不知道怎么回答自己的这些问题，不过有了这样的疑问，最简单的方法一条一条去排除好了，河鱼和海鱼是不是有区别，那就试一下，明天去市场上买两条河鱼，然后去弄两条活的海鱼，都放进空间里试不就行了。

　　应对着自己的疑问，贝海在脑子里给出了一个个的解决方案。想着想着就有点儿乱了，不得不回到了房间里找来纸笔，然后从头又过了一遍，并且记到了本子上。

　　有了计划，第二天的一大早，贝海就开着车子奔着最近的华人超市而去，到了超市直接弄了两条小黑鱼，还有两条小青鱼，这样一肉食一素食的鱼就都有了，赶回到了家里扔进了空间里发现，不论是黑鱼还是青鱼都只能活在湖水里，并不能像土狗那样活在‘空气’中。

　　至于海鱼，想要活的就太不容易了，就算是有活的那价格也单非常之不便宜的，贝海去鱼市转了一圈儿之后，就决定自己动手丰衣足食，因为不知道自己要试多少种鱼，还是弄弄根钓杆，自己去钓好了。

　　罢工还没有结束，自己有的是时间去钓鱼，反尔口袋里的钱是用一点就少一点！


第020章 海洋猎犬

　　贝海呆在家里正上网搜着钓海鱼要准备那些东西，当然了鱼杆，鱼饵什么的贝海还是知道的，本来认为挺简单的事情，上网一般就把贝海的脑袋搞大了，光是杆子就有很多种，而且钓不同种类的鱼还要用不同的鱼饵。

　　还好做为一个懒人，贝海自有一种把复杂的东西简单化的天赋，那就是买中等偏下的鱼杆用着就可以了，至于鱼饵先将就着买上一点儿，装鱼的带着冰块的箱子这个可不能少，其它的也就差不多了。

　　正当贝海盘算着明天一早去海边钓鱼呢，屋子的门开了，卡森带着棕发的小模特儿走了进来。

　　“海！怎么今天没有做饭？”有外人在卡森用英语和贝海交流。

　　“没发现时间己经到了这个点儿了”贝海看了一下表说道，不知不觉之间己经到了晚上七点：“你们吃过了没有？要是没有的话动手做？”。

　　卡森的时间似乎很宝贵，对着贝海摆了下手说道：“别做了，还是让人送吧”。说到了这里对着搂在怀里的棕发小模特问道：“亲爱的，喜欢吃什么，有中国菜，泰国菜或者是披萨”。

　　“泰国菜吧”棕发的小模特说道。

　　亲爱的点完，卡森就直接看向了贝海。

　　贝海对于泰国菜可没什么兴趣，直接对着卡森挥了下手：“你们自己吃吧，我要出去一趟！”说完对着小模特儿笑了笑算是打了招呼，然后走出了门口，带上了屋门。

　　就自己租这地儿，卡森两人要是引起了天雷地火，贝海就是蹲自己房间里关上了房门都能听的一清二楚的。而且看这情形，估计很快就会上演这事儿，真不适合贝海呆着。

　　贝海的打算就是先去渔具店看看，接下来去吃饭，然后再看场电影，蹲到了十二点再回来，几个小时的时间，再怎么精力无穷也耗尽了。

　　到了最近的渔具店，发现人家店主正准备关门呢，还好自己早来了一步，直接让店主推荐了一根结实的杆子，然后就是鱼线，卷线器鱼饵，还有鱼箱还有捉鱼的网兜儿一一都配齐了，都是尽量买便宜的，不过就是这样一下子三百多大洋也还是随风而去。

　　拿着东西上了车，看到了没人注意直接扔空间里去，接下来就是按部就班的耗到了十一点半，这才打道回府。

　　贝海这边一打开了屋门立刻耳边就传来一阵猫叫声，贝海不得不又把门关了起来。拿着钥匙看着屋子苦笑不己。

　　没办法，去外面再找个地方呆着吧。这么想着贝海就准备转身再下楼。

　　等电梯的时候正好看到齐一铭从电梯里走出来。

　　“贝海，这么晚了是去哪里？”齐一铭奇怪的对着贝海问道。

　　“卡森有客人来，我出去呆一会儿”贝海笑着说道。

　　这破房子就没什么隔音之说，地方便宜嘛！站在屋门口只要里面大声啊一下，走道里一准听到，卡森的什么朋友还用多说么？

　　“要不你到我那里坐坐，我在这边也没什么人，大家聊聊”齐一铭立刻邀请贝海去坐坐。

　　“齐哥，那麻烦您了”贝海一听也行啊，估计过一会儿就差不多了，自己坐上十来分钟就可以回了，再说了现在都十二点儿，附近有店人家也该打烊了。

　　到了齐一铭的家里，贝海一眼就看到茶几上摆着一些书籍，而且还有纸笔什么的，一看就知道齐一铭正在学习什么。

　　“齐哥这还看书啊”贝海随口说了一句。

　　齐一铭给贝海拿了一瓶水：“国内的东要和美国的不一样，要重新学的”。

　　贝海听了也就点了点头。

　　接下来两人就这么聊了起来，贝海简单的说了一下自己老家哪里的，怎么到美国的，伤心的东西一句带过，齐一铭也这么说了一下，贝海才知道原来齐一铭在国内还是个公务员，而且是干到很不错的职位了。

　　这还来美国？贝海觉得有点儿不可思议，国内混的这么好了还到美国来？像许辉和杜合这两货根本就没想过离开国内。

　　齐一铭又展望了一下未来，准备重新上大学拿学位什么的。听着贝海都觉得自己二十多岁的年纪还不如人家这三十出头的上进。

　　边听边感慨过了半小时贝海转回去就发现，屋里己经结束了，立刻和齐一铭告辞，回屋睡觉。

　　第二天的一大早，卡森还没有起床的时候，贝海己经起来了，准备好了东西直接出发去钓鱼。

　　到了海边，选了一个水深而且还没人的地方，贝海一个人鬼鬼祟祟的把东西都取了出来，就在这地方开始了自己人生的第一次海钓之旅。

　　整线穿饵，让着从网上看来的步骤贝海老实的做了一遍，然后就一屁股坐到了蓝身白盖的盛鱼获的箱子上，这东西就被设计成了能当椅子坐的。

　　甩出了勾子贝海就带着兴奋，一眨不眨的望着鱼浮儿，心里期盼着快点儿有鱼上勾。

　　要是钓鱼的好手，看到贝海现在这样子，一准儿直在心里摇头，说上一句：这人根本不懂钓鱼，连用什么杆子都没搞清楚呢，还钓鱼！

　　第一次钓鱼的贝海并不知道自己从鱼杆到鱼饵就没几个地方对的，整个渔杆才2.5米长，是标准的船钓用的杆子，现在占在地儿怎么看也算是矶钓，这点儿杆子伸的距离太近了。

　　虽说工具不正确，不过看来贝海的地儿选的还行，很快的就有鱼咬勾了。时不时的就能看到乐呵呵的贝海卷线提杆。不过可惜的是，光见鱼上钩没见鱼上岸。

　　整个早上，用掉了整整一小罐的鱼饵，贝海也没有钓到一条鱼。

　　看看自己旁边空空如也的鱼饵罐子，贝海摸着脑袋就有点儿挠头了：没有饵还钓什么鱼，而且出来还没有两小时呢，中午还没到，就把饵弄光了，说出去也有点儿太丢人了。

　　想来想去，贝海想到了一个主意，那就是自己空间里还有三条草壳子，这东西不大进了空间也不长，正好用来当鱼饵！既然想到了草壳子，贝海又想到了土狗。顺手就把土狗从空间里弄了出来，看看土狗在空间里能飞，是不是在外面也能飞。

　　不过很可惜，土狗在外面并没有表现出该有的水准来，一出了空间直接啪的一声砸到了水里，然后立刻游了起来。不光是没飞，连以前的个头都没有了，还是一米五长的样子，成了袖珍小白鲨。

　　“一边玩去！别吓着我的鱼！”贝海重新坐了下来，对着在水里乱蹿的土狗吆喝了一声，然后脑海念头一闪，湖中的一条草壳子就到了手上，乱动的草壳子直接被贝海穿上了鱼钩扔到了水里。

　　当贝海注视着鱼浮的时候，突然自己的脑海里就出现了一个信号：似乎有一个声音告诉自己这里有鱼群！电闪雷呜之间贝海的直觉就告诉自己，这个信号来源于土狗。

　　土狗告诉了自己这里有鱼群！贝海的脑子里出现了这样的一条信息，虽说不明白自己是怎么知道的，但是贝海就是简单的知道，土狗看到了鱼群，而且是一小群的马鲛鱼！就是这么简单直白，就像是猎犬告诉主人他们发现了猎物。

　　土狗就是自己的海洋猎犬！

　　而现在贝海明确的感觉到了土狗正在‘等待’自己的命令！

　　去别处玩去！贝海的脑子里起了个念头，想法一起，贝海就感觉土狗游开了！这感觉直是太奇妙了，不得不让贝海又发出了回来的想法，很快的土狗就游到了贝海脚下的水域。又是一个念头离开，土狗晃了下就钻进了水里游开了十来米远。

　　有鱼！贝海这边想着呢，那边就感觉自己的鱼杆动了，而且上勾的鱼还想拖着鱼杆跑，贝海立刻开始卷起了线。

　　虽说学了半调子，但是太用力鱼会跑掉贝海还是知道的，收一收就稍放一放，花了快十分钟这才把鱼拖上了岸，等着鱼上了岸，贝海知道自己钓到了一条四十多公分的鳕鱼。

　　等着从鳕鱼嘴里取渔钩的时候，贝海又发现这货嘴里的小草壳子还没有咽到肚里，直接就可以钓下一条了。

　　一会儿不到，贝海就又开心了起来，又有鱼上勾了，这次的鱼稍小一点儿约是二十公分左右，贝海放到了鱼获网兜里。

　　与始贝海还抖和，不过钓上来第三条，贝海想起来自己的鱼线能承受上百斤的大鱼，这些小鱼还弄不断它，接下来自然就开始和鱼硬着来了。

　　“早知道哥们还买什么鱼饵啊！”一条草壳子换来一连钓上来五条大小不一的鳕鱼之后，贝海就感慨着说道。


第021章 大条的卡森

　　看着自己网兜里的五条大大小小的鱼，贝海决定今天就到这里，等明天再过来继续拿下一个草壳子钓鱼，今天还是早点儿回去做鳕鱼大餐才是正理。

　　把三条小鳕鱼放进了空间的湖里，招呼土狗这条玩疯了的鲨鱼回到了空间里继续漂着，贝海则是把两条大的鳕鱼直接放到了鱼箱里，箱里原来就是放的一些冰块，可以保持鱼的新鲜度，太长的时间没什么大指望，不过从海边到家那是一点儿也不用担心的。

　　今天的钓杆还有鱼网什么的就不能收到空间里去了，直接放到了车后箱，贝海驾着自己的老福特哼着小曲儿就回家去了。

　　开了半小时，贝海这才想起来一件事，直接拿出了电话给卡森拨了过去。

　　“喂！晚上回来吃饭，我钓到了两条大鳕鱼，今天晚上我们吃清蒸鳕鱼，早点儿回来，不然的话后果自负”电话一通贝海就立刻开心的说道。

　　卡森那头听了直接对着贝海问道：“有多大的鳕鱼，别只有一两磅的，那没有什么吃头要是足够大的话我今天晚上就带着杰妮回来吃”。

　　（一磅大约是0.9斤的样子）

　　“最少也有八九磅重”贝海说道，虽说听卡森又要带那个棕发小模特儿回来有点儿不爽，不过这人缝喜事儿，闹猫子那点儿小事自然就不用提了。

　　“杰妮要是没事的话，也可以一起来！”说完贝海对着卡森说道：“你和这个杰妮是准备在一快儿凑活着了？”。

　　卡森立刻说道：“没有的事儿，我目前觉得在一起还行就先这样，那我就打电话去和她说了”。

　　“行！那你先忙，我己经回家了”贝海又和卡森聊了两句直接挂了电话。

　　到了家里，贝海把箱子放下，然后提着那条小一点儿的鳕鱼去敲旁边齐一铭家的门。

　　“贝海啊！快点儿到屋里坐？”齐一铭一看到是贝海，热情的邀请贝海进来。

　　一进门，贝海就看到魏蔚也在家里，笑着对她点了点头，然后把鱼提到了齐一铭的面前：“这是我今天刚钓的，送你给你们尝尝！”。

　　“这么大的鱼，你留着自己吃吧”齐一铭推辞说道。

　　贝海把鱼放到了水池里：“家里还有，今天运气好正好钓到了两条！”。说完贝海就转身向着门口走去。

　　魏蔚看着贝海走出了门，立刻对着想要送贝海出来的齐一铭说道：“你先去打理下鱼，我送下贝海！”。

　　贝海听了连忙摆着手说道：“就是门挨着门还送什么送，你们留步！”。

　　魏蔚没有听贝海的跟着贝海出了门，顺手把屋门一带走到了正在开门的贝海身边，没头没脑的来了一句：“谢谢！”。

　　贝海听的一愣，想了一下才明白：“那是你们之间的事情，我就是感谢昨儿晚上齐哥让我过去坐坐的意思”。

　　魏蔚说的谢谢无非就是贝海没有在齐一铭面前多嘴，也就是没把魏蔚以前和人同居的事情告诉齐一铭。说老实话，贝海和齐一铭两口子都没有到那种无话不谈的好友的地步，大家就是热络的邻居关系，还差着好友这个层次有点儿距离呢。

　　“还是谢谢你！”魏蔚又说道。

　　“没事儿”贝海没那么嘴碎，也没有兴趣过多在关心别人家务事儿，对着魏蔚笑了笑就推开了门进了屋里。

　　接下来贝海就准备动手，再餐馆里干了快八九年，虽说不能说是半个大厨，不过做几道能上家庭聚会台面的小菜还是可以的。

　　进了屋里就开始打理鱼，去内脏，冼干净之后开始切块儿，每一块鱼切成三公分的厚度，然后取了最大的六块用料酒、盐还有胡椒粉腌制了起来。过了半小时贝海又着手准备蒸的料汁，生抽，姜什么的贝活这里也应有尽有。

　　除了这道菜之外，贝海还做了几样配菜，玉米棒子还有就是西兰花和豆角，这一顿也算是中西结合了，中餐蒸出来的鱼配上西餐的吃法，就这么着了。

　　等着卡森和小模特儿一来五分钟之后，菜就上了桌子。

　　宾主尽欢！这一顿饭吃的，小模特杰妮对着贝海赞了又赞，弄的贝海心里开心极了，有几次甚至都想邀请她等会儿再睡卡森的屋里，自己还可以出去看电影！还好贝海忍住了。

　　“你们先走吧，等会儿我来洗！”吃完了饭的贝海和卡森收完了桌子，贝海立刻说道。

　　卡森这次很识相直接动手清理起了盘子，三人就三盘子三红酒杯，也没什么好洗的：“你去休息一会儿吧，等会儿我和杰妮今天去她家”。

　　“嗯！”贝海想了两秒钟，不知道怎么和卡森说，只得拍了拍卡森的肩膀来了一句：“好好干！”。

　　话一出口，这才想起来这句话很有歧义自己先笑了起来，卡森一看贝海乐了想了下自己也跟着乐了：“保证完成任务！”。要不怎么说被杜合两货带出来一个真正的中国通呢。

　　卡森这边一走，贝海关上门就进了空间里，站在湖边好好的研究了一下，现在湖里不光有淡水鱼的草壳子，还有海鱼的鳕鱼，两种鱼虽说是在一个湖里，可是在贝海看来是泾渭分明，淡水鱼在八卦形水流的浅蓝色水中，而鳕鱼则是在八卦的深蓝色水中，两种鱼大有老死不相往来的架式。

　　对于这样的情况贝活己经是见怪不怪了，空间里还有一在天上飞的货呢，水里游两种鱼有什么好怪的。

　　站在小湖边看了一会儿，贝海就在脑袋里琢磨起了一件事：会不会是今天钓鱼和鱼饵没有关系，也就是说草壳子并不是鳕鱼上勾的原因，而是因为草壳子是养在这个湖水里？想到了这里贝海觉得很有可能！

　　有了这样的想法贝海就着手开始了另外一项试验，买几条小鱼回来，几条放在家里养几天，另外几条放到空间里养上几天，几天之后拿两种小鱼当鱼饵再钓一次不就清楚了？

　　想到了这儿，贝海乐的拍了下自己的大腿很是自夸了一句：“哥们真是天才！这主意都能想的到”。

　　贝海刚拍完了巴掌，大毛它们带着土狗就到了贝海的身边，而且土狗的神态很兴奋，兴奋到了没有一条海中猛鲨的尊严，再一次的当起了贝海的鲨形链球！

　　玩累了之后，贝海才想起来今天大毛三个和疤脸都还没有吃饭呢，出了空间，一拉开了房门，就是一愣。

　　“你不是去杰妮家了么？怎么又回来了”贝海看着猴在沙发上看电视的卡森问道。

　　卡森对着贝海摆了下手：“我们分开了！”。

　　“为什么啊？”刚出门的时候还好好的，这才？贝海看了一下表一个半小时还不到呢，就分手了？这也太突然了一点儿吧？

　　卡森看都没看贝海张口说道：“我到了她家的门口，拥着她的时候突然感觉到有点儿”说到了这里卡森似乎是不知道怎么形容这样的感受了，招了两下手也没想出来词汇：“反正就是不想再和她继续了！”。

　　贝海一听知道自己无法理解卡森的想法，太时尚太前卫了，只得回了一句：“就你事儿多！”。然后转到了冰箱前面，拉开了门把剩下的鱼肉都划拉进了空间里。

　　“你刚才明明在房间里怎么不答话”卡森想起来自己叫了半天，贝海都没反映的事了。

　　还好贝海机灵，立刻想到了一个理由：“我带着耳机听着音乐呢，而且还小眯了一会儿”。

　　“哦！那你明天还去钓鱼么？”。

　　“去啊！”

　　卡森说道：“要是再有鱼获别清蒸了，这次红烧吧，我喜欢红烧的，要不做酸菜鱼也行！到时候来点儿伏特加或者二锅头……”。

　　“行！以后吃鱼吃到你吐都行！”。贝海乐着说道。

　　卡森接下来的一句话，让贝海不由的小出了一身汗：“自从你这次回来，我就觉得你厉害了不少，冲浪也玩的很好，你知道么迈克尔是从十岁就学的，以前还做过专业的冲浪运动员！今天又发现，你居然钓鱼也挺行的，第一天去就能钓到这么大的一条鳕鱼！”。

　　“我有天份不行啊”贝海立刻说道。被卡森这么一说，贝海有点儿心虚了。

　　还好卡森没有兴趣继续和贝海纠缠这个事情：“我管你有没有天份，反正明天晚上我要吃红烧鱼或者酸菜鱼，不对！两种鱼一起吃！”。

　　“吃死你！”贝海拿着一瓶水，在卡森的脑袋上敲了一下转身回到了屋里。


第022章 邀请

　　接下来的两三天，贝海每日都早出晚归的去钓鱼，很快的贝海的想法就被印证了，用呆过空间里的小鱼来作饵，钓鱼的立刻就轻松了。要是用普通的鱼，不是说没有鱼咬饵，是有鱼咬钩贝海也没有本事钓上一条来，并且鱼咬饵的力度随着饵鱼在空间湖里的时间长短变化，呆在空间里越长的被鱼咬的就越紧。

　　有了这个结论之后，贝海又试了鱼肉、小虾、小螃蟹，贝类和沙蚕这类饵料，这些东西都是贝海有时候凑到老钓鱼的那边看来听来的。得了人家的饵料自己也去店里各自弄了一点儿分成丢在湖水里泡，还有未泡两类，继而也得出了差不多的结论，而且还总结出了活饵比死的要用作用的多。

　　早上十点多钟，贝海又一次坐在了自己常在的岩矶上，准备早己经展开了，鱼杆己经甩入了海里，鱼钩上挂的并不是空间饵，而是普通饵料，这个时候贝海主要做的就是和水里的土狗联系，练习如何能好的感受到自己水中猎犬的能力。

　　正当贝海专注交流着呢，旁边传来了一个略显苍老的声音：“贝！快点儿卷线！有鱼上钩了！”。

　　一句话把贝海惊醒了，下意识的贝海就开始卷起了线来，不过可惜的是还是慢了一步，鱼儿早就咬了饵跑了。

　　“艾伦！今天怎么到这边来了？”贝海望着站在自己旁边的白人老头笑着说道。这老头也是常来钓鱼的，而且水准还不错，至少这几天贝海在附近没有发现比他水准更好的。

　　“今天想换个地方，我在这里你不介意吧？”艾伦对着贝海说道。

　　贝海连忙摇了摇头：“我不介意！”。贝海那里有资样介意，这海滩又不是自己家的，也没有哪条法律规定自己在这里钓鱼，方圆一里就不许有人！

　　“OK！”艾伦一听对着贝活点了下头直接提着自己的钓具，走到了离贝海二十几米的地方，摆下了钓具。

　　艾伦钓鱼自多比贝海有章法多了，老头儿先是在鱼线上挂上了铁坠然后把坠子甩进了海里开始探底，也就是了解自己这边海底的情况，还有深度。而且人家的装备也比贝海强的多，老头子脚上穿循矶钓的钉鞋，鱼浮都有丹稚浮还有沉水浮，鱼钩也是大小几种，身上还有子线夹之类的，反正矶钓的东西都是应有尽有。

　　哪里像贝海这样，一根杆子一个钩，几种饵料用到死的！看着老头的用具有时候贝海也觉得自己有点儿上来了台面。

　　贝海放下了自己手中的钓杆，走到了艾伦旁边望着艾伦这老头忙活了十几分钟，直到老头开始正式的钓鱼这才转了回到了自己的地方。

　　现在老头子艾伦是在贝海选的地上，贝海的地儿还能差了去？再说了老头的本事那也不是盖的啊，很快的就提上了一条三十公分左右的马鲛鱼，之后不到五分钟又有一条二十公分的四带鲷鱼上了钩。

　　第二条鱼被老头取下之后，艾伦就对着贝海竖起了大拇指，称赞这地方好。

　　贝海一看人家都钓上来了，自己也不能掉链子啊，直接抄起了空间里的小面团儿，这东西是用的香油还有空间里的水和成的，作用有一点儿，不过并不是很大，这边钓钓二十多公分的小鱼那是足够用了。

　　揪了一团放手中搓了搓，直接挂上了鱼钩扔进了海里。

　　没月艾伦晃饵的技巧，就这么轻微的拍的一声，主线挂着铅坠带着子线就投进了海里，没过两分钟，就有鱼上钩了，贝海又发挥了暴力本色，直接往回卷线，不到三十秒钟一条两斤左右的马鲛鱼就稳稳的落到了贝海的网兜里。

　　每次揪了一点儿，连着好几次贝海都有鱼获上来，而且鱼的种类也不一样，有一条银鳊鱼两条马鲛鱼，一条燕尾鲳，个头都不大就是二十几公分的样子。

　　这么快的速度让不远处的艾伦有点儿吃惊了，这一片儿艾伦就是当之无愧的矶钓NO1，这下子一个连钓具都用的不专业的小子，这运气也太好了吧。

　　要说艾伦这个老头呢性格不错爱交朋友，还有一点儿呢就是好为人师，乐于助人。这边一片有少少钓鱼爱好者都是老头带出来的，从不会钓到有兴趣，慢慢的爱好上的这活动，期间老艾伦的出力也是不可小视的，要是几天都钓不上一条谁还有耐心干坐着！

　　这几天看到贝海转来转去的就想着把贝海也培养成为一名合格的钓鱼爱好者，这次坐在了贝海的旁边未必没有想着显示一下自己水准的意思。不过看到贝海这么相当于从水里‘提鱼’，开始时候的一份淡定己经不见了。

　　“你用的是这种饵？”艾伦走到了贝海的旁边一眼就发现了贝海旁边一小团的鱼饵，看着贝海点了点头直接拿起来闻了闻，闻出了一种油料的味道，而且确定其中有面粉在里面，剩下的就不好猜了。

　　“鱼喜欢吃？”艾伦看着贝海又从海里拖上来一条立刻对着贝海问道。

　　贝海把鱼拖到了面前对着艾伦点了点头：“嗯！这东西是我的爷爷告诉我的秘方，你可以拿去试一试！”。

　　听贝海这么一说，艾伦就揪了剩下的大约有三分之一，差不多也就五六次的量转回到了自己的位子上。

　　用了两次之后，艾伦对于贝海的鱼饵那是相当的好奇了，这上鱼的速度真是太快了，看样子鱼非常爱吃这东西，一会儿功夫五次就用完了，换来的是五条鱼，其中有两条有五六斤的样子。

　　用完了艾伦又跑到了贝海的旁边，想再弄一点儿饵料，不过到了一看己经没有了，当然不是贝海用的快，实际上贝活只用了两次，剩下的都被贝海揪成了小块扔进了海里。

　　“为什么没有了？”艾伦脸上带着点儿可惜对着贝海问道。

　　贝海张嘴就开始胡扯：“这是我爷爷以前的习惯，用这个钓鱼的时候一大半都要扔进海里，自己只能抛下五钩，不管钓不钓的到就这五钩！这种渔饵制作起来极为繁杂，而且价格不菲，还有鱼饵的制作技术只能传给家里人，而且每代一人！”。

　　说实在的贝海是不想再让老艾伦用自己的饵了，本来贝海就准备要低调，要是大家都来要饵料自己还低调个屁啊！说什么也不能再给这老外空间饵了。顺带也堵住了艾伦要配方的道口儿。

　　谁知道贝海这逼装的立刻让艾伦这老头深以为然，不住的点头说道：“也对，也对！你的祖父很有保护意识！”。

　　一听这话贝海开始下愣了下，然后一想就明白了艾伦的意思，有了这种饵那钓鱼真是太容易了，要是这种鱼饵传开来，很快近海就没鱼了！

　　“你后天有没有时间？”艾伦想了下对着贝海问道。

　　贝海点了点头说道：“有啊，还是在这里钓鱼！”。

　　“你要是有兴趣的话，跟我们去船钓。现在己经有五个人了，我克劳德他们一起租了一条船，你要是想来的话可以一起，分摊开来的租船费用大约是八十五美金”艾伦对着贝海说道。

　　贝海一听也行啊，老在岸边钓这些小毛毛鱼也没什么兴趣，还是跑的远一点儿钓点儿大鱼的好，想到了这里立刻点头连声说道：“算我一个！算我一个！”。

　　听贝海答应了下来，艾伦点头说道：“那后天早上十点钟，那边的码头见！”说完又看了一下贝海手中的渔杆，提醒了一下：“后天记得带上海钓的装备！”。

　　“好的！”贝海一想，还是回去查查海钓要什么东西，别一到了船上自己成了异类就不好了。现在贝海极其不想太过于引人注目，手中有了宝贝恨不得别人都无视自己，然后自己能躲在一边偷着乐呵。


第023章 乌合之众

　　关于船钓的用俱，贝海到是好好的研究了一下，东西还真是琳琅满目，大有弱水三千之势，不过对于贝海来说就是这一瓢也是伤透了脑筋。

　　所谓的一分钱难倒英雄汉嘛，现在贝整个是坐吃山空，罢工的事情还不知道什么时候结束，手头上的钱自然是能省则省。

　　不说这用具，租船的费用可也是两百多呢，更何况交房租的日子也是一天一天的近了，不光是自己那份，卡森这小子那份贝海也都得先备着，防着这小子到时一下子拿不出来。

　　看来看去贝海咬了下牙才决定换了一个二手的非常便宜的卷线器还有新的合成鱼线，原来卷线器贝海买的时候就贪便宜，纺车式的卷线器那东西根本钓不来大鱼，线糟就是这么点儿，装不上上百磅拉力的粗鱼线。

　　现在换了一个二手的鼓形卷线器，鱼线也都换成了上百磅的。就这架式贝海就是准备冲着明天钓大鱼去的。

　　对于贝海来说明天不光是自己第一次出海钓鱼这么简单，要只是出海钓鱼，贝海可不会花这些冤枉钱，这次出海还涉及到了空间的问题。

　　这些日子下来，贝海己经实验过很多淡水鱼和海水鱼了，有凶猛的黑鱼，也有食素的草鱼。海水鱼中，贝海还钓到过一条凶猛的海鳝，可是扔进了空间里，躺在道上只能乱游两下，还没等着贝海感叹两声，很快的就被冲过来的土狗还有大毛三个活着分了尸，然后进了四个小肚皮里。

　　对于空间通过了这段时间的尝试，贝海觉得自己己经有了大体的认识。

　　现在对于贝海有点儿用处的就是这湖里能养饵鱼，外加还有一个到了海水里能给自己探鱼的土狗。这两样当下看来自己不论怎么着都到不了要饭的境地，每天至少都能钓不少的鱼拿去街上买吧！也算是空间给贝海当下最大的安慰了！

　　至于桃子，贝海有点儿不太想提了，吃了这么多天美容养颜的功能是有点儿，不过每天啃几个水果，这样的生活本身就是很健康的，而且这么神奇空间里的果子，没能让人龙精虎猛己经很不合格了。己经被恨不得拿刀上街抢钱的贝海划为了鸡肋一类的，当然了要是贝海准备开个卖桃店，那一准儿能过活儿，不过贝海不是觉得这活儿太累么。

　　种的果树那更不用说了，到了现在连根都没有长呢，别提活不活的了。

　　对于贝海来说，现在最大念想就想着再看到一条如土狗一样的‘海猎犬’，能在空间里浮着的怪胎鱼，因为这玩意儿找鱼真是太神奇了，让贝海觉得‘土狗’这样的好同志该多多益善。

　　有这样的想法，贝海当然第一个就想到了土狗的七大姑八大姨，兄弟姐妹什么的，也就是说找到另外的鲨鱼什么的或者直接就是大白鲨，把它们弄到了空间里看看是不是如土狗一样可以浮起来。

　　至于其他的东西，现在贝海己经是习以为常了，而且也根本看不出来有什么特别的。自己更是和以前一样，能吃能睡的，拳头打不死牛，肚皮上的游泳圈儿也没下去。

　　除了脸色更红润一点儿，小痘子不见了踪影之外差不多还是以前的鸟样。

　　对于另一只‘土狗’的期盼让贝海在天刚亮不久就己经起床了，收拾了一下开始做早饭。

　　等着早饭摆到了桌上的时候，卡森打着哈欠才从自己的房间走了出来，一边用手抓着肚皮一边和贝海打着招呼：“早啊，这么早起来了？”。

　　“不是跟你说了嘛，今天我去船钓，现在都己经快八点了吃完饭到码头时间上正好差不多十点半”贝海把锅中的煎好的两块鱼肉片儿分别盛到了桌上的两个盘子里。

　　把锅放了回去关掉了火，贝海坐到了桌子旁边对着卡森说道：“快点儿去刷牙整理一下，要不早饭就有点儿凉了！”。

　　卡森正在喝着水呢，听贝海这么一说立刻伸着脑袋看了一下桌上的早餐，一望见盘子里的东西，立刻对着贝海摇了摇头：“能不能换个东西吃啊，早上弄两个鸡蛋两片面包就行了，还弄什么鱼片，多费时间！”。

　　“有的吃就不错了，再说了鱼肉家里还有不少，不吃就浪费了！”贝海边吃边说道。整天里吃鱼肉，连着吃了一个星期的鱼了，这种反映太正常了。

　　虽说换个花样但是一种食物吃多了还是有点儿反胃，不光是卡森，就是贝海也有点儿受不了。只不过看在省钱的份上，贝海一直在坚持。倒是隔壁的齐一铭、魏蔚两口子人还是挺坚强的，每次吃的都很欢实。弄的现在贝海都把最大的鱼获给两人送过去。

　　卡森又看了一眼桌上的鱼，叹了口气：“那就它吧！”。

　　“对了，你今天不在家，那我找人回来开派对了？”卡森又对着贝海问道。

　　“只要你不怕邻居投诉，你不用考虑我”。

　　就这小破房子还开派对？稍大点的放屁声楼道里都能听到，更别提音响的吵闹声了。卡森这一提也是和贝海开个玩笑，要是真的开了，不用十分钟保准有警察上门。

　　两人扯了一会儿，贝海就己经吃完了一块煎鱼片儿，把盘子扔到了水池里，自己擦了下手就转身带着上东西出了门。

　　当贝海赶到了码头的时候，老艾伦早己经到了码头，身边还有三个年岁差不多的老头，还有一个三十多岁的年青人。

　　贝海上去和艾伦打了声招呼，然后艾伦就把贝海介约给了另外的几人，还有两个人没到，船自然是不能开的。

　　“艾伦！”贝海对着艾伦招了下手，两人走了两步到了一边贝海从口袋里摸出了钱递给了艾伦。

　　艾伦也不客气，直接接了过来然后从口袋里抽出了一张纸头交到了贝海的手里，然后就稍稍点了下手中的票子，放进了口袋里。

　　贝海拿着艾伦递过来的东西一看，上面一列列的罗列着各项费用，什么租船的钱，买冰的钱，还有淡水、水果之类的老长的一串子，全都是这次出行的费用，清单非常的详细。

　　“没问题！”看完了之后，贝海直接来了一句，想把单子交回到艾伦的面前。

　　在这里像是这种情况很普通，有的时候你在餐馆都能看到，几家人吃完饭，女人们坐在桌边闲聊，男人们凑到一起算着该怎么平分帐单。呆的时间长了，贝海也习惯了这样，大家钱财的东西都放到明面上，人与人之间的关系有的时候反面显得更加的简单。

　　“你留着吧，人手一份，有什么不解的直接向我提出来”艾伦推了下贝海的手，然后转头望着不远处行驶过来的车子又说道：“准备上船吧，最后的人到了！”。

　　顺着艾伦的视线方向，贝海看到一辆宽大的奔驰SUV驶了过来，比起贝海的车子，这位的车子可就是好上不止一等了，就是在美国这儿德国车也是以质量和做工驰名的，虽说不像是国内看来你有两小糟钱的象征，在美国这里开这车，不能说明有钱，中产阶级偏上一点儿弄一辆都没什么问题，也就是五六万美元的事情，开这车的一般都是表明家庭条件还有对生活品质的要求都还不错的人家。

　　目视着车子停了下来，从上面下来一个头发全白的白人男子，个子很高足有一米九这么高，而且身形很瘦，一下车就对着艾伦这边抬手打了个招呼。

　　艾伦也冲着老头笑着挥了挥手，然后对着贝海侧了下脑袋介绍说道：“他叫本杰明，从一家大公司主管的位子上刚退休不久”。

　　说着看着本杰明从车上搬东西下来就向着本杰明走去，一看就知道准备去帮忙。

　　贝海这边因为是初见，也对着人家笑了笑，抬脚准备去帮高老头拿下东西，初次见面有点儿礼貌嘛！

　　谁知道这高老头倒是好，根本无视贝海，眼神直接从贝海的身上扫了过去，似乎艾伦的身边没有贝海这个人一样，直当拿贝海当空气了！

　　弄的贝海不由的一愣神，还想了下自己是不是哪里见过这糟老头子，不过想了一下之后就觉得，不论见没见过，有什么自己想不起来的过节，哥们都不鸟这人！

　　这个念头出来，贝海直接转头向着船边走去，到了船边拿起自己的两件大东西开始往船上搬。

　　“赫尔，别理他，他和那边的两个就是这个样子，口袋很深（有钱人）就有点儿看不起别人！”

　　贝海这边正搬着呢，听到旁边传来一个声音，抬头一看就是刚才介绍的三十多岁出头的年青人。

　　狗眼看人低的人贝海也不是第一次遇到，哪里的人都是有好有坏，有待人平和的也有待人粗鲁无礼的，至于有俩小糟钱就不知道自己姓什么的，可不是国内小土豪的专利，美国这样的货色也不是什么凤毛麟角，也是一抓一把的！

　　对于这样的人，贝海就一种方法，看见了当没看见，直接无视！现在对于本杰明贝海就准备采取这样的手段。

　　“谢谢！不用了，这点东西我自己来就可以了！”贝海看着这位叫做埃迪的人伸手准备帮着自己拿东西，立刻说道。

　　埃迪笑了笑指了一下手中的鱼杆包：“没事儿，也没什么份量！”。说着就跟在贝海的后面跨过了船帮子，进了船舱。

　　在船舱里看到了一个空位子，贝海摆下了自己的睡袋还有鱼俱什么的，最后自己把带的活饵送到了甲板上的活饵箱里，直接甲板上闲聊等着开船。

　　等着艾伦和本杰明上来的时候，贝海发现，不爱搭理本杰明的不光是自己一个，表现的最明显的就是和自己聊天的埃迪，还有一个叫做雷克特的老头。

　　人都到齐了，那船长直接在驾驶室里喊了一声：出航了！甲板上的人都开心的欢呼了起来。

　　贝海转着脑袋看着甲板上的几人，脑子里不由的跳出来：乌合之众！这几个字。还好自己不是出海打仗或是海盗船出海抢劫什么的，要不是就这船上的一帮人多数要喂了海王八去！

　　想想看船上连船长一共八个人，现在就分成了两帮，本杰明和另外两老头热络的是一帮，埃迪、老头雷克特和贝海一帮凑在一起聊着，艾伦则是中立派。

　　一艘十八九米长的渔船载着一帮子乌合之众，海缓缓的驶离了泊位向着广袤的太平洋驶去。


第024章 看把你能的

　　船开了五个多小时等着太阳都快西垂了船长这才下锚，通知大家到了第一个钓鱼的地点。

　　“走！”埃迪拍了拍站在自己身边贝海的胳膊，示意贝海和自己一快儿进船舱，把自己的鱼杆摆出来。

　　几个小时的时间，贝海主要是听着埃迪、雷克特给自己介绍情况，现在贝海也知道一点儿，自己坐的船名字叫雷恩号，名字就来自于船主雷恩，是一艘二十一米长的海钓船，以前雷恩可是码头上有名的渔夫，不过现在年纪大了转行主要干起了租船的活儿。

　　也就是像今天这样，有人租船出海，他带着人到有鱼的地方捕鱼。通常的客人都是呆在城里没事儿出出海的菜鸟，绝大多数都是艾伦这样的，至于贝海这种菜的不能再菜的也不是少数。

　　反正听埃迪这么一说，贝海觉得这些真正的渔夫估计看谁都是菜鸟。

　　“你们先去吧，我再看一看”贝海对着埃迪两人说道。

　　雷克特看了一下本杰明那三人向着舱内走的背影小声的说道：“先占个好位子更加容易上鱼！”。

　　“你们先去吧，我等会再占！”贝海冲着雷克特笑了笑感谢人家的好意，贝海也知道船尾能放杆的插孔就这么十来个，最好的四个孔都在正船尾，这四人孔还只能有两个人，要不是两根杆儿就靠的太近了。好位子就这么多，不抢就没有了。

　　贝海自己显然不愿意去抢什么插杆孔，还不够丢人的呢。相趁着没人的时候把土狗从空间里放出来，先‘熟悉’一下地形再说。

　　雷克特对着贝海摆了下手：“那你继续看吧，我们先去”。说完和埃迪一起跟在人家后面向着船舱里走去。

　　贝海目送着这些人的身影都进了舱里，一弯腰搭于水面把土狗轻轻的放入了大海里。一进了海水里，土狗把脑袋伸出了水面，冲着贝海晃动了两下立刻就消失掉了。

　　等着土狗一入了水，贝海就沿着侧舷走到了船头，知道没一两分钟船艉就有的热闹了，想想看五六个人抢好位置的情况，贝海还是觉得船艏更清静一点儿。

　　到了船艏贝海直接侧着身体到了前艏栏上，一边看着下面蓝色的海水一边感受着土狗传来的讯息，土狗虽然不像雷达一样能给贝海描绘出整个海底的地形走势来，不过有没有鱼，鱼的大小还是可以让贝海感受到的。

　　土狗在海水里的速度那是真的太快了，那真是脱弦之箭短短四五分钟的时间，大至的鱼情就传到了贝海的脑子里。

　　唉！贝海叹了一口气，不得不说现在贝海有点儿失望，因为在自己感知的范围内居然没有几条说的过去的大鱼，要是体形大的还真有几条，不过这几条不是灰鲨就是锤头鲨，要是把这几个货钓上来，还不够让人家笑话的呢。

　　虽然贝海很想拿这几个货实验一下，不过当着这么多人的面干这事儿可不是什么好选择。

　　雷恩这个船长不会是个半吊子货吧？这个念头一下子出现在了贝海的脑子里，一路上净听着埃迪和雷克特这一老一小吹嘘雷恩多牛多牛了，可是现在找了个地儿连条能看的大鱼都没有，怎么能让贝海有点儿小失望呢。

　　“赫尔，怎么一个人在船头”。

　　贝海一转头看到雷恩老头从驾驶室侧面的窗子里伸出了脑袋。

　　“等一会儿”贝海听到了船艉几人争论的声音，总算大家还有点儿颜面意识，没有吵的太大声。

　　“等他们吵完了，我再把渔杆拿出来”贝海冲着船长笑了一下说道。

　　雷恩也是听到了船艉的争吵乐呵着说道：“他们一帮人就是这样，每次出海都要吵，不过下次出来的时候，又是一起来！似乎每次吵架争出胜负来对他们也是一种乐趣，和钓鱼不相上下！”。

　　“来支烟？”。

　　“我不抽烟，谢谢！”贝海冲着老船长摆了摆手：“下一个钓鱼点儿什么时候去？”。

　　“明天早上五点多吧”雷恩说道：“这个鱼点儿钓大鳕鱼比较不错，你可以试试，运气好的话，四五十磅的鳕鱼都有！”。

　　你就吹吧！贝海心里想道。这么大的鳕鱼群既便是有那也被海水中的几个货追的妻离子散的了，哪里还轮的到人钓？

　　心理这么想嘴上可不能说啊，贝海听着雷恩说了一会儿就回到了舱里把渔具拿了出来，直接选了侧舷靠着驾驶室的插孔插下了自己的钓杆，然后摆弄了一会儿，挂铅坠，用转环装上带钓钩的子线，然后上饵，最后把鱼钩扔进海水里。

　　办完了这些，贝海直接坐着自己的小椅子就准备闭目养神，说是养神其实是准备和土狗玩上一会儿。

　　刚一闭眼全身心的投入就发现自己召唤的不是时候，土狗这时候正在追着前面的一条大灰鲨，灰鲨的身体没有土狗进空间大，大约只有三米到四米之间，现在土狗才一米五，这一比之下可就是小鱼追大鱼了。

　　虽说个头小了，可是土狗这凶残劲儿比以前可是有过之而无不及。

　　灰鲨就像是在陆地上被猎犬追捕的兔子，毫无还手之力，要不是贝海这边一尝试呼唤土狗，怕是灰鲨的肚皮就要被土狗咬破了。

　　贝海这么一打叉，土狗自然就愣了下神，灰鲨趁着这功夫立刻拼命向着远处逃蹿。

　　没事，玩去吧！听到了贝海给出自由行动的命令，土狗立刻沿着灰鲨的血迹如利箭一般追了上去。

　　如果要是一个海洋科学家能够看到土狗在水中的速度保准要吓上一跳，惊呼海洋内游的最快的不是旗鱼了，而是眼前的这一条幼年的小白鲨，现在的速度就像是一辆刚起跑的小跑车，几秒之内速度达到了百公里/小时。

　　以这样的速度那条灰鲨的下场可想而知，很快的就会上演羊入虎口然后进入土狗的食道。

　　贝海这里正感受着土狗虐灰鲨呢，身边传来了艾伦的声音。

　　“赫尔，昨天你带的那种饵料今天还带没带？”艾伦直接站到了贝海的旁边问道。

　　“就只有一点点了，这东西做起来很难！”贝海打开了自己脚边的小工具盒从里面取出了拇指大的面团饵料：“就剩下了这么多，你都拿走吧！”。

　　“我就要一半就好了”艾伦有点儿不好意思，张口把贝海的鱼饵全都拿走。在艾伦看来贝海要是没有这种鱼饵，真凭实力哪里能钓上来鱼？！

　　贝海笑着说道：“今天我不准备钓，你拿去用吧”。

　　“你带的什么饵？”艾伦一听又问道。对于贝海的饵料艾伦还是有点儿好奇的，在艾伦看来贝海的本事一般，不过他那个什么爷爷之流的就真是高手了，会调制这么棒的渔饵，钓鱼的技术还用说。

　　“活饵，都放在活饵箱里了”贝海指了下活饵箱的盖子。

　　钓船上一般都有这样活饵箱，其实说是活饵箱并不是小小的那种，差不多就像个沉在甲板下面的大渔缸，这里面养的就是做饵的活鱼，什么氧气机的应用尽有。

　　“活饵都是自己钓才有意思，要是都带着活饵那不如直接买条活鱼回去了”本杰明一听还有人带了活鱼做饵，说话声就带着点儿讥讽的意味了。

　　本来本杰明听艾伦问贝海要鱼饵还是满惊奇的，不过一听说在海面钓鱼这人还自带了活饵，就有点儿更看不起贝海来了。这些自认为是钓鱼老手的人，要想要活饵那就该自己钓这才有乐趣，买人的活饵那里显出真本事来！

　　不说是本杰明就是其他的几个所谓的老钓手看着贝海脸上都挂着笑，一付此人是菜鸟中的菜鸟的意思。

　　“能钓到大鱼就行！”贝海毫不介意的说道，说完就转过了脑袋。心里暗自的嘀咕：也不知道这老货哪里来的傲气，跟自己欠他两百块钱似的。

　　有一些人处在一个不上不下的地位上可能养成这样的习惯，说白了就是媚上欺下，别说这种人老外没有，外国公司中一样不缺这样的‘中层干部’。现在虽说退休了，看到了不如自己的，例如贝海之流，那种身份上收入上的自豪感一下子就出来了，说话自然是带着那种高高在上的语气。

　　“那我们来个友谊赛？”本杰明看着贝海脸上的不屑，直接就开口说道：“等着出海结束，我们两个比一比谁钓的鱼最大，就算是重上一0.1磅，我都给你一百美金！”。

　　一听到一百美金，贝海没由来脸上笑了笑，自己有个作弊器在手，虽说不一定是十成十的把握钓上大鱼，不过让你钓不上来大鱼还是可以的。简单点儿，直接让土狗在本杰明钩子下赶鱼就行了，有白鲨看着，哪个不认相的货有这份‘鱼胆儿’往跟前凑！

　　这简直就是有人上杆子送钱啊，有么有！不赌简直就是对不起本杰明这老头送温暖的心！

　　“要赌的话我买本杰明，一百块”还没等着贝海说话，和本杰明要好的另一个老头抽了口雪茄乐呵着吐出了一个烟圈说道。

　　本杰明看着贝海笑着问道：“赫尔，你赌不赌？”。

　　你这是自己要做死啊！贝海心里那乐的不好提了：就你这样的货色还跟我赌钓鱼？看把你能的！


第025章 睡觉误事

　　“赌就赌啊，万一我的运气好呢”贝海笑了笑接下了赌注。说完从口袋里摸出了一百块晃了晃：“谁来做仲裁人？”。

　　“托纳来吧”本杰明看了一圈点了自己的朋友，那个坐在了船艉正的抽着雪茄，一脸高大上的老头子。

　　还没有等着贝海说话呢，老头子托纳拿下自己口中的雪茄弹了下灰，然后又送回到了嘴里：“一百块也不算大，我再来开个局让大家乐一乐吧”。

　　“听起来不错！”本杰明看了贝海一眼。

　　贝海当然也不会反对，对于上杆子送钱的人哪里还有什么恶感，直觉得这老头子越看越顺眼，恨不得抱着亲上两口，自己这刚担心花的钱过多就有人跳出来给自己省钱：“我没什么意见，就这么办吧！”。

　　谁知道托纳还是一副求速死的样子：“现在我开个盘，本杰明一比一点一，赫尔一比四！有人想下注的没有？”。

　　贝海这边刚想给自己下个一百的，就己经有人迫不急待的举手了：“我压本杰明！一百块！”。

　　这位的话声刚落，雷恩船长就把脑袋从驾驶室里伸了出来：“托纳，你这么赌法不是自己往外面掏钱么？”。要是有人压贝海赢，托纳才能有赔别人的收入，要不是就是帮人保管一下钱财的。

　　“对了赫尔！”艾伦对着贝海问了一句：“你是不是身上还有那种饵料？”看着贝海摇了摇头，艾伦直接笑着耸了耸肩膀：“那我还是压本杰明赢吧”。

　　大家现在看来本杰明赢贝海这个菜鸟那是铁板上钉钉子的事情，别说是艾伦了就连埃迪还有雷克特都乐呵着压了本杰明赢，因为两人知道贝海是菜鸟中的菜鸟，就是真的有大鱼咬了贝海的钩，凭贝海的本事也没有可能把鱼拖上船。

　　说老实话大鱼能拖上船才算是钓到了，就算是老渔夫完成整个过程也是要看运气的，一个不好就是断线脱钩。这样的技巧和随机应变的能力，哪里是个刚入行，十来天前还在岸边玩矶钓的人能掌握的。

　　“我的运气一直是很好的”贝海望着众人笑了笑。

　　托纳顿时就乐了，望着贝海说道：“那就自己压自己一注？一百起！”。

　　贝海想了一下就从兜里掏出了百块传给了坐在船艉的托纳：“我压一百，压自己赢！”。

　　接到了票子，托纳顿时弹了一下，然后放进了自己的上衣口袋里：“总算是还有点儿分红的了，还有没有下注的？”。

　　看了下四周，似乎是托纳觉得这比例还不合理，然后又说了一句让贝海乐开花的话：“最新的赔率，老雄狮本杰明一比一点一，花豹赫尔一比五！有没有人下注的！没有的话就封盘了！”

　　这一次还带上了刚给两人起的花名，不过这花不花名的并没有促进托纳的变态销售，喊了两次之后，托纳也就收了声。

　　最后的结果很快的出来了，只有一个人压了贝海赢，那就是贝海自己，而其它的七人都是压了本杰明赢。

　　现在这个赌注要是按着托纳等人的预想，几人也就是分贝海那一百美元，一个人分到十来美元，纯粹是娱乐的。

　　而且其它的人就出了一百块，就算是赢了也不过多了十美金，无形中也是有个界线在的。

　　而贝海也正是感觉到了这一点，要是托纳鼓动自己一次之后，再激自己掏钱的话，贝海一准儿会压上口袋里的全部三百块，让托纳最后来次大出血，不过人家没用让自己压就是还留有余地。

　　也就是大家虽说置了点儿气，毕竟还没到扯破脸的地步，也就不该放手大黑人家去，要知道压自己一百和三百是完全不同的意思。说出来这个小赌局就不是现在的意思了，按着现下看来整体上还在小赌怡情的范围内。

　　似乎是有了赌注的激励，本杰明的钓鱼水准一下子就提高了不少，而且不光是水准连着运气都好上了不少，到了太阳落下海面的时候，本杰明己经钓到了四条鱼，看起来个头也不小，最大的是一条接近了二十磅的红鲷。

　　而贝海只有一条一两斤的小鲭鱼上勾，充份的展示了一个菜鸟中的菜鸟该有的水准。

　　“赫尔！晚上你钓的鱼够吃了？”托纳收好了鱼杆站到了贝海身边的小冰箱看了看，里面只有一条可怜的小鱼，这样的情形很是令托纳看的好笑。

　　“晚上有人请我吃鱿鱼”贝海伸着头看了一下自己冰箱里的小鱼，怎么看怎么高兴，因为这片根本没大鱼，贝海也就没用自己的空间饵，这条就是真是凭着自己的运气钓上来的，自然和以前的感受不一样。

　　看着贝海反而乐了起来，托纳不由的笑着摇了摇头，抬脚向着船舱里走去。

　　“赫尔！下来吃饭了”托纳还没到门口，贝海就听到了埃迪的声音。

　　“来了！”直接把鱼钩扔进了海里，贝海下到了舱室里。

　　晚饭很简单，面包还有各自带的一些水果，主食当然是自己钓上来的鱼。贝海的鱼获就这么一条小鲭鱼，主食是埃迪钓上来的鱿鱼。从到这里开始埃迪一共钓了十几条鱿鱼，除了做饵的几条小的，扔掉了不大不小的，剩下的两条大的就做成了晚餐，分给了贝海一份。

　　当然了吃饭的过程中，贝海少不了被托纳等人小打趣一下，反正都是变向的问贝海今天的渔获怎么样，有点儿取笑贝海的意思。

　　不过贝海也不以为意，吃完了饭洗了自己的盘子就转回到了后甲板上，等着过了十一点的时候，甲板上的人就只剩下了贝海一个，连着船长雷恩都睡着了。

　　这下子贝海还换了空间鱼饵开始钓鲨鱼，第一条上勾的是一条小青鲨，一米多点儿。当贝海偷偷摸摸的把它扔进空间里，然后飞速的进去看了一眼之后就放弃了。因为这条小青鲨表现的完全就是鱼到了岸上想跳回水里的感觉，扑腾了几下就吸引了大毛三兄弟围观团。

　　第二条被钓上来的是一条大锤头鲨，等着把它拖到了船附近，贝海直接剪断了子线收进了空间里，可是最终的结果还是一样，锤头鲨也没有像土狗一样浮起来。

　　第三条甚至是运气很好的钓到了一条八十多公分的角鲨，可惜的是这玩意还是没能在空间里浮起来。

　　三条鲨鱼分属三个种类，没有一种能在空间里浮起的，不得不说这样的情况让贝海很失望，现在唯一的希望就是再找到一条大白鲨试试了。

　　可是这大白鲨你不想找的时候往往能不期而遇，但是你真是想找到它的时候，又不知道这家伙藏哪里去了，整个西海岸都可能见到它的踪影，不过现在由于数量稀少，也就是说遇到它要有很好的运气。

　　收了杆，己经到了夜里的两点，贝海直接叫醒了下一个值夜的托纳，自己进了舱里埋头大睡了起来。

　　等着贝海睁开眼的时候，己经是早上九点，海上的太阳高高的挂了起来，阳光顺着窗房照到了贝海的脸上，不知是谁拉开了窗帘，让贝海实在是没法睡下去了。

　　收拾了一下，到了甲板上就听了一个很不好的消息，本杰明趁着自己睡觉得工夫钓上来一条九十磅的剑鱼，太平洋剑鱼。

　　睡觉误事啊！贝海伸着脑袋看着冷藏舱里那被海水冰覆盖露出长长的如剑一般长针的黑色大鱼，在心里真是不知道说自己怎么好了。

　　贝海不由的叹着本杰明的运气好，还有怪自己这一觉睡的代价太大，直接睡掉了两百美金，其中一百是赌注，还有一百在托纳的手中！

　　本杰明的运气也真是太逆天了，贝海让土狗逛了一圈之后，发现这里的鱼己经没有大的了，似乎是唯一一条靠近百磅的鱼就落到了本杰明的手中，现在别说百磅，连过七十磅的都没有了。

　　这个渔场虽说这个鱼场比昨天的要好上一些，可是大鱼还真没有几条。

　　贝海这是不知道，要是明白了剑鱼的生活习性就更加的郁闷了，本杰明的运气这次不是好简直就是爆棚的好，这个点儿居然能弄上一条剑鱼来。

　　这下子贝海的感觉就没有这么轻松了，望了一会儿本杰明的鱼获之后，开始准备认真的钓起了鱼来。

　　输了两百美金那可真是肉痛，要是赢了可就是五百美元，这次开销不光能打平，还有点儿小赚。如此大的差距让贝海不得不打起了精神来，前面的大意心思也收了起来。

　　现在土狗的任务很‘重’，主要负责把鱼从本杰明的钩子上赶开，现在贝海己经下了命令，连条鱼毛也不让本杰明钓上来。

　　贝海这边很快的就上鱼了，一连着两条都是二三十磅的大鱼，第三条更是到了三十五磅，不过可惜的是离着九十磅的差距还是太大了。这片就没有大鱼了，让贝海哪里钓去！

　　看着贝海不停的上鱼，本杰明一点儿也不失落，虽说是一条都没钓上来，舱里的那条鱼己经突破了他的历史最好成绩了。

　　手中拿着烟坐在甲板上和托纳两人不停的说着什么今天的渔获足够了，不论如何今天都是赚了，自己的鱼能值四五百美元之类的。

　　这一片贝海的收获最大的就是那条三十五磅的，下午的时候，雷恩带着大家去了这次最后一个垂钓点儿，在这里大家只有三个小时的时间，然后就要起锚回港，而这三个小时也是贝海的最后机会。


第026章 歪打正着

　　雷恩把船停到了最后一个点儿，自己也拿了一个杆子坐到了船艉开始钓了起来。

　　例行的让水里的土狗巡视了一圈，贝海就对自己的情况有点儿乐观了起来，这片海域大鱼真是不少，至少也有五六条，而且还有两条特别巨大的，躲在水底正在饕餮大吃，光是看着脑海中传来的信息，贝海就觉得自己嘴角的哈濑子都流了出来。

　　重新燃烧起了把钱弄回来的希望，贝海不由的就坐正了身体，开始想着该怎么把两个大个子给弄上来一条，把既将飞离自己的票子给拉回到口袋里。

　　“这里应该有大鱼，上个月有人在这里钓上来一条三百磅的大鱼”雷恩手中整理着自己的渔杆对着船上的人说道。

　　“什么鱼？”雷克特立刻张嘴问道。

　　“质量很不错的黄鳍金枪鱼”雷恩张口就说道：“出售了两千一百美元！”。

　　听到了两千一百美元，别人只是惊叹了一下，不过贝海就有点儿小想法了，一条鱼能值这么多钱？

　　这也不怪贝海是个土鳖，因为贝海从来没有去过寿司店，当然不知道一般的生鱼片材料就是黄鳍金枪鱼，那里可不是按磅，是按片算钱的，几美元的价格还只是通常的黄鳍金枪鱼。

　　寿司店在美国可是高档的场所，不是什么美国人整天没事就吃的起的，尤其是非常好的店，不论是在纽约还是洛杉矶都要定位子的。

　　这样的店别说贝海没进去消费过，就是连去端个盘子都没有机会，因为人家要的是日本人。当然了就算是招人贝海也不会去的，涉及到感情问题嘛！

　　不知道鱼价，贝海也当然不可能知道自己看到的两条大鱼就是两条正在水底吃东西的黄鳍金枪鱼。

　　不知道归不知道，反正贝海都准备把这两个货至少其中的一条钓上来！要不是可就丢了两百炙美元了，差不多快一周半的生活费了。

　　想着把水里的东西钓上来，那现在的问题就来了，这两条大家伙离着贝海还有一段距离，按着直线距离估计最少也有个八九百米，靠着甩杆什么的把自己鱼钩上的空间鱼扔过去？贝海还没有自付到有这样的本事。

　　听说有金枪鱼，兴奋的可不是贝海一个，几乎船上的都在脸上挂起了期待。大家纷纷的装钩换饵。

　　“那我要加紧一点儿，争取快点儿钓上来一条小鲭鱼什么的，正好做鱼饵”雷克特卸下了自己的子线，重新装上了一条带着小钩的子线，一边往钩上挂着虾肉一边开心的说道。

　　“这个地儿我有点儿不习惯，雷恩，可不可以往这边再开个半英里？”贝海指了一下水下一条最大的大鱼啃东西的地方，对着雷恩说道。

　　雷恩这边听了这话就收起了杆子，站了起来对着其它的几人问道：“大家的意见呢？”。

　　“先就在这里吧！”本杰明看了一下贝海说道：“这里我都己经投下了不少的鱼饵了，而且刚才似乎不到了一条不错的鱼，可惜的是没有咬钩！要不等我钓上来这条再说？”。

　　呃！贝海不好说话了，难道对他说这条‘大鱼’你永远也没有本事钓上来？应为本杰明看到的那条就是水中的土狗，它是被贝海派去看着本杰明的钩的。

　　“那就先等一等吧”雷恩对着贝海耸耸肩膀又坐回到了自己的椅子上，准备继续钓自己的鱼。

　　人家己经看到了鱼，贝海这边要是再让雷恩挪位置这就有点儿不厚道了。这样贝海只得坐回到了自己的鱼杆前，望着自己的鱼杆发愣。

　　愣了五六分钟的时间，雷克特就有了收获，一条非常有力的鱼咬钩了，拖着鱼杆形成了弯弯的弧线，可见这条鱼的力量不小。

　　雷克特望着弯下去的鱼杆，一边快速的卷着卷线机，一边开心的叫着：“不错的家伙，非常的有力量！”。

　　船艉的人一听立刻都开始收了自己面前的鱼杆，伸着脑袋或是到雷克特的身边帮忙，大家都在等着看雷克特钓上来的鱼。

　　关于收鱼杆这也是规矩，遇到大鱼上钩的时候，为了防止水中的鱼线相互缠绕倒至断线逃鱼，没有上鱼的杆子一并都要收起来。

　　收起了鱼杆，贝海和大家一样站在兴奋的雷克特身后注视着越收越紧的鱼线，望着即将翻上来的鱼获。

　　其实贝海己经知道了，一条看起来比本杰明捕到了稍小的鱼，说是小但是也没小的到哪里去，略小而以。

　　很快的鱼就出现在了离船舷十几米的地方，白色的肚皮一翻调头就向着反方向游去，拉的雷克特的鱼杆顿时又是一弯，雷克特稍松了一两圈之后然后又尝试着卷线。很明显这条小鱼并不想上船来，前方受阻之后一个转身就向着船底快速游来。

　　“至少有七十磅！是条漂亮的金枪鱼！”雷恩看着一闪钻进了船底的鱼说道，说完直接抬脚向着船艉的控制台走去：“我去开船！”。

　　接下来的十分钟时间，贝海第一次真正的见识到了怎样才算是海钓大鱼。雷克特收着钱，而雷恩则是小心谨慎的缓缓的控制着船的方向，把藏在船底的鱼露出来，年青有力的埃迪则是拿上了鱼叉，试着刺中鱼背。

　　一帮子人欢快的忙了十分钟之后，换来的不是把鱼拖上船的喜悦，而是满船的叹惜声。至于雷克特则是看着自己手中的断线，不停的说道坏运气！坏运气！

　　贝海脸上的表情和大家一样带着可惜，不过心里确实是有点儿乐开了花，经雷克特这么一折腾，船离着最近的一条大鱼己经不足两百米，最关健的是现在鱼船正停在缓缓洋流上方，而大鱼正在不远的下方。

　　歪打正着啊！现在这地点儿不就是自己来的时候听着埃迪和雷克特两人说的钓大鱼，非常好的位置么？洋流的上游，两三百米的距离，扔到海里的投饵正好可以吸引到游荡在海底的鱼。

　　真是天助我也！贝海跟着人家抱怨可惜了两分钟就开始坐了下来。

　　掏出了刀子，贝海拿出了自己的所有鱼获，开始分解鱼直接准备拿这些鱼来当投饵。

　　“赫尔，你这是准备干什么？”雷恩看着贝海直接把自己最大的那条鱼拿出来开始动刀了，不由的张口问道。

　　托纳看着贝海笑着打趣说道：“赫尔是准备把手中的筹码一股脑的抛出去了！不过，我说赫尔，我劝你还是不好抱希望了”说完看了一下手上的表，对着贝海点了点：“离着我们起锚的时间还有一个小时不到，当然了你要是能拖上来刚才雷克特的那条差不多大的，还和本杰明有的一拼！”。

　　“有赌未必输嘛！”贝海冲着托纳笑了笑，手中的动作没有停下来。

　　看着贝海分投饵，埃迪有点儿看不下去了，做为大家眼中的菜鸟，贝海现在是把菜鸟两个字演义的十足十，分鱼的动作真是让人越看越别扭，连切装都是大小差异巨大，整个在老渔人的眼中就不能看。

　　“我来帮你！你来投诱饵吧”埃迪看着贝海的动作还有切鱼的速度，直接让贝海坐到了一边。从贝海的手中接过了刀三下五除二就开始挥了起来。

　　“这才叫切饵！”雷恩几人看着埃迪手起刀落，一块块投饵以肉眼看着差不多的大小摆到了台子上，出声赞了一声。这赞声贝海不用想也明白，主要就是对着自己的说的，那意思是：小菜鸟，你要学的东西还多着呢！

　　贝海承认自己是菜鸟，不过现在可没有工夫去欣赏埃迪的刀工，几百美金有希望到手那里还有心情管别的！

　　拿了一条空间饵，贝海坐回到了自己的鱼杆前面，开始把饵穿到鱼钩上。贝海放开了手的时候，这条大约大半斤重的活饵还在不停的蹦跶着呢，把活饵放到了海里，贝海放了将近三四十米的鱼线，任由活饵带着鱼线来回游动。


第027章 和谐钓鱼

　　“你在干什么？”埃迪看着贝海一个劲的往船下扔鱼饵，而且还是成把成把的扔，立刻让贝海打住。

　　贝海愣在了船边，戴着手套的手中还抓着五六块的投饵，然后一脸茫然的望着埃迪。

　　埃迪竖了一下自己手中的刀子，叉起了一块诱饵对着贝海说道：“不能像你这样投，你每次投的太多了。稍小一点儿的鱼还没被你引到钩子边上来，就被你喂饱了，那它还需要咬饵么？”。

　　说完顺手就把刀子上叉的一块往海水里一扔：“这样一块一块的扔，要尽量的有规律，这才是正确的钓大鱼投诱饵的方法，这样这些诱饵在水面下的洋流中就能行成一条由下至上的饵链，把鱼引到船这边来”。

　　贝海看着埃迪投了几块之后点了点头：“我知道了！”。这下贝海就在隔上两三秒钟的时候往水里投上一块诱饵。

　　机械式的一边投饵一边贝海探着水下那条大鱼的情况，过了三四分钟的时候，这条大鱼第一次的咬到了贝海投下的饵料，然后慢慢的顺着诱饵线从海底浮了上来。

　　随着鱼越来越接近自己的活饵，贝海的心也就越来越紧张，这可不是一般的大鱼，光是看着水中的大至一人多高的形态就够让人兴奋的了。

　　现在贝海的脑子里真是没有想着钱，而是全身心的想着这条大鱼，每一次的摆尾似乎都能牵动自己的心情。

　　大鱼很慎重，至少比以前矶钓时候遇到的直接上来就是一口吞的土鳖鱼谨慎多了，绕着活饵游了好几圈之后，这才一口咬了上去！

　　大鱼咬饵的同时，贝海也扔掉了手中的透饵块，站到了自己的鱼杆旁边，而伴着贝海的动作，就是雷恩的一句呼声：“赫尔的杆子有鱼了！”。

　　这条大鱼的力量非常的大，整个鱼杆感觉上像是要被拉断了一样。

　　“赫尔！把你的线先放一放！”雷恩站到了贝海的旁边，试了一下鱼线对着贝海说道：“是个大家伙，看样子比刚才的那条更大！”。

　　没有等着贝海说话，贝海又听到雷克特的声音：“快点，把杆子放到船艉的钓架上！”。

　　贝海依着人家建议稍放了一下线把自己的鱼杆从侧舷上的杆架上取了下来，把杆子移到了船艉的钓架上。

　　“我替你拉一会儿，你先去把手上的手套换下来”艾伦接过了贝海手中的卷线器把手，然后示意贝海去换掉自己手上的抛饵的皮手套，这种手套拉鱼线肯定是不合格的。

　　飞速接过了不知道是谁递过来的布质手套，贝海重新从艾伦的手中掌握住了自己的鱼杆还有卷线器。

　　“收！收！对的，用力每收一英寸大鱼就离你近了一点儿”雷恩站在贝海的身后对着贝海说道。

　　“SOBIG！真是漂亮的大家伙！这才是真正的大鱼！”。

　　大约五分钟之后，船上的人第一次看到了咬住了贝海钓钩的鱼，一条有一人高的黄鳍金枪鱼，拖着闪亮的鱼线在水面上露了一面，然后一下子就扭头向着深海里游去。

　　“先稍放一下线，让它拖着游一会儿，注意线的松紧度，等着下次再到船边的时候，我试着看能不能刺中它，这次它离的有点儿太远！”不知何时雷恩手中己经拿了一杆鱼叉，而现在正在开船的却是本杰明。

　　“加油，赫尔！”四目一相对本杰明的动作就让贝海愣了下神，贝海这里哪里能想的到本杰明会给自己笑脸儿，而且还对着自己鼓励了一把。愣了一下之后贝海也立刻给人家回了个笑脸。

　　绷着线放了四五十米，贝海又一次的试着卷动着卷线器，把鱼线再一次的往回拉。

　　贝海这边船上的人能帮忙的都在帮忙，没轮到帮忙的都在旁边给贝海助威，托纳这个老头儿望着海面鱼线浸入的地方，连嘴边的雪茄都忘了抽了，很明显的一块烟灰就这么挂在烟头上。

　　不知不觉之间船上的气氛因为一条SOBIG！大鱼一下子变的和谐了起来。

　　贝海在上面忙，而土狗在水下也很忙，现在正在围堵着金枪鱼的方向，似乎是试图把它往回赶，不过这回赶可不是太容易的，尤其是现在这条鱼乱蹿不己。

　　对于这条金枪鱼来说今天可真是倒霉日子，自己吞下了钩子，而且还被一只危险的‘小白鲨’堵了路，简直不能用丧家之犬来形容了。

　　一般来说这鱼拖线开始就是死命的往船相反的方向拖，不过现在贝海的线可就有点儿奇怪了，就像是车子前面的雨刮器扫动似的，呈六十度左右的扇形一会儿这边一会儿那边的。

　　“这条鱼真奇怪！”雷恩看着水面上晃动的鱼线下意识的伸手试了一下，本来还以为是鱼脱了钩，不过这一试之下就知道鱼仍然是咬着钩儿。鱼在钩上咬线游动的路线让雷恩这个老渔夫有点儿摸不着头脑。只能说这条鱼真怪，游的姿势都和自己打了一辈子的金枪鱼不一样。

　　鱼这样游对于一只手拉着鱼线的贝海来说显然是非常不舒服的，而且这转来去的手磨的疼啊，看着土狗这货似乎也帮不上忙，现在顶多算是帮了一把半调子的倒忙，贝海立刻传了个信过去：不能帮忙就一边玩去。

　　土狗一离开大鱼的身边，很快的鱼杆的摆动就恢愎了正常。可是这条鱼估计也是半疯了，还是拖着鱼线一直往前游。

　　“倒船，倒船！”雷恩的话刚落，船己经倒着开了起来，本杰明还是有两把刷子的，为了保持贝海手上鱼线的松紧度，只有把船往后倒。

　　船跟着鱼倒了五六分钟之后，埃迪又去把船锚拉了上来，要是再不拉上来船就动不了了，几乎半英里长的锚缆都被快拖直了。

　　“这条鱼的智商不高！”再一次试了一下渔线，雷恩想了一下才从嘴里吐出了这么一句。

　　在雷恩看来这条鱼真是太奇怪了，似乎就是一根筋的想拖着船跑，长这么大的鱼一般来说不会这么干，嘴里可是咬着鱼钩，那玩意不用想都知道钩入嘴里痛不痛！按理说这个时候该像上次那条小鱼一样躲船底，磨鱼线来挣脱，可是现在上钩的这条跟头蛮牛似的就知道往前拉，让雷恩只能这么说了。

　　“再这样下去用不了十分钟，它的力气就耗尽了”雷克特也点着头说了一句。

　　“鱼还没到甲板上，都要打起精神来，这可是一个大家伙！”埃迪笑了拍了拍贝海的后背，鼓励说道。

　　旁边有人指点，贝海在保持着鱼线松紧度的同时，开始努力的收着卷线器，一圈又一圈的往上缠，随着贝海缠上一圈，嘴里咬着钩的鱼似乎身上的力量就失去了一分，贝海脸上的笑容也就更增了一分。

　　当船上的人再一次看到这条大鱼背出现在水中的时候，不禁的有人吹起了口哨来。整个鱼肚子己经侧倾着了，看起来这条鱼似乎己经完全没有力气了。贝海这边收着线，雷恩己经把自己手中的鱼叉换成了套索，只要套索套住了鱼尾，这条大鱼就己经几乎是百分之百的到了甲板上。

　　正当贝海收着线的时候，突然一下子这条鱼一跃起拍起了一道浪，掀起的鱼尾差点儿拍到雷恩的脸上，然后就这么立刻拉着鱼线向着船底冲去，而这时鱼线立刻卡在了船舷上，开始沿着船舷左右晃动。

　　“放线！放线！”贝海也不想是谁说的话了，直接放开了卷线器，绷的紧紧的鱼线立刻立之一松。

　　“狡猾的家伙！”雷恩伸手按住了贝海鱼杆上的卷线器，从嘴里吐出了一口海水，然后示意贝海继续收线。

　　刚才的情景不用别人说贝活也觉得很危险，想想看上百斤的大鱼尾巴一下子拍到脸上，就算是不拍个脑震荡出来，至少也能拍出个大猪头脑袋来。

　　想到要是这条鱼拍到了雷恩的脸上，贝海不由的一阵后怕，要出了这事儿，那自己真是不知道怎么办好了。

　　想着想着贝海的心里就不由的有了一点儿怒气，对着鱼不好发，对着船上的人更不好发，那只能对着水中的土狗了：你看你那点儿用处！

　　贝海这边刚小发了个脾气，脑海中就闪过了土狗的影子，这货在离着大约二十米不到的水底向着鱼冲了过去。

　　一撞之下，土狗就摆着尾巴游开了，而那条大鱼己经是似乎失去了知觉，一点儿也不动了。

　　“鱼跑了！”雷恩试了一下感觉鱼拉力一下子没了，不由的脸上露出了失望。

　　而这时贝海则是一脸愉快的死命的收着线，很快的大鱼就在船舷边上浮了起来！

　　“SOBIG！”真正看到了这条大鱼呈现在了眼前，船上的几人又发出了一声赞叹。


第028章 返航

　　贝海可以肯定这条鱼被土狗一下子撞晕了，不过等它清醒过来的时候再怎么挣扎也是回天泛力了，虽说鱼钩己经从嘴里被取了出来，不过一条两根手指粗的套索己经牢牢的套住了它的尾巴。

　　“还想跑！”埃迪看着在船舷旁摆动着身体的金枪鱼笑着说道：“真是个大家伙！”。

　　“让开，让开！”正当埃迪伸着脑袋看着鱼呢，雷恩的声音传了过来，不光是声音手里还拿着一个大铁钩子，铁钩上连着的正是船上的起重机。

　　把铁钩挂在了套着鱼尾的绳索扣上，雷恩大声的说道：“拉起来，拉起来，慢一点儿慢一点儿，别让鱼蹭到船舷伤了”一边大声的嚷嚷着一边和对面的埃迪扶着鱼身，鱼是抓到了要是因为碰坏了掉了价，那才是真的无妄之灾呢。

　　鱼吊到了船上，由船长雷恩亲自操刀给鱼放血，在鱼尾部靠近尾鳍的地方，直接平割了一刀，然后就等着血自己流出来，等着把鱼血放的差不多了，这才准备下一步运鱼进冷藏舱。

　　一边运着鱼，雷恩一边对着贝海自夸说道：“赫尔，你今天真是有运气，一般的对外租赁的渔船可没有这么大的冷藏舱，如果不是遇到了我，你这条鱼只能包上冰放到甲板上！……”。

　　“呵呵！”贝海现在只知道傻笑了，从刚才雷恩估了一上重量，然后再把大至的价格和大家一说的时候，贝海就一直是这么个表情。

　　至少三百磅，这么大的鱼一磅现在最低也要五美元，就算是自己这条鱼肉质中的脂肪含量上不了拍卖，那这一下收入就是一千五百美元，而且还是最低的！一趟出海就是一千五百美元，这生意真是做得！

　　千把美元在绿票子在自己的眼前一直晃着，晃着晃着贝海就想起来这水里还有一条呢，捉上来一准儿又是一条一千五啊！

　　想到了这里贝海立刻拿起了鱼杆，开始急不可待的装饵！

　　现在船上根本没人注意到贝海，大家都在看着这条大鱼呢，不光是看像是本杰明几个还拿出了手机正和吊起的鱼拍照呢。

　　“赫尔！赫尔！我要和你来张合影”埃迪自己拍了两张之后这才想起来要和鱼主贝海合一张，一嗓子喊出来，围着鱼的人才想起贝海来。

　　当大家的目光转到了船尾看着鱼杆的贝海身上时候，艾伦不由的张口问道：“赫尔！你还觉得能钓上一条？”。

　　“有一条这么大的，附近肯定有它的女朋友老爸表兄妹什么的，我准备把它们也钓上来！”贝海张口直接打趣了一句。

　　“哈哈哈！”艾伦这些人听了不由的都笑了起来。

　　“好了，先放过别人的亲戚吧，先来合影，等会儿再去钓！”埃迪对着贝海又招了下手。

　　放下了手中的鱼杆，贝海走到了吊起的大鱼旁，这两下一比发现这条大鱼的长度比自己的身高还要长上一点儿，光亮的鱼皮带着一种明晃晃的水色，虽说没有见过几条大鱼，不过贝海还是在心里给自己的鱼暗赞了一声：真是一条非常漂亮的鱼！

　　几张合影之后，雷恩和艾伦就把鱼送回到了藏里冷藏，听刚才老雷恩炫耀自己的船，贝海也知道了如何给鱼保鲜，这舱里的温度是标准的负一度，完美的保鲜冷藏温度。

　　等着鱼一进了舱，围着舱口的人立刻就散了开来，大家都各自的坐到了自己的鱼杆旁，开始新一轮的垂钓。

　　“赫尔！我这边再抛点儿饵！”托纳叫贝海到自己这一侧来洒几下诱饵。为什么让贝海干呢，那是大家都觉得贝海的运气好，第一次出海钓鱼就能钓到一条三百多磅的金枪鱼？有些渔夫钓了一辈子的鱼，都不是定能钓一这么大的金枪鱼！

　　贝海不抛饵谁势饵！

　　水中的大鱼还在水底没有上来，贝海也就不好拒绝别人沾自己的‘运气’毕竟这一条大鱼上来之后，船上的气氛真是比来时的好太多了。

　　对于这帮子钓鱼好爱者来说，即便是这条大鱼不是自己钓上来的，不过能亲眼见到这样的大鱼出水，也是一件很让人开心的事情。要是嫉妒现在肯定有人心里这么想的，不过没人表现在脸上。

　　本来是准备开船回家，当雷恩船长也把自己的鱼杆再一次拿出来的时候，这船注定至少一两个小时起不了锚了。

　　不光让贝海抛饵，连带着活饵室里剩下的几条贝海带来的饵鱼也成了抢手货，要不是贝海自己刚才装了一条，现在说不定都轮不到贝海了。就这样还有艾伦没有分到，还好这老头前面拿了贝海的‘面团饵’，也不好意思抱怨什么。

　　“真是沾到了赫尔的运气！”半个小时过后托纳钓上来一条六十磅的黄鳍金枪鱼，当鱼被拖上甲板的时候托纳冲着贝海竖起了大拇指夸奖了一下，认为是贝海给自己带来了好运气。

　　大家从贝海这里拿的活饵都用完了之后，甲板上也就有了大大小小的鱼，以在甲板上最大的就是托纳的那条，第二大的是雷克特的一条四十磅的鳕鱼，除此之外别人的都不能看，都是十几二十来磅的小鱼。

　　贝海依旧等着那条大鱼，还是按着规律向海里投着饵料，现在贝海不知道怎么回事，海底的那条大金枪鱼就是不上来，如果有诱饵到了附近它也会吃，但是怎么也不往上游了。

　　这是一头懒猪啊，动也不动一下！贝海在心里暗自的给这条鱼下了一个定义。

　　看这鱼的表现，贝海也是猜到了这一条鱼应该是己经吃的肚大腰圆的了，至少这一次是吃饱了。由己推鱼，贝海想自己吃饱到撑了的时候也不会想动。

　　虽说有些杯疑，贝海还是多嘴的问了一句：“雷恩，如果有一条鱼一直在水底不顺着饵线上来怎么办？”。

　　“那就没有办法了，这东西一定是不饿，或者现在没吃东西的愿望”雷恩看了看贝海说完转头对着大家又问了一句：“还要继续钓么？”。

　　半个小时过去了，大家似乎都己经没什么大收获了，雷恩准备回航了。

　　“我随便，不钓也可以！”这条大鱼己经吃饱了，贝海哪里还愿意耗到它下次开饭的点儿，当然是准备去码头先卖鱼，再回家！

　　大家比预定在回航时间晚了两个小时，因贝海这条大鱼起的兴奋劲头儿也跑的差不多了，尤其是雷恩说好的是租船，现在自然是想早点儿回去。如果按着点儿回，现在差不多都走了一半行程了。

　　很快大家都一致决定返航。

　　有了鱼获打底，贝海的一条大金枪鱼就不说了，连着本杰明的剑鱼，还有托纳和雷克特的鱼，这一次简直就是大丰收啊。这回去的一路上自是欢声笑语，刚来时候的两波乌合之众的感觉早己是消失在无形之中。

　　船一进了港口，雷恩立刻就给渔业公司打了个电话，让他们派车子到自己法泊位来接鱼。

　　雷恩放下了电话对着身边的贝海解释说道：“让他们来看看你的鱼，现在金枪鱼东京市场价格最高，这样今天晚上出发，明天一早就能出现在东京市场上，要是鱼质能进拍的话，价格翻上五六倍是没有问题的……”。

　　听着雷恩说了一上，贝海才知道自己捕到了这条大鱼和本杰明他们的还不一样，这么大的鱼可以选择送到东京市场上，这条鱼体形是够了就看鱼肉的一些标准达不达的到要求。而本杰明捕到的剑鱼现在市场价格美国国内要更高一点儿，自然是选择在国内市场。

　　“送东京去”贝海立刻点头说道，赚外国人钱的事情贝海还是挺想干的，能赚日本人的钱那更是大大滴好了。


第029章 送人运气

　　一船人都在码头上等着渔业公司的人过来接收渔获。当有人听说这里有人打到了一条三百多磅的大鱼的时候，十有六七都站到了雷恩号停泊的码头附近，等着看大鱼出舱。虽说现在己经是十一点多钟了，似乎仍然挡不住一些渔夫们从大鱼身上找点儿乐子。

　　“捕到大鱼的就是那个亚裔？看起来一点儿也不像是个渔夫的样子！今天才发现，亚裔居然会钓鱼！”很快的就有些人冲着正站在船舷上的贝海望了过来，不用说这些人都知道捕到这条大鱼的是一位亚裔。

　　不过这话的语气可是带着很不好的口吻。有一些人认为对于黑人来说是种族歧视的东西，并不适用于亚裔，因为一般的亚裔都比较老实，所谓的模范公民嘛！不过这段时间亚裔对这个东西反映也挺激烈的。

　　“小心点儿，别给自己惹上麻烦！”旁边的一位立刻提醒身边的人，种族歧视什么的在洛杉矶这里只要是惹上就是很麻烦的事儿，这里可不是西中西部的乡下小镇，几乎都是保守白人的天下。

　　“他的运气真是太好了”站在这位旁边的一个五十多岁的白人说道：“我听说这是他第一次出海就有大收获，听说那条鱼差不多快三百磅，很棒的黄鳍金枪鱼！”。

　　“可惜了，要是蓝鳍就更棒了，或者大目金枪鱼价格也会上来一点儿”有一个人凑到了谈话的几人身边说了一句，不过刚说完自己又笑着说：“不过也够了，两三千美元！”

　　说运气好的白人看了一眼说话的人，不由的嘴角翘起了轻微的弧线，眼中的那种不屑直接没有掩饰。

　　很显然说不是蓝鳍的人在这一帮人中很不受待见，没有两分钟他的身边就只剩下来空气了。

　　贝海这边被人看了十来分钟，终于看到了一辆箱式大货车驶了过来，车身上非常显眼的地方漆着海神渔业几个英文字母。

　　不用说这就是渔业公司派来收鱼的货车。很快的车子动作就印证了贝海的小猜测，车尾冲着雷恩号调转了过来，而且缓缓的向着码头边缘靠了过来。

　　离着码头边三四米的距离车子停了下来，等着车子一停车后箱的门就大开了，从里面跳出了两个穿着相同蓝色制服的中年人。

　　从车子的驾驶室里跳下来的一个五十多岁的老头，一下了车就对着雷恩伸手打了声招呼：“雷恩！”。

　　雷恩对着老头挥了下手，转头对着旁边的贝海几人说道：“他叫杰克，是渔业公司的老板！”。

　　老杰克走到了码头边跳上了船，然后和雷恩热情的握了一下手，接着就在雷恩的介绍下和贝海几个客户挨个的寒暄了下。

　　“先把鱼吊出舱吧！”刚聊了两句，杰克立刻直奔主题让大家把这次想要出售的渔获都吊上岸先过称。

　　都是卖鱼的自然是没有什么意见，船上和货车上的两拨人一起，合力把冷藏舱里的鱼吊出来再吊到车尾后面的称上。

　　首先出来的是雷特克和托纳两人的鱼，不过出售的只有一条托纳的那条金枪鱼，雷克特准备自己带回家和亲戚朋友一起享用。

　　过了称之后托纳就更加开心了，称上显示这条鱼重六十八磅。重量很不错，接下来就是等着鱼肉的初步检测，说起检测这东西挺高大上的，其实过程很简单也就是三五分钟的事情。

　　接下来上岸的就是本杰明的剑鱼，过称之后显示八十九磅和在船上估计的差不多。最后自然是这次的重头戏，贝海钓到了黄鳍大金枪鱼。

　　“是个大家伙！”看着鱼脑袋从冷藏舱里一露头，老杰克就点了点头然后对着贝海竖起了大拇指，看着鱼完全从舱里出来之后直接说道：“差不多三百三十磅左右，应该比上个月那人钓到了更大，这样的鱼才像话嘛！”。

　　和杰克一样想法的还有不少，码头上围着的十几个人都望着吊起来的大金枪鱼，等着停到了半空的时候，还有码头上的一些人凑到了鱼身前一米和鱼合起了影来。

　　果然是老收鱼的！等着鱼一过了称，贝海就在心里不由的赞了一声。老格克估重的眼力可比雷恩好多了，雷恩的三百磅左右，人家老杰克估重才差了三磅，最后的重量是三百二十七磅。这条也是这个港口这两三个月到现在为止，最大的一条黄鳍金枪鱼。

　　重量一出来，周围的人中就发出了一声感叹，在这些人中有不少都是职业的渔夫，虽说不一定是捕金枪鱼的，不过只要是渔夫对于大鱼都有一种发自内心的渴望。称过重量之后，鱼就是头朝下吊了起来，这时候一些人就开始和鱼合影了。

　　“嘿！能给我一小块鱼尾么？只要一小块就够了！”码头上一个四十多岁的白人妇女看着贝海直接示意切鱼的工作人员把切下的鱼尾放到一边去，立刻对着贝海问道。

　　贝海很大方：“你要是喜欢就都拿走吧！”。

　　妇人听贝海这么一说，立刻开心的连声道谢，然后就把大鱼尾抱在了怀里，似乎非常怕别人抢走一样。

　　看着妇人当个宝贝似的样子，贝海有点儿怀疑自己的决定了，难道是鱼尾很值钱？不是在船上大家都说这不值钱的么？为了确定鱼尾的价值，贝海轻声的问着旁边的雷恩：“这鱼尾还有什么用？”。

　　“没什么用，不过有些人相信大鱼尾能给人带来好运！”雷恩看了一眼抱着切下来大鱼尾的妇人说道：“一般来说这里的人是不会把自己捕到最大的鱼尾送人的，那不是相当于把好运送人了么！这里不少渔夫就信这个，听说你全都送给她，她自然是很开心！”。

　　这时老杰克接口说道：“几乎所有的渔夫都一些忌讳的东西，就像是雷恩也有个小习惯，如果是出海的路上遇到了一条海豹，那他就觉得这次出海一定有好收获！”。

　　听到了这里贝海明白了：不就是迷信嘛！

　　“现在的价格是多少？”贝海没有兴趣听什么迷信的东西，要是鱼尾能把自己的好运带走，那么自己脖子上的坠子怎么还在？

　　对着杰克问了一句自己最关心的问题，比一人都长的鱼怎么说也要有个好价钱吧。

　　杰克想都没想对着贝海说道：“现在东京市场的价格是平均每磅六美元，不过这么大的鱼最少每磅也在八美元左右，要是肉质非常好的话，那价格就不好说了，直接上拍卖了。最后的成交价是很多情况决定的，现在说的都不太准确只能说是大概”。

　　对于鱼肉的品质，回来的一路上贝海就接受了很好的培训，大家都希望贝海的这条鱼肉能够有个好的品质。

　　几人这边聊着没几分钟，三条鱼的肉质就出来了，贝海的鱼肉品质并不是很好，主要是脂肪含量不够高，什么会影响到赤身的表现，肉质的花纹不够明显之类的，反正贝海是也不懂这个只是知道肉不怎么好。

　　最好的品质来自于托纳，他的那条金枪鱼的肉品质一流，杰克估计一磅至少在十四到十六美元。其次的就是本杰明的剑鱼，不过因为剑鱼和金枪鱼的价格不一样，虽说是本杰明的这条鱼肉品质不错，市场价格只是三四美元一磅，比不过贝海的鱼。

　　“那就这样吧！我什么时候能拿到支票？”贝海算了一下怎么着也要二千多美元进帐，自己就不用纠结多少的问题了，反正是稳赚不赔。

　　杰克的答案也很让贝海满意：“你要是自己来拿的话，最晚是后天早上支票就可以开出！要是银行转帐的话那就是后天下午！”。

　　贝海想了一下说道：“那还是我自己来拿吧，反正我就在附近钓鱼！”。

　　“或者过两天有空了我还包你的船出海，我感觉那个地方附近还会有这样的大鱼，我要去把它钓上来”贝海想了一下又补充了一句。

　　“你不会是想当个渔夫吧”雷恩听了笑着打趣了贝海一句：“这样大的鱼附近有鱼的几率很大是不假，不过想让它们上勾可不是一件容易的事情”。

　　雷恩不是不想告诉贝海一些经验性的东西，而是就算说了贝海也不会理解。海钓并不是带着鱼杆扔点儿饵就行的，光是找鱼这一条有些人一辈子都学不会，要是这么容易的话，大家还不都去当船长了。

　　“我有这么想过！”贝海看着自己的大鱼被放进了装满了冰的纸盒中，鱼身上又被洒了一层冰之后，车箱上的人这才盖上了纸箱盖开始封箱。

　　老杰克看着贝海笑呵呵的脸以为是开玩笑呢，也决定凑趣一下：“要是钓鱼水准高的话，在这里做什么，直接去格洛斯特！在那里出海钓蓝鳍金枪鱼，每个鱼季不用多！”说到了这里指着己经快封好的箱子说道：“这样三百磅的鱼有四五条品质稍好一点儿，一年都不用干活儿了！”。

　　说者无意，听者有心！

　　“哦！”听了这话贝海不由的开动了脑瓜子琢磨起来。


第030章 钓鱼也要证？

　　从老杰克的手中拿到了一份委托出售鱼的单据，贝海开心的放到了口袋里。

　　更让贝海开心的是今晚的事情还没有完，接下来两分钟不到，贝海从托纳那里拿到了五百块，还有本杰明的一百块，一共就是六百块的赌注，一来一去贝海净赚了两三百大洋！

　　“我就是喜欢美国人这点儿！”贝海上了车子，把口袋里的六张绿票子数了一遍之后，轻轻的在票子上弹了两下之后，这才放入了钱包里自得其乐的说了一句。

　　美国人喜欢一码归一码，很多时候就算是朋友之间也会算的很清楚。现在让贝海开心的事情就来了，虽说贝海钓到了一条大鱼，不过在一船的人看来这鱼和赌局是两码事情，赌局就是赌局，贝海赢来的钱拿的心安理得！要是在国内不拿出一半来请客你都不好意思再见人家，在这里就完全没有问题！

　　口袋里多出了六百块钱，一下子让贝海嘴角都快挂到耳窝子边了，发动了又老又破的福特贝海就出了码头。

　　出了码头之后贝海并没有第一时间向家里驶去，而且驶到了自己常钓鱼的地方去接土狗。

　　也是没办法的事情，因为从雷恩号最后收锚到现在，贝海都没有找到一个机会把大功臣土狗从海里捞出去，害的土狗同志跟着船跑了几个小时。

　　当贝海走到了海水边的时候，土狗己经把脑袋伸出了水面，靠着岩石瞪着两只大眼睛望着贝海，尾巴欢快的拍打着水花。

　　轻轻的一抬手，土狗就进了空间里。

　　收回了土狗之后，贝海这才重新回到了车上发动了车子向着自己的住处驶去。

　　到了家里己经是快到早上两点了，贝海直接回到了屋里进了空间里，很是把土狗猛喷了一通口水，把土狗夸的简直就是新时代的岗位标兵，估计要不是土狗听不懂从贝海嘴里吐出来的人话，那张鲨脸早就红透了。

　　接下来的一天，贝海都在家里开始上网搜索格洛斯特，还有蓝鳍金枪鱼价格这类东西。

　　总之因为捕到了一条大鱼，当然最主要是在金钱的刺激之下，贝海真的有考虑去做一名渔夫。蓝鳍金枪鱼的价格真是太高了，而且也是用钓的成本投入并不是很高，现在的自己完全承受的起，最最主要的是这个价格太高了，一条鱼能卖到上百万美元，这真是让贝海瞠目结舌的事情，满眼都是花花绿绿的票子。

　　搞上一条就能够一辈子了，你说贝海这个美国屌丝能不激动么！

　　第二天的早上，卡森早己经上班去了，整个屋子里就剩下贝海一个人在房间里蒙头大睡，昨天晚上一直想着自己要是捕到了上百万美元的鱼，拿了钱之后干点儿什么！兴奋的直到了两点多才睡着。

　　就算是捉普通的鱼吧，贝海相信以自己的硬件条件：水里有土狗，而且还有空间里养的活饵！自己虽说不一定三天抓到一条，但是一周一条总归可以吧！努力一下两周三条也该办的到吧？一条就算是几千美元，那一月也是上万块收入，这还是只算捕到小鱼的情况之下的，要是超过三百磅的一条那就可上东京市场的拍了。

　　美好的日子简直是就在眼前，就等着自己一伸手把它揪下来了！

　　这边贝海是越算越美，重新调整人生计划的决心也越来越强烈！有了空间在手，有了这空间等利器在手，谁还傻乎乎的开什么吊车？要是这么干了连贝海自己都会鄙视自己！

　　而且最主要的是什么？鱼季只有几个月，也就是说一年剩下来的时间自己都可以呆在自己的小窝里，睡睡觉吃吃饭然后晒晒太阳这么安稳的过着小日子，从此以后失业就和哥无缘了。

　　这就是神仙日子啊！

　　这一觉睡的贝海那个美啊，脚跨在床单上，侧着身体脸上散发着一脸的陶醉式的溅笑，时不时的还从嗓子里弄出两声嘿嘿之类的，不知道这梦做的有多美呢。

　　嘀叮叮咚……！正当贝海美着呢，放到床头的手机响了起来。

　　被手机一吵醒，贝海整个人都觉得不好了，皱着眉头苦着脸把手机凑到了自己耳边：“hello！”。

　　语气还不错，不过要是有人打错了贝海就准备直接开喷了，正做梦到自己买了大房子，老爹老娘都住进来了，还有几个因为梦里阳光太强，看不清长相的小东西跑来跑去的。明摆着就是一家人享受天伦之乐呢，这一下子被打断了难怪贝海的起床气开始酝酿了！

　　“赫尔！我是杰克，你的鱼己经卖出去了，你的运气不错，价格有点儿小涨，除掉一些费用之后一共是三千四百美元，你看你什么时候有空过来拿一下！”。

　　三千四百美元！贝海一听到钱立刻把自己的眼睛睁的跟铜铃似的，一个翻身就从床上坐了起来：“那我上午过去拿，谢谢你杰克”。

　　“那好，我上午就在码头的公司等你！”。

　　贝海和杰克又聊了两句之后两下就挂了电话。

　　把电话往床上一扔，贝海立刻下了床，走进了卫生间一边洗漱一边顺带着洗了个澡，花了五分钟不到的时间把自己打理了一下之后，贝海就快速的穿上了衣服，带着小跑到了楼下跳上了自己的小福特，向着码头方向驶去。

　　从杰克那里拿上了支票，贝海出了门直接给雷恩拨了个电话，等着电话一通立刻说道：‘雷恩，我是赫尔，今天你的船有没有空，有空的话，载我再出一次海！’。

　　雷恩爽朗的笑声从电话里传来：“我刚刚才出港今天船上有客人。你给我带来了好运气，这两周的时间我的船都没有空。如果你想等的话我就安排你下下周，要是不想等的话，只能租别人的船了”。

　　“那我再看看吧”听雷恩这么一说，贝海心里有点儿小失望，本来今天还想着去把另外的一条大鱼拉上来，这下看来要另想办法了。不是贝海不想雇别的船，而是就算是贝海雇了别的船，也不知道人家上次雷恩船停的地方啊。

　　对于渔夫来说，一个出过大鱼的地方可不是能随便告诉别人的，雷恩自然不会告诉贝海那条大鱼所在的水域范围，没有坐标这么大的海贝海哪里能找的到！

　　放下了电话，叹了一口气贝海决定今天先钓钓鱼，家里的肉又快吃光了，正好趁着这时间弄一两条鱼回去。

　　想到了这里，贝海直接开着车子换到了另外一个岩礁，把鱼具拿了出来之后就开始钓了起来。

　　还没有钓十分钟，听到左边传来声音，扭过头一看就有点儿奇怪了，两个人开着的车子上面写着加洲渔业几个字，然后伸着脑袋看着什么东西。看了一个之后又走了两步看另外一个。

　　还有检查的？贝海看这架式就知道这些人在查什么东西。

　　钓鱼还要东西？贝海脑子里这么一转直接想到了一个问题，而且很快的弄明白了这两人还真是检查东西的，因为现在这两人己经转到了离自己快一百多米的地方，一个人正向着自己这边看了过来！

　　不好！

　　贝海立刻想起来自己身上可是什么证都没有，不是没带是根本没有办过！贝海可不想以身试法，很多时候不是试法就是以身试钱，钱这个东西对于贝海的意义那还用说！当然是立刻想办法应付。

　　看着这两人转头还回了离着自己最近的一个钓鱼好爱者的东西，贝海立刻心意一动，转眼间箱子什么的都进了空间里，整个岩礁上只剩下贝海自己蹲在石头上。

　　过来检查的两个人一转过头来，看到贝海的东西没有了立刻带着小跑儿向着这边奔来，一个人直向着贝海，另外一个人还准备包抄堵贝海在另一边。

　　小样！看着这两人的动作，贝海不由的乐了起来。

　　看见贝海没有跑，最先到贝海面前的这位就问道：“你在这里干什么？”一边问贝海一边望着岩石的背面或者缝隙，一看就知道是在找刚才看到的鱼杆，还有冰箱之类的，找到了东西才好检查，没东西查个屁啊！

　　这个瞅了好一会儿，都没看到贝海把东西藏哪里了，其它的东西很好藏，不过这蓝色的装鱼的大箱子，这么大的个儿可就是太好找了。

　　当然了好找也是相对的，遇到了贝海这样有个空间的，这位渔业公务员就只能瞪着两眼发傻了。

　　“我喜欢蹲在这里不行啊？”贝海笑着回了一句。

　　“刚才你是在钓鱼吧？”跟上来的另外一人摸着脑袋望着贝海问了一句，这问题不是陷井而是这位真的是很好奇，贝海能把东西藏到哪里去，这边海也说深吧也不深，天蓝色的东西就是丢海水里也发现的了，不过周围真是什么都没有啊。

　　贝海可不上这个当：“你看到我在钓鱼了么？”说完还摊开了自己的双手，然后耸子耸肩膀一付无奈的样子。

　　两个渔业的人好奇的盯着贝海看了快三分钟，这才一头雾水的离开。走的时候贝海还听到其中的一位对着另外的一位说道：“我真是看到他在钓鱼了，东西还一应俱全！”。

　　没有证据就算是执法人一般也不会太较真，因为‘纳税人’投诉甚至是提出控告都是很严重的事情。两位检查的找不到自然就不会在贝海这边浪费时间。


第031章 当渔夫

　　两人一走，贝海立刻就转头上了车子，发动了之后就奔回了家里。一到了家自然就上网搜索了一下钓鱼所需要的证件。

　　这么一搜贝海才知道，钓鱼真的是要证件，不光海钓就连在内河、小溪之类的都要办钓鱼证。不光是要证而且什么鱼可以带回家，什么鱼不到尺寸就必须要放回去。

　　这些东西还不算，最主要的上面还建议垂钓者去买一本美国两百公里经济专属区内的主要鱼类识别手册，贝海看了一下全彩页的。

　　简单的了解了一下，贝海继续看起了美国东岸的格洛斯特的情况，捕蓝鳍金枪鱼要什么手续，包括渔船的一些手续。

　　了解了一下才知道，美国的渔业资源被划分为八块由八个渔业管理委员会付负管理，做为一个美国公民贝海需要向委员会提出伸请，并且缴纳一定的费用就可以获得大西洋蓝鳍金枪鱼的许可证，许可证只是在渔季的时候有用，而且还只是一年的。

　　有了许可证还必须有驾驶渔船的证件，这个东西倒是不难考，在雷恩号上的时候贝海也问过雷恩，他一个连初中都没毕业的美国人都能考过，自己这个受过无数次考试练出来的也该没有问题？

　　把所要考的证件之类的系统的归纳了一下，贝海就找了找蓝鳍金枪鱼的鱼季什么时候开始。

　　“这么快？”贝海一看渔季九月初就要开始了不由的抓着脑袋上的头发，感叹一下时间可真是有点儿紧了，现在距离渔季只有三周不到的时间了。

　　自己这边还要向马萨诸塞的渔业管里委员会申请许可证，还要考渔船渔夫的一些证件，时间上真的是非常的紧张。

　　蓝鳍金枪鱼还不同于其它的鱼类，因为它是己经快濒临灭绝的鱼类，每年鱼季最多也就是三个多月的样子，而且还有捕捞量的，如果在一个月内美国东海岸的捕捞量超过了规定的数目，那这个渔季也就立刻结束了。

　　为了保护这一珍贵的鱼种美国政府定下了很严利的法律，不光有渔季还把每年的捕捞量限定在了一个范围之内，虽说现在渔夫们钓到蓝鳍金枪鱼越来越难了，几乎每年整个渔季下来，捕捞量都达不到，不过下一年捕捞量限额还是在不断的缩小。

　　算了一会儿脑子就有点儿晕乎，贝海不得不拿出了笔开始列着自己的计划。不算不行啊，要是自己花了钱拿到了许可证，船还没出海呢，有人跑来跟自己说今年的金枪鱼季结束了，那自己不要哭死啊。

　　金枪鱼的许可证可不能捕别的鱼，想要获得别的鱼的许可证就要继续交钱，这一点上美国政府有点儿棺材板里伸手——死要钱！

　　一个多小时过去了，贝海还是没有排出一个完美的考试拿证表出来，最节省的也都要将近四周的时间，才能把需要的证件考到手。

　　“就只能这样了！”贝海实在是想不到从哪里能把这时间再给节约一点儿下来。

　　手中拿着笔敲着桌子贝海在脑子里过了一下自己的计划：“最迟后天就要去马萨诸塞州的格洛斯特去，还不能开车只得坐飞机去这样才快……”贝海这么自言自语的算着。

　　叮呤呤！叮叮呤叮呤！正当贝海盘算着怎么拿证去美国东海岸抢钱的时候，桌上的手机响了，贝海拿起来一看立刻接了电话。

　　“喂！杜合，什么事情啊！”贝海看了一下墙上的钟：“这么晚了你怎么还没有睡觉？生意太好兴奋的睡不着？”。知道两人在明珠的公司办的不错，贝海打趣说道。

　　杜合道：“生意是不错，不过你这小子也不愿来帮忙！我今天忘了一件事儿，有人打电话过来说是找你买那个什么马槊”。

　　贝海在国内使用的电话是从杜合那里拿的，用美国号码到中国去打那贝海不是钱多烧手么！一到了中国就借用了杜合的一个手机，反正这小子有两三个手机号码。到美国来的时候当然就把手机还给了人家杜合，所以古董行的人才把电话打到了杜合那里。

　　听杜合这么一说，贝海想起来了这事情了：“嗨！都多长时间了才有消息，这些人真是不靠谱！”。

　　“他们让我转告你，现在开出的是三万块，还说你要嫌弃价格低，大家还可以谈一谈”杜合说道。要是按着杜合的想法这电话宁愿不打，都是什么破事儿，三万块就把一个古董给卖了？三万块算多大的事儿啊！

　　“不卖！”贝海现在眼前就有一条发财大道，还卖个屁的马槊自己留着看好了，不就是五千美元的事情嘛。

　　杜合一听立刻说道：“那我明天回他们了，早就该这样了。怎么说也是个古董，三万块他们打发要饭的呢！”。

　　贝海听杜合发了两句牢骚，突然问了句：“你说我回国弄条渔船当个船长怎么样？”。

　　杜合整个被贝海的这句话差点给弄的半疯：“我说兄弟，你再说一遍，你要回国干什么来？我是耳朵不好还是怎么的听说你要回国弄条鱼船去打鱼？”。

　　“是啊！我才发现我有弄鱼的天份，你不知道吧我那条鱼卖了三千多美元，才两天的时间！”贝海立刻也这次的例子拿来当发财的证据。

　　杜合道：“瞎猫碰到死耗子，还能天天有这好事？两天三千四百美元？有这好事我干脆也跟你混算了，一个月四万多美元的收入！你要是想回国来弄渔船别的我不知道，光是有证的船转让上次我在网上看到一条新闻就是四百多万人民币，多大的船我是不知道，不过渔船嘛肯定大不到哪里去！”。

　　说完喘了口气立刻又对着贝海教训说道：“你都不看新闻的么？我反正感觉回国当渔民真是太危险了，你的船要是在东北面不是遇到老毛子用枪打，就是遇到南棒抓，时不时的北棒也勒索一下，就算是到了南边也有菲佣国之流的也不安生。您老还是老实的挂着星条旗在大西洋里晃着吧，西太平洋的水太深不是你这小身板玩的起的！”。

　　听杜合这么一说，贝海就觉得自己真的干不了，没那本事啊！贝海曾经在网上看到一条新闻，还配上了照片，一般美国海军军舰在南海探测扔拖曳式的声纳，美国军舰的侧身用中文写着：声纳无铜，请勿打捞！

　　由此可见当一个中国渔民要有多彪悍，都干海军的活儿了！

　　“也难怪渔民们跑都远去捕鱼，咱们的沿海的鱼以前没什么规划都被捕光了，不出去捕吃什么啊”杜合继续说，虽说不知道详细的情况，但是这些时间渔民的纠纷时有发生，杜合还是知道一点儿毛皮的：“你就老实的多捞美国鱼就算给国家作贡献了！”。

　　“我就这么一说”贝海笑着说道：“最迟后天我就准备出发去全美最大的渔港了，祝我好运吧！”。

　　“你小子这段时间怎么回事，有点儿不正常啊，回国的时候说是去码头开吊车，现在吊车又不开了说是要去捕鱼！我说哥们！咱的职业选择能不能不要这么脱离主流太远好不好，我有点儿接受不了！”杜合实在是不明白贝海这是唱的哪一出。

　　“我想好了，不论怎么说也要赶上今年的渔季，自己当一回船长亲自带人去捕蓝鳍金枪鱼！”。

　　“蓝鳍金枪鱼？这玩意儿我听说过，明珠有家日本料理，按片儿来的老贵了！上次跟许辉带客人去了一次，回来的时候许辉戏说咱们在明珠他娘的被日本人料理了！”杜合道。

　　贝海一边说一边把自己胸口拍的啪啪响：“到时候来吃，不论片咱论斤！”。

　　“你还是先捕到再说吧”杜合来了一句。

　　哥俩这么聊了两下，杜合又试图劝了一下贝海，在杜合看来吊车这事儿还靠点儿谱，当渔夫有点儿太扯淡了，根本就是不务正业，要是像贝海这样碰到好运气弄条大鱼就去当，那渔夫也太好当了！

　　杜合的想法和卡森一样，晚上的时候贝海说了自己想要当渔夫的时候，卡森整个人全都愣住了。

　　“what！”英文脱口而出，一急的时候这小子说的就是母语。


第032章 祝好运

　　听贝海重复了一遍之后，卡森立刻对着贝海摆着手从椅子上站了起来：“我说海哥，当个渔夫和钓鱼爱好者不同，渔夫是要靠这个吃饭的。我不知道你有没有看过一部讲渔夫的电影，里面出色的渔夫都在三四十岁，因为他们有经验，航海的经验还有如何找到渔群的经验，你这在岸边钓了几条鱼，第一次上船就捕了条大鱼就要去当渔夫？还是准备当金枪鱼的渔夫！你确定今天没有发烧？”。

　　贝海说道：“我没事！”

　　和杜合通完了电话贝海就想着怎么和卡森说这个事情了：“我这几天一直在想，我这二十几年来有没有顺着自己的心意爽爽快快的干过一件自己喜欢的事情？”。

　　说到了这里，贝海望了卡森一眼然后叹了口气继续有点儿煽情的说道：“没有！咱们一出来的时候才十八岁，你和我一起，咱们在餐馆忙碌，然后你想像那样大卫·芬格成为一个出色的经济人，咱们就一起搬到洛杉矶来，现在你己经上了自己的道路，那我也该干点儿喜欢的事情了”。

　　贝海这么一说，卡森立刻安静了下来。

　　贝海知道这一番话对卡森肯定有用！因为一直以来贝海都把这个给自己勇气从鲁义根家里出来的卡森视为自己的亲弟弟，从旧金山到洛杉矶一直都在支持着他的经济人生涯。真要是没有贝海一直卖力的工作，卡森不知道早睡过多少次大街了。

　　果不其然，听贝海这么一说，卡森走到了贝海的身边，用力的拥抱了一下贝海，使劲的拍了拍贝海的后背：“你想去做那就去做吧！发疯也好，犯傻也罢，只要是你心里想做的那就去做！”。

　　“我要去格洛斯特，先呆一个渔季再说，要是顺利的话我可能就在那里安定下来，要是不顺利的话说不准三个月之后我还会回来”贝海伸手轻轻的拍了一下卡森的肩膀。

　　说这话的时候，贝海有点儿不舍，从十六岁两人在学校认识并且成为了朋友一直到现在己经九年的时间，两个完全就没有分开过，一直是孟不离焦，焦不离孟的，乍一想着要分开贝海也有点儿不适应。

　　贝海如此，卡森的心情也好不到哪里去。

　　两人沉默了快两分钟，卡森这才问道：“你决定什么时候走？”。

　　“最迟后天下午！”贝海说道。

　　说完看着卡森望着自己，不由的从脸上挤出了笑容：“别这么个脸色，我只是去两三个月，要是干的不好还会回来的，要是干的好了赚了钱说不准还在洛杉矶买别墅呢，到时候可以让你整天和一帮子比基尼女郎开派对！”。

　　卡森不由的乐了起来：“那就这么说定了！”说完对着贝海伸出了手掌。

　　对着卡森的手掌拍了下去，发出啪的一声之后贝海也伸出了自己的手掌，换着花样啪出了几声，就是电影里常演的黑人打招呼的方式，两人摆弄了一下之后相视而笑了起来。

　　决定要出发，贝海这边就开始打点行装，不光是这些事情，下三个月的房租贝海也和房东结清了，卡森这小子一般不会有什么房租预算的，通常都是贝海自己先付两人的，等着长了工资卡森才会有上月的房租钱。贝海觉得还是自己先付了，省的以后有什么麻烦事儿。

　　洛杉矶这里的和格洛斯特那里都要看看，格洛斯特那边主要是关于各种证件申请的，当然的主要的还最初的落脚地儿。

　　虽说现的贝海的身上有两万多快三万美元防身，不过后面花钱的地方还多着呢，租船什么的价格都没有了解，先期自然是不可能一到格洛斯特就住什么饭店旅馆之类的。

　　等着出发的前一天晚上，给贝海送行的不光有卡森，还有齐一铭和魏蔚这两位邻居。

　　现在这两人和贝海卡森的关系己经非常不错了，都吃了贝海快一周贝海钓的鱼了，以前关系再不好现在才差不多了啊！

　　为了给贝海送行，两人一大早就开车去了华人超市买了一大堆的食材回来，接下来魏蔚下厨齐一铭打下手，花了两三个小时整整一桌子的菜摆上了桌子。

　　“大家吃，没什么菜！”齐一铭对着贝海和卡森两人说道。

　　“够多了，真是太多了！”贝海连声说道。

　　卡森有点儿琢磨不过来了，一脸的不解：“这叫没什么菜？”。

　　听卡森这么问贝海就知道这人脑子里又是一锅浆糊了，虽说跟着杜合许辉两个人中文学的很好，不过毕竟没有语言环境，有些和美国习惯相反的东西卡森还是转不过弯来。

　　“这是客套话，做了这么多菜的就是谦虚一下，并不是真的说菜做的不够多”魏蔚现在也知道卡森是不理解，张口就给解释了一下。

　　“噢！那我明白了，吃菜，吃菜！”卡森拿起了筷子央着贝海三人。笑眯眯的样子让魏蔚不由的乐了。

　　刚伸出筷子卡森的手机响了一下，拿起来一看卡森立刻站了起来，然后打开了电视。

　　“靠，你们起的真够早的啊”贝海看着电视里杜合还有许辉两人凑在一起的脑袋瓜子说道，说完对着身边的齐一铭夫妇介绍了一下电视中的两人。

　　“听说你要去当渔民，我还以为今天是愚人节呢，谁知道你还真准备去”许辉对着贝海竖起了自己的大拇指：“现在你最疯了，这职业让人猜都要猜一会儿！”。

　　贝海正听许辉这边说着呢，又听到电视里传来了两声犬吠，声音非常的洪亮。

　　“两只狗长的怎么样了，这叫声很不错啊”不光是贝海这里坐着的几个人都听到了叫声。

　　“过来，奥巴马、米歇尔！”许辉一转头就冲着外面叫了一声，话声刚落两只狗立刻跑到了屋里来。

　　杜合和许辉一人一只抱到了跟前。贝海一看两人小东西己经长了不少，估么着在杜合两人那里小日子过的不错，都长的肉呼呼的。在贝海看来脸上的肉都有点儿要垂下来了，样子非常的可爱。

　　这两小东西可比自己空间里的三货大了不少，本来贝海以为自己是一直看着大毛三个长了自己没感觉，不过和这两只一比较，贝海意识到了大毛三个长的是慢了，不过联想到自己载的果树，贝海也只能说只要长就好！

　　不长个儿也没办法，现在就算想把大毛三个弄出来也没地儿养去！

　　“两个小东西长的不错！”贝海说道：“你们让它们多见见生人，要不是还是挺危险的！……”。

　　“你还详这狗笨！其实一点儿也不笨，什么东西一教就会，我爸妈现在都当宝了”杜合和许辉有点儿不解的问道。

　　“不是笨，是它不怎么认人”贝海说道。

　　杜合摇头回道：“不会啊，奥巴马和米歇尔不知道多聪明！”讲到了这里把手中的狗放到到了地上，然后拍了拍手：“米歇尔趴下！”。

　　然后小狗就立刻趴下了，接着几个指令下来除了一条没做成，一条有点儿似乎不乐意做之外，别的完成的都很不错。

　　“这狗真是太聪明了”魏蔚望着屏幕上的打着滚儿的‘小肉球’立刻说道。

　　“你这两狗也有这么聪明？”贝海可是见过山看子的，一般来说山看子该没有这么聪明，二愣子狗嘛，就是有点儿二百五的傻猛劲儿，混日子靠的力气不是智伤！本来以为大毛三个是例外，现在看来两窝狗都是聪明狗，再或者就是都在空间里呆在有灵气了。

　　许辉听了问道：“什么叫也有？”。

　　“没什么！就是觉得这两狗挺聪明的，比一般的山看子都聪明”贝海立刻说道。

　　很显然杜合很喜欢这两狗，很亲昵的揉了揉狗头：“我问一件事儿，山看子比不比狼狗大？”。

　　“一般来说要比黑背大上一圈呢，从它们的父母来看这两小东西以后都不是小个头”贝海说完问道：“怎么了？”。

　　“没什么，就是觉得长的不够快，隔壁的人家黑背比它们还小一点儿，长的那还大了一圈”杜合说道：“不过猛到的猛的，那条小黑背看到这两个，尾巴都快拖地上去了，别看小凶还是非常凶的，隔壁的哥们一直说让我们帮他也弄一条这狗，不过我说这东西要机会！”。

　　贝海可没兴趣管什么杜合邻居的事情，再说了自己又不是专业给人弄狗的。

　　“行了，行了，怎么又跑到狗的话题上去了，今天咱们是祝海哥在格洛斯特一切顺利！”卡森对着电视里的两人说道。

　　“一切顺利！”电视中的两人和室内的三人一起对着贝海笑着说道。


第033章 这个亚裔疯了

　　“谢谢！”背着一个简单行李包的贝海从口袋里摸出了一张票子，递给了开车载着自己过来的人。

　　并不是每一个美国人都是热情的，很多老美也不是不计报酬的老外雷锋，就像是送贝海过来的这位。从波士顿郊的里维尔到这里差不多是五十分钟的路程，而且还是顺路捎上贝海的，听贝海一说就要收五十美元所谓的油费。

　　对于贝海来说也没什么好报怨的，只要比打车便宜就行，至于坐美国随处可见的灰狗长途车？贝海还真不想去等这个时间。

　　这位年青白人对着贝海挥了挥手的票子发动了车子就转身离开了。

　　贝海则是把肩头的包托了下，沿着面前的道路首先熟悉起了格洛斯特这座美国最大的渔港。

　　听这个名字：全美最大的渔港！一听之下想着不知道是怎么样繁华呢。不过当贝海站在了格洛斯特土地上的时候，眼前的景像让贝海实在无法把全美最大的渔港和眼前的小镇子联系在一块儿。

　　放眼望去整个小镇几乎都是两三层高的美式小楼，没一幢建筑能体现出高大上气质的，要说这美国人也真怪，有钱人都喜欢往郊区凑。光是这一路上走来，绿树掩映之间贝海不知道看过多少海边的独幢庄园别墅。

　　而镇子上则完全没有镇外的房子好看漂亮，乍一看镇外像是美国，镇内像是第三世界国家似的，小镇更像是国内的小区多过像一个渔港。

　　在街道上走着的人都带有一种乡间小镇人特有的悠闲，这样的氛围让贝海非常的喜欢，不过贝海可没有资格沉浸其中，不会因此而放慢自己的脚步。

　　因为贝海知道自己是来这里钓鱼谋生的，并不是来这个小城休闲渡假的！

　　带着自己的包，贝海问了一下路边的人就向着自己的订下的小旅馆走去。

　　洛杉矶的时候贝海通过网络在这里一户人家里订下了一间房间，这些也就所谓的家庭旅馆。住这样的地方很重要的一个原因是看到网上对这家的评价好，另外就是两个字便宜！

　　到了地方，四周看了一下，路两边都是住宅，有些还很像以前的直筒子楼，只不过都是两三层的，外表看起来平淡无奇。不光是房子看起来一般般，地上的路嘛也常见到一些坑坑洼洼的，随处都能见到路边停放着车子，而且路口也不见红绿灯什么的，总之一切太城市化感觉的东西这里都没有。

　　一个普通的乡下小城。这是格洛斯特的贝海的第一印像！

　　咚！咚！咚！贝海站在一幢三层了白色小木楼门前，再三的核对了一下手中的地址，这才走上了台阶，敲了敲门。

　　“来了！”刚敲了两下，贝海听到屋内传来了一声应答声，接着就是向着门口带着小包来的脚步声。

　　“你是赫尔吧！”屋里的老太太打开了门，看到门口站着一位胖乎乎背着行囊的亚裔，立刻笑着和贝海打了一声招呼：“你的房间己经帮你准备好了，快点儿进来！”。

　　贝海一边向里走一边说道：“谢谢您，迈考恩夫人”。

　　“别称呼我夫人，请直接称呼我玛丽好了！”说话这夫功贝海就跟着玛丽到了客厅里。

　　玛丽示意贝海坐下来，然后对着楼上喊了一声：“乔！快点儿下来，我们的新房客赫尔来了！”。

　　“我马上下来！”楼上也传了一声哄亮的老年人声音。

　　没有一分钟一个高大的白人男子就从楼梯上走了下来，离着老远脸上挂着笑容就伸出了手。

　　老头子的精神很好面色很红润，而且身板也挺的笔直的。

　　贝海立刻站了起来，和自己的房东夫妇寒暄了一下。聊了会儿之后，贝海和乔算了一下房费。

　　“赫尔，早上要给你准备早餐么？”玛丽看着丈夫和贝海算完了张口问了一句。

　　贝海立刻摆手说道：“早餐就不用了，我自己有时间的话随便出去吃一点就行了，不用麻烦你们！”。

　　“那我就不帮你准备了”玛丽也就是随口一问，现在这个时候来到这里的，十有八九都是准备雇船出海，然后在海上呆上五六天就当渡假的城里人。贝海这样的一身打扮子也很符合玛丽的猜想。

　　“我带你去看看你的房间！”乔把贝海交到手里的支票交到了妻子手里，起身对着贝海示意了一下。

　　“谢谢！”贝海感谢了一声之后跟着乔到了三楼。

　　用手中的钥匙打开了房间门，乔推开门后就把钥匙放到了贝海的手中，抬脚带着贝海走进了房间。

　　“这是我们最好的房间，前天这里的客人才刚回城里去，这里是卫生间……”一边介绍着房间一边带着贝海熟悉了下房间的设施。

　　乔介绍完对着贝海问了一句：“要是你还有什么需要的话，直接和我说！没有的话我先出去了！”。

　　“谢谢！”贝海再一次向乔道谢，这个房间很不错，基本上除了厨房什么都有一周二百美元不到的价格还有什么好挑剔的？

　　就这样贝海在两位老人的家庭旅馆里住了下来。第二天的一天早就直奔渔业管理处领会了一堆的表格，还有一些用的到的参考书，带回到了房间里开始突击了起来。

　　足不出户的过了整整三天，贝海几乎就没有上床上躺下来过，感觉这日子过的比自己在国内考重点初中还难，快达到头悬梁锥刺股的境界了。

　　贝海这边发奋苦读，准备在最短的时间内把该考的东西都考出来。不过这样足不出房门的情况让乔夫妇有点儿不解。

　　“乔！你说那个赫尔不会在房间里干什么违法犯罪的事情吧？”玛丽抬头看了一下楼梯对着坐在自己旁边正在看报纸的丈夫问道。

　　“是啊，都在房间里快两天了，也不约出海更不去沙滩玩！这个人真是很奇怪”乔听妻子这么一说，想了下也觉得奇怪。一个二十多岁的年青人到了海边不去玩反而呆在自己的房间里几天不出来，要是有个姑娘还好说，这一个人呆着谁想着都会觉得奇怪吧。

　　玛丽转过头来看着乔问道：“要不要进去看看？”。

　　乔听了放下手中的报纸站了起来：“还是我去吧！”。

　　玛丽这个老太太还是挺心细的，或者说是会来事儿，看着丈夫直接就要上楼立刻说道：“把那壶刚煮好的咖啡带上！”。

　　就这样乔以送咖啡的名义敲开了贝海的房门。

　　“你这是准备做什么？”乔一进门就看到地上放着十几本摊开的书籍，立刻张口问道。

　　贝海也没有隐瞒接过了咖啡壶，给自己还有乔各倒了一杯之后，直接把自己要考的东西和乔说了一下。

　　“你真是太疯狂了！”乔听了之后直摇头，在乔看来在这么短的时间内想看完这么多的书，那真是太不可思议了，完全没有任何基础想着一两周之内看完并记牢专业的十来本书。而且就算你想考也不用一下了考这么多吧，连什么海域生存自救你都要考这是闹哪样？

　　虽然心里有疑问，不过乔并没有说出来，有些科目对于渔夫来说是可考可不考的。

　　贝海笑了笑说道：“尽力而为嘛！”。现在贝海还不知自己己经多考了一两门课。

　　“你很有信心？”乔望着贝海脸上虽是疲倦但是那遮不住的自信确也是显而易见的。

　　“算是吧！”贝海点了点头，考试这个事情贝海己经有了计划，并不是说贝海真要在一周之内记下这么几本书。原本在洛杉矶以为这几本小书还不是小意思，不过真的把这几本书摆到了面前，真枪实弹上阵的时候，贝海才发现一切不是这么好办的！

　　贝海没速记这样的本事，不过关于作弊贝海倒是想出了完美的办法，那就是利用空间！自己先把书上的什么问题在哪边找到，然后就把书拆开分页挂在空间里，这样自己考试的时候就可以用思想进去‘看’！有外挂这才是贝海的依仗。

　　贝海这边有底，不过乔可不看好，聊了几句到了楼下之后对着自己的妻子来了一句：“这个亚裔疯了！”


第034章 算是个熟人

　　接下来的时间，迈考恩夫妇二人就不太关心贝海呆在屋里的事情了，而且再也没有往房间送过咖啡。估计是两位并不想多和一个神精病打交道。

　　一周的时间很快就这么过去了，今天也是贝海约定的第一次考试的时间，考的是渔船船长的笔试，也就是桔红水靠的资格，按着正规来讲并不是什么人都可以穿这个颜色的。也不多说了，反正要是驾船出海作为一个船长你必须有这个，船员有没有不重要，说是涉汲到一船人的安全问题。

　　空着两手贝海就出了门，在迈考恩夫妇奇异的目光中离开了房子，向着考试的管里处走去。

　　到了管里处的时候贝海也不认识什么人，看着几个似乎同样来考试的人都是三十出头的样子，自己也不好往人家面前凑。只得一个人站在管理处的屋檐下自己玩手机。

　　刚掏出手机来，贝海就听到有人和自己打招呼。

　　“嘿！朋友，你也过来考试的？”。

　　贝海一抬头，看到一个和自己差不多高的南美裔胖子正望着自己，波士顿八月份的天气也就十几二十度，所以现在这胖子穿着兜帽衫，胖脑袋缩在帽子里。

　　胖子看见贝海抬起了头，这才把插在口袋里的手拿了出来，对着贝海伸了过来。

　　“我叫伊斯达，伊斯达·考夫曼”胖子说道。

　　“赫尔，赫尔·贝”贝海也伸出了手和胖子握了一下，两个差不多高的小胖子就这么认识了。

　　伊斯达凑到了贝海旁边坐了下来，对着贝海随口问了一句：“你学的怎么样？”。

　　“还可以吧，怎么了？”贝海不由的望向了伊斯达，心里想道：这白胖子不会是想让我给他传纸条吧？

　　“没什么！就是我己经考了三次了，每次都是C，差一点儿就是B了”伊斯达晃着腿说道：“要是弄的明白这些，我早就去考大学当律师去了，还用的着去海里捞鱼？”。

　　贝海问了一句：“监考很严格么？”。

　　伊斯达没有回答用手指点了点头站在门口的两三拨人：“每次有两个工作人员监考，而且现在还有摄像头监控！”。

　　贝海明白了，就这么十个人不到，一个人监考都能看的过来，何况还有摄像头。不过这些对于自己的作弊并没有影响，自己又不是钻空间里去看，脑子进去就行了。

　　和伊斯达聊一会儿，听着伊斯达介绍了一下来考的这几个的，贝海听明白了这些人包括伊斯达自己都是最少在渔船上工作三年多了，真论起新人来就只有自己给上锃新瓦亮的新人。

　　而且除了伊斯达之外，这些人都算的上是捕鱼的老手，连伊斯达都不太看的起，哪里还能看的起贝海这个亚裔。

　　贝海心里想道：怪不得这个南美裔的小胖子要找自己的搭话！

　　聊了快五六分钟，这才听到管理处就有人通知自己这些人进去考试。

　　考试嘛大家也都知道，长到二十多岁谁还没考过几次不成？

　　“你没有什么问题吧？”监考的两位之一，实再是受不了贝海每做一道题都要翻着眼睛，头仰到四十五度角以这个奇怪的姿势摆个一两分钟。

　　两位考官都顺着贝海的视线看过不止一次，根本没有小抄什么的，整个屋顶白的不能再白了！

　　贝海收回了自己的‘视线’：“没事，这是我思考的习惯，并不是有什么问题，不翻白眼我想不明白！”。

　　“那你继续答题吧！”考官只好让贝海继续以自己的思考方式作题。

　　老实说这种题目并不是太难，不过涉汲到记的东西太多了，比如说船身偏一边多少度，就必须在哪一侧放下鸟翼辅助平衡，还有什么呼救频道，还好如何快速的联系海岸警卫队寻求帮助之类的，都是在海上用的到的。

　　贝海边‘看书’边做，自然要用很长的时间，直到了考试结束贝海还有两三道题没有写上答案，不过按着记分的标准，贝海在心里给自己打了两个字：通过！

　　“你考的怎么样？”伊斯达把卷子放到了桌上就跟着同样站起来了贝海打招呼。

　　贝海看他一张胖面都快皱成一朵含苞未放的雏菊了，那里好意思说自己一准儿过了啊，只得说道：“还有两三个问题没来的及回答！”。

　　“祝你好运！”听贝海这么一说，伊斯达似乎心情好了一点儿，望着贝海笑了笑。

　　这胖子什么人啊！贝海在心里不由的乐了，感情幸灾乐祸的思想跟哥差不多啊，就是见不得别人比自己好不成？

　　刚想到了这里，觉得似乎五脏庙有点儿不爽利连忙对着伊斯达说了下自己要去洗手间。然后没等人回答，飞速的向着WC两个字的方向飞奔而去。

　　“嗯！真是爽啊！这段时间的桃儿吃的真是太多了，肚子都抗议了”贝海一阵舒爽之后蹲在马桶上想道。

　　“居然还有亚裔来考船长！”一个声音从外面传了进来：“亚洲人也会捕鱼？”。

　　另一个声音这时响了起来：“或许吧！谁知道呢，他们真是该去干点儿计算机的活儿”。

　　“或许用不了多久，刚才这位亚裔就会哭着鼻子逃离格洛斯特了！”第一个声音说道。

　　接下来贝海就听到哗哗的两人放水声，然后还有小声的议论着自己考试的事情，很显然这是两个至少是带有白人优越感的混球儿。这种人美国不能说多，但是也决不能说太少，反正这样的人哪儿都有，贝海相信自己不是第一次听到也不是最后一次听到。

　　这两个人的声音贝海也听出来了，一个好像是猎手号的大副，叫马汀，另外一个叫什么奥吉还是什么的一下子贝海有点儿想不起来了。

　　从厕所出来离开了管理处，贝海又回到了住的地方，开始‘准备’下一科的考试。

　　接下来的三天时间，每考完一科，老迈考恩夫妇望贝海的眼神就要惊奇一分，因为每次考完的第二天出成绩的时候，贝海总能混到的个B，不论是B－还是B+反正都能通过。三天下来所有该考的理论都被贝海‘考’了过去。

　　“难道是亚裔特别擅长考试的原因？”乔看着贝海向着楼上大步流星的背影悄悄的对着玛丽问道。

　　玛丽这边还没有接腔呢，贝海又咚咚的踩着轻快的小步子走了下来。

　　“乔，你知道一些租船的船长没有？”贝海对着乔问道。

　　乔一听立刻张口说道：“我己经在这里住了三十年了，几乎所有的船长我都知道！你要想租什么样的船，近岸在快艇到远洋的拖网渔船这里都能租到！”。

　　“最好就是钓蓝旗金枪鱼的那种船，我想学一学怎么样驾船”贝海就是在雷恩的船上看着雷恩驾驶，不过雷恩并没有让贝海这些人开船，所以现在贝海对于开船只能说是没吃过猪肉，但是见过猪跑。

　　“那你等会儿，我去帮你问一下”乔听说了示意贝海坐下来，自己则是向着自己的屋子走去。

　　很快的乔又转了回来手上多了一个本子，拿着本子坐到了沙发上开始拨起了电话。

　　几个电话之后乔对着贝海说道：“帮你联系了一个船长，他后天早上出海，他的船在西码头，三天时间费用是三百八十美元，你看怎么样？”。

　　“会让我开船么？”贝海最关心的就是这个事情。看着乔点了点头就说道：“那行！”。

　　“后天早上八点半钟，西码头，船长的名字叫迪戈·考夫曼”

　　又是一个考夫曼？贝海听了立刻想了想：不会这么巧吧？

　　“他是不是有个儿子叫伊斯达的？”。

　　“你们认识？”乔好奇的问道。

　　贝海点了点头：“第一天考试时候遇到的！后天伊斯达也会出海么？”。

　　“每次都是他们父子一起出海！”。

　　噢！那还算是有个熟人！贝海心想到。


第035章 take it easy！

　　贝海起的很早，六点半就从床上爬了起来，进了空间里摸了个桃子就开始填肚子，然后伸着手轻轻的拍着围在自己身边摆着尾巴的土狗，至于摸这个词现在只能用在大毛三个身上，土狗身上的那沙纸皮真是不适合摸，就是拍上去都有点儿紧绷硌手。

　　“今天要辛苦你了，先去探探周围的情况，我呢也注意一下座标什么的，争取咱们干的第一次就来个开门红，让那些瞎了眼的货看看！”贝海说到的这里想起来厕所里听到两货的对话，不禁的有点儿气愤。

　　“你要加把子力气！要是被那个什么马汀什么玩意的比了过去，那才叫丢人呢！咱们两人合起来那应该叫双剑合壁！看你这样子就算以前是条凡鱼，现在也不是了吧！要是搞不过那凡人简直没脸面”说到了这里贝海伸手拍了一下土狗的脸。

　　至于为什么不拍自己的？那不疼啊！

　　也不管土狗是听没听的懂，反正贝海这一通话说出来也算是开了动员会了。

　　刚想起来贝海又说道：“你要是不好好表现，过一两个月，你和大毛二毛几个，包括那边的懒蛋疤脸都要靠吃桃过日子了，反正我的钱估计也不够几天用了，就算我去找工作，也养活不了你们这几张大嘴了，性命攸关啊，其它的几人货指望不上，只能靠咱哥俩了”。

　　现在空间里的几个货光吃不怎么长，个头都没怎么变不过吃的确真是不算少。而且这些货现在越来越喜欢吃火腿肠，反正从洛杉矶那边过来之前贝海就直接去了华人超市，一下子搬了五大箱子，粗的和大汉手臂似的火腿肠。虽说国货里面的肉少点儿面粉多点儿，不过这几货还能将就着吃点儿。

　　现在只是创业阶段，能省则省嘛。

　　不说一直是吃了睡睡了吃的二货狐狸，就拿土狗来说吧，现在一天最少是两根这种大肠型的，明明是条鲨鱼现在却对什么火腿肠之类的感兴趣，和大毛它们简直是一个口味。真让贝海搞不懂，要是吃鱼的话那可真便宜多了。想省事儿直接把土狗放海里让它自己逮都成，可是这货会飞了之后，吃的鱼是越来越少吃大毛几个食物却越来越多了，弄到现在根本不吃鱼了，改行吃起火腿肠来了。

　　想到了这里，贝海望着入口道旁边两个大塑料箱子，这个地方贝海都能看到什么进万家的火腿肠广告词。

　　“好了，过会你下海，咱们先找个地方！”贝海说完，直接就出了空间。

　　出来重新的检查了一下自己的包，贝海出了门到了镇子没什么的地方，把土狗放了出来，然后沿着岸带着藏入水中的土狗向着南码头走去。

　　没着河岸，贝海迈动着双腿向着南码快步而来。

　　刚走了几步远，一位大约六十多岁年纪身材中等的白人从侧面的一个小道跑到的海岸边的木栈道这边来，很快的一只黑白花的不知什么品种的狗也出现了。

　　贝海看这人的一身打扮全身运动装就知道是来晨跑顺带着溜狗的。

　　老头和贝海擦肩面过的时候扭过了头对着贝海微微一笑，然后又向着前方小步跑过去。人过去了，不过这条花狗似乎对着贝海很有点儿兴趣，围着贝海嗅了起来。

　　“门托尔！”老头转过了身体看到了这一幕立刻嘲着狗叫了一声。听到了主人的呼唤花狗立刻欢快的一颠一颠的向着主人跑去。

　　“对不起！门托尔是以前没见过你，好奇！”老头看着狗跑回来了对着贝海又一次的展露出了笑容。

　　“没事！”贝海也笑着回答。

　　说完贝海正要转继续前行，这时身后传来了老人的声音：“年青人！你不要走的这么急，这里是小镇，不要把大城市的匆忙带到这里来！享受你的假期！takeiteasy！”。

　　老头的话让贝海不由的一愣，脱口说道：“我要去码头赶船！”。

　　“放松，如果船长不想等你了，那准是你迟到两个小时了”老头对着贝海打趣的说道，说完对着贝海挥了挥手，这才转身向着前方慢跑了起来。

　　看着老头的身影消失在了视线里，贝海转过了身准备向着码头去，不过这一次贝海放慢了自己的步伐。

　　当步调一慢下来的时候，贝海感觉到眼前的一切似乎和刚才急匆匆的时候不一样了，太阳温暖的挂在东方天空中一半未到的位置，不是很炙热但是当你注视的时候，眼睛己经开始出现了花晕。

　　抬起手遮住了一下阳光，当光线从指照下的时候带着手指边的皮肤也透出了一抹粉红。

　　轻轻的吸了一口气，能感觉到大海所赋予的些许咸意，也有清晨的那种淡淡的挂着丝丝凉气的舒畅感。

　　当张开耳朵的时候，不知名大如麻雀一般的鸟叫声竟然可以如此的清脆，时不时还应和两声海鸟高亢的鸣声。

　　唯一让贝海有点儿感觉到不足的是，这里是通往大海的最未端的河道，没有海浪那种一阵阵拍上海岸又匆匆退下时发出的哗哗声响。

　　感觉到了这一切，贝海放松了身心就这么慢慢的向着南岸晃去，带着一丝丝慵懒，还有内心从未有过的平静。

　　到了南码头的时候，贝海老远看到一群人正凑在码头上，有男有女很大的一帮子人，看正送人登船。

　　这些人看到贝海的时候，开始都有点儿奇怪，那眼神似乎就是在说：怎么会有一个亚裔出现在这里！不过很多人的脸上很快的转变成了笑容，对着贝海轻轻的点了点头示以友好。

　　贝海也微笑着点头然后转着脑袋找着迪戈的网号。网号是迪戈的渔船的名字，穿过了这群送行的或者是出海的，贝海看到了伊斯达胖胖的身影在船后甲板忙碌。

　　“早啊！”贝海到了码头边，把自己的手从口袋里拿了出来，帮着伊斯达整理船上的缆绳。

　　“船长呢？”贝海看了一下，发现驾驶室里没有人。

　　“船长还没有来”伊斯达继续整理着手中的缆绳：“通常的话他都是准点到！”。

　　一听这话贝海明白了，准点才来的话，再像刚才那样家人送送什么的，检查一下装备，开船时间可不得要弄到一个小时以后么，怪不得前面的那位老先生让自己不要着急。

　　“这是干什么用的？”贝海是来学东西的，对于船上的一切只要自己不知道的就向伊斯达张口问。像是一个铁罐子而且还是身上打了很多孔的，罐口和罐底还各拴上了一根绳子。

　　伊斯达看了一下贝海手指的方向说道：“这是投饵器！”说着就把东要拿了起来向贝海演示了一下：“把切好的渔饵放到这里，然后往水里放个三四米然后再一接这个绳子，诱饵就会从这里丢到海里去，为了防止海鸟抢食诱饵用的”。

　　看着贝海有点儿听不明白，伊斯达继续说道：“在海上有的时候会有海鸟围在船边，等着抢投出去的饵，你肯定不希望自己切好的饵都进了这些鸟的肚子里吧。这个时候你就需要它的帮忙了！”说着抖了抖自己的手中的投饵器。

　　这样贝海问问题，伊斯达很有耐心的解答，又过了半个小时的时候船长迪戈才来。

　　一眼看到这位贝海就知道他是伊斯达的父亲，两人除了脸上的褶子分出年纪来，要不是说是孪生兄弟都有人信！

　　比贝海设想的开船时间早了二十分钟，九点十几分。贝海和伊斯达一起解开了最后一道缆绳，船才在迪戈的驾驶之下缓缓的驶出了码头泊位，向着港口的出口水域驶了过去。

　　贝海和船上另外的三个钓鱼客不同，现在的贝海正享受着自己从未有过的感受。

　　望着眼前渐渐变成蓝色的海水，还有感受到土狗强劲有力的身体剖开海水，在船头几十米的前方向着游动着，面对着蓝天大海贝海觉得似乎这一切因为都头的一句takeiteasy！变得不同了。

　　贝海明白了一件事，自己一直想的一件事：赚钱是为了享受不假，但是对于自己来说赚钱是为了让自己生活的步伐慢下来！用心的去享受这份人世的悠闲与静谧。

　　如果说以前贝海把赚钱例为目标的话，在这一刻贝海觉得自己的生活有了最终的目标：让自己的生活尽可能的恬淡下来！


第036章 迪戈的信息

　　出了码头之后，迪戈直接把舵交到了贝海的手里，自己坐在了旁边的椅子上指导，所谓的指导只不过是时不时的说贝海两句，剩下来的时间就是吹牛。

　　转动着船舵贝海把操控杆推到了最大，船速很快的起来了，海浪在船头激起了一片水花。

　　“小心点儿，小心点儿！快把速度降下来”一看到船速提了上来，迪戈立刻对着贝海嚷嚷着说道。

　　贝海很听话的把操控杆又拉下了一点儿，回到了刚才的速度，虽说是照着办了但是心里却是非常的不爽，船速跑到了最快一点儿也不带劲啊，现在十四节的速度真是让贝海有点儿不耐！原本是阳光！蓝天！一望无限的碧海！现在遇到一个蜗牛速的船，意气风发的感脚立刻被扔水沟里去了。

　　心理想道：哎，可惜不是自己的船！

　　迪戈这都五十多岁了，自然看出来贝海有点儿闹情绪，顺口解释说道：“速度这么快并不是经济的作法，速度快燃料消耗的就高，同样到一个地儿现在速度是最为经济！作为一个船长，有一条必须要考虑到的东西，那就是成本！”。

　　“我知道了！”贝海有点儿违心的说道。

　　接下来迪戈让贝海驾船轻转了几个弯，随着弯道越来越急，迪戈对于贝海的驾驶水准就越来越放心。

　　迪戈对着前方电子显示屏上的坐标指了一下，示意贝海向着这个点开去，点完了转头对着贝海问道：“赫尔，你的船开的不错，至少比伊斯达开的要好多了，以前至少是开过好几年的船才会有这样的水准”。

　　“开过一段时间！”贝海只得这样解释，不这样解释的话难道要说自己一握到了船舵，上一次站到冲浪板的感觉又回来了么。

　　这种感觉是无法言喻的，就像是给了自己一种毫无理由的信心，想信自己的一定能控制的了这艘船，可以随心所欲的让它按着自己的意志移动！

　　“怪不得你要考这么多的证儿，决定自己当船长，原来以前在渔船上干过！”迪戈听到贝海这么说点了点头。

　　贝海笑着点了下头：“以前还是很小的时候跟着我的祖父干过一段时间渔夫，想换到格洛斯特这边来捕金枪鱼！”。

　　迪戈都替自己解释了，难道自己还要说以前没干过捕鱼的行当，这次是第一次？那以后连着捉到鱼怎么解释？

　　“金枪鱼可不好钓，尤其是这几年。近海的大鱼基本上都没有了，要是有也几乎都是不符合捕捉要求的，也就是说在6英尺（185公分）以下。这样我们这些靠金枪鱼吃饭的渔夫就必须跑到更远的海域去才能钓到符合规定的鱼，越往深海钓这种鱼难度就越大！”。

　　说到了这里，迪戈又拍了一下一个未打开的显示屏，贝海知道这是一个探鱼器，作用有点儿像是自己的土狗，不过比土狗的功能可差在太远了，这东西最远只能告诉你一两百米以内有没有鱼和鱼的大至大小，至于是金枪鱼还是大青鲨就要靠船长的经验来判断了。

　　“这东西虽说好用，但的越在深海作用越是小，因为蓝鳍金枪鱼都是生活在深海，超过了一定的深度，它的作用就很小，甚至探不到水底是否有金枪鱼！对于我们这些船长来说首要的就是找鱼！只有找到了鱼才有可能进行下一步！”。

　　迪戈对着贝海说道，看着贝海听的很仔细又继续说了下去：“现在找鱼群最强的金枪鱼夫一个是猎手号的杰德，另一个是克里斯汀号的芬奇，他们一个擅长找鱼群一个擅长捉大鱼！……”。

　　听着迪戈这么说了一会儿贝海就明白了这些渔夫之间的关系不怎么样，换句话来说就是竞争关系非常的激烈。

　　道先是没人愿意分享自己信息，因为这东西对于金枪渔夫来就是花花绿绿的钱！如果你也自己好的信息告诉别人，别人过来你发现鱼群的地方把原本你有机会钓上来的鱼拖上了船，别人会分给你一毛钱么？分不到钱谁愿意这么干？谁不靠这养家糊口？

　　可能觉得贝海是个好听众，迪戈讲的了很多的事情，主要的是停泊在南码头的金枪鱼夫之间的事情，哪条船钓鱼的水准高，哪条船的船长不怎么样，哪位船长最让人讨厌。

　　什么到了海上金枪渔夫的话就变得很不可信了，谁都想知道他人的信息，但是又不愿分享自己的信息，这么一年一年下来几乎所有的金枪鱼船长之间都没有了信任。

　　“等你自己开始捕鱼的时候你就知道了谁是朋友，谁是让你恨不得不跟他说话的人”迪戈拍着腿望着前方的大海说道：“整个渔季渔获最丰厚的渔夫才是真正的渔夫，可惜第一名只有一个，今年我觉得会是我！如果你有船的话，我保证我告诉你所有的信息都是真的！”。

　　贝海笑了笑：“那祝你好运！但愿我能在渔季的时候弄到一艘船”。

　　“刚开始的时候我估计很难，不过等鱼季开始一两周之后就容易多了，要是过了一个月就更容易了，租船的价格也会下来很多！不过因为你的新手，船东们不会选择分成的方法，可能会提包船价”。

　　接下来迪戈给贝海普及了一上这方面的知识，更是把自己知道的一些有船的船东信自和贝海说了一些。不要小看了这种信息，租船总是要了解船的好坏，就像你租车一样，遇到了不好的车半路上一个尽的抛锚，那还不够你烦心的呢！这码头开了这么多年的迪戈提供这样的信息对于贝海这个初来乍到的菜鸟来说自然是非常宝贵的。

　　“谢谢你！迪戈，如果我的运气足够好的话，你问我的信息，我也保证说真话！”贝海望着迪戈说道。

　　“那咱们说定了”说完抬起了手和贝海轻轻的拍了下，算是击掌盟誓了。

　　现在这个承诺对于迪戈来说只是一个玩笑。在内心迪戈认为贝海不可能在一两年内就成为能靠金枪鱼养家的专业渔夫，至于几年后？说不准不用一年眼前的年青人就被金枪鱼弄的破产了，还谈什么几年后的事情！

　　这一路上不知不觉得迪戈就给贝海好好的普及了一堂金枪鱼课，而且还要方的说了几个容易找到金枪鱼的海域，当然了也明白的告诉贝海这些地方不说金枪鱼夫就是一般的周未渡假菜鸟也知道，钓不钓的上来就要看各人的神通了。

　　去渔场的整个路上几乎都是贝海在开船，迪戈在旁边指导一边吹着牛一边时不时的还普及一下船上的仪表，什么公共无线电频道还有陀螺仪，船用雷达等等。这些东西不是最先进的，因为钓金枪鱼的船都很小，当然装的下的设备也就不多，大的船例如延绳船就有水温仪还有洋流信息的一些仪器。

　　这些东西贝海也都大至的知道怎么用了，反正这一次的强化训练对于贝海来说还是非常满意的。

　　迪戈对于贝海也很满意，认为这个亚裔小伙子不错，当然了开船的技术是迪戈看贝海不错的主要原因，对于金枪渔船长来说，拿的出手的就是渔获成绩，贝海没渔获不过这么年青能把船开的这么溜也算是让迪戈刮目相看了。


第037章 有点儿小麻烦

　　贝海得到的迪戈的肯定，还获得了选择抛锚点的机会。对于这一次的航行贝海自然是不准备浪费，把这一次当成是自己的独自挑大梁之前的实习，自然是选择了一处有鱼的地方停泊。

　　至于大鱼还是小鱼，贝海真没有太大的选择余地，因为这附近就这地方能这么七八条大大小小的金枪鱼小群，并且正在海底的海床上狼吞虎咽的填着肚子。

　　啪啪啪的几声，迪戈打开了探鱼雷达，然后拍了拍手开心的说道：“好了！这次看看赫尔选的地方有没有鱼！”。

　　接下来不等贝海说话自己又对着贝海发布起了命令来：“你先去和伊斯达学习切诱饵，如果要是有鱼到了船底咱们再谈别的！”说完又对着船舱外面的自己租船人大声的说道：“大家可以钓鱼了”。

　　“伊斯达，别傻站着把舱里的鱼饵拿出来！不说话自己就不知道找活儿干！”迪戈对着自己的儿子笑着抱怨了一句。

　　看着伊斯达动了起来，这才转头小声的对着贝海说道：“我总是对他很严格，这不是坏事，是希望他尽快的能超过我！成为一个更好的金枪渔夫，因为这涉及到生存！如果他能上个好大学，或者变成华尔街的那帮蛀虫中的一员自然不要干这个，可是他没有这样的脑子！吃不了这碗饭”。

　　“伊斯达很不错！”贝海顺口夸了一句。

　　迪戈看着从舱里抱着装鱼饵的纸盒子出来的儿子轻摇了下头：“不行，有些错误犯了一次之后还会犯第二次，上个渔季他就弄跑了三条鱼，如果那三条鱼上来至少多一万五千美元，这可不是小数目，但愿这个渔季他不要再犯傻！”。

　　“那我先去切鱼饵去了”贝海不太想听人家怎么教育儿子的事情，迪戈现在有点儿话唠了。

　　看着贝海出了驾驶舱，迪戈看了一下现在渔船的坐标轻微到几乎不可见的摇了下头，小声的嘀咕了一句：这个地方会有金枪鱼么？

　　按着迪戈以前的经验决对不会选择这个地方抛下锚，因为这里海底的条件应该不太好，反正迪戈是不太看好这里，更别说还要诱饵。不过呢迪戈也没有办法，船是自己的诱饵从某种意义上来说并不属于自己，而是属于船上的几个钓客共有，至于人家想怎么抛那就怎么抛吧。

　　出了驾驶舱贝海帮着伊斯达剪开了鱼饵的纸箱子，这里面说是鱼饵其实就是包装好的小鱼，有点儿像是国内市场上卖冰冻马鲛鱼的箱子，打开来就是一些冰裹着比成人巴掌大个几公分的鲭鱼，除了鲭鱼还有小点的大西洋鲱鱼，或者鱿鱼，总之就是一些低质的小杂鱼，这些都是钓金枪鱼常用的诱饵。

　　贝海这边跟着伊斯达切饵，那边的几个钓客己经拿出了自己的带来的杆子开始上饵钓鱼，而迪戈自然也是拿出了自己的钓杆，同样开始上饵钓鱼。

　　贝海记住了这个地方的作标，现在也知道附近鱼况怎么样，不过这样的情况并不能让贝海满足，一边切着鱼饵一边吩咐水下的土狗尽量的到远一点儿的地方探探鱼情，反正到明天上午这个船都不会离开这里，干脆让土狗跑的更远一点儿。

　　接到了主人的命令土狗立刻欢快的向着远方游去探路去了，贝海继续的按着伊斯达的节奏向着海里抛着渔饵，抛了两分多钟就和伊斯达换个工种，也就是贝海切鱼饵，伊斯达负责抛鱼饵。

　　两人轮换了两三次，就听到驾驶室里传来了嘀！嘀！嘀！一连串急促的声音。

　　一听到了这种声音，迪戈就像是立刻打了兴奋剂一样从自己椅子上弹了起来，立刻向着驾驶室跑了过去。

　　贝海自然也立刻放下了手中的鱼，就这么带着塑胶手套也进了驾驶室。

　　刚一进门就听到迪戈兴奋的说道：“有几条鱼！都是金枪鱼！”一边开心的说着一边伸着手在屏幕上对着红红的几个长线条：“这两三条比较大，估计有四五百磅，钓上来的话值一万美元一条！不过可惜的是还有几天才到渔季开始的时间，现在我们还没有资格钓它们上来！”。

　　眼看着鱼不能钓，迪戈的脸上那份失落就别提了，不过想了一下之后立刻就开心了起来：“等着渔季一开始我就过来！”。

　　说完这句话才意识到带着自己找到这几条鱼的人还在自己的身边呢，立刻转头对着贝海说道：“赫尔，到时候你开你的船咱们一起来吧，把它们都抓回家去！”。

　　“我要先租到船再说！”贝海摆了下手大方的说道：“要是你先来就钓吧！”。

　　“谢谢你！”迪戈对着贝海感谢了一句，然后就有点儿不好意思开口了。

　　贝海一看一琢磨就知道迪戈想的什么，怕自己上了岸把这里的坐标再告诉别人，刚才还报怨船长们不团结，现在轮到自己的时候也是选择保护自己的信息！

　　不过话说回来也不能怪迪戈，就算他告诉了别人这里有鱼，别人下次还是不会告诉他正确的信息，一来二去的船长们之间日积月累形成的鸿沟就更大了。

　　这些贝海都不关心，贝海想的就是自己靠着土狗还有空间的帮助老老实实的闭嘴钓鱼，然后买房子娶媳妇过舒坦的小日子才是正理，谁有功夫跟这些船长个胡扯八道的！至于这点儿小鱼群，贝海现在还真有点儿没看到眼里的意思。

　　几条大鱼就在船下，正狠命的吃着伊斯达抛下的诱饵，甚至是好几次其中的一条游到了船边，光亮的侧身在海面下闪成了一道微弱的银光，整个鱼身真是太漂亮了。不光是迪戈就是贝海和另外几个包船人都是一脸的惊喜。

　　唯一可惜的是现在不是渔季，即便是有钓鱼证的几个钓客也没有资格把这些蓝鳍金枪鱼带上岸去，即使是带回家去吃也不行，因为这么干违法！

　　有了这一幕，船上除了贝海的几个菜鸟钓客也开心了起来，似乎船上的气氛一好，几人的机会也多了，一个小时的时间几个各有收获，虽说鱼都不是很大，不过他们出来玩也就是图个有收获找个乐子。

　　这样一下来，船上的氛围就更加的热络了，等到了晚上的时候，一船人直接在船尾开起了自助晚餐，迪戈弄了一个小烧烤炉直接烤起了下午自己钓上来的大鳕鱼，船舱里伊斯达和一位钓客则是在灶上煎着鱿鱼。

　　啤酒和海鲜，还有随着音乐扭来扭去的几个大老爷们，弄的贝海觉得这不像是来钓鱼的，更像一个海上派对。

　　这时候的贝海心里有点儿失落，不是因为别的，而是土狗虽然回来了，可是并没有带给自己任何有用的信息，它就记得自己的到了很远以外，但在这个距离上有什么，土狗一点儿有用的信息都没有传给贝海。

　　似乎连它自己知道怎么回来都是按着本能行事，这一点儿让贝海想到了以前的报纸上看到的一个消息，鱼的记忙只有几秒钟的时间！难道土狗是因为这一点记不得超过一定距离的东西？

　　贝海心里想道：要是这样的话就有点儿小麻烦了！


第038章 对不住了！

　　为了验证自己的想法，贝海让土狗沿着直线跑出了最大的距离，大至的测试了下现在土狗可以和自己联系到的最大半径是多少。估算了一下，贝海觉得差不多该有两公里左右的长度。再远就算是土狗游到自己的身边，那边的信息和渔况也传不回来了。

　　看来要驾船多摸摸这片海域的情况了，贝海在心里盘算了起来。

　　“赫尔，在想什么呢？”伊斯达提着一瓶啤酒走到了贝海的身边，学着贝海的样子靠在船舷上，伸出手中的酒瓶子和贝海手中的瓶子碰了一下。

　　“在想怎么租一艘好船呢”贝海轻轻的抿了一口啤酒说道。

　　伊斯达认真的想了一下：“要租船的话，我觉得梅尔的波纹号比较合适！”。

　　“怎么说？”贝海立刻来了精神，侧起了身体望着伊斯达等着听他说说原因。这儿子比老子说的更加的深入啊，贝海能不来精神么。

　　“他的波纹号刚经过大检修，而且这几个月的时间都没离开水，有不少船不在渔季的时候会被拖上岸的……”伊斯达说了一通理由之后，又对着贝海说道：“只是梅尔这个人并不是太好打交道，我怕你会吃亏！他报出的价格可不会低了，他这个人比较贪婪，除此之外他的船还真是没的说，比我们的网号都的设备都要好！除了波纹号还有鲸号也不错，不过老哈里森不知道今年会不会自己选择去碰下运气”。

　　贝海听了思考了一下就决定道：“那你把他们的电话给我，我等着上了岸先去分别找他们谈一谈！”。

　　伊斯达听了立刻说道：“先不忙着租船，你要是真想这个渔季出海最大的问题不是船的问题，而是船员！”。

　　“这里很难雇的到人？”贝海有点儿不解的问道。

　　伊斯达看着贝海直接说道：“我直接和你说你不要生气！”看着贝海点了点头继续说道：“你是第一次在格洛斯特出海吧？”。

　　听了这话贝海不得不又点了点头，等着伊斯达继续说下去。

　　“你在这里没什么名声，出海的人都是准备出去赚钱的，要是没钱赚谁会选择出海？如果你要是有猎手号和克里斯汀号船长的名声，只要你说船上缺个人，那么一拨人都会给你打电话！现在你在别人的眼中就是菜鸟，船员都是拿分成的，按纯利润的百分比分钱的！”伊斯达说道。

　　“不论是多少百分比，零的百分之比都是零！”听了伊斯达的话贝海明白了，船员们出海最后的收获是分船上渔获的纯利。也就是说刨去了各项开支之后，拿百分之十到百分之十五的纯利，自己这个新人船长肯定没什么人愿意跟，捕不到渔不论是零乘上什么数都是零，没利润的事情，或者是根本看不到收入的事情谁愿意干？

　　“对的！”伊斯达对着贝海抬起了手中的酒瓶子示意了一下。

　　脑子转了一下贝海就想到了前面迪戈也给过的建议：“你说我要是给固定的工资怎么样，也就是按出海的天数来算，你觉得大概什么价格比较合理！”。

　　伊斯达好奇的看了一眼贝海，心里觉得这个赫尔真是菜鸟中的菜鸟，捕鱼哪里能像在公司工作，坐着就有钱来了。

　　“这真不好说了，不过要是按着天来的话，像这次我们出海三天，大约三百到四百美元就差不多了，我说的是除了出海的保险费之外”伊斯达暗自掰了下手指头算了一下说道。这也不能怪伊斯达，老外没几个会算这些东西的，通常都按计算器的，心算差了贝海这样的几条街去。

　　“这个价格可不低啊”贝海没用几秒钟就算出了要是付一年那就接近四万美元了，这样的工资在美国算的上跨入中产阶级了。

　　看着伊斯达摆了下手，贝海就明白了苦笑着说道：“我知道了，我没什么名气！”。

　　“为了名气！”伊斯达笑着举起了手中的酒瓶又和贝海的瓶子碰了一下。

　　“为了名气！”。

　　两个喝了两口酒之后，伊斯达又去和另外的客人交流去了，对于伊斯达父子来说这些钓客才是一个稳定的收入来源，在非鱼季的时候可以把船租给这些城里人，既减轻的自己一家的负担，又免得船白白的空置下来。

　　这船就像是房子要是没人住的话很快就破落了，船几个月不下水，那也会出现一些莫名其妙的故障，没有几人出海的人想一开始就驾着几个月没有下水的船出海，因为这往往意味着一路的不顺心，除非那是一条新船！

　　贝海则是开始盘算起来自己上岸后的打算，虽说伊斯达的建议很中肯，不过贝海还是决定先把船搞定了再说，至少自己要先带着土狗去踩踩点吧，至少要用一个星期的时间找一找哪里的鱼最大，最多，这才好在纠结了人手之后取得个开门红。

　　至于一个人一条船钓上几条大鱼的事情贝海不想这么引人注目，前期还是决定低调一点儿，免得别人过于怀疑自己，要是有几个有心人注意到自己的玉坠那就相当不好了。

　　从某些方面来说，保守住玉坠的秘密比赚钱还要高上一个安全等级！

　　海上的老爷们派对一直开到了九点多钟，几个人都是喝的一麻二麻的到了船舱里休息，只有贝海一个人还全乎着。

　　“赫尔！你先帮着值个班，到了下半夜的时候你叫我”迪戈红着脸拍着贝海的肩膀说道：“你要是撑不下去就叫我吧，我怕你去撑不了多长时间！”。

　　“你去睡吧，通常在家里我都要两三点才能睡！”贝海‘劝’着迪戈。

　　“那我先去睡了，别忘了，你一撑不住立刻叫我，船上一定要有人值个班，怕有什么突发性的情况”迪戈又嘱咐说道。

　　贝海用力的点了点头：“我知道了，一般我两点睡，到了两点我就叫你，现在我想正好趁着夜色钓几条鱼呢！”。

　　“这天钓什么鱼，金枪鱼你又带不走”迪戈这下放心了，身体背对着贝海挥了挥手就下到的舱里准备先睡一会儿。

　　至于贝海夜钓的事情则是根本没让迪戈觉得奇怪，一个从没有捕过蓝鳍金枪鱼的人一上来就要当渔夫，虽说从今天找鱼点上来看似物还有这么两把小刷子，不过谁知道是不是运气的原因。

　　有的时候运气是助力，不过想靠这个行当吃饭就不能光靠运气，技术和运气同样的重要。反正迪戈是不太看好贝海的找鱼技术。

　　虽说这个东西大家一提都知道，按着蓝鳍金枪鱼的活动习性，因为这种鱼整日里基本就一个事情，吃！自然要选择鱼类资源丰富的海底扔诱饵之类的。都知道，可是怎么把握在渔夫之间就有差异了，也是决定一个渔夫水准的最关健因素。

　　等甲板上只剩下了自己一人，贝海又等了二十几分钟，听到船舱下一片此起彼伏的呼噜声，这才先去驾驶室关掉了探鱼器，接下来开始动手从空间里摸出了一条活饵挂上了钩子，然后扔回到了海里，接着开始往海里抛饵。

　　贝海才不关心什么美国渔业管里法规呢，自己看到了几条大鱼怎么说也要弄上一两条到自己的空间里，要是实在没钱的话弄出来也能凑个数儿，全都留给迪戈？自己在国内都不常做活雷锋，溜到美国这里还猪鼻子插葱装什么象啊！

　　等了半个多小时，贝海这才等到那几条肥鱼浮到了船底，而且很快的第二大的那条就一口咬住了贝海的饵。

　　贝海则是按着伊斯达和自己讲的大致步骤开始和这条鱼拨河，和蓝鳍金枪鱼玩的最主要的就是拨河，贝海现在则是用尽了自己的力气去收线。

　　不过显然这不是一个人开的来的活儿，几百磅的大鱼在水里拖这么个小船要说难也难不到哪里去，这让贝海不得不再次求助于土狗。

　　土狗很给力，一撞之下钩上的鱼就晕了，不过带来的后果就是附近的另外几条看到土狗一出现并且如此行事，立刻四散奔逃而去！

　　等着收鱼放进了空间小湖之后，贝海又让土狗溜了一圈儿看看四下奔逃的几条是不是还在这片儿，不过可惜的是再也没有发现它们的踪迹，只得在心里对着迪戈说了一句：对不住了！


第039章 练习鱼枪

　　第二天贝海睡到了八点多钟，起来的时候海上的太阳早就明晃晃的挂着了。吃了两碗迪戈所谓自己秘制的鱿鱼粥，贝海出了舱里，跟着迪戈父子学如何‘正确’的钓金枪鱼。

　　迪戈得了个新的鱼获点儿，而且几个钓客也是收获不断，贝海呢则更是专注于自己将来既将面对的表面功夫，只有正确的了解金枪鱼夫们是如何钓到鱼的，自己才好在以后船员的眼皮子底下作弊！

　　要不是每次都要土狗撞一下子，人家都拉个爆脾气的鱼回来博斗下，就自己一次接着一次好运的拉到巨肥的‘黛玉’式的金枪鱼，船上水手不怀疑才怪呢。

　　伊斯达先给贝海演示，如果鱼上钓该怎么缠线，在什么时候可以稍松一下，再什么时候一定不要松线，要绷住了才能有利于鱼钓更深的扎进鱼的喉咙里。

　　总之都是一些公开的理论知识，至于真的钓鱼的时候用不用的上，或者用不用对那就看个人的修行了。

　　“当鱼被拉到鱼船附近的时候，只要你能看到鱼身体上到水面来就要立刻投出手中的鱼枪！”迪戈拿着一柄鱼枪，鱼枪后面还缠着的条拇指粗的绳子。

　　迪戈一边说着一边把鱼枪往水里作势扎去：“水有折射，你一定在判定正确，刺的地方一定要是在鱼背，而且最好接进前端的位置，千万不要扎在鱼腹上。相信我，如果你带着一条扎破了鱼腹的渔获回到了港口，我建议你宁愿说这是你准备留着自己吃的！因方蓝鳍金枪身体中间的一条叫做赤身，知道为什么贵了吧？而赤身以下日本人称为大卜口，中卜口，这三块地方比赤身还要更贵，另外腮下的两块肉则是比上面几块更加高级一点儿”。

　　“嗯，嗯！”贝海连连点着头，至于什么赤身之类的根本就不知道是什么玩意，反正就是记住了一条，只能扎鱼背，因为这里最便宜，其他的扎任何地方都是跟美元过不去！

　　知道这个就行了，哪里还管什么好吃不好吃的，贝海又不准备去吃什么寿司，那玩意儿是生的啊。

　　迪戈把一个半浮的球扔到了水里，当然了球上还拴着一个绳子，接下来就把手中的鱼枪交到了贝海的手里：“你试一下，扎到这个球，放心吧你扎不坏它的，最好的就是能扎中那个大黑点儿，要是次次能扎中那个点儿，你就是一个超合格的金枪鱼大副了”。

　　说完还拍了拍贝海的肩膀，然后走到了离贝海两三步远的地方：“赫尔，你可以开始了！”。

　　这玩意儿也就是两三米的距离，贝海用手掂了掂鱼枪，光是枪杆就是快两米，扎这东西还有什么难度不成？

　　贝海仔细的瞄了瞄就用力的把鱼枪抛了出去，不过可惜的是鱼枪一出去就贴着海水打起了一道细浪。

　　哈哈哈！迪戈父子两人看着漂在水上鱼枪立刻乐了起来。

　　贝海摇了摇头三两下的把绳子收了回来，鱼枪回到了手里之后，又瞄了瞄投了出去。而这一次鱼枪是斜着入水了，不过离着球还是有点儿远。

　　收回投枪，贝海一次一次的练着如何投，加上时不时的迪戈还传授一些小技巧，渐渐的贝海就有点儿摸出了门道，快到了晚饭点儿的时候，贝海就投的有点儿小模样了，虽说扎不中球心，不过碰到球还是没有什么问题的。

　　“很棒！”迪戈看着贝海手的渔枪歪歪斜斜的擦着球偏过，对着贝海肯定的点了下头：“你比我预想的要聪明多了，以前我学的时候也没有你这么快！”。

　　迪戈有句话没有说，从贝海学投枪开始到现在几乎就没有怎么休息过多少时间，翻来覆去的都在枯燥练习投鱼枪，光这份毅力就让迪戈点头了。

　　一天功夫下来贝海休息了一会儿这才觉得自己的胳膊发麻，一边揉着胳膊一边回味着刚才自己练习的心得。

　　“明天就有的你好受的了”伊斯达看着贝海指了下自己的胳膊肌肉处来了一句。

　　“没事儿！”贝海一边揉着自己的胳膊一边笑着回答，肌肉酸那是一定的，不过对于贝海来说并不是什么大事，以前在餐馆的时候一天刷几摞子一人高的盘子还不是这么过来了？现在这个强度对于普通人来说是有点儿大，不过对于干了好几年餐馆的贝海来说还真算不上什么太大的事儿。

　　晚上吃完了饭，趁着夜色迪戈开着船带着一船人到了另外的一片海域，抛下了锚之后出了舱对着船后吹着海风的主雇们说道：“大家在这里就真是要看运气了，有的人在这里捕到过月亮鱼”。

　　“月亮鱼？”贝海看着几个钓客们跟打了鸡血似的表情有点儿不解的小声说了一句。

　　贝海还是第一次听到月亮鱼这个名字。

　　没有等着迪戈回答一个钓客就自动对着贝海解释了一起来：“丝鳍犁头鲹和眼镜鱼等几种鱼的统称，身体圆而且发亮，颜色非常的艳丽。据说捕到它的人能够获得好运！”。

　　“不过想要沾到这样的运气很不容易，因为月亮鱼并不是群居性的鱼类，而且行踪不定，对着钓鱼客来说钓到它就像是中大奖一样难，绝大多数的钓鱼究其一生不说钓到就是看到别人钓一条都没有这个机会”另一个钓客一边准备钓杆一边对着贝海说道。

　　“那祝你们好运”贝海对着几位钓客乐呵着说道。鱼能带来好运什么的现在贝海没什么兴趣，关心的是能给自己带来平淡生活的鱼，也就是能换来美元让自己过小日子的鱼。月亮鱼虽然听他们说的光漂亮自然让贝海兴趣寥寥。

　　贝海继续的练习着自己的鱼枪技能，而钓客们则是干着自己的事情，迪戈和伊斯达父子两人则是给一船的人做好后勤保障。时间就这么有条不紊的过着，没什么奇怪的鱼，也没有什么奇怪的事情。

　　海上的第二个夜晚过的也是平淡无奇，或许只是贝海过的平淡无奇，几位钓客还是过的很开心的，虽说没有收获带来好运的月亮鱼，不过别的中鱼小鱼的还是钓到了不少，甚至有一位还钓上了一只小臂长的大龙虾。

　　第二天的下午，迪戈换到了最后一片海域，钓客们的收获就更多了，等着起锚离开的时候这几位钓客还能意犹未尽的谈论着自己的渔获，并且相约有时间还要一起过来。

　　三个鱼场放到了一起，贝海就有点儿奇怪了，因为这三个场儿一块比一块的鱼儿多，虽说不是什么好鱼，不过确实是这样！作为印证就是钓客们的渔获呈上升趋势。

　　想到了这里贝海望着正在驾驶室里迪戈，正好遇到这位西裔的船长回头和自己四目相对，看到迪戈轻微的一笑。贝海觉得这个里面还是有点儿弯弯绕子的。

　　包船的时间一结束，贝海自然就随着船一起回到了南码头，而第一次在格洛斯特出海的日子也就正式的过去了。

　　这次出海成果令贝海很满意，关健是迪戈父子两人对自己非常的友好，几乎是自己的每个问题都能从人家那里得到细心的解答，而且更是有一些租船和找人手的事情，不得不说贝海对于这父子两人还是心生好感的。

　　上了岸之后回到了麦考恩夫妇的家庭旅馆里，贝海就开始琢磨着如何准备开始自己的人生第一个鱼季，因为马上金枪鱼季就要正式开始了。

　　贝海己经做好了准备，迎接这个渔季的到来！下面要做的事情就是按部就班的展开自己的技划。


第040章 将就一下

　　第二天一早贝海等到了十点多钟就开始拨起了电话，按着伊斯达给自己的号码，约了两位船东谈看船和租船的事情。

　　“请问是梅尔先生么？”听到了电话一通，贝海立刻张嘴问道。

　　电话的那头传来了个粗重的声音，嗓子有点儿沙哑说话声音让人听起来不这么愉快：“我是，你是谁？”。

　　“我想问您，您的波纹号租出去了没有！”报了一下自己的家门，贝海也没有绕什么弯子直接说明了自己的来意。

　　梅尔那头一听是租船的一点儿停顿都没有张口就问道：“你就是那个要捕金枪鱼的亚裔？”。

　　靠！我这会这么有名吧！听人家梅尔这么一问贝海不由的心里有点儿苦笑了：“对的，是我！”。

　　“那你想怎么租？”梅尔说道。

　　“和别人一样！”贝海先提了一下自己的条件：“你看是按多少分成来！”。不光是从迪戈父子那里，回到旅馆的时候贝海也问了旅馆的麦考恩夫妇，大至的东西己经知道的差不多了。

　　听贝海这么一说，梅尔立刻否定了这个方案：“这可不行！我不是说你的捕鱼有问题，可是你在这里根本没成绩，按这个方式不合适”。

　　“那能不能让我先看看船，我们再当面谈”贝海说道。这电话里有些东西根本说不清楚，自己还没有见到过波纹号，还是先看看伊斯达推荐的船怎么样再说。

　　“今天不行”梅尔那里顿了一下，似乎是思考了几秒：“明天早上大约十一点钟的时候你再给我电话！”。

　　“那咱们就这么说了”贝海和梅尔说了两句之后，就挂了电话。

　　放下了电话之后，贝海的心里有点儿嘀咕。因为按着伊斯达和乔说的，现在正是渔季开始的时候，租船看船的都己经谈的差不多了，怎么今天还看不了船。

　　贝海猜的还真是不错，梅尔现在就在自己的波汶号旁边，而且正和一个四十多岁的老渔夫谈着租船的价格。

　　为什么先推掉贝海？因为梅尔更看好这位，这位租船人也是一位金枪鱼老手，不过前几年都是当大副的，今年人家是自己第二次单干，去年的成绩就相当不错，让梅尔很眼热。

　　捕到的不错的鱼，这点让梅尔很满意，因为现在蓝鳍金枪鱼的价格是一年比一年高，自然利润也就越来越高。

　　现在谈的就是分成的方法，梅尔的意思就是以船作投资，然后分总利润。梅尔想这么干，不过眼前的这位未必这么想。这位的意思是分钱可以，梅尔必须掏出一定的钱来。

　　总之贝海的电话相当于给梅尔这边加了一个谈判的小筹码。

　　贝海可不知道这个事情，给梅尔拨实了电话之后又给哈里森打了个电话，问问他的鲸号是不是租了出去，可惜的是贝海打的有点儿晚了，昨天哈里森己经和一位签定了一个渔季的合作合同。

　　鲸号没了希望，贝海又按着记的号码挨个的打了出去，不过很可惜的是自己的名声不错，几乎所有有船租的船东都知道自己叫赫尔，而且还是个亚裔！不过谈到租船的时候都表示要贝海等一下。

　　放下了电话，叹了口气，贝海望着窗外的阳光发了一会儿愣就决定先把别的事儿干起来，想一了这里，贝海就穿上了衣服出了房间的门。

　　“赫尔！你出去？”玛丽看到贝海走下了楼梯打了声招呼。

　　“船准备租了没有？”看着贝海点了下头又好意的问上了一句。

　　贝海站住了把早上的事情说了一遍：“反正今天是看不了船了！”。

　　玛丽也没有隐瞒什么直接说道：“你再等几天吧，现在大家都是在挑挑捡捡的时候，等过了几天该定的都定了，你就有至少两三艘船可以挑了”。

　　贝海知道现在就是像伊斯达说的，自己没什么名气让人看不到把船租给自己的利益，谁不想趁着渔季把自己收入最大化，像贝海这样的无名小卒自然要给捕鱼界的大腕们让路。

　　要说买渔船，对于现在的贝海来说还真不是可以考虑的，稍微一艘像样点儿的渔船怎么着也要超过十六七米吧，这样的渔船至少也要三十几万美元。哪里是现在的贝海可以惦记的。

　　“如果不行的话，也就只能是这样了！”贝海对于玛丽笑了笑，然后想走了自己还要招人的事情：“对了，玛丽，我光有船还不行，还要找人手，如果你有认识的捕鱼技术不错的人可以帮我介绍一下，放心吧，薪水的事情可以商量”。

　　玛丽听了之后对着贝海点了点头：“我可以帮你看看，关于找人手的事情，你有没有什么特别的条件要求，比如年纪啊，经历啊之类的，我也好大至的了解一下，还有就的薪水的问题，你准备给多少分成百分之十还是百分之十五，或者是按别的方式来”。

　　贝海直接说出了自己的心里价位：“如果按分成来算的吧，一准儿没人愿意跟我一起出海。这样吧，你可以给有兴趣来的这么说，分成就是百分之十，不想分成的话，就按着一天一百五到一百八十美元来算，看来的人的水准，你看怎么样？”。

　　“那我先帮你问一问我熟悉的人，不过你也别着急”玛丽说道。

　　“谢谢你！”贝海知道说来说去还是那句老话，就是让自己等着别人该有主家的都有了主家，没什么人愿意再雇的人还轮的到自己。

　　和玛丽说了又唠了两句，贝海这才推开了大门向着街上的鱼具店走去。

　　刚进了鱼具店，店里的老板，五十多岁留着几乎就是全白门子胡的老头子对着贝海笑了笑：“有什么能帮到你的？”。

　　这里说是渔俱店，其实捕鱼的东西包括船上的东西差不多都是一应俱全，贝海扫了一眼还能看到几个超大的船用灯泡，还有一些小型的机器。别看格洛斯特并不是很大，不过渔具店可不止这一个，还有一家规模也和这家差不多，竟争也不小，贝海来这家只不过离着更近罢了。

　　“我想看看鱼枪”贝海对着老板说道。

　　“好的贝先生！对了你是姓贝吧”老板对着贝海笑着问道。

　　“是的，你叫我赫尔就行了”贝海立刻说道。

　　“要什么价位的？”老板伸手和贝海隔着柜台握了一下，说了一下自己的名字维奥，就问道贝海能接受的价格。

　　贝海想了一下说道：“先让我看下一般的”现在贝海就想弄一个进自己的空间里练习一下，就准备拿自己湖里的小鱼作试验了，反正扎到它们就算它们倒霉了。

　　听贝海这么一说，维奥转身走了两步从架子上拿起了一根渔枪递到了贝海的面前：“试试这个，碳素纤维的，整体的重量很合适，而且配重做的很好，即便是后尾有绳投起来也很稳！”。

　　拿着鱼枪贝海试了一下，反正就是一个练习货试了两下就问道：“这个价格是多少”。

　　“四百美元！”维奥说道。

　　贝海听到这玩意要四百美元不由的心里一揪，这破东西居然这么贵！贝海以为也就是五六十美元的事情。

　　现在贝海的预算里可没这么多钱，自己的船还没租，人还没雇，还有出海总要准备船的燃料什么的，万事都还没有头绪呢，还是先省点儿好了。

　　“有没有再偏宜一点儿？”贝海把手中的鱼枪还给了维奥。

　　“还有一种是三百四十美元一杆的”。

　　“那我再看看吧！”一听都是三百以上的，贝海想着还是先别卖这东西了。想到了这里又想起来自己空间里还有一杆马槊，这东西真是跟鱼枪差不多，就是长了一点儿罢了，也能将就着先用上一段时间，再槊尾拴上个绳儿就行了！


第041章 波纹号

　　最后贝海在渔俱店里只花一点儿钱买了一小捆拇指粗的绳子，大约二十美元。

　　回到旅馆的房间里，贝海就直接锁上了门，抬脚进了空间里拿出了马槊，把绳子系在的槊尾，开始站在湖岸边开始冲着里面的鱼扎了起来。

　　扎出去拉回来，这么枯燥的不断的练着，磨练着自己的技艺。

　　不过贝海很快的就投入其中，因为连自己都感觉到了自己的进步，有进步自然就有乐趣，练的也更加的欢实起来。这下湖里的鱼可就有点儿遭罪了。

　　大毛几个还有土狗呆了一会儿也都觉得有点儿无趣了。大毛趴在了贝海的身边两米多远打着哈欠，土狗则是横在大毛的身边，二毛则是舔着土狗的脑袋，三毛则是把土狗当枕头，瞪着两只小眼睛望着自己的主人扎鱼，看一会儿眼睛就往一块合，合在了一起立刻又睁大了，然后周而复始打着盹儿。

　　在空间里一直练到了中午，贝海这才出了空间里。

　　正准备去吃午饭呢，拿起了手机就看到有一个未接电话，而且看了一下号码还是波纹号的船东梅尔打来的。

　　“你好梅尔！”贝海立刻回拨了过去，等着电话一通贝海就立刻打了声招呼：“刚才我没有注意，你打电话给我了？”。

　　“你有空没有？”

　　“有啊！”。

　　“你要有空的话，等会就可以到码头来看船了，南码头１０９号泊位”梅尔说道。

　　贝海一听立刻来了精神：“那我现在就过去！”。

　　租船价格就在那地方，多少也有个数估计梅尔要价会高一点儿，但是也不会太离谱了去，这么屁大点儿地方，连贝海自己的名字几天都能传个遍，这价格的东西还能守的住秘密？

　　放下了电话，贝海急匆匆的出了门。

　　等着到了码头的时候，离着泊位还有二三十米，贝海就望到了一艘白色的渔船，看着船头侧身的名字，贝海就知道这就是伊斯达提到的船况很不错的波汶号。

　　看起来这船也真是很不错，从外观上就给人一种信任感，船身都是很干净的，而且船顶的天线之类的也不像迪戈的网号这么乱，至少还带着天线罩子，两艘渔船从外观上一看立刻就高下立判。

　　不光是外观好，而且长度也比网号长了两米，达到了十九米。船越大也就意味着抗浪性越高，自然也就越稳当，当然了十几米的船在海上谈什么稳当有点儿扯，不过说起能装更多的鱼那觉对是真的。

　　站在船头打量了一下船，贝海立刻心里就有点儿小满意了。

　　“你是贝？”正当贝海欣赏船呢，从船舱里冒出来一个五十多岁的白人男子，个头不高不过人很瘦，而且穿的也是很正式，一看就是个真正的生意人，并不像是一个渔夫，脸上精艘到几乎没什么肉一看就是不太好打交道的样子。

　　“我就是”贝海走上前去，上了船和梅尔握了下手。

　　“试试船吧”梅尔和贝海也没有过多的废话，介绍了一下名字就让贝海试船。

　　这正是贝海求之不得的事情，和梅尔一起解开的缆绳，贝海接到了钥匙就钻进了驾驶舱。

　　贝海这边开心着，没有注意到梅尔脸色很紧张，站在自己的旁边准备一个不对就立刻干点儿什么。

　　这也不能柽梅尔，现在梅尔都有点儿怀疑贝海这个亚裔才这么大点线的年纪会不会开船。

　　不过很快的梅尔就把心放回了肚子里，眼前的这个亚裔不光是会开船，而且开的相当的好，一倒一侧两下动作，波汶号就从自己的泊位上退了出来，没有碰到前后泊位上的两条船分毫，这一手出泊位让梅尔都小惊叹了一下。

　　沿着航道出了海到了近海绕了一圈儿，贝海就更是有点儿喜欢上了这艘船了，真是比网号驾驶起来舒适多了，不说别就是这舵都比网号握着舒服，还别提舱里休息的床比网号也大了一小圈儿。

　　贝海一边开着，梅尔就一边介绍着自己的船性能。

　　等着船重新回到了泊位上的时候，梅尔对着贝海问道：“你觉得怎么样？”。

　　“很不错！我们来谈谈价格吧”贝海也直接爽快的说道。

　　现在虽说鱼季还没开始，不过贝海可没这么多的时间，还要带着土狗尽快的去找几个有大鱼的渔场，带着土狗光是探路，摸海情，贝海就觉得自己差不多要花上一周的时间。

　　这一周的时间也是必须花的，所谓的磨刀不误砍菜功嘛。

　　再说了要是探到了很出色的鱼场，有这么一条两条巨无霸鱼获，就算是暂时找不到大副，自己也可以看情况弄上一两条进空间里当活动美金存着。

　　蓝鳍金枪鱼可不像是黄鳍金枪鱼，有记载的蓝鳍长到过四点几米，将近七百公斤！当然了这样份量的鱼捕一条就发达了。

　　“至于分成的东西我觉得你也该知道，对于我们之间这种还不太了解的人并不合适”梅尔继续很是直白的说道：“除了这个那就剩下来按时间了”。

　　看着贝海点了点头，梅尔就说道：“我这里可以提供的就是一艘船，至于别的我先说好了，那不是我提供的范围，也就是说渔具之类的你要自己准备……”。

　　说了一通之后，贝海想了一下也就点头同意了。自己是准备一直干下去，这些渔俱自然是要自己买的，这东西早买晚买还是要买，用梅尔的万一弄坏了还要赔人家的，谁知道他的渔俱用了多久，是不是己经快损坏了。

　　“这些都没有问题！”贝海同意了。

　　梅尔继续谈着条件：“那下面就租期的问题了，我希望是今年的整个渔季”。

　　“这个不太好吧？”说完看着梅尔要说话，贝海摆了下手继续说道：“要是今年大家的渔获都很好，只有一个月渔季就结束了，那我不是白租了另外两个多月了么？”。哥们现在许可证就是捕金枪鱼还是蓝鳍的，别的鱼也打不了，两个月的时间难道让我出海看星星？

　　“这个你不用担心，要是出现了这种情况就按天来，总租金分算到每天多少，用了多少天算多少天的钱”梅尔一听是个问题也就不太计较了，心里想怎么可能捕完份额，按着前几年的形势能捕到份额的百分之八十就算丰收了。也不看看蓝鳍金枪鱼都涨成什么样了！

　　梅尔接着报出了自己的整个渔季的价格：“两万六千美元，波汶号的渔季使用权”。

　　“太贵了，最多两万一千美元”贝海早就算出来了，两万一千美元是按着迪戈的说法算出来的价格。

　　“最低两万四千，再低的话我们就没必要谈下去了”梅尔摇了摇头说出了最后的价格。

　　贝海想了一下说道：“可以，不过有个条件，我先付一万两千美元，剩下两周半后付六千，再过一周付剩下的六千美元！”。

　　贝海这么付也是没办法的事情，如果自己的钱都给了梅尔，就算是有了钱，没有钱买燃料没钱买冰块，甚至是没钱买鱼杆那自己还钓的屁鱼啊！

　　看着梅尔皱着眉头贝海又加了一句：“要是两周后没有付六千块，你可以随时收走船，包括船上我的鱼杆和鱼俱都可做为赔偿品！”。

　　听贝海这么一说，梅尔略作思考之后就点头答应了下来。不用烦心就有二万四千美元入帐，虽说不一定比分利润赚的多，不过胜在稳定。

　　不是梅尔不想分利润，而是有机会创造出令人眼馋利润的人不带梅尔玩，人家根本不接受梅尔的条件，而人家的条件梅尔也不想接受，最后就和上午的这位一拍两散了。租给眼前的小菜鸟价格还真不错。

　　这下渔船以贝海想不到的速度租到了，立刻贝海和梅尔就把合同在律师的见证之下定了下来，到了晚上五点钟不到，接下来三个半月波纹号的整个使用权就落到了贝海手里。

　　送走了梅尔，站在波汶号的驾驶室里，贝海这边摸摸那边探探，嘴里嘟囔着：“这三个多月，你就是我的了！”。


第042章 踩点

　　有了船贝海直接想到的就是出海，看了一下天色，贝海觉得自己在时间上还来的急，立刻锁上了船第一个奔向了渔俱店。

　　维奥看着贝海隔了几个小时又回来了，乐呵的问道：“是准备要鱼枪，还是要点儿别的？”。

　　“要的东西不少！”贝海笑了笑说道：“路亚钓杆鼓型卷线器配上钓线，给我中等价位的就行了，渔夫们常用的那种！”想了一下自己口袋里的银子贝海又说道：“上面说的这些东西给我配三组就行了。剩下的鱼钩，铅坠什么的我自己去选”。

　　说话的时候贝海己经看到了那边的货架上摆着一排的小配件。

　　一听贝海要这么多的东西，维奥脸上的笑容就更盛了，一张老脸都快开上花了，一边对着店里的伙计示意一边乐呵的对着贝海问道：“你租到了船了？”。

　　“嗯！刚谈妥了就到你这里来采购了”贝海回道。

　　“谁的船？”

　　“梅尔的波纹号”。

　　“那船不错，租了那艘船你怎么还要买这些渔俱？波纹号上没有几组钓杆？”维奥张口就问了一句，话说出来没等贝海回答自己先笑着摇了下头：“我忘了他这个人喜欢占点儿小便宜！对了租了什么价格”。

　　听贝海说了一下价格，维奥又笑着摇了下头，那意思是高了。

　　贝海不介意这个事情，对自己来说现在时间就相当于金钱，看着手中的鱼钩：“反正这些东西我自己也要买的，迟买不如早买”。

　　“那你要三组根本就不够用，像波纹号那样的船一艘怎么说也要有七组杆”维奥对着贝海说道。

　　“先这么用着吧，等着手头周转过来我再来你这里补齐”贝海说道。钓杆贝海也想买够七组，两组备用，剩下的五组正好可以摆开到波纹号的船艉，不过奈何囊中羞涩。

　　选到了大中小三组钩子，这东西贝海也就是听迪戈说过，按着他说的各来了两三盒子，然后要了几盒子线，转接扣之类的。

　　“一共是三千六百美元”在计算器上按了一下，维奥就把计算器推到了贝海的面前，然后开始报价格：“鱼杆一杆是五百四十美元，鼓型卷线器四百美元一个，渔线一百美元的一组……”。

　　听维奥的报价，大家知道为什么贝海不能买足了七组吧，要是真的买足了说不定连等会儿买油的钱都没有了，光是一套全活的杆子就要一千美元，七组可就是七千多将近八千美元，哪里还有给渔船加柴油的钱。

　　刷了卡付了帐，维奥还特意的让伙计开车把东西一起送到了码头，光凭着贝海一个人拿这些东西也不方便，钓金枪鱼的杆子可不是那种伸缩的，而是固定长度的，更别说直接快二十公分的鼓型卷线器。

　　回到了码头把鱼俱整里好，开着船去花了一千八百美元把渔船的油箱全都加满，这下贝海的口袋里只剩下了五千美元不到的样子，等着船员上了船的时候还有添加燃料的钱，还要买几百美元的冰块，这些可都是要钱的。

　　看着码头上加燃料的小伙子给自己竖起了一个大拇指，贝海就拉下了接驳在自己油箱上的卡口，等着人家把油管收了回去。

　　上码头付了帐，回到了波纹号立刻转头向着港口的出口使去。

　　在港口内大大小小的渔船时不时的就冒出来，速度根本快不了，而且有一些驾船的就是出海游玩的新手菜鸟。虽说贝海的时间上也是菜鸟，不过论起技术那绝对算是老手了。贝海遇到这些人不由的小心谨慎起来，一次次的放慢了速度。

　　快出港口的时候贝海才想起来一件事情，立刻拿起了电话给玛丽拨了过去。

　　等着电话一通贝海就说道：“玛丽，我出海去熟悉一下大约要过四五天的时间，如果有帮有找到合适的船员就给我打电话，或者等我回来再见他”。

　　玛丽听说贝海租到了船了问道：“是谁的船，什么价格租的”。

　　“波纹号，两万四千美元一个渔季”贝海回答。

　　“偏高了”玛丽说道：“不过也在合理的范围之内，要是租了个不好的船更加的麻烦。你说的事情我知道了，祝你好运！”。

　　“谢谢你玛丽！”贝海对着电话说道，聊了两句之后贝海就挂了电话。

　　驾着船驶到了格洛斯特港标志性的白色灯塔的时候，贝海立刻就开心起来了，因为只要走出了这个灯塔就意味着自己己经出了港口，前面就是一望无际的大西洋。

　　那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，谁也管不着自己把船开多快了！

　　刚想把波纹号的速度提上来，手还没碰到加速杆呢，直接听到了自己的手机响了起来。拿起手机一看号码自己根本不认识。

　　“喂！你找谁？”听着手机响了快三十秒钟，贝海这才接了电话。

　　“贝海么？”。

　　“我是啊！”一下子听到中文贝海还有点儿不适应，愣了下神这才带着点儿不解的问道：“你是哪位？”。

　　电话那头传来了很好听的女声：“你真是贵人多忘事儿，连我的声音都听不出来？再想想？”。

　　再想想？贝海看了一下自己的手机心里琢磨道：难道又是电话诈骗的？不过这些人不是常在国内骗的么？现在怎么开拓海外华人市场了？

　　“我是黎未未啊”电话那头的黎未未等了快一分钟，实在有点儿按耐不住了，对着电话自报家门。

　　“哦，是你啊”贝海立刻想起来，黎未未不就是在波士顿学音乐的女傻大个儿嘛：“真是好久没有联系了！有什么事么？”。

　　黎未未那头听的心里不知道说什么好，一般的男人见到自己加禹欢赵融两个，很少没有凑上来的，就算是隔着太平洋都会时不时的挂个电话，打听一下之类的。这个傻胖子却似乎把自己姐三个给忘到了后脑勺了。

　　黎未未很想生气，不过更对贝海充满了一些好奇。刚刚无意从卡森那里得到了消息说贝海去当渔夫去了，人密职业黎未未连听都没听过几次。

　　更重要的是就在波士顿不远的格洛斯特，立刻就想来看看！当然主要不是来看贝海的，而是来看看到底渔夫是怎么捕鱼的，满足一下自己的好奇心。

　　“大家也算是老乡了，你到了波士顿这边就没想着给我们三人打电话不成？”黎未未说道：“上次回国还有在洛杉矶还多亏了你帮忙呢，怎么着也要让我们有机会感谢你一下”。

　　“感谢就算了，都是些小事情”贝海说道。

　　“这怎么能算了呢，我黎未未可是有恩必报的人！”黎未未对着电话说道：“过两天我和禹欢、赵融三个一起去格洛斯特正好去看看你怎么钓鱼的，顺道请你吃顿感谢饭”。

　　“不必这么麻烦了”。

　　没有等贝海说道，那头的黎未未就说道：“就这样了，我要去排练了，我去的时候通知你！”。说完直接挂了电话。

　　“真是个二百五啊！”贝海听到了电话里的嘟嘟声苦笑着说了一句。

　　说完抬头看了看自己前方的后视镜，自言自语的说道：“难道是哥们变得更帅了？躲在如此偏僻的角落都是靓妹送上门来？”。

　　看了一会儿镜子里自己的胖脸，贝海也失去了自恋的兴趣，不过听说黎未未要来，还是有点儿开心的，当然不是为了黎未未，而是想起了赵融那温婉的样子，不禁的心里小热了一下。

　　不得不提赵融对于贝海这样的没谈过什么恋爱的大男生来说，吸引力可不一般。有人会问贝海怎么说也要美国混这么长时间了，怎么可悲的连个女朋友都没混过一个！

　　这个事儿很好解释，到十六岁到十八岁几乎每天都在干活儿，十八岁之后和卡森兄弟两人一起讨生活，哪里有时间。

　　更重要的是作为一个亚裔混在华人不华人白人不白人的圈子里，没钱没时间的找爱情？又不是青春偶像剧，睡醒了没有！就算是有几个开放的美国妞想找人娱乐一把，有几个会选贝海这个看着毫不起眼的胖子！

　　放下了电话，乐呵了几秒钟，贝海直接把加速杆推到了最大速上，立刻波纹号的引擎发出了嗡呜嗡呜的轰鸣声。

　　耳边听着引擎的轰鸣，贝海一打舵盘，波纹号在港口划出了一道轻盈的弧线，向着深蓝的大西洋飞驰而来！


第043章 海猎犬是个迷

　　驾着船贝海开始第一次人工探测从科德角湾到加拿大的新斯科舍省之间，也就是在所谓的缅因湾水域中找金枪鱼群。

　　对于贝海来说别人常去的地方，比如科德角湾还有乔治浅滩之类的地方贝海是不会去的。那里人太多，而且船也多，什么都多不是自己的习惯，贝海就不相信这么大的大西洋就那几个地儿有鱼！

　　别的渔夫常去的地方不去，那只能向着深海去探索，而且一般来说深海的鱼也更大并且质量也更加的好。

　　首先蓝鳍金枪鱼都是生活在深海海底，它的生命特别旺盛，因为需要经常性的保持游动才能维持身体的肌能，造成了它肉质鲜美的原罪，尤其因为生活在深海受到的污染少对于爱健康的现代人来说，就更难得了。

　　还有就是寿司在世界泛围内流行，造成了顶级寿司材料的蓝鳍金枪鱼价格是一直上行。到了现在几乎是濒临灭绝。

　　船经过了十几个小时的航行，贝海来到了越过乔治浅滩大约六七十公里的海域，在这边海域让土狗仔细的开始搜索附近的鱼情，然后在一个小本子上记录下这边的大至鱼情。

　　没有大到让自己留心的大蓝鳍金枪鱼，贝海就记的简单一点儿，要是有的话那就重点记一下鱼群的大小还有数目等东西。

　　土狗下海去忙活了，大毛三个则是第一次有机会出了空间在船上玩耍。三人毛绒绒的小东西正在船艉到处溜跶着，时不时的噢呜咬个绳子什么的，至于疤脸则还是那一副睡不醒的样子，一出了空间昂头抬尾的看了一圈之后，立刻窝在驾驶室的皮制软凳上继续蹲着。

　　“你这货至少能活两百岁！”贝海放下了手中的本子看到了瞪着小眼看了一眼自己又张嘴打了个哈欠的疤脸说道。

　　“三毛！不要咬鱼线！”贝海看到了三毛正用牙对付自己刚买来的鱼线，立刻从椅子上站了起来，过去把三毛从线桶边上赶开，为了防止这三个东西再用几百美元的东西磨牙，贝海抱着线桶把线桶放到高处。

　　放好了线桶，贝海就感觉到了土狗传来的消息，这个消息立刻让贝海兴奋了起来，因为土狗看到了一条同类，也就是说第二条大白鲨出现在了贝海的周围！

　　跳到了驾驶室贝海立刻发动了船向着土狗传来消息的方向驶了过去，贝海心里的兴奋劲儿就别提了，要是在增加一条土狗这样的帮手，至少来说巡视同样一地海域所用的时间要少上一半，你说贝海能不兴奋么。

　　把波汶号开到了大白鲨附近，贝海直接指挥土狗去驱赶这条大白鲨。

　　土狗面对的大白鲨要比土狗最初那时候小上一圈儿，不过可比现在的土狗大多了，现在在土狗只有一米五长，这条白鲨己经接近四米左右了，很快的土狗就把这货给激怒了。

　　估计这条白鲨也没有想到会有一条‘小鲨鱼’敢于正面挑衅自己，不光是挑衅而且还试着撞自己，虽说‘小鲨鱼’的速度太快，不过自己的个头这么大哪里会怕它！立马就憋足了一口气张开了大嘴冲着土狗冲了过来。

　　土狗自然是立刻向着上游，向着自家的船舷游去。

　　船那里能吓的住这位‘海洋英豪’，直接无视波汶号就冲了上来，而且直接把脑袋伸出了海面，露出了满嘴可怕的大牙齿。

　　这下贝海乐了，只需这么轻轻的一伸手，这货就被贝海捞进了空间里。

　　当贝海兴高采烈的跑了进空间一看，立刻大失所望！这条原本凶猛的海洋霸王现在正躺在石道的尽头，摇头摆尾的努力挣扎着，个头看起来一点儿没变，还是快四米的样子，形像很是威猛，满口的大尖牙让人不寒而栗。

　　不过这个样子现在也吓不到贝海了，只要一看就知道这货要是再这样下去顶不了多久就会一命呜呼了。

　　庞大的身体正在小道的石板上来回游动着，看着脑袋的方向似乎是想往湖那边游的意思。

　　“你他娘的这是要闹哪样！”。

　　贝海冲着空间里的天空大声的吼了一嗓子，趴在石板上的大鲨鱼一下子把贝海一丢丢的小梦想给击碎了。

　　“Why？”。

　　似乎觉得中文问的还不够，立刻又来了句英文。

　　看到白鲨还不成功，贝海实在是想不出这是因为什么了。

　　为什么同样是白鲨，土狗在空间里能够飞天，眼前的这位货却马上就要一命乌呼！看着这货在石板道上蹭着，贝海直接没了兴趣，出了空间到的船上把土狗又弄了进来。

　　对着土狗翻来覆去的看了两下，想找土狗身上有没有小叮叮，没看出来土狗是公是母，贝海看到那条没用货己经差不多了，想用脚踢了一下没用的货，不过想了一下还是小心点儿的好。这满口大牙的要是咬到了自己那可真是够瞧的了。

　　“咬一口”贝海指挥着土狗试探一下。

　　土狗很给力，冲着没用货的尾巴就是一口，离着四五米远的贝海立刻看到了没用货甩起了脑袋，开始垂死挣扎。

　　“还给我装死！”贝海被没用货吓了一跳，立刻指示着土狗把这东西的战斗力耗尽。

　　没用花土狗很大的功夫，咬了五六次之后，没用货就不动了，眼睛虽在眨，不过身上己经没有力气了。

　　现在贝海也没有兴趣分辨什么公母了，出了空间之后就把这个没用货从空间里扔了出来，然后把土狗也放了出去。

　　啪的一声，想想看四米的东西一下子被扔到了海面上那激起的浪让波纹号都晃了起来。

　　没用货一沾到水在水面上漂了两下之后就立刻游了起来，当看到了土狗的时候立刻就向着相背的方向游去，几乎就在一瞬间就没有了踪影，完全没了刚才的彪悍。

　　让土狗继续探海情，贝海自己则是拿着一个桃子坐在了船艉一边钓着小鱼一边开始试图理清这个事情。

　　理了半天也没有想出来这道底是为什么，同样是白鲨怎么就待遇不一样了呢，土狗能飞刚才那货就差点落人鱼死灯灭的下场。

　　想了快大半个小时，贝海的脑袋都大了一圈，直接放弃了多想这个事情。

　　只是用一句话来安慰自己：宝物自然有点儿神秘性，要是这么容易让自己猜明白，那还能叫宝物么！

　　心里虽然这么想不过贝海现在还没有完全放弃，等着这一路上继续找其它的大白鲨，或者是飞不飞的有公母之分呢？虽说这个希望很少，但是贝海还是觉得可以试一下。

　　而且不光是大白鲨另外的一些东西也可试一下，现在贝海觉得哪怕是扔进一条能在空间里浮起来的小鱼，都是对自己安稳小日子计划会有大帮助。

　　有个成语叫做得陇望蜀，就是指现在贝海，有了空间有了土狗，现在想着有更多的土狗，这样自己就不用在一个点儿花这么多的时间等土狗一只探海了。

　　自己的海猎犬还只一条，探海的事情也只能让土狗再多辛苦一下。还好土狗长的虽然不怎么好看，不过比起好看的疤脸可有用多了，至少大毛三个还会卖卖萌，疤脸这货连萌都懒的卖了。

　　找个机会对着疤脸抱怨了两声，指着吐糟了两句，贝海继续的钓着自己的小鱼，不为别的就是为了下面招到了船员，能够省下买活饵的钱。为了省钱贝海这次出海都没有买吃的，当然了也没有把贝海饿到，海里有的是鱼，而且空间里还有桃儿，对付一两周的一点儿问题都没有。

　　接下来用了整整五天的时间贝海把这片的海域大至的溜跶了大半圈儿，标记了几个不错的捕鱼点儿，也发现了不少的渔群，就连自己的空间里都弄到了两条备份用的很不错的蓝鳍金枪鱼。

　　不过有一个消息很不好，那就是大白鲨变海猎犬的事儿，是撤底的黄了，遇到了三条白鲨，没有一条能像土狗这样的。

　　如何再弄一条海猎犬出来，对于现在的贝海来说，成了一个未解之谜。

　　现在贝海之所以返回码头，一是因为玛丽通知自己帮着物色到了一个不错的船员，另外就是黎未未三人从波士顿来了。

　　加上今年的渔季正式的开始了，贝海也该和所有在金枪鱼渔夫一样，准备大显伸手了！


第044章 万事顺利

　　当波纹号驶入港口的时候，正好是早上六点多钟，太阳刚刚从海平面上升起，整个港口连着海面都是一片金黄色。连港口岸边标识性的白色灯塔都己经被覆上了淡淡的一层朝阳的色彩。整个景色相当的迷人，要是刚来小镇的一准儿会被这景像迷住。

　　虽然是同一个时间段，不过今时不同于往日，出港的船一艘接着一艘，不管是小的海钓船还是大的拖网船，还有不大不小的延缆船，几乎是一股脑的向着港外奔来，一个个白色的船儿就像是被关在圈中的大白鹅，而现在正是圈门打开的时候！

　　贝海不得不把船向着右手靠了又靠，以便于让出一些空间来让一条大拖网船过去。

　　拖网船刚过去，网号就出现在了贝海的视线之内。

　　伊斯达和迪戈父子两人当然也在同一时间看到了贝海和波纹号。

　　“嘿，赫尔！”迪戈把脑袋伸出了舷窗对着贝海伸出手打起了招呼：“怎么今天回港？这可是今年渔季的第一天，而且天气又这么好！”。

　　“你们先去吧，我最快要后天才能出海，现在还没有雇到合适的大副呢”贝海也打开了驾驶室的舷窗，对着迪戈喊了一嗓子。

　　迪戈也不可能在港口停着船和贝海聊天，听贝海这么一说就挥了挥手：“那祝你好运，我出海了！”。

　　说完冲着贝海来了一句：“大鱼们，我来了！”

　　“也祝你好运！”贝海看着迪戈对着自己眨了一下眼，然后竖起了大拇指就明白了，迪戈的第一站一准儿就是自己当时停泊的地方，网号这是准备去抢最好的位置钓那几条大金枪鱼呢。

　　看到了迪戈的网号从自己的身边驶过，贝海不知道该不该告诉迪戈，那里的鱼己经被自己吓跑了，或许这几天金枪鱼己经回去了，或许没回去谁知道呢！脑子里的念头闪了一下，贝海就收了心，小心的驾驶着自己的波纹号向着码头泊位驶去。

　　到了泊位贝海看着时间还是有点儿太早，不好约船员来谈事情，现在才早上六点半，没有出海的人大多数都在睡着觉呢。

　　贝海自己先整理了一下船上的东西，本来想着去加加油，这几天下来装满油箱的燃料己经快消耗一空了，贝海必须再一次花上一千多美元把油箱再一次加满，然后才能谈出海的问题。

　　不过看了一下加燃料的地方很多船排队，贝海也就暂时放弃了这个打算，关起了舱门决定小睡一会儿，昨天晚上到现在贝海己经开了将近十一个小时的船了。一清闲下来就觉得自己己经困的不行了。

　　贝海这一觉一直睡到了十点多钟才醒过来，就这样还是因为太阳己经晒到了脸上，实的是睡的不舒服了。

　　醒来之后，贝海打理了一下自己的头发之类的，就按着玛丽提供的号码拨了过去。很快的对方就接了电话，简单点儿直接约到了码头这边船上见面。

　　放下了电话等了半个小时不到，贝海看到了一位大约六十岁的老年黑人向着波纹号走来。

　　贝海站了起来向着来人笑了笑。

　　“摩根先生？”贝海看着这人径直的过来就问了一声，然后看着老头点了点头就伸出了手：“我叫赫尔·贝！”。

　　“你好贝先生！”摩根立刻和贝海握了一下。

　　两人也没有进船舱就在船艉聊了起来。

　　“船不错，波纹号我也曾经呆过两个渔季，非常棒的船”摩根看了一眼船对着贝海赞了一句。

　　“摩根先生，我们可以谈谈待遇的问题了吧？”贝海问道。

　　老摩根点了下头：“叫我马特好了！关于薪水的问题玛丽己经和我说了一百五十美元，我觉得这个价格对于我来说有点儿太低了”。

　　“那您觉得多少合适？”贝海问道。

　　摩根想了下张口说道：“一百九十美元吧，如果是按天来的话一百九十美元这个价格差不多，我己经捕了二三十年的鱼了，是值这个价的。而且我想至少这一次因该只有我们两人出海吧，两个人要更加忙活一点儿，三个人要更轻松一点儿你说是不是？”。

　　想了一下贝海也没有多犹豫：“那就这样”说完站了起来对着摩根伸出了手：“让我们来个开门红吧”。

　　“如你所愿，Captain！”。

　　摩根看起来是个开心的老头儿，和贝海握完了手就给贝海来了个军礼。

　　“那你准备一下，可以的话后天早上咱们就出海！这次我们会在海上呆四天到五天的时间！”贝海带着摩根去办了一下出海的伤害保险之类的，一出了门就和自己新船员约定了开船的时间。

　　“没有问题！”老摩根没有一点儿犹豫立刻答应了下来，现在己经领了一周的薪水，马特·摩根正式的成为了贝海金枪鱼团队的一员。

　　送走了摩根，贝海又回到了旅馆里，和玛丽和乔聊了一下，自己虽说租到了船不过不可能老是睡在船上，睡一两天还行，不过连着睡一晃一晃的床五六天，贝海可是非常的想念不会晃动的床。所以说这里的房间还是不能退的。

　　贝海可没有想到自己这么快就能雇的上人，一切都比自己原来估计的要快，按着原来的计划，自己现在因该才刚刚拿到船而已。

　　不过以当下贝海自身的情况来说，黎未未三人来的就有点儿不合时宜了，必竟占用了贝海宝贵的捕鱼时间，要是别的渔夫一准儿有意见，不过贝海现在万事都出奇的顺利，对于这一天两天的也不怎么介意了。

　　下午三点多钟，贝海站在小镇门口的路上，等着三位姑娘的车过来。

　　本来贝海以为三个姑娘开车来，按着国内豪客们的习惯，最少也是奔驰宝马级别的，等着见到黎未未开着一辆红色的福特探险者，黎未未的形像不由的又在贝海的心里高了一点儿。

　　“喂！你就准备在太阳下站着？”黎未未伸出头来，手指扒了一下鼻梁上的太阳镜对着贝海说道。

　　黎未未的话还没有说完，贝海直接拉开了车门钻进了车里。

　　“我一直想买一辆这样的车，你知道么，这车在我的购车名单里排第二！”上了车贝海和禹难还有赵融打了声招呼之后，就开始看起了车的内饰。

　　黎未未开着车子向着镇里驶去，回了一下头问道：“第一位是哪只？”。

　　“野马啊，GT350Shelby！”贝海张口说道。

　　“那就买一辆啊”禹欢听了立刻带着点儿好奇的望着贝海，对她来说这东西不过五万美金一辆，换成软妹子也就三十万，换在国内这价能连豪车的边都没摸到呢。

　　贝海很干脆的说道：“没钱！”。

　　“努力吧，我看好你！”黎未未回头望着了一眼贝海乐呵呵的来了一句：“祖国人民等着你胜利的消息呢！”。

　　“往右手拐，再往前走就是那个三层的房子，到门口停下来就行了”贝海对着开车的黎未未说道。

　　“是个家庭旅馆？”赵融下了车看了一眼房子问道。

　　“嗯！”贝海点了点头，然后就很有眼色的拿着三人的行李往里走。


第045章 省了房钱

　　到了门口，贝海对着三位姑娘说道：“我是给你们三人开三个房间呢，还是怎么说？”。

　　禹欢对着贝海笑着开了个小玩笑：“你真是小气，也不提前给我们开好了房间！”。

　　“囊中羞涩！囊中羞涩啊”贝海连声说道：“身上的钱现在一股脑儿的都花了出去，等着出海捕到了鱼这才能周转过来，有点儿对不住大家了！等下次，下次有了钱一准儿好好招待”。

　　“你有船了？”黎未未转头对着贝海问了一句。

　　贝海点了下头：“嗯，当然是有船了，不过是租的船”。

　　“船上能住人么？”禹欢立刻问了一句。

　　“当然能住人？多新鲜啊，要是不能住人，出海的时候大家睡哪里？”。

　　禹欢一听立刻对着贝海又问了一句：“能住的下我们几个么？”。

　　看着贝海点了下脑袋立刻对着黎未未还有赵融说道：“咱们就住船上吧，我长这么大还没有住过船上呢，也还没有在船上看过日出呢”。

　　黎未未一听也非常同意好友的主意对着贝海道：“那咱们就去你的船长住，晚上我们吃完了饭你就带着大家出海，现在嘛，你带路找家不错的馆子，我们请你吃海鲜去！”。

　　贝海说道：“吃海鲜还找馆子？直接上船咱们到海里自己钓多好啊！”。

　　一听住船长连她们三位开房间的钱都省了，贝海立刻龙心大悦，听说黎未未要请自己吃海鲜这怎么可以答应，再说了自己大小也算是个专业渔夫了，吃海鲜还要买这有点儿太不地道了吧！连忙给三姑娘出了这个主意。

　　这几天在海上晃荡着，除了让土狗探路就是贝海尝海鲜了，不说是别的空间里的鱿鱼，鳕鱼什么的至少都是上几十只的。而且贝海可是在餐馆里浸了七八年了，菜做的出色不出色不敢说，一般的小馆子真还不一定比的过贝海去。还有这几天也是弄了几个自觉得口味不错的菜，也该显摆一下什么的。

　　赵融看了一下黎未未望向自己的目光同意了：“来到了这里就听贝海安排吧，要是吃的不好玩的不好，咱们就抱怨他好了！”。

　　看着三人都没什么意见，贝海直接来了一句：“行了！”。然后把三人的小行李又送回到了车上。让三人先上车，自己进屋去和乔和玛丽说一声，然后带着三人直奔码头。

　　三个姑娘第一次到了船上，什么都新鲜，在舱里放下的行李之后，就时不时的摸摸这个看看那个。尤其是黎未未和禹欢一付好奇宝宝的样子，拿着手机动不动就来一下子，贝海的耳边只听到了咔嚓自拍声。

　　赵融站在贝海的旁边看着贝海发动了船，然后望着船艉正挥着剪刀手自拍的两朋友对着贝海说道：“她们有点儿太兴奋了”。

　　“这样挺好的！”贝海转动看手中的舵轮回了一句：“开开心心的不好么？就算是活的没心没肺的，总比整日里稳眉苦脸的要强吧”。

　　“我可没有说她们两个没心没肺的”赵融笑着说道。

　　贝海立刻回道：“我也就是比喻一下！”。

　　没等赵融说话，船艉的两人就开始喊赵融过去合影了。

　　三个女人在船艉叽叽喳喳的就如同三个小麻雀，虽说赵融好一点儿，不过黎未未和禹欢两个直接顶四个普通女人。

　　贝海开着船到了加油码头，船艉在三个漂亮的中国姑娘让给贝海加油的小伙子眼神都飘忽了。

　　“HI！杰克，能不能专心一点儿，等给我的船加完了油你再看？”贝海对着码头上加油的小伙子杰克说道，这小子把油管递给自己，自己接驳上油箱都快两分钟了，这小子那边还没有按钮给油！净盯着黎未未三姑娘看了。

　　杰克一听立刻按下了按钮，接下来凑到了船边，对着贝海小声的问道：“赫尔，那一个是你的女朋友？”。

　　“哪一个都不是！”贝海笑着小声说道。

　　“那我可以追求么？”杰克又问道。

　　“那我就不知道了，你可以试试”贝海说道。

　　听了贝海这个话，杰克这小子就凑到了船后，跟着黎未未三个搭讪起来。

　　杰克这小子的胆儿挺肥的，而且还很有点儿死不要的脸的风格。贝海这边离着也不过就是船头船尾十米不到的样子，这赀就敢对三姑娘说自己是赫尔的朋友。弄的贝海在心里直想喊：哥们才刚到你这么加第二次油好不好！咱们有这么熟？

　　要是在国内有个加油站还能算上个富二代，在美国泡妞谁好意思说自己家里有个加油站？杰克的胆儿肥，但是三个姑娘的眼光也高，凑了半天也没得到任何暗示什么的。

　　加好了油贝海拨下了油管去码头上向杰克的老爸交了油钱，回到了驾驶室立刻发动了引擎，也不管杰克这小子喊着什么电话联系之类的，就向着港口的出口驶了出去。

　　这一路上很多船都看到了贝海的波纹号上带了三个身材窈窕的亚洲靓妹，一时间就有人开始瞎琢磨起来了。

　　波纹号一直行驶了快四个小时，黎未未三人从开心的自拍，到欣赏完海上夕阳，然后又无聊到蹲在驾驶室和贝海聊天。

　　“行了！今天我们就在这里下锚，大家等会儿可以自己动手钓点儿晚饭上来”贝海熄了引擎对着凑在一起谈着今夏流行什么的三位富家小姐说道。

　　“钓鱼？”黎未未和禹欢一听顿时就乐了起来，禹欢更是连声的催着贝海快一点儿给三人弄钓竿。

　　赵融有点儿不相信的说道：“这么晚了能钓到了鱿鱼？”。

　　“一般来说就是这个点儿好钓一点儿，等会儿我先给你们弄几个工具”说完贝海就从船舱的工具盒里拿出了三个彩色塑胶小虾，小虾做的非常的生动，连胡须什么的都有，而且还有点儿亮，只不过在虾的尾巴处有两圈倒钩。

　　贝海直接拿了三根鱼线，分别缠到了三个虾上的线扣上，然后每人分了一个：“成了，你们可以拿去钓了！”。

　　黎未未提起了手中的小渔线，望了两眼之后提起了对着贝海晃了晃：“你不会骗我们的吧，连个竿子也没有，还有就是这小虾还是假的，这能钓的到鱿鱼去？”。

　　不光是黎未未就连赵融的眼神中也透露着浓浓的不信。

　　“这可是专业的鱿鱼钩，老外都是用这个钓的，我也是跟着老渔夫们学的，放心吧保准管用”说完贝海也给自己弄了一下：“你看我自己也用这个，等会儿我开一个船上的顶灯，用不了多久附近的鱿鱼就凑过来了”。

　　“姑且这么信你一次，要是钓不到小心我们殴打你哦！”黎未未抖了抖自己手中的简易钓鱿鱼的家什说道。

　　“好的，要是大家都钓不到，我认打还不行么”

　　贝海笑着就往船艉走，出了驾驶室踩着船舷打开了顶上的灯，让它照到侧边的海面上。开灯自然是为了吸引鱿鱼过来。这个灯开的就有一点儿技巧了，不能直接照在船舷，那灯光就太清楚了，鱿鱼在水里就能清楚的看到金属的钩子，自然不会傻呼呼的咬钩了，虽说鱼类没什么智慧但是这点儿智力还是有的。

　　打开了灯光，贝海就把手中自己的钩子放到了水里，然后又拿出了以前的钓竿开始上饵准备钓鳕鱼，给三位远道而来的女同胞弄点儿这段时间总结出来的，也是最拿手的清蒸鳕鱼。


第046章 豆腐店

　　看到贝海摆开钓竿，黎未未有点儿不爽了，手里提了提鱿鱼钓线：“为什么你有竿子，我们没有！”

　　说完直接把手中的钓线放到了贝海的手里：“你玩这个，我来用钓竿！”。接着就伸手来抢贝海手中的鱼竿。

　　笑了笑，贝海也不和她计较直接把渔竿交给了她，然后自己一手根鱿鱼线就开始钓了起来。

　　贝海选的地方能差的了？要是差了就凭三位姑娘这样菜鸟中的菜鸟，钓起鱼来哪里还会有乐趣？自然是选择鱿鱼丰富的地方，反到是鳕鱼并不是这么多，当然了贝海钓鳕鱼也是用的空间饵。

　　“我钓上来一条，我钓上来一条！”。

　　灯打开了才三四分钟，禹欢这边一提自己的线看到一条巴掌大的鱿鱼咬在的自己的钩子上，立刻欢乐的叫了起来。

　　不过高兴归高兴，禹欢并没有胆儿去把鱿鱼从钩上拿下来，似乎这软绵绵的鱿鱼会咬到自己似的。

　　“贝海，快点把它取下来，我要继续钓！”禹欢把鱼提到了贝海的身边立刻对着贝海说道。

　　贝海只得站起来，把鱿鱼取下来，顺手扔进了旁边的小塑料桶里。鱼刚一摘下来开心的禹欢就迈着小步儿提着线儿又站到了船舷。

　　“嘿！”随着一声娇喝，禹欢把钩子扔出了两三米远，然后就这么又兴奋的伸着脑袋看着水中自己的钩子，目不转睛的看着自己的彩色小虾是不是又动了。

　　禹欢这边刚安静了下来没一会儿，赵融又开心的喊了起来：“我也钓上来一条！”。

　　贝海一转头就看到赵融钓上了一只比刚才禹欢的那一只大了快一倍的鱿鱼，刚想过去帮忙，就看到赵融自己拿下了鱼扔进了桶里，然后又抛出了线。

　　等了一会儿，贝海自己也钓上来一条。

　　这下子黎未未就似乎有点儿坐不住了，伸着脑袋望着手中的渔线上的浮标，似乎有点儿不知取舍。

　　看的贝海暗笑不止，也不知道黎未未这样的性格怎么会去学音乐的，而且还是在新英格兰音乐学院！用贝海老家的一句话来形容，这姑娘跟屁股上插了锥子似的——怎么也坐不住！

　　贝海看着黎未未的样子，不知道是可爱呢还是可笑，实在有点儿忍不住了：“那我们换一换吧，鱿鱼容易钓一点儿”。

　　“不，我一定要钓上来一条”黎未未听贝海脸上乐呵着这么一说，立刻不同意了，开始专注的盯着自己眼前的鱼竿，然后嘴里开始嘀咕：鱼儿鱼儿快点儿来，姐姐这里有好吃的东西，乖啊，快点儿吃。

　　弄的贝海不知道说什么好。

　　贝海的位置选的好，加上禹欢和赵融两人的运气也真不错，过个五六八钟的就有一两只傻蛋鱿鱼上钩子，别说禹欢那脸乐呵的嘴都快扯到耳根子了，就连赵融也渐渐的表现出了小女态，每钓上来一条就要合个影发个推特什么的。

　　到现在为止，唯一没有收获的就是握着钓竿的黎未未，现在的黎未未安静的坐着，眼睛盯着鱼浮子，一脸的郑重。这时的黎未未给了贝海不一样的感觉，那个自己印像中的傻大个丫头不见了，更加的成熟了恬淡了。

　　贝海望着黎未未心里想道：要不要让土狗不要紧盯着钩子。

　　要是没有土狗在水下盯着钩子，早就有鱼来咬饵了哪里还用等这么久。贝海是准备钓条大鱼，而且最好还是深海的黑鳕，所以让土狗赶开小鱼，一门心思的弄条大鳕鱼。

　　显摆手艺嘛自然就要选上好的材料，只有大鳕清蒸起来味道才更美，而且这种鱼几乎就没有鱼腥味，很合国人的味口。

　　“怎么样，我们未未好看吧！”禹欢看着贝海望着黎未未有点儿发愣，鬼鬼祟祟的凑到了贝海的身边小声的说道。

　　没有等贝海回答，黎未未先说话了：“你又在胡扯什么，等我钓上来鱼之后就去找个鞭子把你捆起来使劲的殴打你一顿！”。

　　贝海一听脑门上立刻扯上了几条黑线：现在姑娘怎么都这么猛！

　　黎未未一直看着自己的鱼浮并没有转头：“喂，我说大叔，你这鱼饵是不是有点儿问题啊，为什么不用饵的你们都钓到了，我这鱼竿上有饵的反而没鱼！”。

　　“这就不是钓一种鱼么！”贝海现在直接无视了黎未未口中的大叔这个字眼，对着黎未未解释说道：“我是准备钓的鳕鱼！”。

　　贝海的话刚说完就听到黎未未小声的喊了起来：“哎！哎！哎！我的鱼浮动了哎！”。

　　贝海一抬头看到黎未未正开心的望着自己，伸着一只春葱似的手指指着晃动的鱼浮，不由的哭笑不得：“赶紧的卷线啊，看我干什么”。

　　“哦！”黎未未这下反映过来，立刻伸手开始猛卷着卷线器，没有卷儿圈又对着贝海说道：“现在难卷了，我有点儿卷不动了！”。

　　贝海佯作不知道上了大鱼，走到了黎未未的身边装模作样的试了一下鱼线，然后作惊讶状：“你运气真好啊，这条鱼最起码有二十多斤，看着挣扯的方式十有八九是黑鳕，这下咱们都有口福了”。

　　“真的？”黎未未一听这么大的鱼，立刻开心了起来，也不让贝海帮忙了自己咬牙切齿的卷着线一边卷一边开始又嘀咕了起来。

　　至于嘀咕的什么东西，反正贝海离的这么近都没有听清楚。

　　不得不说贝海的鱼线磅数很大，这点儿份量的鱼还拉不断，加上用的空间水和的面团饵，鱼一吞下去就似烟鬼见福膏似的，根本不松口，反正黎未未只要用力卷线就行了。

　　就算是这样，黎未未也卷了快五分钟，这才把鱼拖到了船边上，灰黑色的鱼身在船上看来就像是水中的一道影子。

　　贝海拿着网兜儿就准备伸下去把鱼捞上来。

　　“我来，我来！”看着贝海的动作，禹欢立刻自告奋勇的接过了这个活儿，贝海只得在旁边抱着胳膊看。

　　“向左一点儿，鱼身子还没进网呢”这是黎未未的声音。

　　“从头罩上去，你怎么这么笨呢”赵融在旁边望着水里的鱼焦急的说道。

　　“说谁不会啊，你们也不过来帮一把”禹欢抱怨的说道。

　　禹欢的水准还真不怎么样，鱼被网兜一困住肯定要挣扎啊，不挣扎那才是真傻鱼了。弄了两三次都没把鱼弄上来，这下赵融又加了进来，三个女人围在船舷大呼小叫的。

　　时间整整过去了十分钟，三个姑娘这才把黑鳕弄上了船。

　　鱼是上了船，不过再看这三姑娘确像也是刚从海里溜了一圈儿被人网上来似的，整个全身的衣服都湿的差不多了。

　　这下贝海就不好多看了，黎未未是白色，禹欢粉红色，想不动赵融却是黑色的镂空蕾丝！扫了一眼贝海的脑子里就印下了这几个字。

　　“来，让我抱着鱼拍一张”。

　　估计这么长时间，鱼也是精疲力竭了被姑娘抱起来就剩下张嘴的功夫了。

　　第一个反映过来的是赵融，看到了自己的年上的外衣几乎就是透明的，而且里面的内衣自己一低头就看的清清楚楚的，立刻说了一句：“哎呀！衣服！”直接就往船舱里跑。

　　这一嗓子立刻引来黎未未和禹欢的一声尖叫，差点儿把贝海的耳膜都弄疼了。

　　“喂，刚才好看么？”黎未未重新换上了衣服到了船艉就对着贝海直接来了一句：“没想到让你很了便宜！”。

　　贝海听了以后说道：“这就叫得了便宜了？那我要是去了沙滩满眼的比基尼，那还不得便宜死我？照你这意思这沙滩也不叫沙滩了，改名叫豆腐店得了！”。

　　“为什么！”禹欢一下子有点儿转不过脑子，不解沙滩和豆腐店有什么关系。

　　被黎未未和赵融盯着看了两三秒之后自己就明白了，不由的笑了起来。

　　黎未未三人都算是开朗的，两三句话之后四人就没这么尴尬了。


第047章 吃白食的

　　黎未未自己给鱼竿上了饵，然后抛竿继续开钓，禹欢和赵融现在也不钓鱿鱼了，凑到了黎未未的身边等着钓大鱼。

　　可能在这三个姑娘看来钓大鱼可比用根线栓个钩儿钓鱿鱼有趣味多了，不说别的就是刚才抓鱼的那份乐子就不是鱿鱼能给的。

　　当然了三个姑娘这次己经非常机灵了，外套都换成了纯绵稍厚的，就算是再次沾水也不会自开豆腐店了。

　　贝海则是拿来了刀和刀板开始整里起鱿鱼和黑鳕起来，之所以在外面贝海不是想再看一次湿身诱惑，而是怕这三个把脑袋伸的和长颈鹿一样的姑娘疯玩起来要是掉海里，自己还在舱里那就有的乐了。这三人没一个晕船的己经是少了很多麻烦了，至少小命贝海得给人家保证喽哇。

　　黑鳕去了掉了内脏，一分成三段儿，再在身上划上几道网纹切口，以便时腌制起来更容易入味，打理好了就提着鱼到了舱里的厨房先加上料酒，盐等等腌制了十分钟。鱿鱼打理干净了切成小片儿，等会儿用葱爆。

　　黑鳕上了锅，贝海就专心的打理起了鱿鱼，等着十来只鱿鱼都打理完，贝海一看整整半桶的鱿鱼片儿。

　　“够了，够了，你们别钓到了！”贝海直接搬出了小烤架在上面放了一块圆形的铁盘子，直接在船艉准备弄煎鱿鱼。

　　看到了贝海弄鱿鱼，禹欢觉得很简单，看了一会儿之后就把贝海赶走，自己接过了活儿。很快的黎未未两人也凑了过来。

　　这下贝海看着上面也没什么危险了自己就下了舱里，开始正式的弄起了葱爆鱿鱼。

　　晚上就是两个菜，饭后人手两桃子当水果，听起来很简单不过三个姑娘都是吃的很尽兴。

　　坐在椅子上，望着头顶明亮而广浩的繁星，黎未未下意识的摸了一下自己吃的有点儿撑的肚皮，长出了一口气对着旁边啃着桃子的禹欢说道：“哎呀，吃的真是饱啊！”。

　　“嗯，没想到胖叔还有这手艺？”禹欢嘴里嚼着桃肉含糊的点头附和说道。

　　贝海听了开玩笑的说道：“大叔我也就忍了，能不能不要叫胖叔，听着别扭！”。

　　“反对无效！”黎未未摆了下手，有气无力的说道。

　　然后又想起了什么对着贝海问道：“我说胖叔，你怎么想起来干渔夫？这玩意儿能赚钱么？别干了几年打渔的连个媳妇都娶不起吧，我可是听说了现在美国这边儿管制的越来越紧”。

　　“你还了解过啊”贝海听了打趣了黎未未一句：“不会你毕业了就准备打渔吧？”。

　　“我有一同学，她爸爸就是个渔夫不过不是在波士顿而是的佛罗里达”赵融说道：“她正好和我住一个寝室，听她说过这事儿，当渔夫钱不好赚”。

　　贝海把自己脚伸直了，看着头顶的天上似乎触手可及的星星，觉得自己这小日子真的是未来可期，心情自然是好的没法再好了。

　　心里不由的有了一份小豪气，对于同样坐在身边望着星星的三位姑娘说道：“这也分谁来干，我告诉你们，你们胖叔我就准备靠这手艺买房娶媳妇了！”。

　　黎未未和禹欢听了贝海的话都笑了起来，只有赵融似乎更被头顶纯净瓦蓝的夜空吸引住了，沉迷在满天的繁星之中。

　　“可惜啊，就只能呆这一个晚上”赵融不由的感叹着说道。

　　“对啊，你也真是小气，还有赶远来的客人走的”禹欢的耳朵尖听了旁边赵融的话对着贝海抱怨了一句。

　　贝海知道这个姑娘是心直口快的也没什么心机，自然不会生气：“这也是没办法的事情，一来你们正好赶上的渔季，一年也就是这几个月能痛快点儿赚钱，二来你胖叔我啊，己经快到了山穷水尽的地步了，不瞒你们，现在身上就只剩下三千美元不到一点儿，你们要是多呆上两天，等你们一走我就要喝西北风喽！”。

　　刚才还反对人家称自己胖叔，这一转眼就自称了起来，而且左一句你胖叔右一句你胖叔叫的还很顺口。

　　“过的这么惨？”黎未未在椅子上侧起了身子，望着一眼旁边的贝海：“看起来不像啊，脸上乐呵呵的！我感觉你小日子过的挺悠闲的啊，有点儿像一句诗里写的，采菊东篱下，悠然见南山了。你一定是想把我们早点儿赶走对不对？”。

　　“没有的事儿！”贝海摆了下手说道：“等你们下次来，只要不是渔季的时候，想玩几天玩几天，到了明年说不定你们胖叔我都在这边买房子了”。

　　“这是兜里只有两三千块的人说的话么”禹欢说道。

　　“那怎么办？”贝海脸上带着微笑，嘴角轻轻的向上翘了翘：“人生己是坚难，要是不然自己找点儿乐子，那如何生存呐！”。

　　“挺有哲理的！拿着骗小姑娘不错！我说胖叔，你这是勾搭过几个了”黎未未眨巴着眼睛望着贝海，刚才的那一瞬间黎未未心里突然觉得眼前的这个胖子有点儿深沉，似乎有什么地方让自己觉得心里一亮，不过晃了两下脑袋之后，再看一眼旁边的胖子贝海，又觉得平淡无奇。

　　“一张白纸啊，一张白纸啊”。

　　“谁信！”

　　“骗人！”

　　“该不会对我们未未有意思吧！”禹欢的这一句话，立刻引起了黎未未的反击。

　　“胖叔要喜欢也是喜欢融融，她这样的就是白纸男杀手”。这句话很快的又把赵融拉入了战同，三个吃饱了的姑娘嘻嘻哈哈的打闹了起来。

　　贝海则是听着三人闹了一会儿，然后把双手放到了脑后，看着头顶的星空，脑子里跟海里的土狗时不时的交流两句，鼻子里吸着淡淡的海风，船儿随着柔柔的海浪轻摇慢晃。

　　这一刻贝海觉得自己全身舒服的全身每一个毛孔都长了开来，每一个细胞都似乎是懒洋洋的。

　　贝海就这么望着天空的繁星，时不时的还能看到几个移动的亮点从天空中划过，贝海知道那是飞机上的灯光，虽说是人工的灯光，不过在这一刻，在如些的星空之下，它们却也如同这星光一样这么美丽。

　　“那是什么？”正当贝海感觉着这令人迷醉的一切，几乎快要睡着的时候，禹欢的声音立刻传到了贝海的耳朵里来，打贝海从这份夜的迷离中拉了出来。

　　从椅子上欠了一下身体，贝海抬着脑袋沿着禹欢手指的方向看了一下，很快就发现了一个贼头贼脑的身影。

　　“海豹”望了一眼之后贝海就把脑袋缩了回去，把脑袋伸到海面上的是一头鬼鬼祟祟的海豹，离着太远了看起来是斑海豹，是海豹中最长见的种类。

　　既然是最长见的，自然也是被贝海弄到过空间里的，并且非常确定这类是不能转化成海猎犬的东西，贝海现在自然是没兴趣的。

　　“好可爱啊，嘴里还叼着一条鱼呢”黎未未立刻发出了惊叹声。

　　“嗯，你看它的样子，真是萌死啦”赵融也开心的说道。

　　贝海心里想道：多奇怪啊，海豹自然是叼着鱼，难道不叼鱼还叼着烟不成？那不成了香烟广告了嘛！

　　贝海承认海豹是个萌货，不过这个萌货见的多了也就是这样，而且野生的海豹可没兴趣顶上球，拍个手什么的娱乐你一下，这货就是被自己船附近的鱿鱼吸引过来的。

　　总而言之在贝海看来这货就是来吃白食的！空间里吃白食的货色有个疤脸和大毛三兄弟还不够么？还用的着在弄个海豹进去？


第048章 闲话

　　黎未未三人和吃货海豹玩的很开心，时不时的就用刚才钓上来的鱼去喂海豹，弄的这个吃货连自己抓鱿鱼都不抓了，直接围着波纹号打着圈儿游，伸着脑袋等着三个姑娘喂鱼，就凭长的一副萌样儿吃起了白食。

　　美国这里的野生动物一船不怕人，就像现在这海豹一脸几萌样儿逗的黎未未三人直到夜里一点多钟才去船舱睡觉。

　　三姑娘休息了，贝海就不能睡了，到了船艉看到吃货海豹还在围着船绕卷儿，看了一眼之后就说道：“看你那鸟样，一点儿自尊都没有，几条鱼就把你变成了吃软饭的了！”。

　　说完直接脑子里结土狗下了一命，把这碍眼的货给赶开！

　　土狗接到了命令立刻就冲了过来，三下五除二这个吃软饭的海豹就被赶开了，对于自己的两大天敌之一的大白鲨，虽然个头儿小，萌货也不敢到土狗的面前去卖萌，吃软饭还是命重要很好选，这货不得不收起了自己的那副萌样儿，脚底抹油溜之大吉了。

　　一夜无事儿，贝海时不时的打一会儿盹，断断续续的睡到了早上七点钟，一醒就开始钓鱼，然后准备给三位舱里唾着的小姑娘准备早饭，做的是从迪戈那里学来的鱼丁粥，加上几棵青菜，然后大米配着带着点儿咸气的鳕鱼、鲭鱼丁儿，做为早餐既爽口又养人，和鱼丁粥配的是贝海自制的小煎饼，双面烙的金黄金黄的。

　　准备好了早餐，贝海就伸着脑袋到了舱下敲了敲门：“起来吃早饭了！”一连敲了好几下，贝海才听到舱内的回声。

　　“嗯，海豹呢”黎未未一出了舱，先是伸着脑袋向着窗外看了一下找昨日的吃货，然后这才注意到了小桌上的早点。

　　“哎，还真不错啊！胖叔，你还真是有两把刷子！味道好极了”禹欢在黎未未注意到了时候，自己的就己经端起了碗来了一大口温热的粥，然后立刻给贝海点了个赞。

　　有禹欢的广告，赵融和黎未未也尝了一下，分别给贝海的手艺给出了肯定的答案，然后就埋头大吃了起来。

　　“海豹去哪里了？”。

　　不才刚放下碗，黎未未嘴还没抹干净就对着贝海问了一句。

　　贝海直得说道：“我哪里知道，说不定是吃饱了以后走了呗！它是海豹又不是家里的狗，这哪里是猜的准的！”。

　　“哦！早知道昨天晚上就陪它多玩一会儿”黎未未有些失望的说道。

　　再玩一会儿？贝海不由的心里腹诽了一句：再玩下去我还得从空间里往外倒贴鱼了！

　　“早上你们继续钓鱼，下午的时候我们就回去！”贝海立刻转移了话题：“等着鱼季结束的时候，我好好带你们多玩几天，到时候吃住一条龙都是我的！”。

　　“还有海豹看么？”黎未未问道。

　　你怎么就跟海豹看对了眼！贝海心里这么想不过嘴上却不能这么说，把自己胸口拍的响响的：“那是当然了，到时候专门带你们去看海豹，听说有个岛上至少有四五十头，等我这趟回去问一下别的老渔夫岛在什么位置！”。

　　总算安排了三个姑娘继续钓鱼，当然了她们钓上来的鱼贝海也不准备浪费了，正好做鱼饵，相当于免费的得了三个小劳力！虽然水准不怎么样，但是好在贝海有自己秘制的饵料，整整一个上午，十几二十多公分的饵鱼直接钓上来三十几条。

　　太阳一挂到了正中波纹号就起锚返航。回到了港口的时候，时间刚到了下午三点钟出头，现在回波士顿那是一点儿也不晚。

　　两盒子作好的爆鱿鱼还有两三段清蒸黑鳕，加上两三盒打理的干干净净的新鲜鱿鱼配上二十多个空间桃被贝海放到了以前自己矶钓时候买的大保鲜箱里。

　　“行了！东西都差不多了吧”贝海把大保鲜箱放到了车后箱里，然后关上的后箱门对着坐在车里的三位姑娘问道。

　　“胖叔！”黎未未从窗口伸出了手，手上拿着一张银行卡：“虽然钱不多，我们三人凑了一万块，虽说是少了点儿不过我们现在手头能挤出来的也就这么多了，算是借给你救个急什么的，等你发了财再还给我们！”。

　　贝海一听立刻把钱挡了回去：“这钱我不能要，真的！”。

　　看着黎未未还要说什么贝海直接说道：“我几乎不花什么钱，两千多钱就是防着突发事件的，你们的好意胖叔心领了。要是真需要的话，我直接打电话给你们救助行了吧？”。

　　贝海还真没有想道这几个小姑娘会有这样的想法，一般来说贝海认为这些富家女都是娇生惯养的那里还会为别人考虑，就冲着三人听说自己钱不多，还知道给自己凑一点儿，贝海就觉得自己以后该真心带着人家多玩几趟。

　　不是看着人家借自己钱，而是看着人家有这份心意。这一动作让贝海对于黎未未的感观向着好的方向直线上升，现在己经把这三姑娘提到可以当朋友相处的人了。

　　黎未未三人哪里会劝什么人，听贝海说了用不到又推脱了几下之后说道：“那你要是有什么困难的话就给我们打电话，放心吧，我们都是很够意思的！”。说完把并不大的胸口拍的啪啪响。

　　“知道了，知道了！”贝海笑着说道：“路上小心点儿开车！到了学校的时候给我打个电话”。

　　说完贝海示意黎未未开车，自己一直目送着车子驶离了港口，直到再也看不到这才转身向着波纹号走去。到了船上开始整里东西，然后再一次把自己船上的油箱装满，好在这次没有跑多长的路只加了三百多美元。

　　打理好了船上的一切，贝海回到了旅馆里准备好养精蓄锐，给自己的第一次出海钓蓝鳍金枪鱼储存点儿体力。还有考虑一下自己以后的事情该怎么办，也就是说如何把自己弄成一个真正的渔夫，至少要是表面上是。想了很久心里有了点儿眉目之后就开始蒙头大睡。

　　躺在床上蒙头大睡的贝海不知道，现在自己又引起了一些人的议论。而且自己渔季的第一天带着三靓妹出海，立刻成了一众闲人口中的话题。

　　在镇上的小酒馆里，一些出海回来，或者是准备出海的渔船主们坐在这里交流一下情况，当然了这些人里没几个是真的靠捕鱼为生的，大部分几乎都是靠着租船或者是干点儿和捕鱼有关的别的营生谋生的。

　　“梅尔！你在船租的不错，今年论天来讲你的船算是租的最贵的”一个五十多岁的黑人男子对着坐在对面单人小桌上的梅尔说道。

　　“为什么租天，不是按分成！”另外一个四十刚出头的人说道：“要是我我就按分成来，只要那个家伙捕金枪鱼的本事，有他找女人本事的一半。我相信分成比按天赚的多！”。

　　梅尔望着这位笑着说道：“可惜你的热华里号还在修理厂！要不我就让你去和他联系了”。梅尔听出了这位话中虽说是讽刺贝海，但是未必没有一点儿嫉妒自己的船租了个好价的意思，自然没有好话回这位。

　　“你们说这个小子能钓到多少鱼？”另外坐的稍远的一位对着众人说道。

　　一位四十多岁的中年人很不屑的说道：“就凭他能钓的到金枪鱼？他要是钓的到，那出海的每一艘船不都是满载而归了！”。

　　“布尔，你说的有道里！别说这个小子，就是在格洛斯特土生土长的好小伙子也没资格在二十多岁就当船长。他以为有钱租个船，金枪鱼就往船舱里跳了？我己经等看看他这个鱼季结束就灰溜溜的离开格洛斯特了”立刻就有一位举起了手中的怀子冲着说话的这位示意了一下。

　　梅尔撇了下嘴。

　　这个动作立刻被旁边的看到了：“你觉得这个小子能行？”。

　　“不是，我觉得他最多两周半就会光溜溜的离开格洛斯特了，因为要是两周之内他周转不开的话，按着合同他就必须把波汶号还回来了，没船他还钓的什么鱼！”梅尔老神在在的说道。

　　哈哈哈！小酒吧里响起了一阵哄笑声。


第049章 迷信的船长

　　早晨四点多钟，贝海醒来洗了个澡之后带上几身换洗的衣服直接向着码头走去。到了码头上了波汶号开始出海前最后一次核对东西，所有该带的都带上了，又去为自己的贮鱼舱买冰。

　　像是波汶号这么小的船一般来说是没有安装海水制冰机的，钓到的鱼在船上必须放到合适的温度存贮才能获得最佳的保效果，所以每一次出海都要买人家制好的海水冰。

　　基本上每一次出海既便是油料不需要代价，光是舱里需要的冰就要两到三百美元，这个花销是怎么也省不掉，除非船上有制冰机。

　　当然了少不了还要购买几盒做诱饵的冰杂鱼，七八盒这个又花了贝海两百多块。

　　贝海这边把所有的事情都办齐活了，忙活到了快五点钟，老摩根出现在了码头上。

　　“早啊马特！”贝海看着老摩根来了，开心的和他打起了招呼。

　　“我早就醒了，不过以为你没这么早来在家里呆了一个小时，来的时候我还准备再船上再等你一会儿呢”老摩根笑着说道。

　　到了船上，马特看了一下船上的四周，发现所有的东西都被整的井井有条，对着贝海说道：“船长，以后这些事情我来干吧，下次船上的钥匙你可以给我一把”。

　　“好的！”贝海看着马特笑了笑，转着脑袋看了一下四周发现己经没什么东西要摆弄的了，而且马特这个唯一的船员也到了船上。

　　贝海对着马特说道：“那咱们这就出发？”。

　　“好的，船长！”马特说完自己立刻动手去解码头上缆绳，然后抛到了船上。这个动作作的非常的娴熟，解开了两个缆线之后上了船立刻把解下红的缆绳归整了起来。

　　看的贝海不由的在心里暗自称赞不己：果然是位老渔夫。

　　波纹号出了港，马特手上的事情己经全都做完了，不光是做完了所有的事情还把要用到的东西在哪里都熟悉了一遍，一看就知道是个非常有心且细心的人。

　　“船长，我们是去哪里？”马特坐到了贝海旁边的椅子上随口问道：“科德角湾那边不错，长矛号在那里捕到了一条六百磅的大鱼，猎手号也在那里捕到了一条四百磅的！很多船都转向那边去了”。

　　这些都是马特刚刚打听到的，对于马特来说自然是希望贝海能有收获，虽说自己是拿固定钱的，但是要是雇主没了收入，自己这固定钱还找谁拿去？

　　现在镇上要是评选出最不希望贝海出海空手而归的，非老摩根莫属。

　　只所以打听这些消息是想给自己这位年青的船长一点儿建议，也是为了保住自己的饭碗。虽说这是渔季刚开始的时候，以后还有时间，不过作为老渔夫的马特知道这时候再等一份新工作最少也要熬到两周后，杰出船长的船上才可能有空缺，而且还是可能。

　　贝海即便是年青到让马特这个老渔夫没有抱很大希望，马特还是决定做好自己的事情，对的起年青雇主给自己的工钱。

　　贝海听了摇了下头说道：“我们不去那里，我们去一个有大鱼的地方！”。

　　听贝海这么说老马特愣了下神之后说道：“好的，船长！”。

　　现在的马特才不相信贝海知道什么比科德角湾或者乔治浅滩更好的钓金枪鱼的地方，不过作为一个老渔夫，马特知道上了船那唯一有决定权的就是船长，船长说到哪里就到哪里，这个时候船长就像是船上的大脑。

　　虽说波纹号的大脑有点儿太年轻，不过大脑就是大脑，船长就是船长。

　　贝海这边开着船也没什么大事，两人就开始聊天嘛，也算是相互熟悉一下，贝海则是把自己的介绍了一下，大部分都是真的，不过小部分带了一点儿假，称自己以前捕过鱼。要不这么说贝海怕自己一下子就会捕鱼是不是显得更加的突兀。

　　不光是说连另外的打算都有了，贝海决定把自己打扮成一名真正渔夫，首要的就是让自己带有点儿小迷信，原来的无神论者就成了有神论者贝海，现在贝海信仰的是道教，而且还是己经灭绝加上自己杜撰的天元宗（观都被拆了还不灭绝？），学着其它的渔夫样子，有了一点儿个人的避讳。

　　马特·摩根这个老头儿一辈子都挺简单的，年青时候去城里没闯出什么名头来，然后回到格洛斯特当了渔夫。干了一辈子渔夫最后也没弄到了一艘船做船长，确切的说是弄到过，不过没找鱼的本事最后又亏了，船变成银行了的。

　　现在马特一家四口人，马特和马特的儿子还有就是两孙子，儿子在纽约上班，也赚不到什么钱，马特时不时的就要补贴一下自己的儿孙们，日子过的也不怎么样。要不是也不会听说贝海这边给的薪水稳定就立刻动了心过来，而不像别的人还愿意再花点儿时间等等看看。

　　总之现在的情况就是老马特己经没什么本钱去每个渔季都搏一把了，要是搏输了那家里的日子可就要更难过了，说不准就要破产了。

　　以前在国内的时候老是听到美国人怎么独立，什么大学学费都是自己赚的。等着到了美国之后，发现越来越不是这么回事儿。一般有能力的父母都会给子女付学费，而且美国的所谓学区房也很贵，很多情况之下和国内并无二至！

　　既便是国内常听说的啃老族现在在美国社会也不是什么新鲜事儿。

　　世道不好就是找不到工作，美国父母就能让自己孩子饿死？还不是要给钱养着！作父母的心其实和国内也没多大本质上的差别。美国人对孩子没有很多国人想的这么‘狠’。尤其是现在经济条件下，失业的越来越多，而退休的老人拿的钱很多都比现在年青人上班赚的多，照顾‘儿孙’也是很多美国老人愿意做的事情。

　　两人这么聊了一路，大家也就相互熟悉了。贝海觉得老摩根人不错，至少现在来看做起事情来还是挺麻利很有条理。

　　马特呢则是感觉自己的船长虽然年轻，但是挺和气挺有耐心和魄力的，要不是才二十五岁的年纪也不会自己就干船长，只是对于贝海找渔的功夫还有些怀疑，能不能找到渔群可是关系到一个船长价值的问题，也是捕鱼的第一步。

　　开了将近十个小时的船，也就是离着格洛斯特港口快三百公里的地方，贝海看到了远处一条鱼‘跳’出了水面，就停下了船。

　　左右观察了一下四周的情况，然后又换了一个地方又这么来了遍，这么来了四五次每次都嘟囔着什么风水不对。最后这在一个满意的地方停下了船。

　　“到地方了，咱们就在这个地方钓鱼！”贝海拉下了加速杆，转头对着马特说道。

　　马特望着四周几乎不见一艘渔船，别说是渔船连船影都看不见，不由的有点儿不确定，带着一点儿疑问对着自己的船长问道：“这里，你确定？”。

　　风水这个词马特还真听说过，现在电影电视里常出现这类中国词汇，也算是一种时髦吧，知道这是看地方‘好坏’的东西。

　　“这里！我感觉到这片儿不错！”贝海点了点头就走出了驾驶室，然后提着拴上了绳子的一个小桶放到了水里，提起了水装模作样的看了一下，然后到了船尾又来了一下，搞的马特又是满头的雾水。

　　“位置有点儿偏！”看了‘几桶水’之后贝海发表了一下自己的结论。

　　“可以切饵了，我只要换一点儿位置就可以钓鱼了”贝海对着愣着的马特说道。

　　这样也可以？马特望着贝海打了几桶水看了两眼，就说换个位置这个结论是哪里来的，不过想想自己是拿固定钱的，还是听船长的吧。

　　马特觉得这位年青的船长现在多了一条符合一个船长身份的样子，那就是迷信！而且这种迷信还带有点儿东方的神秘感。

　　听贝海发了话，马特下了舱拿出了冰鱼饵，剪开了包装带，把鱼倒到桶里，然后捞出来一条鱼头尾各一刀切成三块，这么堆在另外的广口塑料箱里。

　　等着船停稳当了，贝海取出了三根竿子中的一根挂上了活饵，两根挂上了普通的鲭鱼作饵，然后在船艉的三面各放上一根竿子，就算是把自己的活儿干完了。

　　弄完了这些贝海回到了驾驶舱里打开了探鱼器，等着听到里面的滴滴声。当然了这声音是给马特听的，贝海己经知道了在六七百米的水下有一群肥美的蓝鳍金枪鱼，正在海底大吃特吃。而自己的船正好卡在完美的位置上，洋流会带着饵到这群鱼的面前。

　　切好了饵，马特直接搬了个小板凳坐到了船舷旁边，每次叉上一块鱼饵这么往水里投。心里暗自的祈祷着，自己迷信的新船长真的知道这里有鱼！


第050章 第一条鱼

　　马特开始抛饵，贝海则是呆在舱里没事的听着无线电里公共频道里传来的人声。都是一些船长的声音，从这里贝海知道哪条船上又钓到了鱼，或是没钓到的船长带着羡慕的话语声。

　　正当贝海听着呢，听到自己船上的无线电通话机响了起来。

　　“你好，波纹号”贝海第一次接到别人的无线电，心里还是有点儿小开心的，连带着语气都有点儿兴奋。

　　通话器那头传来了迪戈的声音：“赫尔，是我迪戈！你出港了没有？”。

　　“我己经出港了，并且都下锚开钓了”贝海开心的对着迪戈说道：“你那边怎么样？有什么收获没有？”。

　　听迪戈的语气贝海就知道这人有好事儿，话语里的兴奋劲儿隔着通话器都能感觉的到。

　　“有！当然有收获”贝海这一句可是搔到了迪戈的痒处立刻对着贝海说了起来：“这地方我都还没有告诉别人呢，从昨天开始到今天我己经钓上来两条了，昨天一条刚够尺寸，今天一条四百多磅，估计最少五千美元，今年可是个开门红啊，谢谢你，赫尔！”。

　　“不客气！”贝海听了直接乐了，估计是原来的几条鱼又回去了，那个地方海底的食物还是比较丰富的，就是前面的几条鱼不回去也可能另外的鱼过去，总之迪戈钓到了鱼，对于贝海来说也算是个不错的消息。

　　“怪不得我没有在无线电里听到别人讨论你的收获”贝海对于迪戈说道。

　　迪戈听了哈哈大笑：“别人也没有问我啊，他们估计都不知道我钓上来鱼！对了，我怎么没有看到你的船？”。

　　这时候迪戈才想起来，四周根本没有看到贝海的波纹号这才打电话过来问问的，这一扯又扯到了自己的渔获上。

　　“我不在那里，换了个新地方刚下的锚，马特正在抛饵……”贝海对着通话器说道。

　　贝海在这边和迪戈通话，马特把驾驶舱里的通话听的一清二楚，听到迪戈到了贝海以前指示的点儿就捕到了两条鱼，虽说并不是太大，一条才刚过了最低185公分的可捕线，不过现在对于渔夫来讲每一条蓝鳍金枪鱼都是宝贵的，不论大小只要有渔获才能有进帐。别看有的鱼小，说不定论起质量来比大一倍的都高。

　　听到这个些话，马特的心终于放下了一小半，听这意思自己的‘小船长’比迪戈还要厉害上一点儿，迪戈在所有的金枪鱼船长里虽说算不上最出色，每年渔季出挑的都数不上他，不过必竟干了十几二十年了，水平还是有一点儿的。

　　贝海的水准要是在迪戈之上，那这个渔季自己的工作是不是能更加稳当一点儿？

　　“新的地方？鱼怎么样？”一听到贝海到了新地方，迪戈立刻就张口问道。

　　“你要不要过来？”贝海先没有说坐标只是反问了迪戈一句。

　　“我还是先在这里吧，雷达上还有几条鱼，正在水下一百五十米的地方，伊斯达正在引它们上来，个头看起来都不小”迪戈对着贝海说道。

　　迪戈的话声刚落，贝海就从通话器中听到了他船上探鱼雷达发出的滴滴声。

　　“不和你说了，又有鱼上来了，真是好地方！”没有等贝海回答，那边的迪戈立刻挂了电话。估计是去船艉看着鱼竿弯不弯去了。

　　放下通话器，贝海走到了船艉看着马特投诱饵。

　　马特望着伸着脑袋看着海水的‘小船长’问道：“为什么不去迪戈的地方，听着那地方好像也是你告诉他的”。

　　马特脑子里一想就觉得有点儿奇怪，要是有个新钓鱼点儿，就算是再大方的金枪渔夫也不会告诉别人的，别说是能一下子钓上几条的，就是钓上过一条的地方老渔夫都不会告诉别人。

　　既使是两人在岸上大家的关系还不错，想得到别人的新渔点儿都很难，这是生计同样对某些人来说也是生存，金枪鱼就是摆平家里帐单的重要途径。

　　“金枪鱼也是鱼，生活习性分析下也还是有迹可寻的，总结一下就猜到大至哪个地方有鱼，而且有大鱼的机率通过海水也是看的出来法，水里养份多有大鱼的机率就越大，这些都是可以通过一些观察推出一点儿来，然后就要加上运气，这个很重要……”贝海望着专注的望着海水满嘴跑起了火车。

　　其实要是没有水下的土狗，贝海知道个屁的金枪鱼群，什么生活在海底，以底层的鱼类为食等等这些东西一两百年前渔夫就知道了，还用贝海说？关健是贝海知道自己这么说，别人还不好问，就算是问了怎么看海水富饶，自己也可以不回答，必竟这可是一个渔夫吃饭的东西，而且金枪鱼季可是有捕捉量的，美国现在连拖网船都不让捕蓝鳍金枪鱼了，这种竟争激烈的还用说。

　　贝海这边正在胡扯着呢，波纹号上的探鱼雷达第一次在贝海的手上发出了欢快的嘀嘀嘀的警报声。

　　贝海听了立刻跑到了驾驶室，只见探鱼雷达上几条如同热成像似的红线，准确清晰的显示到了屏幕上。

　　“都是不错的鱼”老渔夫马特伸着脑袋一看到屏幕上红线的长度还有粗细就知道船下的金枪鱼个头都不小。说完马特就重新回到了鱼饵箱边上，开始两三块一起抛饵。

　　刚抛了两下，船艉的一根鱼竿立刻轻抖了一下，然后紧接着弯成了一个弓型。

　　“上钩了！”马特立刻放下投鱼饵的小铁叉子，向着弯着的鱼竿跑了过去。

　　贝海立刻缠起了另外两根竿上的鱼线，能有多快就用多快的速度飞速卷着线，防止两条渔线缠住钓到鱼的鱼线，只要一缠上基本上鱼线也就断了，这条鱼也就没了。

　　收好了两条竿子，贝海站到了马特身后。

　　马特专心的卷着线，一圈一圈的拉的很坚决。

　　“要不要我帮忙？”贝海问道。

　　“不用！你等会操控船”马特对着贝海开心的说道，对于一个渔夫来讲有什么事能比拉着一条大鱼更开心的事情。

　　贝海也有心考验一下马特的水准，做为一个老渔夫经验丰富当然就意味着失误少。贝海想看看从现在开始凭着马特一个人，自己打打下手不用土狗帮忙，这条鱼是不是能拖上船。当然了只要马特不失手，到了用鱼叉的时候，贝海不可能让鱼跑掉。

　　“向前一点儿！”

　　贝海听马特这么一说立刻推了一下船舷边上的操控台，这个操控台更容易看清水中的鱼，金枪鱼钓船一般在船艉都有这么一个简易的操控台，只不过每条船按着船长的习惯，这东西的位置自然也就不同，波纹号的这个操控台在船艉左舷的中间。

　　按着马特说的，贝海操控了十来分钟的船，波纹号的第一条鱼被马特有惊无险的拉到了船边。

　　“我看到的它了，船长，准备鱼枪，真是个bigfish！太漂亮了”马特对着贝海说道。

　　马特这边说完一转脑袋，看到贝海己经站到了自己旁边，并且手中的那杆超长的渔枪己经飞了出去，超长渔枪几乎就没有溅起水花，准确的扎到了鱼的前背上。

　　“漂亮！”马特不由的赞了一声，以自己这么多年的经验，这一下如果不是碰巧的话，有这样水准的渔夫整个格洛斯特不会超过五人。

　　马槊精准的刺入了鱼背，贝海收着尾部的绳索，把金枪鱼往船边拉，很快的鱼被拉到了船舷边，马特拿起了套索套上了尾巴。

　　虽说是第一次合做，但是两人的动作如同行云流水一般，开闸拖鱼，从贝海投出马槊仅仅五六分钟的时间，这条蓝鳍金枪鱼就被拖上了船。

　　“YES！这条鱼超过了五百磅。”等着鱼一上了船，马特和贝海击了一下掌之后开始准备打理起鱼来。

　　首先在鱼尾根部切了一刀为了放血，然后在鱼头把腮掏了出来，接下来取出内脏，等着一系列的动作作完，鱼血也己经放完了。整个动作被马特做的非常的流利，中间几乎没什么停顿，甲板上的鱼血流完了鱼也就处理好了。

　　接下来两人用船上的小吊机牵住鱼尾，把鱼吊入了贮藏舱里，最后用冰完全盖住了鱼身，这才算是真正的处理完成船上的工作。

　　做完了一切，重新上了鱼饵，再一次把渔竿投入海里，马特这才开心的扭动着身体，跳起了不知明的舞蹈，一边嘴里边唱着歌儿同时还向海里扔着诱饵。

　　没有听懂老头唱的是什么歌，反正是老摩根的愉悦还有滑稽的动作，让贝海不由的大乐了起来。

　　“我们的第一条鱼！HI！船长，你真棒！”马特一边扭着身体一边对着贝海招着手：“一起来！”。

　　贝海听了也扭动着屁股，跟着马特一起感受着这份收获的喜悦。


第051章 打枪滴不要

　　“赫尔，赫尔！”。

　　贝海这边才刚扭了几下，耳朵里听到通话器的声音，立刻转回到了驾驶舱里坐到了自己的船长椅上。

　　“怎么样，刚才的那条鱼上了船没有？”一拿起了通话器贝海直接问道。

　　“己经拖上船了，又是一条刚够尺寸的，虽说只有三百磅左右但是对我来说也己经够了，这次出海不光是打平了开销，而且还能赚上一笔”迪戈那头开心的说道。

　　说完了自己的事情，迪戈对着贝海问道：“你那边怎么样？”。

　　“我刚才也拖上来一条，大约五百磅，我要打平总开销还早着呢！”贝海这里的开销可是两三万美元，可不是这一条五百磅在鱼可以打平的。

　　迪戈一听立刻说道：“现在五百磅的鱼很不错了，肉质怎么样？”。

　　“马特说还行！按着昨天的价格大约十三美元一磅”贝海直接说道。

　　“那现在你要按十五美元算了，刚才乔伊和我说，今天东京的价格又上扬了，差不多同类的鱼上扬了两三美元的样子”迪戈开口说道。

　　贝海一听就乐了：“这真是个好消息，不过乔伊是？”。

　　迪戈立刻给贝海解释说道：“九月号的大副，船长是他的妻子玛琳，两人还雇了一个船员，现在正往我这边来呢！”。

　　“你告诉他们坐标了？”贝海有点儿好奇的问道，怎么才这点儿时间迪戈就改变了主意。

　　“是这样的……”迪戈对着贝海说了一下自己和玛琳和乔伊的关系，两艘船的关系不错，原因是一次海上事故，反正也没什么特别的就是人家夫妻两个帮迪戈保住了自己的船。

　　听着迪戈这么扯着往事，刚过了几分钟，贝海又听到了探鱼器上发出的滴滴声，也就是说又有鱼到了船底几米的地方，咬不咬钩就看运气了。

　　“你有鱼上来了，等会再聊”一听到这边的声音，迪戈很识相的说了一句：“goodlucky！”然后挂了通话器。

　　贝海这边刚挂了通话器，马特在船艉开心的叫了起来：“咬钩了！”。

　　刚出了船舱贝海就看到船艉的鱼竿再一次弯了起来，马特正一脸紧张的卷着线。

　　调整船身、投鱼枪、绑鱼尾一套的动作下来，又一条鱼被拖上了甲板，这一条差不多还是五百多磅，以贝海的目测来看和上一条不相上下。

　　第二条鱼拖上来，贝海就知道了马特前面说的自己干这一行二十多年水准很好真不是白说的，这个黑人老头真是有两把刷子。虽说有点儿小毛病，速度上稍显慢上一拍，这个毛病在别的船上或许是个很大的问题，不过到了贝海的船上那就不是缺点了。鱼都咬着饵鱼不松口，只要不脱勾或都让鱼把钩拉直就行了，吐钩那是不可能滴。

　　因为贝海钓鱼用的是空间饵，只要蓝鳍金枪鱼到了鱼饵边，上去就是一口咬住了一般不会松口的，这时候鱼就跟大烟鬼似的。这样对于马特来说主要是不是反映多敏捷，而是技巧和经验要足够，反应迟顿一点儿并不会让鱼吐出钩子，只要能控制住渔线不会因各种原因被扯断就行了。

　　咬钩两条被拖上来两条，让贝海脸上的笑容有点儿不太自然。不过正在开心的马特并没有觉查到自己的船长因为‘鱼多’打乱了自己的计划而烦恼。

　　马特在船上又开始扭起了拳击步，然后唱着猫王的歌，贝海自然是不知道这是猫王的歌，就算听过的人也怕是听不出马特这都快跑到华盛顿DC的调子。

　　低调一点儿！贝海在心里坚定了一下自己的决定，要是再用空间饵，说不定到了晚上的时候自己就该开着波纹号满载而归了。真要是这样，明天自己一准儿成了新闻人物。

　　有了这样的想法，贝海再一次挂鱼的时候连一只空间的海饵都没有上，挂的全都是黎未未三人钓上来的小杂鱼。

　　回到了驾驶舱贝海就和迪戈通了话，把又钓上来一条的消息告诉了迪戈。聊了一会儿之后，贝海就放下了通话器，然后就这么把船长椅一放，半躺着睡起了觉来。

　　两条五百磅的鱼，虽说不能打平所级花销，但是把欠帐梅尔的帐一下子全都还掉还是没什么问题的。也算是抹平了最近的一件心事，至于赚买房子的钱，现在整个渔季才刚开始，贝海觉得还有点儿早，钱要慢慢的‘钓’嘛。

　　躺下眼一闭等着醒来的时候发现自己己经睡了两个小时，从椅子上起来走到了船艉看到马特还在不停的一块一块往水里抛着鱼饵。

　　“醒了？船长”马特看到贝海过来抬头笑着说道。

　　“你去睡一会吧，我来投饵”贝海对着马特说道。

　　听了贝海的话，马特也不推脱，把手的长柄叉子交到了贝海的手里从小凳子上站了起来。

　　“哎哟！”马特扭了扭腰说道：“一直以为我们很快就会有第三条鱼咬饵，可是探鱼器上的几条就在四五十米的水下，怎么也不上来了，这几条鱼比上两条狡猾多了！”。

　　“收获己经不错了”贝海叉了一块鱼肉，想抛到海里不过这块肉还很拧把，就赖在叉子上了，害的贝海用叉柄使劲的敲了一下船舷才把它投下去。

　　马特说道：“还有金枪渔夫嫌弃鱼太多的？”。

　　看着开心的马特，贝海想起了一个事儿：“对了，你这次按着分成来怎么样？”。贝海现在很想留住这位黑人老头，因为他的水准真的不错，和自己配合起来很舒服。

　　贝海可不是刚从学校出来的愣头青，认为什么人都差不多的，在社会上摸爬了这么久什么样脾性的人都见过。有一句话不是说么：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这个老马特对于贝海来说虽说算不上神一样的队友，不过就目前来看决对不会是猪一样的队友。

　　马特听了摇了下头说道：“我己经拿了钱了，这是我开始谈定的条件，就算是要改也要等着这次出海完了再说。我不可以这样的！”。

　　说完又对着贝海笑着说道：“等上的岸，我要求的第一件事就是下次出海按分成来，你是个很棒的船长！当然了如果我下次还能在波纹号上的话”。

　　“当然，当然！”贝海听了立刻笑了起来。

　　听马特这么一说，贝海也就没有坚持，因为两个方式算了一下，就现在两条鱼收入来说，马特的收入和按分成的收入差了两百多美元，也不是太大。等着上岸的时候再算点儿奖金什么的补上就好了。

　　说完这个话题，马特回了船舱去睡觉，不要小瞧了坐在船边投两三个小时诱饵的活儿，这种机械式的活动其实很累的。

　　当然贝海是没这么傻的，等着马特一睡就放下了投饵的叉子，在计划上今天明两天贝海都己经决定不钓一条鱼了，保持低调嘛，最多等着这次回港之后，再回来钓，别一次钓个七八条到码头一摆，那不是直接让别的船长得了红眼病！

　　作为一个刚入行的新人菜鸟，贝海决定自己的第一次还是尽量以低调为主，也就稍稍的进村，打枪滴不要！


第052章 天不随人愿啊！

　　换了鱼饵之后，捕鱼的效率立刻降到了正常的水平线上，接下来的一天半的时间里，只有两条鱼咬勾，而且只有一条被马特拖到了船舷边上，虽说是拖到了边上，不过因为身长根本没有到185厘米的最低保留尺寸，又把鱼放回到了海里。

　　贝海这边准备低调，迪戈那里却没什么低不低调之说，这人在贝海出海的第二天又拉了一条三百多磅在鱼上船。

　　就在刚才迪戈传话过来，他们又捕到了一条六百磅的大鱼。

　　“等会儿咱们就收了吧，回家！”贝海放下了通话器，大声的对着在船艉望着鱼竿的马特说道。

　　刚睡醒了没多久的贝海和迪戈聊了一会儿，作为菜鸟现在贝海除了迪戈之外就没人愿意搭理。迪戈这边四条鱼上船，那精神跟吃了药似的，当然想找人聊聊，贝海找的新鱼点儿又不能告诉别人，现在就和九月号两艘船在这个点儿，自然不能找外人聊。

　　唠了二十多分钟贝海准备收摊回家结束自己的捕鱼处女行，然后嘛等着拿了钱把梅尔帐都平了，接下来自己就好算了，除了联邦政府的税收之外，都是自己和马特的钱了。

　　贝海想回家不过船上有个人可是还想多钓一会儿，那就是马特这个老渔夫。在马特看来这里明明就是有鱼，都在水下几十米的深度就是不上来，真是让人心里别扭。马特可没有贝海的什么进村打枪之类的想法，老头子恨不得一次出海钓上整个渔季的收获，那才是爽到的通心透肺的事儿呢。

　　现在老头儿对于迪戈的好运羡幕不己，从早上的时候就开始盯着自己船上的竿子，时不时的嘴里就叨唠着咬钩之类的，还能见到他两三次向上帝祈祷有大鱼上来。虔诚的老头完全没有想到是自己的船长要低调这才连着快两天没有任何鱼上船。

　　“等休息一下咱们再来！把这里的鱼全捉走”贝海看着马特的神情劝了一句说道。

　　说完贝海就转头向着驾驶舱走去，刚抬脚走了两三步听到了探鱼雷达发出的滴滴滴的声音，而且非常的急促。

　　贝海抬头一看，一个非常大的红条横在探鱼器的屏幕上。

　　好大的鱼啊！贝海不由的张口说了一句！自己到现在为止在码头上都没有看到过这么大的蓝鳍金枪鱼，更别说是自己遇到了。

　　“咬钩了！”紧随着就是马特一声开心的大吼。

　　贝海一转头看到整个渔竿几乎就快弯成了九十度，这条大鱼正在扯着鱼竿！

　　说时迟那时快，老马特己经一个箭步冲到了左舷开始飞速的卷着卷线器，贝海则是立刻给另外的两根竿子收线，并且放到了船墙的挂竿架上，然后站到了辅助操控台旁边，等着马特给出船身调整的方位。

　　看着渔竿的弯曲度突然变小了而且很快的恢复了自然形态，贝海问道：“跑了？”。

　　“没有！”马特话说出口的同时，渔竿又如同弓形似的绷了起来。

　　放了一点儿线，也鱼竿回正了一点儿，马特对着贝海说道：“我去拿一双手套，你先接手一下”。

　　贝海走了过去，接手渔竿先是稍放了一点儿线，然后又回了一点儿，很快的就感觉到了渔线上的力量，然后立刻又卷上了两圈线，让渔线的松紧度更合适一点儿。

　　“太紧了，太紧了，松一点儿，松一点儿！”带上手套的马特看到渔竿的弯度立刻对着贝海这边边跑边说道。

　　从贝海的手里接过了鱼竿，马特就开始专心致志的对付起这条大鱼来。

　　因为是条大鱼，而且还是一条非常不好对付的大鱼，一扯一进的和马特玩起了拨河，不论是马特拉近多少，没用一分钟大鱼就会拉回去多少。现在上演的就是金枪渔夫和大鱼之间经典的拨河，鱼赢了就是获得了继续活下去的机会，人赢了就是一张大支票，这样的鱼不论如何都己经可以上东京的小拍会了，要是肉质更好一点儿，专场拍都是没有问题的，有的时候肉质和大小之间的关系很难说的清。

　　一人一鱼在拨河，而且短时间还看不出胜负来，这下贝海这边就清闲了起来。一清闲起来贝海这才想到了低调的事儿。

　　不过当贝海的目光转到了老马特身上的时候，心里真心有点儿不忍心出手让土狗破坏这次机会。

　　到目前为止贝海一点儿弊都没有作，完全就是靠的运气，这样还有一条这么大的鱼上钩，贝海真不知道是说马特祈祷有用呢，还是老天硬要往自己的口袋里塞支票。这条傻鱼居然就这么上钩了。

　　关健是这条鱼的个头太大了，贝海从来没有看到过这么大体型的鱼，就算是低调但是放走这么大的鱼也是个罪过啊。

　　“这不是它第一次上钩了”马特注意到了海水里游的样子，对着贝海说道。

　　不是第一次还这么傻！贝海心里想道。

　　“要不要我换你一会儿！”看着马特的脑门上开始冒汗了，贝海说道。

　　马特侧了一下身体，先把卷线器卡住了卡口，然后交给了贝海：“我去喝点儿水，你先拖一会儿，等我马上就过来”。说完没等贝海回答转身向着驾驶室里跑去。

　　这时候船上的通话器里又传来了迪戈的声音：“赫尔，赫尔听到请回答，我要起锚了！”。

　　贝海哪里有手去回答迪戈，响了两下之后就没有声音。

　　贝海和渔耗了几分钟之后，休息好的老马特继续接手，继续和大鱼搏斗。

　　一条大鱼一个老渔夫就这么耗着，谁也不肯相让，一直持续了一个半小时这时水中的大鱼才渐渐的显出了疲态。又过了半个小时，等着天色黑了下来，大鱼这才无力反抗被拖到了船舷。

　　这一次没有用鱼枪，贝海直接把绳套到了鱼尾。这么大的鱼贝海和马特两人都拖不上船，还是借助船上的吊机才把这个大家伙拖了上来。

　　“太大了！”等着鱼一上了船，马特一边称赞着一边拿着工具开始放血。这次刀就不管用了直接上的是电锯。

　　“太大了！”贝海也点着脑袋说道。这条鱼大到根本无法放到船舱里去，整个身体横到了甲板上直接就从驾驶舱后一直通到船尾，贝海躺下了差不多才有它身长的三分之二还要少一点儿，可见这条鱼有多大。

　　贝海望着鱼然后又看了看忙碌的马特：“马特，你很棒！我们将是最好的组合！”。

　　“你也很棒，船长！”马特一边切着鱼一边对着贝海笑着说道。现在马特己经对于贝海这个年青的船长给予了充份的信任，这种找鱼的水准就算是放到现在的渔夫中也是数一数二的，对于这个渔季现在的马特是信心十足。

　　简单处理了一下大鱼，然后用一个大油布，先在上面铺上一层冰然后把鱼移到布上，接着在鱼腹用鱼身上再洒一层冰，最后用油布把鱼裹的严严实实的，这才算是处理完。

　　“我们回港！”贝海望了一眼裹在油布里的鱼，大声的说了一句。

　　“好的，船长！”马特给了贝海一个军礼，这然直接就坐到了大鱼旁边，身体靠在了油布包上，一只胳膊扶着鱼乐呵呵的笑着。

　　贝海发动了波纹号，带着三条鱼向着母港格洛斯特驶去。贝海知道自己做为第一次的菜鸟己经是足以自豪了，就算是老渔夫交出这样的‘成绩’来也是顶尖儿的。

　　虽说不是真正的太了解金枪渔夫这一行，不过还是听过一船来说一次出海带回两条鱼就算是很有收获了，百分之五十的鱼夫两三次出海才能换的回一两条鱼获。

　　贝海回首望了一眼甲板上的大鱼，很是欠揍的嘀咕了一句：我不想这么太过于招摇的，不过天不随人愿，我有什么办法？

　　要是这话让别的渔夫听到了一准儿群体PK死贝海这个胖子。


第053章 不止一条大鱼

　　带着渔获波纹号驶入了港口的泊位，当贝海把船靠到泊位的时候，正好看到的渔业公司的车子正在二三十米开外的码头和迪戈的网号交易。

　　等着马特绑好了船，贝海跳上了码头向着网号走了过去。

　　“嗨！赫尔”迪戈看到贝海过来就连忙打招呼，然后摸出来一支雪茄就向着贝海示意了一下。

　　贝海连忙摆了摆手示意自己不抽雪茄之后道：“怎么样？”。

　　“还不错，两条小的估计每条三千到四千美元，四百磅的那条大约能到五千块，那条六百磅的估计八千块，这一次真是多亏了你”迪戈对着贝海说了一句之后，然后立刻问道：“你有没有新的收获？”。

　　“有一条大鱼，根本放不到舱里，大约一千磅！”贝海小声的说道。

　　嘶！迪戈一听一千磅在大鱼立刻吸了一口气，抬脚就要往贝海的波纹号方向走。

　　“喂！迪戈，你还没有签字呢！”渔业公司的老板立刻对着迪戈来了一句。这位老板是个满头银发的老头，头顶带着一顶棒球帽，上面写着野马渔业公司的名称，上面还绣着一匹跃起的黑马。

　　“你是不是要卖渔获？”迪戈扭头问了贝海一句。

　　贝海点了下头望着渔业公司的老板，自己以前也没和人家打过招呼，只是看着迪戈这边卖给了这家自己也跟着想搭个车一起卖了。

　　“等会到波纹号那里再签我先去看看赫尔的渔获”迪戈对着渔业公司的老板来了一句，然后冲着自己的儿子伊斯达吼了一句：“把缆绳理好，该干的事情都干好了！”。

　　“我的船上也有三条鱼，等会过来交易一下”贝海对着这位说道：“叫我赫尔就行了，我现在是波纹号的船长”。

　　听说有生意上门作为渔业公司的老板自然是高兴万分的。

　　“本尼！你可要守好这个船长，别让指南针的抢去了”迪戈轻拍了一下贝海的肩膀说道：“用不了多久，说不定他就是整个新英格兰地区最好的金枪鱼船长！”。

　　“叫我本尼，正好这边也差不多了，我们马上把车移过去”本尼立刻伸手和贝海握了一下。

　　现在本尼还不知道贝海手里有条一千磅的鱼，不过己经听迪戈说了有两条五百多磅的。

　　格洛斯特有两家渔业公司，一个就是野马公司另一个就是指南针公司，两家公司是竟争关系，相对来说指南针公司要更大一点儿，因为和这家公司合作的渔夫更多一点儿，而野马公司规模只有指南针的大约三分之二。

　　价格上两家公司差不多，都是干相当于托运公司主要是为这些渔夫服务的，收入多少主要就是看的客户群，镇上绝大多数人家都是干了几辈子的渔夫，有些合作关系都稳定了下来，所谓的拓展业务说起了轻巧，干起来可不轻松。

　　如果是别的什么新船长出现，不论是本尼还是指南针的乔治都会第一时间去打个招呼什么的，之所以贝海没有这样的待遇，一是因为贝海冒出来的太快，二就是两个老板也不怎么再意贝海这个只有二十五岁的菜鸟。

　　本尼听迪戈说贝海捕到了两条五百磅的大鱼，这才想要和贝海联络一下感情，谁知刚想着贝海就自己送上门来了。

　　本尼冲着贝海和迪戈两人的背影说道：“你们先行我们马上过去！”。

　　贝海带着迪戈回到了波纹号上，马特则是笑眯眯的倚着船舷和迪戈打了个招呼。

　　“真是个大家伙，简直看起来就像个海怪！”迪戈看着躺在甲板上露出一点儿脑袋还有一小节尾巴的巨大金枪鱼说道。

　　“把它弄上来可不轻松”贝海笑着指了指马特说道：“马特花了两个多小时才把它拖到了船舷！”。

　　“用到了鱼枪没有？”迪戈问道。

　　马特和贝海同时摇了摇头：“没用到”。

　　马特拍了下盖在鱼身的油布说道：“到的船舷的时候它己经没了力气，这是我这一辈子到现在为止钓到的最大的鱼，我估计有一千磅！”。

　　“差不多这么重，但愿还能更重一点儿”迪戈对着贝海说道：“这可能是今年整个新英格兰地区捕到了最大的蓝鳍金枪鱼。你知道么？去年最大的鱼是克里斯汀号捕到了，八百九十磅！现在鱼一但超过一千磅本年的纪录基本上就破不了了”。

　　“拿了个第一？”贝海听了不知道该开心还是该叹气。

　　三人正在聊着甲板上的大鱼呢，忽然听到远处传来几声叫好声。

　　迪戈转到了头去一看：“克里斯汀号回来了？好像还捕到了不错的鱼！”。

　　听这么一说，贝海也跟着伸着脑袋向着那边看了过去，不过由于码头是工字型的，克里斯汀号和波纹号的码头还隔着一条小航道，自然不可能看的清楚。

　　迪戈这边看着那里实在是热闹，这个场面只可能是克里斯汀号捕到了大鱼，而且绝对至少在八九百磅以上，要不是周围围观的人不是这么多。

　　很快的三人就看到了一条大鱼从船上被吊了起来，看样子还有和装货的车子一比就知道这条鱼小绝对和贝海甲板上放的有的一拼。

　　迪戈刚说这是今年最大的鱼，立刻就有一条鱼直接上来打脸了，不过这边的所有人都没想到这一点，都是注视着远方被吊起的大鱼。

　　“能有多少磅？”马特有点儿紧张，对于所有渔夫来讲每年的渔季都是一场实战考核，捕到最大鱼的渔夫是最得意的，这可不仅仅是名誉。要是你连续几年都是在前两位，在格洛斯特凭这东西是可以在银行贷到款的，也算是硬通货了。

　　马特紧张是因为马特打了这么多年的鱼别说第一了，连季军的毛都没看到过。对于这条鱼马特寄予的希望要比贝海太多了。

　　贝海一股脑的想换钱，然后买房子娶媳妇，马特人家还上进的想向着先进渔夫这个荣誉靠近一点儿。

　　“我看难说”迪戈也有点儿吃不准。

　　说完迪戈摸起了电话，直接打了一个给克里斯汀号的船长芬奇·戈尔达。

　　通完了电话之后向着马特和贝海两人说道：“他那边是一千零五十磅，四年来最来的鱼，上一条比它大的要往前数五年，是克德·安德森的猎手号钓到的一千一百一十磅”。

　　正当三人聊着的时候本尼带着人和车子来了。

　　“你们听说了吧，指南针收到的芬奇的鱼一千一百磅，真是条大鱼！”。本尼从停稳的车尾部升降机上跳了下来，对着贝海三人说道。

　　刚下来本尼还没有看到波纹号上的油布。不过这么大的东西就是想不看到也难。

　　自己的话刚落音，本尼就喊了一声：“嘿！这里还有个大家伙！”。

　　本尼这一嗓子，不光是把自己手下的几职员的视线吸引过来了，而且还把附近的一些船主还有码头上他们的家人们吸引过来了。

　　“真是条大鱼！”

　　“嗯，是不小”

　　“今年鱼获不错啊！一天钓到两条大鱼！”。

　　很快的码上就围上了二三十号人。

　　“能超过芬奇刚才的那条么？”岸上有好事之人立刻就对着本尼问道。

　　本尼看了下鱼说道：“真不好说，这条鱼也该在一千磅左右，要称过了才知道”。

　　“那快点儿动手！”。

　　“看看谁的最大！”。

　　码头上立刻七嘴八舌的声音起来了。围观的人现在关心的不是大鱼，而是谁的鱼大，两个渔业公司今年谁收到了最大的鱼，这些都是小镇的话题，所谓的竟争意识就是被这些人搞出来的。

　　而同样在另一侧，克里斯汀号上的船长和船员们也听说了波纹号钓到了一条一千磅的大鱼，现在也隔着船道向贝海这边望了过来，对于波纹号钓到的这条鱼重量也关心了起来。


第054章 被人盯上了

　　本尼这次直接跳上了箱车，亲自拖动的吊车钩子走到了船舷，马特和贝海还有迪戈三个则是揭开的油布，把鱼身上堆着的冰块儿推开，然后用渔业公司的人递过来的粗绳在鱼尾处打了个环形的结，这才把本尼递过来的吊钩挂了上去。

　　随着咔咔的轻微响声，甲板上的大鱼被吊到了空中，码头上围着的一圈人望着这条大鱼都吸了一口气，纷纷的称赞真是个大家伙。

　　称赞的声音也就响了十几秒钟，大家的目光很快的就放到了大鱼的重量上，目不转睛的看着鱼被放到车尾的移动电子称上。

　　等着绳子完全的松了下来，本尼取下了吊钩称上的数字就显示出来了一千零三磅。比克里斯汀号的渔获稍小一点儿。

　　“去掉五磅的绳子，最后一共是九百九十八磅！”本尼对着贝海说道，然后叹了口气：“可惜了，只差了几十磅”。

　　“够了！”贝海笑着说道。

　　本尼点了点头：“等下次出海再钓一条更大的来，比过克里斯汀号。不过这也是我们公司八年以来收到的最大的鱼了！”。

　　“但愿能卖个好价钱！”贝海说和。

　　马特看到出了最终的结果也就放下了，看着本尼和自己的船长还准备继续扯下去，笑着说道：“别说了，船舱里还有两个五百磅的呢！”。

　　“我还把这个忘了，论起一船的收获来讲，现在还是你们船最丰厚！”本尼望着马特打开的贮藏舱门伸头向里看了看笑着说道。

　　一船三条鱼，一条近一千磅，另外两条一条五百一十磅，另外一条五百六十磅，而且五百六十磅的那条肉质非常的这错，本尼的估价到了八千到九千美元。

　　“你可以把这条的拍卖价设的高一点儿，质肉虽说算不上极好，不过在现在也算是很是不错了，到了东京市场估计至少要三万到四万美元的价格”本尼拿着一张单子递到了贝海的面前。

　　贝海还是第一次填这些东西，上面的两条就不说了，直接面对市场，关于这条最大的卖出什么价来还真是要看运气了，不过就凭这么大的身子少也少不到哪里去，光是这快一千磅的份量就在二万以上，这是底线！以现的市场价格走势是少不了的。

　　“就这样吧”贝海直接在拍卖的底价上写上了二万一千美元的底价，贝海希望更高价是不假，不过更希望能尽快出手，换成实实在在绿油油的票子，现在身上就只有两千多块，等着去加油再加次冰说不准连两千块都没有了，真是太没安全感了。

　　用一句实诚话来说就是：贝海什么都不缺就缺钱！

　　周围围观的人一看到没有超过克里斯汀号的鱼，不由的有点儿失望。连有想和鱼合影的兴趣都没有多少了，只有马特和迪戈还有迪戈的小女儿和这条鱼照了个像，当然了这种事情怎么少的了贝海。

　　贝海不知道当自己的鱼获重量传到了克里斯汀号那里的时候，让人家从船长到船员都长出了一口气。

　　克里斯汀号的大副奥森·威尔斯听到了消息立刻说道：“我就说我们这条鱼最大嘛！那个小子怎么可能超过我们！要想超过克里斯汀号，他再学十年吧！”。

　　身为船长的芬奇·戈尔达出了口气之后笑了笑反而是称赞了贝海一句：“没有想到他还是挺厉害的，两条五百磅，一条快一千磅！”。

　　“那是有老马特在船上”奥森立刻带有点儿不屑的说道。要是贝海现在在这里听声音就会想起来这位奥森就是上次考试时候和马汀·西科一起嘲笑自己的那两人。

　　听了奥森的话芬奇并没有接口，到是旁边的吉姆先开口了：“也不知道他花了多少钱雇的马特！”。

　　“这次是他运气罢了，等着下次他出海再看”奥森也不知道为什么，第一次看到贝海心里就有点儿不爽，就是看这个亚裔有点儿不顺眼。

　　芬奇对于贝海没什么好感也没什么坏感，做为一个船长芬奇知道就凭着贝海能弄船出海，并且还有三条渔获就不是自己眼前的奥森还有吉姆可以比的。

　　说白了对于渔夫来讲再多的嘴皮子都比不上实打实的渔获更有说服力。东海岸的每一个有名的船长都是靠的鱼获，而不是嘴皮子。作为金枪鱼界最成功的船长之一芬奇当然知道自己该干什么。

　　工作干的不错，就是嘴不好！这是芬奇对于奥森的评价，不过还好奥森有点儿眼色知道是这是谁的船，谁说了算，不会去触芬奇的霉头。

　　“也不知道他明天是不是出海，要是出海的话，早上可以过去打打招呼”芬奇想了一下说道：“听说迪戈这次收获也不错，或许我也该给他打个电话”

　　奥森和吉姆听了不由的一愣，然后就明白了，自己的船长是想从这个菜鸟嘴里得到一些信息，无非是关于什么饵，什么钩之类的这些核心信息大家都知道。同样给迪戈打电话也是一样的意思。

　　此时贝海正在算着收入，还不知道己经有一位船长打算从自己这里捞点儿东西了，不过就算是知道贝海也不会当回事儿。

　　现在贝海想的是后天这三条鱼的支票就会送过来，离着自己和梅尔约定的时间还有五天多一点儿，这之间还可以再出一次海。

　　想到了再出一次海，贝海就考虑到这次出海要更低调一点儿，五六百磅的鱼可以有，数量两条就差不多了，反正总收入差不多控制的一万五到两万块之间就行了。

　　不过一千磅往上的难道到忍痛？贝海想了下也有点儿舍不得，这个东西就算是有土狗也要看运气的，水里就是没有土狗也变不出来！能不能遇到，遇到了会不会吃饱了不咬饵，这些可都是未知。

　　蓝鳍金枪鱼又不是五星酒店里厕所里的厕纸，每次去上厕所都在那里，没了还有人添！

　　嘿！想这事儿干什么，遇到能钓就钓回来，低调也有个限度！贝海心里告戒自己。

　　“船长！”马特看着自己的船长站在船舷边上，脸上的表情一会儿愁一会儿乐的，不由的怀疑是不是一下子几万美金让‘船长’失心疯了。

　　这可要不得！现在马特的眼中贝海己经几乎就是颗小摇钱树苗子了。

　　贝海回过了神来望着马特：“什么事？”。

　　“我们下次什么时候出海？”马特问道。

　　“明天早上吧，你看怎么样？大至你什么时间能醒？”贝海问道。

　　马特很直接：“我现在回家，大约四点就可以到码头了，我的睡眠时间也就是四五个小时”。

　　“那这样吧，你明天四点头到码头，咱们这一趟出去大约要用三天半的时间！”贝海决定自己也不回去了就在船上睡，今天晚上把冰和燃料还有食特该补的都补一下，明天等马特一到大家立刻出发。

　　马特听了又跟了一句：“这次出海我要按分成？我接受百分之十，然后还有个要求就是一次要是分成不足四百，我要补足四百。但是要是我的总收入到达两万美元这个四百在接下来的渔季就没了！”。

　　没有等贝海说话，马特又继续说道：“这样对你我都不错，我的收入也更加稳定一点儿”。

　　“好的”贝海听了不由的笑了起来：“没有问题”。

　　马特现在对于贝海捕不捕的到鱼没有多大的怀疑，但是对于次次都能钓到鱼有点儿吃不准，现在提出了要求属于中规中矩的并不是太过份。

　　其实贝海这是端盘子端了几年真的是有点儿胡思乱想的过了，有点几阴谋论的意思了。每次都钓到鱼就会被人拿去解剖了？根本是不可能的事情，你以为FBI没事干的不去逯恐怖分子去查你一打渔的？


第055章 没本事少说话

　　加好了燃料还有补给的波汶号回到了自己的泊位，贝海把船缆固定到码头的桩上，转头向着舱里走去。

　　“你好！”。

　　听到身后传来了一个人声，贝海不由的转过头来。

　　一个长相上快四十的男人站在码头上正对着自己笑着：“你是赫尔吧，刚听说了你这一趟的手获不错！我叫文森特·卡福！金枪鱼一世号的船长”。

　　“你好，你好！”贝海看着人家伸出了手，也伸出了手和人家握了一下：“赫尔·贝，你叫我赫尔好了！”。

　　“我有个事情想问你”文森特和贝海聊了两句之后就直接提出了自己的问题：“你钓的那条大鱼用的什么钩子”。

　　“威牌中号鱼钩”贝海张口说道。

　　听贝海说出的牌子文森特不由的一愣神，原来这位准备说自己也是非常喜欢这个牌子的钩子的，可以现在没法说了因为这钩子牌子根本没听过，就更别提用了。

　　这个所谓的威牌是中国的一个品牌，在美国钓鱼圈儿根本没太多的人用，贝海选它主要是因为价格便宜。现在一用之下发现还凑活着能用，这次三条鱼可都是用这个钩子上来的。

　　“有这个牌子？”文森特不由的问了一句。

　　贝海说道：“怎么没有呢，维奥店里就有的卖啊，我就是从他那里买的”。

　　“哦，那等会我去看看”文森特又问道：“一千磅的鱼钓起来很费劲吧，这么大的鱼现在可是很少见了，我到现在都还没有钓上过一条超过一千磅的鱼……”。

　　“全凭运气罢了，不过这条鱼出力最多的还是马特，他很棒”贝海现在听明白了，这文森特开始奉承自己了，所谓的无事献殷勤非奸即盗！自己又不是什么花样美男，文森特也不是女花痴。唯一能值得这个船长惦记的就只能是自己的钓鱼点儿了。

　　告诉他？非亲非故的又跟自己没什么交集人家给个笑脸儿就说了？那不是显得自己太溅了！再说了，大家都不说就自己张着个大嘴逢人就说的一清二白的，那不是出风头找刺激嘛！别人还以为自己是个二百五呢。

　　像这类事儿贝海是决不干的！

　　不就是绕圈儿么，咱一个中国人还绕不过你一个老美？

　　两人这么一个站在码头上一个站在船后甲板，开始绕了起来，从今晚的天气很不错，绕到了一周后可能有风暴，顺带着骂了两句奥巴马的医改方案，文森特也没从贝海的嘴里得到钓到那条大鱼的地方。

　　“你用的是什么饵？我一般钓大鱼的时候用的是活鲳鱼”文森特只得把话题转到了鱼饵上。

　　这个贝海可是一点儿隐瞒的意思都没有：“用的是活鲭鱼，我个人来说比较喜欢这种饵！”。

　　对于贝海来说反正空间水里泡过几天的小鱼都差不离，鲭鱼这东西数量大可要比鳕鱼、鲳鱼之类的好钓多了。反正就是告诉文森特自己用的什么饵料他也变不出空间水去。

　　“鲭鱼不错，有些鱼就是爱吃这个，其实我也喜欢用鲭鱼……”文森特说道。

　　贝海听了文森特的话，感觉怎么这么熟悉，忽然脑子里想起了本山大叔的一个小品，就是那个和毕姥爷演的，有句台词说的什么来着：我也有个姓毕的姥爷！现在文森特给贝海的就是这种感觉。

　　扯了一会儿，文森特看从贝海这理是得不到详细的资料了，虽说重要的地点儿没搞到，不过鱼饵鱼钩什么的也不算是没有收获，当然了作为一个老金枪渔夫文森特对于贝海的话那也是信一半，怀疑一半。

　　看着文森特背影一眼，贝海直接转头回到了船舱里，关上了门上了锁同时也关掉了灯，自己一迈脚就进了空间里养神去了。

　　文森特这边离开了贝海直接向于码头不远的小酒吧里走去。

　　要了一杯啤酒，文森特坐到了自己船员的桌旁。

　　“得到什么消息没有？”金枪鱼一世号的大副，也就是文森特的老搭档迈克·伯格曼对着老友问道。

　　文森特道：“就知道了一点儿鱼钩，他用的是什么威牌，没听说过的牌子，还有鱼饵用的海鲭鱼”。

　　“这也没什么特别的！”这时说话的是金枪鱼二世号的船长，伊桑·科尔。金枪鱼一世号和二世号都是文森特所有，科尔算是文森特的表弟，二世号上的大副则是伊桑的弟弟，大卫·科尔。

　　除了上面的两人桌子旁边还围着两艘船剩下的船员，一世号的伍迪·富勒，二世号上的威尔·伯格曼。威尔是迈克的侄子。

　　今天文森特所有的两艘船上的船员都聚集在了一起，这一趟出海两艘船的运气可都不怎么样，一世号只抓到了一条刚及格的金枪鱼，而二世号更是空手而归。

　　“要不咱们去迪戈那里试试看？这次他的收获也不少！”伍迪说道。

　　一帮人正在聊着呢，就听到酒馆里传来了一阵笑声，文森特一抬头发现原来是克里斯汀号的大副奥森和船员吉姆到了。

　　“奥森，干的不错！一千多磅，今年第一的位子非你们船莫属了，比那个菜鸟多了几十磅”一位渔夫对着进来的两人笑着说道。

　　“虽说菜鸟的运气很好，不过最大的鱼还是要看芬奇或者是杰德的”另外一个附和着说道。

　　说话的这几人就是上次说贝海用不了多久就是灰溜溜的滚出格洛斯特的，现在贝海一趟回来这收获哪里是能用菜鸟形容的，要是这成绩这都是菜鸟现在酒店里了几乎百分之百的人都不够菜鸟级别的。

　　贝海这次的鱼获就像是响亮的一巴掌拍到了这几人的脸上，让这几人心里极度不爽，你一个小菜鸟怎么就敢钓到鱼，这不科学嘛。

　　“菜鸟？两条五百磅，一条一千磅这样的渔获是菜鸟？”酒馆里有个人有点儿听不下去了，从口袋里摸出了钱压到了酒杯下面站了起来。

　　他这一声立刻让酒馆里安静了一下。

　　“芬奇钓到的大鱼，那也是芬奇赢过了人家，要是你们几人真有本事的话，自己去钓一条一千二百磅的鱼，没那个本事就不要乱张嘴”扔下了一句话，这位就抬腿向着门口走出离开了酒馆。

　　威尔望着这位身影对着同伴们说道：“克里克还是这么火爆脾气！”。

　　“他的长矛号这趟收获可不错，一条七百磅的鱼质量还非常的好，直接可以上拍卖，作为一个渔夫他有这份底气”

　　文森特望着前面说贝海不是的两三个人目光中的不屑一闪而过，然后对着自己的船员说道：“有渔获才有资格对别人说三倒四，要是没有渔获说别人不是嫉妒就是傻瓜，只能让人嘲笑！”。

　　被克里克这么一说，酒吧里的一些无事之徒就有点儿兴趣寥寥了，带上奥森和吉姆两人也有点儿不痛快，本来两人就准鱼来收获称赞的现在哪里还有什么兴致。只得找只得埋着头开始喝酒。

　　不过很快的奥森又开心了起来，因为一些人时不时的过来打听一下自己船上钓大鱼的消息，虽然不能说出细节但是几个人一来充分的满足了奥森的虚荣心，很快的又开始嘚瑟起来了。


第056章 尾巴

　　贝海不知道码头附近小酒吧里发生的事情，现在贝海正一遍又一遍的算着自己两四天后能收到多少钱呢，梅尔的钱一准儿是能还上了，剩下的还要给马特一点儿奖金。

　　虽说是大家说好的，但是有了这样的渔获，贝海也不会亏了跟着自己的人，更何况老马特的技术真是不错，也不知道别的船长是少脑子还是什么的，居然没人愿意雇佣！

　　贝海可是个讲究人，奖金决定给一千块，多了也不合适少了就有点儿拿不出手来了。

　　在贝海看来只要自己赚到了钱了，那就一定不能亏了跟着自己的人，这才有干事儿的样子。一点儿小钱舍不得，该给的钱还磨磨蹭蹭的这种人一点儿前途都没有，就像自己呆过了几家饭店，老板扣门的要死，不是跑厨子就是跑服务员，就这样还抱怨员工们老跑，当时贝海心里就想着：老子们拿你千把美元一个月卖给你了？

　　贝海看不起这类人当然对于做这类人就更加没有兴趣了。

　　心里算着钱，然后想着离自己的小房子还差多少钱，接下来就是想着车子的事儿了，现在己经不是纯想像，因为很快贝海就能能力去实现了。这下贝海自然是冲着GT350Shelby去了，想着想着口水都快出来了。

　　抹了一把口水，贝海自语道：小乖乖，用不了多久就把你弄回家！

　　贝海这边越想越开心呢，马特回到了家里可是立刻倒头就睡，不过还没睡半小时呢，旁边的手机就响了起来。

　　电话一接之后一个是来问鱼的，俩个也是来问鱼的！马特最后干脆直接挂了电话。

　　把电话往床头柜上一扔：“一条大鱼上来弄的我觉都睡不安稳了！”。

　　这也不能怪别人，大家都和贝海不熟，波纹号上除了船长就是马特这个大副兼船员了，不问他问谁去！

　　虽然大家都知道马特不一定说钓鱼点儿的坐标，但是问问也花不了几个电话费，况且就是问不出地点来，不是还有别的事情可以问的嘛，比如什么时候出海之类的，现在己经有一些人开始想着是不是要尾随波纹号，跟着它走。

　　这个意思就是波纹号到哪里，他们就准备到哪里，波纹号走他们就走，波纹号下锚钓鱼，他们也就下锚钓鱼！听起来很无耻吧？不过一大半的渔夫都是这么干的！包括以前迪戈也时不时的加入这些人的队伍。

　　这些人不是跟着猎手号就是跟着克里斯汀号或者就是跟着克里克的长矛号。渔夫们有没有名气那可不是光凭运气的，找渔技术可是相当重要的，没名气的差不多就是没什么本事的，你想要生存下去就跟着出色船长的船吧，这是金枪渔夫之间的隐形的规则。

　　坐在床上想了一会儿，马特下了床走到了自己的客厅里，看了两个多小时的电视之后发现自己还是睡不着，干脆就穿上了衣服整理好了东西，直接开了车子向着码头这边驶来。

　　而这个时候贝海己经出了空间，正在船上的厨房做铁板鱿鱼呢。

　　听到了舱外的敲门声，贝海把脑袋伸出来一看立刻上来打开了驾驶室的门让外面的马特进来：“怎么这么早就来了？”。

　　马特放下了手中的东西：“没有办法，回到了家里刚想睡上一会儿电话就来了，不是问钓鱼点儿的就是问我们什么时候出海的，让我烦不胜烦，放下了电话又睡不着了，干脆来船上睡！”。

　　说完嗅了嗅空气中的铁板鱿鱼的味道说道：“你这么晚上还吃东西？”。

　　“睡不着，弄点儿鱿鱼配着啤酒喝上一点儿”贝海立刻想招呼着马特坐了下来。两人就这么面对面的吃了起来。

　　马特咬了一口铁签上串着的鱿鱼，然后喝了一口啤酒：“船长咱们补给都准备好了没有？”。

　　贝海咽下了嘴里的东西：“都好了啊，本来准备你早上一来就出发的”。

　　“等会我们吃完了就走吧”马特对着贝海说道：“要是到了早上四五点钟，说不定我们的后面就会跟上一两条尾巴，要是被这一两条尾巴盯上了不用一天，咱们钓鱼的地方保准至少十艘金枪鱼船！”。

　　“不会吧！”贝海有点儿吃惊的望着马特，自己这才第一次出海，虽说收获不少，可是最大的鱼可不是自己啊，是克里斯汀号啊。

　　“相信我！”马特说道。

　　贝海点了点头：“那咱们等会儿就出发！”。

　　决定要起锚，两人吃的当然就没有刚才的悠闲了，用了五分钟各自消灭了两罐子啤酒之后，马特解缆绳，贝海则是发动的引擎。波纹号在进港仅仅五个小时之后，又一次的驶向了大海。

　　在路上马特到了舱里睡觉，贝海则是负责驾驶渔船。

　　当天色微亮的时候，波纹号己经停到了上次的海域。

　　马特早己经起来了，现在正在准备自己的工作，抱了一箱冰诱饵出来，正在分割着诱饵。

　　看贝海关掉了发动机，准备去睡觉，则是乐呵着对贝海来了一句；“船长，今天你可没有以前这么悠闲了，用无线电呼叫你的人要是没有二十个今天就是你的幸运日”。

　　“随他们去了”贝海现在真的很困，急着去睡上一会儿，为了让自己能睡两三个小时的安稳觉，贝海甚至都给水中的土狗下了命令，三个小时之内要是有鱼吃饵也赶开，哪里还有兴趣去理一些什么想从自己这里偷东西的船长！

　　天大地大睡觉最大！

　　三个小时之后，神清气爽的贝海回到了甲板上顺带着就解除了土狗的任务，顺带着给它布置了一个新的任务，那就是找找看，这一片哪里的大鱼最大。

　　看着马特仍然是有规率的向海里投着饵，贝海详做关心的没心没肺来了一句：“没有鱼上钩么？”。

　　“这些鱼还是老样子，呆在水下几十米，雷达上看的到不过就是不咬饵”马特虽然没有什么失望，不过明明看到水里有鱼却钓不上来也不是个滋味。

　　贝海正准备回答，脑子里传来了土狗发过来的消息，它看到了一条不错的鱼，虽说没有上次的大，不过个头也不小了，该在八百多磅重量不错，关健就是这个体积，这条鱼肥的整个身体的截面都快成了圆形，就这小身板上的脂肪那绝对是大大的符合标准。

　　伸着脑袋装模作样的到处看了一看，然后又拎了两桶‘深海水’上来瞧了瞧，贝海说道：“这个位置风水不好，咱们换上地方！”装完逼之后，也不得马特的回答，立刻钻到了驾驶舱里，向着刚才土狗发现的位置驶去。

　　“有船！”

　　贝海这边刚停了下来，马特就对着自己的船长喊了一句，贝海顺着马特手指的方向立刻就看到远处的一个小点儿向着自己过来，拿起了驾驶台上放着的望远镜，贝海一看一艘金枪鱼船正向着自己这边驶来。

　　出了舱贝海把手的望远镜递给了马特：“谁的船？”。

　　马特摘下了手套拿起望远镜看了一下就说道：“是锤号，它的船长是布尔”。

　　没有等贝海说什么马特就说道：“这个人很难缠，他一定是认出了我们的船，跟着过来的，要不是他不会跑这么远！”。

　　“抛锚吧！”

　　贝海发了话，马特把铁锚抛入了海里。

　　一边听着锚链哗啦啦的响着，贝海一边望着越来越近的链锤号。

　　这种感觉就像自己是一只准备打猎的狮子，而且还是一只雄狮，不过身后却吊着一只鬣狗！现在这只鬣狗还冲着自己过来了。

　　而且还越来越近！


第057章 两面三刀

　　马特猜的还真不错，锤号的船长布尔就是那个在酒吧出言讽刺贝海的那几位中的一位，昨天被克里克直言讽刺了一下之后借着酒劲儿就招集了自己的船员，其中有一个也是讽刺贝海的人满员三人一起驾船出海，准备趁着心中的这股子邪气儿钓上一两条鱼来涨涨脸。

　　不过可惜的是，这货就像是克里克说的那样，就嘴皮子功夫，至于钓上鱼那是不用想的，更何况还是在近海。不过这人的运气还不错，很快这货就发现一艘渔船的灯从自己的身边大约一英里处驶过，仔细一看发现就是波纹号，立刻收锚跟了上来。

　　有的时候，犯迷糊的老天也会给二逼货一些机会的，比如这一次！

　　锤号靠进了波纹号大约二十米，并且很守规矩的绕开的贝海的红色锚浮。

　　“赫尔！收获怎么样？”布尔换上了一付笑脸，完全没有以前在酒店里讽刺贝海时的那种不屑，亲热的和贝海打起了招呼。

　　人家笑脸相对，贝海也不好给别人冷脸，况且现在贝海跟本不知道对面这个笑眯眯的三十多岁的船长是个两面三刀的人。

　　“我刚下了锚，才刚准备抛饵呢”贝海也冲着布尔友好的笑了笑。

　　布尔接着说道：“那我下附近下锚你不介意吧，放心吧我知道规矩，离你的下锚点保持一英里的矩离！”。

　　人家这么说贝海还能再说什么？大海又不是老贝家的，别说别人离自己一英里下锚，就是靠着自己四十米下锚，在法律上也没什么问题啊。

　　“你随意就好！”贝海对着布尔挥了挥手。

　　听贝海这么说，锤号的引擎很快又响了起来向着贝海的左手方向驶了大约一英里的矩离之后下锚了。

　　“小人！”马特望着锤号冲着海水里吐了一口吐沫说了一句，然后继续抛自己的鱼饵。

　　贝海笑了笑抬脚准备往驾驶室里走，迈了两步就听到船上的通话器响了起来：“赫尔，赫尔，我是伊斯达！”。

　　紧走了两步贝海拿起了通话器：“什么事儿，伊斯达！”。

　　“你出海了么？”。

　　“嗯！你们呢？”。

　　“我们也在路上了，驶向上次的海域，现在船长让我开船。不过这次可不好，有五六艘船跟在我们的周围，估计都是想跟着我们去那片海域的！”伊斯达那边说道。

　　“我这边也有一艘，锤号！”贝海说道。

　　伊斯达一听立刻说道：“锤号？布尔？”。

　　“是啊！”贝海听了伊斯达的语气有点儿不对问道：“有什么问题么？”。

　　伊斯达撇了下嘴：“你不知道咋天晚上了事儿？”

　　说完自己想了下立刻乐了，想起来贝海这边刚落脚不认识什么人，跟着伊斯达便把昨天晚上发生的事情告诉了贝海。

　　要是没有克里克了起身讽刺，这事儿跟本传不到伊斯达的耳朵里去。反正大家都知道布尔这几个货讨人厌了，有克里克这么一搅和事情就让一些好事儿的人传了出来。

　　听了这个事儿，还有讽刺自己的话，贝海的眉头越来越紧，望着远处的锤号的目光也就越来越不善。

　　虽说可能是伊斯达有添油加醋的东西，不过总体来说贝海还是信了伊斯达的话，因为马特也这么说，贝海觉得伊斯达的话靠谱儿，能让老马特这么讨厌的人能好到哪里去？

　　“反正你小心一点儿他，小动作不断，有的时候真让人讨厌，除了爆脾气的克里克，别的船长都被他找过麻烦！克里克是那种会追到停车场和你干仗的人，布尔有点儿怕他……”伊斯达说道。

　　“我知道了”贝海听伊斯达说了一会儿之后回答道。

　　“那我挂了！”伊斯达说道：“船长马上就该醒了！”。

　　听着伊斯达那边挂断了通话器，贝海望了望远处的锤号，自己对着自己说了一句：钓鱼！

　　十五分钟之后，几条大鱼上到了水下一百米的深度，其中就有那一条贝海非常满意的大肥鱼。

　　很快的探鱼器就发出了滴滴滴的声音，鱼咬钩了，虽说不是贝海想的那条大肥鱼，只是一条不大不小的蓝鳍金枪鱼，不过老马特还是稳稳的把它拖到了船舷，贝海也是一马槊下去直接叉中的鱼眼，安全的把鱼拖到了船上。

　　波纹号上的忙碌很快的传到了锤号布尔的眼中，这位其实根本没有看自己的探鱼器，从抛锚到现在一直拿着望远镜观察着波纹号的一举一动。看到了波纹号的鱼竿一弯，布尔就立刻打足了精神。

　　当看到鱼己经上了船之后，布尔就很想知道鱼有多大，立刻拿起了通话器呼叫贝海，想从贝海这里得到了一些消息。不过这一次贝海直接没有接，任凭着通话器响着。

　　“法克！”布尔扔掉了手中的通话器，然后立刻就开心了起来，因为自己的探鱼器上己经显示有鱼了，几条大鱼正在自己的船附近水下一百米左右的深度吃着抛下的饵。

　　“伙计们！我们己经标记到鱼了，有五条！个头都不小！”布尔开心的对着甲板上忙活的两个船员说道。

　　“我就知道我们这次一定有收获！”其中一个船员开心的说道，连带着抛鱼饵的动作都加快了很多：“我们一定要让别人看看，我们锤号凭着自己也能钓到鱼！”。

　　无耻的人总是让你觉得他们总是能打破你的认知，以一种无法想像的无耻刷低底线！居然说凭自己。

　　布尔听了也开心的点着头：“伙计们，加把力气，波纹号己经钓上来一条了，咱们要证明锤号可不比那个菜鸟差！”。

　　锤号上现在没一个人想起来自己的船没本事找渔场，还是作贼似的跟着人家波纹号屁股后面来的。

　　贝海现在坐在驾驶舱里，时不时的给土狗一个信号，土狗己经呆在锤号的附近，现在贝海哪里还会让锤号钓到鱼？宁愿自己钓不到也不会让这艘令自己恶心的船钓到鱼！

　　时时刚过了一个小时，又一条鱼上钓了，马特和贝海联手又把它拖上了甲板，是一条四百磅的鱼，挺肥的只不过个头稍显小了一点儿。

　　“最少四千美元！”马特一边放血一边开心的说道，对于自己这次改成拿分成实在是太满意了，因为光是拖上船的两条鱼就在八千美元左右了，按分成自己最少也有七百美元。这么一想顿时觉得自己太明智了。

　　“咱们把那条大的拖上来再高兴！”贝海指着探鱼器上又粗又红的线条望着开心的马特说了一句。

　　“除了我们，谁有资格钓它上来？”马特动手切着鱼鳃望着贝海来了一句。

　　有渔获船上的气氛总是这么轻松愉快，时不时的贝海也会抬头望一下离着自己一英里远的锤号，想着他们没命的浪费诱饵，嘴角不由的浮起了一抹笑容。

　　就这样整整一天时间下来，波纹号收获了三条鱼，而离着很近的锤号抛了一天的饵，一根鱼毛都没有看到。

　　锤号上的气氛很压抑，任谁一天下来抛了整整两箱的饵鱼，花了三百美元连个咬钩的鱼都没有心里都不会开心的。

　　布尔沉着脸嘴里嘟囔着时不时的冒出一句脏话，而这个时候两个船员也是一脸的白板样儿，完全没有了早上时候的得意和信心，还是机械的扔着鱼饵。

　　“为什么这些鱼就在一百多米深不上来了呢！”布尔伸手拍着自己的探鱼器，一度以为自己的探鱼器坏了，不过很快又发现不是这么回事儿，因为显示为红线的鱼还是会动的。

　　对等了一个小时，还是没有鱼上钩，而且现在天色都己经是入夜十点多了。鱼还是在那个深度游来游去的，就是不上到船底来！

　　布尔实在忍不住了，拿起了通话器调好了频率说道：“呼叫杜克，杜克听到了请回答！”。

　　“布尔，什么事情！”。

　　“你那边情况怎么样？”。

　　“没什么鱼，人太多了，就只有猎手号钓了一条，听说有六百磅！”

　　“我这边标记了好几条鱼，不过这些鱼非常的奇怪就是不上来，一直在那个深度游来游去的吃饵……”布尔把这边的事情说了一下。

　　“坐标！”通话器那头的人声直接问了一句，从布尔这里得到了坐标之后，这位简洁的来了一句：“等我到了再说！”。


第058章 都来了！

　　早上四点多钟，这个点儿正是一天中最黑的时刻，一阵急促的铃声把贝海从睡梦中唤醒。揉着依稀的睡眼贝海迷迷糊糊的打理好了个人卫生，然后晃晃悠悠的上了甲板。

　　“马特，你去休息一下吧”贝海揉着眼睛打了一个哈欠，下意识的看了看锤号的方向。

　　这一看不得了，贝海身上的睡意立刻烟消云散，嘴里不由的冒出了一句：“我靠！”。

　　几秒之后回过了神来对着马特问道：“怎么这么多船！”。

　　贝海才睡了三个多小时的觉，这一醒来发现自己的船周围星星点点的都是渔船灯光，在黑蓝色的海面上随着波浪摆动摇曳着。这幅景像看起来真是挺美的，如同唯美主义摄影似的，再，带着一股蒙胧的真实与迷离的美。不过任何一个渔夫发现自己新开辟的鱼场挤上了这么多船哪里还会觉得美！

　　马特说道：“一共十九条船，包括锤号！”。

　　“镇上有这么多的金枪渔夫？”贝海有点儿杯疑，怎么这么多船过来了。

　　“有些不是格洛斯特的船，他们是业余的渔夫，钓到一条是一条，这些人往往最是麻烦”马特脸上的神色很不好，周围这么多的船让老头儿心里不由的升起了一股烦燥，虽说早知道自己船长的新渔点儿不会保密太久，不过这才来第二次身边围上这么多的船还是让人恼火。

　　马特不由的把怒火对准了锤号：“是布尔惹过来了，即便是这些碰运气的菜鸟不是他惹来的，那金鲱鱼号等几艘一定是他招来的！”。

　　马特继续说道：“你看过非洲草原上的狮子吧，在金枪鱼渔夫中好的船长就像是狮子，会自己捕猎，而这些没有本事自己找渔场的渔夫就像是鬣狗，他们只会鬼鬼祟祟的跟在狮子的身后，等着狮子捕到了猎物跑上来分一杯羹。这些人中的很多都不是靠吃金枪鱼这碗饭为生的，对于他们来说钓上一条就是赚一条，只是耗点儿油就算钓不到也可以算游玩！”。

　　贝海望着周围的船沉默着没有说话，想了一会儿才对着马特问道：“他们都来多久了，有船钓上来鱼没有？”。

　　“那几艘到的早，那边的迟一些……”马特的记性还不错把这些船先后到达的时间大至的说了一下：“那边一条钓到了鱼，在公共频道听到了，一条刚可以保留的，还有就是金鲱鱼号钓到了一条，四百磅左右的，还有两条钓上来的是大青鲨，其他的没有听说”。

　　“你先回去睡一会儿，等早上我们再开始！”贝海对着马特说道，老头儿己经快十多个小时没有睡觉了。

　　“不累，我们开始钓鱼吧”马特说道。

　　贝海伸手在老头的肩上拍了一下：“去睡一会儿，咱们还有时间呢，等养足的精神咱们再继续钓鱼！”。

　　听贝海这么一说，马特想了下也觉得有道理没有说话直接转头下了舱里补觉。

　　贝海看着马特的身影下了里舱之后，把视线转到了周围的船上。绕了一圈儿贝海就和土狗联系了一下。

　　土狗很累，一直看护着鱼给锤号捣乱，等别的船过来也顺带着给别的船添点儿堵，不过船越来越多，也就意味着土狗的活动范围越来越大，现在土狗明显累惨了，尾巴摆动的都不如前面这么利索了。

　　哎！贝海在心里叹了一口气，自己的海猎犬还是太少了，才土狗一条，不由的生出了苦涩的感慨：若是再有上三五头海猎犬，哪里可以任由这些王八蛋在自己面前张狂！

　　感慨也没有多大用啊，事情还要解决不是？看这样子土狗是监控不到所有的船了，贝海只得下令，土狗只要看住了几条大鱼就行了，至于其它的小鱼那也只能能照顾就照顾到，照顾不到就只得作罢。

　　但是锤号和金鲱鱼号这两艘一定要看死了，贝海决定以后只要这两艘跟着自己，他们一条鱼都别想拖上甲板！

　　给土狗布置好了新任务，贝海开始老实的切饵，切好了饵贝海就不是一段一段的喂鱼了，这次是一勺一勺的喂，准备把鱼都喂饱了！

　　可是喂了一会儿之后贝海就收住了，因为没有意义！就自己船上的饵，全都扔海里都不够几条鱼吃饱的，要想靠这个阻止别人钓鱼那真是赔了夫人又折兵！

　　那怎么办？贝海决定先下手为强，自己钓！至少把最大的一条钓到船上来！

　　现在贝海哪里顾的上什么低调不低调的，鱼场都被人家抢走了，还低调个屁啊，要是自己不钓大鱼被人钓去了发财，那自己才是欲哭无泪呢！

　　在这一刻，贝海终于理解了为什么不错的金枪鱼夫们为什么这么自私了！因为这一帮子二逼蛋子现在连自己也觉得他们实在太讨厌了。

　　贝海第一次认真的抛起了饵来，抛完了一个半塑料盒子，看着时间差不多马特该醒了，贝海直接从空间里摸空间的鱼出来切饵，一连切了二十几条之后才停住了手混着买来的饵鱼段儿一起抛向海里。

　　“有鱼上钩没有？”马特到甲板上的第一句话就是问这个，看着贝海摇了摇头之后直接点了一支烟吸了两口之后，戴上了手套从贝海的手里接过了投饵的活儿。

　　马特醒来之后，土狗的活儿就轻松了，贝海这边都准备下狠了劲儿钓，当然不用把船下的鱼继续看在大几十米的深度。

　　没到五分钟，探鱼器的滴滴声就传到了两人的耳朵里。

　　清脆的嘀嘀嘀声，在贝海听来这一刻非常的悦耳。不过很快的贝海和马特的眉头都皱了起来，因为船舷支架上的三根竿子中有两根都有鱼咬钩。

　　“这算是痛苦的幸福么？”马特苦着脸望着自己的船长打趣的说道：“留哪根？”。

　　两竿都上鱼那就必须舍弃一竿上的鱼，要不是只要鱼线缠上基本就是两手空空了，而且两条鱼同时拉，缠到一起的机率几乎就是百分之百。现在作为船长的贝海必须决定留哪竿，然后快速的剪断另外一根鱼线！

　　这东西哪里难的到贝海：“留这个，这个看起来大一点儿！”。假装扫了一眼鱼竿的弯度贝海立刻下了决定，说着手就动了起来开始缠线。

　　马特一听立刻麻利的剪断了自己手上的鱼线：“今天是你的幸运日，下次再见！”。一边说着马特一边收好了竿子，然后飞速的收好了最后一根鱼竿。

　　换作马特接手，贝海这里转到开船。

　　一看这动静四周的船长们都知道波纹号又钓上鱼了，十几个望远镜立刻就探向了波纹号这边，十几位船长就这么站在自己的船舷死死的盯着贝海和马特按部就班的把鱼拖上甲板。

　　“法克！赫尔这菜鸟真是幸运！”布尔从嘴里吐出了一口吐沫嘟囔着说道。

　　望着一条光滑油亮的大鱼被别人拖上甲板，从四周十几个船长嘴里都吐出了羡慕的话语。


第059章 一家欢喜几家愁

　　这些船长很羡幕，不过很快的就向着羡幕、嫉妒和恨的方向演变了。因为波纹号从把鱼拖到了甲板上刚刚才一个小时的时间，又一条鱼上钩了。

　　马特手里按着卷线器，用力的往上卷着鱼线，一边缠一边嘴里还嘟囔着说道：“一圈就是一张百元大钞！嘿！又是一张到手了！”。

　　贝海则是站在甲板上的操控台前，旁边随手可及的地方放着自己超长‘鱼叉’。现在贝海贼喜欢这所谓的马槊，也不知是习惯了它的重量还是什么的，反正用的就是顺手。站在甲板上两步一移把这玩意儿抛出去，现在贝海可以自毫的说，说叉眼睛那就绝对伤不到腮，就这强的准头。

　　现在贝海没有琢磨自己的马槊事情，而是望着马特。不得不说贝海有点儿佩服马特的水准，真的！要是没有土狗的帮助就连贝海自己也不能保证咬钩一条拖上来一条，做为一个菜鸟渔夫，贝海还是经验不足，做不到老马特这么收放自如。

　　贝海琢磨着老马特呢，老马特可没有功夫瞎琢磨，正在全神贯注的逯着自己的‘美金’。

　　“船长！”随着马特的一声吼声，贝海立刻合上的引擎，开始按着马特的要求，前进或者后退。

　　“有了！”五分钟之后贝海就看到了一抹亮色从水底显露了出来，那是鱼腹部分的反光，也是蓝鳍金枪鱼被拉上水面的第一个标识。虽说是拉上了水面但是通常现在还不算数，下面要做的就是投鱼枪，把鱼拉到船舷套住鱼尾然后拖到甲板上才算是成功。

　　贝海的鱼枪投的很飘逸，在空中划过几乎是直线的小弧扎进了冰蓝色的海水中，入水的角度完美到几乎没有溅起一丝水花，简直就跟中国跳水队的水准似的！当马槊的尖头一刺进鱼前背，贝海直接拉动了拴在槊尾的绳子，大鱼不得不被拖着向着船舷这边靠来。

　　马特持着一个大活扣儿一弯腰套住了鱼尾，贝海这边立刻收了马槊，放好之后立刻打开了船舷上的闸门。闸门刚开马特套鱼尾的绳子就穿了过来，马特把绳子往后一扔，贝海立刻就拉住了绳尾，绑到了船上的吊钩上，然后波纹号的甲板上又看到的鱼血的红色。

　　“船长！我们的贮藏舱都快要放不下去了”马特等着最新的一条鱼进了舱，盒上贮藏舱盖之后，对着贝海开心的吼了一句。

　　这种近海钓鱼的小船一共也时十来米，能有地方做个贮藏舱就不错了，空间能有多大？像波纹号的贮藏舱也就差不多一米八乘二米四五的样子，而且深度也才一米多点的样子。现在大大小小的五条鱼在下面可不是真的要满了么！

　　“我觉得舱里还能放一条刚及格的，然后咱们的甲板上还缺两条，一大一小！弄到了这样的两条咱们就回港！”贝海和马特说道。

　　虽说马特听起来像是贝海在玩笑，不过贝海可是认真的，决定能捞的都给我到碗里来，当然了最重要的还是那条大鱼，不弄上来贝海这次回去睡觉都要惦记着！

　　马特听了想了下苦笑着说道：“最多只能再有一条大鱼或是两条小鱼了，多了咱们跟本不可能带走了！”。

　　贝海这边刚想问为什么？然后自己也想起来了，油布是能暂时包一下，半天之内鱼质都没有问题，不过就算是包那也要裹冰啊，真要是有两条鱼冰根本不可能够，现在前不着村后不着店的冰从哪里来！

　　看着贝海皱着的眉头，马特问道：“怎么办？”。

　　“最迟咱们到今天夜里十点回港！”贝海想了一下说道：“现在咱们打起精神来！”。

　　“是！船长！”马特给贝海行了一个礼之后又开始忙活了起来。

　　准鱼给钩子上饵的时候对着贝海又问道：“船长！是用活饵么？我觉得我们是不是该用子线？”。

　　“用子线干什么！浪费活饵！”贝海一听立刻拒绝了老马特的提议，所谓的子线就是一根主线上放上几个拴上钩子带上饵的线，拼的就是数量，让鱼咬饵的机会更大一点儿。贝海自然是不用这么干的，空间饵一条就够用了，多放了不是有病嘛，自己钓这些饵不用花时间啊！

　　马特也不坚持，只要能钓到鱼就是好船长，现在贝海的话马特不能反驳也不好反驳。马特不知道为什么自己发挥出了以前没有的水准，几乎是每一次有鱼咬钩都能拖上来。上次还有几次失误，不过这一次简直是如有神助。

　　老马特没有怀疑贝海作弊，是认为自己的运气来了，船长给自己带来了好运气。

　　波纹号上的两人神态轻松，不过周围的渔船上很多气氛可就不这么好了。

　　就拿锤号来说吧，现在他们船上的三个人，连上船长带两个帮手全都是一脸的苦瓜样，谁都说不一句话，似乎多说一句就能引燃船上空气中的火药味儿。

　　布尔心中积了半肚子的火，看着甲板上老实的缩着的两位船员，想找个由头发下火，不过想了下又把火气按了下去。

　　“法克！菜鸟的运气为什么这么好”布尔恨恨的望了一眼波纹号的方向，然后冲着甲板上吐了一口吐沫。

　　鱼就在船下几十米的深度，光吃投的饵可就是不上来咬钩，布尔觉得这跟中了邪似的。做为一个船长找鱼的功夫是不怎么样，不过现在情况让布尔觉得不是个滋味啊。要说以前这情况也有差不多的，不过那也没有今儿怪，以前都有鱼会上来，咬不咬钩那是另外一回事，这一次是鱼都不上来了！

　　拿起了通话器，布尔对于自己的老朋友杜克呼道：“杜克！杜克！”。

　　很快那头就出现了回声：“布尔，什么事！”。

　　“你那边怎么样？”。

　　“还是老样子，有鱼就是不吃饵，我现在准备换个更细一点儿鱼线看看，可能是今天天气太好，鱼能看到渔线”杜克对自己的老友也没什么隐瞒的，一五一十的把自己准备要干的事情说了一下。

　　布尔又问道：“你那边有鱼上来的没有？我这里船下的鱼就像是有人在几十米深的地方给它们放了一块板压着，就是不上来！”。

　　“我这边有鱼上来，不过它们不咬饵！波纹号的赫尔那边又钓上了一条鱼！”杜克说道。

　　前面杜克还称呼贝海是菜鸟，现在都称呼贝海的名字了，证明贝海渐渐的被人开始逐渐认可了。

　　“不得不说，他的运气很好！”一通话布尔也没有再称呼贝海菜鸟：“他的船上己经有三条鱼了，我这里还是一条都没有！你觉得这里的鱼怎么样，比乔治浅滩的多么？”。

　　“我觉得这里的鱼质量更好一点儿，不过也更加的难钓！这儿水比那边可深多了，判断水底的渔情还有洋流都很难”杜克回道：“你是想去乔治浅滩了？”。

　　布尔望了一下甲板上的两个船员，想了一下说道：“再呆上一天，要是还没有收获我就想去那边碰碰运气！”。

　　“克里斯汀号和猎手号都在那边，长矛号的克里克现在在普罗温斯顿的二十几海里的海域，现在就是克里克有一条渔获，听说还不是很大，那边的情况还不如这里的好呢，至少这里还有几人钓上来鱼，除了赫尔的波纹号之外，也有三四艘船有了渔获，听说猎手号都准备起锚过来这边了。我劝你还是打消这个念头！”杜克劝说道。

　　布尔听了这话只后想了一下说道：“那我先在这里呆着吧，不过要换个地方！”。

　　两人聊完，布尔立刻通知自己船员提锚换地儿。

　　很快贝海就发现布尔这个讨厌鬼向着自己的船靠了过来。


第060章 大鱼上钩了

　　把船开到了波纹号旁边，布尔站到了甲板上，对着同样站在甲板上的贝海喊话：“赫尔，你的运气很好啊！又一条鱼上船了！”。

　　贝海望着布尔脸上的笑容，怎么看怎么觉得这货笑的假，不过人家伸了个笑脸过来自己也不好直接打，做为一个讲究人贝海觉得还是以和为贵。

　　“还行吧！”。

　　布尔又问道：“你什么时候返航？什么时候再出海？”。

　　贝海被他问的想了一下，立刻就想到这货是准备等自己走了霸占自己的位子。

　　想到了这里贝海说道：“还没有拿定主意，舱里的鱼还没有装满，我还要再钓两条！”。

　　贝海这话显然骗不到人，谁都知道船上的贮藏舱保存金枪鱼的时间点儿，不出一天半波纹号就必须返航了，要是最早钓上来的鱼质量就会下降。日本人对这个东西还是很挑剔的，哪个渔夫也不敢冒着损失到手金钱的险，继续留在海上钓还不知道会不会有的鱼。

　　听明白了贝海话中的意思，布尔也不生气对着贝海挥了下手：“那祝你好运，我把船移到那边一点儿继续碰运气”。

　　“你除非移到我视线之外，要不是还是连个毛都钓不到！”贝海望着布尔进舱的背影心里暗自想道。

　　锤号很快的起动了起来，然后向着波纹号的左舷方向驶了过去，没有多久就直接下了锚。

　　马特望着锤号新的下锚点儿对着贝海说道：“这人真是太无耻了！”。

　　也不怪马特这么说，现在锤号的下锚点儿哪里离贝海有一英里？现在也就是八九百米的样子，按着这个范围很可能就会侵占到别人投下的饵链或都缠上别人的锚缆。

　　马特说布尔不要脸是因为锤号正好避开了波纹号的锚链，但是却把自己新下的锚缆放到了波纹号易缠上的方位。

　　贝海可没有这么客气的，直接回到了舱里拿起了通话器：“布尔，你在不在，你的锤缆放的很危险！”。

　　布尔立刻开始装死了，根本没有回应贝海的话，船身还是一动不动。

　　“把船开过去，和他说！”马特立刻气愤的低吼了一句。这样子就是准备吵架了，对于金枪渔夫来讲，通常吵架也是一门必修课。

　　贝海的心里也是憋了一肚子的火，非常想转身发动船靠过去和布尔喷上一阵口水，不过脑子里的信息一闪，贝海就没兴趣去和这货吵了。

　　就算是想吵也不会是在这个点儿，因为船下的那条大鱼己经又一次的到了自己的船下两百米的深度，正在大吃特吃马特投下的饵料，而且看样子这次是在劫难逃了。

　　“先别理他，咱们的探鱼器上有鱼了”贝海说道。

　　马特看着贝海说道：“船长，要是这一次不强硬（Tough）一点儿，他们下次还会这么搞，而且下一次就不一定是他一个人这么干了！”。

　　“我知道，但是我们现在最主要的是捉到鱼，剩下的事情等会儿再说！”。

　　贝海当然知道遇到这种事情就一定要反击回去，在这里可不能有国内的那种你好我好大家好的心态，在这里就要得理不饶人，就算是你准备饶人也要摆到了明面上，当面告诉别人自己是不相计较，下次再干这事儿我就不客气了！跟美国人玩忍，一般来讲他认为你可欺。这事儿不能忍，但是这个时间点上不忍也没有办法！

　　马特伸着脑袋看了一下探鱼器上的红线，埋头继续的投起了饵来。

　　现在老马特有点儿不满，或者说对于年青的船长有点儿小意见，这样的性格在别的捕鱼的行当还可以，但是放在金枪鱼行当就不行了，金枪鱼的船长就要强硬一点儿，要不像布尔这样的人出了一个就会有第二个。

　　想到了这里马特望着倚在舱门口，双手抱在胸前望着探鱼器的贝海，视线落到了这张现在一脸正经的胖脸上。看了一会儿之后，马特就打算以后有时间和贝海说说这个事情，想让贝海强悍起来，不说比克里克这个老刺头，芬奇这种级别的强度总要达到的吧。

　　“上来咬钩！上来咬钩！”贝海哪里猜的出马特心里想的什么，现在自己正在心里嘟囔着那只肥鱼呢。

　　马特转过头来望了一下右手的渔竿立刻就开心的跳了起来：“上钩了！”。

　　老马特开心，不过贝海心里就有点儿小失望了，这次上钩的并不是自己中意的那条大鱼，不光不大而且还很小，也就刚过捕捞的185公分。现在不光是小的问题，它还耽误大鱼咬饵。

　　“我来！你先去移竿子！”贝海欢快的向着船艉跑去。

　　马特一边收着竿子一边开心的说道：“这一条上来，咱们这次出海就真是满舱而回了。现在谁都比不过我们波纹号！”。

　　收好了竿子之后，老马特就跑到了贝海的身边：“船长让我来！”。

　　“还是我来吧！”贝海说道。

　　马特继续劝说：“我来，你去准备开船，你的那杆鱼枪我真用不起来，我还是卷线吧！”。

　　“那行！你来吧！”贝海放了一段线之后又把竿子交回到了马特的手里。不是贝海想卷器，而是贝海己经在渔线上做了个小动作，这根线最多再拉扯两下就会断掉了。本来不想把这倒霉事儿放马特头上，不过老头再三要求而且说出的理由让贝海都想不到方法拒绝，只好让这个尽职的老头来背这次的小黑锅了。

　　开心的接过了竿子的老马特哪里知道还有这事儿，金枪渔船长还有放跑鱼的！完全没有想过这事儿自然猜不到贝海会这么干。

　　很快的渔线就断了，马特看着断掉的线头直叹气，贝海则是假模假样的安慰了两句之后就把竿子重新放到了位置。

　　刚安慰了两句马特，贝海听到了通话器响了起来。

　　“大青鲨！”贝海听到了通话器中杜克的询问声立刻说道。

　　“刚才我们也碰到了一条！”杜克说道。

　　胡扯了两句之后，贝海挂断了通话器。

　　马特望着重新走出舱门的贝海不由的笑了一声。

　　“你笑什么！”贝海问完伸手抹了一把脸，还以为自己脸上沾了什么东西呢。

　　“没有！就是觉得你的回答不错”马特乐呵着说道。

　　贝海听了回道：“我也不想撒谎不过这些人能把你烦死！”。现在贝海己经知道了马特说的话，从昨天到今天自己接到了询问就是二三十条，也不知道自己怎么就一下了和这么多人熟悉了起来。

　　“撒谎是金枪鱼船长的必备技能！”马特笑着叉起了两快鱼段儿，扔进海里：“不说金枪渔夫就是一个正常人说他从没有撒过谎，首先这句话就是个谎言！”。

　　“快！”贝海没等马特抒发完自己的想法，立刻开心的叫了一声，然后就开始卷手边的竿子。

　　大鱼上钩了！整个渔场最让贝海惦记的这条鱼终于咬饵了！


第061章 围观钓鱼！

　　在贝海喊话的一瞬间，马特也看到了船艉正对着自己的鱼竿突然一下子弯曲了，这一下弯的如同半月牙儿似的，眼看着就要弯成拱桥形了。

　　鱼竿在这个形状上是不能坚持很久的，这下马特哪里还能顾及到其它，飞速的摘掉了自己的抛饵的橡胶手套冲向了鱼竿。

　　“大鱼！大鱼！”马特的手放钓线上一搭，边放着线边对着贝海说道：“非常大！这条非常有力量，是条大鱼！”。

　　“把它拖上来，拖上来咱们就可以回家了！”贝海收完了两根渔竿后，站到了马特的旁边套上棉质的手套，准备暂时性的接管一下鱼竿。光凭着老马特一双没有保护的手是拖不过这条大鱼的。

　　把鱼竿交到了贝海的手里，老马特连一分钟的功夫都没花到，就再一次的接管了鱼竿。交回了渔竿这次贝海没有回到操控台，而是站到了马特的身边，伸着脑袋向着水里望去。

　　这条鱼很肥！

　　贝海的脑海里再一次确认了这一条大鱼，浑身圆滚滚的就像是鱼中的大胖子，当它摆动一下身体的时候，正面的形像在贝海的意识中一闪而过，贝海发现己经不能用圆润来形容这条鱼了，这条鱼几乎是把自己的‘正截面’吃成了梯形。

　　线放了收收了放，很快的半小时的时间就这么从众人的眼前溜了过去，虽说马特己经和大鱼搏斗了这么久，不过这条水中的胖子似乎是一点儿没有力竭的样子，照样往回拉着鱼线。

　　“是个聪明的家伙！”马特反向转动着卷线器把手中的线放长一点儿，保证鱼线的松紧度，怕己经上钩的大鱼把嘴里的鱼钩拉直了造成脱钩。

　　不用马特说贝海也知道，通过土狗的感观己经把挣扎的鱼动作几乎看了一个一清二楚。很显然这条鱼不可能是第一次咬钩，不光不是第一次，很可能咬钩的次数还很多。因为它现在表现的太有经验了。

　　通常来说金枪鱼一咬到钩第一反应就是向前游，也就向着渔船的方向游。因为鱼钩钩到嘴里疼，往后拽更疼！这道理想想就能明白了。但是这条鱼呢，一咬到钩直接就往后拖，而且一边拖一边摇着脑袋，示图把鱼钩摇出来。

　　看到这样的情况，连贝海这个菜鸟都有点儿佩服这条水中的大胖纸了，为了活命简直就要上演壮鱼断腕了！

　　马特拖的很吃力，而且鱼线的松紧度始终保持相对来说很紧在状态，这一点也非常的危险，容易造成断线。贝海现在哪里还能把土狗放去关心什么锤号和金鲱鱼号，现在首要的任务是把这条渔弄上船！

　　波纹号上的两人正在紧张的通过鱼线关注着水中的大鱼，而围了一圈的其他渔船的船长则是又一次的拿起了手中的望远镜，通过这个来观察波纹号上的动向。

　　布尔一边看嘴里一边嘟囔着什么，贝海自然是不可能听到，别说贝海就连船上的两个船员都听不清楚。

　　事实上布尔嘴里嘀咕着：“两三天的时间就好几条鱼！这赫尔的运气也太好了点儿！以后一定要找个机会和他打好关系！问问他是怎么钓上来这么多鱼的！”。

　　这个时候布尔早就把称呼贝海菜鸟的事情忘到了脑后，嘴里一边想着，手里还轻轻的转动着望远镜。

　　布尔现在这个矩离看起来比上次更加清晰了，甚至透过望远镜都能看到老马特小臂上的汗毛，还有脸上那令布尔讨厌的笑容。

　　布尔是这样，另外的十来个船长几乎一大半都这样，几人没有看的船长也不是不想看，而且离的太远或是和波纹号之间有其他的船挡着，想看看不到。

　　杜克现在和布尔两个难兄难弟的表情都几乎一样，站在船舷望着波纹号上的忙碌。

　　“有鱼上钩了！”。

　　杜克听到了自己的大副喊了一声，然后立刻看到渔竿弯曲了下来。

　　“终于来了！”杜克欢快的叫了一声，立刻扔下了手的中望远镜向着鱼竿那里跑去，准备自己亲自动手收线。

　　金鲱鱼号的三人立刻像被人电了一下似的，都跳起来开始准备把鱼拖上船。

　　不过开心的气氛很快的又从甲板上退了下去。

　　“大青鲨！”杜克拖了几下线之后就发现了一个问题，咬钩的这条鱼并不是走的直线而是在水里摆来摆去的，老渔夫只要一看到这样的动作说大青鲨简直就是十拿九稳的。

　　怀着微小的希望把鱼拖到了视线中，实事证明了杜克的判断：一条大青鲨到了众人的视线中还在摇头摆尾的示图挣脱鱼钩。

　　“哎！把剪刀给我拿过来！”杜克接过了递过来的剪刀，毫不犹豫的剪断了鱼线，接下来让自己的船员继续上饵放竿，自己则是又一次的拿起了望远镜看起了波纹号。

　　在这个时候，贝海不知道的是，自己船上又一条鱼咬钩的消息正通过公共频道像是一股强风似的吹到很多人的耳朵里。

　　在波纹号上，马特脸上的笑容一点一点的正在减少，因为老头儿己经感觉到了这条鱼的难以对付，一直试图往后拖线根本不想给自己收线的机会，而且卷线器的上线卷儿越来越小，弄的波纹号现在都准备起锚来向着鱼游的方向慢速靠过去了。

　　嘣！鱼线上传来了轻轻的几乎耳不可闻的一声响动，马特立刻道了一声：“不好！线快支撑不住了，赫尔，快点儿开船！”。

　　说时迟那时快，贝海一边推起了操控杆一边向土狗下了撞击的命令。

　　一米五的土狗立刻如脱弦之箭似的向着肥鱼的脑门子上撞了过去，虽说只有二三十米的矩离，不过土狗的速度得快，一下子就把肥鱼撞晕了。

　　鱼一晕线上的直接反应就是没有力道了。

　　“坏了！好像是脱钩了！”做为老渔夫马特立刻感觉到了鱼线上原来的力量消失了，不由的心里一惊，话刚落音自己又接上了一句：“奇怪！难道是还在钩上？”。

　　试了两下之后，立刻飞速的卷起了线来，直接把卷线器把儿当成飞轮使唤了。

　　不出几分钟，马特就看到了一条黑黝黝的鱼身显露在海水之下。

　　“没脱钩，没脱钩！它还在！”马特欣喜的转头冲着贝海叫道。

　　贝海早己经手执‘鱼叉’站到了船舷旁边：“我看到了，把它拉过来，让我来！”。

　　马特做为一个老渔夫怎么可能要贝海提醒，在贝海喊话功夫就己经把大鱼拉了过来。

　　大鱼这时候己经开始醒了看到了船第一眼就是一个翻身，想潜入水里，离开这个最危险的地方。不过可惜的是大鱼的尾巴刚一摆，贝海的马槊就己经飞驰而至，直接扎进了鱼眼之中。

　　现在大鱼的一切反抗都烟消云散了，鱼枪从鱼眼正好贯着鱼嘴边儿，连想跑的想字都用不到了，快速的摆腾了几下，做了最后的垂死挣扎之后，肥鱼的身体翻出了海面！

　　“好棒的鱼！”布尔先发出了感叹。

　　“真肥！”这是杜克说的。

　　“这条鱼棒极了，可惜不是我钓的！”其余围观的船长都在心里想道。

　　杜克转动了望远镜看了一下周围的船长，然后又看了下自己的船员，然后叹了口气说道：“难道金枪鱼神就是让我们来围观赫尔钓鱼的么！？”。


第062章 嘚瑟的心

　　这条鱼真是太肥了，肥到船艉的闸门根本无法通过。前面一条大鱼是大，但是人家还瘦一点儿闸门刚好还可以通过，这一条就不行了。

　　马特望了一下圆滚滚的鱼肚子对着贝海说道：“只能用吊车了，而且还要小心一点儿别碰破了”。

　　“也只能这么办了！”贝海听了转身就去准备吊车，这种小船上的吊车和大船上的不一样，波纹号的吊车没有悬臂，只有卷筒。样子就像是马路上转门拖故障车的车子上那样的东西，凭着动机的卷力把鱼拖上来的。

　　这条鱼太肥过不了闸门想要弄到甲板上那就必须跨过船舷。现在问题来了，船舷是有高度的而且就像是一圈栏杆，它很窄硬拖就会伤着鱼身，金枪鱼的鱼身是很金贵的，弄破了那就不是一个价了，要是拉出几道破损出来，说不准这条鱼还没有贮藏舱里的渔获值钱呢。

　　马特从鱼嘴里取出了钩子，抬头看了一下船舷的高度，然后思考了一下对着贝海说道：“要不我们这样试试？把船舱里的塑料布拿出来，包住这边的舷，然后贴着这边往上拖？”。

　　“那就这么试试吧！”贝海第一次觉得波纹号有点儿不足了，不光是船上没有制冰机、贮藏舱地方不够大，而且连吊车也不弄一个有悬臂的！要是像延绳钓船那样又悬臂，现在弄这条鱼上来还不是容易！还用的着铺塑料布？

　　贝海找来塑料布，马特己经把鱼尾暂时绑到了船舷上，然后两人动手开始整起了塑料布。一通折腾之后，贝海就开始操控着吊车卷桶缓缓的提鱼。

　　咯吱！咯吱！鱼身绝大部分一离开了水，破吊车就发出了这样的声音。

　　“放下，放下！”马特听了这样的声响立刻对着贝海喊道。

　　重新把鱼放到了海里，马特望着自己船长说道：“吊机的声音听着怎么这么刺耳！”。

　　“那有什么办法！”刺耳就刺耳了，虽说贝海也有点儿怀疑这东西拖这条鱼是不是会断绳，不过除此之外还能有什么好办法！像《老人与海》里写在那样绑到船舷边上运回码头是不行的，要是这么干钓这条鱼上来和没钓也没差别！十个小时回去不冰起来肉质早就变了，还卖个毛的钱！

　　要说方法呢也有，贝海只要一伸手就能放空间里去，可惜的是这样的好方法它偏偏不能用啊！

　　“用卷锚缆的卷机吧！”马特有主意立刻出了个新主意。

　　取下吊车绳又把锚缆先弄到一边，然后又用绳子缠住锚缆的卷绳机，然后两人几乎就是相当于几公分几公分的把大鱼挪上了船的。

　　等鱼上了船，血也不用放了早就流干了。接下来的事情就简单的多了，用冰覆盖然后用大油布遮盖起来。

　　就像是老马特说的那样，船上的冰不够用了，两人只能选择冒着失去一条鱼获的危险，让最小的那条鱼光着一个鱼身面，因为没有冰可用来盖住它的全身了，即便是贮藏舱里所有的渔获己经去头掉尾。

　　弄好了这一切，贝海转头就回到了驾驶舱准备返航，马特也自然而然的开始收拾东西。

　　一进了船舱里，忙的昏天黑地时候听不到的声音现在都听到了。不说开着的公共频道，就连私人频率都响个不停。

　　先没理这些人，贝海提起了锚之后直接发动了引擎返航。本来贝海前面还打算给布尔这个讨厌鬼一个教训，把船开到他的锚浮上去给他传个信息：下次你再离我的船这么近，我就用船卷掉你的锚浮！

　　不过现在贝海觉得没力气干这个事儿，肥鱼弄的贝海只想能躺下来歇上一会儿，实在没多余的精力去和这货多啰嗦。

　　贝海这边返航而去，原本围着一圈渔船的船长望着离去了波纹号，立刻就有人开始发动引擎准备抢贝海这边的位置来了。

　　大家都是老钓鱼的，谁又比谁傻一点儿？怎么可能就是一个人想到了占贝海的位置！一连五六个船都动了起来，这场面渐渐的就精彩起来了。

　　贝海要是看到后面几个船长凑在一起互喷口水，什么法克谢特之类的时不时的从嘴里冒出来，说不定会乐开了花，直接搬个小凳子欣赏狗咬狗的好戏！

　　“赫尔！赫尔！听到请回答！”。

　　贝海听到了公共频道里不知道哪个船长说自己的返航了，这样自己再不接通话器就有点儿不太说的过去了。

　　“文森特，你好！”贝海立刻回道。

　　“听说你的收获很好，刚才又是一条极棒的鱼上了船，你是准备用一周时间钓到整个渔季的鱼么？”文森特那头开玩笑的说道。

　　贝海听了呵呵笑了两声：“我也不知道，这趟的运气太好了！”。

　　这时候马特也己经整理好了甲板上的东西坐到了驾驶舱里，听了文森特的话立刻接口说道：“是啊，就像是我们刚把饵放下去，鱼就迫不急待的咬钩似的！”。

　　“用的什么饵？”文森特又一次问道。

　　“活鲭鱼做饵，我喜欢用它们，还有一条用的是活鲳鱼，最大这一条还是用的鲭鱼，中号的威牌钩儿……”这次贝海没有什么隐瞒了，直接一五一十的把别人想听的都说了出来，现在新渔点那边这么多船，就是贝海不说文森特也能打听到，还不如老老实实的说了呢。

　　从贝海这里得到了想要的信息，文森特聊了几句之后就挂了通话。

　　文森特这边刚放下，那边又有一个人的通话进来，一连接了几个通话之后，贝海有点儿不耐烦了。

　　“你接吧，要是有人问起就说我到舱下睡觉去了！”这些人似乎一下子都变成了自来熟性子似的，一连几个人贝海连他们长什么样都想不起来，居然也打电话过来和自己叙叙，也不知道有什么好叙的。

　　马特笑了笑斜着身体，让自己靠在椅子上的姿势更舒服一点儿，接下来伸手就摸起了通话器。

　　“罗伦！”马特自然是认识这些人的一通话就开始说道起来：“这条大鱼太棒了，以我估计该在九百磅左右，虽说比上次的要轻一点儿，不过价格因该是上次的几倍，鱼尾一刀下去，那肉色太漂亮了，这是我近十五年来见过的质量最好的鱼！……”。

　　贝海时不时的转头看着兴致勃勃的老马特，没有想到老头这么能讲，跟做销售的讲师似的滔滔不绝的。

　　贝海哪里能理解老马特的心理。首先作为一个渔夫有这次这样的渔获，不论遇到哪条船哪个船长别人都说不出指责的话来，马特自然心里就有点儿自豪。

　　还有就是不论是年纪多大人多少都有点儿嘚瑟的心，谁都不能免俗。再加上老马特这次出海可是被很多船长婉言拒绝过，现在这样的收获还不许老头出口大气？

　　最后这回程的路就演化成贝海开了半路的船然后真的去舱下小睡了一会儿，而老马特则是和人家聊了一路十几个小时，等着要进港贝海从舱里出来的时候，老马特才放下了通话器。

　　贝海重新掌控了自己的船，望了一眼港口美丽的白色灯塔，波纹号轻轻的划过了一条弧线避开了出港一条拖网船驶入了港口。


第063章 待遇

　　“HI！GOODJOB！”。

　　“赫尔，干的漂亮！”。

　　当波纹号驶入了港口转入河道向着自己的泊位驶去的时候，很多使过波纹号旁边的渔船上时不时的就传来这样的话语声。

　　“谢谢！”贝海开始遇到这样的情况还愣了一下神，不过经过了两三个人之后就习惯了每当有人说这话的时候，总是对人家回以微笑，然后透过船窗向人家大声的道谢。

　　贝海没有想到消息这么快就传回到了港口里来，看样子似乎是弄的小镇上无人不知无人不晓了。

　　以前贝海的名声起来那是因为贝海是第一个在格洛斯特做渔夫的黄种人，现在的知道和前面的知道含义就不一样了，很多船长和船员们和贝海打招呼，其中还有不少不是干钓金枪鱼的，全都是冲着贝海渔获来的，两次出海两次大丰收算是一举奠定了贝海在金枪鱼船长之中的地位。

　　就像是有一那个谁说过这么一句话：有人的地方就有江湖！老美这里虽说没有什么江湖这个词，不过形式上也差不多。

　　所有的渔夫大家在一起比什么？还不是比谁捕到了鱼多，谁每年的收入最多！不是这个难道是比谁长的帅啊，渔夫这个行当又不是靠脸帅就能填饱肚子的。

　　更何况在某种意义上贝海这样的更符合老美的普世价值观，那就是仅凭着自己的双手还有肯干的精神创造出自己的财富。

　　大家不管认不认识贝海，在这一个时刻都给予了贝海一个出色船长的待遇！

　　老马特这时则是站到了甲板上，抱着双臂满意的望着甲板上的大肥鱼。偶尔的也会和遇到的熟人聊上两句，无非就是甲板上的大肥鱼还有钓鱼的事情，每次都是一两句，别人的船就过去了，不过老马特还是乐在其中。

　　这是什么？这难道就是传说中丰收的喜悦？贝海又和一位不知道捕什么鱼的船长打了声招呼之后，转头看了一眼一直笑眯眯的马特从心里冒出来这么一句。

　　等着快到码头自己的泊位，贝海老远就望到野马公司的老本尼己经把自己的运渔车开到了波纹号泊位旁的码头上。望到波纹号过来立刻对着贝海这边抬起了手挥舞了起来。

　　“他居然都到了！”贝海这里还准备等靠了岸在给老本尼打电话，谁知道人家这是早有准备啊。

　　马特对着码头上的本尼也挥了下手，边挥边对着贝海说道：“船长，他是收渔的要是这么多人知道咱们钓到了鱼，他不知道才是奇怪了，再说了从港口入口到这里这么长的路，他的车开到码头边上也不稀奇！”。

　　“也对！”贝海随意的回了一句之后，轻轻的推了一下操控杆配合着舵轮让波纹号在河水面上划了半圈弧线，然后把操控杆往下一推，波纹号就倒退着靠向了码头，然后整个船身左舷又转贴到了码头上。

　　整个过程几乎看不到马特刚放到船尾的防撞气浮怎么变型！岸上的本尼和渔业公司的职员们不由的叫了一声好，开始称赞起贝海的卸船技术来了。

　　被人当面夸奖总是一件让人高兴的事情，更何况贝海现在本来就很开心了。

　　“赫尔！我给你把上次的支票带过来了”本尼等船一停稳直接跳到了波纹号上，然后直接拉着贝海进了驾驶舱里，把手中的一个本子交到了贝海的手中，同时递过来的还有两张支票。

　　“谢了！”。

　　还没等贝海这声谢说完呢，老本尼根本无视贝海直接出了驾驶舱向着甲板走去，看这样儿就知道老头儿己经迫不急待的想看新钓到的这条大鱼了。

　　贝海也就不多话了，看了一眼手上的两张支票，还有本尼递过来的清单上面写着服务收费的条项，总费用一共是大约两千美元。而贝海手中的两张支票最大的那一张上面写着三万九千多美元，另外一张是两千美元是贝海给马特上次出海的红包。

　　把自己的支票放到了嘴边啪的亲了一下，然后这么一对折直接放进了口袋里：“马特！”。

　　老马特正和本尼掀开油布看着下面的大鱼呢，听到贝海叫自己转头问道：“什么事！”。

　　看到贝海晃动了一下支票立刻乐呵呵的跑了过来。

　　“这是上次出海的奖金！你拿好，这次等着收入到手再算这次的！”贝海把手中的支票放到了马特的手中。

　　马特明显没有想道贝海还会给自己奖金，而且一给就是两千块，看清了上面的数字立刻说道：“谢谢船长！”。

　　“你应得的！”贝海看到马特脸上的笑容，没由来的心里升起了一种别样的满足感。

　　原来干老板还真不错！贝海望着自己唯一员工脸上的表情在心里开心的想道：怪不得那些老板年终的时候发年终奖都喜欢亲自送到员工手上，原来发给别人钱也很爽嘛！

　　“赫尔！你们的事情完了没有，完了咱们开始称量这次的渔获！”本尼觉得贝海和马特两人怎么呆这么久，分个钱还都是两张支票，最多两秒钟的事情不就完了嘛，这都快一分钟的，多耽误算渔获啊。

　　老本尼从听到波纹号钓了六条鱼之后，整张嘴都快咧到了后脑钓了，犹其是听说指南针海鲜公司这次到目前为止也就是六条心里就更开心了，都暗自的庆幸了好几次自己运气好，在码头上收渔都能碰到隐藏的大客户。

　　现在老本尼心里觉得自己运气好，还哪里能想的起来自己前面和指南针的老板一样，根本不相信前面的这位‘大客户’能钓到鱼。

　　“那就开始吧”贝海听本尼这么一说就走了出来。

　　马特自然也跟着出来了，三人一起动手很快的就把甲板上的大鱼尾捆好然后用本尼公司的吊车把鱼吊了上去。

　　望着徐徐升起的大鱼，心情极好的本尼打趣说道：“赫尔，要是你们老是钓到这么来的鱼，我的这个吊臂就该换个大一点儿的了，要不是撑不住！”。

　　马特听了说道：“提起吊臂我们船上的更不行……”。马特直接说了自己和贝海两人怎么把这条大鱼拖上船的事儿。

　　“这条的质量很好，我刚才看了一下尾部的切口，脂肪的纹路非常的清淅，己经好两三年没有见过这么好的鱼了，看这个重量还有肉质，估计价格最起码是你上条鱼的三倍左右”本尼望着被放到秤上的大鱼说道。

　　贝海耳朵里听着本尼的话，眼睛却是一转不转的望着秤上显示的数字。

　　平放的电子大秤直接显示了九百五十七磅，再扣掉绳子的几磅，比上次的鱼稍轻了一点儿，不过这条鱼真是太肥了，肥到都无法通过闸门，这肉中的脂肪含量那的确不错。连贝海这个门外汉看着肉色要比上一条的要好看。

　　最大的鱼被野马公司的人放入了包装箱之中打包，跟着船舱里的五条鱼一条接着一条出了舱。看着这些鱼挨个的被吊上岸并且称好重量之后被放入包装箱内，不光是贝海和马特两人高兴，连本尼也是一脸的兴致昂然的。

　　渔获最多，最开心的自然是要数这三赚到钱的人了！


第064章 腰板

　　初步检验的单子出来之后，本尼看了几眼就交到了贝海的手里：“签字吧！”。

　　“质量真不错！”马特伸着脑袋站到了贝海的旁边，和自己的船长一起看起了鱼肉等级检测报告，虽是初级检测不过到了东京那里大至也差不了多少。

　　这次波纹号捕到了六条鱼，有两条鱼的质量都很好，而且第二条捕来的鱼质比最大的那条结果还要好上一点儿。

　　没有等贝海说话，站在旁边的本尼就说道：“这还叫不错？”。

　　本尼望着老马特的笑脸：“那条四百八十磅的鱼最少值两万美元！那条大鱼按着前面的拍价最少也要在五万美元！”。

　　“这条小的还这么值钱？”贝海听了不由的问了一下，虽然本尼说的是拍价，但是这条鱼才四百八十磅啊，那条可是九百多磅，九百磅的鱼卖了三万多美元再除了日本人的税之类的，自己到手也不过就是二万大几的！

　　想了一下这两条鱼的个头，贝海就在心里琢磨是不是可以多钓小肥鱼。以前贝海这样的菜鸟总是认为鱼最大才好，始终在意识中个头才是第一位的，现在终于有点儿别的想法了。

　　其实就是想钓大的也不太容易，这可不是贝海能决定的，要海底有大鱼才行！没有贝海还钓个鬼的大鱼。

　　马特脸上的笑容还用说，整个渔获估计在九万美金左右，百分之十的收获就是九千美金，三四天的时间就收获了九千美金，别说老马特了，就是全格洛斯特的金枪鱼夫也没几个有这样的收入。

　　“不知道到没到13年的那条！”马特说道。

　　本尼听了直接的了一眼，就当没听到老马特的这句话，最后看着贝海正在单据上签字，估计自己也实在忍不住了：“质量那里这么容易的上一级，就算是有质量也要有那个市场啊！”。

　　关于13年的市场贝海也听说过，东京筑地市场一条两百多公斤的蓝鳍金枪鱼拍到了1.55亿日元，相当行一千多万人民币。

　　想到了这条鱼贝海对着本尼问道：“那条鱼的质量要好到什么程度才能有这样的价钱？”。

　　“有点儿质量因素在里面但它决不是全部。13年的市场是最激烈的时候，出现这样的价格更重要的是寿司公司要的是报纸的头条的免费宣传，大寿司公司出大钱拍下主要想要的不是鱼，而是新闻的宣传效果！其实反而跟鱼质量没太多的关系”本尼说道：“现在一条好的蓝鳍通常也就在八九万美元，竟价最多也就到二十几万美元，13年的市场我也时不时的拿出来回味一下。但是估计也只能回味了，再想出现那样的市场价格真是太难了！”。

　　听本尼这么一说，贝海就明白了，以前老是听说一条鱼卖了上百万美元的，原来是加了这个广告在里面，这就跟名人慈善拍卖会似的，一瓶一块钱的矿泉水都能卖到十几万，那里是他本身的价值。

　　事实上14年筑地的首拍七百多万日元，15年首拍也才四百多万日元。13年的行情是不能用来衡量现在金枪鱼的价格的，虽然现在蓝鳍金枪鱼越来越少了，但是一条上大几十万美元以上，那鱼就要破纪录才能到。

　　马特看着贝海望向了自己，不由的笑了起来：“我也是想着不论是两条中的哪一条卖出了这样的价格，咱们都算是赚够了今年一季的钱！”。

　　“卖出那样的价格才一季？你都可以退休了”本尼望着马特打趣说道：“十几万美元还这够让你退休的？”。

　　说完本尼爬上了码头，公司的车子在三人胡扯的当中己经弄妥了，这样是准备把鱼获直接送往机场。

　　本尼向着大拖车走了两步又转回了头来：“你们什么时候再一次出海？”。

　　“过两天吧，这两天我准备好好的睡一下不摇晃的床！另外还有一些东西要补充”贝海想了一下就说道。

　　“那好！下次你出海的时候，就可以拿到这次的支票了。再有渔获并且返港到了进港的时候就给我打电话，我就在这里等你！”本尼对着贝海说了一句转身上了车子。

　　马特望着贝海问道：“两天还是三天？”。

　　“怎么了，等不及想出海了？”贝海笑着问了一句，然后开始解释道：“这两天你多休息一下，养好了精神之后再出海”。

　　虽说呆在海上会让贝海觉得舒适，不过老是呆着也不是个事儿，因为船上真的是太无聊了，连走两步的地儿都没有，不是船舱就是驾驶舱要不就是后艉的甲板。

　　“你要回旅馆？”马特听了问了一句。

　　贝海轻点了一下脑袋：“等会儿回去，先把船整理一下，然后明天补充一点儿东西！”。

　　现在贝海有钱了，就算是还了梅尔的一万多块自己还剩下一万多呢，渔竿什么的贝海觉得就没必要多备了，再有两根备用竿就成了，没有必要像别人那样船艉放五个然后两根备用，自己这里三根就行了，再备上两套备用就万事大吉了。

　　还有就是鱼钩鱼线什么的，最主要的是鱼枪，马特用马槊不顺手，贝海是用的顺手可是这东西毕竟是个古董吧，不能老拿它来扎鱼啊。而且贝海也了解了一下，马槊的竿儿就是用胶占在一起的，谁知道这东西泡海水多了会不会散架儿了。有了钱之后还是用专业的渔枪来干这个事情吧。

　　拿马槊当渔枪使唤完全就是无耐之举，现在有这条件了当然要留着古董，用没有升值价值的碳素纤维制做的渔枪，这东西估等着贝海死都不会有升值的。至于顺不顺手那是次要问题，不熟的话练啊。

　　贝海这边正想把要干的事情捋一下，口袋里的电话跟着响了起来。

　　掏出来一看是杜合来的，转到了驾驶室里接了起来。

　　“你给我打过来。你那边便宜！”贝海这边一接之后听到杜合来了这么一句，然后就是嘟嘟的盲音。

　　贝海拨了过去第一句就问：“你小子不是干老板了么，怎么越干越扣门了！找我什么事啊！”。

　　“没事就不能和你聊两句？”杜合那头问了一句之后说道：“你那边怎么样？有收获没有？”。

　　杜合的一句话可是正搔到了贝海的痒处，顿时贝海就花了五分多钟的时间讲了自己的收获。

　　“我听着怎么这么不可信呢！”杜合听的跟天书似的，怎么也不相信贝海一周的时间能赚大几万美元。

　　“你一没文化的，我不想跟你说了！对了你们的公司怎么样，开始赚钱了没有？”贝海说道。

　　“业务还成！不过比不上你这个打渔的”杜合那头顿了一下又说道：“打渔这么有钱途？一周四五十万人民币？我还是听着悬乎啊！”。

　　贝海打趣说道：“我钓到了九条鱼，其中两条都是九百多磅！”。

　　“说公斤，谁知道磅怎么换算，你蒙我是吧？”杜合听了抱怨说道。

　　“四百公斤！”

　　“那边还真不小，等着有时间真要去你那里吃蓝鳍了，到时候一天三顿都吃它，这玩意儿老贵了！现在明珠这边都有了……”杜合那边就扯了起来。

　　谈了三四分钟蓝鳍的贵杜合才想起来自己打电话过来的主要目的：“对了，你的那个马槊还准备出手了？”。

　　“你有认识的人要？”贝海好奇的问道。

　　杜合回道：“我哪里认识什么人，还不是上次的！他们说是有个客人很喜欢这东西，这次价格不错开了三十万，这还不是最终价。你要是有意思出手的话就给人家回个电话！”。

　　三十万换成美金也就是五万！贝海在心里稍算了一下就拒绝了：“三十万，不卖！”。

　　“嘿，真是赚到钱了腰杆硬了，以前一万都要出手，现在三十万一口就给人绝了！成了我知道了，有时间的话多上上网，咱们一起聊聊……”杜合说道。

　　以前别说三十万就是三万在贝海眼里都是难得，因为三万人民币可是贝海快三个月的收入，端盘子一整年也不过两万多美元。不过现在嘛三十万在贝海的眼里也就是这么回事儿，要是愿意的话也就是一次出海的事儿。

　　不是有句老话说的嘛，酒是英雄胆，钱是男人的腰！现在出了两次海之后，贝海的腰板‘挺直了’。


第065章 断货了

　　早上的阳光又一次洒到了床头，原本盖在身上的床单己经被揉成了一团，贝海穿着个大四角裤，睡成了一个片字形，一条腿正放在床单上。

　　贝海早己经醒了现在正在赖床，两只眼睛睁的跟牛眼似的正空洞的望着前方笑眯眯的发着晨呆。

　　“真是爽！”贝海踢开了床单直接把身体在床上摆成了一个大字型，让自己的身体整个沐浴在清晨的阳光中，当阳光暖暖的照到了自己身上的时候不由的张开了嘴伸了一个大大的懒腰。

　　轻轻的闭上了眼睛，透过自己的眼皮看着洒进室内的光线，似乎自己所看到的只有一片金黄。不用上班再也不用听大堂经理们冲着自己说几号桌客人要什么，再也不用对着那些自己一看就不爽的人堆起笑脸，更不用因为生病请两天假一上班就看脸拉的如同冲浪板似的老板脸色。

　　我想休息那就休息，我想赚钱钱自然就来了！贝海觉得自己的从来就没有这么舒爽过，现在的日子才是真正的日子。

　　整个早上贝海都这么幸福的赖在床上，一会儿睡成个大字形一会儿睡成个片字形，别的什么也没干。就连脑子里也放空了，就是这么空荡荡的什么也没想。

　　只有耳朵而和眼睛却是开足了马力，望着窗外的天空，一片片的云朵或生聚或四散组成了各种各样的形状，时不时的猜下像什么。耳朵里传来叽叽喳喳不知名的鸟鸣声，很多种清脆的莺啼雀鸣，原本也不是第一次听到，不过现在贝海觉得听起来别有一番意趣。

　　就这么在床上耗到了下午快一点多钟，贝海这才开心的在床上懒洋洋的打了几个滚，起来进了卫生间冲凉打理个人卫生。

　　摆弄的差不多之后直接关上了房门，下了楼梯准备下午时候把昨天计划好的事情该做的都做了。

　　“玛丽！我的房间再给我续上一个月的”贝海看到乔和玛丽都在，就上前和两人打了声招呼，要把自己的房间续租一个月。

　　乔看到贝海很开心：“今天不出海？”。

　　“不出了！先等两天过了再说，趁着现在还有一些事情可以办完了！”贝海把手中的支票放到了玛丽的手中乐呵着说道。

　　“把梅尔的船租金付了是不是？”乔对着贝海问道。

　　点了点头贝海也没觉得这事儿有什么好隐瞒的：“是啊，把剩下的几千美元都付完了，我也算是无债一身轻了，这里面还有一些说道么？”。

　　想着老头乔因该不会这么突然一下子提起这个事情，贝海又多问了一句。

　　玛丽对着贝海解释说道：“现在梅尔的心情可不怎么样！”。

　　乔看着妻子笑了笑：“他也是自找的！”。

　　看着贝海脸色还是有点儿茫然又说道：“以前梅尔租船给你要了一个偏高的价格，然后可能是多喝了几杯就开始凑别人的赌盘，赌你”。

　　说到了这里乔顿了一下，脸上挂着尴尬的笑容不好再说下去了。

　　听这个话，贝海自然是猜到了一点儿，自己说道：“不会是赌我什么时候破产滚蛋吧？”。

　　乔听了耸了下肩膀，这动作直接相当于证实了贝海的话。

　　贝海晃了下脑袋笑道：“我还真不知道有这样的赌局，要是知道的话我一定全压自己的赢啊！”。说到了这里贝海还真是觉得没参加这么‘有意义’赌局，感觉到有点儿遗憾。

　　不过呢这念头也就是一闪而过，现在贝海哪里还会在意一些人，要是老考虑别人怎么想的那自己的日子还过不过了！

　　玛丽这时开着话题有点儿跑偏了张口问道：“赫尔，你难道不准备在格洛斯特久呆？只呆一个渔季就走？”。

　　“不会啊，我还准备在这里算居呢，怎么会只呆一个渔季！”贝海觉得很奇怪，玛丽怎么觉得自己要离开格洛斯特。

　　离开了这里贝海还能去哪里赚钱，难不成重新到餐馆里端盘子去？有句老话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难！现在贝海一钩子下去能上万美元，再让他端一两美元小费的盘子去？那怎么可能！

　　“那你该买个房子啊”玛丽讲道。

　　“现在我还没怎么考虑这个问题，等过些时间再看吧，就算是真买房子也不是一个月两个月能完成的”贝海说道：“我估计在这里还要麻烦你们两人一段时间！”。

　　房子的事情贝海不是没想过，而是没有时间太多想这些，如果说凑活一下，那这次的收入从老本不尼那里拿回来，再用房子抵给银行贷一部分钱怎么说也能买个二十几万的房子先住着，不过贝海不准备这么草率行事，准备多攒点儿钱，把房子弄的大一点儿，而且最好还要有一片小树林，小池塘什么的，这样父母他们过来住的也舒坦。

　　以前是没有能力，现在有能力了贝海还是希望父母看到自己这个儿子‘过的不错’！回去和亲友们也好有的说，算是给爸妈长点儿脸了。

　　当然了贝海没有想过在格洛斯特买什么海边别墅什么的，别看格洛斯特小城上的房子并不贵，不过到了周边海岸，别说是百万，千万美元的豪宅也不是希奇的事情，别忘了格洛斯特离着波士顿开车也就是一小时的车程。这边临海别墅住的都是有钱人。贝海想凑够这么一个房子估计还有一阵子。

　　“你如果想在这里附近买房子的话我们可以帮你介绍个人，他就是做房产的”乔对着贝海说道：“在这里干了二十多年了，人很有信誉也很尽职”。

　　听乔这么一说，贝海的脑海里不由的蹦出了一个很有意思的疑问：难道这老两口是格洛斯特的号码百事通？老马特是他们介绍的，现在连房产中介都要给自己介绍！

　　“至少要等到下月初，要是我还能有这样的收获的话，我就买房”贝海说道：“没什么事儿我先出去办点儿事情，等这阵子过了还要出海呢”。

　　说完贝海对着热情的两人挥了下手抬脚离开了自己暂时落脚的家庭小旅馆。

　　慢慢悠悠的走在大街上，和路上的行人一样轻松摇晃着身体抛去了城市的匆忙与骄虑，感受小镇的宁静与安详。

　　要是有外面过来的人看到现在的贝海，一准以为是在小镇上住了好几年的人，在路上时不时就有人和贝海简单的相互露上笑脸或是抬手说声Hello，完全不像刚来才一个月不到人。

　　晃进了维奥的渔具店，这边刚一推开了门，贝海就听到了老维奥的大嗓门儿。

　　“赫尔！干的漂亮！你真是让人大吃一惊啊”维奥双手撑在面前的柜台上望着推门进来贝海说道。

　　“可能是我的运气好吧”贝海走到了柜台前面回了维奥一句，就从口袋里拿出了一张清单放到柜台上：“这是我要的东西，上面都有写清楚请帮我备齐了！”。

　　维奥接过了贝海的单子从上到下看了一眼说道：“鱼钩己经卖断货了，还有鱼浮这种号的铅垂也不太多了，只有一盒了，鱼线也缺！”。像是威牌这种以前没人用的东西，维奥也就是备个货，数量当然没有多少，这一下子弄的老头儿有点措手不及，正准备去多进点儿货呢。

　　“不会吧！”贝海听的有点儿不明白了：“上次我看不是还有很多么！”说着贝海就伸手指着上次自己拿鱼钩的货架，自己话刚落音不由的愣住了，原来摆在货架上的十好几组中国产威牌鱼钩的地方现在己经空空如也了。

　　“你用的渔钩太抢手了”维奥乐着说道。自从贝海这边两趟拖了这么多的鱼回来，不仅是一些专业的金枪渔夫去试试贝海钓鱼的东西，最多卖钩子这些的还是休闲钓鱼的菜鸟，他们钓鱼这怎么样，但是论起‘装备’专业的水准不比老渔夫差，最多的就是附近这些大几十万上百万豪宅里住的有两钱，热爱垂钓运动的。

　　贝海也只得苦笑了一下：“那给我换成大家都通用的吧！”。自己用威牌一是小支持下中国货二就是想省一点儿，现在没货了贝海总不能不用钩用手去钓鱼吧，当然要换成替代品。


第066章 一窝蜂

　　“那你等一下！”维奥说完顺手就把手中的单子递给了自己的店员，然后侧着身体和贝海隔着柜台闲聊。

　　“这回你的波纹号钓到的鱼最多，整整六条其中还有一条大鱼，一条肉质很棒的，第二位就要数网号的迪戈父子了，他们这次出海又带了三条鱼回来，虽说都不是大鱼最大的听说也不到五百磅，不过很多年没有看到网号这样的表现了”维奥对着贝海说道。

　　贝海还没有听到迪戈父子的最新渔获，因为从昨晚收了队自己就直接回床上关机躺着去了：“网号回来了？”。

　　“昨天夜里回来的，早上六点的时候网上又出海了”奥维对着贝海说道：“他还让我帮他留了四盒威牌的中号鱼钩，他说这次的鱼获都要得益于这么好的钩子！”。

　　这才是鬼扯！贝海在心里想道：第一次的时候这父子俩也不是用的自己常用的钩子？还不是钓上来几条鱼，噢，这次再钓上来几条就是威牌钩子的功劳了？

　　想了下贝海又在内心分析了一下：这可能就心里暗示吧，认为这种钩子能钓上鱼之类的。

　　“不过现在猎手号的杰德心里可不会痛快！你要小心一点儿别被他赶上”维奥笑着说道。

　　不其中就牵扯到贝海并没有兴趣太关心的渔夫之间的竟争了，俗话说的好文无第一，武无第二，这可是关系到渔夫间的江湖排位，虽说这个排位贝海不再意，不过也不能控特别人不再意啊。

　　杰德和猎手号贝海自然是听说过，也知道在自己之前，近十年来论起每年的收入来说，杰德·安德森和他的猎手号在整个东海岸的金枪渔夫中几乎次次都是排名第一的，要不是时不时的有芬奇·戈尔达的克里斯汀号捣捣蛋，这位杰德就是金枪渔界活的传奇人物了。

　　以前新英格兰地区金枪渔夫渔获的排名，是杰德，芬奇，克里克这三人。不过今年的开头对于这三人来讲可不太好，现在钓到鱼最多的就是以前众人心里自找破产滚蛋的‘菜鸟’贝海。

　　有贝海也就罢了，大不了认为贝海以前就是钓金枪鱼高手，可是现在第二位居然是迪戈父子的网号，就让‘传奇’杰德有不爽了。

　　“赶上就赶上吧，我无所谓！”贝海耸了下肩膀问道：“别人的收获怎么样？”。

　　“在网号呆的海域，除了网号之外，还有三艘船有渔获，不过都不大。你前面呆的海域也有四条船有了渔获，现在估计更多的船都呆在那里了”维奥说到了这里对着贝海望了一眼问道：“你要是再不过去，说不定就挤不进那边渔场了。早上我听说那里就聚了三十多艘船，还有的船在赶去了路上”。

　　一窝蜂啊！贝海听的心里直摇头，然后想一下三十多艘船挤在那里，才钓上来几条鱼，这渔获也太惨淡了一点儿儿，难道围在那边的是三十几头猪吗？

　　“你确定他们一共就捉到了几条鱼？”贝海问了一句。

　　维奥确定的说道：“大约十点钟我听说的，现在不知道了，那时候听说的就是四条船钓到了鱼，最大的四五百磅！”。

　　难道是我太看的起他们了？贝海一听就在心里琢磨起来。土狗又没派出去闹，怎么这些人还是没钓上了几条，自己水准差这可就怨不得我了。

　　这事情也不能怪贝海心里没谱，第一次钓鱼就遇到迪戈，这个以前不怎么样的渔夫，而且网号不知道今年渔季一开始走了什么狗屎运，居然每次出海都是几条渔回来，要是按着以前的节奏，这父子两人三四次出海也未必能带一条鱼回来。

　　贝海知道迪戈父子两人的水准不怎么样，这样的都能一次带几条鱼回来，那芬奇这些人怎么说也要四五条吧，贝海光顾着拿迪戈衡量渔夫的收入，没想到自己这个标尺今年人品大爆发，要是没自己今年就是新英格兰地区暂时第一了。

　　跟着维奥又问了一些贝海关于怎么钓到大鱼的事情，贝海跟别人怎么说的自然就跟维奥怎么说，说的非常的溜，用两分钟的时间就把过程复述了一遍。

　　说话的工夫店员就把贝海要的东西都准备到了，放到了柜台外面。

　　“杰米，你用车帮赫尔把这些东西送到船上去吧！”维奥和贝海这边一结算完就增加了一项服务，因为贝海一个人也不好拿这些东西，干脆让自己伙计帮着送到船上去。

　　事情都办妥了，贝海就和维奥告了别，和伙计杰米一起弄个小推车推着东西向着波纹号的码头驶去。

　　看到了贝海出了门，走了两步之后维奥就直接拿起了电话拨了一个号码通了之后聊了两句说道：“我觉得赫尔的人不错，我刚刚问了他用的什么饵之类的，他都很流利的说了出来，而且和你告诉我的几乎就不差，要是说谎不打结能说到这样流利那他真是骗人高手了”。

　　“你重复一遍他说的话”电话哪头的人说道，听维奥说了一遍然后说：“对的，他还真像是没撒谎，看来说的都是真实情况！比杰德这些人靠谱多了”。

　　“你能钓到鱼才是最主要的”维奥对着电话说了两句之后就挂断了电话。

　　维奥这也是没有办法都是自己店里的老顾客，人家托自己问点儿事情不问也不好！前后奥维接过这样的电话都好几个了，问自己知不知道钓大鱼详细的情况。就是因为现在大家都知道贝海在维奥那里买的渔具。

　　维奥一连打出了几个电话，放下了之后脸上露出了苦涩，自言自语的说道：“你们光问人这个问人那个，还想着别人会不会骗你们。等到自己有了渔获确又不想和别人分享信息，谁又比你们傻多少？光看人怎么干就想怎么干，一个事情不一样的人干那结果能一样么？同理杰德、赫尔这些人能钓上来，你们只能看探鱼器上有鱼！”。

　　自己嘟囔完维奥扔下了手中的电话，开始顺手整里一下柜台里的东西。

　　离着波纹号老远，贝海就望到了老马特在船上正忙活着擦着舱顶上的几盏大灯，看到贝海过来向这边挥了挥手又开始埋头忙了起来。

　　杰米放下了东西，对着贝海问了一句：“赫尔，别的船长都是一有鱼获就会跟着出海，趁着运气在多钓几条上来。为什么你……”。

　　杰米这个小伙子有点儿不理解为什么贝海会放两天假，这可是渔季，多一天在海上就多一天鱼上钩的希望，也就是多一份收入。

　　整个格洛斯特除了贝海没有几个船长说在渔季中放自己和船员两三天假的。整个渔季才多少天，今天放几天明天放几天那还出不出海了！

　　“船长，你要是没什么事的话，今天晚上咱们就出海吧！”老马特心里也希望能尽快的出海，毕竟一出海按循前两次的情况就意味着花花绿绿的票子向着自己扑过来。

　　一下子贝海还没想起来怎么回答杰米这个小店员，不过好在贝海脑瓜子还算是灵光，虽说自己真实的想法是在岸上休两天以便更好的工作。但是现在用这个回答明显糊弄不了老马特！老头儿看样子就差举着双脚要出海捞钱去了！

　　也不能说自己想在床上再睡上两天，这不明摆的说自己是个懒蛋，白白的衬托了别的船长吃苦耐劳。搞的别的船长既便没收入似乎都还能多一种输仗不输人的气质，自己反而成了不热爱钓鱼事业的小泼皮了。

　　贝海胡扯说道：“我有一个习惯，自己感觉到能有渔获才会出海，要是没有这种感觉通常就没什么收获，而且这个期间我整个人都会有点儿不爽。所以一但有这个情绪并且还挺强烈的时候我一般都不出海！”。

　　马特跟着贝海出了两次海看到过贝海嘟囔着说什么，还提小桶装点儿海水什么的，而且做为一个老渔夫也知道一些渔夫忌讳，很多都是五花八门的，有的渔夫认为一出海看到海豹那就是好运。可是要是换一个人看到了海豹或许就认为运气不好。

　　虽说觉得自己的船长在这方面有点儿神叨叨的，不过船长就是船长，没船长出个屁的海。

　　忌讳这东西太神秘了，不好解释，同样贝海要的也就是这样的效果。

　　“你们这么问我才说的！”贝海叹了口气摊开了手：“如果出海没收获的话我不负责！”。

　　“你是船长，我听你的”马特听到贝海这么说，也只能按下自己想出海的心。

　　“你有信仰？”杰米问道。

　　贝海脱口而出：“当然，道教天元宗！中国的一个古老宗教！”趁这个机会贝海把自己标榜成了一个有神论者。

　　美国越乡村的地方越保守，教徒就越多，在这些人眼中异教徒要远远好过无神论者，因为在他们的思想中，没有信仰的人不可靠。


第067章 好船长

　　杰米这个老美那里知道什么天元宗，天地宗的，就连佛教也只知道一个禅字，还是因为这段时间这个时髦的玩意儿开始频繁出现在媒体上，变得时髦起来。

　　把贝海要的东西都放好了，杰米这才回渔具店。贝海则是给了梅尔一个电话，约他到码头来拿剩余的租船款，放下了电话就和马特一起忙活了起来。

　　马特直起了腰望着贝海：“梅尔现在可不太开心！”。

　　贝海望着马特那一脸的幸灾乐祸的表情不由的笑了一下：“你挺开心的！”。

　　“我以前……”马特弯着腰开始继续手中的活儿，一边干着一边给贝海解释以前的事情，原来老马特以前就租过梅尔的船不过不是条波纹号，而是另外一艘。

　　因为马特找渔的本领不怎么样，欠了梅尔渔款。马特不是不想还，而是真没钱还，可是梅尔呢一口咬定了按着合同办，让老马特费劲九牛二虎之力才把这缺口补上，差点补的老马特宣布破产。

　　“这段时间他就是个笑话！”马特说完自己低着头乐了起来。

　　美国的破产可不是说没钱还你，我该吃吃该喝喝继续乐呵的过着小日子，在美国破产几乎就是一条路，找辆超市的那种车子推着吧，日子过的十有八九和国内马路上的乞丐有的一拼。

　　你说把老马特快逼到这样的份上，老马特能不恨？

　　原来两人之间还有这段往事，那马特的幸灾乐祸也是应该的！贝海看了一眼马特心里想道。

　　刚想低着继续整里船上的缆绳，口袋里的手机就响了，掏出来一看人名不用猜都知道只可能是一件事情。

　　电话一通贝海问道：“本尼，是拍卖结果出来了？”。

　　“嗯！猜猜这次那条大鱼卖了多少？”本尼那头非常开心的说道。

　　一听本尼的语气，贝海自然是知道那条大鱼卖了个不错是价格，眼睛一瞅看到马特正望向自己，立刻说道：“我们的那条大鱼卖了不错的价格！”。

　　听到这个马特的眼睛不由的亮了起来，连声问道：“卖了多少？卖了多少？”。

　　“听到了吧！”贝海对着电话那头的本尼说道：“马特己经等不及想知道了，让我猜的话那就十万吧！”。

　　“多点儿！”本尼继续卖关子，乐呵呵的在那头说道。

　　“十二万？”

　　“十四万五千美元，那条质量好的也卖了四万两千，一只加起来十九万三千四百美元！”本尼那头说道：“现在你在哪里，我把支票给你送过去！”。

　　“在码头！”贝海回了一句之后就听到那边的本尼说了一句回聊，电话里就传出了嘟嘟的盲音。

　　收起了电话，贝海对着马特说道：“十九万三千四百美元！到我们手里去掉各项费用的话将近十九万一千吧”。

　　“我听到了！”马特开心的一张老脸都快拧成菊花了：“我在算我能拿到多少分红呢”。

　　呵呵呵！贝海一边笑一边摇头问道：“那你算明白了没有？”。

　　这帮老美算这种的算术要是没个计算器在旁边他们十有八九都算不上来，老马特这个高中都没读毕业的人也在这些人之中。

　　果然如贝海所料，老马特摇了下头：“没算出来！”。

　　“来，我说给你听！”贝海直接掏出了一小本子，上面写着前面加冰加燃料还有购置渔饵等等的费用，一共是八百多美元，减去这样的开支那上次出海的净收入就在十九万美元，十分之一就是一万九千美元左右，也就是说老马特这一次出海收入是快两万美元。

　　“有这么多？”马特很惊奇的问道。在马特想来一准儿要刨去租船的一部分费用，至至在这钱中去掉整个租船花费，老马特也是毫无怨言的。

　　“上次的钱己经结了啊！”贝海不想表现的自己很小气，又不是赚不到钱，靠着克扣自己手下人的钱，丢不丢人啊。

　　要不是因为老马特的年纪还有生活习惯上的差异，贝海直接就能拍着马特的肩膀来一句：以后跟着哥大碗喝酒，大块吃肉！

　　和马特一边解说，贝海把详细的项目都列了出来，最后把重新写了一下，准备等着本尼过来的时候再把帐仔细的算一下。

　　本尼这是说来就来，没用五分钟就到了码头这边。其实也不算是快，小城就这么点地方开车五分钟夸张的说都能绕一圈儿了。

　　本尼一到，贝海把他迎入了驾驶室，带着老马特一起笑眯眯的听着本尼算帐。本尼这边算完，贝海又把详细的帐目和马特算了一遍。

　　“你这次的收入就是一万八千九百美元，没有一点儿问题了吧”减去了最终的开支，老马特这次跟着贝海出海费用是一万八千九百二十一美元三十五美分，一分不差一分不少。

　　“没问题吧！”贝海对着马特问道。

　　这帐目一目了然，加上贝海算的这么清楚马特又不傻，乐的直点头。

　　“那行！我先去把这张支票对了，等着回来的时候就把支费给你带回来！”说完抬脚就上了码头。

　　回过头来贝海对着本尼和马特说道：“等会儿都别走，我请大家喝两杯，庆祝一下！”。

　　“知道了！”本尼对着贝海挥了下手。

　　听说贝海请客本尼挺高兴的，贝海可没有想到本尼答应的很干脆是求知不得的，就算是贝海不请客，本尼这次也会请。

　　因为这顿饭不论是谁请都不重要，重要的是自己和贝海一起吃饭了，按着小城里的规矩，那贝海就是野马公司的客户，指南针就是想挖也得要考虑一下。

　　因为只要指南针公司这么干了，那就直接挑起了两家公司的恶性竟争。挖客户谁不会？不就是少收服务费嘛，多年的竟争让两家公司明白，有的时候井水不犯河水才是维持自己利润的最佳办法。

　　银行离的也不远，走路离着码头也就是五六分钟就到，贝海这边一来一去的也就一刻钟的时间。

　　“这是你的支票，收好了！”贝海一上了船直接从口袋里拿出了支票交到了马特的手中。

　　本尼伸着脑袋凑到了马特的旁边一看，支票上清清楚楚的写着一用八千九百二十一美元三十五美分，一分不少！

　　这样的一张支票看的本尼在心里直点头，虽说美国人算钱的时候认真，但是一般来来说抹掉零头至不给二十一美元，船员也不会说什么的。可是贝海还是愿意给，至少证明这个人不小气。

　　“马特，你遇到了一位好船长！”本尼望着马特说了一句。

　　贝海乐着说道：“我就喜欢听别人夸我！别人骂我，我就不喜欢！”。以为别人就是顺口这么夸自己一句，贝海自然而然的就小黑了自己一下。

　　“是的，赫尔是我遇到的最棒的船长，没有之一！”马特明白本尼的意思，望了一下自己的船长，笑着把支票放进了口袋里。


第068章 胆儿肥

　　梅尔来的也很快，远远看到贝海这边欢乐的气氛明显的脸色不好，不过转瞬间脸上的笑容又堆了起来，恢复了一名商人该有的本色。

　　交谈了几分钟，协议上的两次付款这次是一次付清，梅尔推掉了贝海的邀请紧接着祝福贝海继续有这么好的运气之后，就离开了码头上了自己的车子头也不回的走了。

　　“那咱们走吧！”贝海看了看本尼和马特两人自己先上了码头。

　　贝海现在对小镇也很熟悉了，吃饭的地方更是门清儿，不过以前都是吃点小快餐之类的，比如像国内麦当劳这样的店子。今天请客自然不能去这种地方，要正规一点儿馆子。

　　“那就这里吧！”开车绕了一条街贝海伸手指了一下前面二十几米远的地方，示意本尼把车子停过去。

　　本尼的车子停到了门口，马特开着自己的车子跟在本尼的车后也停了下来。

　　“赫尔，你该买辆车子了，要不多不方便！”本尼推开了门转头对着贝海随口说了一句。

　　“等过段时间再说吧”贝海也想弄辆车子，可是现在首要任务不是车子，而是房子！有房子才能用的到车子，没有房子自己住在乔和玛丽那里，还能用的到车？

　　小城的馆子很有特色，不是说装修很好奢华之类的，在美国的小城很少有装修的太讲究的馆子，一般来说都是木制的墙上，直接露着木纹墙上装饰一些画或者是别的装饰品，总体的格调粗犷中带着温馨。

　　就像这个小馆子，里面的墙上挂着的装饰品是车牌，就是挂在机动车前面的号牌。国内的机动车号牌都是统一制式的，没有老美这么千姿百态，各个州的车牌有各个州的特色，比如说加洲的有的上面就印着天堂花，德州的上面就有个牛仔帽或者是骏马的形像。

　　除了这些还有一些订制的车牌，这些车牌一般来说是有使用年限的，而且还要交一笔不菲的费用，这些费用会投入到一些和行车公路之类想关的项目上去。

　　这些车牌虽说不太大，但是充满了文化和生活气息，有的时候了解这些车牌就像是在了解它所在的那段美国历史，这就是美国收藏车牌的人为什么越来越多，而且还有专门的收藏协会。可谓是气候己成。

　　找了张桌子坐了下来，贝海直接抬着欣赏着墙上五颜六色的车牌。

　　“想吃点儿什么！”一位三十多岁的穿着服务员服装的妇人站到了贝海这桌旁边问道。

　　马特望着服务员说道：“沙莉丝特，这是我们船长赫尔，赫尔这是沙莉丝特！”。

　　“很高兴认识你”贝海听马特这么一介绍，直接站了起来和这个叫沙莉丝特的女服务员握了下手。这么点儿小城里面生活的人想不认识也困难。

　　“我也很高兴认识你！”

　　“你们这里有什么特色菜，帮我介绍一下，我是第一次来这里！”贝海望着自己眼前的菜单不知道点什么。

　　沙莉丝特说道：“我们早上新到的龙虾，还有螃蟹都很不错”。

　　“要不每人来只螃蟹？”贝海很大气的说道。

　　这句话一出来不由的把身边的三人给弄乐了，连沙莉丝特都因忍住笑之后弄的一颠一颠的。

　　“我以前没吃过这个东西，不知道怎么吃”说着贝海就比划了一下，两只手掌合成了一个圆形：“以前吃的螃蟹都是这么大的！”。

　　“你要是喜欢的话那你就点吧，一只你一个人吃就足够了”本尼对着贝海比划了一下螃蟹的大小。

　　“那好吧，我就来一个！”说完把手中的单菜交到了本尼手中。

　　本尼和马特很快的点完了菜，沙莉丝特转身就把菜单交了回去，然后给三人上了咖啡。沙莉丝特这一道流程走下来，让自诩专业的贝海在心里直摇头。按着正常的顺序客人一坐下来，服务员就该来了，来的时候就要问客人要喝什么，然后再点菜什么的，这才是正规流程嘛。

　　不过小城的馆子没有这么多的讲究，有的时候服务员忘了上茶要客人自己提醒的，在这样的小城馆子也不会像贝海以前呆的地方影响到小费。

　　操，又想起端盘子的事情来了，你就不能有点儿出息！贝海在心里对着自己取笑了一句。心里想着脑袋自然就摇了摇头。

　　“咖啡不好喝？”本尼望着贝海说道，自己边刚想张口称赞这里的咖啡地道呢，却看到贝海摇头了。

　　“没有的事情，我是想起了以前的干服务员时候的事情！”贝海说道。

　　“哦！”本尼听了也不以为意，在美国社会很多年青人别怕是高中生都干过端盘子的活儿，这工作在美国社会不丢人，反而是很多年青人自食其力的第一步。

　　“你们下次什么时候出海！”作为一个渔业公司的老板，本尼自然是希望身边的这两人一直呆在海上而且每次回来的时候鱼满舱，个顶个的肥硕！

　　贝海想了一下，还在组织语言。

　　马特张口讲道：“我们船长感觉太快出海不吉利……”接着就把贝海早上说的迷信又重复了一遍。

　　本尼哪能不知道一些渔夫的习惯，而且忌讳这个东西对于渔夫来讲简直是千奇百怪的，有些渔夫还信非洲传来的巫毒教呢，说是信了这个自己的机运才好了起来。一听马特说的本尼就没兴趣掰扯贝海出海和信仰之间的关系问题了。

　　“后天早上吧，到时候时间再通知你”贝海看着马特说道。

　　三人聊着出海的事情，很快的菜就上来了，然后馆子的老板也过来和贝海打了声招呼算是认识一下。

　　“这次回去你那片渔场怕是进不去了，那边聚集了很多船，倨说都快船挨着船了，光是今天早上到中午，断了好几根锚缆，渔线绞在一起的就更别说了”本尼是希望贝海有点儿心里准备，别到时候去了挤不进去白忙活。

　　金枪鱼这个东西是生海的深海，而且几乎就是在水底张着嘴胡吃海喝。首先美味才能吸引这些深海吃货，首先要多浮游生物，这些东西多了就能吸引小鱼，然后是吃小鱼的大鱼，跟下来是吃大点鱼的更大的鱼，然后大到如同蓝鳍金枪鱼这样的大家伙自然也就多了。

　　“换别的地方吧！”贝海一点儿也不介意的说道，反正那里的鱼最大的己经被自己钓上来了，剩下的那些大大小小的换个地方也能搞到，何必凑过去！

　　自己是去钓鱼赚钱，不是想去看两个渔夫扯个嗓子站在各自船舷法克来法克去，然后打官司上法庭或者告诉海岸警卫队的胡扯八道的。

　　听贝海说换上地方，马特和本尼就不问了，马特是不用问，本尼是知道规矩除非贝海自己想说，本尼才不会问贝海下次的钓鱼点儿。

　　通过两天的休整，贝海把要办的事情都办完全了，就准备和马特再一次出海。而这一次贝海明显的就多准备了一些东西，除了贮藏舱里还外带了一个六七十公分见方的冰桶。

　　这两天下来，贝海听到有人说自己好的，也有人因妒成恨骂自己两句的，就是没听到别人对自己产生什么怀疑，不由的小胆儿也为之一肥！这次出海准备船里能放下几条弄回来几条！

　　早日成为一个有房有车的新时代有为青年！


第069章 牛皮糖

　　深夜两点多钟，贝海刚到了码头就看到马特己经在甲板上忙活开了。

　　“船长！”马特听到了动响一抬头看到自己的船长己经站在了船上，立刻笑着和贝海打了一声招呼：“所有的东西都准备齐了，咱们再最后检查一下就可以出发了”。

　　“嗯！”贝海望了下甲板上所有的东西都被整理的井井有条，非常满意的点了下头。

　　从口袋里摸出了一张清单开始对了起来：“活饵十七尾！”。

　　“有了！”马特打开了活饵箱看了一下里面刚买来的活鱼饵数了下数目就大声的对着贝海应了一声。

　　贝海把手指划到了下一行字上说道：“冰箱还有贮藏舱里的海冰满了没有！”。

　　“满了！”马特掀开了贮藏舱示意贝海看了一下。

　　这样两人开始做起锚前的最后准备对起了这次出海所要的物资。

　　叮叮咚！叮咚！叮叮咚！刚对了几条贝海口袋里的手机响了起来。

　　“谁啊这个点儿给我打电话！”贝海把本子夹在胳肢窝里，然后伸手从口袋里把特机摸了出来，一看之下是一个未知的号码，而且还是从国内打过来的，看着因该是明珠的座机电话号码。

　　“你好！”贝海伸手按下了接通键直接用中文说道。

　　电话那头传来了声苍老的声音：“你好，我叫傅华军！你好”。

　　傅华军？你还傅日军呢，贝海一听是一个自己完全没有听说过的名字：“你打错了，我这是美国号码！”。

　　说完贝海就准备直接把电话挂了。

　　电话那头立刻传来急促的话语：“别，别，别！你那里是美国就该对了啊，我就找你！”。

　　“找我？我好像不认识你吧”贝海听了脑门子的雾水。

　　“你不是叫贝海么？”电话那头的苍老声音立刻说出了贝海的名字。

　　“是啊，你怎么知道我的名字的！”贝海听了就更奇怪了。

　　“你上次来过我们店，我们是做古董生意的……”。

　　听着电话那头的人一解释贝海想起来了，当时想卖红樱枪的时候好像是遇到了一个姓傅的老头。

　　当时贝海记得那老头的架式颇有点儿仙风道骨的意思，而且那神态那举止都显示着高大上的气度，冷不丁的一下子语气热情起来，贝海还真没有绕过这个弯来。

　　“您就是那个我在大堂里见过的傅师傅吧”贝海说道，说完就在心里咕哝了一下人家的姓有点儿绕口，你听听傅师傅，也真是有点儿小倒霉这辈子似乎就没干过一把手的命，什么都是副的。

　　傅华军一听立刻点头说道：“对的，对的就是我！”。

　　“您有什么事吗？要是说马槊的事情那我朋友该和你说过了，我没有出手的意思”贝海自然是知道傅华军打电话过来想干什么，所谓的夜猫子进宅，无事不来！这老头儿给自己打电话那一准儿是因为马槊的事情，就不会有别的茬儿。

　　听了贝海这话，电话那头的傅华军也不着急着劝说，反而是换了一个话题：“过两天我就要去美国波士顿那边，和一些朋友见见，顺道呢想去拜访您一下，您看成不成？”。

　　“我有什么可拜访的！”贝海边回答边心里琢磨起来：这是想来软磨硬泡了？还准备从国内奔来这里买马槊？

　　“这段时间正好是渔季，我基本都不在岸上，您就不用来了”贝海立刻说道。

　　“没事儿，我还没见过国外怎么弄渔的呢，我大约后天就去那边，等您上岸的时候咱们小聚一会儿就成，那您忙着，我这边挂了！”说完傅华军那头直接挂了电话。

　　嘿！贝海听着耳朵里传来的嘟嘟盲音，不知道说这个老头什么好了。

　　看样子这老头对自己手中的马槊是垂涎三尺啊。

　　要是以前贝海一听一准儿一蹦三尺高，因为马上就要有钱了嘛，人家这样急要是没有几十万，贝海绝不会出手！

　　说是几十万那是以贝海前面的眼光，现在的几十万哪里还能看入贝海的眼中。能赚钱之后，贝海就没有打算再出手自己的‘渔枪’了，就算是自己收藏以后和宝剑一起拿出来装装逼也是好的。

　　就算把几十万摆在人的面前，哪里有一个古董放到人前显摆起来有面儿？古董之所以有面儿，那是因为它少，钱这个东西就是印花纸，怎么可能少了去！

　　算了！老头子想要来就让他来吧，反正自己就是不卖，他还能强来不成？就算他能在古董街弄这么大门面很有势力，那也是在国内还弄不到这边来。

　　“继续？”马特望着放下电话的船长问道。

　　贝海把手机放到了口袋里：“继续，咱们对到哪里了？”听马特说了一下，就接着对了起来。

　　出海的所有准备都好了，马特跳上了码头开始解缆绳，贝海则是走到了驾驶舱门口，伸手从口袋里拿出了一张纸，摊到了舱墙上然后用墙上原来有的四个彩色小磁石固定住了四角。

　　“马特，这上面是这次出海的所有花销，有总项有分项，一共是三千美元！”弄好了之后贝海就对着岸上的马特大声的说了一句，这才进了驾驶室发动了引擎。

　　这一次的花销这么多那是因为采购备用的渔竿还有鱼线，铅坠之类的东西，另外海冰还多了一箱子，也就是多花了差不多一百多美元。反正贝海是把详细的清单贴了出来，以示公开省的有什么小纠结的地方。

　　从侧窗看到了马特上了后甲板，贝海轻轻的用手一推操控杆，波纹号就滑离了码头泊位，在前光灯的照耀之下，沿着河道向着港口出口驶去。

　　嗡嗡的引擎声在静谧的夜色之中非常的清淅。

　　现在这个时候，格洛斯特这边的温度只有十来度，而且今天还有一点儿小风，马特缩了下脖子钻进了舱里。

　　“船长，咱们这一次去哪里？”给自己弄了一杯咖啡，然后也放了一杯到贝海的面前，马特张口问道。

　　“别人都去咱们的地儿了，那咱们也不客气去他们的地儿”贝海笑着说道。

　　“科德角湾还是乔治浅滩？”马特听了乐了起来，对着自己的船长问了一句。

　　“哪里近咱们就先去哪里看一下，要是不行再换到下一地儿去”贝海直接把船设定自动巡航，自己端起了咖啡喝了一口。

　　马特说道：“那当然是科德角湾了”。

　　啪！贝海打了一个响指：“咱们就是去那里！”。

　　驶去科德角湾以波纹号的速度大约要三个多小时，到了那里正好是差不多天要亮了。

　　“等会儿你先去修息一下，等到了那里咱们就准备开工”贝海对着马特说道。

　　“嗯！喝完了这个我就下舱里睡一会儿，等到了你叫我”马特点头说道，老马特听说出海早就憋着一股子劲了，两次出海就赚了两万美元！别说马特就是所有的在金枪鱼船甲板上工作的，有几个一两次就赚到过这么多的？从拿到钱的那一刻，马特就盼着出海了！所以老马特早早就来到了码头，几乎就没怎么睡！钓鱼是个力气活儿，也是个拼耐心和体力的活。

　　鱼可不是说每天工作八小时，然后你下班了它就不咬钩了，鱼是全天24小时都会咬钩。每一次错失咬钩的机会，对于金枪渔夫来讲就是失去了一次改善家人和自己生活的机会。所以船上只能轮流睡，而且只要有鱼咬钩就算是刚睡着也要重新跳出来投入到赚钱中去。

　　马特做为一个老渔夫自然知道，接下来的三两天时间，才是最耗精力和体力的时候，现在自己必须去补个小觉。


第070章 无言

　　趁着马特睡觉的时候，贝海把土狗放到了海里，然后自己呆在舱里望着船向着科德角湾驶去，闲来无事的时候听听公共频道，那里有一帮子人时不时的聊点儿什么，就像是进了网上聊天室似的。但然了不会像聊天室反映这么快，这里大约一两分钟才会有人问上这么一句，或者说上个什么。

　　听了一会儿贝海就很开心了，因为里面人聊的话题十句至少有这么两三句，都要把自己给捎上，什么赫尔用的什么饵，甚至是那家买的活饵大约是多大的个头，一磅的还是两磅的。赫尔钓鱼的鱼线是主副线，还是直接一根主线，这些都成这些菜鸟或是业余渔夫们的话题。

　　除了自己之外，还有一些讨论猎手号的，当然还有克里斯汀号的。听着听着贝海就觉得这些人有点儿像是追星族，粉自己的渔夫贝海没看出来，但是粉猎手号的杰德还有克里斯汀号的芬奇的，贝海是听出来了。

　　猎手号现在没什么可在波纹号前面显摆的，不论是渔获还是鱼的个头，杰德的成绩放到贝海面前根本就不用看。

　　一些人主要提的就是克里斯汀号的芬奇·戈尔达的那条超过一千磅的大鱼，虽说只比贝海的那条大了没多少，不过渔夫间的比试就算是大一磅半磅那也毫无疑问的赢了。时不时就有人拿这个事儿说一下。

　　渔夫们都是成年人而且年纪也都不小了，自然是说不出明目张胆的粉谁或者鄙视谁的话，不过从这些人说话的语气还有语言的环境，贝海还是能听的出来，有一小撮死硬份子还是对于自己的不服气。

　　老实说现在贝海就是听个乐子，至于反击式的再钓上一条超过克里斯汀号的大鱼，贝海想是想过但绝对没有把这个当成一个事儿，因为要海里有大鱼贝海才能钓，没有钓个鸟毛啊！要是为了钓大鱼满大海的跑，自己又不是有病！花那时间说不准钓定鱼也赚到这么多钱了。

　　贝海的想法是有机会就钓上来，没机会就先钓小鱼下次遇到再钓就是了。赚钱和置气什么的现在贝海毫无疑问的选择了赚钱！

　　靠进科德角湾的时候，贝海从土狗那边得到了消息，这里有鱼！虽说算不上很大，但是也不算小了，一般的大约在四五百磅，太肥的没有看到，太大的至少现在贝海还没有发现。

　　找到了一个不错的钓鱼点儿，把船正好停在了洋流的上游，以便于老马特抛饵的时候更有针对性。

　　“醒了？”贝海这边正忙活着自己的迷信事情呢，眼角的余光正好看到马特伸出了脑袋。其实贝海两分钟前己经听到了马特的动静，知道他醒了才干的这一出。

　　“嗯！”说完马特伸着脑袋望了一下波纹号的四周，接着扫了一下船上的经纬度。

　　看明白了现在停船的位置，马特感叹的说道：“今天真是奇景啊，在这个点儿四周居然看不到几条船！”。

　　“这里原来的人很多么？”贝海并没有来到过科德角湾这里，并不知道以前这里有多少条船。

　　“咱们上次回来的景像你记得吧？”马特一边说着一边把诱饵冻鱼搬了出来，剪开的纸箱上的包装带，开始取鱼放到塑料箱里。

　　“记得啊，比上次多？”贝海看着马特搬了个小凳子坐下来开始切鱼问道。

　　马特戴上了手套拿起了一条冻鱼两刀三块，手一推鱼块就落到了下面塑料桶里，整个动作非常熟练：“比那个多几倍，这里靠近岸边，又有一个马蹄形的半岛保护，风浪什么的都不大，不光是老渔夫喜欢，菜鸟还有业余渔夫更喜欢这里”。

　　贝海看着马特准备抛饵，自己也把渔竿准备了起来。

　　“这次还有三根竿子？要不试一下五根吧”马特望着自己船长还‘很小气’的摆下了三根竿子，分别放到了船尾还有两舷之后就建议说道。

　　渔竿越多当然就意味着鱼咬钩的机会越大，当然也不是摆满了才好，直正摆满了那就不是钓鱼而是喂鱼了，线都缠成一团了还钓个什么鱼。

　　贝海当然不用这么多的竿子，要是可能的话贝海恨不得只放一根竿子才好，因为鱼饵也要花钱的，就算是不花钱那也要花功夫去掉不是？哪一样不费力气或时间的，当然是能省则省了。

　　“不用，渔竿多了反而不好，大鱼看到附近有渔线或许就不咬钩了”贝海想了个理由。

　　贝海说的对不对？对！这话谁都反驳不了，有些大鱼是能看的清楚鱼线，一看到鱼线就不咬钩了，但是这跟贝海无关。养了几天的空间饵对于大鱼的诱惑力不是看到鱼线就能忍的住的，就像是大家都知道吸·毒有害，一些人还不是照样吸？

　　这边贝海定下了调子，马特就忙起了手中的活儿，两人就这么边干活边聊着。

　　天亮了，马特正式的抛饵，贝海则是等着鱼上钩。

　　“呼叫赫尔，听到回答！”。

　　刚看了一会儿，贝海从通话器里听到了迪戈的声音，拿起了通话器贝海就回道：“迪戈，我是赫尔，什么事情！”。

　　“你现在用的什么钩子，什么铅坠？……”听贝海一回答，迪戈张嘴就问了起来。

　　贝海把自己刚采购的东西说了一遍之后问道：“你那边怎么样？”。

　　这边波纹号是休息了两天，人家网号上的俩父子可没休息，两人的嘴都开心的快咧到后脑勺了，这段时间恨不行跟大海结婚了。

　　“我这边还不错，这一趟又钓到了两条鱼，没有你钓的大，不过两条都在七百磅”迪戈说道：“你为什么不用威牌的东西了？”。

　　“那你这次的收获不错！我是想用的，但是没有货你让我怎么用？”贝海苦笑着说道。

　　“那现在这边有货了，我们是先买威牌还是买赫尔刚补货的牌子”伊斯拉在迪戈的旁边小声的问道，虽说声音小但是还是清楚的传到了贝海耳朵里。

　　迪戈给儿子的回答更是让贝海无语：“先用补货的，等赫尔重新用我们再换！”。

　　贝海这边实的忍不住了：“我说迪戈，至于这样吗？”。

　　“运气这种东西谁能说的准！你现在感觉只要跟着你的装备走下去，那就一定有好运！事实证明我的选择到现在为止都是正确的！”迪戈那头理直气壮的说道。

　　我靠！贝海不由的在心里来了一句，自己靠着感觉来蒙马特，现在迪戈又以自己感觉来回应自己，这事儿太让人无耐了。

　　贝海真敢对着三清祖师发誓，迪戈能钓的到鱼真跟自己毛线的关系都没有，完全就是人家自己凭本事钓到的。

　　“行了，那你就照样吧，反正维奥那里有我的清单，你让他给你看好了”贝海说道。迪戈的回答一下子就让贝海觉得更无奈了：“我现在手上正拿着呢！”。

　　呃！贝海无言以对！


第071章 小鱼

　　这次出海的计划贝海在心里己经拟定好了，今天拖个两三条鱼上船，明天拖上个两三条，后天早上到中午再弄个两条，反正一共凑齐了七条就回港。按着贝海的计划这一趟整船的赢利该在三万出头一点儿。

　　这么想也是这么干的，早上的时候贝海在鱼钩上挂上了两条空间活饵，换来的两条四百磅的鱼上船，下午两点多钟的时候又一条稍小的鱼被拖了上来，这次出海甲板上第三次沾上了血迹。

　　“你盯着一两个小时，我先去睡一会儿，今天不知道怎么回事儿，困的要死！等我起来就换你去休息”贝海和马特两人一起把第三条鱼放到了贮藏舱里之后，就对着自己的大副说道。

　　三条鱼上船贝海觉得自己心里的兴奋劲儿越来越小，到了最后一条差点儿打起瞌睡来。其实这也是正常的心理反映，对于新奇和有乐趣的东西人才能提的起兴趣来，对于己经了解并且知道结果的事情，一般兴奋度都不高。

　　简单的例子就是你玩游戏开作弊器，一次两次的还很开心的虐电脑，但是三次四次就没什么兴趣，再多一点儿就要吐了。这情况就差不多和贝海现在钓鱼的感觉，只不过贝海就算是厌烦这样的游戏也没法点退出，因为鱼能换钱，生计都在这个事情上了！

　　像贝海这样想要有鱼上钩就有鱼上钩的，一次两次还好，或者像是上次有条大鱼也能提的起精神，现在钓上来小鱼两三条的，有毛个意思啊！

　　与贝海相反，老马特跟嗑足了欢乐片似的脸上的五官都挤到了一起了，听自己的船长这么一说连忙点头摆着手：“那你去吧，等过两个小时我叫你，我还不困精神着呢！”。

　　三条小鱼对于一周己经和两条大鱼搏过的老马特来讲真是不值一提，加上有三条鱼入舱，又是差不多一千多美元落到了自己的口袋里，老头正在兴头上哪里睡的着。

　　现在的小日子对于马特来讲只有在以前梦中的时候出现过，不说每次出海舱里都有鱼了，就是一周一条也不是任何一个渔夫能做的到的，整个渔季下来钓金枪鱼的船长能把自家的小日子过舒服的最多一个半巴掌，船员那就更少了。

　　贝海回到了舱里睡觉，老马特幸福的在船上抛着诱饵，边抛还边哼着小曲儿。连时不时的有海鸟落到海面上一脑袋扎下去吃了他的饵，老马特也笑眯眯的没有太驱赶它。

　　一觉睡了三个小时不到，贝海神清气爽的回到了甲板上，看着马特明知故问的道：“有什么情况没有？”。

　　“没有，船下的鱼似乎都没什么太大的吃食兴趣，就在那里游来游去的”马特看着自己的船长，叉起了一块鱼饵抛到了海里。同样是抛饵不过现在速度比前面可就慢多了，下面的鱼不肯吃饵，马特抛饵的时间也就稍微放长了一点儿。

　　不用回头看探鱼器，贝海自是知道船上的几条鱼吃饱了，至于时不时的吞一口鱼饵进肚子，就你像是一个吃饱了贪吃鬼，明明的肚子撑了遇到了可口的小点心还是要弄一小丢丢尝尝，现在海面下的几个货就是这么个状态。

　　“那你先去休息一会儿，等着晚上的时候大家再轮换！”贝海对着马特说道。

　　抛了快三个小时的饵，马特的兴奋劲儿也差不多了，也感觉到有点儿身心疲惫。听了贝海的话点了下头直接放下了手中的饵叉子，摘下了手套放到了旁边。

　　“如果你投饵就自己切吧，那边小桶里有剩下的化了冰的鱼”马特进了驾驶舱门，转过头来对着贝海来了一句，看着贝海点儿示意下自己知道了，这才转头。

　　两秒钟不到，马特的脑袋又从舱里伸了出来：“我还忘了一件事情，迪戈刚才来的消息说是他们己经出海了！问了我们的位置，我就报给了他们！”。

　　“嗯，这事儿我知道了”贝海也不以为意，自己呆在这个地方别人肯定能知道，不说别的离着自己左侧有点远的地方就有一条船，瞒不了别人的，更何况自己对马特说过方位可以告诉迪戈。

　　马特下舱里睡觉，刚一睡着了贝海就把一小桶的冻饵直接倒进了海里，然后自己拿出了以前矶钓的小鱼竿子，准备钓鱼。

　　一张躺椅摆到了甲板上，一顶遮阳帽外加一个太阳镜，贝海的两只脚还踩到了船舷上。这付吊儿啷当的样子不像是个渔夫，倒是像足了出海渡假的富家翁。

　　娱乐兼钓鱼饵，贝海几分钟就钓上来一条小鱼，虽说种类不同不过有一个差不多的特点那就是尺寸大小，长度几乎都在二十公分到三十公分之间。

　　钓了半个小时，贝海就让海面下的土狗自己‘玩’去，接下来贝海就准备真正的靠自己的‘技术’搞点儿乐子，纯娱乐的！

　　凭着自己的本事，贝海就有点儿抓瞎了，连空间饵都没有贝海十几分钟一根鱼毛都没有看到。

　　“都吃饱了撑的不成！”贝海提起了自己面前的鱼钩看了一眼之后又放回到了海里。贝海的这句话可不是光指的水里的鱼，还有时不时的响起的呼叫器，隔个三两分钟就有人在里面喊着赫尔，赫尔你在不在之类的。

　　轻轻的拉下了帽沿遮住自己的眼睛，贝海准备小眯一会儿，今天这太阳二十度左右照在人的身上舒服的让人想打盹。

　　啊！贝海张大的嘴打了个哈欠就想闭上眼。

　　嗯——！突然一下，贝海的脑海里显示出了土狗正在追逐着一个颜色非常鲜艳的奇怪的鱼。

　　说奇怪是因为从长相上来看，这条鱼像是长吻鼻鱼，长像上很有萌呆感，可是一般来说长吻鼻鱼是该在太平洋，这里可是大西洋。而且这货只是长了个长吻鼻鱼的样子，那小嘴一张，满口锋利的牙齿就表明了，这货绝对不是善类！

　　被土狗追着跑还时不时的示图转一下身体咬土狗一下，可惜的是这次它明显的选错了对手，要是说这条不知明的小萌鱼算是披着羊皮的狼的话，那土狗就是十足十的海洋吊睛大猛虎，水中的大白鲨既便是土狗这么大的个头也不是随便什么鱼都可以欺压两下子的，它以为它自己是虎鲸啊！

　　土狗追小鱼跑，跑了一会儿贝海就发现了更新奇的东西，小鱼身上的颜色开始变化了，有且越来越能溶入周围的环境。

　　“小东西想跑摆脱土狗了！”贝海从嘴里乐呵着吐出了一句话。

　　想摆脱那也只是想而以，要是以前的土狗或许小东西可以凭着小巧灵活再加上伪装能逃过一劫，可是现在嘛明显是关公门前耍大刀了。

　　土狗自在的跟在小鱼身后，任凭小鱼怎么游都还是离它尾部差不多一米。

　　很快的贝海就发现前面的小鱼黔驴技穷了，开始失足狂奔，而且身上的颜色也越来越鲜亮了，直至最后成了火红色，像是流淌的水中的一团火焰一样，非常的漂亮。

　　这种颜色说不出的美，美的让贝海有点儿目瞪口呆，正是这颜色救了这条小鱼一命。贝海给水中的土狗一个命令：把它给我弄过来！

　　贝海的声音刚下，土狗一个箭步上前张开了大嘴一口把小鱼吞进了嘴里，一开始嚣张的小东西这下子老实了。


第072章 又被围观了

　　把土狗从海里抄出来，让它把小鱼放到空间湖里之后，贝海又把土狗放回到了海里。这一串动作贝海做的小心无比，这论是放收都是背着其他几条船的方向。

　　随着天色渐渐的暗了下来，原本周围的船上也都亮起了灯光。

　　马特醒来的时候，贝海己经规备好了晚餐——煎鱿鱼配洋葱卷饼，简单而且很好吃。

　　贝海自己一连吃了三块，老马特也是不甘落后也是三块下肚。

　　“船又多起来了，咱们波纹号再一次被围观了！”把最后的一小块卷饼尾巴直接扔进了嘴里，马特望着四周对着贝海略带点儿不耐还夹杂着一种说不出的自豪感说道。

　　“没有办法，这里哪里能藏的住咱们，只要是识字的就知道咱们在这里了！”贝海带着点儿无耐的说道。

　　波纹号停在这里，只要有任何的船经过都知道，就算是不认识这艘船长什么样，也可以通过船头那大大的波汶号几个字母看的出来，除非那船长根本不识字。

　　“迪戈的船在哪个方位？”马特对着贝海问道。

　　贝海直接回道：“迪戈还是在前面的地方，并没有到科德角湾来！”。

　　“哦！那今天晚上你先睡，到了三点到四点的时候我再叫起换我”马特对着贝海说道。

　　“今天早点儿睡吧，我从十一点开始到早上两点半，你从两点半到早上，你看怎么样？”贝海重新提出了自己的建议，想了一下又说道：“大家都多睡一会儿吧，要不你等会儿九点就先睡，然后到三点换我？这样我看更好一点儿！”。

　　“要是有鱼就叫我？”马特听了点了下头，赞同了贝海的方案。

　　“晚上咱们钓到过几条鱼？”贝海笑着说道：“咱们钓鱼的时间都是在白天，要不是需要有人看着船，我们可以直接睡大头觉去了”。

　　“哈哈！”马特听了贝海的话笑了起来：“也是，我们钓鱼都是在白天……”。起了话题儿，马特就讲起了渔夫们身上发生的一些事情，有的渔夫对于时间的迷信，有的喜欢傍晚，有的喜欢深夜抛钩。

　　两人这边一边吃一边聊着呢，船上的通话器又一次的响了起来：“波纹号！波纹号！我们是海岸警卫队，我们马上登船请把所有的证件都准备好！”。

　　这通话就不能不接了，人家可是来检查的！贝海立刻转了一下自己的椅子拿起了通话器：“波纹号收到，我们的证件马上就准备好了”。

　　“谢谢配合！”那头一听很快的挂了无线电。

　　贝海这边放下了通话器就开始伸手拿证件单据，马特则是把吃剩的东西都拿回到了船上的厨房里。

　　拿好了东西，贝海和马特两人一起站到了甲板上望着不远处的海岸警卫队的船只，人家那可是想当于小军舰一样大小的船，根本不可能靠到渔船旁边来。一般来说上面的警卫队员要换成小快艇，然后才能登上渔船检查。

　　美国这里管海上的执法部门很简单，就是一个海岸警卫队。到了海上海岸警卫队就像是陆上的警察几乎什么都管。国内的警察分好多种，美国的警察就一种就是警察，这一种警察不光是管交通还要管大大小小的刑事案件，甚至连国内城管的活儿也是警察干的。

　　四个警卫队员坐着小艇来到了船舷，贝海这边一伸手就把第一位警卫队员拉了上来。

　　“赫尔，今天的收获怎么样？”上船的一位看起来像是小头目，大约三十多岁的白人男子看了一下贝海送过来的单子顺口就来了这么一句。

　　“今天就是三条鱼，个头都不太大四百多磅勉强还行吧”贝海说道。

　　小头目听了贝海的话不由的笑了笑。

　　站在旁边的另外一个荷枪实弹的警卫队员则是说道：“你这是很好的成绩了，我们这一路检查过来，比你们多的就是猎手号，他们己经钓到了四条金枪鱼，其中一条有六百多磅。不过他和你一样，对自己的渔获很不满意”。

　　听同伴这么一说，剩下的两个警卫队员不由的笑了起来。

　　这一笑弄的不光是贝海就连老马特也有点儿摸不着头脑。

　　小头目这时己经检查完了波纹号的证件：“没有问题了，你们会在海上呆几天？”。

　　“最多还有两天时间吧”贝海说道。

　　“注意安全，明天晚上的时候风浪可能会很大，你们的船会非常的颠簸，如果可以的话早点儿结束回港”小头目对着贝海说道：“最后祝你们好运气！”。

　　“谢谢！”贝海对着四人感谢的说道。

　　看着四位警卫队员重新回到了小艇，然后慢慢的向着附近的另外一艘小渔船方向驶了过去。

　　“过两天会有风暴？”贝海转头对着马特问道。

　　马特想了下说道：“该算不上是风暴吧，可能就是风浪大一点儿！这才九月份还没过完呢，不过有点儿风浪对于渔夫来说是好事情……”。

　　老马特讲的是渔夫之间普遍相信的一件事情，那就是风浪越来捕到了鱼就越肥美。贝海不知道这倒底是真理还是口口相传的谎言。不过贝海并没有空去纠结这个东西，反而对于将要到来的大风浪起了兴趣。

　　一直以来贝海见到的差不多就是像今天这样的大海，海面的阳光明媚，微咸的小风带起一波波小浪轻轻的拍打着船身，既便是波纹号这样的小布点儿也不会像坐过山车一样七上八下的。乍一听说大风浪贝海心里还起了期盼起来，甚至在心里想道：让暴风雨来的更猛烈一点儿吧。

　　幸好旁边的老马特听不到自家船长的心声，要是听到了准是一哆嗦要仔细思考下自己的这条老命和赚钱那个重要。有点儿风浪是没有问题，不过这更猛烈？怕是除了现在的贝海之外没一个船长会喜欢这个东西。

　　一夜无事，第二天一早太阳刚跳出了海平面的时候，波纹号有了新的收获：一条中等体积的金枪鱼被拖到了甲板上。

　　现在在波纹号的周围重新的聚集了一批渔船，像上一次一样这些聚集在波纹号周围的渔船船长也同样在做着一件事情：用望远镜监视波纹号的一举一动。其中就有锤号的布尔，不过这一次布尔没有机会凑到贝海的旁边，来的晚了点头只能混到外围。

　　“杜克！你快点儿过来，赫尔的波纹号又钓上来鱼了，一条看起来非常不错的鱼！这里的鱼该不错”布尔一边从望远镜里观察着远方波纹号从海里拖上来鱼，一边和自己的老伙计通话。

　　杜克这次没有一点儿兴奋劲儿，那头回道：“我不准备跟着波纹号了，这次我准备跟着猎手号，他的渔获也不错！”。

　　科德角湾杜克怎么会不清楚，那里有鱼还用别人说，不过一连钓上来四条也让杜克心里羡慕的要死，既便是这样杜克也决定这次不再跟着波纹号。

　　“为什么？”布尔有点儿不明白。

　　“你先跟着吧，我这趟就想先跟着猎手号”杜克也不想和布尔多说什么，这事儿也说不明白。

　　两人聊了一会儿之后就结束了通话。

　　有的时候人的感觉就是这么奇怪，现在杜克就有这种感觉觉得自己跟着波纹号根本不可能有收获，而作为老渔夫杜克选择了相信自己的感觉。

　　对于杜克来说跟着谁都一样，没有赫尔的波纹号，还是还有杰德的猎手号、芬奇的克里斯汀号嘛！何必去眼巴巴的望着波纹号一条接着一条的往船上拖鱼。


第073章 大小有别？

　　随着波纹号船舱里的鱼越来越多，围到了它周围的渔船也自然而然的越来越多。到了下午接近傍晚的时候，以波纹号为中心很多金枪渔船在海面上形成了一个圈，整个海面上一片灯火通明。

　　贝海和马特两人都早己无视了这样的状况，吃完了晚饭马特干着手里的活儿，贝海则是拿着望远镜观察着周围的渔船。

　　即然不能赶开他们，贝海决定尝试着喜欢他们！从他们的身上找到点儿别样的乐趣。

　　“马特，你说他们这里围着我们，现在有几条船钓到鱼了？”贝海试着调了一下望远镜的旋钮想把远处的锤号上的情况看的更清楚一些。

　　马特抬了下半望着自己的船长乐着说道：“最多也就是两三条吧，要是有人钓到了早就在公共频道里说了。这些人技术不怎么样，不过嘴巴可是一等一的大”。

　　第六条鱼上了船，马特对于这次的出海成绩又一次满意到了极点，虽说鱼都不是很大，最大的估计也就七千多美元的样子，总共加起来该售价该在三万美元出点儿小头。

　　不过马特是个老渔夫，心里十分明白像前两次那样的好鱼大鱼是可遇而不可求的事情。

　　马特说完看到了自己的船长脸上露出了玩味的笑容，然后还冲着前方挥了挥手，不由的问道：“你看到什么了？”。

　　贝海乐着回答：“那边锤号的布尔也正用望远镜看着我们这边呢，我跟他打声招呼！”。

　　哈哈哈！马特听贝海这么一说不由的哈哈大笑了起来：“他现在心里绝对好受不了！看着咱们一条接着一条钓上来，心里怕是要是冒火！”。

　　“那他可有的冒了！”贝海放下了手中的望远镜乐呵着说道：“最好是今天夜里咱们就能有一条鱼上船，让他们猜我们的鱼有多大，急死他们！”。

　　夜里要是拉渔上船的话，周围的船最近的都在差不多一英里外，就是有望远镜也无法看清楚渔上船，渔又不是人站着上船的，都是躺着身体被拖上船的，白天还容易看着一点儿黑天周围的船长一准儿抓瞎了。

　　马特笑着摇了下头，虽说心里觉得自己年青的船长有些孩子气带着点儿恶作剧的性子，不过又想了一下觉得这么干真的挺爽的，四周围着的这么些人不就是想知道自己这边怎么钓上来鱼的么。反正只要和钓鱼有关的东西他们都想知道，那么让他们干看着一定非常的好玩。

　　“上帝保佑，很快咱们就有鱼上钩”马特双手抱在一起放到了胸口作了个祈祷状。

　　贝海也跟着双手合什对着天上拱了拱：“三清保佑，很快有鱼上钩！”。

　　两人合和祈祷完相视一笑，开心的在甲板上忙活了起来。

　　大约过了十分钟的时间，甲板上在贝海和马特听到了附近传来了引擎声，两人抬头一看远处的一盏灯光正由远及近而来。

　　“谁这么没有规矩！”贝海望着来船不由的脸上露出了不满，认为这条船想靠在自己的旁边下锚。

　　拿起了望远镜贝海观察着来船，不过现在己经入夜了船头正对着自己这边，而且船顶的大灯也开着，整个船就像是背在灯光之后，贝海根本看不清船上的名字，只能看到一个大概的轮廓。

　　“我看看！”马特说道。

　　从贝海的手中接过了望远镜马特望了一眼说道：“这是猎手号，他上的面旗帜独一份的，顶桅上面挂着一面黑色的海盗旗！”说着就把望远镜递到了贝海的面前。

　　贝海看了一眼果然看到了顶上的那一小面黑底面纹的海盗旗，在夜色中黑色看不清但是白色被灯这么一照就太明显了。

　　“猎手号来干什么？”贝海转头对着马特问了一句，不待马特回答自己又接着说道：“算了，反正马上就知道了”。

　　贝海说完这句话没多久，猎手号就在波纹号的船左舷划出了个L形漂亮的弧度显示出它的船长高超的控船水准，两艘船就这么离着十来米的安全矩离平行的停着。

　　“赫尔！今天的收获怎么样？”。

　　猎手号一停了下来，贝海先是看到了甲板上的两位船员，一个就是贝海见过的马汀·西科另外一个很年青，贝海没有见过看起来只有二十岁左右的样子。不过很快的一个三十多岁的中年男人从船舱里走了出来，脸上挂满了微笑向着贝海问了一句。

　　“这就是杰德·安德森”马特小声的在贝海的耳边提醒说道。

　　“还行！你那边怎么样？安德森？”贝海也笑着回了杰德一句。

　　“叫我杰德好了”杰德看来非常的开心，对着贝海非常友善的让贝海称自己的名字。

　　不过接下来的话就爆露了这位来的本意：“你们这次钓到最大的鱼有多大？”。

　　“大约七百磅吧，可能多一点儿也可能少一点儿！”贝海这边看了一下马特，老马特就直接回答道。

　　贝海等着马特说完对于杰德问道：“你那边呢，是不是有什么大鱼上钩？”。

　　“嗯，我今天的运气不错，简直是条巨无霸，我估计绝对超过一千二百磅！”说完杰德伸手指了指自己甲板上的渔：“我们的多米尼克花了几个小时才钓上来的，你知道他才刚二十岁可是第一次跟着我上船，而且也是第一次钓鱼，就有钓到了这么大的鱼，有些渔夫一辈子都没机会见到这么大的鱼被拖上船！”。

　　贝海望着杰德一边说着一边拍着身边的那个二十岁显得有点儿瘦弱的小子，然后吐沫横飞的对着自己说着自己船上的多米尼克多么棒，这条鱼有多么大！

　　就是傻子也该听明白了，这位杰德过来不是干别的就是想告诉波纹号上的两位，自己船长一个二十岁刚上船的小娃子就钓到了一千两百磅的大鱼，你们波纹号没什么了不起的。

　　虽然杰德想把这事儿弄的像是闲谈似的，不过这家伙脸上的得意那是怎么也盖不住的。就差明摆着说出来，赫尔你是可以的，但是大小有别，最大的鱼还是我们猎手号的。

　　不过让杰德失望的是贝海的脸上没有一点儿气愤或是尴尬的表情，从拖上的这条鱼杰德就在心里幻想了好几次，每次都满意到让自己的心都化了。

　　不过现实真是太残酷了，对面的贝海脸上没一点儿自己想看到的表情。

　　“哦！”这就是贝海的回答。

　　杰德望着贝海的样子，不由的心头一阵小火冒了起来，说是小火但是杰德忘记了这里大部分不是火，而是恼羞成怒。

　　贝海些刻的嘴角轻轻的向上扬起，一张胖呼呼的脸上像是带着更多的玩味还似乎有夹杂着一点儿嘲笑，总之在杰德看来是很不爽。要是杰德会中国成语的话，一准儿用皮笑肉不笑来形容现在贝海脸上的表情。

　　马特年纪大脾气也似乎比自己的船长大：“那恭喜你们了，渔季刚开始就钓一了这么大的鱼，我们没有这么大的，就只能捞十几小鱼，没办法凑个数儿罢了！”。

　　马特说完还转头对着贝海假模假式的问了一句：“船长，这次我们钓了六条，出海三次我们一共钓了多少条？”。

　　贝海很是配合的反问了一句：“你这么一问我有点儿想不起来了，是十条还是多少条来着？”。

　　“十条吧！”马特很腹黑的说了句，数目明显的少了去。

　　马特这些话的意思是，渔季刚开始杰德你过来嘚瑟什么？我们己经钓上了十好几条鱼，你才钓上五六条，是什么让你这么自信这个渔季就是你钓到的鱼最大？


第074章 举兴而来败兴而归！

　　数量一摆出来，猎手号上的三位就有点儿语塞了。现在波纹号渔获的数量在老渔夫的眼中都不能用丰厚来形容了，简直就是有点儿变态了。三次出海现在己经是十五条鱼入帐让人哑口无言。不说是和贝海比了就是和今年大爆发的网号比杰德在数目上也不时对手。

　　以前要是有人告诉杰德迪戈的网号能比自己钓到更多的鱼，杰德一准儿要乐趴下笑破肚皮，然后回别人一句：就凭他的技术？

　　不过当事情真的发生的时候，杰德觉得这一点儿不好笑，不光不好笑而且让自己愤怒，这段时间可以说杰德只要是睁开眼就想到海上来钓鱼。不光是在心里而且对着自己的两个船员都赌咒说一定要超过新晋菜鸟赫尔。

　　至于迪戈的网号，杰德·安德森认为根本不是威胁，只是一时运气好的迪戈不配作十届新英格兰地区金枪渔夫一哥的对手！

　　正因为有了这样的想法，这条超级大鱼上了船顿时让杰德欣喜万分，怎么看怎么超过了份量，不光超过了贝海的那边，连带着也超过了克里斯汀号的那条。

　　就凭着这个头，杰德非常有信心的认为整个新英格兰地区这个渔季新鱼王诞生了！

　　有了这样的成绩，自然就要找个地方显摆一下。最好的地方自然就是选择自己对手在的地方了，还有比波纹号更合适第一个听到这个消息的吗？

　　“那你们好运！”杰德脸色有点儿不好了，一激动起来忘了人家这次船上又放着六条渔获了，而自己船上只有这么一条，虽说是大小有别，不过渔夫们可不光看大小，还要看收入数量的，就凭着这一条渔，杰德别说比不过贝海去，就是想比也没法比，手中的这条鱼就是个头大一点儿，肉质真是不怎么样，最多也就是三四万的样子。

　　这算总收入怎么和贝海比？

　　人一头脑发热就容易干出点儿傻事来，就像现在杰德这样，举兴而来败兴而归！

　　“嘿！这日子真奇怪了嘿！平白无故的有人送上门来求打脸！”望着渐渐离去的猎手号贝海直接从嘴里秃噜出了一句中文。

　　现在贝海看着连猎手号顶桅上面挂着的小海盗旗都变成了雨打的芭蕉了，没一点儿刚才的得意洋洋！

　　马特没注意到自己的船长说的什么，而是望着猎手号：“总算是有人给了他一个教训！”。

　　“我怎么发觉你们很多人都不喜欢他？”贝海笑着转头望着马特说道。

　　“他的钓鱼技术真是没的说，这一点儿谁都承认。不过他的人品就太差了，有的时候你问他一些问题，他干脆就给你错误的信息，大多数时候还是给你一半儿真一半儿假，比如说坐标，你如果按着他给的去了，一准儿发现那里什么都没有。很多时候他就是为了浪费你的时间和燃料”马特说道。

　　马特对这位的印像真是太坏了：“有的时候他钓到了鱼，还会到别的脱钩的船旁停一下，炫耀一下自己的渔获，明眼的人都知道这时候靠上前去不是好时机，可是他偏偏这么干，就是喜欢往别的人伤口上洒盐！”。

　　“呵呵！”贝海不知道用什么语言来形容这位了。

　　“钓金枪鱼的船长能入的了他的眼的就是一个半，一个是克里斯汀号的芬奇·戈尔达，另外半个是长矛号的克里克·罗尔逊”。

　　说完了这些马特自己突然的又乐了，而且乐的前仰后俯的哈哈声在夜色中传出了好远。

　　猎手号消失之后，贝海和马特又各自的忙活了起来。

　　收拾完了甲板两人就清闲了下来，现在还不到休息的时候，加上舱里己经放满了鱼，连老马特都有点儿懒散了，更别说贝海了。

　　“我跟你们说……”马特拿着通话器在驾驶室里和认识的人聊着不久前遇到猎手号的事情，时不时的就发出两声畅快的笑声。

　　贝海则是坐在船艉，例行的钓着小鱼玩。看似钓小鱼实际上是通过土狗观察海底的渔情情。

　　船上的两人这么自行其事，一直到了九点多钟，遇期的风浪来了波纹号这艘小船随着风浪开始晃动了起来，十几米长的小船一会儿船头向上，一会儿船头向下，船上的人就像是坐稍缓的过山车似的。

　　随着风浪越来越大，老马特在船上的行进就有点儿困难起来。不过贝海没有觉得一点儿难度，当初玩的冲浪板可比这艘船小多了，站在那上面贝海都稳的住，何况这里。

　　贝海能搞但是马特不行啊！这老头要是出个什么事情，那就麻烦了。

　　“马特！你进舱里休息一下吧，鱼竿什么的我收就行了！”贝海对着马特说道。

　　马特也不推脱，光从表现上来看老头就知道自己和船长的‘差距’不小，以现在的风浪呆在这么小的船甲板上还不如到舱里去，在甲板上反而是给船长添乱。

　　马特老实的进了舱里，贝海很快的把鱼竿收了起来。

　　“这风浪还真是可以的，你不是说是风浪大一点儿么？”贝海一进了驾驶舱就伸着脑袋到了下卧舱的楼梯口，对着坐在床边的马特问道。

　　“这不是小风小浪，这是到了强风等级，现在的浪高最少该有三米！”马特望着窗外的涌起的海浪抱怨了一句：“什么时候报气象的这些人能准一点儿！”。

　　这样的风浪是无法再次做业了，而且接下来一天两都会是这样的天气，甲板上都站不了人还怎么钓鱼？

　　“那咱们回港吧”贝海做出了决定。

　　马特自然也没什么意见，六条鱼在手怎么这趟都是大获丰收回港就回港吧！

　　发动了引擎把船锚绞了上来，贝海就驾驶着波纹号返航。

　　“嗬！”贝海转头看了一下四周，原本围在自己身边的渔船们现在也似乎都在准备返航，船上的大灯随着浪被推着上下摆动了起来，时不时的就有一个灯光照向了波纹号这边。

　　马特把脑袋伸出了舱，双手扶着悬梯望着四周随浪漂浮不定在渔船：“看样子大家都决定回港了！估计他们中很多人的心里都在想：又一次空手而归！”。

　　“有什么事情？船长”马特没有听到了贝海的回答，抬头一看自己的船长也不知道突然想到了什么正皱着眉头，不由的又问了一句。

　　这下的声音有点儿大，贝海回过了神来，略微组织了一下语言对着马特说道：“马特，你说我们再增加一个船员怎么样！”。

　　现在波纹号上只有两个人，虽说大家都忙碌一点儿也能撑下来，不过这么干真是太累了。一般的钓金枪渔的渔船都是一个船长带上一个大副一个船员，这样工作强度自然就降下来，船员的休息也就能保证了。

　　贝海考虑到这个一来是今天遇到了猎手号，觉得人家屁钱都没赚到还有两个船员呢，自己这‘身份’为什么就不能多雇一个船员。二来也是对于开船卷线什么的失了兴趣，整个就是一重复劳动！最主要的是贝海现在觉得没必要把自己搞的这么累了，马上说不定就老婆孩子热坑头的小日子过起来了，多招这么一个‘马仔’上船也花不了多少钱，省心省力还有人给自己使唤，何乐而不为呢？

　　总而言之一句话，有俩小糟钱的，贝海隐藏在身上多年的懒病又犯了！

　　听了这话老马特不由的愣了一下，心里想道：船长这又是搞的哪出啊，怎么突然就说增加个船员。事前一点儿苗头都没有！


第075章 找个帮手

　　“我们现在两个人不是挺好的么？”马特想了一下对着贝海说道：“并不算是怎么忙，渔获也很好！当然了以咱们的成绩现在说要找人的话，整个新英格兰的船员怕是直接让我们挑了，但是……”。

　　老马特不是说不想轻松，而是以现在两人的工作压力来看真是还能应付。

　　这里不得不说一下，人家别的渔夫那等鱼等的没白天没黑夜的，就贝海这里有个外挂才能控制鱼什么时候上钩，马特自然是觉得自己这边两个人和别的船上三个人差不多了，绝大多数的船别说连着睡三四个小时的安稳觉了，时常连一个小时睡不到就要醒了拉鱼，十有八九还让鱼跑了。

　　这样的打击可不光是肉体上的，还是心理上的，长久下来神经都是绷着的自然而然觉得累了，像波纹号这样的几乎咬钩一条拖上来一条，连人家的强度一半都不到，累个屁啊！

　　最重要的是老马特怕自己的船长嫌弃自己的年纪有点儿大，老马特知道有自己这样水准的三十尾巴四十出点头正当年的渔夫也有一大把，听贝海这么一说怕自己的船长以后放弃自己，毕竟年纪在这里摆着了。

　　贝海当然不可能知道老马特心里想的什么，想找个人并不是想取代老马特而是想让自己解脱出来，让马特更为一名真正的大副，甲板上的事情都由马特管理。以后钓鱼的时候自己只要投个鱼枪，向自己的手下展示一下自己神乎其技的鱼枪法就行了。

　　“我是想着找一个人让你管理一下，以后甲板上的大部分事情我就都不管了，直接由你负责，薪水嘛看来人的水准吧！你的分成保持不变，新来的人那一份从我这边出”贝海对着马特说道：“等他来的之后，你就是真正的大副了！”。

　　一听说来人跟自己没什么冲突，而且还归自己管辖，老马特没意见了：“那什么时候我们找人？”。

　　“等一下，我再想一想反正这个风还有两三天刮，咱们也不急着出海，我考虑一下是找个年青人还是找个熟手！”涉汲到这个问题贝海就要好好的考虑一下了，自己这边和马特两人相处的很好，找个新手的话好处是什么都在学，工资可是省一点儿，坏处就是经验不足，还要教会。老手的话自然就是上手快，坏处就是又要分走自己的百分之十，还有就是这脾气会不会有冲突。

　　老实说就贝海自己现在看金枪渔夫没几个好脾气的，就算是有好脾气的也己经被别的船长招去了，谁不喜欢能干事儿话少的手下？当然凭贝海现在渔获挖人真是没多大的问题，不过这种事情在这个保守的小城真是有点儿犯忌讳了，除非是别人先行离开别人的船。

　　“嗯，那好的”马特点了点头。

　　船长和大副两人就这么一边聊着一边开着船回港，到了入港的时候贝海给野马的老板本尼打了一个电话，让他派车到自己停靠的码头接鱼。

　　电话那头的本尼听说这次又是六条鱼，自然是欣喜万分的立刻在电话的那头表示自己带着车亲自去。

　　海面的浪很高，波纹号上很颠簸不过当波纹号从港口的入口驶入河道的时候，虽说还有风，不过像海面上两三米的浪确没有了，在微风细浪中的波纹号稳稳当当的停到了自己的泊位上。

　　船刚一停稳，本尼就迫不及待的从码头上跳上的船，和马特还有贝海打了一声招呼就掀开了贮藏舱的盖子。

　　伸着脑袋向里看了一下：“又是六条，真是大收获啊！”。

　　“最大的估计才七百磅！这次是在科德角湾钓的”贝海说道。

　　“杰德不是向你们炫耀他的新渔获了么？”本尼一边说着在边向着岸边招了下手，示意自己在员工把吊车的悬臂转到自己这边来。

　　贝海问道：“那条鱼有多重？”。

　　“去掉的内脏有一千二百五十磅！”本尼说道：“这个渔季大家都是怎么了，这才一周多一点儿就有三条大鱼上船了，要是往年不说是芬奇的那一条就是你钓上来的那条九百多磅的也能拿到渔季第一了，一千二百多磅的鱼好多年没有听说过有人钓上来了”。

　　马特听了点头说道：“听他说是多米尼克钓上来了。因为这事儿还直接把船开到了我们旁边炫耀了一下！最后被我们堵气跑了”。

　　“他就是那个样子，自己钓到了别人没有钓到就得意洋洋，要是别人钓到了他没钓到就有点儿脑袋发热，总是想弄出点儿事情小恶心别人一下！”本尼说道：“你们的事情我知道了，我还听说杰德这小子发誓这个渔季的渔获要超过你们。为了这个，他们明天一大早就要出海了”。

　　贝海一听不由的愣了一下：“这个天气？”海面上几米的浪，而且明天说不准风还要更大一点儿，十来米的小船配上四五米的浪还钓上屁的鱼啊，这不是脑子不好出去找罪受的么。

　　不说别的这样的海况在甲板上作业，要是有个人掉海里去，救都不好救！这么干真是有点儿茅坑里撒网——找屎（死）了。

　　“凭他那德行也就是出去转一圈儿，你看好了最迟明天中午，猎手号就会返港了”老马特不屑的说道：“这不是他的第一次这么干，也不会是最后一次！”。

　　本尼看着钩子过来，开始和马特一起用钩上挂在带子捆住贮藏舱里的渔尾：“去年的时恰好克里克开始钓上来条大鱼，杰德就是在差不多这样的天气也这么干了一回儿。他钓鱼的本事不错，不过就是有点儿目中无人了，渔夫之中除了芬奇和他的关系不错之外，别人都讨厌他！”。

　　路上的时候马特也和贝海讲过了这事情，猎手号和克里斯汀号算是结成了一种‘战略联盟’这样的关系，有的时候谁那边判断失误，渔获不好那就可以到另外判断好的那边去。只要有渔以两人的技术自是比其他的渔夫高上很多，强强联合的作用自然是强者更强。

　　贝海实在有点儿不喜欢金枪渔夫之间的这种勾心斗角的，不喜欢自然也就不想掺活进去。其实贝海没有发现自己的这种信心基础就是自己能不靠别人钓到鱼，说实话没人想看别人的眼色，舔着脸去巴洁别人，但的一但一个事情涉汲到饭碗，个人的自尊还能剩多少真的很难说了。

　　老样子，把鱼从舱里吊出来，然后上秤称一重量，然后在尾部切下一小片的肉检测下肉质。

　　刚开始秤第四条，贝海就听到岸上有人用中文叫自己：“贝先生！”。

　　听了两次之后，贝海才反映过来这是叫自己，呆在美国这边很少有人用中火称号自己，加上正乐呵呵的望着自己鱼，一下没转过这个弯来。

　　贝海一抬头就望到一个老头向自己这边走来，走进了一看才发现来的正是以前自己见过一面的傅先生，不过现在傅先生可没有前面的么从容，脸上一脸掩饰不住的疲倦。


第076章 今时不同往日

　　“傅师傅，你怎么来的这么快！”贝海上了岸伸手和老头握了一下，然后向着老头身后一看，看到一个二十多岁的姑娘，上次见过的年青人可能这次没跟过来。

　　傅华军看着贝海的眼神解释说道：“这是林小玲，是我这次请来的翻译！”。

　　“你好，你好！”贝海也伸手和人家打了声招呼。

　　“有什么事儿咱们等会儿说吧，我这边还有事情没处理完”和两人寒暄了几句之后，贝海直接张口说道。

　　傅华军这心里简直是在滴血啊，刚才说话的时候就看到自己日思夜想的那杆马槊现在正挂在眼前的小船上，而且槊头还插了一条一斤多的烂鱼，为什么说烂鱼呢，因为鱼身似乎被鸟啄下了几块肉。

　　暴殄天物啊！暴殄天物啊！傅华军这个老头在心里连连摇头，直接恨不得冲着贝海骂上两句败家仔啊，败家仔啊！不过老头也知道今时不同往日，自己是有求于别人来的，不是自己摆派头端架子的时机。

　　“您忙您的！”傅华军对着贝海一伸手示意贝海忙自己的。

　　对着两人轻点了一下头，贝海又回到了本尼的旁边，又花了五六分钟的时间，把所有的鱼都秤完了，贝海又在托运的单子上签下了自己的名字。

　　期间翻译小姑娘时不时的把再场人和贝海的对话翻译也傅华军，当傅华军听说以前自己认为没见过面的小土鳖，这一趟出海三天四天就是三四万美元，眉头不由的就越皱越深了起来，在心里暗自己感叹自己简是瞎了眼。

　　以傅华军这么毒的眼光自然是明的，上次要是自己不压价的话，最多也就是花个十万就能把马槊弄到手上。可是现在别说十万了，就算再乘以十人家老未必肯卖了，一个三天能有三万美元差这多是纯收入，这样的人缺的了你百万人民币？

　　以前好弄的时候贪心想压价，现在成了这种情况，而且倒霉的时现在自己还必须把这柄马槊买下来，想不买都不行！到时候没东西那就是又把一个人往死里得罪了。

　　真是聪明反被聪明误啊！傅华军望着正在签字一脸笑容的贝海想道。

　　贝海签完了字，渔获的交结就算是完成了，本尼跟着公司的车也去了，码头上的围着的十来个人也开始散了。

　　“船长，你有客人先回去吧，这里有我打理就行了。弄完了之后我也直接回家”马特望着码头上站的傅华军两人，对着贝海说道。

　　贝海听了回道：“那船上的事情就交给你了，等着风一停咱们就重新出海！”。

　　“知道了，船长！”

　　贝海这才转身走到了傅华军两人的旁边：“咱们找个地方坐坐？”说完想了一个问题又问道：“你们两个现在住哪里？”。

　　“我们也住在你住的乔夫妇那个家庭旅馆，咱们还是回去聊吧！”傅华军一边说着一边用眼角的余光瞟了一眼挂在船上的马槊。

　　贝海也没有多想：“也行！”。

　　然后三人就一边步行一边向着玛丽家的小旅馆走去。

　　一路上三人也没有谈到实质性的问题，就是闲聊。傅华军问贝海这里怎么样啊，渔获多不多，贝海则是问人家怎么这么快就到了，反正就是没话找话讲。

　　不过等到了贝海的房间里，刚一坐下来傅华军就非常直接了。

　　“我不说贝先生也能猜的到，这次我来就是想让您把您手头的那根马槊转给我！”傅华军一坐了下，还没等着贝海上咖啡呢就一本正经的说道。

　　贝海听了立刻摇了摇头：“我说过了不卖，因为我现在跟本不缺钱！”。贝海这里给的回答直截了当。

　　旁边小翻译现在也没活儿了，这里坐着的都是用中文哪里还用她翻译，小姑娘眨着一双眼睛望着贝海，眼里全都是好奇。

　　傅华军也不急，清了一下嗓子对着贝海这边抱了下拳：“要是在平常的时候，老朽也不好意思夺人所爱，不过现在我这里真是遇到了一件难事儿，有了那杆马槊或许就会有解决的方案，要是没有这东西，我的一个故人怕这次凶多吉少”。

　　听了这话，贝海略想了一下还是摇了摇头：你的故人我又不认识，关我什么事情！再说了要是随使来个人说自己麻烦自己就要拿东西出去，那还了得！要是有人说要个肾要不就活不了，自己也掏个肾给人家？这明显是不可能的事情。

　　傅华军似乎没看到贝海的表情，继续说道：“价钱的事情咱们好商量，要是我这次带的不够的话，我再回去筹”。

　　贝海听了伸手打断了傅华军的话头儿：“老先生，您是刚来没多久，等明天的时候你带着这位小姑娘到街上去找个人问问，我上次出海回来就是将近二十美元的收入，也就是几天的时间，我真的不缺钱，而且也不准备出售我的马槊，我准备留着自己玩！”。

　　“贝先生，傅爷爷不是想拿着玩而是用它来救人，这个东西在你看来并不是很重要，要不你也不会把它就这么随意的放到船上的架子上。我想它对你又没什么大用处，为什么你就不能拿去救人一命呢！我们真的很需要它”旁边的翻译小姑娘听了实在有点儿忍不住了，张口对着贝海说道。

　　贝海听了小姑娘的话，就明白了这位小翻译和傅华军并不是纯雇佣关系可能还有亲友关系，要不是小姑娘也不会这么急不可耐的替老头儿帮腔说话。

　　“我是不看重，也是随意的把它放到我的船上，而且我不瞒你们两个，前两次出海我一直拿它当鱼枪使唤。它是我的东西，我怎么放怎么用这也是我自己的事情吧”贝海反问了小姑娘一句。

　　这话说的，我自己的东西我随手一放就要卖给你们？还救人一命？你当我是内裤外穿的肌肉男啊！

　　要是许辉卡森这几个好友或者是家人亲友那就不说了，贝海直接把马槊奉上别说是要钱了就是多说一个字儿贝海也认为自己做的不地道，就算不是这些人，而是自己认识的人，给点儿钱或者赊账贝海说不准十来万人民币也能出了。

　　这和自己只见了一面，而且上次还试图两三万就把自己打发的人，贝海哪有这么多的同情心可发。要是这么干了那不是发同情心，整个就是一脑子不好的傻帽儿！

　　“贝先生！贝先生！小孩子不懂事儿”傅华军立刻对着贝海说道，一边说一边还转头对着小姑娘来的一句你别多说话。

　　接下来老头就把为什么自己特别需要这个东西的来龙去脉和贝海详细的说了一下。

　　这一说贝海听了不由的有点儿动容，听傅华军说自己要这个马槊是作为礼物，去救自己前老板的独子，也就是现在的老板名字叫唐浩，富二代嘛总有点儿小毛病之类的，平时还好不过现在就出了问题，得罪了不该得罪的人被人弄了进去，现在想花钱都不好使了。

　　眼看着快绝望了，这位唐公子就要被送去劳教了，有一个人给为了这个事情奔波求救的傅华军出了个主意：有一个更牛的人要是愿伸下手，你的事情就不是事情了。并且点明了这位有个喜好，那就是古代兵器。当然了具说这位收藏的都是些‘上不了台面’的，什么明剑清刀，宋枪元锤之类的。

　　傅华军一听立刻就想到了这柄马槊，拿着上次留下来的照片就通过路子让人送去了给人家观了观，听说这位一见之下对着照片就表现的‘爱不释手’。

　　听傅华军这么一说，贝海的心里还挺受感动的，现在这个社会别说是老板对自己有恩，自己就能倾心报答的了，就算是亲生儿女因为房子和老子娘打官司的又少了？更别说老板和雇员之间了，傅华军能想着报恩在现在社会真是太难得了，真是让贝海小感动了一下。

　　“那我再考虑考虑！”贝海对着傅华军说道。听着感动是感动，但是贝海还想确定一下，要是万一这老头对着自己撒谎了怎么办？现在会编故事的人不要太多哦！

　　况且就算是真的，贝海也不准备便宜出售自己的马槊，一定要到了自己心里价位才出手，百八十万人民币明显不是能打发贝海的。

　　总之还是那句话，这不是别人的麻烦，自己出手就是在帮忙了，要是再亏了钱这买卖还怎么做？

　　不得不说贝海被老美带坏了，忘了助人为乐的雷锋精神，掉钱眼里去了。


第077章 一口价

　　目送两人离开了自己的房间，贝海估计了一下时间，这个点儿国内的两人早该起床了，掏出了电话给国内的杜合拨了过去。

　　等着电话一通，贝海觉得那头杜合的声音有点儿懒洋洋的，不由的张口问道：“你小子晚上做贼了，怎么没睡醒啊！”。

　　“我说大哥，我昨天忙了一个通宵这才刚刚睡着，你有什么事没有，要是没有的话一边儿玩去，让我好好的睡觉！”杜合那头打了个哈欠有点儿不满的说道。

　　贝海听了嘿嘿了两声之后问道：“那许辉呢？”。

　　“他也刚睡，要不你给他打电话吧，他就在隔壁的屋里”。

　　“别别，咱一事不烦二主了！”贝海听着杜合的意思想挂电话立刻说道：“我这边真是有事儿麻烦你帮我打听一下！”。

　　说完贝海就把事情的来龙去脉和杜合讲了一下，然后道：“我就是让你帮我问问，这事儿到底是不是真的！”。

　　杜合那头似乎回了点儿精神：“是真的怎么样，假的又怎么样？要是真的你还能把你手里的东西送他们不成？”。

　　“我送他们做什么，又不是亲戚也不是朋友的！”贝海直接咂巴了一下嘴回道：“要是真的话，我还有点儿佩服那姓傅的老头的，你想啊现在能记住别人对自己有恩的都没几个了，这样记着别人对自己有恩而且还能报答的就更少了，老实说是受了点儿小感动！”。

　　“感动了就免费吧”杜合那边懒洋洋的说道。

　　“没有的事儿，感动是指我就同意把手中的宝贝出手了，跟免费一毛钱关系都没有。价格还按着我心里的价位来！少一个子儿都不行！”贝海说道：“我既不是他亲爹又不是他儿子犯的着免费和便宜出手吗？再说了我就算少要了钱，他这心里也过意不去是吧。再说了，他这是准备送人的，要是钱少了他也没面儿不是？”。

　　杜合一听这话不由在那头直接乐了：“我说老海，你以前不是这样的啊，怎么美国就让你变得这么势力的呢！以前你是多仗义的一个人啊！我们说开公司你那时都没多少钱，还准备都掏出来赞助我们呢”。

　　“他跟你们能一样么？算了不跟你扯这个。你就帮我打听一下这个事情顺带着要是能帮我问一下这马槊到底能值多少钱就最好不过了，我等你消息啊，近快！最好是这两天就给我敲定这事儿”贝海说道。

　　“不用这么久，我现在就可以告诉你，这事啊肯定是真的，姓傅的老头没有骗你！”杜合说道。

　　听了这话贝海立刻又问道：“你怎么知道的！”。

　　“废话，他有你那边的地址还是我给的呢，我能不知道？”杜合说道：“缠了我们好长时间了，整天就像身后跟了个尾巴似的，我们也是看着老头真的挺能豁的出去的，就把你的地址告诉他了！”。

　　贝海张口说道：“靠，那你们告诉我一声会死啊！”。

　　“你别急嘛，我们也没想到老头奔的这么快！正准备这两天忙完了再告诉你，我跟你说这两天我和许辉忙的是脚后跟打后脑勺，哪里想的起你这个事情来！”杜合在电话的那头急忙解释说道。

　　“他那前老板的废物儿子到底干了什么事儿，让人家给弄进去了？”贝海对杜合不会因为这点儿小事发火，自然而然的就顺口问起了这个事情。

　　杜合说道：“他那老板别看年纪不大，还真不是个废物。不是所有的富二代都是一个模子里套出的德性，这位还真扯不上什么太过的事儿。主要就是有人看到他老子挂了，他还年轻就想在他的公司里弄个干股，不过这人虽说有地位有身份吃相有点儿难看，这位富二就很硬气的直接给拒绝了这位官二，……”。

　　贝海听了一分钟不到就没有兴趣了：“行了，行了！我知道了”。这都什么破事儿，原来傅老头说的脾气是这个，贝海还以为是别的呢。

　　“那行，你再帮我问问我那东西到底值多少钱！快点儿给我答复，我好给人家开价，就这事儿，别的也没有了！”贝海说完就准备挂电话。

　　“别挂，别挂！我这边还没有说完呢”杜合立刻说道。

　　贝海这次的回答简洁明了：“说！”。

　　“我们能放人去找你去，能不帮你打听一下你那东西的价位么？”杜合说道：“我们找了圈内的几个人看了你上次留下来的照片。其中有一位马春先生真是挺有名气的，他给出的价格顶天就在一百万左右。说是这东西收藏的人太少了，有市场才有价格，像你这样的东西虽说有名字，保存的看起来也不错，不过就算是遇到对眼的人最多也就这个价了，再多了就没有了”。

　　“嗯，那我知道了！那我这里就报个三十万美元吧”贝海略微想了一下说道。

　　杜合听了呵呵笑了两声：“你还准备给人还价的空间？”。

　　“我是一口价！”贝海立刻说道：“我原本不准备出手的，现在出手了那己经是看傅老头这份知恩图报的情份了，总不能让我再亏本吧，天底下没这个道理啊！”。

　　“行了，行了！说吧你准备拿这钱去干什么，以前一两万就想出手，现在一下子翻了一百多倍，你说说看！”杜合也不多说对着贝海开始旁敲侧击起来。

　　“看你说的，好像跟我要宰他一刀似的，我就算不是一秒钟几十万上下的人，那也不是十来万美元可以打发的。想从我的手中买东西，那价格能和以前那一年就两万多收入的贝海一样吗？”贝海讲道：“你要与时俱进……”。

　　杜合实在听不下去了：“行了，你进你的吧说重点，跟我说说是不是你准备买房子了！”。

　　“买房子的钱我有了，这不还想着弄艘好点儿船嘛！”贝海嘿嘿笑了两声之后道出了自己的小心思。

　　虽说波纹号不错，不过这两次一用让贝海很多地方都不满意，什么贮藏舱过小，没有制冰机，还有船身太小，船上住的地方也不够，整个人睡觉都是卷着的，还有就是船上的厨房，跟本不适合中式的大油烟的煎炒。就那油烟机半死不活的，做顿饭弄的船舱里跟遭火灾似的。

　　杜合也嘿嘿的贼笑了两声：“我早就看出来那东西对你来说根本没什么用，你也不是搞收藏的人。不过现在看你还挺聪明的！我和许辉这边还以为这次给你送去了买房钱呢！还没说你自己就明白了，房子看了没有？看好了发几张照片给我们过过瘾”。

　　“那是一定的，到时候让你们帮着参考参考！”贝海乐呵着说道：“有了这一笔子钱，那么下个渔季的时候，我这边就不用租别人的船了，不光是有房子而且还有了船，以后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。任他妈的谁也没胆子因为迟到给老子脸色看，威胁扣老子的工资了！”。

　　杜合哈哈一笑：“看你那点出息！行了，没什么事的话就挂了。算了，让你这么一闹，我一点儿睡意也没有了，再去干会儿活，等困了继续睡！”。

　　“行了，你睡吧！”贝海说完就挂了电话。

　　“小白菜啊，土里黄啊，两三岁啊没了娘啊！”放下了电话，贝海想着对将有三十万美元进帐心情大好的唱起了歌。

　　心情一好，看了下时间也不太晚，上床吧有点儿太早，去空间里去吧这么好的心情没人诉说，空间里的了几货除了土狗这个好同志之外，全都是吃货，而且说了也听不懂。要把价儿告诉傅老头吧，这么点儿时间说不准让他以为自己上杆子出手呢，还是等后天再说。

　　那现在可供选择的人贝海想来想去就剩下卡森这哥们一个了。

　　“在外面玩呢？在家？那咱们聊聊！”贝海直接给这小子拨了个电话，听说这小子居然在家干脆大家就视频吧。


第078章 又一破事儿

　　等着视频一通，贝海望着那边两个脑袋看了一下就说道：“原来齐哥也在啊！”。房子里不光有卡森，而且邻居齐一铭也在，现在两人正喝的小脸通红，面前的茶几上摆了一堆子啤酒罐子还有两三个小菜。看样子两人己经喝了有一会儿了。

　　“我买了几个小菜，正跟齐哥喝着呢”卡森放下了手口撕巴的一个鸭翅，伸手在纸上擦了擦手上的油对着贝海的影像说道。

　　贝海看到了桌上的花生米，还有鸭翅、鸡杂什么的一共三个小碟子就酒的小零嘴儿，不由的张口夸道：“我说卡森，现在谁要是说你不是地道的中国通，我跟谁急！这是什么事儿两人还庆祝！”。

　　卡森望了齐一铭一眼。

　　微醉的齐一铭抬起手摆了摆：“跟他说吧，他也知道的，没什么好隐瞒的！”。

　　“是这么个事情……”卡森就对着贝海把今天为什么喝酒的事情解释了一下。

　　听着卡森说着事儿然后脸上还露出了一付不解的苦色，贝海就在心里腹诽想道：刚夸你中国呢，你就不地道了！这个事儿都闹不明白！

　　也没有别的事儿就是以前魏蔚和人同居的事情被齐一铭不知从哪里给听到了，中国的男人有几个受的了这个的，自然是心情不好了，心情一不好在这里他又是人生地不熟的拉着卡森喝个小酒解个闷也就顺里成章了。

　　不过对于齐一铭来说明显找错了人，会说一口流利的中文并不代表他就真中国了，卡森这个从小在美国长的娃儿听的是一头雾水。按着他的逻辑这事你能忍那你就离婚啊，很简单的事儿嘛！纠结什么呢！按着卡森的想法，今天喝两怀伤心一下，然后明天早上眼泪一抹找律师谈分钱就得了。多简单的事儿！

　　“齐哥，你也看开一点儿……”贝海这里也是轻风淡雨的劝了两句，反正就是和稀泥呗！中国的老话是劝合不劝离，而且这也不是贝海该搅和进去的事儿。话说到这地步就行了！

　　看着齐一铭不说话，贝海就捡了个事情说了一下：“我这边的事情干的挺顺利的，准备这两天招个人手，现在两人实在是忙不过来，要不卡森，你把那边的工作辞了到我这里来帮忙吧，准比你那边赚的多！”。

　　贝海这也就是顺口这么一说，人家齐一铭正在伤心的头上，自己总不能说我一个周赚了二十几万，或者我一个手上没什么大用的东西卖三十万美元？这不是往人家伤口上洒盐嘛！明知道卡森不会过来，贝海只得扯这么个事情找话讲。

　　果然如贝海所料卡森一听立刻摆手说道：“我对于当渔夫是没一点儿兴趣的，我就是对好莱坞有兴趣，我要在比佛利山庄拥有豪宅！海儿哥，您的鱼还是您自己钓去吧”。

　　“什么钱不赚？”贝海说了一句就没有再说话。

　　齐一铭听了立刻对着贝海问道：“贝海，你那边找人？”。

　　“是啊！”贝海点了点头，自己刚刚才说的话总不能反悔吧。

　　看着齐一铭的样子贝海小心的问道：“齐哥，你是有朋友想来？”。

　　“你那边要的都是老手吧？新手要不要？”齐一铭说道。

　　“新手老手的都差不多，新手的话开始的时候工钱少一点儿，老手的话就多一点儿”贝海只得说道。

　　“那我去试试行不行？”齐一铭望着贝海问道，脸上带着一脸的期盼。

　　贝海一听不由的愣了几秒心里想道：靠，这是哪跟哪儿啊，自己怎么想起来说这个！看刚才的反映齐一铭并没有真下定决心就这么和魏蔚断了，自己要是收留了他那不就是让人家两地分开了么，长久一来不分也要分了啊。

　　组织了一下语言贝海对着齐一铭问道：“我这里可不是在洛杉矶，是在东海岸的马萨诸塞”。

　　“我们还是分开一阵子比较好，两下都冷静了也好更清楚的想一想这个事情怎么办，你那里要是不能去的话，我也准备搬到别的地方住一阵。这个事情我必须想清楚了，没法子稀里糊涂的这么藏在心里当没发生过”齐一铭说道。

　　“那你就来吧，我可先说好了，前面学徒只能有百分之五分，不过房租什么的我可以包，放心等你没问题了就是百分之十”贝海说道。

　　不是贝海小气舍不得给百分之十，而且渔夫间的传统就这样，迪戈和伊斯达还是父子呢，一开始的时候都是百分之三，连百分之五都没到呢，再说了别的百分之五和自己的百分之五能比么？贝海这边提出包房租也算是按着中国人的习惯给点儿优惠了，这事情干的半中半洋也算是地道。

　　“钱是小事，我就想找个活儿干干！”齐一铭听了笑了笑，然后目光转到了自己手中的啤酒罐上：“人没事的时候就爱胡思乱想！还是找点儿事干干的好！”。

　　“齐哥，这事儿我可要和你说清楚了，海上钓鱼真不是个轻松的活儿！你要是晕船可就更难熬了呆在船上度日如年啊！”贝海事先给齐一铭打个预防针。

　　齐一铭直接说道：“我也坐过海船，你放心吧晕船那是不会晕了，我除了喝多了酒会头晕，什么车啊船啊飞机啊之类的都不晕！”。

　　“那就好”贝海这还能说什么，只有答应下来了。在心里不看好齐一铭不过也算是朋友了，试试的机会该给别人的吧。

　　“我什么时候可以去报道？”齐一铭问道。

　　“你自己看，别晚于两周就行”贝海把时间放的长一点儿了。还是希望齐一铭能改变主意。

　　“我这边也没什么事儿，我尽快过去吧”齐一铭说道。

　　“那你自己看！”贝海说道。

　　和齐一铭聊了一会儿之后，贝海又问卡森是不是把钱又花光了，对于卡森贝海真是拿着当亲弟弟看的，而且不是当成美国弟弟而是用中国哥哥看弟弟的心来对待的。卡森这边说刚发的工资，贝海也就作罢了，反正这小子要是没钱，除了自己这边他也没地找人在周转去。

　　这边聊完，贝海也没耽搁工夫，想了一下之后又拿起了电话给魏蔚拨了过去。

　　“对不起，魏蔚姐，我真没想到齐哥会提这要求，我也不好拒绝……”贝海等着电话一通就向着魏蔚解释了一下。

　　“他要去就让他去吧，分开一段时间也挺好的”魏蔚说道：“你别把这事往心里去，怪不到你身上，我要是没发生这事儿也不会有这出了，行了我知道了，没什么事儿我就挂了啊！”。

　　“嗯！”贝海刚说完听了那边一声再见之后，手机传来了嘟嘟声。

　　把手机往床上一扔，贝海立刻嘟囔道：“这都什么破事儿，真是福无双至，祸不单行！刚有点儿开心的事儿就遇到这个，你说你提招人手干什么！”。

　　贝海有点儿懊恼的把自己扔到了床上。

　　试着睡了一会儿也睡不进去，被这破事给弄的！直接意识一动进了空间里。

　　一进了空间，贝海就发现土狗正在空中疯游，那速度跟离弦之箭似的。疤脸和大毛三兄弟都是抬头脑袋望着空中的土狗再傻跑，而且这四东西估计看了老一阵子了，没看到三毛的脑袋都开始晃荡了，估计是把小狗头有点儿转晕了。

　　“你疯跑个什么劲儿！快点儿给我停了，绕的我眼花！”抬着脑袋望了一分钟，贝海就有点儿头晕眼花的了，立刻下了命令让土狗这个傻货别傻跑了。

　　土狗很快的停住了，凑到了主人贝海的身边，不过很快贝海就发现土狗不是自己一个人傻转，是在追东西呢。这东西还不是别的，正是自己这次弄到的长的挺萌的那条小变色鱼，现在这小东西也到了贝海的身边，而且整个身体呈现出透明色，不注意还真看不清。

　　“又多了一个海猎犬！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”贝海一见之下心里不由的大喜过望，把前面的不快立刻势到了九霄云外！


第079章 又多一张嘴？

　　这条小鱼儿也很有灵性，‘飞’到了贝海的旁边整个身体的颜色就显现出来了，整身都是美丽的湖蓝色，如同鲜艳的如同雨后的天空，明晃晃的带着一种令人愉悦的通透。加上原来的大大的鱼眼，像是说谎过后匹诺曹一样的鼻子，真是萌的让人忍不住拍了两下。

　　贝海刚拍了两下，小东西就把嘴里的满口牙露了出来。要说这卖相好也是个大优点，要是土狗把满嘴的牙露出来，那一准吓坏小朋友大朋友之类的。但是这小东西露出了满口锋利的牙配着它那小样儿一点儿也不吓人，反而有点儿让人忍不住想笑。

　　“你会点儿什么！”贝海对着飘在自己眼前四五十公分矩离上的小鱼问了一句，然后想想看明白它听不懂，干脆用支配土狗的方式用思想给它指令。

　　“去到那边的亭子里！”贝海在脑海里给这小东西下了第一个命令。

　　命令一下这小东西就开始向着亭子‘游’了过去，不过还没游到半路呢，看到欢快的向着贝海这边跑来大毛三个，立刻也舔着脸跟着一起回到了贝海的身边。

　　“我让你到那边去！”贝海对着这货又指示了一次，不过这次这货继续凑在大毛三个的身边，怎么也不离开了。

　　连着叫了几次，贝海又给土狗发了个信息，人家土狗跐溜一下子就跑到了地点，摆着尾巴在那边向着贝海这边张望了过来。

　　“难不成又是一个吃货？”贝海望着一脸谄媚的小鱼不由的挠了下脑袋自言自语的来了一句。

　　为了印证自己的想法，贝海拿出了空间常备的火腿肠，这边刚剥下了塑料皮这货就凑过来在上面咬了一口，弄的大毛三个在贝海的脚底汪汪的直叫唤！

　　“唉！”贝海望着一直凑着脑袋啃着自己手中火腿肠的这货不由的叹了口气：“我缺能干事儿，听话会赶鱼的，又不缺吃饭的嘴。你看看四周能干活的就土狗一个，本来就四个吃货你这还过来凑什么热闹！”。

　　看着这货的萌样，贝海本来的开心劲儿立刻就快消散的无影无踪了，在心里嘀咕了一句：下了霜的驴粪蛋子，就剩下表面光鲜了！

　　对于贝海来说要这个萌样有什么用，要论卖萌的话，别说大毛三个，就连疤脸这货都有一手，自己空间里不缺卖萌的，就缺干事儿的。

　　贝海又试着指挥了几次，这条二三十公分长的小鱼听是听的懂，不过干不干的就要看心情了，而且只要有什么能吸引住它目光的，这货一准儿就立刻开小差去了。

　　“没脸没皮的简直就是个老油头，老滑头！一让你干点儿活就开小差！真是老牛上套屎尿多！”贝海望着新壮大的吃货队伍中的新成员评价说道。

　　想了一下就把它的名字给定了下来：“你以后就叫油条吧，没的反对！就知道吃别说油条了，就叫你狗屎你都不该有怨言！”。

　　说完贝海就向着桃树走去，到了旁边伸手摸了个桃子，简单的搓了下之后毛直接咬了一口。大毛三个自然是跟着贝海到了桃树旁，不过这三个不吃桃，对桃子也没兴趣，咬贝海裤腿的咬裤腿，玩鞋带的玩鞋带，三个小东西都是自得其乐。

　　“嘿！还是这桃吃着爽利！”这句话还没有说完呢，贝海就看到油条这货又凑到了自己的眼前，而且很没规矩的张口就在自己咬了一口的桃上来了一口。

　　正当贝海目瞪口呆的时候，油条这货飞速的又把桃肉吐了出来，这后扭着大脑袋全身打了一会儿摆子，然后就一溜烟的跑了。

　　“靠！”这货吃了一口自己还怎么吃，贝海立刻把手中剩下的桃子向着油条砸了过去。就贝海的速度哪里能砸到油条。无非是发泄一下自己不满的情绪罢了。

　　不得不伸手又摘了一个放到嘴边，直接坐到了草地上，先是坐着吃没咬两口就换成了躺着吃，这边桃儿才刚吃了一半，贝海立刻感觉到一个黑影从自己的脑袋上一闪而过，转着脑袋看了一下发现土狗又发疯似的追着油条。

　　“土狗！”贝海嘴里喊了一声，脑子里自然也就起了念头，闻声之后土狗就老老实实的回到了贝海的身边落到了草地上。

　　这也不是土狗第一次给主人当枕头了，贝海换了个舒服的姿势就准备小眯一会儿。这边贝海才刚准备闭上眼睛呢，就看到油条这小东西贼头贼脑的凑了过来，然后张着嘴就在土狗的背鳍上咬了一口，立刻弄的土狗摇晃了起来。

　　“反天了你！”贝海立刻伸手一把抓住了油条的尾巴，拎起来之后绕了两圈就向着远处扔了去。

　　不论是土狗还是油条什么的，虽说怪是怪了点儿但是贝海就准备当成狗养活，养狗这也有讲究不能让狗变的无法无天，这东西有的时候就像个孩子似的，你老是给它好脸儿，弄成了蹬鼻子上脸没大没小的就不好教育了。

　　没事干净挑事儿，还欺负土狗这个‘老实人’贝海自然要给油条一点儿教训，要让它涨点儿规矩。

　　其实贝海不知道的是，油条同志能活到现在那也是挺不容易的，虽说自己也是食肉鱼类，不过比起鲨鱼来那地位名望可能差远了，别说到大白鲨眼前了。估计除了最到硬背侏儒鲨之外，遇到任何一和鲨鱼它都要调头就跑。常久以来活在鲨鱼阴影之下，这一抖活起来自然要挑逗一下土狗，心理获得点儿平衡。

　　不过就算是知道贝海也不准备搞什么，土狗对于贝海来说是老实的干活人，不偏向土狗就算了，还偏向一个吃白食的？要是这样的话，以后这队伍还怎么带！

　　这一扔贝海立刻感觉到油条刚才的泼皮劲儿没有了，看样子老实多儿了。贝海直接闭上了眼睛，过了一会儿眯着眼睛看了一下，不由的嘴角露出了一点儿微笑，大毛三个睡到了贝海的旁边，油条这货这下也老实多了，横在了二毛和三毛的中间，鱼肚朝上，也不知道是不是睡着了，一动不动的，不过这边的一只小鱼眼却真是半闭着了。

　　贝海也不知道鱼真的要不要睡觉，反正现在这里挺安静的，正好适和自己小憩一会儿。

　　这一睡就睡到了第二天早上八点，出了空间之后打理了一下个人卫生，这边一推开了门，就看到不远外走廊上的椅子上坐着傅华军和那位小翻译。

　　“贝先生睡醒了？”傅华军一看立刻一脸笑容的站了起来，旁边的小姑娘也跟着站了起来，不过这一次小姑娘的脸上多了一点儿笑容，虽说有点儿勉强，不过总算是比昨天好一点儿了，估计老头昨天回去教育过了。

　　“一直等我？为什么不敲门啊！”贝海明知故问的说道。

　　“敲了一两次，不过估计你很累，反正我们也没事儿就先到处转转”傅华军说道。

　　“不好意思，我睡着了的时候比较死一般听不到外面的情况”贝海笑了笑随口解释了一句，然后又对着两人问道：“你们吃过了早点没有？”。

　　“己经吃过了！”傅华军说道：“还是麻烦的玛丽夫人！”。

　　“嗯！”贝海也就是客气一下，也没真准备和人家一起吃个早饭什么的：“那我去吃早饭了！”。

　　说完看着那姑娘想问什么，犹豫了一下又忍住了没张口，贝海当然知道她想问什么，也没有跟她绕的心思：“那个事情我要好好想一想，最迟明天晚上给你个准信儿。首先说好了，我开的价可不会便宜！”。

　　“知道！让贝先生割爱老朽己经是感激不尽了”傅华军一抬头就给贝海来了个抱拳礼，脸上的笑容那是盖也盖不住的。

　　“好说！”贝海说完就抬腿向着楼下走去。


第080章 找虐

　　贝海这边也不准备去外面吃什么早餐，而是准备去船上从空间里弄两条鱿鱼出来，弄一碗鱿鱼粥喝喝。不过贝海的打算到了码头上就破灭了，老马特己经在船上忙前忙后的干起了活来。

　　走到了船边，贝海蹲在了码头上望着忙碌的马特：“你怎么今天过来了，不是让你回去休息嘛！以后让你休息你就在家休息别到码头这边来了！”。

　　马特望着贝海笑了笑说道：“我一个人在家除了看电视之外也没什么大事儿，平时认识的一些人一般来说这个时候都在海上了，也没剩几个朋友，还是来这里忙起来心里踏实！”。

　　现在跟着贝海才三趟出海就以前一个渔季的钱都赚了回来，不光是赚了回来而且还多出了一点儿，不是有句老话说的吗，人逢喜事情神爽，现在老马特就是爽到了心眼里，想趁着这时候多保养一下船，免得到时候因为什么事儿把出海再给耽搁了。

　　贝海也不上船了，反正饭也吃不了了船上的事情己经被老马特摆的差不多了，想了下贝海对着马特说道：“跟你说一个事儿，我的一个朋友这两天可能到这边来，以后可能就在我们船上工作了，你好好的带一下他！”。

　　老马特听贝海说这个事情抬起头来正色的问道：“以前在渔船上干过？”。

　　“他哪里干过这个！”贝海立刻摇了一下头：“正因为没干过，我才把他交给你这个老渔夫调教嘛！”。

　　“教他是没什么问题，不过渔夫可不是什么人都能干的，要是一下子添上这么一个新手，怕我们比没有他还要更加的忙！”马特对着贝海老实的说出了自己心中的想法。

　　这些贝海都知道，不过齐一铭不同于傅华军这老头，一张口就拒绝贝海真是不好开这个口：“让他试一试吧，要是真的不行我会跟他说的！”。

　　就像是老马特说的那样，一个渔夫可不是这么容易干的，贝海这边虽说轻松一点儿，不过和鱼搏斗的都是马特，一扯就是半个小时一个小时的，这可不光靠体力也要靠经验，要不是别说是鱼了，鱼毛你都拉不上来。

　　反正这事儿贝海也想明白了，让齐一铭来试试，说不准一次出海之后他就自己打退堂鼓了呢！

　　“那我这边就没什么问题了，他人什么时候来？”马特问道。

　　“就在这两天吧，反正他一到我就找你！”贝海对着马特说道。

　　两人又聊了一会儿，贝海转头回家去了。这一刻贝海真的觉得自己需要一个属于自己的家，要是有个家何至于今早上吃不到鱿鱼粥啊！

　　“我想有个家，一个不需要多大的地方，当我寂寞的时候，我能想到它……”心里带着点儿没吃到鱿鱼粥的懊恼，贝海就哼起了以前听过的一首老歌。

　　回家钻进了自己的房间，贝海也没有兴趣跟傅华军这两人闲扯，自己关起门来上起了网。

　　到了下午一两点钟的时候，贝海正准备睡个小午觉呢，就听到了自己的手机响了起来，一拿起手机一看，是齐一铭打过来的。

　　电话一通，贝海就热情的说道：“齐哥，这是准备过来了？”。

　　“我己经到了你住的旅馆门口了！”齐一铭说道。

　　听齐一铭这么一说，贝海立刻把脑袋伸向了窗外，一看果然拖着一个行李箱的齐一铭正站在门口。

　　“我马上下来！”贝海立刻就向着楼下跑去。

　　到了门口，贝海想接过他的行李不过被齐一铭挡开了说是不重就是一些衣服，他自己来。

　　“怎么这么快就来了，这是坐的第一班飞机吧！”贝海帮着齐一铭推开了门，示意他进来之后问道。

　　“早上六点多的飞机，还好很准时没有晚点儿，到了波士顿一下飞机我就打上车过来了”齐一铭拖着行李进了门说道。

　　贝海望着走过来的玛丽介绍说道：“这是我的朋友，一铭·齐，这次是来跟着我一起出海工作的！给他开一间房间，算在我的帐上！”。

　　“住你隔壁？”玛丽望着贝海征求了一下意见，虽说家庭旅馆不大只有不到十间客房，不过现在游客一个都没有，住的人除了贝海就剩下傅华军和小翻译两人了，房间自然是多的是。

　　“你呢？”贝海转头对着齐一铭问道。

　　齐一铭想都没想对着玛丽说道：“我就选他隔壁的房间吧”。

　　说完对着贝海说道：“大家住的近以后晚上回来也能喝点儿小酒，聊聊天吹吹牛！”。

　　“这你就不要想了！你要是出海回来还有力气聊天，那我真佩服你了”贝海听了笑着回了一句。自己这没干什么活的回来都累的腰酸腿疼的，你这一船上最底层的船员还能好的了？

　　不过贝海也没有多说，还准备着让齐一铭自己知难而退呢。

　　玛丽拿了钥匙带着齐一铭上了楼进了他的房间，聊了两句说了下注意的事项，玛丽就把钥匙交到了齐一铭的手中自己转身下了楼。

　　“你回去吧，就这点儿东西，我自己收拾五分钟就好了”齐一铭看着贝海规备帮忙，立刻又说道：“就一个箱子哪用两个人！”。

　　“那你有什么事情叫我！”贝海说道，看着齐一铭点了点头贝海就转身想出门。

　　这才刚到门口呢，就被齐一铭叫住了。

　　“你不是说还有个同事么？等会带我去见一见？”齐一铭说道。

　　“那可不是简单的同事，他是大副，直接管着你的，虽说年纪大了一点儿不过钓鱼的经验绝对丰富，你以后就跟着他学”贝海半开玩笑半认真的说道。

　　齐一铭的态度现在摆的很正：“那不就是我的师傅嘛，你放心好了我一定任劳任怨，好好的学习钓鱼技术！”。

　　“那等会儿我带你去见他。你要做好准备，后天我们晚上或者大后天凌晨我们就出海了”贝海说完对着齐一铭点了点头直接出了门。

　　就像是齐一铭说的，没到十分钟他就整理好了东西，来到了贝海的房间敲起了门来。贝海也没有多啰嗦直接带着齐一铭出了门，到相约的小餐馆儿喝咖啡谈事情。

　　“马特，一铭！”贝海给两人的介绍很简单。

　　三人各自点了一杯咖啡还有茶就聊了起来。

　　马特对着齐一铭就是一通问，当然也没有问什么多少岁结婚了没有，就是问关于出海的问题，什么晕不晕船啊，晕不晕血啊，以前有没有接触过相关的工作之类的。

　　以贝海估计这老头问了一圈怕是心里越问越苦，因为齐一铭怕是除了认识渔夫两个字之外，跟本就不知道要干什么，是一只菜到不能再菜的鸟。

　　老马特想了一下说道：“赫尔是船长以后不会经常出现在甲板上，他的任务是带着大家找到鱼，并且让鱼咬钩。我是大副，你是船员，你以后就属于我的管辖。除了开船找渔场，不光甲板上还有船上的一切该动手的事情都是我们的事情，我希望你能按着我的要求做好！”。

　　“我明白”齐一铭边听马特说边点头。

　　可是老马特不想就这么放过齐一铭：“你马上有没有时间？要是有时间的话跟我去码头，我教你怎么盘缆绳，并且开船的时候这些缆绳要放到什么地方，靠码头的时候怎么把缆绳缠上码头的桩上……”。

　　“有时间！我下面都有时间！”齐一铭说道。

　　马特听了立刻站了起来：“那我们就走吧！”。

　　说完对着贝海来了一句：“船长，这是船员会议，咖啡的单你买！”。

　　“行！行！完全没有问题！”贝海对着马特和齐一铭挥了下手，示意再见。

　　看看两人出了门，贝海就不由的哈哈乐了起来：“齐一铭这不是准备找虐嘛”。


第081章 准备买房

　　看着差不多到了时间，贝海这边直接约傅华军到自己的房间，把价码开给了傅华军。

　　老头也没有还价脸上的表情并没有因为贝海开出了三十万美元而显出任何的不满来，反面连声的说道：感谢贝先生的慷慨！

　　说完直接从口袋里摸出了支票本，给贝海开出了支票，写完以后递到了贝海的面前：“您现在就可以去银行兑现了！”。

　　“这么多钱我是要先存银行里去！”也不能怪贝海小心眼儿，万一老头开出的支票不顶事儿呢，三十万可不是一块两块的，还是先去银行兑换了比较好。

　　贝海望着支票想了一下说道：“要不麻烦傅先生跟我一块儿去趟银行，然后去码头把马槊取回来？我没想到你这随身还带着支票本儿，早知道我就把马槊拿回来了！不过你也知道那东西有多长很不好放”。

　　傅华军听了笑着摆了下手：“我还是不去了，就麻烦你一下等会儿把它带到旅馆里来，等着一到了手，咱们这边一交接完，我这边还要尽快的赶到洛杉矶去”。

　　“坐飞机回国？”贝海站起了随口就这么一问。

　　傅华军说道：“不是，帮忙的人他在美国有房子，很多的收藏品就摆在美国这边的房子里，不用送回国内。只要把这东西交给那边的管家就行了！”。

　　贝海听了点了下头，心里想道：这货还挺有心计的，跑到美国这边来攒东西来了。脑子里也就这么一想，一出了门就把这个事情给忘了。

　　到了小城的银行，支票毫无问题的兑了换成了自己银行卡上一串的零，整张卡上现在己经是五十大几万美元，很是让贝海看的身心舒畅。

　　既然收了人家的钱，贝海这边自然要把马槊给人家带回去，兑完了钱就向着码头走去。

　　到了码头，贝海的视线就被波纹号不远的一艘船吸引住了目光，看着很多人围在那边的码头上，大家都伸着脑袋估计是看渔获的。

　　一看有人围观，贝海的心里就有点儿痒痒的，八卦心思立刻就起来了。向前走了两步之后就在人群中发现了老马特的身影。自然而然的贝海就挤到了他的身边。

　　“这龙虾的个头不错！”一挤进去，贝海就发现原来这是一艘捕虾船，这次的收获该很不错，看着大胡子船长的笑容就知道渔获至少让他觉得满意了。

　　大胡子船长也看到了贝海，对着贝海笑着点了点头，有人和自己打招呼贝海自然也是冲着人家点头回礼。

　　马特冲着贝海说道：“凯恩这一次捕的虾质量很高！现在很少见到一水儿这么大的龙虾了”。

　　不用马特说贝海也知道，放眼望去这虾估计最小的也在两三斤上下，个顶个儿的大的确很不错。

　　看了一会儿贝海就离开了留着马特继续看，自己准备回去拿马槊。转回来就想着自己是不是这次也弄个虾笼子，虽说自己没有卖龙虾的证儿，但是没有一条法律说自己不能钓了自己吃啊。一下子看到这么多龙虾，把贝海肚里的小馋虫给勾了出来。

　　到了船上的时候看到齐一铭正穿着半身的水靠正擦着甲板呢，甲板上的一切都是井井有条的，至少现在来看这两天的急训还是有成果的，就不知道真正实战起来，甲板上还能不能保持这样的整洁了。

　　“怎么样，齐哥”贝海把马槊抄在了手中对着齐一铭问道。

　　齐一铭笑了笑：“累是累了一点儿，不过还挺的住！”。

　　“这才是热身，等着出海的时候你就知道，现在这强度不过是小儿科”贝海看着齐一铭笑着说道：“马特说让你什么时候回去？”。

　　“没说，我这边估计还有一会儿，船头那边还没有擦呢！”齐一铭看到贝海拿着马槊问道：“你真准备把这东西卖了？”。

　　“嗯！我准备换条船，等明年渔季就能有自己的船了”贝海说道。

　　“租船不是挺好的么？”齐一铭说道：“马特说了这艘波纹号虽说不能算是排名第一好的金枪渔船，不过整个新英格兰地区真的比它好的金枪渔船也没有几条”。

　　贝海说道：“它远远不能满足我的要求！”。

　　贝海这两天大致的算了一下，按着自己的要求来的话，自己新渔船怎么说也要到二十七八米的长度这才能符合要求。不过这么大的船那就不该是钓竿船了，现在格洛斯特的很多延缆船也就这长度。如果在要求速度和舒适性的话，以贝海估算没有个七八十万美元，船根本下不来。

　　“哦！”齐一铭听了不说话了，这两天齐一铭跟着老马特学习一些船上要用到的基础知识，一边学一边就能感觉到这位黑人老头对着贝海的尊敬之心。弄的现的齐一铭看到贝海都感觉和以前不一样了，探视贝海的时候带有点儿好奇了。

　　不过受了马特的感染，到了船上船长说什么那就是什么。齐一铭也就没有继续追问贝海想要艘什么样的船，因为这是船长的事情，不是自己一个船员该问的。

　　贝海拿着马槊回到了旅馆和傅华军这么一交接之后，没有五分钟的时间，老头子直接带着马槊就结帐离开了。

　　贝海站到了柜台前，对着玛丽说道：“上次你不是说要介绍一个房产经济人给我的么？要是合适的话，现在我们就可以通通电话，或者见个面什么的！”。

　　现在的贝海下定了决心准备买房了。

　　“没有问题，我现在就给她打电话”玛丽听贝海这么一说，非常开心的拿起电话直接拨了起来。

　　放下了手中的电话，玛丽对着贝海说道：“等一会儿，最多十分钟她就过来了，到时候你跟她说一下你的要求，还有价格范围就行了，她真的很不错！”。

　　“行！”贝海回答的很干脆。

　　和玛丽聊了没有几分钟，大门就被来人推开了。

　　贝海抬起头看到一位三十多岁的金发妇人走了进来。这位妇人一身的白色职业装，不过就是这一身职业装也穿出了别的女人没有的风情，还有一走动那跨部扭动的幅度，都给贝海很深刻的印像。

　　老美或许认为这样的女人很美丽，很性感。不过贝海觉得有点儿不喜欢，不过喜不喜欢人家都打扮成这样都影响不到别人不么穿，况且贝海是找人家买房子的，又不是找人家约炮的。这女人的夸张身段儿在心里连一秒都没停留就灰飞烟灭了。

　　“贝，这是塞琳娜，是房产经济”玛丽给贝海两人介绍了一下。

　　贝海和人家握了一下手，就示意人家坐下来谈。玛丽看两人准备开聊自己直接去给两人准备点心还有咖啡端了上来。

　　“房子尽量大一点儿，房间嘛最好不少于四个，位置要清净一点儿。至少要带上一两英亩的土地，或者地上有小池塘也行……”贝海花了两三分钟的时候对着赛琳娜说出了自己的要求。

　　塞琳娜掏出了自己的小本子，把贝海的要求一条一条的记了下来之后，抬头问道：“时间和付款上面有什么要求，是准备几成贷款？”。

　　思考了一下贝海说道：“其实我的要求就是附近的一个小农场，有几英亩土地的那种，这样的房子价格大致在多少范围内？”。

　　塞琳娜不愧是卖房子的，张嘴就说道：“按着你说的大约在十五万到二十几万美元之间，主要看地上的建筑大小”。

　　“那就一次性的付清吧”贝海一听最多也就是二十几万，那还不一次付清了了事？

　　“直接一次付清？”塞琳娜眨巴了一下眼睛望着贝海又确定了一次，看着贝海点了点头开心的说道：“那就没什么问题了，我回去整里一下手头的房产信息，争取尽快带您去看房！”。

　　说完这个，塞琳娜直接站了起来，向贝海告辞。

　　“麻烦你了！”贝海冲着人家客气了一句。望着塞琳娜走了出去心里感叹了一声：看人家这些办的利索的。

　　哪里知道人家塞琳娜是听说遇到了一位全款大爷这才急着回去整里资料的，一般来说这里买个房一些手续加上贷款总要两三个月，贝海这边只要看好了那不用几天这钱可就落口袋里了。看着钞票往自己口袋里跑，塞琳娜当然要快一点儿。


第082章 冤家路窄啊

　　凌晨零点半钟的时候，贝海从旅馆里走了出来步行向着码头走去，至于齐一铭八点多钟的时候就被马特叫到船上去了，说是做准备工作。

　　空打着两手走路一摇一晃的贝海想起了这个，长出了一口气在心里乐呵着想道：这才是船长该干的事情啊！

　　以前船上的事情都是亲力亲为，现在突然添了一个人之后，自己几乎所有的活儿都推了出去，怪不得有点儿业绩的船老都喜欢雇两个人呢，原来根儿在这里。

　　一边乐呵呵的空着手走着，一边贝海就在自娱自乐的享受着这样幸福时光。

　　“所有的事情都准备好了？”一到码头上了船贝海对着马特问道。

　　马特乐着点了点头：“所有的都准备好了，咱们对一下！”。

　　“嗯！”听马特这么一说，贝海就示意老头去看船舱墙上贴着的随行东西目录，老马特念一个，贝海自己亲自查点起来。事实证明马特干事很认真该带的东西一样都不少。

　　东西都带全了，贝海直接向着驾驶舱里走，边走边说：“准备起锚，伙计们咱们出发了！”。

　　听贝海这么一说，齐一铭就立刻爬上了码头开始挨个的解缆绳，每解掉一个缆绳就扔到船上，然后继续解下一个，三根缆绳解完，波纹号的引擎己经转了起来。

　　贝海看着齐一铭跳上了船，直接一推操控杆，波纹号在尾部喷出了一股湍流，船身轻轻的一摆，船头离开了码头指向了河中的航道。

　　港内一片平静小风小浪的也影响不到波纹号的行动，不过一出了港驶进了大海，贝海就感觉到现在风浪虽小比前两天的小，不过比风和日丽的时候可大多了。

　　把船设定成了自动驾驶，贝海把脑袋伸出了驾驶舱望着靠在船舷上了齐一铭说道：“今天风浪有点儿大，你要不要休息一下？”。

　　“没事儿！”齐一铭一边忙着手里的活儿一边对着贝海表示自己能行。

　　看他的脸色还好，贝海转头坐回到了自己的船长椅上，时不时的看一下导航，轻松的享受起了船长的特权：现在啥事都没有！

　　齐一铭的没事儿说了一个多小时之后，就有事了。虽说风浪不大，那是对马特这样的老渔夫来说的，至于贝海这样不论在海里怎么晃都不晕的人就更不用提了。齐一铭虽说不晕车晕船那也要看是什么船，这样的小渔船在海里晃来晃去的，在两三秒的时间之内船头的指向从向上到向下再到向上，这么快的频率哪里是齐一铭这个新手渔夫能抗的住的。

　　齐一铭开始吐了而且吐的越来越频繁，别说吃的那点儿东西了，到最后怕是连晚上喝的水都吐出来了。

　　贝海望着跪在甲板上，两只手抱着船舷把下巴搭在船舷上吐的天昏地暗的齐一铭说道：“要是不行了话，你进舱里休息一下吧！”。

　　齐一铭也没有看贝海，直接抬起了左手无力的冲着贝海摆了几下，然后立刻抓住了船舷，嘴里发出，额！的一声，又吐了两口，这下似乎连清水都没有了。

　　“他的身体还没有习惯，等适应了就好了，谁第一次遇到这样的情况都要吐的”马特一点儿也不以为意。在老头看来开始做渔夫遇到大风浪有几个不被颠吐的，这次算菜鸟运气，现在这风浪还算是小的了。

　　“有没有什么药，让他吃一颗”贝海望着齐一铭对着马特说道。

　　“为什么要吃药，他现在的样子是正常反应，一个从来没有经历过这种情况的人，都是这个样子的，等几个小时或者一两天之后，身体适应了这样的环境就好了，没有必要吃什么药！”马特说道。

　　马特根本就没有想过要带什么晕船药，而且小镇上这东西估计有没有还不知道呢。在马特看来吐的昏天黑地的就是成为一个合格渔夫的第一步，这样的风浪你都要吃药什么的，那碰到海上起风暴怎么办。

　　贝海自己也没药啊，那只能任齐一铭去抱着船舷吐了。

　　这次贝海选择的钓鱼点儿还是第一次出海的点儿，现在那地方经过两次这么一折腾，加上贝海换到了科德角湾也大有收获之后，围在那里的金枪鱼夫就少了不少，毕竟那个地方太远，来回就要一天的时间，对于很多抓不到几条鱼的渔夫来讲，燃料也是很大的一块成本不是？

　　“我们这次去第一次的渔场，你们要是忙完了就进舱休息一下，还有至少十个小时，咱们才能到那边呢”贝海转头冲着甲板上的马特和齐一铭喊了一声。

　　“等会儿，我先把这里的东西再顺一下，饵鱼拿出来准备先化冻！”马特望了一眼齐一铭，对着贝海回了一句。

　　齐一铭现在的表现让老马特直摇头，这么点儿小浪居然吐成了这副德行，以马特经验来看就算是到了渔场，这甲板上大多数的活儿还是落到了自己的肩头。

　　虽说心里这么想的，但是马特的嘴上并没有说，船己经出港了所有的事情不满都只能放到回到码头的时候再说，现在这艘船上唯一能有资格报怨的就是驾驶舱里的赫尔船长。

　　马特把手上的事情忙完，扶着齐一铭下到了舱里，然后两人就这么躺在床上休息。做为一个老渔夫，马特很快的就进入了梦乡。而齐一铭则是时不时的抱着一个套着垃圾袋的垃圾篓子干呕两声，睡觉那是想都不要想的事情。

　　估计这次回去就要重新招人手了，贝海探下脑袋顺着舱口望着齐一铭的样子几次之后心里就起了这样的想法。

　　十多个小时的航行下来，到了下午快一点半的时候，波纹号这才赶到了渔场。

　　虽说附近的渔船少了不少，不过还是有十来艘船停泊在这片海域，至于贝海以前停泊点上早己经被一艘菜鸟船占据了。

　　马特早己经醒了，正在甲板上切着渔饵，抬头望到了这样的情况对着贝海说道：“要不要驶过去让他让开？”。

　　“没那个必要！”。

　　贝海知道马特是什么意思，在渔夫之间有一个规矩那就是别抢人家的钓鱼点儿，上面提过渔夫一般都迷信，认为自己钓上过鱼的那个坐标点是宝地儿，要是被人抢了一准引来一阵口舌之争，至少法克满天飞是少不了的。

　　这事儿或许也有点儿科学依据，或许就是心里原因。别的船长会这么干，但是贝海不准备和人家浪费口水，自己船下现在有土狗就行了，至于放到水里的油条，贝活对这货不抱大希望。

　　依着土狗传来的信息贝海重新找了一个离着原来的钓点儿稍远一点儿的地方下了锚。

　　一落锚贝海就准备走出驾驶舱，像以前一样开始准备放置钓竿，穿鱼饵什么的。

　　贝海这边还没有拿起钓竿呢，就听到耳边传来齐一铭的声音：“你去休息吧船长，这个事情我来干！”。

　　转头看了一下扶着舱门，脸色发白的齐一铭贝海问道：“你行不行？”。

　　“没事儿，马特不是说了么习惯就好，我是船员不是出海来睡觉的”说着齐一铭直接伸手拿起了钓竿向着船艉走去。

　　贝海也没有离开，就这么看于齐一铭穿线挂坠，然后上饵。

　　“活饵三根钓竿中一根用就行，其它的都用冻饵！”贝海看着齐一铭第二根竿子又摸了一条活饵，立刻说道。挂两个活饵要是两个鱼上钩，自己不光是浪费了一个海饵，还要连着鱼线加上铅坠钩子都剪掉，那就亏大发了。

　　提醒完了齐一铭，贝海就把自己昨天弄上船的大虾笼里放上了饵料，然后用一根长绳子栓着放到了海里去，等着笼子到了海底贝海直接把绳尾栓到了船舷上。

　　马特看着自己船长的动作，刚想说一下一抬头看到一艘船在波纹号一英里的地方抛了锚，任着马特的眼光自是知道这艘船叫什么，望着船嘴里不由的吐出了一句：“法克！”。

　　贝海这时也看到了这艘船，张嘴来了一句：“这是准备上演冤家路窄？”


第083章 不同的氛围

　　靠在波纹号旁边的不是别的船，正是上次钓了条大鱼绕了一圈儿跑过来向贝海炫耀的猎手号。贝海就算是不知道这船的样子，也能从他的顶桅上的小黑旗分辨出来。

　　贝海这边还没有说什么呢，听到了通话器里传来了杰德的声音。

　　“呼叫波纹号！呼叫波纹号！有人么？”。

　　三步换成两步贝海奔向了驾驶舱，拿起了通话器说道：“你好，杰德”。

　　“我在这个地方下锚你没什么意见吧！”杰德一听到贝海的回声，连寒暄也省了直截了当的说道。

　　贝海也没兴趣和他扯什么乱七八糟的东西，毕竟人家的船离自己还有一英里不论从哪个方面来说，这矩离都是合法又合理的：“你喜欢就好，我没意见！”。

　　“我就是想跟你学习一下，看着你怎么钓到这么多的鱼获的！”杰德那头语气虽然是谦虚，不过那是因为贝海看不到他现在的表情。

　　现在的杰德可是一边冷着脸说话一边时不时的抬头望向波纹号的方向。

　　贝海直截了当的吐出了两个字：“运气！”。

　　“那祝你好运常在！”杰德说道。

　　贝海听了也会了一句：“你也一样！没事的话我这边就挂了！”说完贝海直接挂了电话。

　　“怎么样？这是来找咱们挑战？”马特早就竖起了耳朵听着贝海和猎手号船长的通话。

　　“没劲！”贝海摇了下脑袋，继续往自己的船长椅上一坐，靠着椅子背闭上了眼睛和水里的土狗联系了起来。

　　贝海说没劲那是因为从别人对杰德的评价来说，得出了这位的大体形像。

　　说白了在贝海看来这个杰德有点儿像是被宠坏的孩子，近十年来新英格兰地区他拿了七八个第一，剩下的全都是第二，没有出过三甲之外。在别人的称赞和恭维之中变得有点儿自高自大，目中无人起来。

　　自大到认为新英格兰第一从来都是他的囊中之物！以前也没有人能够给他构成实质性的危胁，现在贝海这边突然的崛起，让他一下子有点儿接受不了。光是接受不了也就罢了，但是长久以来的傲气又不想认输，想把这第一抢回来，想着自己不光要钓到整个渔季最大的鱼，连最多的渔获，赚到最多的钱都要抢回来。

　　贝海哪里有兴趣去理这个在自己看来半神精病的货，自然是表现的懒洋洋的！

　　贝海这边提不起大兴趣，不过猎手号那边气氛可不一样。

　　杰德扔下了通话器之后，就对着自己的船员拍起了手催促道：“大家都动起了，我们现在不仅仅是在钓鱼，还涉及到猎手号的荣誉，我们是最好的团队，也是整个新英格兰地区最棒的，现在我们就要让波纹号的那帮子菜鸟看一看，最后我们一定是第一！”。

　　“好的，船长！”大副马汀·西科第一个热烈的响应了自己船长的呼声。

　　刚20岁的多米尼克·谷德森愣了一下，也大声的回应了自己的船长。

　　“MOVE！MOVE！”杰德一听自己船员士气很好嘛，非常得意的拍着手示意大家继续工作，自己侧是转头回去看着探鱼器。

　　与此同时，不远的波纹号上，贝海没做激励马特也没把杰德的事儿当成一会事。现在老头正对着贝海的虾笼子发表意见。

　　“我说船长，你这虾笼子真的能有龙虾钻进去？”马特刚才看着贝海从自己的鱼饵箱里拿了起个切好的杂鱼饵直接扔进了笼子里就当龙虾饵了，哪有这样钓龙虾的。

　　要说这海里的龙虾和岸上也没什么大区别，专业钓龙虾的渔夫们可不光用杂鱼主要的还是用动物的内脏，这些东西特别吸引龙虾。像贝海这样的扔几条小鱼段儿做饵，马特真是不太看好。

　　“试试呗，钓不到就钓不到！”

　　这次贝海完全没有谦虚，对于钓不钓的到龙虾一点儿底都没有。现在是马特和齐一铭都在，贝海也不好拿着空间活饵这么一切两截扔进去，准备等着晚上两人睡觉的时候再试试空间鱼。

　　想到了这里贝海问道：“那别人都拿什么做饵的？”。

　　马特一听立刻对着贝海解说了一起来，谈龙虾爱吃什么。虽说龙虾是杂食动物，小鱼小虾海澡贝壳之类的都是它的食物，可是所有的食物中总有最喜欢的吧。

　　听着马特这么一说，贝海点头问道：“那你怎么不早说！这次看来是吃不到龙虾了”。

　　“这东西也是靠运气，咱们一向是有运气的”马特切着饵对着贝海安慰了一句。

　　“马特，我来帮你切吧，你歇一会儿！”正当两个瞎聊的时候，齐一铭扶着船帮子走到了马特的旁边。

　　马特望着齐一铭发白的脸色问道：“你行不行？”。

　　“没问题！”齐一铭从脸上挤出了一点笑容，那笑容比哭还难看一点儿。

　　马特听齐一铭这么一说也从小椅子上站了起来，把手中的刀子放到了一边：“你去拿你的手套，知道放在什么地方吧？”。

　　贝海一听看着齐一铭现在样子还是自己去拿吧：“你别动了，我去给你拿”说完跑回了舱里一分钟不到就把手套取了丢到齐一铭的膝上。

　　“我们船长要求我们鱼饵一定要切成三块！”马特看着齐一铭戴好了手套开始教起切饵来了，教完了切饵又开始教抛饵。

　　“猎手号那边有情况！”马特盯着己经初步学会抛饵的齐一铭快半个小时，抬头就看到了远处猎手号上几个人影都聚到了甲板上忙活了起来，这样的情形那只能是一种情况，猎手号有渔咬饵了。

　　“哦！”贝海听了马特的话，轻声的哦了一声就拿着望远镜出来了，站在船边望了一眼之后把望远镜往马特的怀里一放，自己继续回驾驶舱里‘闭目养神’。

　　马特拿着望远镜一边观察猎手号上的情况一边对着贝海问道：“船长，他们船钓到鱼了！”。

　　“那有什么奇怪的，钓到就钓到吧。杰德又不是那种菜鸟，他的船钓到鱼很奇怪么？”贝海说道。

　　这一次贝海可没有安排土狗去骚扰猎手号，并不是贝海大方想搞什么公平竟争，弄个什么绅干精神之类。这一次离着杰德这么近，贝海就是想看看这位几届新英格兰地区一金枪渔一哥水准到底怎么样！

　　贝海认为就凭杰德的本事拍马也赶不上自带作弊器的自己，不过贝海还是想知道，在同样丰富的渔场，凭杰德的本事能有几条渔获。至于别的菜鸟，上两次贝海早就见识过了，几天下来能拖条鱼回去的一只手都数的过来，更不用论别的了。

　　“鱼看起来不小！”过了一会儿马特又把最新的消息报给了贝海。

　　齐一铭这时问了一句：“这是竟争？”。

　　“杰德认为是竟争！”马特回了一句：“以我们前三次的鱼获量，他根本没机会！”。

　　贝海坐着没有说话，正跟水里的土狗联系完，让土狗四周看一看有没有什么大鱼趁自己几天没来混到这里来。

　　土狗听话的去干活儿了，贝海这边闲的有点儿蛋疼示着联系一下油条，不过任凭贝海怎么想，脑子里的画面都切不到油条那里。这样的情况以前出现过，贝海知道油条这货一定跑出了自己感知范围，最少现在油条离着自己有几英里的直线矩离。

　　反正这货也不干活，玩就玩去吧，只要知道自己开船离开的时候回来就行！虽说是个卖萌货，不过能在空间里飞，贝海一时半会儿的还舍不得丢弃油条。


第084章 运气快用完了？

　　贝海这边刚放弃了和油条的联系，睁开了眼睛就听到自己的手机响了起来。

　　拿起来一看是个陌生的号码：“喂，你好，这里是赫尔·贝！”。

　　“您好，贝先生，我是您的房产经济塞琳娜”电话那头立刻传来了塞琳娜的声音。

　　她打电话过来能有什么事儿，不用想贝海也知道十有八九是自己的房子有了合适的：“是房子的事情么？”。

　　“对的！”塞琳娜说道：“我现在手上有两幢房子符合您的要求，您看什么时候有时间咱们约了一起过去看一下？”。

　　“这么快！”贝海听了不由的张口说道。

　　“我挑的房子包准让您满意”塞琳娜那头听到贝海这么一说，心里非常的开心。现在贝海的反映正是塞琳娜想要的。

　　贝海真想去看房子，不过现在自己可看不了正在海上漂着呢：“我现在正在钓鱼，最迟回港的时间就后天，咱们就约在大后天吧，你看行不行？”。

　　“那请您先把您的邮箱给我，我手上有几张两幢房子还有环境的照片，你先看一看满意哪间咱们就去看哪间”塞琳娜对着贝海说道。

　　“那行！”贝海想想看也是，自己有了点印像再去看，那不是省了跑路了嘛。直接把电子邮箱报了过去，两人又聊了一句各自挂了电话。

　　没用五分钟，贝海就在邮箱里看到了塞琳娜发过来的照片。

　　一个房产是两层的小木楼，常见的美式建筑白墙蓝瓦的那种，地点在哈密尔顿和埃塞克斯之间，树林环绕带着一块五英亩的小农场，反正从照片上来看农场的建筑还有农用机械都是挺新的。这是从照片上看来的，至于实际怎么样还要现场看。这个小农场的报价是二十九万美元。

　　第一个房产是一层平房不过占地可不小，也是五六间的房子。房子位置在埃塞克斯小镇郊，离着133公路还有一段矩离。说是平房也不是直接就坐在地上的，整幢房子还是抬离了地面有半米高，这是为了防止地上的潮气进入房间里。这也是一座小农场，不过这地儿更大一点儿，大约有八英亩的农田。这幢房子的报价是二十六万美元。

　　贝海这边正全神贯注的看着这两幢房子呢，根本就没有注意到马特走了进来。

　　“这是你在房产经济发来了？”马特伸着脑袋望着电脑屏幕上的照片问道。

　　“嗯！你觉得哪一个更值得看一点儿”贝海对着马特问了一句。

　　马特凑过来仔细的看了一下说道：“两幢都不错，这两幢房子我都建过！”。

　　“你都建过？”贝海望着马特问道。

　　马特点了点头就给贝活介绍了起来，原来马特在不是渔季的时候不是干的木工活儿嘛，这两幢房子都参与过建造过一周多的时间。

　　美国这边建普通的房子一般来说都是木制的，很少是石制水泥的，石制带水泥的房子在美国建造的价格要比木房子成本高。木房子建也简单，十来个木匠电工什么的一凑小班子就出来了就可以建个小木楼了。

　　“那你说哪一个好一点儿？”贝海直接问道。

　　“要是我选的话我就选这一幢”马特伸手指了一下第二个也就是坐落在埃塞克斯郊靠近一点儿133公路的那幢平房。

　　贝海问道：“为什么？”。

　　“因为……”马特这边还没有说原因呢，就听到外面正投饵的齐一铭大喊了一声：“有鱼咬钩了！”。

　　这下哪里还有时间解释，马特第一时间就冲了出去：“哈哈，终于有鱼上钩了！”。

　　这句话听的贝海脑袋上直冒黑线，要是不知道的人听了一准儿以为，波纹号从渔季开始到现在就没鱼上钩呢。

　　“齐！动作快点儿，把剩下的两根竿子收起来，然后到操控台上准备开船，到时候听我的命令！”马特站到了鱼竿前面一边缠线一边对着齐一铭发号施令。

　　齐一铭一愣下立刻就站了起来，也不知道哪里来的劲头儿三两步就到了渔竿面前开始卷着卷线器。

　　贝海看着两人都动了起来，自己抱着双特倚在门旁望着两人忙活，决定要是两人忙的过来自己就不去插手了。

　　波纹号的动静自然瞒不过一英里外的猎手号，其实猎手号的鱼一被拖上船，杰德就想把这消息告诉贝海，说是告诉其中肯定是带着一点儿炫耀的意思在里面。不过有了上次的经验之后，杰德这边就准备调整下心态，想一想怎么说这个事情，免得到时候又碰一鼻子灰。要是能让讨厌的赫尔吃味儿那当然就更好了。

　　正当杰德这边YY着呢，就听到多米尼克在甲板上喊了一声：波纹号也有鱼咬饵了！

　　这一句话立刻让杰德从自娱自乐中清醒过来，抓起了望远镜就到了甲板上专注的看着波纹号这边。

　　也巧了，波纹号这边的船艉正好对着猎手号，按这样的位置到了最后，拖多大的鱼上船准能被杰德看个清清楚楚。

　　贝海这边没兴趣关心杰德干什么，不论他看也好不看也好都不在贝海的考虑范围之内，现在的贝海手中抄了一柄鱼枪，继续倚在船舱门口，望着甲板上自己的两位船员忙碌着。要是现在有人看到了话，一准儿说贝海不像个船长倒像个十足十的监工。

　　不管监工不监工的，反正马特和齐一铭两人都没出什么大错，只有在一开始的时候，初次撑控操纵杆的齐一铭有点儿紧张，被马特训了几句之后，事态就向着好的方向发展了。

　　“好了！轮到我了！”贝海听到马特说了句看到鱼腹的反光了，直接操起了鱼枪站到了马特的身边，等着鱼洗出水面。

　　“看看它，真是漂亮！”马特望着离着水面越来越近的金枪鱼说道。

　　嗖！手臂一抬一扬！贝海手中的鱼枪就直接向着翻上海面的金枪鱼刺了过去，像是往常一样，枪尖精准的刺入了金枪鱼眼里。

　　“以后怎么使用鱼枪你要跟船长学学！”马特望着贝海这一手投渔枪的绝活儿，仍是赞叹了一声，然后就对着齐一铭耳提面命起来。

　　贝海笑着拉动手中鱼枪绳子把金枪鱼往船身这边拉：“投鱼枪我可以教，但是估计你不会有什么实践的机会，现在甲板上的活儿你们都干的很不错了，我要是连个鱼枪都不能投了，岂不是太无聊了。投渔枪就是显示我存在感的时机，谁也不准和我抢这活儿！”。

　　“好吧，好吧！”金枪鱼到船边，别说是第一次钓到鱼的齐一铭，老马特的脸上也都是喜气洋洋的。

　　“居然这鱼有这么大！”齐一铭望着金枪鱼说道。

　　听了这话贝海一愣：“你呆在码头也有一天多时间了，没遇到别人钓到过鱼？”。

　　“还真是没有！”齐一铭说道。

　　“那难怪！”贝海只得这么说道，这次的鱼个头并不大，该在四百多磅左右。

　　马特说道：“这算什么大啊，也就是四千美元左右的样子，接下来看肉质了，好的就上升点儿，不好就降点儿”。

　　三人合力把鱼拖上了甲板，马特立刻就开始教齐一铭怎么放血，尾部的一句要切在什么位置上，什么样的鱼要去腮，什么样的鱼不能去腮影响卖相。

　　马特和齐一铭在甲板上给鱼放血，贝海这边则是回答杰德的问题。

　　“你那条鱼不错吧！”杰德问道。

　　“不怎么样？凑活吧！”。

　　“多重？”

　　“三百五十磅吧！”贝海直接减去了一百磅，一英里的矩离就是有望远镜估计杰德也没那个本实估出自己鱼获质量来。

　　“那和我的差不多，我们的这条也是这么个重量”杰德对着贝海说道。

　　没滋没味的两人聊了几句之后就各自挂了电话。

　　贝海这边倒没什么，不过猎手号那边挺开心的。

　　“他们只有三百多磅？”大副马汀问道。

　　杰德开心的说道：“嗯，赫尔是这么说的！”。

　　“那咱们可是先赢了一筹，我们这条至少有四百多磅”马汀脸上露出了喜色。

　　两个船长在鱼重量的问题上同样撒了谎。

　　杰德也开心的说道：“大家继续努力，我们一定会超过波纹号的！他们的运气快用完了！”。


第085章 新底线

　　要是听到杰德的话，贝海一准要笑破肚皮！钓了个这么一条鱼就能得出自己的运气快用完了？也不知道这犯二的傻货从哪里找到的凭据！

　　波纹号的情绪很平和，开心过了阵之后就回归了平静，唯一有点儿激动的就是第一次拖鱼上船的齐一铭，到现在还时不时的感叹着自己从来没见过这么大的鱼。想想看也能理解，一般来说咱们中国人吃鱼也就是两三斤的，最多十几斤就算是大鱼了。现在冷不定的一条一百八十公斤的鱼放到你的面前，自然是觉得震憾了。

　　重新把鱼竿架了起来，齐一铭继续投饵，马特则是和贝海开始继续聊着房子。

　　“我说的那一幢建的比较晚，而且以前也没有出过手，不像是前面的那一幢，己经建了二十多年了。而且平房的那一幢离着格洛斯特更近一点儿，你来去也方便！”。

　　“不就是多了几分钟嘛！”贝海说道，对于平房贝海并不是很喜欢，认为上下两层才有面儿嘛，自己又不缺这两三万块钱，楼房总比平房住着舒适吧。

　　“设施不一样！”马特直接说道，跟着给贝海讲了一下两幢房子的细微差别。

　　“人家那里还有拖拉机和农用机械呢”贝海说道。

　　马特一听苦笑着说道：“你不会以为他会连农机一起卖给你吧？”。

　　“不会么？”。

　　马特连忙摇头说道：“这价格只可能是房价还有农场价格，不可能带着农机的，你照片上的那种收割机就是六万美元，怎么可能当添头！”

　　听马特这么一说，贝海不由的哦了一声，细想了一下说道：“那我先两幢房子都看看，反正时间也有，多看看也好！”。

　　“其实都差不多！”马特说道，这附近住的人除了豪宅住户之外，很多都是靠着渔港吃碗海饭的，马特不能说是所有人都了解，但是大多数人还是了解一点儿的。

　　贝海听了点了下头，就自己知道的情况来看，美国人的所谓房子真还都差不多，区别主要在于地段，保养还有附近的学校。老美也讲究学区房，在好学区的房子也要更贵一点儿。

　　和国内不同，美国人的房子不是越靠近马路越靠近商业区越贵，美国贵的房子都在设施好的郊区，一般来说小区要离着干道一英里，小区中最贵的房子都是道路尽头的，因为这样的房子周围安静。在买房上中国人求热闹，恨不得直接住市中心去，老美怕吵恨不得一辈子都不往市中心凑。

　　“那你也别忙着做决定，先看一看再说！”马特对着贝海建议说道：“说不定现在这房子还能降一降呢”。

　　呵呵！贝海听了笑着摇了摇头，就现在美国的房价几个城市都开始回暖了，降也降不到哪里去了，还是先弄一套住着再说，怎么着也先得有一个家吧。

　　两人这边正聊着呢，又听到齐一铭在外面大喊了一声：“又有鱼咬钩了！”。

　　靠！贝海望着向船艉跑去的马特心里想道：今天咋会事儿，这一聊房子就有鱼上钩！

　　要说今天这事儿也怪了，波纹号这边刚拉线没多久，猎手号那边也有鱼咬钩了。

　　很快的让猎手号开心的事情发生了，由于齐一铭的一次失误，操纵竿儿回的晚了两三钞钟，很奇怪的鱼钩不知怎么的滑了出来，水中的那条金枪鱼咬着空间饵摆脱了钩子，一下子垂直向着深海扎去。

　　“保持注意力！”马特放下了手中己经绷直了的竿子对着齐一铭来了一句：“我说后退一时候一定要立刻推后退档，不能有任何的迟疑，速度宁可快一点儿也不要慢，慢的情况就是这样，丢了鱼！”。

　　齐一铭被马特训着也不分辨，反而是不住的点着头。

　　对于齐一铭的表现，贝海真的是刮目相看了。现在别说是年青人了，就算是齐一铭这样三十出点头的人，有几个受的了别人这么训的！就算是贝海自己也受不了这份气儿，当然了这艘船上也没人有资格这么训贝海这个船长，以前倒端盘子的时候被大堂经理这么骂过，而且十有五六贝海直接甩手走人，到了后来知道工作不好找这才慢慢的学会忍一忍了。

　　波纹号上丢了鱼，猎手号上的鱼反而被拉上一船。

　　鱼上被拖上了甲板，杰德就拿起了通话器呼叫了贝海：“赫尔，那你边怎么样？”。

　　这就是杰德让人讨厌的地方了，明知道别人的鱼脱钩了还要故意装作不知道问这么一下，为的就是在你的伤口上撒盐，就是为了告诉你我的鱼上船了，你的鱼脱钩了。

　　不过很显然一次两次的脱钩对于别的船长来说肯定是郁闷无比的，要是有人这时候向杰德这样来一句，心里准不好受。不过贝海是谁啊，这点儿小心计哪里能干扰的到贝海。

　　“一条小鱼，我让马特直接剪断了鱼线！我都懒的把它弄上来，还占着我贮藏舱的位置呢，到时候上了大鱼，你说我丢了它好呢还是留着它好！”贝海的语气很轻松。

　　任杰德怎么想也没有想到贝海是这么个回答，本来准备了一肚子指桑骂槐的话就噎在嗓子眼里怎么也吐不出来，心里那个难受啊！不用提了。

　　憋了半天整个人一张老脸憋的半红，另外一半是被贝海装逼的话给气的。

　　“原来是这样啊，我还以为马特不小心脱钩了呢！”杰德不死心的说道，这句话就暗示贝海：别在我面前装逼了，对于金枪渔夫来讲，只要是够185公分尺寸的鱼都是好鱼，一张至少都是两三千美元，可不是几十美元说放就放弃的。

　　“小鱼没意思！”贝海继续说道。

　　杰德心里听的实在是窝火直接用话堵贝海：“那看样子以后三百磅这样刚达到捕捉标准的鱼你就不准备要了？”。

　　“嗯！以后少于三百五十磅我真是没什么兴趣去留它”贝海直接说道，似乎三百五十磅还不过瘾跟着又来了一句：“三百五十磅还是太小了，四百磅吧！”。

　　杰德听了心里那个气啊，直把把这位几年金枪鱼状元给弄的气乐了：“那我可要把你的这个要求和大家说一下”。这就是准备找人作证了，要是贝海做不到只要是回港的时候船上带着一条小于四百磅的鱼，都会受到杰德的嘲笑。

　　贝海不光这么说，心里也是这么想的，三百多磅的鱼真不合贝海的胃口了，两千多三千块钱还占这么大的地方，对于贝海来说还不如换个四千左右的呢。预计每次回港净收入在三万左右都是三百多磅的哪里能卖出这么多钱来！

　　“嗯，有高目标才有高追求嘛！……”贝海继续装逼的说道。既然这老小子这么不识实务，贝海也没有兴趣惯着他，以前就是被人捧出了这性格，贝海怎么可能让他骑到自己头上去。骑别人那是因为别人真不如他技术好，到自己面前，就只有呵呵两个字送他。

　　到自己面前别说他杰德一个，就是加上他的联盟船克里斯汀号，现在的贝海也不放在眼里，论起大鱼来贝海不一定有把握，但的论起整个鱼季的总收入，贝海直接在心里下给自己下了四个字的评语：当仁不让！

　　就他一个被人捧坏了脑子的货色有什么资格在自己面前充大尾巴狼！贝海决定择日不如撞日就在这一次，让这得意洋洋的货色知道中国来的马三爷他娘的三只眼！

　　说着说着贝海心里的火气也上了来了！

　　放下了通话器之后，贝海对着甲板上的两人说道：“伙计们，打起精神来，咱们今天至少忙活到夜里十二点，才能安排大家轮着值夜！”。

　　“没问题！他们的钓鱼技术怎么可能和我们比！”马特就是不用听也知道杰德说什么，更何是把猎手号的落井下石听了个一清二楚。

　　等着夜色笼罩住了整个海面，点点渔家星火在一片蔚蓝色中一盏一盏的被点亮起来，渔船的灯光在蓝色的一弯新月之下显得有些哑暗，时不时的随着波浪时隐时现。

　　放开了膀子准备给人难看的贝海自然是毫无保留的‘钓’起鱼来。这下子可是急坏了旁边的渔船。


第086章 油条快跑

　　贝海想钓大鱼那真是太简单了，直接让土狗驱赶不符合要求的鱼就行了。实在不行的话可是三个钩子都挂活饵，捡最大的鱼保留。做为一个老渔夫差几十磅的鱼的劲儿马特不一定感知的出来，但是到了相差上百磅只要有两根手指搭上鱼线，一准儿猜个八九不离十。

　　今儿真可说的上月黑风高夜，杀人放火天！不，钓鱼气人天！离着一英里远猎手号都能过到波纹号上老马特那如同破锣一样的嗓门声，时不时的就听到他发出的哈哈的笑声，然后加上一两句听不太清楚的话语。

　　杰德张着望远镜也没有用，现在只能看到波纹号上灯光，还有人影连鱼竿都看不太清楚，月光和灯光夹杂在一起，让船的四周影像产生了晕光，很不利于辨别。虽说不利于辨别不过上没上鱼还是大体能猜的出来的。

　　猎手号大副马汀·西科的心里就像是有个小猫爪子在挠似的，奇痒难止啊！对着自己的船长连声问道：“他们那边又咬钩了？”。

　　从一入夜猎手号上的开心气氛很快就荡然无存，在金枪鱼夫中形容一个船长钓鱼牛有一句话：他好像每五分钟就能钓上来一条鱼！这里的五分钟是概数就是形容两条鱼咬钩的时间间隔短。

　　现在的波纹号没有达到五分钟这么夸张的时间，不过在一条鱼被拖上甲板之后，大约一个多小时就有另外一条鱼咬勾了，一连到了过了十一点钟，三条大鱼陆续的被拖上了甲板，不说三百磅的了，就连四百磅的都没有，最小的一条预计都有五百五十磅。

　　这样的收获能不让老马特喜笑颜开么，别说老马特了就是齐一铭现在也开心的很，一开心起来这也不吐了，腰也不酸了，干活儿也特别麻利了起来。

　　“大家坚持一下，再能有一这条鱼上来，咱们今晚就可以收了竿子，大家睡个安稳觉了”贝海对着两人说道。

　　说实话贝海并不准备再弄一条鱼上船来，只所以这么说是要让两位船员在上里这么想：自己的船长出了点儿小错，你看说是还能有一条，可是并没有鱼上钩啊！这也是贝海耍的一个小花招，一个人要总是正确决不是什么好事，偶尔出现个小错误那才有人味儿嘛。

　　有了这样的决定，一船三人一直等到了夜里快一点半都没有鱼上钩了。没有鱼上钩齐一铭的激情就慢慢的消退了，开始眼皮打架然后时不时的来两个哈欠。过了半小时之后，马特也有点儿犯困了，连着拉了三条鱼上船这体力消耗可不是闹着玩的，凭着心中一口气还能撑一下，这么久没上鱼就是憋着一口气现的也该散了。

　　贝海挠了一下脑袋，详作尴尬的说道：“看来我的判断出现了一点儿小错误，今天我们就到这里吧，你们先……”。

　　话还没有说完呢，贝海就愣住神了，脑子里出现了油条视线中的画面，油条正在飞速的向着波纹号这边冲来，那速度简直就水中利箭中的利箭，速度快到海水在尾部形成了端流。

　　让贝海惊诧的是，油条的身后跟着一条大鱼，这条大鱼还不是金枪鱼而是一条巨大的剑旗鱼，一般来说一条剑旗鱼也就是一米多到两米长，一百多公斤。不过这一条剑旗鱼可绝对算的上是大家伙，这东西目测有三米多长，虽说如同长矛一般的长嘴占去了三分之一，不过就这样的长度，也绝对算的上是巨大的大西洋剑旗鱼了。

　　明显的让贝海感到油条似乎激怒了这条凶猛的肉食性大鱼，倨说这玩意儿在水中最高的时速能达到130公里每小时，是海洋中游速最快的鱼类。不过现在它的速度至少和油条一样，因为就贝海观察这几秒钟，一大一小一前一后两条鱼之间的距离并没有丝毫缩小。

　　两条鱼之间保持着一种非常微妙的关系，似乎剑旗鱼只要再快一点儿，巨大的长予状前颔一抖就能把前面不开眼的‘小杂鱼’敲晕掉，接下来自然是剑旗鱼一口吞下自己的猎物，然后继续找下一个猎物敲晕进食，对着这条剑旗鱼来说，油条这样的小身板连点心都算不上，估计要不是实在惹怒了这条大剑旗鱼，大剑旗鱼也没有兴趣撵看油条追杀它好几条街。

　　贝海这边愣着呢，马特望着贝海有点儿担心了，明显看出来自己的船长有点儿走神了，而且都快把眼珠子给瞪出来了。要是别人这个样子老马特一准在心里想：这人犯了失心疯了！

　　不过放到自己船长上马特可不希望出现这样的场景，连想都不敢想。要是真这样了，老马特宁愿贝海半身不随也不能把脑子弄坏掉了。身体就算坏了有脑子还能带着大家找鱼奔前程，脑子要是坏了那不是全完了，难道还能让自己像以前那一个一个鱼季拿大几千美元！

　　很好贝海一听自己说话就回过神来，老马特一看船长的眼珠子滴溜溜的转了，这才把心放了回去：船长还好好的！

　　电光火石之间，老马特就看到鱼竿弯了，而且这一次弯的力度之大，就像是以前那条九百多磅的大鱼一样。

　　“有鱼上钩了！大鱼！”老马特嗖的一声蹿了出去，然后一个大嗓门立刻把齐一铭的哈欠弄的无影无踪。两个两秒钟之内就各就各位，开始准备新一轮的拖鱼行动。

　　看着自己的两个船员跟打了鸡血似的拖鱼，贝海也不好打击他们的积极性。这条鱼是大鱼，不过贝海可没有钓剑旗鱼的许可证，这条鱼钓上来不论多大，贝海或者说是波纹号都没有资格把它出售。

　　有人说可以悄悄的卖，或者把这条鱼拿给有证的船出售，有这样的想法那贝海只能说一句呵呵！别说你能不能找到人帮你出售，就算你找到了那冒的风险也不是这条鱼的售价可以补的过来的。

　　在美国犯事的成本实在是太高了，因为一条鱼几千美金违法去坐一两个月的牢，或者公益劳动，后面你再申请东西那可就不像现在这么简单了，因为你是有前科的人，别说多查你几个月，就是不发给你许可证你也没地方说理去。

　　所以说这么干真的不合算，不是法律不好违，而是违法的成本太高了！

　　“那就钓上来吃吧！”贝海只能想到这一种合理处理方法了，法律不许出售但是任何一条法律都没有规定贝海不能带回家吃掉它！

　　兴致冲冲的马特拉了一会儿就觉查出不对了，因为例旗鱼的挣扎和金枪鱼明显不一样，而且它挣扎的力度也比金枪鱼强多了。

　　“不像是金枪鱼啊！”马特试着鱼线上传来的力度自言自语的说道：“难道是大青鲨？”。虽说有这样的想法，作为一个老渔夫马特再没看到鱼的时候也不会直接放弃，而是继续的收放着线。

　　整整一个半小时之后，这场斗争才接进了尾声，巨大的剑旗鱼被拖到了离着船三米远的地方，就这样这条鱼还试着往船底钻，不过一切都在贝海的鱼枪出手之后没有悬念。

　　“可惜了，我们没有钓他的许可证！”马特说道：“要不是这条鱼至少值三千块！”。剑旗鱼的价格只有金枪鱼的几分之一，这么大的剑旗鱼可不到三百多磅金枪鱼的价格。

　　“船长，我们的贮藏舱可没地方放它！”马特看着自己船长收着线张口说道。

　　“切成块儿往空档里摆，等上了岸大家喜欢都拿一点儿回去，送人也好自己吃也好，反正别浪费了这条大鱼！”贝海边拉着鱼枪的绳子边开心的说道。

　　马特一想这样也不错，一条这么大的剑旗鱼送人绝对是好礼物。一想到这里就乐了起来很快三人把这条剑旗鱼拖上了甲板。


第087章 通过

　　摆弄这么大的鱼小刀是肯定是不行的了，清内脏之类的可以用，不过把鱼身切成段儿明显的不管用了。这时候能用到的只能是电锯，就像是电影《电锯惊魂》中的那种。

　　马特带着护目镜，用力一拉电锯直接呜呜的转了起来，然后往大鱼的身上一靠，立刻有丁点的小碎肉飞溅了起来，还好老马特有经验，没有把场面弄的像恐怖片儿似的。

　　去掉了鱼头之后，然后马特对着贝海问道：“船长这鱼身一块切多宽？”。

　　“十几二十来公分吧，我也说不准你看着切就行了！”贝海抬头说道。贝海也不知道这么大的鱼该分成多少块比较好，反正大部分都是送人就按十几公分来吧。

　　马特直接把大鱼切成了十公分一块，就这样一共也有二十几块！这条鱼实在是不小。

　　不光是个头大而且肉质也很不错，弄的马特一边把肉块儿往贮藏舱里放，一边嘟囔着连声说着可惜，三千多美元就放在眼前没资格去拿。

　　“放不下了！”马特着着贮藏舱里对着贝海说道，旁边是有大空间，不过那是留着放金枪鱼的，不可能用不卖钱的鱼占着能卖钱的鱼地方吧。

　　“先暂时放着吧”贝海望着还剩下了六块鱼肉说道：“等会儿咱们就先吃一块儿！当是夜宵了！”。

　　一听说吃，不光是贝海的肚子，连着齐一铭还有老马特的肚子都叫了起来，这下三人才想起来，大家晚饭还没有吃呢。

　　一听这咕咕声，贝海立刻笑着说道：“咱们挑块最好的”。

　　马特一听立刻抄起了一块靠近肚子又不到肚子的肉片儿，整个肉段儿呈现出近圆的椭圆形，上面的肉质呈现出新鲜的红润。

　　“准备怎么吃？要不咱们做酸菜鱼？或者烤着吃”贝海望着鱼块儿直接发表了自己的意见，在内心里贝海还是想试着用它来做酸菜鱼，一想到那酸爽满嘴的口水都快流出来了。

　　齐一铭听了问道：“这能好吃吗？再说了船上有没有酸菜啊？”。

　　“这还真是没有”贝海只得挠一上脑袋，酸菜真没有以前空间里藏了两袋子也被消灭了。

　　马特说道：“那就我来做吧，做鱼排，配上柠檬汁煎到封住肉汁，一口咬下去全是鲜美的肉汁……”。

　　贝海听了抹了一下嘴角：“行了，行了！你别说了先下去做去，听的我口水都快出来了”。

　　马特听了立刻拿着肉块儿进了舱里的厨房。

　　“怎么样？”贝海目送着马特进去做饭，对着不远的齐一铭说道。

　　齐一铭说道：“没想过钓鱼会是这么苦”说完把手套摘了下来，眼尖的贝海看到他手上虎口的地方己经被磨出了一个小水泡儿。

　　“不过虽说是辛苦，但是收获的喜悦同样强烈，整个的心情就像是演电影一样，脱鱼的失落，把鱼拖上甲板的喜悦，总之我的感受很深”齐一铭说道。

　　“别弄破！要不是明天有的你好受的”这里可是海上，随便沾一下的水中都带着盐份，到时候沾到伤口上能好受？

　　就今天的表现来看，第一次出海能到齐一铭这样贝海是挺满意了，就算是从马特那里看，贝海估计也过关了。

　　“怎么样，下次还想跟着一起出海？”贝海对着齐一铭问道。

　　“怎么，你想开除我？”齐一铭望看贝海笑着说道。

　　贝海摇了下头：“没有的事儿，你要继续干我完全没有问题！”

　　这样的进步在贝海看来很不错了，虽说前面吐了几个小时，不过到了后来适应了一下，这个小风浪就没有多大影响了，至于以后的大浪吐不吐那还得到时候看，不过就齐一铭吐的脸色发白都要坚持完成自己的工作这种精神还是让贝海满意的。

　　两人这边聊了五分钟，舱里的马特就叫两个去吃饭了。

　　在吃饭的时候，马特对着齐一铭就竖起了大拇指，肯定了齐一铭的工作态度还有工作效率。

　　贝海咬了一口鱼肉，感觉到舌尖不光有鱼肉的清香，还有一丝丝柠檬的微酸，肉质并不柴很润滑，就像是老马特说的那样，煎制的过程中充分的锁住了肉中的汁水，整个鱼肉被老马特做的非常的鲜美。

　　咬了两口之后贝海对着老马特伸出了大拇指：“马特，没想到你做剑旗鱼还有这么一手！”。

　　“这种做法几乎每个渔夫都会，诀窍就是锅一定要烧的够热，但又不能太热，当鱼肉放进去的时候表面很快的变成半金黄色，这样就保住了肉自身的肉汁，双面一煎完之后就可以出盘了，一定要注意火候，只要把这个掌握了这道菜就解决了！”。

　　说完马特对说道：“下一次你试中餐的做法”。

　　“行，等过一段时间我去波士顿采购一些东西再说”贝海说道。

　　“马特，你觉得我这样的什么时候能像你一样做个大副？”齐一铭转移了话题对着马特问道。

　　“再出几次海你就能成为一个合格的金枪鱼船员了，不过要想做到大副的位置还早最少还要三四年的时间，渔线上的感觉不是一两个月半年可以培养出来的”马特认真的说道。

　　“那你还是做船长吧！”贝海打趣说道。

　　贝海说的就是句玩笑话，不过马特显然认真了，对着齐一铭说道：“做船长靠的经验是个方面，最主要的是天份！杰德现在三十六岁，芬奇也不过四十岁，这一行中五六十岁的渔夫绝对不少，干了三十年以上金枪渔夫的也不是一个两个，但是这几年没有人能比的上这两个，当然了现在我们的船长更利害，岁数才二十五岁，所以说大副可以凭经验用时间来堆，但是船长主要的看天份！有天份找到鱼群才有收入，船员有收入别人才会跟着你！”。

　　一顿饭进行了五分钟就结束了，贝海第一个值夜让马特和齐一铭这两个消耗了巨大体力的人先睡。

　　贝海坐在驾驶室里，呆了一会儿就出来把虾笼拉了上来，里面自然是连根虾毛都没有，贝海把刚才马特弄下来的剑旗鱼内脏放了进去，然后重新的把虾笼放了下去。

　　“怎么还不睡？”贝海不用转头就知道来的是齐一铭，马特那呼噜打的自己在甲板上都听的到。

　　“是马特的呼噜太大？”。

　　“不是！”齐一铭从口袋里摸出了一支烟点了起来放到嘴边抽了一大口。

　　看齐一铭这样贝海不用想就知道这人还在纠结着他和魏蔚的事情呢，这个事情贝海真是不好劝，按着咱们老传统老婆红杏出墙那是很丢人的事儿。要是放在解放前说不准把魏蔚浸猪笼都没人管你，不光是没人管或许还有一帮子人拍手称快。

　　不过现在可不是那个时候了，真要是把人浸了猪笼现在那叫丧尽天良的谋杀了，一准儿要吃颗花生米。现在都说男女平等了嘛，就算是出了这事儿大不了也就不过了一拍两散，要人命行不通了。

　　接下来大家有钱的分钱没钱的分房，没钱又没房的就更简单了，花上几块钱再去领一趟小红本儿。

　　贝海在内心里看这个事情是两人都有错，齐一铭的错还要更大一点儿，你说你没事干把一个二十未尾三十出头的妻妇一个人扔美国这边来算什么事儿。

　　虽说齐一铭理直气壮的说自己在国内什么对不起媳妇的事儿都没做，但是你齐一铭在国内，周围都是说着同样的语言环境也是熟悉的不能再熟悉了。这样能和魏蔚孤身一人在美国，举目无亲的孤独感相比么。

　　贝海理解魏蔚并不是说赞成她做的对，只是同情她的感受，因为贝海也经历过这样的阶段，鲁义根家并没有给刚到美国的贝海好感，相反很快贝海就觉得自己像是以前课文里学过的包身工，一天很多的时间都在刷着盘子，那盘子一堆堆的就像是怎么都刷不完似的。

　　如果没有卡森这个好朋友，在十八岁时把自己拉出了那个像是恶梦般的餐馆，贝海相信要不了多久自己就会被这种无助孤寂感给吞噬掉，要是那样的话估计美国又多了一个神精病，当然更可能是多了一个神精病杀人犯。

　　“我给你讲一下我的故事吧！”贝海组织了一下语言，把自己怎么到美国的，又怎么与卡森结成好友的，然后两人又怎么从旧金山到的洛杉矶，整个过程简单的花了五分钟说了一下。

　　“你和卡森之间的关系真是让人挺羡慕的”齐一铭听了之后感叹的说了一句。

　　“卡森对我来说不光是朋友，他就是我的兄弟。你不会体会到我曾经面对的那种无助与孤独，也就不会理解我和卡森之间的情谊”。

　　齐一铭根本没有理解贝海讲这个故事背后的意思。

　　“你先去睡吧，等到五点半钟的时候我叫你起来，明天咱们还要继续钓鱼呢，不睡一会儿你就没体力了”贝海转移了话题。

　　齐一铭点了点头：“抽完了这支烟我就去！”。


第088章 油条的用处

　　贝海认为自己也就只能点到这儿了，至于最后的决定是分是合那都是齐一铭和魏蔚两人之间的事情，对也好错也好那都是他们自己在经历的，跟自己真没多大的关系。

　　把这事儿抛到了脑后，贝海直接就琢磨起油条的事情来了，这东西也不知道是从哪里引来的一条如此大的剑旗鱼。如果大剑旗鱼它能找的到并且引过来，那是不是也能找到大金枪鱼，并且把它引到自己的船下来？

　　有了这样的想法，贝海立刻觉得自己的精神一振，开始试着用大脑和油条勾通。

　　念头一起，贝海就不由的呆了呆，现在海中的油条似乎和土狗的关系很好，土狗在五十几米深的水下悠闲的摆着尾巴缓缓的游动着，有点儿懒洋洋的。

　　油条正靠在土狗的背上，而且靠近背鳍的地方紧贴着土狗的身体，也是轻轻的摆动着尾巴。整个身体显现出了伪装出来的黑色，和土狗背色差不多的颜色，要是不注意还真看不出来。

　　“给我去引这种鱼！”贝海在脑海里想了一下这句话，然后脑子里浮起了金枪鱼的样子。怕油条不记得，又对着油条一遍一遍的加深着印像。

　　一直唠叨了几分钟，贝海再一‘看’油条的样子，不由的骂了一句：不争气的东西！

　　看着油条的样子贝海就来气，现在这货肚皮朝上，正在玩着仰泳，也不知道你一小鱼游个泳搞这么多的花样干什么，尤其是在贝海催了几次让它去找鱼之后，这货居然一动都不动，把主人的话当成了耳边风。

　　对上这么个惫赖货色贝海一点儿办法都没有，只得骂两句了事！要不是怎么办？打它两下？就它的小身板真要让贝海使劲拍，那还不得把它拍成肉饼！怎么说也是条能在空间漂的小生命，不干活就不干活吧。

　　这两下一又比，贝海越发觉得土狗是任劳任怨的好同志。通这两三次的事情下来，贝海觉得虽然不知道油条是什么鱼，但是以贝海的观察来看，油条的智商真是要高过土狗不少，至少说看起眼色来，油条要比土狗强很多，一看到自己的脸色不好，油条这货立刻知道躲开，土狗就相对单纯多了。

　　回到了驾驶舱里，贝海直接打开了网络看着新闻，然后再看看电影。反正今天晚上所有的渔竿都收了起来。除了隔一个小时派土狗去看看虾笼，贝海也没别的事情可干。

　　看了两部电影，等着回过神来贝海就发现，时间己经到了早上的六点四十五。太阳都块跳出海平面了，这才到了舱里把齐一铭还有马特两人叫醒，然后换自己睡觉。

　　贝海也没有多休息，脑子里不是琢磨着油条的事，就是想着房子的事情，做梦都有这两个事情，睡了两个小时就睁开了眼睛。

　　“怎么样？”贝海揉着惺忪的睡眼，把脑袋伸到了舱门口对着甲板上的马特和齐一铭问道。

　　马特说道：“还没有鱼上钩！不过猎手号己经呼叫了咱们好多次！咋天晚上咱们的收获可把他们急坏了！”。

　　“等下要再来你接，要是问咱们咋天钓到的鱼重量你就随口说”贝海晃了下脑袋。

　　“多了说还是少了说？”马特乐呵着问道。

　　“少了吧！别把他们刺激疯了，对了猎手号那边早上有鱼咬钩么？”贝海顺口就问了一句。

　　马特点了点头：“有一条鱼咬钩，不过可惜的是一条毫无经济价值的大青鲨！”。

　　什么鲨鱼对于金枪渔船来都没有经济价值，因为哪有金枪鱼夫会去申请鲨鱼的捕捞证！

　　“嗯，我知道了”贝海也就是这么一问。

　　波纹号上暂时还没有鱼钩，贝海坐的驾驶舱里和土狗联系了一下，让它去看看虾笼里有没有收获，这一看之下让贝海不由的心中暗喜不己，现在虾笼里己经蹲着三只活的大龙虾，另外一只稍小点儿的只剩下了半个脑袋。

　　笼子里有虾了！贝海开心了一会儿，等自己的脸上恢复了正常这才转出了舱，到了船舷边上解虾笼子。

　　马特看着贝海伸手解虾笼，不由的张口说道：“船长，这才放下去几个小时虾有这么快钻进去么？再等等吧，等我们启锚回港的时候再拉上来！”。

　　贝海总不能说里面己经有了三个大家伙，就是再有其它的虾子进去十有八九也是小命不保？一边提着绳子一边说道：“拖上来看一看，要是没有的话再放下去好了，反正咱们主要的任务是钓金枪鱼！”。

　　马特轻轻的摇了下头，继续看着齐一铭切饵。

　　花了三四分钟，贝海利用船上的卷线机就把虾笼提了上来，这下子马特望着笼子里的大只鲜活的大龙虾苦笑不己。

　　“还真有虾钻进去了！”马特把脑袋凑了过来望着里面的三只龙虾。

　　“不过这三只你一只都不能留下来”马特仔细的看了一下又对着欣喜的贝海说道。

　　贝海脸上的笑容不由的为之一顿：“为什么？”。

　　“你自己看它们的尾巴下面”马特抬了下下颔示意贝海看龙虾屁股上带着一粒粒呈现小颗粒状的龙虾仔。

　　看到这样的情形贝海不由的张口说了一声：“我靠！”。自己这一激动了望了龙虾是按着规定这个季节是不能捉这种母虾的，就算是自己吃也不行。

　　吃这种带仔的母虾那叫涸泽而渔！早知道贝海就不这么着急的把它们拉上来了，现在被马特逯个正着，就算是自己想把它们弄空间里都不行了。

　　倒霉！贝海只得打开了虾笼，把三只母龙虾取了出来扔回到海里去，剩下的半个脑袋的尸体倒是公的，不过被三母虾咬成这样，谁还有兴趣吃他！贝海伸手就想把他扔回到海里。

　　“别扔，放回去，还可以当诱饵呢！”马特连忙说道。

　　重新把半截子虾扔回到了虾笼里，贝海又把笼子放回到了海里。

　　正在这个时候，贝海的脑子里又一次传来了油条的信息，贝海这么一注意不由的又开心了起来，心里狠狠的表扬了一下油条这个小滑头。

　　咋天的那一幕又一次的上演了，不过这次追着油条跑的是一条金枪鱼，形体很大和油条的小身板一对比来看估计至少在七八百磅以上。

　　贝海这边一愣，油条带着那条大鱼就到了船这边，然后油条就直接在水里‘消失’了，呈现在这条大鱼面前的就是活蹦乱跳的空间饵，转瞬之间以鱼的智商那里能想通，就算是个人在发火的时候也会干出蠢事来，何况是条鱼！

　　这条金枪鱼直接就张开了大嘴一口把海饵直接吞进了肚子里，那一口咬的估计十有八九以为咬的是油条这个讨厌鬼呢。

　　这一口下去大鱼觉查到了自己咬到的鱼线，立刻就往回游，这一游之下，鱼勾就直接勾住了食道。在船上来看鱼竿立刻为之一弯。

　　伴随着的就是齐一铭的一声大吼：“又有鱼咬钩了！”这个又字要是被猎手号上的人听到，一准儿像是心里打翻了五味瓶似的，不是滋味。

　　不过对于波纹号上的人来说，这可是好事儿！马特立刻又一次的奔向了弯着的渔竿，而齐一铭这次也不用别人说自己立刻开始收另外的三根竿子。

　　趁着两人忙活的功夫，贝海的自己脑海里狠狠的夸奖了一下油条，这一次吃白食的小东西向贝海证明了一件事情，能在空间里漂着的都是能干事儿的！

　　贝海这边夸完了油条之后，又‘建议’油条再接再厉，趁着自己还没有起锚，再去‘勾搭’一条大鱼过来，并且向油条许下了两根火腿肠的奖励。

　　不过似乎油条现在又没什么心情了，凑在了土狗的身边懒洋洋的。

　　看油条这样贝海也不生气了，只要能干事儿就行，这一条鱼至少也能换油条一年的火腿肠钱，总的来说自己没有白养它，不光没白养还小赚了一点儿，只足常乐嘛！贝海的心很大，反正不吃白食就是好同志，多少的另说！


第089章 破纪录的大眼鱼

　　现在贝海大至的明白了，油条这货就像是个托儿，只不过这个托儿对于大鱼来说很讨厌，会激的一些大鱼失去理智，上一条的剑旗鱼是这样，这一条金枪鱼还是这样。

　　作为一条小鱼而且长成了人兽无害的样子，不老老实实的在海洋食物链的底端混，反而去招惹肉食性的‘大家伙！’的确有点儿不‘识时务’。

　　这要是放到人类社会，就像是一定老百姓要跟县太爷比胳膊似的，还能讨的了好去？县太爷伸个小手指都能弄的你一小老百姓倾家荡产的，要不怎么有破家的县令，灭门的刺史之说呢。

　　这也就是一比喻，当油条的小身板凑到大了上大几十倍上百倍的这种肉食性的大鱼面左，那个大鱼受的了这种挑衅，自然是准备把油条当成小点心。然后？然后自然是这么稀里糊涂的命丧九泉了。

　　一如前面的那条剑旗鱼，另外还有这一条金枪鱼。

　　贝海这边正在开心呢，从土狗的视线看着那条鱼试着摆脱鱼钩。

　　“不对啊！”贝海轻轻的嘟囔了一句，还好马特和齐一铭都全神贯注的注视着水中的鱼线，没有听明白贝海说的是什么。

　　水中的这条鱼是金枪鱼不假，但是绝对不是蓝鳍金枪鱼，也不是自己见过的黄鳍金枪鱼，该是大眼金枪鱼，不过这体型可不是大眼金枪鱼该有的，一船来说大眼金枪鱼也就是两百多公斤的样子，这条鱼可远远不止两百多公斤，两百公斤换成磅也就是六百多磅左右，这条鱼至少该多出一大半来。

　　看到了这条大眼金枪鱼贝海不由的挠了挠头，贝海的捕鱼许是包括大眼金枪鱼的，所以这条鱼上了船出售那是没有问题的，不过大眼金枪鱼的价格可不是像蓝鳍这么高，尤其是大西洋蓝鳍。

　　大眼金枪鱼的价格也就是差不多蓝鳍的一半不到，这样的一条大眼金枪鱼就是上来也不过是条三四百磅蓝鳍的价格，这还要求这条大眼金枪鱼的肉质要相当不错才行。

　　想到了同重量换成票子的多寡，贝海开始琢磨着是不是把鱼线弄断掉。自己贮藏舱里的位置现在可都是留给四百磅以上大蓝鳍的，这七八百磅的大眼金枪鱼算个什么事儿啊！

　　不过贝海又想到这条大眼金枪鱼毕竟也是第一次钓这样的，就当留个纪念好了，而且还是这么大的大眼金枪鱼。

　　经过了半个小时的搏斗，马特把这条鱼拉到了船边儿五六米的水域。

　　“不是不蓝鳍，是大眼金枪鱼！”老马特望到了鱼脑袋立刻大叫了一声：“船长，我个捕到了一条真正的巨无霸大眼金枪鱼！这个家伙至少有八百多磅接近九百磅”。

　　“大眼金枪鱼！”没有等贝海说话，齐一铭到是伸着脑袋望着水中的侧着身体的大鱼。

　　“嗯！看它的眼睛你就明白它为什么要叫大眼金枪鱼了！”马特开心的对着齐一铭说道。

　　“那我来刺！”贝海说着就掂着手中的鱼枪，准备干自己的活儿。

　　造型还没有摆好了耳边就听到马特的声音响了起来：“别，别！这条不能这么刺！要尽量完整”。

　　马特的声音太大差点儿吓了贝海一个趔趄，收住了手中的鱼枪贝海望着马特问道：“为什么？不刺怎么办？”。

　　“尽量不要刺，最好是完整的把它拉上来，咱们这一次说不准又发了一笔小横财！”马特对着贝海说道。

　　贝海一听发财？立刻问道：“大眼金枪鱼不是比蓝鳍金枪鱼的价格差了一半么，就这条鱼怎么你还说发一笔小横财！”。

　　“因为它足够大，要是能打破纪录这样的一条鱼照样可以上拍，可惜的是咱们拿不到钓鱼协会的奖金了”马特一边小心的拉着鱼线一边对着贝海说道。说完了这么一句，马特就示意贝海走开，让他专注于把鱼拖上来。

　　听马特说这条鱼能发笔小财，贝海就识相的走到了一边，观察着马特和齐一铭的配合，另外呢小心翼翼的让土狗做好准备，如果看要脱线了立刻就要采取行动，总之不能让这一条移动美金从自己的手中溜出去。现在这条鱼可不是前面贝海心里的待遇了。

　　又过了大半个小时，鱼是耗尽了力气马特也是累个半死，最后拖鱼上船都是贝海和齐一铭一起动的手。

　　“别动，这条鱼的内脏还是我来清理！”简单的休息了五六分钟，望着贝海和齐一铭把鱼拖上了船，马特又从凳子上站了起来，规备亲自动手清理这条鱼。

　　马特这人一向是说动手就动手，话声一落执着刀子就对着鱼肚儿扎了下去，三下五除二的弄完了内脏，然后又把腮叶掏子出来，等着一套忙完了之后，整条鱼除了鱼尾巴上的那一条放血痕，就像是没动过一样。

　　亲自处理之后自然又亲自在把鱼吊进了铺好的油布上，这次堆冰都没用塑料锹，直接就是用的手，到现在为止贝海只见过了两条鱼马特这么干过，当然就是那两条以前钓到的大家伙。

　　“你觉得这条鱼能拍出多少来？”贝海对着忙活的马特问道。

　　“我们的这条鱼一定是最重的大眼金枪鱼，我认为怎么说也该在两万美元以上”马特说道。

　　就两万美元？贝海在心里不由失望的嘀咕了一小句，看马特的样子贝海一直以为这条怎么着也能上个五六万的，谁知道这人只估计了两万美元，创纪录的鱼就只值这点儿钱？

　　“你也别太失望，现在估计的都不算数，到了拍场主要看那些寿司店的老板愿不愿意出钱了”马特一看贝海的脸色就知道，两条大鱼一弄把自己船长胃口给弄大了，立刻安慰了一下说道。

　　“但愿吧！”贝海望着渐渐被白色的海冰掩埋起来的鱼身说道。

　　“还没完没了了！”贝海有点儿懊恼的站了起来，从自己这边的鱼竿弯了没有一分钟，猎手号讨厌的杰德就呼叫自己了，到现在这货至少叫了自己十次。

　　耐着性子贝海拿起了通话器：“什么事情，杰德！”。

　　“这条鱼怎么样？”。

　　“是金枪鱼，不过是大眼金枪鱼！”。

　　一听说大眼金枪鱼，杰德的语气似乎轻轻的松了一口：“那是差了一点儿！”。说出这话是时候想起来自己到现在只有两条鱼上船，又打了个哈哈：“只要有渔获就不错嘛”。

　　“要不是它至少有八百大几十磅我才不要它呢！”。

　　“什么？多……多少磅？”杰德一听立刻大声的问了一句，后面还跟上了一个小哆嗦。

　　“八百大几十磅啊！”贝海说道。

　　听到了杰德这反映贝海的心里那个爽啊！别说是两万美元了，就是拍个一千美元，光是换杰德这个反应也让人从头顶爽到了脚尖也是合算了。

　　聊了两句之后，杰德就放下了电话。

　　大副马汀早把两人的通话听了个全乎，现在连马汀都喃喃的说道：“八百多磅的大眼金枪鱼，这可能么？”。

　　杰德脸上的表情很不好：“反正我看到那条鱼不小，如果是八百多磅的大眼金枪鱼一定是破纪录了”。

　　什么一千二百磅的蓝鳍，在破纪录的鱼前面都不算是个事儿，即便这条大眼金枪鱼没有它这么重，但是破纪录就是破纪录！这个荣誉可不是新英格兰地区的第一大鱼可比的，有了这个重量至少是全美的。

　　贝海现在闹不明白破纪录有什么大不了的，再怎么破在他看来也就是两万美元。不过对于金枪渔夫大讲这样的荣誉却是可遇不可求的，一个破过纪录的渔夫一定会被别的渔夫们铭记，直到他的纪录被人打破为止。

　　也难怪贝海不感兴趣，他对抛头露面的东西都没兴趣，就是对能卖多少美金现在充满着好感。


第090章 魔怔

　　“船长！我们什么时候返港？”马特收拾好了鱼之后，对着贝海问道。

　　贝海在回答很直接：“再钓一条，贮藏舱里还没有满呢！”这条大鱼是放不进去的，现在贮藏舱里还能再放一条六百磅以下的鱼。

　　“至少等到三点吧！”贝海望了一下船上的钟：“再过三个小时无论有没有鱼上来，咱们都起锚回港！”。

　　“没有问题！”马特望着贝海笑着说了一句之后就转到了甲板上开始和齐一铭一起面对面坐着投起了饵。

　　八百多磅的大眼金枪鱼很快的在渔夫之间又传了开来，这股子风头立刻把杰德的所谓的新英格兰地区暂时的第一扫到了爪哇国去了，一条至少打破了美国纪录的大鱼出现在了大家的眼前，一些认识的不认识的船长都通话顺带恭喜了一下贝海。

　　不用说有些恭喜是真心的，有些恭喜嘛就要值得商榷一下了。

　　迪戈的恭喜那是肯定的，而且是发自内心的真心为贝海高兴。现在迪戈就把贝海奉为了指路明灯，只有一条迪戈不会照着贝海来，其它的都是按着贝海用什么他就用什么来的，至于成果到现在一直让迪戈父子俩乐的牙都快龇出来了。

　　这唯一一条不相同的就是不往贝海的身边凑，迪戈的理由是贝海运气太好，你离他太近运气就会被他吸走。当然了事实完全不是这和回事儿，迪戈父子钓不钓的到鱼真和贝海没什么关系，最主要的可能是迪戈这小老子一下子开窍了！

　　“赫尔！八百多磅接近九百磅？那真是太棒了！”通话器一通，迪戈就开心的说道。

　　“差不多是个重量吧，反正我看着最少也在八百五十磅，马特说破纪录没问题的”贝海解释了一下说道。

　　“那是没问题，以前全美捕到的最重的大眼金枪鱼也就是七百四十磅。这么大的差矩马特不会估计错误的”迪戈说道。

　　贝海现在没有兴趣说这两万美元的事情了，从钓上来到现在最起码和人说了八回了，弄的贝海自己都觉得自己快赶上祥林嫂了，立刻转移了一下话题：“你那边怎么样？”。

　　“我准备返港了，这次两条小鱼，都在三百磅刚及格，还有一条大鱼有七百磅，而且肉质相当不错，我估计价格该在两万五千到两万八千美元左右”。

　　“那也很好了”贝海说道。

　　“你什么时候反港？”

　　“下午三点左右吧，我还想着再钓一条鱼上来，不过现在收获也很好了，不管有没有三点之后我们都会返航”贝海说道。

　　迪戈听了笑了笑：“比不上你，我们有两三条就行！甚至是只要有渔获满足了”。

　　说到了这里贝海听到了甲板上又是传来一声吼叫，又有一条鱼咬钩了。

　　没有等着贝海说话呢，那头的迪戈就说道：“又有鱼上钩了，你去忙你的吧，我挂了！”。说完就主动挂了电话。

　　贝海听着通话器里传来的电流的滋滋声，挂了电话之后靠着舱门望着甲板上忙活的两个身影。

　　原来这就是当老板的感觉？！贝海心里喜滋滋的想道。

　　鱼很顺利的拖上船，经过了一番处里之后被运到了贮藏舱里，接下来贝海也没有理由在这片海域继续呆着了，先把虾笼拖上来然后起锚回港。

　　波纹号是欢天喜地的回港去了，可是猎手号的气氛就有点儿压抑了，船长杰德似乎连眼珠子都变红了，目光如同恶狼一般盯着船艉放置的几根竿子。

　　猎手号比波纹号早到了这里快两天的时间，按着所有的收给还有食物来看，最多到今天晚上猎手号就该反航了，要不是船上过了今天连面包都没有了，船员只能吃钓上来的海鱼过日子了。

　　不过看杰德这个样子，多米尼克作为新人是不敢说话的，马汀也想在这个时间去触船长的霉头。

　　不论是马汀还是多米尼克现在都觉得自己的船长杰德是犯了魔怔了，按理说这一次出海两条四百多磅的鱼是不小的收获了，以前有这样的收获甲板上的气氛那是相当轻松了。别说是这样的收获，就是打平了开销再稍有点儿赚头，这时候大家的脸上也该是笑容满面的，哪里会像现在这样弄的两人大气不敢出！

　　天气渐渐的暗了下来，马汀再也忍不住了，对着杰德问道：“船长，我们己经在海上漂了五天多了，不光是食物连淡水都快消耗完了。你看咱们是不是该回港了？”。

　　杰德摆了摆手：“我们再呆两天，我一定要把贮藏舱放满再回去！”。

　　看杰德说的很坚决，马汀换了个方式劝道：“我们的主食己经没有了，要是再不回去就要靠吃海鱼了，最迟到明天下午，淡水也要消耗光了！”。

　　“这个我都考虑到了，再过两个小时克里斯汀号会过来，到时候他给我们带食物还有淡水，你放心吧！”杰德说道。

　　被船长这么一说，马汀的脸色不由的一紧，己经在海上呆了这么多天，别说是多米尼克这个新手就连马汀自己也想回家了，这样的小船根本就不适合在海上漂多久，晃的太利害了，呆太久了对船员的精神都会造成打击。

　　“船长！”马汀还想劝劝自己的船长。

　　还没等马汀说话杰德就说道：“我们肯定能钓上来了，只要多给咱们一点儿时间！相信我！”。

　　这话说出口马汀也只能点头了，出了船舱之后望着懒洋洋投饵的多米尼光眼中期盼的目光，不由微微摇了摇头。

　　克里斯汀号带着食物和淡水靠过来的时候，作为老船长芬奇就发现了猎手号上的气氛很不对，所有人的脸上都像是挂了一层寒霜。

　　“怎么样？你们还行么，我看你们还是早点儿回港吧，休息好了再继续出海”芬奇对着站在船艉的杰德喊道。

　　“没事儿，我们再呆上一两天就回去！”杰德对着老盟友摆了下手，就把浮在水上装着补给的塑料桶往自己这边拉。

　　花了一点儿时间，用一只大空塑料桶在离着十来米的两艘船之间移来移去，这才把猎手号要的补给品给转运完。一运完克里斯汀号就离开了猎手号，左转舵向着左前方驶去，克里斯汀号选择的下锚点儿是离着猎手号十来英里远的海域。

　　船一停下来，大副奥森·威尔斯就对着自己的船长说道：“杰德是疯了不成，他们都在海上呆多久了，还要这么多的补给，难道还要再呆一周？”。

　　芬奇看着忙海着准备切饵的船员吉姆，对他表现出来的勤奋很满意的轻点了下头：“他被波纹号刺激的失去了理智！就算是要赢赫尔也不是这么个急法！”。

　　“要不你劝劝他？”奥森看看船长说道。

　　芬奇摆了下手：“这个时候劝他？还是让他自己想明白吧！”。芬奇没有兴趣在这个时候去劝杰德，说道底两人的关系也就是存在于相互帮助，利益关系还要更重一点儿，要是公正的来说芬奇也不是太喜欢高傲的杰德，这人看人一般来说视线都是从下眼皮出发的。

　　别说是芬奇，就连奥森和吉姆都想到了，猎手号上现在可能正酝酿着一场风暴，然后猎手号的船长杰德己经被蒙住了眼睛，根本没有发现自己船员己经开始消极怠工了，内心中的不满己经滋生。

　　至于波纹号则是又一次满载而归！一船欢声笑语的回到了港口的泊位。


第091章 看房

　　“八百八十四磅！”本尼望着电子称上的数字开心的说道：“这是最新的全美纪录，比上一个多了一百多磅！恭喜你，赫尔！”。

　　破纪录了，那这次来到码头的就不光是本尼的野马公司，还有渔业管理委员会的工作人员，这些人仔细的核对了一下鱼的重量然后量了一下鱼的长度还有腹围之后，郑重的宣布新的纪录己经被他们认定为真实有效的。

　　没有大会场，也不见彩旗，就这么干巴巴的一句话就宣布波纹号这次破了一个全国纪录，让贝海觉得未免有点儿美中不足。

　　“干的漂亮，赫尔！”

　　“很棒的鱼！马特”。

　　确定了全美新的最大的大眼金枪鱼之后，岸上围观的群众就对着波汶号上的三个人恭喜了起来，接着一两盏稀疏的相机闪光灯也见机很合时宜的亮了起来。

　　场面这下才有这么一点点儿意思，至少有一两个什么小报的记者给贝海三人和大鱼弄了一张合影。

　　然后？然后就没有了，这个全美第一真的没有多大的份量，贝海也真实的感受到了。

　　所有的鱼称完，围观的群众们也跑的差不多了。

　　“可惜了！要是一个人钓上来的就好了”本尼一边看着自己的员工关车后箱的门，一边叹了口气说道。

　　“什么意思？”贝海在单据上签完了字，交回到了本尼的手中之后好奇的问道。

　　没有等本尼回答，旁边的马特说道：“本尼的意思是，咱们要是独自钓上来的那就可以获得一大笔的奖金！”。

　　“这还有奖金？”贝海问道。

　　“不是渔夫的奖金，而是全美垂钓协会的奖金，只要是他的成员钓到了打破纪录的鱼，都会有奖金，如果这条鱼要是一人单独钓上来的，奖金最少也要五十万美元！”马特对自己船长解释说道。

　　“这么多！”贝海听了不由的有点儿咂舌，一条鱼奖金就有五十万美元，这生意似乎也可做啊！

　　本尼直接加了一把火：“现在不是五十万美元了，是八十万美元！上次有人钓到一条破纪录的黄鳍金枪鱼得了一百万美元的奖金！”。

　　我操！贝海不由的在心里低呼了一声，一百万还美金？想到了这里贝海不由的吸溜了一下口水。

　　“走了！”本尼检查了一下该贝海签名的地方都己经签上了，合上文件夹对着贝海挥了下手，走了两步跳上了车子跟车离开了。

　　“船长，你先回去吧，这里我和齐收拾就行了！”马特看着野马公司连车带人都走的没影了之后，对着贝海说道。

　　“那我就先回去了”说完贝海抬脚走了两步，刚走两步又转过了身体：“马特，你明天有没有事情？”。

　　“没有啊！”听贝海这么一问马特就想起了一件事情猜着问道：“是不是看房子的事儿？”。

　　贝海点了下头：“就是这个事情，我想问问你明天用不用车！”。贝海的意思是要是马特明天没什么事情的话，就借他的车用用。

　　“明天我没事情，到时候你说个时间，我陪你一快儿去看房子”马特开心的说道。

　　听马特这么一说，贝海哪里好意思说自己只是想借车，不是想和你一块儿去看房：“那行，到时候我通知道，要不齐一铭也一起去，三个人也好多长一双眼睛！”。

　　“我这边没问题！”。

　　贝海转头对着正在船上忙活的齐一铭问了一句：“明天陪我去看房？”。

　　“行啊！”齐一铭开心的答应了下来。

　　“那就这么说定了！”贝海说完就对着两人挥了下手：“明天等我通知，到时候咱们一起去看房子”。

　　“船长，你要带给玛丽的鱼！”马特想起来舱里还有鱼块儿没拿呢。

　　贝海又不得不回到了船边，从马特手里接过了一个塑料袋装着的最好的鱼肉块儿，这是给乔和玛丽夫妇的礼物，至于剩下的则是由马特送，不论是迪戈家还是什么的都交给马特办了。

　　沿着河岸走了一段儿，到了没人的地方把土狗和油条两个接回到了空间里，贝海这才转回到了玛丽和乔的家庭旅馆。刚进门立刻又被夫妇两人恭喜了一阵儿，贝海这里不得不又多说了几声谢谢，然后奉上了一个肥美的大鱼段儿。

　　反正就是这个事情，现在让贝海看也没有太多的钱也就是个名誉问题，回到了房间里就洗洗睡了。

　　没什么烦心事儿，加上年青人也嗜睡，贝海这边一闭眼再一睁眼就到了第二天早上十一点多钟。

　　就是这样贝海还是被自己的房产经济人塞琳娜的电话给炒醒的。

　　和塞琳娜通完了电话，贝海就立刻给马特拨了马去，约定了过来接自己和齐一铭的时间之后，就开始洗漱整理个人卫生。

　　“齐哥！”整理好自己的贝海站到了齐一铭的房间门口，边敲门边说道。

　　过了快两分多钟，齐一铭这才站到了房间门口：“怎么这么早啊！”。

　　贝海看着齐一铭的样子，明显就是没有睡醒：“现在己经十一点多了，说是下午去看房子的，你现在行不行啊？”。

　　“什么时候去？”齐一铭打着哈欠问道。

　　“等会儿马特就来了啊”贝海看齐一铭的样子估计这人第一次出海现在也没调整过来，看房子就没必要带着他去了，让他多休息一下，反正这也不算什么大事儿：“你还是在家休息吧，今儿凌晨说不准咱们还要出海呢”。

　　“那……”齐一铭努力的睁开眼睛，说老实话，出海这两天每天只睡三个小时，然后几乎没怎么闲着不是切饵就是抛饵，再不就是操船拖鱼的，劳动强度真是不小。干活的时候还没怎么觉着，可是这一闲下来整个身上似乎每一块骨头都跟自己过不去，齐一铭真是觉得太累了。

　　“行了！你好好休息”贝海看他的样子实在是不行了，就把这事儿这么定了下来。

　　从齐一铭门口转到了楼下客厅和玛丽聊了不到二十分钟，马特开着自己的老公羊皮卡就到了门口。

　　塞琳娜带着贝海和马特两人先从两层的房子的小农场开始看，说是特别吧也没什么特别的，就是个小农场而以，两层的木制小楼配上谷舱什么的，农场该有的东西一个也不缺一个也不少，农场没有的东西这里也变不出来。

　　就像是马特说的那样，所有的农机并不包括在交易的价格之内，这位农场主说了要是贝海还要所有的农机，那最少再加十五万美元才行。

　　贝海以前就是想占点儿农机的小便宜，本来以为农机不值钱呢，谁还想到要加十五万美元？这一说贝海心里就把这房子给否决掉了一大半。

　　第二幢房子的主人是一对白人老夫妇，说老也不算太老两人都在六十岁不到，房子就像是马特说的那样，新建了没多久，虽说是平房不过里面的设施要比上一幢房子好上不少，至少人家里面还有单独的一个房间里面还专门放了一个大按摩浴缸。

　　房子外面的环境那是不用提的，四周都是绿树环绕，整个八英亩的农场地呈现了一蛋形，土地早己经被翻整过了，一道道像是同心圆似的圈儿，看上地非常的漂亮，而在房子的一角谷舱旁边还有鸡圈鸭舍什么的家禽舍，总的来说除了房子这一块和上一个也没有多大的差别，农场嘛大体都是这个样子，区别也就在土地的多寡。

　　“这房子保养的真不错，没想道比建好的时候还多了不少的设施”马特跟着贝海看了一圈之后，尤其是参观完了房子内部，对着贝海小声的说了一句。

　　“我们就是年纪大了，这么大的房子我们两人也不好打扫，而且对于我们来说这里也太偏辟了一点。我们现在可不是年青的时候了，住在这里去哪里都不方便，想把它卖了在离波士顿近一点儿的地方换个小公寓”房主老妇听了对着贝海说道。

　　这个房子总体来说还是让贝海满意的，不过有房有地，还缺了一个小池塘啊。要是边上没有贝海也就不想了，可是就在这房子的旁边，一百多米不到的地方就有一个不小的池塘。几英亩大而且还很规整的一个近四方形，就像是人工开出来的一样，而且里面的水清澈见底。

　　这样贝海能不看着眼馋嘛。

　　“地方是不错，不过要是那个小塘子可以算一起就好了！”贝海对着塞琳娜提了一下。

　　夫妇中的白人男子说道：“那我们真是没有办法了，它不属于我们，虽说我们离他比较近，不过它是属于约翰逊家的！”。

　　“那请你们让我再考虑几天”贝海这边只能这么说了。

　　池塘太诱人，反正对于贝海来说这房子也不是一天两天就要决定的事情，只要在中国新年之前准备好，让老爹老娘能看到自己有房有车就行了。


第092章 购车

　　出了农场的门，塞琳娜对着贝海问道：“这一幢房子您有哪里不满意的？”。

　　贝海思考都没思考一下直说道：“那个溏子要是能划进来就好了！”。

　　贝海只所以想要个塘子可不是光留着看的，想着以后还能在里面养点儿荷花，吃个夏天吃个莲子秋冬吃个藕什么的，里面还可以养一点儿淡水鱼，什么青鱼啊鲤鱼啊都弄一点儿，要吃的时候这么一捞多方便啊。

　　要是没有也就算了，可是这房子旁边它就有一个这样合乎心意的，总不能买了这房子每天都看着这小湖似的池塘唉声叹气吧。

　　“要这个池塘那就不是这样的价钱了，这可要另外算钱的，你要是想要的话我帮你问问，不过这价格可不会低了”塞琳娜想了一下说道。

　　“这个我懂，只要价格合适！”贝海一听塞琳娜这话，说明这池塘落到自己的手上似乎也不是没有这个可能。

　　“你觉得这池塘大至能多添多少钱”贝海问道，在贝海的心里这个时候就给出了一个价格，六万美金之内这个池塘要是能拿下来，自己就要了这房子。要是拿不下来那就继续再看看吧。

　　“现在我不好说，我要去约翰逊家去问一问”塞琳娜想了一下说道：“那你回去等我的消息吧”。

　　“那行！你要是有更好的还带我继续看”贝海对着塞琳娜现一阶段的工作很满意。拿不下池塘那这所房子对于贝海来说就没有多大的意思了。

　　和塞琳娜在路口分了手，马特开着车子载着贝海沿着133公路往洛洛斯特走。

　　“你觉得那房子怎么样？”贝海现在觉得那房子虽说是平房，不过挑离地面一米多，防潮啊之类的都不用多虑，总面积也比那两层的看起来宽敞很多。

　　“从价格上来看这房子很不错，首先我认为值得买”马特说道：“你为什么想要那池塘？”。

　　“我就是想……”把自己的打算和马特说了一下，贝海乐呵着说道：“没事喂点鸡鸭鱼什么的也是乐趣嘛，又不是整年都能在海上漂着”。

　　马特哪里能理解贝海的这种自给自足的小农思想，虽说理解不了老头也没多评价，反正在老头看来自己的船长能赚钱，多个几英亩的池塘算多大点儿的事？

　　“房子这边开始弄了，我是不是也要把车子提上了日程？”贝海看着马特的老破皮卡说了一句：“你这车子也该换一辆了，都什么年代的车了”。

　　“挺好的啊”马特拍了一下自己的车子，回了贝海一句之后又问：“那你准备买什么样的车子”。

　　“福特野马啊，我早就看中了这车”贝海脱口说道。

　　马特一听说道：“这个车子对于我们来不太实用吧！你看，你要是买了房以后来回要开车，总有带东西的时候吧，就算你钓上一条大鱼带回家，野马的后备箱就算是能放下，那放了之后你还要洗车吧？先放鱼再洗车？对于我们这些渔夫来讲什么车都不如皮卡实在耐用！”。

　　贝海听马特这么一说觉得这也对啊，自己这边总有拖个什么运个什么的时候，野马虽好可是它毕竟不是专门设计运货的，再说了自己买的可是农场以后运什么东西还真是难说。

　　“那先买个皮卡？！”贝海有点儿拿不定主意了，放弃野马就像是放弃了自己的一个梦一样，让贝海觉得难受，脸上的表情立刻就开始纠结起来了。

　　马特望了一下自己船长脸上的表情说了一句：“你要是喜欢的话，在手头合适的时候就再买一辆吧，一般谁的家里没有两三辆车！”。

　　对啊！贝海直接拍了一下脑袋，自己怎么没反应过来呢，一辆皮卡是两三万美元，一辆自己中意的野马ShelbyGT500五六万美元也是顶配了，现在自己腰包陈年足了，哥们消费的起了啊！

　　“那走，咱们先去看看皮卡！”贝海心里一乐拍了一下马特的老爷车说了一句。

　　“买车？”马特问了一句，看着贝海点了点头：“好咧！”说完直接一脚油门，车速立刻提了起来。

　　老马特对于皮卡的热情显然很足，整个十分钟一车程都在向贝海讲述着几种皮卡的优劣，现在美国市场上主要有四类皮卡，美国品牌的福特F系列，道奇公羊，雪佛兰还有就是日本品牌丰田的皮卡。

　　首先丰田就被贝海排除了，不光是因为它是日本品牌，而是它的设计在贝海的眼中不够档次，没有美国车的那种彪悍大气。现在整个美国皮卡销量前三的第一是福特F系列，第二是雪佛兰，第三就是道奇公羊。

　　老马特一看就是公羊的粉丝，当然了现在贝海屁股底下坐的也是一头老掉牙的老公羊。时不时的就劝贝海拿一辆公羊，不过贝海想的是弄一款销量最高的福特。在贝海看来能卖到第一名总归是错不了的。要不第二名的雪佛兰皮卡也看看？

　　为了不打消马特的积极性，贝海也没有直接说什么，任由着马特带着自己首先去了道奇的店儿，到了店前一看也挺方便的。路对面就是福特，前面不远就是雪佛兰，一条小街上三大美国车，福特、通用和克莱斯勒都全活了。

　　“怎么样？”带着贝海仔细的看了看眼前的这辆道奇公羊长角之后，马特就对着贝海问道。

　　贝海对于这辆道奇的前脸始终是没什么感觉，对贝海来说虽说是用来日常用用的不过样子总要能过的去吧，要是样子都过不去那还有什么好说的。

　　“看看别的”贝海只得这么说道。

　　马特听了只是点了点头，两人在店员的注视之下出了门，径直的向着马路对面走了过去。刚到了门口，贝海就被停在外面的一辆福特新F150给吸引注了，整车是包灰色的漆，加上基本照搬了福特ATLAS概念车的设计，让贝海不由的眼前一亮，六边形的进气栅大面积的镀铬，亮晶晶的非常上档次。

　　镀铬的不光是进气栅连前保险杠都做成镀铬的处理，车头灯采用了新的E字形的设计，加上亮晶晶的力感十足的轮毂，让贝海连对旁边不远放着的雪佛兰皮卡都提不起兴趣了。

　　马特有品牌的忠诚贝海可没有这东西，再说了这一辆新款的福特F150设计的真是大漂亮了，上一款的F15O如果说就像是个壮汉的话，那新一款的F150就是一个科技感十足的野性先生。

　　“不错不错！”贝海绕着转了两三圈之后，不由的点头说道。

　　看着贝海转了这么久，终于有个店员走了出来，做为一个小城卖车的都似乎带着一点儿懒散。上个店也是这样，贝海都转了三四分钟了，这才有店员过来询问。

　　“嘿，马特！”屁大点儿的地方根本不用介绍，估计只要是活人大家都能叫出名字。

　　店员和马特打完了招呼又对着贝海挥了下手：“赫尔？这是次鱼卖车呢！”。你看吧，都不用贝海说自己的名字，这店员就知道贝海叫啥了。

　　贝海瞅了一下他胸口的铭牌，上面写着门罗：“嗯，我想要一台福特F150，就是这个色彩的！大至的价格说报给我听听”。

　　“基准型号是两万五千八百美元，加上到地的价格要再加九百八十美元……”门罗一听贝海有问价了，直接口若悬河的说了起来。总算是本行没有偏的太远，人懒了一点儿不过这门型号报价还是挺顺溜的。

　　“那就选XLT这个型号的吧”贝海想了一下也没必要选最好的那种牧场之王，自己也用不到这么大马力的车，有这么个三万一千美元的就差不多了，加上什么到站费还有税什么的大约三万五也就搞定了。

　　“今天就下定单？”门罗对着贝海确定的问了一声。

　　“是啊！”贝海张口说道。要不是今天定那自己跑过来干什么啊！

　　“行！”门罗一听贝海的回答不由的在心里鄙视了自己一句：现在站我面前的可是两周入手二十多万美元的主儿，这两三万美元能让人家考虑多久么？

　　门罗帮着贝海推开了公司的玻璃门：“里面请！”。

　　车店也就是父子店，从接待到售后就两人，老门罗和小门罗。

　　预付了五千美元的定金，小门罗帮贝海正式的下了单子，现在可没有现车，要不是也不会有个什么到站价在玩意儿，反正按着小门罗的说法，五天之后贝海的新福特就能到手。

　　转了一圈儿就定了辆车，现在贝海真正的感觉到了有钱儿倍爽的劲头！


第093章 喜出望外

　　定完了车，马特载着贝海送回到旅馆去。

　　两人这边才刚上了车开了没多久，另外一个好消息又传到了贝海的耳朵里。

　　“喂！本尼，有什么事情你说！”贝海接通了电话之后，用一只手捂住了自己的一只耳朵，对着电话那头的本尼说道。

　　老马特的公羊真是太老了，不说别的就说这车头的前大灯还是圆形的，而且这车厢看起来也不四方的，感觉有点儿像是八十年代到九十年代的设计。而且也不是感觉，这车根本就是那时候下线的车。贝海没有选公羊不得不说也有马特的这辆老车的‘功劳’。

　　年岁这么长的车子虽说是经过了修理不过那隔音啊，发动机的噪音之类的那里能和现在的新车相提并论。本来两人在车上聊天还感觉不出来，大点儿嗓门就行了，不过听起电话来就很费劲了，就像现在贝海这样，要一手堵着耳朵的同时放大嗓门。

　　“哦，我知道了，真是太好了！”听着电话那头的本尼重复了两三遍，贝活终于听明白了他说的是什么了，张口感谢说道。

　　聊了两句之后，贝海放下了电话转头乐呵呵的望着马特。

　　马特看着贝海这么望向自己，那一准是好事儿，而且是本尼来的电话直接猜道：“是不是那条鱼卖出了好价钱！”。

　　“嗯！本尼刚得到东京那边传来的成交价，你猜猜看多少美元”贝海卖起了关子。

　　“六万？”

　　“太少”

　　“九万！”

　　“还少！”

　　“不会十五万吧”马特狠下了心猜了个大点的。

　　“你猜的还挺准的啊”贝海笑着大声的说道：“十四万三千美元，差点儿就到十五万了！”。

　　“这么多！”马特真是有点儿不敢相信。

　　贝海说道：“咱们的那条鱼不光是破了美国纪录而且还破了日本纪录，比他们的纪录多了将近九十磅！而且运气不错，有两家寿司公司都想要这条破纪录的大眼金枪鱼，这才有了这样的价格”。

　　本来以为两万多，现在一下子又变成了快十五万，贝海心里那个乐啊，现在内心中直接涌起了一股子冲动，非常想让马特调头自己再去汽车公司把ShelbyGT500直接拿下。

　　好悬的压下了自己内心的冲动，因为要是真的买了说不准就会演变成有了两辆车，却连个一停车的地方都没有，这就有点儿太不合适了。贝海想着就算是要显摆也不是这么个显摆法儿啊。

　　“别的鱼呢价格没多少变的，这次咱们的总收入是多少另外的鱼获一共是快三万美元，还有一点儿零头本尼没说，除掉一些成本还有什么的最后该剩下十七万美元左右就是少也少不到哪里去了，你的收入该在一万七千美元，一铭的收入在八千八百美元”。

　　算这个东西马特可没有本事，贝海直接在心里码了一下就说了出来。

　　咻！马特一听立刻吹了一声口哨：“又是一万多美元进帐！今年以我现在的收入己经是中产阶级了！”。

　　老美说的中产阶级是指年收入四万，也有说是五万一年的家庭，现在老马特是四万己过，五万还差点儿，不过两周的功夫赚到了别人一年的钱，这种感觉直爽到了老马特的心里。

　　“今天晚上出海不？”车子一停到了玛丽的门口，老马特就对着自己的船长来了一句。

　　“当然出海了，我这边房子钱是有了，不过明年的船钱还没有全都落实了呢”贝海笑着从车上跳了下来，关上了车门对着马特说道。

　　马特一听正合可意嘛立刻说道：“那我也不回去了，等会儿我就上码头去，把该准备的事情准备了！”。

　　“你不回去？那咱们叫上齐三人一起吃顿饭吧！”贝海听老马特说这就不回家了，自然是提了一下一起吃饭。

　　马特自然是没有意见，把齐一铭叫出来他也还没吃饭呢，三人又直接调头往馆子那边去，吃完饭又到了小酒吧坐了坐。

　　小城的酒吧没有大城市里那么五光十色的一群摇头晃脑的年青人大多数都是三十多岁以上的老渔夫。

　　跟着认识不认识的都微笑着点了点头，贝海和齐一铭跟着马特在服务生的带领下来到了一个四人位子。

　　“这么巧！”三人还没坐下来呢，就发现猎手号上的三位正坐在自己的位子旁边，隔着条长椅背就是背对背。

　　马汀和多米尼克坐在方向正对门口，不过一直和自己的船长说话，现在他们哪里有心情去看门口进来什么人？三人都刚刚从船上下来。

　　贝海没有发觉人家猎手号正在开会呢！

　　杰德转过了头来，发现是贝海举起了手中的啤酒示意了一下：“你们也过来了？什么时候出海？”。

　　“可能是今天也可以明天晚上吧，还没最后决定”贝海说道，现在贝海对杰德这样的也没个准话了。

　　和人家打完了招呼，贝海三人就坐了下来，叫上啤酒还有小点心这么边吃边聊。

　　没用五分钟，猎手号的三人就坐不下去了，因为隔壁三人是讲的分钱的事儿，最少的都是几千美元，而猎手号这趟出去能分到几千美元的没有一个，连杰德这个拿大份的船长都分不到这么多的钱，虽说他们也钓了两条鱼上钩，可是肉质也就一般般，并没有卖出理想的价格来的可能性。

　　马特望着猎手号上的三人离开，轻轻的抬了一下下巴对着贝海说道：“他们呆不下去了！”。

　　“你老提你赚了多少钱，他们当然呆不下去了”贝海笑着说道，老马特一坐下来就开始提自己这次一万多。一听这个贝海就明白老头儿想气气旁边的猎手号上的三人了。这老头儿还真是挺记仇的。

　　“哈哈！”老马特得意的笑了笑。

　　“好了，大家准备一下，午夜的时候咱们就出发，大概到了中午的时候我们就能赶到渔场了……”贝海放弃了前面的话题，把将要出海的事情给两个船员说了一下。至于什么加油加冰之类的，现在也不用贝海动手了，有老马特一手操办贝海就剩下俩字：省心。

　　马特听完了贝海说的，转头对着齐一铭问道：“怎么样，还能再出海么？”。

　　“没有问题，这一觉我觉得己经把精神睡回来了”齐一铭没有想到几天的时间就赚了近九千美元，换成人民币那可就是六万块，就算是自己在国内工作好，一个月是时间也赚不了这么多钱。

　　有了金钱的刺激现在船上的两船员一听说出海，那精神头儿立刻就起来了。

　　贝海望着兴高采烈的两人心里想道：都是钱给闹的！不过想了想自己还不是这样！

　　“齐哥这一次按着船员份子分百分之八吧”贝海说道，齐一铭干起活儿出乎自己的预料，其实不光是贝海连老马特都点头，第一次出海能把工作干到这样的就算是相当的不错了。

　　既然工作能干，贝海也就直接给了正常船员的份子。贝海不是个小气老板，也不想做小气老板。


第094章 别家的麻烦

　　时间到了九月底，眼看着就要到十月初了，海上的气温也在不断的降低，现在白天最高温度也就是十三四度，要是碰上雨天气温还要更低一点儿。不过这一周多快两周时间老天还是挺照顾一帮子在海上讨生活的渔夫，只落了两次零星的小雨，连个大点儿风暴都没遇到。

　　波纹号的贮藏舱里再一次摆满了鱼，不光是舱里就连甲板上也放着一条六百多磅的鱼，这条鱼的肉质非常的不错，按着现在贝海估计，至少也该在三四万块以上。

　　渔获是挺让人觉得快乐的，不过比起鱼获来更上贝海开心的是油条，这货似乎越来越能理解贝海的心思了，都快学会怎么分辩金枪鱼的好坏了。从上一次到现在连续两次都给贝海带点儿惊喜，就拿这一次来说话，这条六百多磅的肥鱼虽说个头不大，但是肉质好啊价格自然高上不少。

　　虽说大部分的时候还那样吊儿啷当的样子，不过现在四周找鱼找的这么有水准，贝海也就无视了油条这货的‘自由散漫’。

　　丰厚的渔获现在对于贝活来说习以为常了，至于马特尤其是齐一铭每次回港脸上的笑容那是挡也挡不住的。

　　“起锚，回港！”贝海对着靠在船舷上的两人说了一句就转头回到舱里。

　　“回港！”马特跟着自己的船长吼了一声，立刻把剩下的半箱子冰冻饵都抱了起来，连带着纸盒子都一起扔进了海水里。

　　齐一铭则是笑哈哈的望着大副。每次带着丰厚的渔获回港，这才是让渔夫们欢乐的源泉。

　　波纹号动了起来，调转了船头笔直的指向了港口的方向，向着母港驶去。

　　等着船设制好了自动巡航，齐一铭和马特两人都凑到了驾驶舱里，三人聊起了天。

　　“那水塘子还真是让塞琳娜给你谈下来了？”齐一铭对着贝海问道。

　　贝海这边买房子硬是要带个水塘子又没保密，齐一铭自然知道的一清二楚。这事儿齐一铭反而理解，马特这老美转不过弯来。作为中国人齐一铭想的是好房自然是依山傍水，这里山没有，那就只能傍水了。

　　“嗯，谈下来了，这次一回去就把合同给签了，等下次出海回来我就能搬到新家去了”贝海乐的眉开眼笑的，马上就要有房子了！以前谈的时候没有觉得，可是这真的到手了之后，贝海反而是有点儿激动了。

　　想到了一件事儿，贝海对着齐一铭说道：“等房子到手了之后，你也跟我一起搬进去吧。省了我给你出房费了，不过房间的卫生归你”。

　　贝海说这话一方面是打趣，另一方面也是怕齐一铭住自己家里觉得尴尬。说实话贝海不想有人住进来，至少是暂时，自己空间里的疤脸上，大毛几个可都要放出来的，这突然一下子就冒出来也不是个事情啊，总要打点儿掩护什么的，也不是说立刻就有人怀疑什么的，但是小心驶得万年船，这道理总没错儿吧！

　　齐一铭听了冲着贝海抱了抱拳：“我这里先谢了，不过呢我还真不能去你那里住，一来你那地方真的有点儿远了，二来我以前没什么钱住让你掏房钱还算是说的过去点儿，不过现我都拿着船员的薪水了，再这么干这就有点儿不像话了。我已经让马特帮我找到房子了，这次回港之后我比你还先搬到新家呢”。

　　听这么一说，贝海转头看了两人一眼：“没听你们提过，保密工作做的不错啊”。

　　马特说道：“上次齐和我说过，然后我就想到了合适的，人家空着的一间小屋，房租也不贵一个月六百美元”。

　　“是挺好的，五十几个平方的小屋虽说离着房东近一点儿，不过独立的厨房卫生间都有，我很满意”齐一铭接口说道。

　　都说这样了那贝海也就顺水推舟了：“那大家先后都搬新居了？那要庆祝一下”。

　　“那我先来吧”齐一铭说道，三次出海快两万块收入，请个客儿还吃不穷齐一铭。

　　三人这边正商量着吃什么呢，船上通话器中就响起了九月号老大副乔伊·史坦威克的声音：“赫尔，猎手号上发生叛变了”。

　　九月号船长是乔伊的妻子，金枪渔船船长除了这位玛琳·史坦威克之外就没有女船长了。夫妇两人都是迪戈的朋友，一来二去的就和贝海的关系搞的挺不错的。

　　这夫妇两人跟着迪戈学，不像是别人一样死往波纹号身边凑，这两老夫妇就是跟着迪戈一起，不过渔获比网号可差多了。不过要是硬性的定义下，九月号的渔获算是中等而且偏上的。

　　正常的话普通渔夫两三次出海能有一次带着鱼获回就算是挺不错的了，几乎次次到现在为止就是网号、克里斯汀号还有长矛号。去掉几乎两个字，那就剩下波纹号了。

　　“叛变？”贝海一听这个词可够新鲜的啊。

　　“可不是么？”乔伊那边说道：“他的大副马汀已经离开了猎手号，现在听说多米尼克也不太想继续在船上干下去了！”。

　　马特听了说道：“不用猜都知道了，早晚的事情。谁让杰德老是喜欢跟着我们，跟着我们到了渔场，这里的鱼很不错，他又没本事钓上来，不发生叛乱才是怪事儿”。

　　马特这话说的没错，杰德这货的魔怔已经持续了不短的时间了，这几次只要波纹号出海那么猎手号一准儿相伴。今天一早睡醒，波纹号上的船员发现身边的猎手号不见了，还以为太阳从西边出来了，没想到是因为内乱返航了。

　　要是跟着波纹号你有渔获还好，自从第一次钓上来两条鱼之后，猎手号一根鱼毛都没有看到，不光是没有看到鱼而且还眼巴巴的看着波纹号一条一条的往船上拖。作为一个渔夫谁受的了这样的打击啊。

　　老实说贝海并没有让土狗给猎手号捣乱，也没有兴趣给杰德找小麻烦，反正现在贝海已经知道了所谓的顶尖渔夫也不过如此。都这样了贝海还怕他个什么，要是不怕到处开船找合适的大鱼浪费时间，到最后弄的得不偿失，贝海都可能驾着波纹号满片海上晃荡的直接找个一千三百磅以上的大家伙拖上船。

　　“难怪早上就没有看到过猎手号了”齐一铭说道：“我们还以为猎手号转了性子呢，没想到发生了这事”。

　　“行了，就是这个事情，告诉你们让你们开心一下，OVER！”乔伊那边说完就开心的挂了。

　　从乔伊的表现来看大家就明白以前的杰德和猎手号是多招人恨了。

　　放下了通话器，贝海想了想说道：“马汀离开了是不准备干渔夫这行了么？”。杰德本来就是一流的渔夫了，就算是马汀要换工作，那能选的船也不是很多。

　　马特想都没想说道：“不用猜也就两种可能，一是马汀决定自己当船长，二是离开就是让杰德紧张一下，达到了他的要求之后他就回去了。说老实话，像杰德这样本事的船长，要找人还是挺简单的，当然了他只要别再犯浑，死死的跟着我们的步子来就成了”。

　　“算了，这是别人的事儿，咱们跟着死脑细胞作什么”贝海说道。

　　“也是！”马特和齐一铭异口同声的说道。


第095章 玛丽家来了新客人

　　回到了码头之后，按着老样子野马公司的本尼已经在等着了，接下来的事情自然是称重检测肉质然后签名之类的。

　　波纹号的鱼获丰富现在已经是吸引不了什么围观者了，每次都是五六条，六七条的都弄成了习惯，什么事情一但是习以为常了就引不起别人的兴趣，现在情况就是如此。如果说要是想让大家惊奇的话，那波纹号只要空着舱回来就行了，波纹号次没钓到鱼的消息立刻会在几分钟之内传遍小城。

　　这个情形贝海是喜闻乐见的，收好了单子还有上次出海的支票，返回到了船上和齐一铭马特两人算了一下，该给的都算好，等着明天有时间就把这些支票开出来，交到两人的手中。

　　什么事明都明摆在台面上是贝海的做事风格，准确到一块钱让马特和齐一铭都说不出什么不满意来。

　　“明天我有时间就去把你们的支票开了，要是你们谁手头缺就和我说一声，明天还要去签房子的合同，这可不能保准的！”贝海说道。

　　马特望了齐一铭一眼：“我没什么用钱的，不急，你呢？”。

　　齐一铭耸了下肩膀：“我身上也有钱，明天不明天的无所谓！”。

　　“那行！”贝海说完就转身想扶着码头边上小悬梯上码头。

　　马特立刻说道：“赫尔，你的虾还没拿！”。

　　“对了，还忘了这个东西！”这次贝海的虾笼终于有了收获，在海上的这几天一共捕到了五只龙虾，虽说个头不算太大比上次的三只大母虾小了两圈儿还多。但是也不能算小了，一只也都是两磅多，真是很可以了。

　　五只己经被吃掉了两只，剩下的三只三人一人一只，贝海那只准备送给玛丽两口子。这里不得不提一下，贝海可不只是捉了这五只，其实这几次出海前前后后的一共捕到了十来只，只不过也不知道是贝海运气好还是什么的，都是一值都是母虾多。不过几次提虾笼的时候都是晚上，母虾都被贝海扔自己的空间里去了。

　　都逯到了还扔出去根本就不是贝海的风格啊。

　　今天再回去的时候，贝海可不用迈着两条腿了，崭新的新款福特F150已经交货了，贝海直接提着龙虾的两根须子就直接上了车，至于大虾钳子早就被马特用宽边的塑料绳给捆住了，这东西可是专门捆龙虾钳的，安全着呢。

　　出了码头停下了车把土狗和油条送回到了空间，贝海又上了车开到了乔和玛丽夫妇的旅馆。

　　到了旅馆的门口，贝海就感觉出今儿的不同来了，今儿门口停着几辆小旅行车，就是有点儿像是大面包车样的那种，一共五六辆都扎堆儿停在旅馆的门口。车子还带着标识，连贝海这种不怎么看杂志的人都听说这本时尚杂志，很大牌的。

　　“还没有休息啊”贝海推开了门，看到马丽正在看着电视随口打了一声招呼。现在己经是晚上十二点多钟了，按着以前玛丽这时候夫妇两人该己经上床睡觉了。

　　“我们来了新客人！”玛丽望着贝海笑了笑，然后抬头示意了一下。

　　贝海顺着玛丽的视线一看，嘿！还真是不少人，二楼的走廊里站着五六个人，而且在一楼的客厅里还有十几个大大小小的箱子，还有一些三角架之类的东西。

　　“这是有人过来拍照？”这些东西贝海真是见过，在洛杉矶被卡森骗去沙滩的那一次贝海就见过这些，自然是知道这是拍照的器材而且看这个样子这些人还是挺专业的。怪不得门口有这么多的车子。

　　玛丽说道：“你还真是猜对了！”。

　　拍照就拍照吧，跟自己有什么关系呢，贝海想到了这里把手中的龙虾提了起来：“这次抓到的，送你们尝尝！”。

　　玛丽有点儿不好意思：“这么大的龙虾挺贵的，你还是自己吃吧”。

　　“没事儿，我们在船上都吃了两个了”以前看着挺稀奇的，什么深海鱼大龙虾新鲜的鱿鱼之类的觉得挺高档的，等着你干了一段时间渔夫之后，一准儿不这么想了。现在贝海反而有点儿怀念淡水鱼的味道。

　　不过可惜的是，格洛斯特这个小城就自己和齐一铭两个华人，要是谁在这里开个华人超市，非要亏本到跳楼不可。想吃淡水鱼最近也要到波士顿的华人超市去，贝海现在哪里有这时间！

　　贝海说完把龙虾放到了玛丽的面前。

　　“这旅馆还有这么大的龙虾！”没有等玛丽说话呢，贝海就听到楼梯口传来了一声低低的女声。

　　转头一看前后一共四个姑娘正走下了楼梯，这四个姑娘一黑三白，身材都是巨好的那种，个人身高都很高，看起来个个都超过了一米八，虽说脚上都穿着高根鞋不过就算是没有这东西，这四姑娘的个头也不矮。

　　模特儿！一看这四个姑娘，贝海直接在心里给这四漂亮姑娘下了个定义，除了模特儿没别的可能了，说是摄影师贝海是不信的，要是摄影师都长这样那稍差一点儿的模特都要自悲了。至于说是扛摄影器材的，就这四位的小身板说出去你信么？

　　贝海看着四人下楼，目光自动的就转向了那位最合自己审美的姑娘身上。这姑娘一头的金色的长发，而且是那种大波浪的，非常的好看。不光是头发好，脸盘儿长的也好，整个脸形带有点儿东方色彩，鹅蛋形的脸皮肤很好，鼻梁高挺的有点儿你是古希腊的雕塑，模样儿长的不能说是美不胜收，但是绝对能算的上漂亮。

　　一般来说模特儿也就这样，主要是看身材长相说的过去就行了。不过眼前的这四个颜值还都是可圈可点的，就连那位黑人妹子也没有通常黑肤色女人的大鼓嘴儿，厚嘴唇，反而长的像是白人的脸形。四位姑娘一水儿的身材修长的美妹儿。

　　姑娘也似乎发现了贝海的目光，转动着大眼睛和贝海四目相交。

　　和姑娘视线一遇，贝海就冲着人家微微一笑，然后点了下头跟人友好的打了个无言的招呼。

　　看着姑娘对着自己也友好的点了下头，贝海也没有什么别的想法，直接就这么向着楼梯口走去，然后回房休息去了。

　　第二天起床这些人和车就已经出去拍摄去了，贝海这边自然是忙活着去把房子的合同签了，签了合同付了帐，这下子房子就真正的成为贝海名下的私有财产了。今天签的还不是光房子，还有那几英亩的水塘也一起姓了贝了。

　　水塘人家可是立刻就交了，不过交房还要几天时间，人家老夫妇两人没想到卖这么块还有一些东西没有整里完。一般来说老美买个房子从定金一收房也要两三个月的时间，不过贝海这里简单了，直接一次性付款自然就速度快的让两房主忙不过来了。

　　反正等着下次出海回来的时候，贝海一准儿能搬进新家里。

　　自己的事儿都办完了，贝海回到了小城又帮着齐一铭搬家。老实说马特帮齐一铭的房子找的还真不错，唯一的缺点是离着人家主家有点儿太近了，不过论起设施来说还真是要什么有什么。


第096章 新渔船的设想

　　齐一铭哪里有多少东西搬，总共就是一拖箱再上一个小包，还都是衣服什么的。贝海说去帮忙不如说是去认个门儿的。

　　房子里人家房东早就帮着打扫好了，非常的干净直接就是拎包入住。三人也不需要怎么忙，作为地主儿齐一铭亲自在自己的小新家里弄了几个菜，虽说是中餐不过绕开了一些马特这个老美不习惯的东西，本着以入口即可进肚，没骨没刺的原则弄了一顿。

　　齐一铭的烹饪水准不错，贝海是吃的很带劲儿，不过马特的胃口可就不像是这么好了，抱着一个土豆丝猛吃，因为老马特有点儿受不了其余几盘子菜里油放的太多。

　　“我这里以后也就有个落脚的地儿了”齐一铭端起了手中的茶杯子对着贝海和马特示意了一下说道：“晚上因为要出海，我这里以茶代酒感谢你们两个”。

　　“客气，客气！”贝海端起了面前的茶杯和齐一铭轻轻的碰了一下，然后嘴里还嚼着牛肉炖土豆这个苏联革命菜。

　　马特端起了茶杯也学着贝活的样子和齐一铭碰了一下：“齐，你很不错，比大多数格洛斯特长大的孩子都好。我们那时候格洛斯特二十几岁的年青小伙子哪个没有出过海？可是现在不行了，十个孩子有六个都没在船上干过，上了船能像你一样坚持下来的十个中有一个就不错了……”。

　　马特顺口就来了一小段儿忆苦思甜然后数落了两句自己的儿子，一心想去大城市又没本事混个出人头地，呆在那里连房租都快付不起了，还要在那边呆着。

　　贝海听老马特说完接口劝道：“哪个年青人不向往五光十色的大城市生活？谁愿意在这样的小城日出而作，日落而息的过一辈子！等着以后他们中一些人就明白了，小城有小城的好，大城有大城的好”。

　　年青人往大城市凑别说美国这里了，在国内也是正常现像，要不是什么北上广总是人满为患了，不都是这种思想给闹的。每个年青人都认为凭自己的本事可以在大都市里闯出一片儿天，谁知道大多数的人是去给别人当垫脚石的。

　　现在你让贝海再去纽约或者洛杉矶定居贝海都不会干了，贝海喜欢上了这种悠闲的生活，虽说一些金枪鱼船长让贝海讨厌，不过对于出海的人来说有一句俗语叫做：海上发生的事情，那就留在海上吧！

　　有了这句话，大家在陆上还算是和谐。像克里克那样能跟人到停车场干架的人毕竟是少数中的少数。

　　齐一铭也笑着点了点头：“那咱们干了”。

　　“干了！”贝海和马特应了一声干掉了杯中的茶水。

　　“船长，你准备什么时候买船？”马特又叉了几根土豆丝放到了嘴里边嚼着边望着自己的船长，现在船长先生正大口的美美的吃着牛肉呢。

　　“渔季结束吧，一到渔季结束，我这边能挤出多少的造船款那就出来了，到时候就可以定艘大船了”贝海说道。

　　一听说订新船不论是马特还是齐一铭都来了精神。

　　马特赶紧的问道：“从别人手里买一艘不就行了，大不了改造改造，这样不光一速度快，还能尽快的产生效益”。

　　贝海明白马特的意思，从别人手中买下一艘旧船，然后修整一下最多一个月的时间就可以重新下水，然后就可以搞起了旅游业。

　　所谓的旅游业就是在非渔季的时候，格洛斯特一些渔夫们的谋生手段，把自己的船包给一些假期周未出海玩的城市菜鸟钓鱼，然后收取费用补贴生活。

　　贝海哪里有兴趣干这个！一个渔季致少也要大几十万美金上下，至于让自己这么辛苦么，反正贝海决定了非渔季的时候，自己想出海就出海玩玩，不想出海就在自己的家里呆着睡大觉，谁有那心情为了那几个钱带着别人出海！

　　“现在的波纹号虽好，但是很多的地方我不满意”贝海伸出了手指开始一条一条的数了起来，做了这么长时间的船长，贝海挑波纹号的毛病那可是顺口就来：“船舱太小，而且抗风浪性基本没有……”。

　　马特听贝海这么说苦着脸说道：“船长，波纹号就是一艘近海的玻璃钢渔船，根本没有考虑到什么抗风浪，而且设计的时候最多也就是想着船员们在海上呆三到五天，设施自然不怎么完善！”。

　　在马特看来你不能拿波纹号这么比啊，那航空母舰上还有娱乐室，理发室之类的呢。这是在海上生活的时间长短不同，海上几天要考虑过于好的舒适性干什么啊，这不是有钱没处花嘛！

　　“现在这近海鱼是越来越少了，而且个头也越来越小了”贝海这里早就开始琢磨这事儿了，能没想到马特想到的东西？这边马特一张口贝海自然就回答了：“明年渔季开始，咱们就不会呆在近海了，一次出海至少也要一周半到两周的时间，我们要到真正在大西洋里去，去那里钓真正的大西洋金枪鱼！我有点儿受够了这些三五百磅的小鱼了”。

　　齐一铭一听乐的眉开眼笑：“那明年大家的收入不是又要翻上一翻了？”。

　　“你干渔夫上瘾了不成？考试不考了？”贝海听齐一铭这么一说，立刻张口问道。自己没什么文化是不假不过齐一铭可是真的好学生，国内前几名的大学毕业。贝海以为他就是来散一个渔季的心的，听他这么一说，似乎下个渔季还在，那他考试怎么办？

　　“一年就是忙三个月多点儿时间，准备学业哪里用这么多，再说了我要是不干了，上哪里找这么赚钱的工作”齐一铭乐呵着对贝海说道：“怎么了，想招别人了？”。

　　贝海摇头道：“没有的事儿！就是觉得奇怪，没想到你还准备继续干下去”。

　　“为什么不干，这里离着波士顿也就一个小时的车，而且想上什么样的大学波士顿没有？再说了上学不要钱啊，我就算是考上了估计也是一两年后了，还是先赚点儿钱再说。说不准我就在这小城里买了房了，以后把家就安在这里了”。

　　齐一铭说完又问道：“说说看，你准备订个什么样的船”。

　　“首先这长宽要增加最少也要有100英尺才吧，到延绳钓船这么长宽就行了。船上至少要有舱里的海水制冰机，而且舱要更大，别在像现在这样弄的像个小红薯窑似的放上五六条鱼就满了……”贝海说着自己心中的想法。

　　马特作为一个老渔夫听贝海列出了这么多条，要是真造出来了这船哪里还是金枪渔钓船，别说是金枪渔钓船了就是放到延绳钓船里都是一等一的大！大船是有大船的好处，但是论起灵活性来大船肯定不如小船了，要不是也不会有船小好调头之说，这事儿不光中国人知道老美甚至所有靠海讨生活的人都知道。

　　“灵活性呢？操控性呢？鱼咬钩之后示图摆脱的过程中，鱼船的前进后退的反映也要足够快啊，船太大灵活性就没有了啊！”马特对着自己的船长说道，一艘金枪鱼钓船要是按着自己船长说的来造那在马特这老渔夫的眼中和游艇有什么区别？

　　“靠动力嘛！”贝海无所谓的说道。

　　马特听了脸色有点儿发苦：“就算是造成了这价格也不是五六十万能拿下来的”。

　　“我也没准备五六十万拿下，这个渔季赚一点儿要是方案好的话也可以多贷点儿款，预算的总价在一百五十万就成了”。

　　呃！一听这价格马特就放弃了劝说，有一百五十万美元造一艘100英尺长的钓船那是一点儿难度都没有，什么好的往上堆就成了呗！灵活一台引擎不够那就双引擎呗，双引擎要是还不行，那就三引擎，船底三个螺旋桨转着那总该够了吧。

　　不过对于渔船来说一般都是独桨的，这两根三根这钓船别说放在格洛斯特了，整个东海岸估计也是蝎子拉屎——毒（独）一份的。

　　“等着钱到位了，我就开始找船厂开工”贝海说道。

　　马特听了想了一下问道：“你现在手头有没有三十万美元？”看着贝海点了点头说道：“你要是真的决定了，五分之一的费用就可以让他们设计开工了，只要能保证后续的款项到位就行了……”。

　　说着马特就给贝海普及了造船知识，贝海听了明白了这造船也没人一次性的付全款的，都是分批还款，等着船下水了验收了之后按着合同还有百分之五左右的款项可以推到一年之后付。

　　“那等一段时时我就找船厂去”贝海说道。


第097章 有人想来拍照

　　家己经安下了，房子马上就可以到了手了，贝海又把自己的目光转向了拥手一条自己的渔船上来了。自从听过了马特的分析之后，贝海的活儿就干的更加卖力了。贝海这边一卖力，上来的鱼可就不是四百多磅了，大多数的渔获都向着六百磅左右看齐，只有一条五百多磅，还是油条‘引’来的肥鱼，那身段儿从正面一看整个就快长成‘球’了。

　　因为金枪鱼要一直游泳，要是停下来不游，用不了多久就会把自己给弄窒息了，所以说对于一种几乎是要一刻不停的游来游去的鱼来说，长成这样的体型挺不容易的。打个比方来说，就你像是一个每天都在跑马拉松，你还让他吃成两百斤的胖子，这难真不小吧？金枪鱼就相当于这样的海洋马拉松运动员，只不过金枪鱼跑的更快，每小时一般三五十公里，最快能干到一百多公里每小时！

　　“船长，这次回去可就是新家了”齐一铭驾驶着波纹号正在返航，对着躺在船艉的船长和大副两人方向来了一嗓子。

　　齐一铭获得了人生第一次驾船的机会，至于怎么开说起来也挺简单的，在海上就像是在一片空地上开车，反正又撞不到人按着导航方向开就行了。

　　至于贝海和马特这两个船长的‘官儿’现在正各自躺在一张躺椅上，脸上卡着墨镜享受着满载而归的幸福时光呢。

　　贝海心里那个乐啊，这次回去房子就正式的到手了，自己也告别的漂泊的生涯，有了人生中第一个家了：“这次回港，大后天的早上再出海。明天我去波士顿采购一些东西，说好了明天晚上的时候都到我家去热闹热闹”。

　　这次搬新家，不光是马特和齐一铭两人，远在洛杉矶机的卡森明天也要过来，贝海这里顺道去接卡森，然后还有给黎未未几人送点儿水产，黎未未也来过几次电话，问贝海要不要帮忙什么的，知道贝海这边一切都好才算了。

　　现在贝海对于这个大大咧咧的姑娘感觉还不错，至少还知道一点儿仗义，就凭着这一点儿，贝海都觉得至少可以当个朋友处着。人家打电话过来关心自己这边几次，自己要是去波士顿不去看看人家，也说不过去。去看也不能白看啊，贝海这里还准备了礼物，两只大大的龙虾！每只都有四斤多重。

　　“你要去也帮我带点儿东西，都是一些调料什么的，等会儿我给你开个单子”齐一铭一听立刻对着贝海说道。

　　“知道了！到时候我多买一点儿就行了”贝海自然了解，因为两人同样有一副中国胃。西餐吃几顿还行，但是连着吃就不怎么给力了，现在都快吃了一个多月了，要是再吃下去别说吃了，听到西餐两字估计两人就饱了。

　　贝海这次去波士顿最最重要的一件事情就是冲向那边的华人超市，把什么老干妈、大头菜、豆腐皮什么的该带该有的都带点儿回来，以后自己可就动手做饭了，没这些东西怎么成，再说了，火腿肠之类的可都快消灭光了，空间里几个货眼看着要断粮了，不去也行了。

　　三人这边商量着明天晚上的那一顿怎么吃呢，贝海的手机不识时的又响了起来。

　　看是个莫生的号码，贝海接了后问道：“这里是赫尔，请问你是哪位？”。

　　“你好，我叫亚度尼斯”电话哪头传来了一个非常有礼貌而且很有亲和力的声音。

　　亚度尼斯？贝海一听这名字就觉得有点儿那个什么了，因为亚度尼斯的意思是美男子！这名儿可是够自恋的！

　　别管人家自恋不自恋了，贝海直接问道：“你好，请问什么事情么？”。

　　“您是贝先生是吧，我们听说你是整个格洛斯特最好的金枪鱼船长，钓金枪鱼的本事您现在是最高的……”亚度尼斯那头立刻开始恭维起贝海来。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！贝海在心里想道。

　　“您有什么事儿？”贝海问了一句。

　　果然接下来这位‘美男子’就说道：“我们也住在玛丽和乔那里，真没有想到我们还住一间旅馆”。

　　“你们是那了那个拍时装片的？”贝海一听明白了，现在还住玛丽那边的就自己还有这些给模特们拍照片的了，人家这么一提贝海一猜就是了。不过这些人和自己能有什么交集？大家就是见面点头一笑的交情，连他们姓什么叫什么贝海都没兴趣。

　　‘美男子’一听立刻说道：“就是我们，现在我们想请你帮个忙，听说你们的船每次都有渔获，我们想跟着你的船出几次海，然后拍几组模特钓鱼的照片，放心吧我们会付报酬的。虽说不多，但是我们会在照片发布的时候给你做一个小介绍，在感谢的部分，你知道我们的杂志的发行量很大的……”。

　　没有等‘美男子’说完，贝海直接来了一句：“谢谢，我的船真的很小呆不下这么多人，对不起我不能答应你的要求！”。

　　别人想着上个杂志什么的扩大一下影响力，这样非渔季的时候就能多一些包船的钓客找到自己，贝海这是准备非渔季的时候睡大觉，一个准备一年工作三个月剩下时间都玩的人，你再说什么杂志受众多大，那根本没什么大用！这位根本不需要什么公众影响力！有那时间睡个小觉还差不多呢，哪有兴趣让人无关人等上自己的船！

　　“啊！”听了这话‘美男子’差点儿没把自己给噎着，这里拍摄真是一直挺顺利的，听说自己杂志的名头很多渔夫都是很兴奋，就差举两手两脚欢迎自己这波人上船了。这还是第一次有人直截了当的拒绝自己。

　　“那就这样了，对不起，我挂了！”贝海听着‘美男子’啊了一小声张口来了一句之后，就挂掉了电话。

　　“要来我们船上拍时装片？”马特听的很清楚，看到贝海放下了电话打趣说道：“为什么不同意，一帮子美女过来拍照片，多美的事情！”。

　　“你喜欢？那我就打电话答应了？”贝海回了马特一句。

　　马特笑着说道：“我年纪大了一点儿，不过你们还年青！你不想看那就算了吧”。

　　马特也就是随口打趣这么一说，要是真的让这些人上船了老头才不愿意呢。这些人给的钱对于别的渔船来说算是一项收入，但是对于波纹号上的船员来讲就很不具有吸引力了。

　　租一艘船也就一千多美元，考虑到现在是渔季，那算两千也就足死天了。两千美金两三天时间，波纹号上仨人谁看的进眼里去，这价连条三百磅的鱼钱都不到，基本可以无视了。

　　“爱谁谁去！”贝海说道，美女是好看不过也就是看看罢了，为了多看两眼美女钱都不赚了，贝海可没傻到那地儿。

　　贝海虽说才二十五岁，可是心里算是过了爱做美梦的年纪，想着和一位绝代佳人儿发生一场像雾像雨又像风似的爱情，这位佳人还几乎是带着一种自虐似的伟大来爱自己，不管自己长相，地位，腰包的深浅。

　　论起有钱贝海相信比自己有钱的大有人在，论起长相来说自己也只能说不丑，论起社会地位来说比自己高的更是大有人在，就算是自己有超出常人宝贝，但是也不是能在人前显摆的事儿啊。

　　就现在自己这模样还有收入在这些整日里在时尚圈里打滚，而且能给大杂志拍照的姑娘的眼中，也就路人甲之类的。何必浪费那精神去想什么乱七八糟的东西，老实的干自己该干的事情才是正经营生。

　　‘美男子’没有给波纹号上的人带来任何的影响。回港后的一切都很顺利，贝海这边签完了字，留下马特和齐一铭收拾船，自己直接开着车子返回了一趟旅馆，拿上了已经整理好的行李，和玛丽乔夫妇告了个别之后离开了旅馆，向着自家的房子驶去。

　　家！我来了！贝海一坐上了车子，在心里暗自的吼了一声，然后一加油门上了133公路，向着家的方向驶去。


第098章 家！

　　顶着夜色行驶在133公路上，即便现在己经是凌晨十二点多，贝海的精神仍然越来越亢奋。

　　总共十来分钟的车程，皮卡下了133公路，白天的林荫小道现在在夜色中看起来有点儿黑呼呼的。走了五六分钟之后，道路的尽头在车头灯光之中就出现了一个木制的大门，以前上面的莱恩斯农场的牌子己经被取了下来，新的贝农场牌子还没做好，只留着空荡荡的大门架子，横在小道尽头。

　　就是这木制的简易大门也没有上锁，贝海下了车把大门打开之后，把车子开了进地然后再把大门关上，这才开车到了自己的房子前面停下了车子。

　　抬脚踩在几级木制的台阶上，听着脚底发出的噔噔声，这声响在静谧的夜色中似乎能传出去很远。就是这样也因该没有人会听到的，因为就算是隔壁的邻居也住在一两英里以外。整个的小农场现在一切的一切都透着一股子让贝海美到心里的宁静安详。

　　当贝海站到了自己房子的门口，脚步声没有了，只有时不时的几声不知明的秋虫叫声还在耳边响起，掏出了钥匙伸进了锁眼里，轻轻的这么一拧。贝海觉得自己都能听到咔嚓一声微响，大门应声而开了。

　　老美这边的大门很简单，普通的木制门上半部分镶着一块白色玻璃，这门根本就不能用来防贼什么的，只要有个轻轻的敲碎了玻璃，那人就可以拧开锁大摇大摆的进去了。不过这样的门也说明了一点儿，乡村的治安很不错，要是每天时不时的都有个盗窃案发生，谁家会用这样的房门。

　　推开了门，伸手在墙壁上摸了一下就打开了客厅的雩。灯光一亮，贝海一眼就看到了整个客厅，现在房间里被以前的两个房主打理的非常整洁，连沙发上的布艺都带着干净的鲜亮，门旁边就是一个高脚柜，上面有一个玻璃碗。上次来过贝海知道这碗是留着放钥匙的，随手就把手中钥匙扔了进去。

　　当！钥匙和玻璃碗相碰发出了一声清脆的响声。

　　当贝海坐到了客厅的沙发上，发现茶几上的花瓶里插着一束新鲜的花，花瓶下面还压着一张纸。

　　拿起来一看原来是原房主给自己留下了一张写满了字的纸。虽说花名贝海叫不上来，但是两位老夫妇的行为还是给贝海不小的感动，现在这么讲究的人贝海也只是听说过，没有想到自己买房子还能遇到这么一对老人。

　　纸上前面几行写着恭喜贝海搬进新居，然后就是让贝海好好的照顾这所房子，接下来就是把房间里的电器怎么用，还有一些要注意的事项之类的都详细写了下来，最主要的是纸背后还画着一张简易的图，指明了生活上的东西要是想找人帮忙可以在镇上哪里找到。

　　这是相当讲究的一对老夫妻，贝海把房子从里到外的看了一遍之后就给前房主下了定义，整个房子该打扫了也都打扫过了，看样子还是请的专业的保洁公司。而且上次马特跟来看过的几个不满意的小地方也都整过了。拿到这样的房子对于贝海来说简直是满意到不能满意了。

　　仔细的欣赏了一下自己的房子之后，满意之余贝海不得不在心里又吐嘈了一下老美矫情的地方。一幢房子里居然有两个厨房，一个是装修的非常很出色的是正式的餐厅，里面是留着逢年过节时候客人来家里用的，另外一个小的才是自家日常用的。

　　还有就是客厅挺大的，里面沙发什么的都有，但是还有一间几十平的阳光房，在贝海看来就是两个差不多的客厅，简直是多此一举嘛。当然了，家里的什么按摩大浴缸、活动室里的台球桌，还有几个家用的健身器材什么的，贝海还是挺满意的。

　　“我的运气真好，遇到了有修养的老夫妇！”贝海坐到了阳光房的沙发上自言自语的说道。当然了现在也不可能看到阳光，今儿天上就是一大月亮，连个星星都看不到。

　　不过这房子接收的真是让贝海没有什么坏话好讲，人家这对老人太讲究了。

　　欧美人的素质高这恐怕是国内很多人的思维中固定的模样儿，不过贝海一直相当于在底层挣扎，除了工作上遇到的高素质的美国人还真没多少，直到现在才享受到了真正的‘美国式中产阶级’的讲究。

　　以前贝海和卡森混在一起，囊中自己羞涩找的房子首先考虑的不光是价格，还有安全因素，因为要是不考虑安全，只考虑便宜说不准就能把自己小命给丢在一些社区里了。比如说黑人聚集区或者南美人聚集区，要是以贝海这张脸住出去了，指不定一天能遇到好几个从街角跳出来，准备向贝海‘借’点儿钱花花的。这些人遇到拿着匕首的都属凤毛麟角的，大家都是玩的枪。

　　冷不丁的享受了这样的待遇贝海心里自然是小感动了一番儿，感激了一下这对老夫妇的想的周道。

　　回到了家里，这肚子还饿着呢，贝海自是到了厨房开始做新居的第一顿饭。还好有老夫妇的单子，贝海知道怎么使用厨房的设施。都这个点儿了，贝海弄的也挺简单的，煎鱼排！这是贝海现在唯一能吃到的东西。

　　毕竟是新家，虽说人家老夫妇是讲究人，可是也不会把空荡荡的冰箱给你买满吧。

　　等着鱼排做好了，贝海从空间里把疤脸还有大毛三个放了出来，让这四人小家伙先熟悉一下新家，过一段时间贝海就要找个由头把它们四个都放到家里，以后自己出去的时候这新家还找望着大毛三人看着呢。只要不出去咬人，谁没经过自己许可跑到自己的农场里被咬了贝海可以理直气壮的送他两个字：活该！就是打官司贝海相信自己也输不了。

　　大毛三个一出来立刻摇着尾巴到处嗅了起来，疤脸则是跳上了小餐桌旁边的一张椅子，抬着脑袋望着贝海盘子里的煎鱼排，然后就这么一脸平静的盯着。

　　贝海伸着脑袋刚想咬一口鱼排，看到疤脸的样子就不由的说道：“你不是吃过了么？”。

　　说完又准备咬不过总是觉得别扭，被这货用这样的眼神看着，自己还真不好下的了口了，试了两次之后，贝海直把把鱼排分出了一小块儿放到了盘子里推到了疤脸的面前：“看不得别人动嘴！你吃这东西吗？”。

　　以前贝海还真没有发现疤脸吃鱼，这货一直就对火腿肠有兴趣，带着空间里呆的几个货都是这口味。

　　“你还真吃啊！”贝海看着疤脸直接用舌头把鱼肉块儿卷进了嘴里，然后抬着脑袋大口大口的嚼着，不由的大为惊奇的说了一句。

　　回过神来之后这么一想立刻开心了起来，盘子里的鱼肉也不吃了，立刻把满屋子乱转的大毛三个喊了回来，把剩下的鱼块儿连盘子带肉都放到了地上。

　　闻了两下味儿，三毛就张口吃了起来，然后一个跟着一个都吃起了煎鱼肉。

　　“这下子可就省钱了！”贝海开心的说道，以前贝海不是没喂过鱼肉，不过这几个小家伙都不怎么感兴趣，谁知道现在不知怎么的突然又吃起了煎鱼肉，仔细这么一看四个埋头大嚼的脑袋，贝海发现了一个问题，那就是不论疤脸还是大毛几个，似乎都长大了一点儿，比以前大了小圈儿，要不是发现它们吃鱼肉自己还没有查觉到这一点儿。

　　“怎么突然就又开始长了呢”贝海有点儿摸不着头脑，以前可是怎么看都不长的，空间里现在也没什么变化啊，唯一多的就是油条这货了，要说少嘛也真没少什么啊。难道是油条进来的原因？

　　贝海有点儿不确定，而且这东西让贝海一时半会儿的也不知怎么去印证。

　　一连去煎了三块鱼排贝海这才轮到自己吃上，吃完了之后看了一下时间，现在正好是国内的首都时间中午十二点，拨了电话通把自己拿房子的消息告诉了父母，全家人一起开心了一下，一直聊了一个多小时，贝海这边答应了明白把周围环境的照片拍一下传回去，这才作罢。

　　“家！”贝海直接把自己扔到了主卧的大床上，整个人伸展成了一个大字，望着头顶带着原木纹理的天花板，鼻子里嗅着清新的原木散发出来的香味，悠然的从嘴里满足的吐出了一个家字。


第099章 牛嚼牡丹

　　人逢喜事精神爽，何况是乔迁之喜！贝海仅仅睡了五个小时就从床上翻了起来，扯开了房间的大落地窗帘，金色的阳光一下子洒进了房间里，把整个房间照的明亮无比。弄的贝海一下子闭上了眼睛，一只手掌也挡到脸上，等着适应了窗外的阳光，这才缓缓的睁开了眼。

　　一条大裤衩一件T恤，贝海直接推开了房门，走到了厨房给自己弄了一杯热水，一边喝着一边向着屋外去。

　　出了房间大门，端着水杯站到了廊架下，所谓的廊架就是美剧中时不时出现的绕着房子的小走廊有时会带个小露台，一般里面会摆点儿东西什么的，贝海的新家则是放着一个木支架在滕编休闲秋千长椅。

　　一屁股坐到了秋千上，贝海轻轻的用脚一点地就悠悠的晃了起来。

　　“这才是人过的小日子啊”长出了一口气咂巴了一下嘴，似乎自己刚喝的不是白开水而是仙水神汁似的。

　　清晨的阳光照在身上带着一股子暖洋洋的，驱赶了林间的丝许凉意，现在这个时候正是格洛斯特一年相当舒适的季节。

　　清晨的露珠儿还挂在草尖叶梢，时不时的一阵似有似无的微风就把淡淡的透着些许湿润的草木香气带到贝海的鼻子旁。不知名的鸟儿正在树枝上欢快的跳跃着鸣叫着，这么多的鸟儿在枝头欢唱，贝海己经十大几年没有听到过了，似乎上一次听到还是自己离开老家到小县城上学之前的事儿。

　　现在的老家都没有这样的感受了，林子虽说己经补种上了不过这鸟儿可不是一时半会儿回的来的。

　　闭上了眼睛，贝海侧耳倾听着欢快的鸟啼莺鸣，感受着自己的新家。

　　享受了十来分钟，贝海站了起来，到了屋里换上了衣服，开始给房子还有农场拍照，当然了十来英亩大的地儿也不是全都要拍，贝海捡了有代表性的东西准备用手机拍了二三十张然后传到了姐姐的邮箱里。

　　之所以有十来英亩，那是因为池塘还带来了三四英亩多的地，要是没这两英亩农场和池塘只能连起来一小角，现在可是形成了一整块儿。

　　农场自然是有地的，而且还都是翻好了的地，不过今儿想种点儿什么估计是不成了，虽说出生农家，但是对于种地贝海可是杆面杖吹火——一窍不通！

　　开始看着地还挺乐呵的，不过真的用脚这么一丈量，贝海就有点儿吸凉气了。这要是换成了国内的亩那可就是快八十亩的地。站在田里望着这边暗黄色丰饶的土地，贝海一时有点儿挠头了。

　　“前面看着似乎没这么大啊，怎么一拿到手这么大！”贝海自言自语的说道，前面也就是八英亩，贝海这以为也就是比国内的市亩没大多少。以前贝海这样的穷货什么时候接触过论英亩的房子，都是论英尺的，现在一轮到自己有点儿忘了一英亩换成市亩要六亩。

　　这么大的地儿种什么贝海有点儿拿不准了，虽说自己不是靠着农场吃饭，不过就算是摆个样子也该种点儿什么才好不是？

　　不过为难也就是为难了两三分钟，很快贝海就开始规划了，什么这边种土豆那边种玉米的，反正贝海知道的几种作物除了水稻之外几乎都派上的用场。

　　贝海的想法简单的一沓糊涂，明天春的时候翻翻农书，该播种的时候自己也播种，至于种子长不长，长了之后要干什么贝海认为这就不是自己该关心的事情了，反正自己是种下了，到了收获的时候能得多少完全就准备听天由命了。

　　这么一想，贝海就觉得这地种的也算是快乐，简直就像是在电脑上玩开心农场似的，最让人满意的是还不会有人大半夜设闹钟来偷自己的菜！

　　转完了农场，贝海最后来到了谷仓旁边的玻璃大棚，大棚也不算太大大约有个两百五十平方左右，里面现在是放着架子，架子上摆着一些花花草草的，看来以前人家还挺用心的，虽然花很普通但是开的都挺好的，这个时候一些花上还沾了一点儿水珠儿。

　　要是有旁人在一看到这些花不禁的要摇头感叹了，因为熟悉贝海的人都知道这人哪里会打理花？贝海不可能有这雅兴！接下来的话很好的印证了这个事情。

　　“种这东西有什么用！”贝海嗅了嗅最近的一分花之后，发现长的挺好但是不香，不由自主的说道。

　　“等过两天弄点儿种子，种点儿西红柿，黄瓜什么的，可比这些东西实惠多了！”贝海伸手揪了另外一朵放到了鼻子边嗅了一下之后，就扔到了一边。

　　要是原来的夫妇俩人看到这一幕也不知道会不会后悔把房子卖给这位全掏现金的款爷，至少对于这些花来说，落到了贝海的手里注定了不得善终啊！

　　对于一些雅意诗兴，贝海完全就是牛嚼牡丹不解风情！现在贝海的脑子里这些花的地儿，全完就被西红柿、韭菜、黄瓜和豆角之类的实用植物给代替了。

　　转了一圈兴奋的如同一只刚得了一块领地，并且还占了母狮子的雄狮一般，贝海一坐回到了自家的客厅里就开始满脑子开火车的设计起了自己的农场该怎么‘运作’。

　　贝海说的运作不用想大家都知道和粒粒皆辛苦之类的完全没有关系，现在贝海美其名曰：生态化的发展！所谓的生态化说白了就是大撒把！

　　“大块的地上多种点儿容易活的，而且产量大的，比如说是土豆”贝海托着下巴开始思量了一起来，想起了什么就在纸上写上两句。

　　“要不再养两三头猪？等着过年的时候也可以杀一头”贝海觉得自己的想法挺靠谱的，在纸上写下了两头猪，想了一下还是写下了黑山猪，明摆着乡下的土猪可比美国的这些经过育种的猪要好吃多了。

　　至于猪吃什么？都说了是生态养殖了，当然是地里种什么猪就吃什么了！也就说庄稼地任猪随便吃，难道七八十亩地还养活不了几头猪？贝海还就不相信几头猪一年能吃掉八十亩地的东西。

　　这么一算，不光是猪，连着鸡鸭鱼肉所谓的上的了桌子的肉菜硬菜差不多都被贝海结整全乎了。要是说缺的话三牲就缺牛了。不过这儿可是美国牛肉可是主食！还缺的了牛肉？

　　“牛要不要也弄两头？”贝海有点儿拿不准了，想了一下道：“还是先养几头驴，天上龙肉地下驴肉嘛，养上几头也可等着下次过年的时候杀了打牙祭！”贝海在纸上写下了两三头驴。

　　洋洋洒洒的写了小半张纸，最后连自己的塘子里该养什么的样的鱼，贝海都反复的琢磨过了，什么草鱼、鲢鱼、鲤鱼和黑鱼各样都来一点儿。现在贝海正开心着，哪里管的了把黑鱼这一种肉食性的猛鱼放到草食性的鱼塘中是什么后果，反正自己爱吃的就都弄上一点儿呗。

　　贝海仔细的核对了一翻之后这才满意的点了点头：“就这么办了！”。

　　不过有了规划也不可能立马就实施起来，大部分的东西还要从国内去弄，贝海认为老美这里的东西大归大，不过吃起来没味道。典型的就是鸡蛋，谁不知道草鸡蛋比洋鸡蛋好吃？所以说现在计划归计划，真正要实施的话还要从长计议。

　　也就是说这些东西大半都要贝海亲自再回老家一趟，把一些国内农家土鸡瓦狗的弄到美国这边来。当然了贝海心里那一准就是想这么干的，有了空间神器，贝海才没什么兴趣管什么可能造成的物种入侵之类的，而且自己也是在自己家里养，别人也没那资格说三道四的。别说养这些东西，就算是养老虎狮子只要它们不出自己农场，别人也只能干看着。

　　我的地盘我做主！从这点上贝海还是挺喜欢呆老美这边的。


第100章 条条框框

　　贝海自己乐呵呵的YY了整整一个多小时自己的新农场，一抬头看到钟指向了上午的九点钟，这才真正的忙活了起来。重新把大毛几个收进了空间里，拿出了随身冰箱子放上冰先扔进了空间里，带好了礼物之后就跳上了车子向着波士顿驶去。

　　一个半小时的车程贝海到了黎未未说的地方楼下，刚停好了车子贝海转头把塑料冰箱提到了手上，直接跳下了车。

　　“大叔，这里！”贝海下了车刚准备找人呢，就听到一声清脆的中文叫着自己，不用问听到中文大叔两字就知道是自己要找的人。

　　贝海顺着声音的方向看到了黎未未禹欢两个正向着自己这边走来，一边走一边还挥着手，那两张小脸上全是开心。

　　“让你们别叫我大叔，叫的我都老了”贝海走到了两个姑娘的面前乐呵着说道。

　　禹欢和黎未未直接无视了贝海的话，望着塑料冰箱子异口同声的问道：“这就是你给我们带的礼物？是什么鱼吧？”。

　　“不是鱼，是两只大龙虾！”贝海说道。

　　“快点儿让我看看，有多大？”禹欢一听来了兴趣直接就要从贝海的手中接过箱子。

　　贝海连忙说道：“这东西可不轻，连上箱子十好几斤呢。还是到你们宿舍再看吧！”。

　　“快走！”禹欢听贝海这么一说，立刻就迈着脚在前面带路。

　　“怎么就你们两个，赵融怎么没跟你们一起？”贝海看着黎未未问了一句。

　　黎未未对着贝海笑着打趣说道：“原来你对赵融有兴趣啊，不过可惜了”。

　　“我就是好奇问一下，对谁都没有兴趣”贝海立刻分辩说道：“就是以前看三靓女，现在只见到两个，心里一下子没有转过这个弯来嘛”。

　　禹欢这时接口说道：“她有了男朋友了，今天人家小两口甜蜜的过二人世界呢，就我们两人可怜到没人要的才有空来等你送东西”。

　　“看你这话说的，这边的中国留学生们都什么眼神啊”贝海乐着说道，对赵融的印像是不错，不过连下手的心都没怎么生出来，听说人家有男票友也就是小失望了万分之一秒不到，就回过了神来。

　　和两个姑娘边扯边走，跟着两人到了她们的宿舍。

　　“这环境真好！”贝海把手中的冰箱子放到了桌上开始打量起了室内陈设起来。

　　到底是有钱人家出来的姑娘，这公寓租的那个讲究啊，别说这靠近大学的地段儿了，就说这房间的装修什么的都比现在贝海的房子讲究不少。贝海新家可是乡村风格讲究的是以舒适为主，这个房子的装修可就不光讲究的舒适，似乎还有美学在里面。虽说做为一个刚发了点儿小家的土包子，贝海不知道什么风格，不过里面一些看起来舒适的小摆设还有墙上的装饰画，那一看都精心挑选的东西。

　　就算是不看别的，这四五十平的大客厅，还有门窗一关外面马路上一点儿声音都传不进来，有这样的隔音这房子也够上档次的了。

　　“我们三人一起租的，房租三人平分，我们的房间都在二楼，楼下是客厅还有餐厅，有的时候我们父母来了就临时住楼下的客房”黎未未把目光从大头虾身上抬了一下对着贝海说道。

　　“做为新一代的留学生，你们可真是奢侈啊”贝海半打趣半感慨似的发了一声赞叹。家里有钱就是好啊，这房子自己以前租的拍马都赶不上。

　　黎未未就当没听到这句话：“你这大虾居然还是活的，你看须子还在动呢！”。

　　“多新鲜啊！这么点儿路我给你们送俩死虾来？你不觉得丢人我都觉得丢人呢”贝海走到了塑料冰箱里把虾子拿了出来，这虾子贝海看着要到这里才从空间里拿出来的，自然不可能死掉，不光是不可能死，而且还空间里养了好几天了。虾子的精神头足着呢。

　　禹欢看着大龙虾是挺喜欢的，以前吃过是吃过，不过并没有见到这么大而且还是活的，张口问道：“这么大虾子怎么做？哪里有锅放的下它？”。

　　“这么简单的事儿你就不能换个方式想想？简单一点儿的方法就是用剪刀或者刀把钳子脑袋什么的分开，然后直接上锅蒸，熟了之后用醋、酱油之类的蘸着吃。只不过吃的时候注意一下，准备好小榔头什么的，这么大的虾壳子靠着你们仨的牙口还真对付不了”。

　　“这么简单？”。

　　贝海反问了一句：“你以为有多难？这样吃的就是海鲜味儿，别的乱放一通调料是吃调料还是吃虾肉呢？记住了你们三人一顿一只就足够了，别说你们仨带上一两个人作主食都够，四斤多快五斤呢这一只……”。贝海给两人说了一下这虾子活着差不多能放多久，还有别把钳子上扎的塑料扣解开，这玩意力量还是挺大的，几傻丫头被夹到就不好了。

　　黎未未听贝海说完问道：“你真的买了房子了，才刚一个月你就赚到了买房子的钱？”。

　　贝海望着黎未未，这小丫头的眼里毫不掩饰的带着一点点的怀疑，别说是她了这事儿要是放到贝海的身上贝海都不一定能相信，一个月的时间从白手到买上房，是挺新鲜的。

　　“运气好，总钓到大鱼，赚了点儿小钱吧”贝海略微解释了一下，然后把自己的手机掏了出来，把早上刚拍的照片拿出来让两人看。

　　“还真挺不错的，地方儿真大！没想道你还会有乡土情结啊”黎未未接过了贝海的手机和禹欢凑在了一起仔细的看了起来。

　　禹欢望着贝海的房子四周被金色，红色还有绿色的树木围着，眼中透出了一股子凑热闹的向往：“可惜了，要是这段时间我们不忙的话，一定要去你那里看看，这房子挺有意思的”。

　　“看中的就是这个味儿，我本来其实是想买个海边别墅的不过你们也知道那东西太贵了，我现在还只能掏个零头”贝海说道。

　　“海边别墅自然便宜不了！”禹欢说道：“赵融他家就在旧金山那边买了一幢，四千两百万人民币呢，这边上次我爸来了也看过几个，价格都在两三百万美元以上”。

　　说完看着贝海乐着道：“你也挺不错的，胖叔，没看出来你还挺厉害的”。

　　“一般一般！”贝海装作很自得的说道：“比不得你们腰包深，但是过日子我也满足了”。

　　在两姑娘这里呆了快一个小时，贝海看着时间差不多了，该去接卡森而且还要去超市，回去要准备今天的晚饭了，还有客人要来了呢。

　　“别送了，省得你们呆会儿还要上来，大家都省点儿事”贝海这边一告辞两姑娘就要送贝海出来，贝海连忙推辞。

　　不过黎未未和禹难两人还是坚持，黎未未打趣的说道：“看在两只大龙虾的面上我们也该送你到楼下，而且我们还要顺带买吃虾的小锤小刀呢”。

　　贝海这边任由两姑娘跟到了楼下自己的车旁，拉开了车上坐到了车上，贝海还伸出了脑袋冲着两人客气了一下：“以后有时间到我那边玩去，反正现在我那也能住的下”。

　　“嗯！”黎未未和禹欢对着贝海挥了挥手。

　　贝海发动了车子，黎未未望着贝海的车子消失在路口，转头对着禹欢说道：“没想到大叔还挺可以的，这么短的时间内凭自己的本事就买上房了”。

　　“怎么了你看上他了？”禹欢狭促的望着黎未未说道，没等自己的话说完立刻跳离了黎未未的身边，摆出了搞笑的太极防御的姿势。

　　“怎么可能，他可不是我的菜，我要找就要找个帅气的，至少一米八五的站在我的身边才协调！”黎未未也不生气，对着自己的好友说着择偶标准之后补充说：“贝海这人做哥们挺不错的，当个大哥哥也挺好，不过做男朋友一点儿没感觉”。

　　禹欢一看别人不配合，就收了姿势：“我还以为你春心动了呢，不过大叔差就差在长的胖上了！其实他要是瘦一点儿也算是挺不错的”。

　　“他要是瘦了，你爸的家产就有他的一半了吧”黎未未对着禹欢说道。

　　“我怕你打我，我不敢抢你的老公，你们的缘份可开始的早，居然接人都能接错，也不知道那天你怎么就和别人撞衫了……”。

　　禹欢的话没说完就看到黎未未握着小拳头就向着自己冲了过来，自然哈哈笑着立刻散腿就跑，两个姑娘就这么打打闹闹的上了电梯，回到了房内没说两句又继续的闹起来。贝海做为老公被两人推来推去的。

　　贝海自是不知道自己被两姑娘从男友标准内划了出去，就算是知道以贝海的心性也不会觉得有什么奇怪的。况且现在贝海还真是拿这两姑娘当个小朋友来相处的，没有想到什么男女朋友之间的事情，就是要选贝海觉得自己还是要找个成熟一点儿的，当然了作为一个正常的男人，自然是希望老婆最好还能符合自己的一点儿审美要求。

　　如果能长的像是上次看到的那姑娘，那就最好了。当然了不能是模特儿，最好长成这样，但是生活的圈子普普通通的。这样贝海才能觉得两人以后还是能过日子的，至少生活环境上相差不至于太大。

　　贝海自己规划的感情是这样，黎未未包括禹欢这些人也是这样，对于感情有一定的设定或者说是要求，而且一说起来都头头似道的。但是有的时候一份感情真的来的时候，并不受条条框框限制，甚至是没有理由的，或许是因为人性本就是如此复杂。


第101章 接卡森

　　本来准备先去接卡森，不过这小子的运气很不好，灰机晚点儿，比预定的时间要晚上一个半小时左右，贝海这边就搜了波士顿离着自己最近并且最大的华人超市杀了过去。

　　一进了超市，一股子熟悉的感觉立刻涌上了心头，推着小车的贝海心情也跟着大好了起来。波士顿这里的华人超市里可不是光有英文标签了，还有中文的有的甚至只有中文标签，经营超市的是个宝岛过来的，所以中文标签都是繁体，不过并没有影响贝海阅读。

　　“请问，有什么可以帮你的么？”超市中的服务员小姑娘走了过来对着贝海问道。看贝海的样子，这小姑娘直接用的中文。看贝海听了似乎有点儿犹豫这才用英文又重复了一句。

　　之所以这么问是因为店员姑娘发现了贝海的生猛，买东西都不是一件两件的拿，直接就是用手一拨拉十几瓶子old lady（老干妈）就进了推车里，还没有走两个货架呢，推车就己经半满了。明显就是个大主顾的节奏。

　　贝海这里正想着这个事情呢，一听人家这么问立刻说道：“还是用中文吧，我听着舒服，好长时间没人在我耳边说中文了。还有就是我要买的东西有点儿多，别说这一辆推车，再来个两辆也不一定摆了下来”。

　　“那我帮您”店员对着贝海微笑了一下就从贝海的手中接过了推车。

　　这下就成了贝海选货店员帮着推车。

　　“我叫贝海，你叫什么名字，我看你的样子是从国内来的吧？老家哪个地方的，读书还是移民过来的”贝海一边看着货架上的干货，把豆腐皮还有腐竹这类的干货各样都拿了五六包子放到了车上，边问边看着货架上的货物。

　　店员姑娘说道：“我叫周夏，从国内的山省来的现在在波士顿大学上学，明年就毕业了，正准备考研究生，至于学业完成了以后，我想首选应该就是回国去吧，现在国内的基础行业发展的挺快的，要人的也多，不像美国这里可以提供的职位不光是少，而且待遇按生活水平来比，也比国内给的好不了多少”。

　　贝海对着姑娘竖了一下大拇指：“你这想法可以的，学好的知识报效祖国。我就不行了，没上过什么学，就算是回去也是个浪费粮食的货色，还是呆在这里祸害美国吧”。

　　周夏抿嘴一笑：“留下来的都是精英，像我们这种不好找工作的才想着回去呢！”。

　　看着贝海己经堆满了一整车，周夏接口又说道：“我把这车推到旁边去，再帮您推一辆车过来”。看贝海点了点头直接推着车子向着超市出口那边走了过去，跟着经理讲了一下又换了个空车推了过来。

　　很快小车又是快满了，周夏看着贝海这架式问道：“我说大哥，你是干什么的，开餐馆的吧，怎么买这么多的东西？”。

　　“我住的离这里有点儿距离一次买足了一两个月用的，省得到时候还要跑过来，那多麻烦啊”贝海说道。

　　“您住哪边啊？现在还有地方没有华人超市的？”周夏问道。

　　贝海摇了摇头：“没有啊，我住在小城埃塞克斯”看着人家姑娘明显不知道这个小城在哪里，贝海又解释了一下：“在格洛斯特的旁边”

　　刚解释完自己就笑了：“算了，反正是个挺小的小城，滨海的渔港小城。里面连华人都没多少更别提华人超市了”。

　　“渔港格洛斯特？我还真知道”周夏一听表示自己知道。

　　贝海望了一下周夏：“难得！”。

　　“也是最近听说的，我的一个在东北大学读书的同学认识一个在那里打渔的，听说混的不错的”。

　　一听这话，贝海脸上就精彩了试探着问道：“你那朋友不会叫赵融吧”贝海认识的人中只有赵融是东北大学的。

　　“你怎么知道？你就是那个当渔夫的？！”周夏听贝海这么一问，立刻睁大了眼睛。

　　“波士顿的地方也不太嘛”贝海乐呵着说道：“去个超市都能扯出这关系来”。

　　两人这边虽说隔着个赵融，而且贝海和赵融也只能算是认识，不过有个人这么一横着两人自是觉得放松了不少。周夏很快就帮着贝海挑起了东西，女孩儿一干起这活来就仔细多了，还考虑到贝海要吃两三个月，快过期的就自然给排除了，哪里像是贝海这样看一眼直接往车上扒的。

　　一共整整四小车子，那东西琳琅满目的，有干货有鲜果，有精肉也有活鱼活虾，那叫一个多啊。东西实在太多乐的超市老板还直接送了贝海两个塑料箱子，留着给贝海装活鱼，贝海选的鱼是青鱼，五条一斤多小的，还有一条十斤左右大的。

　　“以后有什么要的就给我打电话”周夏帮着贝海把东西都搬上了皮卡的车箱之后，给贝海留了电话：“像是干货之类这种易运的我就给你发过去，或者从灰狗客车上托运一下也成！”。

　　“嗯，那我这里先谢谢了，有空的时候到我那里去玩，别的不敢说，海鲜真的管饱！”贝海坐上了车子，把胳膊支在车窗上对着周夏说道。

　　“行，我记住了，有空的时候一准儿去你那里吃海鲜”周夏笑着对着贝海挥了下手。

　　贝海发动了车子，驶离了停车场一边想着这事儿一边乐着：真是太巧了！

　　然后脑子这么一转又自嘲的轻声说道：“不对啊，哥们这段时间怎么净认识一些姑娘了难道是月老他老人家现在有空想到哥们了不成？这是春天要来的节奏？”。

　　可不是吗，贝海这段时间认识了除了一些渔夫之外，黎未未、赵融和禹欢，加上这个周夏全都是姑娘，而且长的至少都算是不错的，看的很过眼的。

　　琢磨这个问题琢磨了好一会儿，贝海才把自己的注意力放到了接卡森上。贝海到了机场都没用进去，就望到了拿看行李站在路边的卡森。

　　看到了向着自己打招呼的贝海，卡森愣了一下，然后提着自己的包跳上的车子。

　　这边才刚刚坐稳就对着贝海抱怨了一句：“你怎么现在才来，我都到了快半个小时了”。

　　“喏！忙着买东西去了，都在后面箱子里堆着呢”贝海抬手虚指了一下后车箱。

　　卡森把脑袋一转过去看到车箱里这么多的东西不由的说了一句：“法克，你怎么买了这么多的东西”。

　　“三个月的”贝海的回答很简洁。

　　“这次来怎么说也要多住几天”贝海对着卡森说道。

　　卡森摇了下头：“住不了，我还是等着圣诞节的时候过来住几天，咱们一起过圣诞。我刚签下了一个乐队，我觉得他们挺有前途的，现在正忙着运作这个事情，真没太多的时间，明天上午我就要回到洛杉矶去了”。

　　“这么忙？”贝海顺口问了一句。

　　卡森点头说道：“这个乐队是我自己看好的，准备介绍给公司，不过现在有点儿小问题，公司的艺术总监并不太看好……”。一提到了自己的事情，卡森就向着贝海一五一十的说了出来。

　　对别人卡森会藏着掖着的不过车上就自己和贝海两人，卡森那什么话都出来了，说着说着就带着一点儿气愤了，最后差点儿就骂公司的艺术总监有眼无珠了。

　　贝海对着什么唱片啊，娱乐业什么的真是不了解，反正卡森怎么说就怎么听，顺道时不时的再附和一下卡森的话头儿就行了。一般来说就是做知心大哥哥嘛，很简单的。

　　“你这么看好他们，干什么不自己运作？”贝海听出一点儿门道来，这个乐队唱的好不好不知道，不过卡森真是看好这个乐队。

　　“我人脉还不行，而且最主要的是资金的问题不好解决”卡森说道。

　　“我现在能挤出最多二十万来，要是你对这个乐队有信心的话，公司不签你自己签好了，要是不够的话，你就先撑几个月”贝海心里早就开始打那些钓鱼奖金的主意了。

　　卡森仔细的思考了一下，郑重的说道：“现在还不是我能单干的时候，我这边才刚放开手脚，至少要在公司多干一段时间，乐队的事情我再努力一下。要是我真的要单干，放心吧肯定拉你出钱的”。

　　说完卡森自己哈哈大笑了起来。

　　“那你可要提早了说，急吼吼的我可不保证有钱，现在我也学你了，有多少基本花多少，想用钱请提早”贝海笑着回应说。

　　“没问题！打鼠新兄弟，上阵老子兵！”卡森跩了一句中文。

　　“你这两兄弟真不怎样，打鼠都要两人，旧在还不得偏得新兄弟，你这是坑人啊，而且上阵是父子兵，不是老子兵！”。

　　“一样！一样！”


第102章 从前和现在

　　经过了小镇贝海又买了一些食材，毕竟今儿晚上请的绝大部分都是纯正的老美，吃纯中餐这些人估计也不太受的了，晚上的这一顿贝海准备以西餐为主，加上几个老外容易接受的中餐为辅。

　　所有食材都买足了之后，贝海开车带着卡森返回了自己的家里。

　　“这地方真不错！不对，应该说是太棒了！”卡森等着车子一停，迫不及待的拉开了车门跳了下去，然后帮着贝海打开了农场的大门。

　　把车子开了进去，贝海对着正在关门的卡森说道：“快点儿上来！”。

　　“你先走，我自己到处逛逛，逛完了就回去”卡森对着贝海摆了下手说道。

　　听卡森这么一说，贝海把脑袋缩了回来开着车子到了房前，首先搬东西，然后开始准备晚餐。

　　听起来晚餐的工程似乎很大，因为是西餐烧烤为主真的做起来要花力气的地方也没有太多，主打的食物是烧烤，牛肉羊排什么的都是塑装封好的，到时候撕开就可以烤了，要弄的也就是沙拉什么的，还有就是贝海准备的几个中餐。

　　杀鱼取肉只留鱼腹的大刺肉，把肉放进蒸笼蒸上，接下来先把米饭做上，然后开始和面做卷饼，接下来炒一些卷饼用的小菜，有点儿像是国内京酱肉丝做法，总之贝海准备好好的露一手，把自己浸淫在餐馆好几年的成果，来了一次小小的展示。

　　这边贝海刚把面和好，正准备烙薄饼呢，转了一圈儿的卡森回来了。

　　“看完了？”贝海望着卡森把脑袋伸到了大厨房门口说道。

　　“嗯！地方虽好就是冷清了一点儿，过几天我给你送条狗过来”卡森说道。

　　“我自己己经有打算了，狗己经找人运过来了”贝海连忙说道，己经有大毛三个了贝海没兴趣再养另外的什么狗了：“你还是先去看看你的房间，左转第二间！”。贝海说把卡森当弟弟看可不是光嘴上说说的，家里可是给准备好了房间的。

　　卡森也没有多说什么：“我把东西放进去，然后过来帮忙”。

　　贝海听了笑了笑。

　　卡森还没有转回来呢，贝海就接到了马特和齐一铭的电话，两人已经到了农场的大门口。贝海连忙让他们快点儿进来。

　　一下子就多了三个人手，什么烧烤炉还有台子都拖了出来，很快的露天的烧烤晚宴的大样子就起来了。

　　时间到了晚上的七点钟，客人们陆陆续续的也都到齐了，迪戈带着老婆还有儿子伊斯拉来了，不光是来了还带着一瓶子红酒作为礼物，九月号的乔伊两口子也到了，带来的礼物是一套茶具，还有乔和玛丽夫妇，礼物是一个熏香蜡烛。

　　还有就是波纹号的贝海三个，外加个卡森，总共算起来也就这几个人。

　　吃的东西自是不用说的，山珍没有海味管饱，而且这些人哪里会在乎海味儿，牛肉什么的没有消耗多少，像托盘这么大的一盘子炒饭却被消灭光了。炒饭不光是光了，玛丽和迪戈夫人还问贝海要了制作的方子，说是回去也学着做。

　　清蒸的鱼肉则是被贝海、卡森还有齐一铭给承包了。

　　吃不是最主要的，最主要的还是聊天，烧烤晚餐嘛没有多正式不许说话之说。

　　渔夫们聚在一起还能谈什么，自然是提钓鱼的事情。现在最让迪戈这几人八卦的就是猎手号上的叛变事件了。

　　“杰德留住了马汀，不过工资上涨了两个点儿”玛琳虽说是女人，不过作为船长也没有到一堆中老年妇女那拨去，自然而然的凑到了贝海这一拨人这边，喝着啤酒说着自己知道的事情。

　　“跟着赫尔，他不是犯傻么”迪戈把啤酒瓶子放到了膝盖上转着自得说道：“赫尔那边时不时就来一条的，你跟着看对船员的心情影响有多大。光看着别人钓鱼自己一条没有，那不是找不自在么。而且到现在你们发现没有跟着赫尔的，有谁超水准发挥了？”。

　　玛琳听了迪戈的话点头说道：“现在想来的确是这样！”。

　　贝海听了立刻开玩笑似的撇清自己：“这我可说明白了，他们都看到了鱼，钓不上来这事儿可不能怪我吧！”。

　　“看到的鱼哪里能做数儿”乔听了说道，虽说是开旅馆的不过在格洛斯特生活了大半辈子渔夫的事儿就算是没亲身经历过，知道还是知道的。

　　“我觉得是他们跟着你把自己的心都弄乱了，你看看我？”迪戈点了一下自己：“我每次都问你在哪里，可是我就是不往你身边凑。今年反而是大有收获。玛琳你们这几次出海是不是也是这样？”。

　　玛琳听了抬起了手中的啤酒瓶子和迪戈碰了一下：“谢谢你，朋友。今年的帐单又有着落了，至少现在看来不用去找另外兼职工作来填补了”。

　　迪戈和玛琳碰了一下之后，又把瓶子和贝海手中的碰了一下：“要感谢赫尔，他指给我的渔场真是我的幸运点儿，我这边在那里钓到了不下七条鱼，而且都是很不错的鱼！”。

　　“新英格兰地区的最棒的金枪鱼船长，今年一准儿是赫尔！”乔伊听了在旁边说道。

　　波纹号的渔获让人羡慕，不过也挺上人绝望的，要是不是也不会把杰德逼到这份上，简直就不是靠努力可以弥补的，每次都是满舱归航，太要命了。

　　杰德把自己在船员都劝了回来，那就是明摆着不会再这么跟着贝海杠下去了，做为一个渔夫钓没钓到鱼是主要的，就是想跟人置气你也要吃饱了饭吧，都没钱吃饭付不起帐单了你还置个毛气！

　　“总算是有人给他一个教训了”迪戈乐着又提起了这一茬：“以前我看到他的那张脸就箱上去来一拳，不过昨天我遇到他居然发自内心的很想张口大笑！”。

　　贝海现在没有太多的兴趣关心杰德这个人，不过来的都是客人，大家谈的都兴高采烈的贝海作为主人也不好扫了别人的兴致。只得脸上带着笑听着大家怎么说。

　　不过贝海没有想到的是，也在这个时候，格洛斯特的小酒吧里也在进行着一场相关的讨论，谈话的内容主要就是自己和杰德。

　　只不过现在和以前不一样了，以前杰德是渔夫标杆，现在这根标杆的名字叫赫尔·贝！

　　这些喝酒喝的胡言乱语的渔夫也没几个说贝海什么菜鸟不菜鸟的了，这成绩要是菜鸟，整个新英格兰地区在金枪渔夫全都菜到南极圈之内了。攻击贝海的几乎没有了，反而是讨论贝海怎么钓鱼手法的渐渐的多了起来。

　　“赫尔每次在船艉只竖三根钓竿，船一边一个这是不是有什么讲究？前两次出海的时候我试了一下，好像没什么效果啊！”一位酒客说道。

　　旁边不远的一位酒客听到了回答：“钩上还不带子线，整条船下可就三个饵三个钩，也就是说一次总共就有三根钩子，而且一根钩子上必有活饵，他为什么这么干，怎么就干这么干！咱们哪里可以吃的消次次用活饵！我一开始听到这消息就用这方法出了两次海，结束鱼没钓到，反而每次损失了三百多块的活饵，其中一大半都喂了鲨鱼了！”。

　　几人听着这位的话不由的哈哈的笑了起来。

　　“你们也别学了，赫尔水准太高，老马特对他是赞不绝口。不说别的就是他那手投鱼枪的功夫，要说来这之前没有学过，根本就是不可能的，最少也在船上呆过十年以上才会办到，只有长时间的浸淫才能投出这样好的鱼枪来，几乎次次中鱼眼！”又一位酒客冒了出来说道。看样子这位和马特的关系还挺不错的。

　　“十五六岁就上船也差不多了，我那时候差不多也是这岁数”

　　“以前赫尔可是呆在中国，你不是看报道了么，那边的黑心工厂多着呢，不说别的咱们用的苹果就是黑心工厂生产的。说不准赫尔还在渔船上做过童工呢”。

　　现在贝海哪里还有多少秘密啊，做为金枪渔夫中的名人，贝海十八岁入籍自是瞒不了别人，况且贝海也没准备瞒，至于以前干什么的谁关心啊，反正酒馆里情胡扯就胡扯呗！

　　贝海要是听到了酒馆里这些人的对话，一准儿傻眼了：这他妹的都是哪跟哪啊！不知道就不要胡扯好不好，还把自己弄到渔船上当童工去了！


第103章 众人皆知

　　“不知道你们发现了没有，靠波纹号太近的船并没有什么好的渔获，反而是离着它有点儿距离的却可大能有鱼上钩”。明眼人显然不只有迪戈一个，现在酒馆里也有一位渔夫提出了这个问题。

　　对面三四米远有一位手中端着大啤酒杯的老渔夫接口打趣的说道：“离着波纹号近的听说都在忙着看人家波纹号怎么钓鱼的了，谁有那份心思管自己的鱼钩啊！你们说是不是啊？”。

　　“哈哈！”这人的话立刻引起了一片笑声。

　　“说的有道理！”

　　“当然有道理了，要不杰德这人一直跟着人家这么久，自己一条鱼都没钓上来，反而次次看着人家赫尔满载而归！我看他都快把自己逼成神精病了”。

　　另一位连忙举起了手：“你那是老消息了，今儿杰德可是把马汀给找回去了，估计现在人家己经出海了，这一次杰德不会再跟着赫尔了。话说了，以后谁想跟着赫尔的波纹号谁跟去，我是一点儿兴趣都不会有了！”

　　“不过说起马汀，这人好久没有出现在酒吧了啊，以前每次出海回来他一定要到这酒吧里来说上一下自己的渔获的”。

　　“你自己都说了，他是来说渔获的，这段时间他跟本没渔获，他还来酒吧干什么？难道来听波纹号的渔获？”。

　　“呵呵呵！”这位说完，四周就传了一阵会意的低笑声。

　　不过这只是小插曲，话题很快又转回到了正轨，这些渔夫继续讨论起了贝海的事情。

　　“对的！以前即便是钓不到了鱼，转头看一下四周也没几个船钓到的。就算是附近有船钓到了，你也能感慨一下这人的运气真好。但是预道波纹号你就直接傻眼了，人家那是一条条的往船上拖啊，这哪里是只凭运气做的到的！”。

　　这一位直接说起了钓不到鱼找心理平衡去了，大家都钓不到也就不窝心了，要是呆在波纹号旁边那不是窝心，那是糟心。

　　这时又一人附和说道：“对啊，明明人家也对咱们不隐瞒什么，什么钩子什么饵都说的明明白白的，而且我跟马特的关系也不错，私下里也问过，老马特说一点儿也没藏着掖着，全都说是实在的。但是你要这么做就是钓不上来！”。

　　“谁说的，你看人家迪戈，咱不说别的！就拿他去年和今年比，那能一样么？”其中一位想起了迪戈：“我觉得咱们得向迪戈学，学赫尔但是又不完全跟着他的步子走，咱们可能是亦步亦趋的完全照搬，和赫尔在同一块渔场拼运气杰德可不就是榜样？”。

　　“啪！”这人说话，旁边立刻就有人附和似的拍了一下桌子：“这话说的有道理！”。

　　“当然有道理”这位立刻点着头：“你看迪戈是什么渔获，我不提迪戈了，就说乔伊的渔获也明显就比去年好一点儿。杰德错就错在去和赫尔面对面的碰运气，那不是找死嘛！”。

　　“奥布里这话说的太对了，在我看来金枪鱼神一片海域也就让钓这么几条，赫尔一下子都占了大半了，你还去个什么劲儿。我早就不跟着他的波纹号了，这两次出海有换了个地方离着他远远的。这不上次立刻有条三百多磅的鱼上钩了。这可不是三百磅的鱼这么简单，它印证了我的想法！”。

　　现在正在说话的这位明显是个迷信份子，直接把金枪鱼神给搬了出来！

　　“有理！”

　　“听起来还真有这么一回事儿啊”。

　　四下想起了一阵附和声，当然了也有不少端着酒杯嘴角挂着不屑冷笑的。在有些人看来坐在这酒馆里没事灌些马尿然后嚷嚷一通，不是羡慕别人的渔获，就是取笑别人的渔获。这些人比他们取笑的人更低下。

　　不过有一条酒馆里的人猜对了，猎手号在经历了几天的波折之后终于重新的起航了。这些渔夫们正在聊天的时候，杰德己经带着他的船员驶到了这次的钓鱼点儿。

　　杰德关掉了引擎，走到了甲板上看着船员合力把锚沉了下去之后，拍了拍手吸引两位船员的注意之后说道：“前面的事情是我的不对，我向大家道歉！我忘了我们出海不是为了和谁置气，而是为了我们自己，每一条鱼对我们来说都是保贵的，它们是我们的帐单，是我们孩子的玩具，更是我们生活的来源！但是这段时间我忘了这些，被一些东西挡住了眼睛。不过以后不会了，我会按着我的步子来，我不会过于在乎谁是最好的渔夫，我现在关心的是我们的帐单！”。

　　马汀听杰德这么一说也点头附和一声自己的船长：“我们相信你，船长！在我们看来你一直都是最棒的！”。

　　虽然马汀为人并不怎么样，不过他可不蠢，知道自己的收入就要看着杰德的本事，而且以前这位船长也没让自己失望过。

　　虽说现在格洛斯特让人最眼热的是波纹号，不过马汀就是想去那边人家也不缺人啊，波纹号上己经两人了去了也没自己位置。

　　新人多米尼克则是望着自己的船长傻笑着点着头，小伙子在这样的情况之下不知道说什么好。

　　“现在大家动手吧！”杰德对着两人抬了下手就下了开始钓鱼的命令：“先把饵投起来，说不定今天晚上咱们就会有好运气呢”。在这一刻那个厉害的金枪鱼船长又回来了。

　　“是，船长！”马汀对着杰德的背影立正行了个军礼，不过脸上搞怪的表情一下子把多米尼克可弄乐了，当看到杰德转头望着自己的时候，小伙子立刻弯腰去搬渔饵箱。

　　而在这个时候，贝海的晚餐边刚准备结束。

　　客人们帮着贝海收拾好了东西这才准备离开，贝海直接就在门口送别众人。

　　“齐哥，你今天留下吧”贝海望着齐一铭今天似乎喝的有点儿高了，就让马特自己回去，留他这里先住下，反正他回家去也是一个人住哪不是住啊。

　　“那行，我先回去了”老马特也不客气，对着贝海微微点了下头就向着自己的破皮卡走去。

　　“赫尔，有个事情我和你提一下”当乔和玛丽夫妇走出来的时候，玛丽对着贝海说道。

　　贝海一听就示意玛丽说：“什么事情，我还能帮的上忙？”。

　　“杂志的事情，亚度尼斯把事情和我们说了一下，想让我们和你再提提，当然了要是你实在没什么兴趣也就算了，别考虑我们的因素”玛丽提起这事儿也挺不好意思的，不过也没有办法，人家亚度尼斯说了可以在一个小旅游杂志中发布一些照片，拍的就是夫妇两人的小旅馆。

　　虽说是这样夫妇两人也只能答应过来帮着问问，因为从严格意义上来说贝海并不欠夫妇两人丝毫的人情，张口要求这话两位老人也说不出口。

　　“这个问题真是……”这事情贝海真不好说，最直接的原因还是钱不够，一两千块钱的包船钱谁稀罕啊。就想你饿了想买一块烧饼，现在面前有两个人一个是穷人另外一个是富人，你说从谁手里买合适？穷人说不准二十块就卖了，富人呢估计眼都不带眨的！

　　而且贝海不知道亚度尼斯提了旅馆照片的事情，就是提了贝海也不一定帮这个忙，船本来就不大，再加上相机反光板，还有小模特、摄影师和工作人员什么的，那还能有让人插脚的地方没！

　　“没事儿！我也就是帮着问一下，问完了也就好回复他了”玛丽也不生气，直接笑着说道：“那我们就回去了”。

　　目送着最后的客人乔和玛丽夫妇离开之后，贝海转身关上了门回到了房里。

　　“海哥！这个事情我捋一捋看我说的对不对！”刚到了客厅，卡森就把贝海给拦住了并且推到了沙发上坐下来，自己一屁股直接坐到了茶几上。

　　“一个叫亚度尼斯的摄影师说要用你的渔船去拍一组照片！”。

　　“不是要用我的渔船，是要在波纹号上拍一组美女与大金枪鱼的照片！”贝海纠正自己的洋小弟说道。


第104章 变异了？

　　卡森立刻打断了贝海的话：“好的，好的！我知道了！我就问你一句，这个亚度尼斯是不是这个杂志的摄影师？”。说完对着贝海吐出了一个杂志的名字。

　　贝海一听就是这个杂志的啊立刻点了点头：“嗯啊！这个美男子可不就是来给这家杂志拍照片的！”。

　　从贝海的嘴里得到了确定的消息，卡森有点儿激动了，两眼放光似的望着贝海连珠炮似的说道：“那你知不知道他有多出名？你知不知道他得过多少的大奖？你又知不知道很多模特儿哭着喊着想请他给自己拍一张照片，你知道不知道……”。

　　“打住，打住！”贝海一听卡森还没没没了啦，什么知道不知道的，在这里想跟自己跩中文排比句是吧？别看你这中国说的地道，那也是假地道，跟自己这正儿八经的比起来还差着远呢。

　　贝海这一说立刻把卡森给弄愣住了，看着卡森的样子贝海解释说道：“我不知道他有多有名，不过我听说他是挺出名的！”。

　　说到了这里看着卡森又要跟自己急立刻抬起了手：“我管他有没有名？跟我有个鸟关系啊！就算他出名出到钻进白宫里住去了，也不关我的事，况且他还想挡着我赚钱来着！”。

　　一句跟我有个鸟关系，立刻把卡森堵的面红耳赤的，不过卡森琢磨了一下贝海的话还真是这样，贝海就是个渔夫又不是混娱乐圈的，亚度尼斯再大牌也大不到贝海面前去。

　　深吸了两口气，卡森平复了一下心情这才对着贝海说道：“海哥！这个亚度尼斯跟你是没有一毛钱的关系，可是他跟弟弟我有关系啊！”。

　　“跟你？”

　　“嗯啊！跟我！”。

　　“跟你能有什么关系，他是给模特拍照片的，你手里现在不是歌手和演员了吗？难道你手下又有小模特儿了？”贝海有点儿不解的问道。在贝海的眼里自己就是个打渔的，这个所谓的美男子就是一拍照的，谁都别在谁的面前嘚瑟。

　　卡森说道：“你怎么就转不过这个弯来呢，要是我手下的歌手能请动他给拍一组照片，在业内这就是小宣传，他对于模特很挑剔的，拍的都是顶级超模或是他比较欣赏的！”。

　　“怪不得现在男人们都喜欢从事摄影师这个职业，我怎么感觉从希哥门事情之后不论是拍照的还是搞摄影的名声似乎也跟着起来了。到底有没有潜规则之类的事儿？”。贝海脑洞一开对着卡森又问了一下这个事情。

　　卡森现在哪里有兴趣跟贝海掰扯什么潜规则的事情：“等我的经济公司做到了全美超一流的之后，要是再有泰勒·斯威芙特这样的直接让你去潜一下！现在咱们谈正事儿，我问你他拍照的事情能不能商量？”。

　　贝海这哪里还不知道卡森这小子有意跟这个美男子接触，这事儿涉汲到卡森了，贝海哪里还有推却的余地，他可不是乔夫妇。

　　“说吧，你有什么打算？”贝海问道。

　　卡森一听就知道自己的海哥是等于把这个事情答应了下来，立刻开心的说道：“我能有什么打算，还不是请他给我手下的演员拍个照然后上个封面什么的”。

　　“这不就是拉关系么？”贝海一听就恍然大悟：“感情你们这边关系也拉的这么投机啊！”。

　　“多新鲜啊，要是没关系那些有钱人一会一个派对，一会儿一个晚会都是去吃吃喝喝的？还不是为了结识对自己有用的人，这不是关系是什么”卡森直截了当的说道。

　　贝海一听摆了下手：“行了，这个事情我答应了，你说说准备怎么办？首先我告诉你我可不去跟他多说这事儿，要去你去！”。

　　卡森把胸口拍的震天响：“放心吧，这事就交给我来办！”。

　　“那你明天早上不回洛杉矶了？”坐在旁边老一会的齐一铭这时才插了一句嘴。

　　“当然不回去了，这是工作！”卡森开心的说道。

　　“行了，行了！大家快点儿视频吧，看完了早点儿都去休息”贝海直接在手机QQ上发了条消息给国内的杜合和许辉，让他们两人上线。

　　很快的两张大脸就凑在了贝海新家的电视屏上。

　　“新家不错啊！”杜合说道。

　　许辉则是更直接：“哥们儿，你真是发达了。回国的时候还穷着呢，现在房子车子一下子全有了，这是不是有个成语说的后发先至啊！”。

　　“你个不学好的货，这是成语么？”贝海笑着说道：“这是齐哥，你们以前也见过的”。说完把齐一铭介绍了一下。

　　齐一铭这边对着屏幕挥了下手打了个招呼就借着回去睡觉离开了。

　　“对不起哥们，我们的小公司这边正在发展期，真的不好这么跑过去！”许辉和杜合在那头抱拳对着贝海表示了一下歉意。

　　“人不到可以，但的礼物要到，也不说别的了直接折现吧！”贝海打趣说道。

　　“没问题！”那边的两人立刻乐呵着答应了下来。

　　“还有一个事情和你说一下”许辉对着贝海说道。

　　看着贝海望着自己这边，许辉继续道：“你不把那个马槊卖给了人了么？那个人出来了，前几天还到我们这里来感谢了一下我们”。

　　“另外还顺带着帮我们谈定了一笔单子”杜合说道。

　　“这是好事儿啊！”贝海说道。杜合两人给了傅华军自己的地址，按理说这位出来也要表示一下不过这直接给了一单子，而且还能让杜合和许辉两人和自己提的，可见这单子不小。这位姓唐的富二也算是个讲究人了。

　　“唐浩有时间想去拜访你一下”。

　　“唐浩？”贝海一下子没转过弯来，愣了一下就想到了这人可不就是那被关的富二么：“我有什么好看的，我这里可是收了他的钱的。你们让他不必来了”。

　　“他说你这是割爱，对你来说不算什么，钱什么的也都是小事儿，对他来说可就不是小事儿了，那可是进监狱啊”许辉说道。

　　杜合说道：“这里还有一个事儿”。

　　“我靠，你们俩到底攒了多少事儿，一下子说明白了好不好！一会儿你来一件一会儿他来一件的！”贝海被这俩人弄的有点儿哭笑不得了。

　　“还是唐浩的事儿！”杜合也不恼：“他不是过来我们这里了么，看上了家里你弄来的两条狗了”。

　　“那也是问你要啊，关我毛事儿”。

　　杜合直接来了一句：“我话还没说完，你插什么嘴啊！我们这里的两条哪里舍得给他，他就是想问问你，这两条狗哪里弄的，他说什么挺喜欢这狗的，不光聪明而且长大了一准儿很厉害！”。

　　“这话还用他说，老家谁不知道山看子的厉害”贝海说道。

　　“他想弄几条这种狗养养，问你我们家这两条是哪家抱的，他去看看人家的大狗！”杜合说道。

　　听杜合这么一说，贝海也就开心了起来了，孙老爷子那里正为这狗的事情犯着愁呢，要是能卖给这个叫唐浩的款儿爷一两条，那不光是减轻了压力还能有点儿收入不是？

　　“那行，我等会儿就帮你问问！有了消息我就通知你”贝海说道。想到了这里贝海就决定先给孙老爷子打个电话，孙老爷子的电话贝海是没有，不过这乡下转上两圈最多让胡三婶帮着打听一下不就有了，现在国内谁还能没有个手机？国内手机的普及度估计都快赶上内裤了。

　　“现在没事了吧？”贝海对着两人说道：“小伙伴们以后还能不能愉快的玩耍了，卡森这边是遇到了个拍照片的，你们两直接又扯出了个想买狗的！”。

　　“没事了，没事了！你想怎么玩耍？！”许辉说道。

　　想起了狗，贝海说道：“把那两条狗拉进来让我看看！在家吧？”

　　“在呢，正在院里！”许辉一听就站起来走到了门口，向着院里的喊了两声。

　　很快的两条狗就蹿进了屋里来。

　　贝海一看就有点儿愣住了，这小模样长的也太快了，而且这脑袋形状是有点儿山看子的影儿，不过这脸可宽了吻也大了，而且那两条小腿粗的也不知道是让杜合两人喂的还是骨架子就这和壮实。仅三个多月的两只小狗己经能见到那种壮实猛劲儿了。

　　“这就是我带给你们的两条？”。

　　“可不是嘛！”杜合伸着手揉着虎皮纹那只宽宽脑袋上的短毛：“不光是聪明而且还厉害着呢，就这两小东西的身板，上次差点儿把一只成年的大黑背直接给咬废掉了，直接一口上去就冲着人家脖子去了，咬住了死活不松口，还是我听到了声音跑了出去这才让松开的”。

　　狗变了！贝海的第一感觉，以前的山看子不说这么壮，而且它还傻不拉几的，要不是这二百五的脾性也不会一般村子不敢养它，说白了就是脑子不够用，一下子记不了太多的人。不过现在看屏幕上的两个小东西，完全看不出山看子该有的傻劲儿来。

　　现在屏幕上许辉和杜合正指挥着两小狗翻跟斗，坐、立还有握手之类的，这动作放以前就算是山看子能做也不是杜合和许辉两人有本事训出来的。

　　看看两只狗，贝海自然是联想到了自己空间里的三条，这一比之下贝海发现自己的三条从长相上来说也有点儿这两条的影子了。

　　变异了？贝海的脑子里出现了这三个字。


第105章 各有算计

　　心里有了这样的计较贝海哪里还能睡的着觉，想着狗是不是因为空间发生变异的问题，那就不得不好好的思考一下了。

　　回到了屋里贝海直接往村里拨了电话，等了三四分钟这才听到电话那头传来了胡三婶的声音，对着胡三婶说了一下帮着问塘子洼的孙老爷子联系方式。

　　就像是贝海想的那样胡三婶出去没到十分钟就把孙老爷子的联系方式给贝海报了过来。乡下就这一点儿好，大家都是住了几十年的人，别说一个村儿的，十里八寨的拐个弯就能联系上。

　　贝海谢了一下三婶就按着号码拨了过去，说明了自己这边付费之后听到了耳边传来嘟嘟声。

　　“喂！你好找哪位？”电话那头传来了一声苍老的声音。

　　贝海一听正是孙老爷子的声音立刻说道：“孙老爷子，是我啊，卜家村那个在美国打工的！上次还来您这里要过狗！”

　　“哎哟，我知道了，我还请你帮着看了几天家呢！叫贝什么”一下子老爷子有点儿想不起来了。

　　“海！贝海！”贝海这边立刻说道。

　　“对！贝海，海娃子怎么想起来给我打电话”孙老爷子对着电话问道。

　　“老爷子，我这边有一个有钱人说不准什么时候想去你那里看看狗，我觉着他想弄一两条养养。这不我就是来通知一声您的嘛！”贝海说道。

　　“你认识的朋友还要什么钱，直接让他过来抱不就行了么，可巧的马上就有一窝小狗要出生了，你让他缓一段时间来就成了”孙老爷子立刻爽快的说道。

　　贝海和唐浩哪里算的上朋友，连面都没有见过呢：“老爷子，我和他算不上朋友，他要是来您就直接卖，价钱可不能少了去！”。

　　“这狗都没人要，卖的起什么价来？”孙老爷子那头对着贝海说道：“现在能有人愿意好好的养着它们，不送去狗肉铺子我就烧高香了，还提什么钱的事儿！你没看现在因为反腐败，连藏獒都掉价了还有的直接送火窝店了，咱这狗卖不出什么钱来”。

　　孙老爷子现在被这些狗弄的是进不得退不得，转出手吧这些狗没人愿要，养着吧自己辛苦一点儿没什么。不过因为这狗养的被儿女嫌弃到不搭理自己，老头儿心里也不是个味儿。

　　儿子女儿们还是那说法，别家老人都把钱往孙儿辈身上花，自己家老人都花到了狗身上，感情这狗在自己爹心里比孙儿还重。

　　老爷子一提起来就生气，但是能怎么办呢。也不好把狗都扔了啊，怎么说也是小几十条命呢，这扔了出去直接就是让它们送死啊，村里的打狗队一出动这些狗立刻就能洗巴洗巴上席了。孙老爷子也干不出这么残忍的事儿来。

　　所以说现在老爷子这心里真是苦着呢，因为这养狗连老伴儿现在都有点儿不见待自己了。你说老爷子这时听说人家来看狗，而且还要养，只要是实诚不是准备杀了吃肉的老爷子就感激不尽了。

　　“先别说这个，您那边的手机可以拍照片么？要是能拍的话拍几只大狗的照片给我传过来。对了您会用QQ吧”贝海想看看大狗是不是有变化，孙老爷院里的大狗都进过自己的空间，要是大狗有变，贝海就可以确定狗种因为空间的原因变异了。

　　至于老爷子说的这段时间的新闻传出来，因为一号反腐决心大，原来天价的藏獒无人问津被送火锅店。贝海只能说藏獒被狗贩子们炒的太凶了，一只大几百万上千万真是太扯淡了。

　　贝海没有想到孙老爷子还是挺时尚的：“都会用，什么微信啥的都能玩一玩！那你等一下，我这就帮你拍去”。

　　贝海这边等了十分钟不到，就收到了孙老爷子传过来的四十几张照片，老爷子也是实诚人每条狗都给贝海拍了至少一张。

　　贝海一看就发现问题出来了，并不是每条狗都不像山看子原来的样子了，至少有七八条狗样子都没变化，也可能是看起来没变化。变化最明显现在看来最为强壮的大约十四五条公母狗。

　　仔细一看照片贝海就明显的发觉了这些狗和以前不一样了，看样子更加的聪明了，从几张照片上来看狗眼也透着点儿机灵劲儿。和另外一些没变化的狗相比，至少没有明显的一付二百五的样了。

　　这问题又把贝海给绕糊涂了，这狗都一样进过空间怎么还有的变了，有的没有变？这是什么原因？要说呆在时间长短，这一拨狗几乎都是一起进去的啊。

　　琢磨了一下贝海回过了神来，孙老爷子那边还等着自己的电话呢。

　　“老爷子，这狗怎么有点儿不太对了”贝海试探着问道。反正自己先问出来，至少在老爷子那边把自己先摘清了。

　　“你也看出来了”孙老爷子说道：“这段时间我也感觉出不对了，总觉得一些狗比以前聪明了，而且似乎明显的更壮实了。而且我和你说一个事儿，我想了一下感觉不对劲的都是岁数小的狗，也就一两岁的！上个月黑斑直接咬死了同笼的狗，现在弄的我不得不把他们都分开……”孙老爷子对着贝海说道。

　　贝海也不懂什么养狗这些东西太多啊，哪里知道培育新品种基因突变也是很重要的一种方法手段，就像是19世纪一位苏格兰的君主培育出了金发巡回犬一样，还有一个例子一位农夫在自己的羊圈里发现了一只短腿羊，然后培养出了安康羊这个新品种。都和基因突变离不了关系。

　　“变好了还是变坏了？这个问题很简单吧”贝海对着孙老爷子问道。

　　孙老爷子立刻说道：“当然是变好了啊，这些变了的狗比以前更聪明了，而且更健壮了，不过咬起来似乎也更凶猛了，看起来就像是更不怕疼了似的”。

　　贝海听了说道：“那不就成了，老爷子！这人就是看了我上次从您那里抱的几条小狗，才想着去您那里看看的，他要是看上了你就直接要价，一条怎么说也要一两万起啊！”。

　　“能要这么高的价？”孙老爷子有点儿吃不准，一两万买一条狗？怎么听老爷子怎么觉得玄乎。

　　“这有什么奇怪的，人家小日本的土狗叫秋田犬的，现在卖到国内听说都是七八千上万的，咱的狗凭什么不能卖上这价钱？我跟您说，您要是看他喜欢就往高了要，他不是个缺钱的人！两三万的在这小财主手里不算什么钱！”贝海给老爷子打气说道。

　　现在贝海确定了是新狗，虽说不知道好在哪里，不过空间这边起了影响怎么说也不能卖不过日本土狗吧，卖出一条是一条，大款来了不宰白不宰嘛！再说了一两万对于普通人来说是不少，对某些人来说这跟本就算不上什么钱。

　　又给孙老爷子打了打气，让老头儿把价格给绷住喽！贝海这才挂了电话。

　　这边挂了电话又给杜合拨了过去，把老爷子的号码告诉了杜合，让他转给唐浩。

　　现在贝海的打算很简单就是想着给老爷子增加点儿收入，也减轻点儿负担。当然了主要是贝海觉得唐浩似乎就是个提款机，只要遇到了都能从他的身上捞点儿钱出来。

　　不过贝海可没有想到这个唐浩也不是个简单的人，他想买狗并不是因为杜合的两条狗有多好看，而是唐浩本身就是玩狗的，玩的并不是普通的狗，而是斗犬！水准当然也不能说是玩了，可以说是明珠斗犬圈儿的名人。

　　一般来说唐浩这圈人斗的几乎都是比特、库达这些世界有名的斗犬，有的时候也会有一两只号称是土耳其坎高的犬参与进来。

　　这些人斗犬一方面是爱好一方面赢的也是面儿，至于说输赢多少很多时候也不过就是个乐呵。现在唐浩看中的就是两只小狗沉稳劲儿，还有撕咬时候的狠劲儿。以唐浩在眼光相信自己现在可能找到了一种藏于民间的不可多得的斗犬。

　　杜合许辉两人说什么也不肯卖，唐浩自然就只能把主意打回到两条小狗的母犬和父犬身上。

　　贝海这里是把唐浩当成了小提款机给孙老爷子送了过去，没想到人家唐浩也把自己的算盘珠子拨的叮当响，准备瞧瞧是不时有利可图。


第106章 她又是那个谁？

　　因为狗的事情贝海一直折腾到凌晨两点多，反正明天白天也没什么重要的事情就在家蒙头大睡呗！

　　这一睡就睡到了下午一点多，连早上送齐一铭回家都是卡森这小子送的，至于贝海自然是赖在床上煮着猪头。

　　打理了一下个人卫生，贝海给自己炒了一碗葱花蛋炒饭，抱着饭碗直接坐到了沙发前面，打开了电视一边看着一边用勺子挖着饭吃着。不光有蛋炒饭，茶几上还放着刚打开的一瓶子old lady（老干妈）辣酱，一口饭小半勺的酱，吃的贝海胃口大开，觉得这东西比什么海味都过瘾。

　　卡森一回来就看到自己的海哥正大快朵颐呢。

　　“我说哥，你这自己吃上了有没有考虑到我？我这边还没有吃饭呢”卡森把车钥匙往门旁的钥匙碗里一放，发出了当的一声，就对着贝海来了一嗓子。

　　贝海连头都没转抬起了手中的勺子往厨房门虚指了一下：“里面还给你留了一碗，你在的时候我什么时候吃过独食！”。

　　听贝海这么一说，卡森搓着手哼着小曲儿就进了厨房里，对于贝海的蛋炒饭卡森可是爱到了极至了，昨儿想吃都没吃到，因为另外的几个人吃起来太利害了一会儿一托盘就光了。

　　其实这也不能怪别人，都是乡下人内心实诚了一点儿，就像是小酒馆几瓶酒下去，直来直去的喜欢也好不喜欢也罢什么都能说，不像是城里的爱来虚的。马特这些人喜欢吃就是喜欢吃自然是不作一分假。

　　和自己的海哥一样整了一个大碗捧在了手里，坐到了旁边的单人沙发上。一坐下来就把勺子伸进了老干妈里。

　　“事情谈完了？”贝海望着把脖子伸的和长颈鹿一样的卡森问道。

　　“差不多了，你们这边没什么难的，你们就照常出海，该干什么就干什么，钓上鱼来给他们留半个小时的拍照时间……”卡森咽下了一口炒饭对着贝海伸出了大拇指夸了一下，示意这饭地道。

　　贝海摆了下手无视这小心献殷勤似的夸奖：“说的详细一点儿，我心里也好有个底儿！”。

　　“是这样的，你们这边主要负责钓鱼，等着鱼确定了钓到，尾巴上是栓上了绳套是吧”讲到了这里卡森望着贝海，看着贝海点了下头继续说道：“这时候，拍摄的小组会坐着橡皮艇从另一艘船转到你的船上来，在你的船上拍照”。

　　“还有几艘船？”贝海听了不禁的问了一句。

　　卡森说道：“一共三艘船呢，除了你的波纹号，还有鲸号，巡回号，工作组的人大部分都在这两艘船上……”。

　　“你还闹的挺明白的！”贝海听卡森这么一介绍就觉得这个事情可能并不像自己想的那样麻烦，要是按着卡森说的这样执行对于自己的钓鱼计划真是没什么大的影响。

　　“成吧？”卡森望着贝海开心的说道。

　　“嗯，行了，我同意了！”贝海说完拿出了手机准备拨号。

　　卡森伸着脑袋看了一眼，发现贝海拨的是马特的手机立刻说道：“不用给他拨了，早上的时候我就是和他一起去商量的，按着他说的尽量不影响你们钓鱼作业”。

　　“真有心！”贝海夸了一下卡森：“那你请人家拍照片的事情他也答应了？”。

　　“没有直接答应下来，不过让我带着人一周之后到他纽约的工作室去试一试”卡森开心的说道。

　　“就这？”贝海觉得自己有点儿掉价，忙活了半天就给卡森这小弟弄了个试镜的机会？这他娘的爹可忍，婶也不可忍了。

　　卡森一看就明白了贝海不满意了劝道：“说是这么说，其实就相当于答应了下来，再说了差一点儿人我也不好意思拿去浪费这个机会啊。你放心好了这一次我带着最好的客户去见他，他推不掉的！”。

　　一听卡森这么说了，贝海点了点头反正这行当自己也不明白，卡森说啥那就啥呗，要是不给拍，下次这美男子再来格洛斯特，自己就让土狗从水里跃出来直接拖他入水，非要吓的他尿裤子不可！

　　“那我下午送你去机场？”贝海说道。

　　卡森连忙摆手：“我还要在这里呆上几天，至少陪着你出完这一次海！”。

　　“你现在就有时间了是吧！前面跟你说多住两天总说工作多忙！”贝海看着卡森刨着饭，自己也就着酱猛吃了两口，然后冲着小弟抱怨了一句。

　　卡森对着贝海谄笑了一下：“还真是工作，跟他这次来还有几个新秀，我看看她们有没有想去好莱坞发展的或者对现在经纪人有不满意的”。

　　这是准备撬墙角啊！贝海是听明白了，这小子就是准备扩大一下自己客户群。不过这用什么去好莱坞发展来做为引子，贝海怎么听怎么不像是好人干的！想了半天才想起来原来是以前看过的一部电影，讲的是一位达拉斯小靓妹一心想成大名星，跑到了洛杉矶去发展，最后遇到了一个说着和卡森同样话的经纪人，再后？再后这个原本清纯的小姑娘成了一位室内动作片明星，这部电影就是她的传记。

　　想起了里面说这话的猥琐演员，贝海带着奇异的目光盯着卡森笑。

　　这嘿嘿的笑声弄的抬头挖酱的卡森心里毛毛的，端看碗向远离贝海的方向挪了挪：“你怎么笑的这么猥琐！海哥！”。

　　“我想起了一部电影！”独乐乐不如众乐乐嘛，贝海就把这事讲给了卡森听。

　　“法克！我可是真正的好莱坞经纪人，我们的公司也很有实力的”对于贝海把自己和片子里的下流猥琐男比，卡森很不爽利。

　　不过接下来卡森对说道：“不过从经纪人的角度来讲，这位干的还是挺不错的，最后不是帮助她成功了么？不光是成功了还拥有了自己的成片公司……”。

　　“行了，咱们不提这人个事情”贝海说道：“什么时候出发有要求没有？”

　　“听你的，他们雇你的波纹号就是想有好点儿上档次的鱼可以做为道具”卡森话说的很明白，波纹号这次就是给人钓道具去的。

　　“那就照常吧，今天夜里差不多十一点到十二点之间出发”贝海说完给马特和齐一铭都打了个电话，再次确认了一下时间。

　　卡森这里自然是给美男子拨了一个过去，不光是通知了时间还能通知了一下地点。

　　接下来的时间，两人就这么边看电视边聊天，快五点多钟的时候，隔壁的邻居送来了盒子自制的小甜饼，这是对贝海这个新搬过来的邻居表示欢迎。

　　这行为算是老美人与人之间正常的礼节，自己是个单身汉也没老婆来干这事儿，贝海只得亲自上阵，客气的留着这位四十多岁的农场主妇小聊了五分钟，然后和卡森两人把人家送到了自己农场的门口。

　　到了晚上九点多钟，贝海和卡森吃完了晚饭又消会儿食这才开着车子驶向格洛斯特码头。

　　马特和齐一铭自然是早就到了，现在正在船上忙活着，码头上也站了不少的人，其中一些贝海也见过，就是住在玛丽家的那帮子人，最主要的是贝海一眼就看到了那几位靓丽的小模特儿，那小身段儿就算是在这夜色里也相当的招人。

　　贝海一转脸就看到跟自己一起来的卡森有点儿不正常，两只眼睛睁的大大的盯着那个模特儿看，而且眼珠子都不带转的。

　　贝海这时觉得真丢人啊，恨不得立刻把这卡森这货直接扔水里去，虽说这人注视的也是自己看着最漂亮的，也算是兄弟之间口味一样。不过这看美女的方式太业余了，也太下作了！傻愣愣的盯着人家看，象什么样子！以前没觉得这小子有这毛病啊，怎么这些天不见变成了这样子！

　　“我说，你丢不丢人！我知道那姑娘漂亮，不过哥们，咱们能不能用眼角的余光偷瞄！”贝海轻拉了一下卡森的衣服，然后侧着脑袋小声的生怕别人听到自己说的话。

　　卡森一回过神来就对着贝海问道：“哥，你知道那个姑娘是谁？”。

　　“靠！你现在就会说你知道谁是谁这句了吧！”贝海一听立刻说道：“她又是那个谁？”。


第107章 又是一个谁！

　　卡森听贝海这么一说也知道自己这位海哥是不可能知道，站在码头上的这位姑娘是谁了。直截了当的解释说道：“狄丽雅·赫特！”。

　　贝海哪里知道什么狄丽雅·赫特是谁，瞅了卡森一眼小声说道：“用英语（这个意思是用我听的懂的话说！）”。

　　“传媒大亨威廉姆·赫特的孙女，美国最有权势的五十大家族赫特家族的继承人之一。全美最美的五十名职业女性之一。全美最有名的姐妹花之一，论起有公众名气来也就是稍差希尔顿姐妹花一点儿……”卡森立刻把这位靓女的情况讲了一遍。

　　靠！贝海听着卡森这么一说，直接在心里感叹了一句，不用听别的只听美国的传媒大亨就知道眼前离着自己二十几米的姑娘出身有多豪门了。

　　媒体这东西的重要性就不用说了吧，传媒大亨那一准儿是一等一的家族，更何况还是美国的传媒家族，全美最有权势的五十大家族？这名头有点儿吓人了。真要是论起身份来，贝海估计这姑娘的爷爷按行政级别，最少该进政治局，就算进不了常委，也一准儿中央委员，不会有后补两字的。

　　“没看出来！”贝海心里一边琢磨着一边打量着前面自己看着‘最顺眼’的姑娘。看着她跟着几个小模特儿聊的挺开心的，似乎没什么架子似的。

　　“行了！咱们过去了吧！”这下轮到卡森拉了一下自己的海哥。

　　刚走了几步，贝海就看到了一位年高并不是太高，不过显得很清瘦而且长相也挺清秀的白人男子向着自己这边走了在来。

　　“亚度尼斯！”卡森小声的从嘴里吐出了一个名字，告诉旁边的贝海这就是那个有名的摄影师亚度尼斯，也就贝海口中的美男子。

　　“贝先生，很高兴认识你，直接叫我亚度尼斯好了！”美男人很客气，先伸出了手来和贝海握了一上，至少这个时候美男子没有向贝海展示任何欠揍的‘艺术气质’。

　　贝海脸上挂着笑：“很高兴认识你，你也可以叫我的名字赫尔，我的朋友们都这么叫我的！”。

　　虽然两人脸上都带着笑，不过在两人的内心里对于对方的认知都不是像表面上显示出来的这个样子。

　　在亚度尼斯的心里，眼前这个看起来才二十多岁的船长是不是有什么水份在里面，这人也太年青的过份了。就算是没有水份，贝海是个出色的金枪鱼船长，在亚度尼斯的心中站在面前的也不过是一个混身沾海鱼腥味的，而且对于艺术完全没有一丝尊重的土鳖中的土鳖。

　　不过呢贝海也不算吃亏，在贝海的心中眼前这个个头不高，而且身形单薄的所谓著名摄影师还不知道祸害了多少无知少女，不用说别的就看这位单薄的小身板十有八九就是纵那个什么过度，说不准脸上还挂着黑眼圈呢。

　　至于为什么看不出来？现在化妆术多高明了，以至于有些时候贝海都觉得这不叫化妆，直接改叫易容术得了。

　　总之两人都没吃什么亏，一个是没艺术细胞的土鳖，一个是靠着会拍点照片来满足龌蹉内心的色影师。

　　当然两人都不是对方肚里的蛔虫，都不知道对方此时在心里如何编排自己。

　　“这样可不可以，先安排三位模特到你的船上，另外的两艘船一艘用于化妆，另一艘用于拍摄别的场景，你这艘船等鱼获上船拍鱼获”亚度尼斯风度翩翩的一笑望着贝海细声慢语的说道。

　　贝海哪里还能说什么，这不都是商量好的嘛，自己照着做就成了：“我这边没有问题！”。

　　“那我安排三位模特儿搭你的船？”亚度尼斯再一次说道。

　　“没有问题！”贝海点了点头。

　　“狄丽雅、菲怡和夏洛特你们过来”亚度尼斯对着不远的一帮子模特儿喊了一声，很快的三位小模特就走了出来，那位贝海一直看着漂亮的狄丽雅就在其中。

　　亚度尼斯看到三人走了过来，对着贝海介绍了起来：“赫尔，这是狄丽雅，这是菲怡……”。

　　贝海看着人家伸出了手立刻也抬自己的手抬了起来，握着狄丽雅手的时候贝海心里莫名其妙的冒上来一句：挺软的！事实证明不光狄丽雅的手软，人家另外两个模特的小手也不硬。

　　介绍了一圈之后，贝海直接示意三个模特儿跟着自己上船。

　　本来到了船上贝海还准备带着三人到舱里看看，当贝海把脑袋伸进舱里的时候，发现舱内的三个床位上都早己放上了东西，而且一看就是姑娘用的，都是彩色的提箱子大老爷们拖着还不够让人笑的呢！

　　这就是给自己留个面儿了！贝海在内心里暗自苦笑了一下。

　　收回了脑袋，贝海转头对着三个姑娘说道：“我也没什么要多说的，就说一个问题，我的船比较小，而且明后天的风浪虽说不大但也不算是小，你们有晕船晕的利害的最好早些准备一些药物”。

　　“我们都准备好了！”那个叫菲怡的棕色短发姑娘对着贝海开心的说道。

　　看这样子，贝海就猜到这小姑娘兴奋着呢，也没有兴趣和她多说什么，对着三人点了点头就转回到了驾驶室的门口。

　　“马特！油料什么的都加好了没有？”。

　　“都准备好了！船长！”马特抬高了自己嗓音说道。

　　“嗯！那我们来核对一下”贝海站到了驾驶室的外墙上看着上面的东西开始读了起来：“鱼竿一共五根，两根鱼竿、六组鱼线，鱼钩大号中号各三版！”。

　　“check！”马特说道，表明这些东西都己经准备全了。

　　“海水冰贮藏舱外加一盒！”。

　　“check！”齐一铭掀开了贮藏舱的盖子仔细的看了一下里面白花花的冰块儿。

　　……

　　三人核对的时候，三个模特都望着眼前的一幕，觉得这三人事情做的挺认真的。其中的夏洛特还小声的对着旁边的两人说道：“原来这就是船长？不过他真的好年轻啊，有二十岁没有？这就是最利害的金枪鱼渔夫？”

　　还好贝海没有听到，不过就算是听到了一准儿欣喜不已，这是夸自己长的面嫩啊。至少这个叫夏洛特的姑娘比黎未未几个有眼光多了！

　　整整花了五分钟时间，东西一件一件的核对完成。

　　“没有问题了，我们准备起锚！”贝海下达了起锚的命令，说完自己转回到了驾驶舱开始启动引擎。

　　马特和齐一铭则是手脚麻利的跳到了码头绳桩上开始解缆绳，今天不光是驾驶室连甲板上也站着一个吃白食的，那就是卡森！

　　贝海说完不到一分钟的时间，缆绳都解开了并且抛上了船，马特和齐一铭也重新上了船，并且也乱掉的缆绳重新盘成了一盘放到了一起摆在甲板上人不太容易踩到的地方。这一套下来就明白的展示了一个老船员的水准。

　　两人刚放好了缆绳，船身轻轻的一晃直接离开了码头向着河中心的航道驶去。这条航道贝海已经非常的熟悉了，熟悉到快闭着眼睛都能开出去的地步。不过闭着眼开是不行的，因为航道上永远不可能只有一艘船，别忘了这里可是格洛斯特，全美东海岸最大的渔港。

　　驶出了港口，把白色的大灯塔甩到了身后，贝海就设置到了自动驾驶上，直接向着目的地直线开过去就行了。

　　忙完了这个刚想顺口说让马特他们去休息，明天一到了地方就切饵钓鱼，就反应过来，今儿两人是无缘睡舱里了。

　　贝海看着马特两人笑了笑，马特自然明白贝海的意思，也笑了一下就开始拿出了吊床，直接就在驾驶舱外面挂了起来。很快的驾驶舱的后挑檐下两根柱子，搭上驾驶舱里面顶上两个挂钩就成了三个吊床。

　　贝海对着马特竖起了大拇指：“你强的！”。本来贝海以为老马特这几人包括自己都要打地铺，谁知道人家弄出吊床来了。

　　“都说了波纹号是艘好船了”马特笑着坐到了吊床上。

　　正式的出了海，贝海照看着船，马特和齐一铭很快的就在吊床上睡着了，卡森和三个模特儿可没这么早睡，估计这一晚上四人也睡不了多久，因为很快的就有一位抱着马桶去干呕去了。


第108章 清凉一下

　　模特中除了狄丽雅之外菲怡和夏洛特都没有睡好，可以说是基本没怎么睡经常性的处时半睡半醒的状态。卡森也是这样，实在挺不住了去睡最多半个小时又被浪给晃醒了，然后继续和贝海说两声，接着再去睡。

　　马特和齐一铭睡的那别提多香了，齐一铭这小呼噜打的都带上颤音了。这就是老出海的和没出过海人的区别。以前齐一铭刚出海也是这样子，现在只要沾上床就着。要是睡到了一张不晃的床，用齐一铭的话说就是睡着了都能乐的哭出眼泪来！至于原来的什么失眠啊早就不知道跑哪里去了。

　　让贝海吃惊的是狄丽雅一点儿事情也没有，倒是像个老渔夫一样，一点儿反应也没有。弄的卡森都带着一点儿好奇，反正新上船的四人就她一人睡着了，而且还睡的相当不错。

　　贝海就这么盯着船外盯了十个小时，到了目的地的时候，这才把马特两人叫了起来。

　　“你们先动起来吧，我休息一下，都困死了”贝海对着马特和齐一铭说道。

　　“你睡哪里？”刚醒眉的马特问道。

　　贝海看了一下，船舱是不可能了，里面现在住着三姑娘呢：“把这个吊床给我留下！”。看看看去就这吊床不影响甲板上的操作，说完贝海就直接向到了昨天齐一铭的吊床上。

　　贝海这边刚躺下没有十分钟，就听到一声清脆的女声响了起来：“你还是进舱里睡吧，我们这里也准备开工了！”。

　　贝海掀开盖在自己脑袋上遮阳的衣服：“你们都起来了？”。一掀开了衣服就看到三个模特己经站到了自己的吊床旁边，狄丽雅身后的两个模特精神明显的有点儿萎靡。

　　狄丽雅说道：“嗯，我们都起来了，你可以进舱里休息去了，对不起大家了，占了你们的地方”。

　　“没关系！”贝海说着从吊床上翻了起来。

　　“你们先坐上去，等着他们的船到了再起来，还有半个小时左右的时间呢，不过可别睡着了”狄丽雅等着贝海一下了吊床就对着身后的两个模特说道。

　　贝海现在一心想睡觉，直接到了舱里看到床上都是人家姑娘的东西，也不好意思睡上去，干脆直接把毯子铺到了桌子和墙之间的地上，就这么往上一躺睡了起来。

　　睡了四五个小时，贝海醒了过来，现在贝海的生物钟己经自动调整到了海上模式，一觉睡八九个小时那是想也不要想的事情。

　　“怎么样？”贝海把脑袋伸出了舱，对着外面甲板上的马特和齐一铭问了一声。

　　还没等人回答，贝海自己就愣了一下，心里大喊了一声，靠！西洋景啊！真正的西洋景啊！

　　现在在甲板上不光有马特和齐一铭，还有一个小模特儿，这个小模特穿着那叫一个清凉啊。用贝海的眼光来看就是胸口挂了片抹布，脚上踩了个镂空的靴子，原本渔夫穿的半身水靠到了这位模特的身上就剩下不到二两重了，别说半身不半身的了，那裤子连小屁屁都遮不完全啊，半个白晃晃的臀肉有一半都露在外面呢！

　　果然是色影师啊！贝海看着撅着屁股，手里拿着相机，不停的对着模特发号施令的‘美男子’在内心评价说道。

　　“用拇指挑起肩上的皮背带，眼神再野性一点儿，嘴唇张开，对了！就是这样，OK！”亚度尼斯在贝海的眼中跟打了鸡血似的不停咔咔的按着快门，时不时的还冲着拿着反光板的吆喝两声。

　　听‘美男子’吆喝，贝海才发现，自己的船舷边上不知什么时候靠上了两条橡皮艇，现在一边一条上面站两组拿着反光板的人。

　　靠！这主意都有人想的出来！贝海不得不佩服这些人中还真有脑子好的，这么干连自己都没有想道。只要出了海两艘渔船靠在一起就相当危险，不过用橡皮艇就没什么问题了，这东西可是充气的啊，它有弹性！

　　贝海这边傻愣愣的瞅了五六分钟，然后看着亚度尼斯带着衣不遮体的模特儿上了橡皮艇，向着旁边不远的两艘船驶去。

　　“怎么又想起来这一出啊？”贝海看着船离开了一段距离对着自己的船员问道。

　　齐一铭说道：“那个亚度尼斯看风浪刚小了下去而且阳光非常的好，就要求过来拍四十分钟的，你己经错过了四组模特了”。

　　“性感是性感，可是就是不像是钓鱼的”马特乐呵着说道。

　　“怎么不是钓鱼的，她们钓的是人鱼，不是水中的鱼！”齐一铭打趣的说道。

　　“要是水里的鱼好色的话，看到一船这么漂亮的姑娘，估计拼了老命也要往这样的船上跳”贝海开心的说道。

　　说完贝海对着两人问了件正事：“情况怎么样？”然后转着脑袋看了下甲板上总觉得似乎少了什么，想了一下又问道：“卡森这小子去哪里了？”。

　　“他在那边的船上呢！”。

　　“他呆在那边做什么？那艘船是干什么的？”。

　　“那船上有化妆师！”

　　“噢！”原来这小子去勾引潜在的客户去了。

　　了解了下情况，贝海这边就准备钓鱼了！

　　贝海这边一准备，自然很快有鱼咬饵了，接着就是马特和齐一铭两人按部就班的把鱼拉回来，而贝海则是投了下鱼枪，等着一套住了鱼尾，两船按捺不住的人就向着波纹号奔来。

　　按着约定好的条件，波纹号在甲板上只留了马特一人，还是站在角落里拉着鱼尾的绳子，作为保证渔获的最后一道安全锁存在的。

　　现在的甲板上很热闹，衣不遮体的姑娘翻了一倍，现在是两个站在波纹号的甲板上，一个抬起纤细的小腿踩在船舷上，另一个则是拉着鱼尾的绳索，抬着手两人像是合力把大鱼‘拉’上来。

　　能不能拉下来贝海现在真没空去多想，脑子里不是白花花的半球就是一条条笔直的大白腿，真的装不下其他的东西了。

　　几张照片之后，亚度尼斯喊了一声马特，老马特这才叫了齐一铭两人一起把大鱼拖上了甲板，然后就是放血冷却鱼的体温。

　　“你们两个把鱼血弄到身上涂一下”亚度尼斯看着放血的马特想起来给两模特身上加点儿料。

　　趁着放血的时间，亚度尼斯又赶开了马特和齐一铭两人，让模特按着刚才马特两人放血的姿势各拍了几张照片。接下来每一步都要停这么三五分钟，让亚度尼斯拍照，模特要学习的模板就是马特和齐一铭两人。

　　每上一条鱼，就这么来一下子。这个下午，波纹号上的鱼上的很频繁，一个下午上了三条鱼，而且个个来头不小，最小的一条五百磅，全都是一等一的大鱼。

　　太阳落下了海平面，波纹号这才重新回归到了平静之中。而卡森和三位住船舱的模特儿也一起回来了。

　　晚餐是贝海准备的葱爆鱿鱼，还有从马特那里学来的鳕鱼浓汤。贝海的手艺还算能说的过去，胜在食材新鲜味道获得了大家的一至好评。

　　倒腾了一天，别说是昨天睡踏实的狄丽雅了，就是一直睡不着的菲怡和夏洛特眼皮子都开始打架了，不说穿衣服露不露的问题，就这么一天马不停蹄折腾下来连贝海看着都累。贝海在心里第一次觉得这个模特工作别看着表面风光，其实还真的挺累人的。

　　“性感美人看了一天了，有什么感想？”卡森看着别人都睡着了，就和贝海用中文聊起了天。

　　这小子浪费了一天的口舌也没有劝到一个模特儿加盟到自己的旗下，出现这样的情况也是可以预料的，人家亚度尼斯既然是个腕儿，那这些模特身后的公司还有经纪人自然也不是常人，卡森也是抱着有枣没枣打两竿子再说的态度去的，而且谈的也不是很露骨，反正混这圈儿也都知道。

　　“到现在我的眼前还是白花花的片，真是应了一句广告辞说的，清凉一下！可不是清凉了一下午嘛！”贝海笑着打趣说道。

　　三条鱼换了好几拨姑娘，而且个顶个的穿的清凉。欧美的模特那个豪放自是不用说的，上身的内里连个乳贴这个东西人家都不带用的。而且那衣服根本除了正的不能再正的正面，根本遮掩不住剩下的三百五十度方位！

　　别说侧身了，大部分时候略微一转身，胸口的小白兔似乎就忍不住想跑出来跟你说声：Hello！

　　有的时候弄的你不想看都不行！贝海真不是什么坐怀不乱的真君子，也没女朋友更没老婆看就看呗！这么矫情干什么！心里感觉就像是到了《花花公子》的拍摄现场似的。当然了这是贝海自己感觉，花公子的片场可比这个更豪上一层。

　　“明天有更狂野的，亚度尼斯准备拍一些模特在船上工作的场景，不过是在另外的船长，要不你到时候也过去看一看，这次是绝对的性感制服”卡森对着贝海透露了最新的消息。

　　贝海听了摇了下脑袋：“还是算了吧！”。

　　不过这仅仅是开始的部分，新鲜感一过真的也就没什么了，再加上围着一帮子人似乎谁也没怎么在意模特儿的豪放，大家都认真的工作着呢，虽说没人注意自己的眼神，不过这久看了也不好，老人说容易长针眼嘛！再说了所有模特儿都看了两圈之后，贝海的兴趣也就跟着下来了。

　　猥琐的心理线一跨过去，也就剩下这点儿小清凉了。


第109章 无奈的决定

　　第二天当太阳刚刚跳出海平面，还只是红彤彤的一个大圆盘子的时候。贝海叫醒了马特，自己接班睡觉，等着醒来的时候己经是快到中午。

　　稍微在厨房里弄了点儿东西就这么垫巴垫巴，贝海这才到了甲板上。

　　转着脑袋看了一下四周，今天的风浪明显的比昨天下午要强了一点儿，不过也没有强到海浪能卷到甲板上来，总之有点儿浪但是不太大，阳光也挺不错的。

　　“怎么样？”贝海端着手里的咖啡杯喝了一口之后对着马特和齐一铭两人问道。

　　正在抛饵的马特说道：“船下五十几米己经聚了几条鱼，不过没有咬饵的，表现的挺慢吞吞的估计是吃饱了”。

　　“嗯！”贝海听了回头看了一下探鱼器，果然如马特说的那样，几条红线正在水下的五十多米快六十米的地方绕着，不过这些红线并不是很长也不是很粗，意味着这些鱼也不合贝海的胃口，以贝海的估计这些鱼也就在可捕线上下，就算是钓上来保留着也没什么意思。个头这也就罢了，但明显还不够肥啊！

　　和马特两人聊了两句之后，贝船长就一屁股坐到了驾驶室的船长椅上，靠着椅背惬意的喝着咖啡。然后转着脑袋向着一边的两艘船上望去。

　　这么一转头贝海就直接看到一个姑娘爬到了巡回号的驾驶舱顶上，手中正拿着一个大钓竿，似乎正在甩着摆姿势呢。

　　这姑娘正好对着阳光，贝海抬手遮了一下这才看明白，船上还有一帮了人正伸着脑袋在下面也不知道干什么，似乎是在吆喝之类的。

　　“没劲！”贝海转过了脸来，望着自己的探鱼器看了两分钟就闭上眼睛示图和土狗、油条联系一下。

　　土狗没什么问题，老老实实的呆在贝海可感知的海域之内游荡，因为贝海没有交待什么任务，现在土狗自动的驱赶一些示图靠近这里的鲨鱼，别看个头儿小土狗就算光凭着水中超快的速度还是挺厉害的。

　　油条就不是这么老实了，从咋天早上开始这小东西就不知道跑哪里去了，不过油条离开也算是好事儿，标志这小东西一准儿去附近勾引大鱼去了，要是它老实的呆在土狗的旁边像个赖皮狗，那才是偷赖。

　　从土狗那里贝海得知了附近两三英里范围内的鱼情，这个范围之内过来的鱼也没有几条了，最大的差不多能到七百磅，不过这个货一直呆在海底。现在就在马特投饵的饵链上。可是这货就是不上来，有鱼饵落到了嘴边就吃，没有饵也不迎上去游一游，反而就在海底等着，边等的是候还边吃点儿其它的小鱼，总之就是不跟着饵链游上来。

　　看了一会儿贝海就猜到了，这条鱼最近十有八九咬过钩，现在估计嘴里的钩子还没有活动脱落呢，咬饵的惨痛记忆还没有抹去。

　　没什么事情，贝海又掏出了手机，开始悠闲的玩了起来，这边刚打开了手机，发现孙老爷子在Q上给自己留了言，说唐浩己经跟他联系了，过两天就到他的狗舍来看一看。

　　贝海直接回道：老爷子您可绷紧了，要是他有兴趣您可千万别露了怯，他看上的狗至少也要一两万起步。

　　刚把留言发出去没有两分钟，贝海就收到了老爷子回的消息。很简单只有三个字：知道了！

　　跟孙老爷子也没什么好聊的，贝海看看自己朋友都忙着自己干脆玩游戏吧，玩什么呢？还是堆泡泡的那种好了！这下贝海专注的干起了消泡泡的活动。

　　花了半个小时，眼看着这一局贝海就要把泡泡给消光了，正在这个关健的时候油条的信息传到了贝海的脑子里，贝海这边把注意力一移过去，不由的张口轻声的说了一句：我靠！

　　这一次油条引来的鱼那叫一个大啊，贝海直接都看傻了。大到了贝海都不好目测它到底能有多重来了，先不说这长度就看圆滚的身子就知道这大家伙攒下了多少肥膘！

　　反正比自己钓到过的那条用百多磅的蓝鳍至少大了整整两圈以上，贝海从来没有见过这么大的鱼，连杰德的那条一千多磅的鱼也不能拿来和这条鱼相比。如果说那条算是条怪兽的话，这一条无疑就是哥斯拉！

　　油条好样的！贝海立刻对着油条赞扬了一声，没想到今儿还有这个大个惊喜等着自己呢。贝海兴奋的直接把手中的手机扔到了台面上，转身就向着船艉走去。

　　到了驾驶舱的门口贝海这才想起来给土狗下了个命令，把些无关紧要的闲鱼都给我赶走，哥们现在全身心的就逯这条大到变态的家伙了。

　　也就一分多钟的时间，油条就带着大金枪鱼来到了船底，并且靠近了那条活蹦乱跳的空间饵鱼，一靠之饵鱼这里油条身体的颜色立刻变成了和海水一般的透明色。巨大的蓝鳍金枪鱼立刻张开了大口把跳动的饵鱼吞了下去。

　　“fish！fish！”马特开心的声音立响了起来，而且左手一搭在鱼线之上，右手一转鱼线的绞盘立刻就感觉到了鱼线之上传过来的力量。

　　“big fish！船长！big fish！”马特这下的声音更大了，一边小心的放着线一边向贝海大声的报告，有大鱼上钩了。

　　这声音可真是够大的，旁边的两艘船上的人都听到了马特的声音，立刻就有人把脑袋转向了这边。

　　“把他拉上来，马特！”贝海这时也不知道说什么好了，对着马特只能来这么一句。

　　齐一铭这时自然也动了起来，走到了操控台这边准备等候着命令。

　　这么大的鱼贝海可不放心齐一铭的控船技术，连忙走了过去从齐一铭手中接过了操控台的控制权：“齐哥，你先去把船锚提上来，等着锚上来之后去帮我把鱼检枪拿出来，两把都拿出来，把尾绳都栓到船舷上！”。

　　没有等着马特说话，贝海自己就用发动的引擎，齐一铭这里也没有停顿听船长这么一说，立刻就开始卷锚。

　　事实证明贝海这几个命令下的非常的及时，船锚刚从海底提起来差不多才升到一半的时候，马特就己经喊了起来。

　　“线再有一两分钟就放完了！船，船动起来向后倒”马特喊道。

　　贝海扫了一眼，看到船锚虽说还没有完全升上来，不过己经离开了海底，直接把引擎的操控杆一压到底，波汶号的船身立刻一抖，然后向着船艉对着的方向倒了过去。

　　“稳住一点儿，稳住一点儿！”马特连声说道。

　　“我的错！”贝海立刻说道，刚才这一发动自己有点儿着急了，动作有点儿粗爆。这也由不得贝海这么做，这么大的一条鱼上岸最少说也是大几万到十万美元起了，不光是钱而且这家伙还大到了暴啊，贝海自然是激动的。

　　马特也没有空和贝海纠缠这个东西继续说道：“速度快一点儿，速度快一点儿！”。

　　这下贝海也没什么好办法，速度不是贝海想快就能快的起来的，引擎总有个头啊，况且金枪鱼那是一小时能游一百多公里，可是哪个渔船能有这样速度的，有这样快的那不叫渔船，那叫超级赛艇！

　　“己经是最快了！你试着收一下线”贝海只能让马特想办法。

　　马特拉了一下就把头摇的跟拨浪鼓似的：“绷的太紧了，没法收！”。

　　不用从土狗那里看，贝海都知道这条大鱼现在是准备直接拖着鱼船直奔，现在船上所有的手段都用光了，能做的也都做了。

　　“船长！”马特望着贝海，嘴嘟囔着想说什么不过嘟囔了两下也没有说出来。

　　贝海知道马特想说什么，剪线！现在唯一能做的也就是剪线了，这条鱼太大的，大的超过了船上鱼线的承受力。

　　马特现在看着栓在卷线器上的鱼线，已经不是放线了而是开始拉伸变型了，由些可见海中的这条鱼力气有多大，型体有多大自是不用说的。

　　“撞他！”贝海大吼了一声。这是给水里土狗的命令。但是匆忙之间贝海不知不觉的大声喊了出来，而且用的还是中文。

　　“什么？”马特没有听清楚。

　　齐一铭自然是听明白了，不过明白是明白现在正发傻呢：“撞？撞谁？”。

　　“不对！我说错了，是剪它！”贝海现在也没什么办法了。

　　土狗高速的撞上去也没什么力道，本来大鱼就是高速，土狗这边跟上它就要抵掉一定的速度，然后剩余的速度碰上去并不能把大鱼像往常一样撞晕掉，甚至就是不明显的一顿，然后大鱼的速度立刻就又上来了。

　　这样做也没有办法，而且任鱼线这么一直张下去，如果自然绷断了万一打在老马特的脸上，说不准就能把老头的脑袋打出一条深深的血口子，十有八九会因此送了命。贝海下这个决定也是没有办法中的办法。

　　钱虽重，但是和危胁到人命一比根本不算什么了！

　　咔嚓！一声过后，马特从线根剪断了渔线，剪完了之后老头就抬起一脚冲着船舷踢了一脚：“法克！”。


第110章 这是打脸？

　　“是我的错！”作为船长这时候贝海首先把责任揽到了自己的身上，其实这个事情波纹号上谁都没有错。因为没人想到会有这么大的一条鱼咬饵，连一千两百磅的鱼都是好几年才有人能钓到一条，更别论这一条了。

　　别说贝海没有想到会遇到这条哥斯拉级别的，就是马特这个老渔夫也没有料道会有这么大的鱼。

　　“我们错过了一条超级大鱼，如果它能拖上甲板话，再也没有人可以找出任何理由对我们说三道四的”马特眼中掩盖不住的失望。对于马特来讲最赚钱的金枪鱼船己是波汶号的掌中之物，不说马特几乎所有的金枪鱼船长现在都认可这一点儿。

　　唯一不足的就是这最大鱼获还属于别人！

　　不过最大渔获马特真不太好看波纹号能超过杰德的那条，因为最大可不光是凭技术，最主要的是凭着运气，要是时不时就上一条一千二百磅的，那这么重的鱼也就不值钱了。现在突然有一条肯定超过的咬了钩，然后又从自己的手中溜走了，马特这心情就如同坐过山车一样，现在心里就剩下懊悔了。

　　贝海想了一下之后，勉强的从脸上挤出了一点儿笑容：“好了，伙计们！不是咱们的水准不行，是这条鱼真的太大了！这次错在我，以后咱们的鱼线再上一个档次！”。

　　现在贝海选用的鱼线是可以承受一千磅左右的鱼获拉扯的，最多也就是两多个一百多磅到两百磅，不过刚才的这一条鱼明显大大的超过了一千二百磅，这样的力量已经不是这样的渔线可以应付的了。

　　要说贝海为什么不选磅数多一点儿的，因为鱼线承受的磅数越多，这玩意儿就越贵。因为线的粗细是有要求的，太粗了鱼一眼就看到了根本就不会咬饵。同样粗细的大磅渔线，承受越多磅数的线自然就越值钱，那价格就快翻倍了。

　　贝海哪里想到油条给自己引来个这么大的货色，而且匆忙之间贝海也没有多想，其实不算鱼线，就在大鱼咬饵的那一刻，大鱼的速度很快就降下来了，这时候要是贝海没有犹豫，没有想别的直接让土狗冲上去，凭着土狗的加速度冲着脑袋过去，还是能把这条大鱼留住的。不过可惜的事，现实之间没有如果，丢了就是丢了！

　　自从贝海这个新队伍组建以来，波纹号的甲板上第一次蒙上了失落的情绪，老马特直接坐到甲板上，一半身体靠着船舷嘴里时不时的蹦出一句别人听不明白的法克声。

　　齐一铭也是脸色有点儿不好看，要知道这样的一条鱼也就至少意味着快一万美金，比现在舱里的三条加起来都要贵，一下子被人从手里抢去了这么多票子，谁的心情能好的起来？既便抢钱的人是老天！

　　“行了！”贝海安慰了一下自己的两个船员，亲自驾驶着船回到了刚才的地方，也就是鲸号和巡回号的旁边海域。

　　回到了原海域，贝海就再一次给油条发了只能算是协商的命令：时间还早着呢，您要不再去四周转转去？

　　不过这条消息一发出就如同石沉大海，呆在土狗旁边的油条一点儿反应也没有，眨巴着大眼睛顶着那可爱的大粗鼻子，悠闲的贴在土狗的身边，又是一付欠揍的样子。

　　这泼皮货！贝海从嘴里轻轻的吐出了一句，然后总着窗外的海面吐了口吐沫。要是油条自己不动，贝海就一点儿办法都没有，这货也不知怎么滴，就是不如土狗干活这么勤勤肯肯。

　　波纹号失去了一条大鱼的消息立刻就透过了两艘船传开了，当然了很多人听到了这个消息都暗自乐了好一阵儿。

　　回到了原来的位子，重新上线抛饵不到十分钟，一条近五百磅的鱼咬钩了，花了半个小时的时间，稳当当的把它拖上了甲板，波纹号的气氛又回来了！

　　哪里跌倒的哪里爬起来，丢鱼带来的失落感也只能用新的渔获来补偿，唯说这条鱼并不能抵消那条大鱼的失落，不过总是能把士气拖回来一点儿。

　　况且那条鱼要想拉上来还真没太大的可能性，连一成都不到。这个道理马特这个老渔夫只要回过神仔细想下就知道了。

　　有鱼上船，拍照的亚度尼斯自然又一次带着模特们过来了，不过这一次拍摄的只有一个模特，而且风格也不是什么性感狂野的路子了，而是换成了正常的。不过这正常也是和昨天比的，模特儿身上的衣服要贝海来看真不适合钓鱼穿。

　　十来分钟拍完了，人就忽拉一下子没了，贝海这边不得不又继续按部就班的钓鱼。

　　“有鱼咬钩了！”一个小时之后，马特又喊了一声，不过就冲着这不太足的中气，贝海不用看就知道这鱼至少从重量上看不怎么样，马特太多欣喜的意思都没有。

　　不过当贝海从土狗的角度这么一打望，就觉得有趣了。咬饵的不是一般的金枪鱼，也不是一般这片海域常见的鲨鱼，而是一条从侧面看接之一个圆饼形的鱼，而且身上银亮亮的就像是披着一层银色的铠甲一般，整个身体上还显出一个个白色的小亮点儿，背上和腹下的鳍都是红色的，红的如同火焰一样，非常的漂亮。

　　鱼也不大也就是一百磅左右的样子，这么点儿重的鱼马特拉起来自然是非常轻松的。

　　不过等着鱼一露出了水，马特立刻开心了起来：“船长，你看我们钓到什么了？”。

　　贝海自然是知道这鱼长什么样子，故作不解的瞅了一眼水中的大圆形鱼：“钓到什么了？”

　　“月亮鱼！我们钓到了月亮鱼！”马特一边拉着鱼一边对着贝海喊道。

　　“月亮鱼！”贝海觉得这个名字听起来很熟，似乎是自己在哪里听说过，想了一下就明白了，这不就是那个说钓到了能带来好运的月亮鱼吗？怎么长成这样？不是说身上都是红色的么？这怎么是银白色的！

　　贝海把这个问题对着马特问了一遍。

　　马特解释说道：“月亮鱼也分几种的，反正都是挺难钓的。所有的渔夫能钓到它都会走好运。船长！是不是咱们的运气回来了？”。

　　“肯定的啊！”贝海嘴上这么说，心里有点儿不以为意。自己刚失了一条哥斯拉级别的大鱼，老天就给自己送一条‘幸运鱼’过来！咱打脸能别打的这么明显成不成？想到了这里贝海还冲着天上偷偷的竖了一下中指。

　　“什么幸运鱼？”齐一铭看着月亮鱼被拖上了甲板就问道，听着马特介绍了一下之后也就点了点头，明显的积极性不是很高。

　　不过相对来说，旁边的两艘船听到了这个消息就开心多了。

　　“让他们过来拿吧！”贝海这边帮着马特和月亮鱼合了个影之后，就听到那两条船上的人请求是不是能和这鱼拍个照什么的。

　　贝海在这事上真的挺大方的，尤其在听马特说，这种鱼基本没什么人吃，也就是当成个幸运符之类的看看之后，立刻手一摆让他们派人过来把鱼取走。一方面表现了自己的大方，二来也免得这些都凑到自己的船上来给自己添麻烦。

　　随着贝海说了这条鱼随他们怎么折腾之后，那两艘船上的兴至就更高了。一听说见到这种鱼能带来好运，不管信还是不信，这些人都凑上前去挨个的和鱼合起了影来，连亚度尼斯这个摄影师都没能免俗。

　　很快的一组以月亮鱼为道具的照片又一次新鲜出炉了！

　　月亮鱼一上来，马特的心情立刻大好了起来，甚至提起刚丢失的哥斯拉鱼也不恼了。

　　对着贝海兴奋的说道：“船长，我们接下来一准儿会发生什么好事情，你等着看吧！”马特说道。

　　“的确，再钓上两条鱼咱们就要打道回府了，的确是好事情”贝海乐呵着说道。贝海决定一回去就把渔竿上的渔线都换成高磅数的，下次再遇到这样大的鱼也别过多矫情了直接上土狗就得了。


第111章 幸运？悲剧！

　　贝海这边大方的把月亮鱼直接交给了亚度尼斯这帮人折腾。这帮子人自然是奇计百出，开始想着法儿长挥月亮鱼的最大道具效果。不过呢这月亮鱼也算是不负所望，从外型和这身亮肉来讲都要比蓝鳍金枪鱼上相百倍。

　　波纹号拖上来第五条鱼的时候，亚度尼斯这边都没有时间分身过来再拍新拖上甲板的鱼。

　　要说贝海这也是打好了小算盘的，自己船舱里只能装下五条左右的渔获，要是再在甲板上包上一条，那无论怎么说波纹号都可以要求返航了！要是延误了时间，就算是到了鱼港，至少说甲板上这条一定就保不住了。

　　大家算一下，钓满了鱼返航也就在这里呆上两天的时间，也就是说和亚度尼斯的合同也就是两天，要是呆上一周钓不到鱼，那和他的合同也就是一周，贝海自然是能早则早啦！总不能自己冒着失去渔获的危险陪着你亚度尼斯拍照吧，你又没有付自己渔获的钱！

　　当然这么干也不能干的太过份，要是一上午拖上六条直接就回家了，亚度尼斯非要把卡森给活吞了不成，还提什么拍照不拍照的！想来想去，贝海都觉得这两天半左右的时间是很合适的，说早不早说晚也不晚！正好收工回港。

　　没人拍照接下来的事情就更顺利了，齐一铭第一次主持放血，马特现场调教，贝海这个船长则是老样子，抱着双手靠在驾驶室门口望着自己的两船员傻笑。就这样也算是各有分工了！

　　接下来就是开饭时间，在别的船上奔了一天的卡森和三位模特回到了波纹号准备休息，今晚做饭轮到了马特，老马特做的番茄汁考鱼排，还做了一点儿蔬菜沙拉。

　　也没什么好说的，贝海这拨渔民和模特哪里有什么共同语言，就算是有昨天也聊的差不多了，吃完了饭，三个模特儿帮着洗了盘子，大家聊了几句之后就各自的开始睡各自的大头觉。

　　今儿晚上贝海就睡的早了，凌晨三点和齐一铭换了班，然后一直睡到了早上八点钟。今儿贝海的打算是等着十点以后，差不多的时间上条鱼，然后就借口回港结束这段让人不爽的，而且受制于人的出海生活。

　　下面贝海觉得自己要做的那就只剩一条鱼了，熬时间吧！坐回到了驾驶舱里贝海掏出了手机就继续玩自己的吐泡泡游戏。

　　贝海这边正玩的怒从心起的时候，听到外面有人喊了一声：翻船了！

　　听这话贝海不由的心里一惊，抬头望向了窗外就看到鲸号己经侧翻了过来，就在贝海目瞪口呆的这个功夫，鲸号的船底己经变成了朝上，直接卡到了海面上。一条缆绳明明白白的从鲸号的船舷抬出了水面。

　　操！贝海看着鲸号的锚绳连到了差不多几百米外的一条拖网船上就明白了，这条拖网船的网兜住了鲸号的锚，然后直接把鲸号给拉翻了！

　　想起来卡森还在这两艘船的一艘上，贝海立刻从驾驶室里蹿了出来，一到了甲板上一边脱着衣服一边大声的冲着那边巡回号上一般傻愣愣的人群喊道：“卡森！卡森！”。

　　也不知道是卡森在鲸号上还是这小子傻住了没有回答，一船人没一个回答贝海的，现在这人情况哪里还让贝海有犹豫的时间，直接把自己剥的剩了条内裤，噗通一声就扎进了水里。

　　等着贝海脑袋从水中冒出来的时候，己经在十米开外了，贝海这时候只想着把卡森这个小弟给救出来，拼了命的往鲸号那边游着，一边游着一边嘴里嘟囔着：一定要没事儿，一定要没事儿！

　　等着快游到了鲸号的旁边，土狗和油条早就靠了过来，贝海立刻给土狗下了命令让它先去船里看一看，看看卡森在不在里面。这个时候由于鲸号被拉翻的速度太快，整个船直接就像是卡在的水面上，所以船舱里应该还有空气，还好鲸号是玻璃钢船比铁船要轻便一些，现在还没有下沉的迹象。

　　土狗钻进去也就是一分钟不到的时候，然后贝海就看到了自己的小弟卡森，现在脑袋上被撞了一条口子，然后一只脚被挂在船上原本的缆绳上，正忙着挣脱缆绳不过看起来越是着急越是挣不开。

　　这时贝海哪里还要多想，直接猛吸了一口气又是一个猛子扎了下去，游向了卡森的位置。

　　当卡森看到贝海过来似乎更加的晃乱了，挣扎的更加的厉害了。

　　这个时候贝海根本不敢靠过去，怕这小子发疯，要是被这小子一把抓住，自己两兄弟可就都交待在这里了，贝海虽说是亲水不过并不是鱼，能活在水里，贝海也就能在水里憋气十五六分钟，比世界纪录少点儿有限。超过这时间也就只有挺尸的份儿了。

　　贝海这边正想着怎么过去呢，就看到卡森冲着自己直摆手，看那口形似乎是GO，GO！意思是让自己快点儿离开这里。

　　“没枉我下来救你！”贝海看卡森这样心里一热，发现这小子还有理智就好，贝海直接就游了过去，到了他身边也不管他听不听的见，就这么来了一句。

　　等贝海游到了卡森的脚边，看了看套在他脚上的绳子也不及多想不用两秒就把它解开了，其实这个扣子对于渔夫来讲很简单就能解开了，就是栓桩子的扣结，不过卡森不是渔夫啊，加上着急自然解不开这样的绳扣。

　　一解开绳扣，贝海立刻拖着卡森把他从船底拉了出来。

　　两人这边刚冒了头，贝海就看到了一个姑娘的脑袋从自己身边冒了出来。

　　“蒂娜还在里面！”姑娘对着贝海直接说道。

　　贝海抹了一把脸上的水珠，抬头看了一上四周，不禁的骂了一声：我靠！人家一姑娘都跳下了水，你们一帮老爷们还才刚撅着屁股从船上往橡皮艇上爬，丢不丢人啊！

　　等着看清了这姑娘，贝海不由的心中升起了一丝敬佩，这姑娘不是别人正是狄丽雅·赫特。没有想到这么样一个富家女居然还会跳下水来救人？无论让贝海怎么想都不可能想到这一点儿。

　　“你扶着卡森上小艇，我去救里面的人，说说里面还有几个？”贝海立刻对狄丽雅大声说道。

　　“可能还有两个一个可能在舱里”狄丽雅对着贝海说道：“我跟你一起下去吧，我游泳很好的！”。

　　“你回去！”贝海用一种不容置疑的语气说道，要是自己一个人下去了，再不济的时候只要不是到水底太深抓着土狗自己也能逃出来，带上一个外人可就麻烦了。

　　“我可以帮忙！”狄丽雅又说道。

　　“回去！这里有血迹，很快就有鲨鱼聚过来了！”贝海有点儿生气了，你这女人怎么就这么麻烦呢，说完又向着船方向扎了过去。

　　这个时候油条早己慢悠悠的把能游的都游了一遍，贝海很快就知道了船上还剩下的人在什么地方，一数之下贝海才知道不是两个，而是三个，其中一个己经往海底开始沉了。

　　不用想自然是知道该先救这个下沉的，另外两个至少还知道抱成一团儿，流着泪吸着舱里的空气呢，这就证明暂时还是没什么关系的。

　　贝海游了两下为了保持体力就召了土狗过来，带着自己快速的把下沉的人追了回来，然后也没空管这人是死是活，直接往海面上拖，等着冒头的时候，发现自己身边附近己经有了两条橡皮艇。

　　把人交给了艇上的人，贝海又一次的扎进了水里。

　　而这个时候，己经有鲨鱼围了闻到了血腥味儿凑了过来，这些货色没攻击贝海的意思，不过也弄的贝海心烦，直接让土狗赶开。

　　这命令一下可就热闹了，土狗那是直接表演短距冲刺，没一会儿整个水面上就起了无数的泡泡，而且贝海在怒中发布的命令，土狗跟着自是感觉到了主人的怒意，不光是撞而且选择了开咬，这下子土狗的实力就出来了，虽然个头小不过一口下地就是一口肉，一点儿也不带含糊的，这咬合力比起以前来不知又强了多少倍，有一条小点的鲨鱼直接一口就成了两截儿。

　　上面橡皮艇上的人看着海面下开始冒血水，都有点儿傻眼了，一些姑娘站在船舷上还捂着脸小声的哭泣了起来。


第112章 侥幸

　　土狗在水下发疯似的乱咬，很快的就让一些鲨鱼知道了这头小白鲨不是吃素的，出手黑着呢！自然就不敢再往这边儿靠了，选择在周围游弋。

　　这下船上的人很快的就看到了二十几米的范围内升起了好几只背鳍，傻子都知道这是鲨鱼来了，而且几个背鳍都还成圈的游，似乎不敢往这边靠。可见呆在这里的一准儿是条更大的鲨鱼。

　　船上的人这下子脸色就精彩了，卡森更是脸色发白，伸着脑袋两只眼睛直愣愣的就这么瞅着海平面，嘴里不停的嘟囔着什么旁人跟本听不懂的东西，而且两只眼睛也开始渐渐的红了起来，没有哭的意思，可是这眼神却越来越凶。等着抬头望着不远处傻愣愣的拖网鱼船的时候，凶光一下子退去了，不过那眼神却更让人觉得恐怖了。

　　这时候的贝海己经游到了舱里，把脑袋伸了出来。现在这个船舱己经底朝天，原来的天花现在成了地板。

　　两个抱头而泣的女人一看到贝海直接就是一愣，然后立刻向着贝海这边扑了过来。

　　操！贝海立刻把脑袋一缩，要是被这两疯女人抓住，自己这条小一命说不准就要交待在这里了。

　　对于这两个女人来说也不知道从哪里得到的勇气，或许把贝海看作是最后的救命稻草了，原本还光会抱着抹眼泪，现在就连不太熟练的狗刨式都被她俩使的人五人六的，在水里游的差点儿都比贝海还快了。

　　不到了两秒钟就演化成了贝海逃，两个上了三十左右年纪的少妇在后面追，老实说要是放到以前，贝海就是想破了脑袋也不会想到自己有这么吃香的时候，身后挂着两小少妇没命的追着自己。

　　有的时候人体的潜能就这么奇怪，没贝海的时候两人就知道抱头哭着等死，不过看到贝海一冒头这原本不会的游泳也会游了，而且还游的很好，虽说是狗刨但是一点儿不耽误时间。

　　贝海直接在一片血水中把脑袋冒了出来，一张口就是：“快点抓住我！”。

　　这边的话还没说完，贝海就觉得自己的两条腿被人一边一个抓住了，然后这抓住了自己腿的两人还像是淹死鬼拖垫背的一样把自己往下拉。还好这时一只手抓住了自己的手，很快的第二只手也伸了过来。

　　抓住贝海的除了狄丽雅之外还有卡森，两个抓着就把贝海往橡皮艇上拖，旁人愣了两下之后也就帮起忙来，几人一动手贝海很快的就被拖上了像皮艇，连带着两个死死抱着贝海腿的少妇也跟着上了船。

　　大口大口的喘着粗气，贝海试图把自己的腿从两位少妇的怀里拿出来，不过很显然惊鬼未定的两位少妇不想放过各自抱着在大腿，一感觉到它想挣脱立刻抱的更紧了，挂在贝海的腿上活脱脱两个树袋熊，紧到贝海都有点儿痛的龇牙咧嘴了。

　　“哎呀！你们轻一点儿，快被你们俩给勒断了！”贝海连声的说道。

　　“人都获救了”不知道是谁嚷嚷了这么一声，然后四周就响起了欢呼声。

　　很快的两个抱着贝海腿的也松开了，被两人扶着并且肩头各披了一条毯子坐到了一边。

　　“刚才你知道么？直接把我吓傻了！”卡森这时给贝海来了一个强有力的拥抱，而且勒的也很紧。

　　贝海伸手在卡森的后背上拍了拍：“好了，把我勒的快喘不过气来了！”。

　　等着卡森把自己放开又看看他伸手抹了一下脸上的眼泪，笑着开玩笑说道：“那咱们一一个一次算是扯平了，你不知道看到船翻了，我喊了几声没人答应也把我吓的半死”。

　　卡森笑着用手背抹了一下鼻头，吸溜了一声说道：“嗯，算扯平！”。

　　贝海这边一抬头，看到另外的一艘橡皮艇上蹲着马特还有齐一铭，现在两人把脖子伸的跟长颈鹿似的向着自己这边看来，脸上露出了笑容对着两人挥了下手：“没事儿了！”。

　　“你挺棒的！”这时候一声悦耳的女声在自己的身边响了起来。

　　贝海转头一看是坐在旁边的狄丽雅不由的对着她也竖起了大拇指夸奖说道：“你也挺厉害的，没想到你一个姑娘遇到这样的情况都敢下去！”。

　　贝海这是说的实话，佩服眼前的姑娘也是真心实意的，拿贝海自己来说要不是想着卡森落海水里去了，还真不一定敢这么下海里去。

　　这次成了这样的有惊无险的结果也真是老天保佑，要是船翻了并且很快的沉了一直往水底去。别说是人救不出来连贝海自己都要搭上。越往下去水中的压力越大，到时候就算能摆脱船壳，说不准贝海的肺也会自己玩完了。

　　救完了卡森，那就是狄丽雅一个女人给的贝海勇气去救别人的，当时贝海就想着一个女人都有这样的勇气，我一大老爷们能看着一个姑娘这么干自己袖手旁观吗？脑子里这个念头一出来，自然是热血一涌也没考虑到其他的。

　　直到上来是候躺在了橡皮艇上这才真正的感到了后怕，怕什么啊？自己老子老娘都好好的，不能说上有老下有小吧，可是这上有老可是实打实的。而且老贝家可是几代单传，到了自己这里一下子没了，那老子娘估计想跟着一起来到地下和儿子团圆的心都有了。

　　想到了这里贝海如何能不怕！？

　　求卡森贝海那是说一不二的，没他自己还给黑心肠的人家刷盘子当奴工呢，至于别人贝海要不是狄丽雅这一下子激着，还真不一定有胆子再去下一趟翻的底朝天的船。

　　“你瞧不起女性么？”狄丽雅细秀的眉毛一挑脸上有点儿不乐的说道。

　　这表情贝海就当没有看见，也没把她太当回事儿：“真的，你比他们很多人都有勇气”贝海说完虚指了一周。

　　狄丽雅说道：“我从小就经常出海，而且我的游泳很棒的，曾经还有一段时间梦想着去参加奥运游泳比赛”。

　　嘚！贝海想起来了人家可是传媒大亨的孙女，家里还能没个游艇什么的？估计那游艇的价格都够普通中产一家人用一辈子时间挣的，会游泳出海不晕船很奇怪么？

　　贝海正想说什么呢，听到脑袋上传来了一阵呼呼的螺旋桨的声音，一抬头就看到不远外一架涂着海岸警卫队标识的直升机正向着自己这边飞过来。而且越来越近自己这边的噪音自然也就跟着越来越大。

　　对着狄丽雅摆了下手，贝海把脑袋凑到了卡森的耳边：“咱们回波纹号上去！”。

　　在说话的功夫，橡皮艇己经到了巡回号的旁边，贝海可没什么兴趣上别人的船，自己是个船长，况且沉的又不是波纹号！

　　等着这拨人都爬上了巡回号，几个桨手就划着橡皮船把贝海送回到了波纹号上。

　　上了自己的船，贝海首先冲了把凉水把身上的海水洗去，然后换上了一身干净的衣服呆在甲板上望着巡回号。

　　现在还提什么拍不拍照的，巡回号上的亚度尼斯朝这而望了一眼，看到了贝海连忙对着这边用嘴型说着thank you！

　　当贝海把自己的眼线转到了那艘拖网船的时候，就明显的有些不屑了！心里想道：这下你们不牛逼了吧！看你们再牛！

　　造成这次世故几乎全都是拖网船的责任，鲸号是下锚停泊，你一个拖网船就不该靠的这么近，有多危险你作为一个出海的人会不知道？既然你知道了为什么你还这么干！

　　说实话贝海也明白，抢鱼场嘛！渔场这东西不光是金枪鱼夫们抢来抢去的，拖网船也要养家糊口，蓝鳍金枪鱼是肉食性的鱼，自然是呆在鱼获丰富的地方。这样的地方也是拖网鱼船船长眼中的宝地。

　　作为船长不可能不知道自己的这么大的拖网船缠住了这么小金枪鱼钓船，产生最严重的后果会是怎么样的。他们一准儿知道不过就是心存侥幸，因为拖翻别人船五年也不一定发生一次，只要不拖翻把人家父锚还了也就是了，最多法庭上扯点儿皮之类的，还指不定要不要赔钱呢。

　　这下好了侥幸变成了事实，拖网号的船长估计现在傻眼了！


第113章 要不要喝点什么

　　海岸警卫队的直升机来的挺快的，不过到了出事地点上空也没它什么事了，只能这么干转着。该救的人都救上来了，该翻沉的船也正在往海底沉，而且海水很快就盖过了船底，就是他们想救也无从救起了。

　　再次从巡回号上得知所有的人都活蹦乱跳的一个都不少的时候，贝海对着马特和齐一铭挥了下手：“下钩，继续钓鱼！”。

　　“继续？”马特望着贝海问了一句。

　　贝海眨巴着眼睛不解的望着马特：“甲板上的这一条还没上来呢？现在回去不是又少了点儿钱？快点动手，早点钓上鱼来早点儿回家，争取这次大家回到码头还能看到太阳！”。

　　一边说一边催着自己在两手下快点儿干活！不继续钓鱼谁给你们发钱？贝海在心里报怨了一下自己的两个伙计。

　　波纹号继续往海里抛下了钓钩，开始继续钓鱼。

　　鱼钩放下去没有十分钟的时间，海岸警卫队的巡逻艇就开到了附近，人家这船自然比贝海大的太多了四五千吨呢。巡逻艇到了之后很快的放下了两个橡皮快艇，上面坐了一拨子人向着巡回号驶去。然后又放下了一艘小艇向着拖网渔船那边驶了过去。

　　现在己经很明显了，海岸警卫队现在接掌了这个事故现场，做起了调查。

　　贝海这边也就是望了几眼，然后就安心的钓着自己的鱼，至于卡森现在老实的呆在驾驶室里，也没有前面几条船来回乱蹿的疯劲儿了。

　　“有鱼上钩了！”马特看到了鱼竿一弯，立刻放下了手中的活儿向着鱼竿跑了回去，一边跑一边向着自己的船长报着好消息。

　　听到马特这一嗓子齐一铭自然也就放下了手中的活儿冲到了自己的位置。

　　波纹号立刻进入了和鱼搏斗的状态。

　　“让开！让开！”马特冲着向着波汶号驶来的橡皮艇大声的吼道，这一艘橡皮艇有点儿过于靠近鱼线了，很容易干扰到马特的作业。

　　贝海看看艇上的人不由的有点儿苦笑不得，这些是警卫队的人，马特冲着人家大吼大叫的有点儿不那么友好。

　　警卫队小艇听到了马特这一吼也就迅速的转到了一边，尽量的远离鱼线。很是有一点儿人民子弟兵的这么点儿意思。

　　海岸警卫队来干什么贝海自然是知道的，除了查证件通知风暴之类的事情之外，这些人就不能有别的事儿。至于这一次那肯定是了解情况来了。

　　果然不出贝海所料，上来的几位警卫队员就是来了解这次事故的真像的。

　　“我知道的就是这么多了”贝海把自己看到的，还有做的事情大至的说了一下，救人的经过也就一两句话带过。

　　“你真是勇敢！”带队的上尉对着贝海由衷的称赞了一句。

　　“谢谢！遇一这情况也没有多想”贝海也稍客套了一下。想了一下又对着几位警卫队员问道：“是不是迤网船上没有派人放哨？”。

　　出现这样的事情最大的可能就是拖网船上没派上放哨，要是派了人了根本不太可能出现把小船拖翻的事情。

　　贝海这么一问，有一位警卫队员就似乎想笑，而且看样子还忍的辛苦。事故没有人挂了也没有人受大伤总算是不幸中的万幸，老美重人命对于财到是不怎么看中，因为这东西是保险公司的事情，犯不着因这个不开心。

　　这样的情况下这位警队员笑也就无所谓了，要是死人了他还笑那就不会受待见了。

　　“怎么回事？”贝海觉查出了里面的猫腻，连忙问道。

　　“是这样的！……”上尉对着贝海解释了一下。

　　靠！听了上尉的解释贝海真不知道说什么好了，本来拖网船上是派了一位瞭望员的，不过这位拿着望远镜的瞭望员看的明显不是地方，没有看自己船经过的线路上有没有别的船锚，而是拿着望远镜看起了穿的清凉的小模特，这才造成了这场事故。

　　这他妹的原因又绕回来了？！贝海不禁的心里有点儿发苦。感情事情的最终起因是瞭望员这货拿着本该望四周海面情况的望远镜，看起了花姑娘！你看就看吧，却差点儿要自己搭上小命，真他娘的不知道让贝海说什么好了。

　　听到了这个原因别说是贝海了，连卡森这个受害者这时候都是一付哭笑不得的样子，这是大家都安全了，要是弄死了一个两个的你说死的该有多冤枉啊。到了地下跟阎王爷一说非把他老人家笑死，这样丢了小命还真够丢人的。

　　了解完了情况这些警卫队员就离开了波纹号，等他们一离开波纹号上新一条鱼也就被拖上了甲板，开始进行初步的处理。

　　“准备返航吧！”贝海一看齐一铭己经一刀划到了鱼尾上，说了这一句之后转身向着驾驶舱走去，准备发动引擎返回格洛斯特港。

　　波纹号这边刚开始转动锚链绞盘就听到有人喊着：等一等！

　　贝海把脑袋一侧，看到了一艘橡皮艇正向着自己这边靠过来，在橡皮艇上还坐着两个姑娘，一个是狄丽雅一个是夏洛特。

　　贝海直接把手从操纵杆上放了下来走到了船舷边。

　　“你们怎么不跟着警卫队的船？”贝海大声的向着靠过来的橡皮艇问道。

　　“警卫队的船还要等一会儿，我们看你这边要走了就过来了。正好我们的行礼不是还放在你的船上么？”狄丽雅说道。等着船一靠到的波纹号的船舷，狄丽雅就把自己的手向着站在船舷边上的贝海伸了过去。

　　贝海自然是伸手过去一拉，先后把狄丽雅和夏洛特两个姑娘拉上了船。

　　“那你们进舱吧，我们这就返航了！”贝海看着两姑娘都上了船，对着橡皮艇上的人挥了下手，转身说了一句之后又回到了驾驶舱里。

　　随着引擎又一次响了起来，波纹号终于结束了两天的海上漂泊，船头对准了母港格洛斯特而去。

　　贝海这边设置了自动航行之后，就没事起来，和卡森两人聊着天儿。马特和齐一铭则是挂好了自己的吊床趁着这个时候睡个小觉儿。

　　“你们说的什么！这么开心？”狄丽雅把脑袋从舱里伸了出来对着两人问道。

　　卡森和贝海两人没人的时候用的是中文，狄丽雅自然是听不明白两人笑着谈论的是什么。

　　“说刚才的事情呢”卡森说道：“没有想到咱们这事故出的”说到了这里卡森苦笑着摇了摇头。

　　“那个拖网船会面临怎么样的处罚？”狄丽雅对着贝海问道。

　　“这个我还真不是太清楚，不过这个渔季结束之前他的捕捞证怕都不管用了，明年这证还能不能申请到也是个问题”贝海就知道捕捞证的问题，至于什么刑事问题贝海又不是律师，而且一直是个守法公民自然不可能知道了。

　　“这么轻？”狄丽雅一听就皱了下眉头。

　　“己经不轻了！这些人全家就靠着这东西吃饭呢”贝海说道，不过扣了捕捞证说实话也就是不让现在船长做为一个船长出海了。这话说起来绕口，说明白一点儿就是换个船长，这艘拖网船还可以继续捞，以前的船长怕是只能算打工了，因为他己经没有指挥驾驶一条船的资格了。

　　船长和船员的工资不可能是一样的，虽说贝海不了解拖网船上的利润分配，不过怎么说船长都该是船员的两到三倍吧，要不是谁还当船长！

　　狄丽雅问完了这个问题想了一下望着贝海又说道：“我真没有想到你能把所有的人都救上来！当水里冒血水的时候，我以为没有希望了呢”。

　　“真是万幸，鲸号只是化妆船！并且上面当时没多少人”贝海说道，不光是出事的时候人不多，而且五六个在甲板上的人在船要翻的时候就己经跳船逃生了，要是没有绳套栓着卡森这货也早就跳船逃了，哪里还要贝海跳海相救？

　　“要是没有你，再慢上一分钟至少两位化妆师不可能生还”狄丽雅面带微笑看着贝海的脸说道。

　　贝海还第一次被一个姑娘用这种眼神望着，而且还是一个相当漂亮的姑娘，那感觉不知道怎么形容。

　　和人家相视连三秒钟都没有坚持下来，贝海嘿嘿两声掩饰自己的尴尬，转移了一下话题：“要不要喝点儿什么？”。


第114章 新手的高难度

　　“还是咖啡吧”狄丽雅注视着贝海的表情，嘴角微微的翘起。贝海表现出的一点儿不好意思被狄丽雅看在了眼中。

　　卡森瞄了一下自己的海哥然后立刻自告奋勇的说道：“我去，我去！”说完不等别人说话自己向着舱里的厨房跑了过去，准备给狄丽雅倒咖啡。

　　“你当时是怎么想的？”狄丽雅对于贝海的行为很好奇。

　　对于狄丽雅来说一开始听到翻船的时候是愣住了，然后看着有人跳下了水而且冲向了船这才想起来要下水去救人的，可以说某种意义上是贝海先激起了狄丽雅的勇气，然后狄丽雅又激发了贝海二百五的男子气。

　　“卡森不仅仅是我的弟弟，他在那艘船上只要有任何的机会我都会下去救他，当时的情况不容我多想。因为我和他是一家人！”贝海直截了当的说道：“至于后面再钻进去，也有你的功劳了，要是不看到你个姑娘这么勇敢的下水，我还真不一定有勇气再去船里！说实话，拉着卡森上来的时候回头看一下翻起船底真的挺害怕的，当时那一刻真的手都在抖！”。

　　狄丽雅的目光始终注视着贝海，这个时候狄丽雅感觉到了贝海说的大实话，觉得眼前的其貌不扬的微微有点儿发福的男人此刻特别的真诚。

　　望着贝海想起了在这几天里经常性的听到他的名字。在很多渔夫的嘴里一提起金枪鱼，联系最多的就是贝海这个名字，刚刚到格洛斯特没有一个鱼季，就让很多老渔夫交口称赞，一些人甚至直言说道眼前的男人要是一直这么出色下去，终将成为格洛斯特乃至整个东海岸金枪渔夫中的传奇。

　　贝海道出的自己当时内心的害怕并没有让狄丽雅有丝毫的看轻，反而让她觉得真诚。就美国人来说英雄都是普通的，有内心的争扎斗争，也有徘徊犹豫，甚至是原来带着叛逆最后拯救世界。

　　从电影上就可以看出区别来，好莱坞的英雄几乎都带着一种人性的伟大，他有弱点有不足，更多的时候他表现的像个人，像个生活在你身边的普通人，因为某一件事他变得伟大。传递的是任何普通人只要做对了事情，追求正义就会变的伟大。

　　这一点儿和中国荧幕上的英雄明显不同，中国的英雄身上更多是神性，英雄永远是坚定的，从不动摇的也是从来都没有犯过错的，并且从出生就不凡一直不凡到死，伟光正式的。这样的英雄让大多数普通人反而离的远远的，众人称赞却鲜有人效仿，因为所有人站在英雄们事迹之前都只有自惭形秽的份儿。

　　现在贝海在狄丽雅的心中就是一个英雄，一个美国式的英雄遇到危险的时候有彷徨有犹豫，但是这种彷徨犹豫并没有影响他的名声，反而又给狄丽雅带来一种亲近感，觉得眼前的英雄是鲜活的，看的见摸的着的。

　　加上时不时的听到贝海找鱼和钩鱼的水准，现在狄丽雅越发的对贝海产生了一种超越了好奇感的心思。

　　不知道谁说过的话，意思大致的是这样的：一个男人想让一个女人死心踏地的爱上你，最好的手段不是花多少钱，也不是送上多少甜言蜜语，因为这两样都有可能失败。唯一保险的是让那个女人崇拜你。

　　虽说现在狄丽雅对贝海谈不上什么祟拜，不过至少认为自己遇到了一位挺MAN的男人，不光MAN而且有担当而且勇敢，生活在豪门混在模特圈的狄丽雅见过很多的男人，有优雅的，有俊美的，也有肌肉虬实的，但是真正勇敢的，有一种无视生死的勇气的并不多见，而现在眼前就有这么一个证明了自己勇气的站在了自己面前。

　　“你以前是做什么的，我听说你刚来格洛斯特没多久！”狄丽雅侧着身体坐了下来，面对着贝海把一只胳膊支到了驾驶台上，微微的弯着腰让自己坐的更加舒服一点儿对着贝海问道。

　　或许觉得自己问的有点儿过余私人了接着又说道：“我就是随便问问，要是不想说可以不回答”。

　　贝海除了空间之外觉得自己也没什么好藏的，而且现在连船都自动驾驶了，还有十个小时才能返港，时间真是一大把有个人聊天不是更好？

　　“有什么不能说的，其实挺没意思的。我呢是十几岁从中国来到了美国，先是寄居在算是亲戚家吧，然后成年了就和卡森一起结伴闯荡……”贝海直接简简单单的用平实的语言把自己的事情说了一下。

　　没有因为眼前坐着一个美人儿就把自己弄的出身豪门，也没有把自己打扮的像是国内的报告会，先提自己是多么苦难然后通过努力又吃饱对穿暖的，反正都是真实的事儿，没添水份，连倒霉的地方提都没提。因为贝海觉得没必要，自己的苦处自己知道就行了，拿出来除了博人眼泪真是没多大的意思。

　　狄丽雅听完了贝海的故事，坐着的姿势就换成了手掌靠着脑袋了：“你和卡森就这么一直呆在一起？”。

　　贝海听她这么一问立刻开始撇清说道：“我们两个没一个性取向有问题，卡森爱姑娘我也同样！我们就像是亲兄弟一样相互扶持着生活”。一边说贝海一边理手画脚的解释着自己和卡森之间纯洁的兄弟之情。

　　“我没有想到这个，你不用解释”狄丽雅哈哈的发出一窜银铃般的浅笑声说道。

　　“不误会就好，不误会就好！以前走在路上我们还可以和男性友人勾肩搭臂的，现在一这么干不用别人自己就想起这个来了都……”贝海摇头说道。

　　哈哈哈！狄丽雅又笑了起来。

　　卡森早就准备好了咖啡，不过这小子很有眼色的没有打扰两人的谈话，自己在舱下厨房门口身体倚着门框端着一杯咖啡一边喝着一边听着上面两人聊天。

　　“没想道海哥还挺能侃的，一两月没见泡妞的功夫见涨啊，不过拿下这妞的要求对于一个情场新手来说是不是有点儿太高了？”卡森直接用中文在嘴里嘟囔了一句。

　　卡森自言自语的话刚完就听到贝海问了一句：“你为什么想起来当模特这一行？我听说你的家里非常有钱的！”。

　　一听到这话，刚从船里逃生不久的卡森差点儿又被一口咖啡给终结了生命，死命的捂着嘴忍住了没有咳出了声来，一边咳着一边心道：我说你会不会聊天啊，哪有这么问人家问题的。

　　卡森这边暗自着急，不过当事人狄丽雅却一点儿不介意。

　　“我为什么就不能做模特儿？我不光做模特儿还试着设计时装首饰，别人都看到了我的家世，但是我想自食其力！而且我也有这个能力”狄丽雅说道。

　　贝海听了点了点头：“哦，人的想法不一样！”望着狄丽雅眨着一双美丽的大眼望向了自己，贝海直接说道：“我就是好奇这个，要是我的话一准儿不这么干”。

　　“要是你的家里有很多钱，你准备怎么做？”狄丽雅饶有兴趣的问道。

　　“每天睡到自然醒，然后不是兜风就是看电影玩游戏”贝海连一点儿磕巴都不打，直接面不改色的对着眼前的姑娘说出了自己的心里话。

　　哈哈哈！狄丽雅直接被贝海给逗乐了：“赫尔，其实这样的生活过久了也挺无聊的！”。

　　“你这么一说，让我想起了一个故事”贝海说道。

　　“什么故事？”狄丽雅眨巴着眼睛望着贝海问道。

　　“有个穷人家里真的很穷，平常吃上一顿面包就像是过圣诞节了，有一天一家人都在饿着肚子，他的儿子突然问他国王每天都吃什么。他想了好久对着儿子说道，国王每天都吃面包而且可以一直吃到饱”贝海直接把听来的中国版皇帝吃大饼改成了国王版的吃面包。

　　狄丽雅听了乐了好一阵子。

　　“和你聊天真开心”狄丽雅笑完了对着贝海来了一句：“我去休息一会儿，这个点儿我有点儿犯困了”。

　　“行！你先去休息吧”贝海说道。

　　狄丽雅从椅了上坐了起来向着舱里走去，贝海则是目送着漂亮的姑娘背影消失在了自己的眼前。

　　这个时候狄丽雅没有想到自己因为内心的英友情结对眼前的其貌不扬的贝海起了一丝丝的好感，贝海自然也没有想到这事儿，换句话说不是没想到而是根本没敢想到，两人之间的差距在贝海看来太大了，自己和狄丽雅根本就是活在两个世界的人。


第115章 月亮鱼真的无用？

　　狄丽雅的身影消失了，卡森的脑袋又从船舱里冒了出来。

　　贝海看到卡森的脑袋出来这才想起来这货不是说去倒咖啡的么，怎么倒了快半小时了：“你咖啡怎么倒了这么久！你自己看看你这磨叽的，半个小时都过去了，喝咖啡的人都被你倒走了！”。

　　“要不说你新手呢！”卡森直当没听到，把手的一杯咖啡放到了贝海的面前坐到的狄丽雅刚坐过的副驾驶的椅子上，这回用中文说道：“你有没有发现这小妞儿对你和别人有点儿不同了？”。

　　贝海听了眨巴了一下眼：“有什么不同？”。

　　“我说他对你有好感你信么？”卡森看了一下贝海然后悠闲的抿了一口咖啡说道。

　　“脑子有病！跟我多聊两句就是对我有意思了？那我以前在餐馆端盘子不就是大众情人了？”贝海不屑的说道：“你帮我看着一会儿，注意前方要有船挡路的话提醒我一下，我先眯一会儿”。

　　说完贝海就抱起了双手把身体往椅子上一缩准备在椅子上小睡一会儿。

　　刚出过事，卡森也不敢大意只得瞪着两只眼睛望着船头方向，注意力非常集中的望着前方的海域，生怕因为自己的失误才来这么一下子。

　　一路无事，贝海趁着这功夫也小睡了快两个小时，波纹号无惊也无险的回到了格洛斯特母港。

　　“怎么回事！”本尼看着波纹号靠了过来，上前两步接过了马特抛上来的缆绳帮着栓在了码头的铁桩上，边栓边对着船上的人问道。

　　“听说你们跑了条大鱼，而且还有人落水了，说是鲸号沉掉了”本尼这边己经听到了海上发生的事情，不过并不是太了解。

　　贝海关掉的引擎：“别提了，这一趟出去倒霉透了，让人觉得讽刺的是，咱们这一趟还钓到了一条幸运的月亮鱼！”。

　　“我听说了！”本尼这时己经缠好了缆绳。

　　“六条，最少的也在五百磅左右”马特望着野马的伙计打开了车后厢，而且隐下了升降臂就对着本尼说道。

　　“比上次稍为好一点儿，有没有过于出色的鱼获”对着波纹号的渔获本尼己经形成习惯了，每次都是五六条，数量己经不是托尼最关心的，现在本尼最关心的就是鱼的质量。

　　“因该没什么太出色的吧”贝海望了一马特一眼，看着马特点了点头这才说道：“正常大小正常品质，这趟出海除了差点儿把小命给弄没了之外，一切都正常！”。

　　本尼跳上了船和马特齐一铭三人开始吊鱼上岸，忙活之余对着贝海说道：“你的胆子可真够大的，真是不要命了！”。

　　听说贝海进了翻壳的船里救人而且还是进去两次，本尼不知道说什么好了，要说老渔夫不论是鲸号、巡回号上的船老哪个不比贝海出海的时间长？不说别的就是船员除了齐一铭之外谁不比贝海早出来超过十年，别人为什么不敢去救？大家都知道，这太危险了！

　　“当时没想这么多！”贝海又一次的重复了一遍说道。

　　这边波纹号忙着称重，因为才是晚上八点多钟，码头上的人还很多，经过了波纹号码头的人绝大多数都会对着贝海喊上一嗓子什么干的好之类的，舍命救人的人不论到了哪里都受人见待，现在贝海就赤果果的享受到了小镇人的交口称赞。

　　今儿回来的真是早，九点刚出头，所有的东西都交接好了，剩下的也都是马特和齐一铭的活儿了，贝海则是带着卡森顺道送狄丽雅和夏洛特回乔和玛丽夫妇的旅馆。

　　到了门口的时候，贝海这才发现，自己的先发后至，人家亚度尼斯这个美男子加上一帮子抗器材的都己经回到了旅馆里，看到贝海回来了亚度尼斯几人直接迎了出来。

　　贝海这边也不想想，人家的海岸警卫队的船要是跑不过你一个渔船，还警什么卫什么东西啊！

　　“谢谢你，赫尔！”一看到贝海亚度尼斯直接来了个大熊抱，那感激之意全使在了胳膊上了。

　　“不用谢！”贝海这边刚被亚度尼斯放开，自己救的那三位又挨个的过来了。贝海不得不过这句不用谢又重复了三遍。

　　拥抱了一遍，亚度尼斯直接带着贝海往屋里走：“等会儿我给你拍几张照片，然后在杂志上刊登一下……”。

　　“别，我可受不了这个，我不是混你们娱乐圈的，我对曝光率也没什么兴趣，你要是想拍的话那就拍他吧”贝海一听要拍自己还要挂杂志上，立刻就有点儿受不了了。

　　先别提什么上不上相的问题，就算是上相贝海也没兴趣搞的风雨满天的，自己还要过安生的日子呢。

　　亚度尼斯这时没显出任何的不快，要是以前亚度尼斯说自己要给你拍照，理所当然的觉得这人该荣幸，当然要是能真挚的感动到热泪盈眶就更好了，像是贝海这样直接拒绝早站转头走了。

　　可是现在不一样了，这位相当于帮自己解决了一个天大的麻烦，不说别的要真闹出人命来，亚度尼斯这心里也好受不了。

　　“卡森的事情我答应了，你就放心好了”亚度尼斯对着贝海就差拍胸脯保证卡森手下的小名星照一切都好说。

　　要是不知道的人现在一看这位拥着往屋里走的，还以为是多久没见的老朋友了呢。根本不会想到就在出海之前一个把对方看成色影师一个看对方是土鳖！

　　坐到了旅馆的客厅里，贝海和亚度尼斯聊了一会儿之后，卡森回去的事儿就有了着落，今天晚上卡森就跟着亚度尼斯这帮人的车子回波士顿，一路上两人也好商谈一下拍照的事情。

　　贝海这边死活不肯露脸，亚度尼斯宣扬美国活雷锋赫尔的想法也就只能放到了一边。

　　等着回家的时候除了卡森还有亚度尼斯派来的一辆车子，这是接回来拿行礼的卡森的。

　　到了家三分钟不到，家里就又只剩下贝海一个人了，卡森人家己经乐呵呵的坐上了车子准备谈自己手下的小明星拍照的事情去了。

　　家里没了人，贝海把疤脸几个又放了出来，让小家伙们继续适应着新的环境，自己则是准备晚饭。

　　现在的贝海觉得自己己经没什么要再地追求什么目标了，想着这样的小日子过到死自己也就满意了。有了这样的想法自然是没有过大的动力了，没有动力这压力自然也就小了。

　　贝海现在就开始琢磨着怎么满足自己的胃了，这不放出了疤脸几个之后，贝海就开始一边看着平板上刚下的菜谱，一边拿自己贮藏在空间里的活鱼出来练手，准备做的就是大家都喜欢的水煮鱼。

　　厨房好自然里面的刀具都是不差的，要不是贝海还做过一段时间的大厨梦估计现在手上会绑了一下十条创口贴。

　　轻轻的片下一片鱼片，贝海满意的拿了起来对着灯光看了一下自我表扬了一下：“我这刀功真是找不出词来夸自己”。

　　边切边夸自己刚切了小半盘子鱼片儿，贝海听到了自己的手机响了。

　　擦了擦手掏出手机一看原来是狄丽雅发来的消息，上面写着再见，很高兴这次来认识了你这么一位勇敢的朋友。

　　一路顺风，勇敢的姑娘！贝海顺手回了一个过去。

　　刚放下没有一分钟，又一个消息传了过来：今天晚上就要回纽约了，四个多小时的车程！是要祝我好运。

　　那你可就不如我了，我现在正盘算着等会儿吃什么呢！贝海又回道。

　　你自己做的？狄丽雅很快的又问道。

　　当然，等我做好了发给你看看，我现在忙活去了！贝海开心的回道。

　　OK！这是狄丽雅的回复。

　　等着贝海这边做好了之后，吃起来一般般不过卖相上还说的过去，就用手机给狄丽雅拍了一张发了过去。

　　两人这么你一句我一句聊了快五六分钟，这才各自睡自己的大头觉去了。

　　月亮鱼真的没有用么？


第116章 吊丝未变

　　贝海觉得自己才刚躺下没有多久就听到了自己的手机又响了起来，这一次还是电话，贝海把脑袋蒙着这电话居然响个没完了，实在是忍不住了，贝海摸起来看了一眼，发现是许辉打来的。

　　“我靠，又是什么事情啊，这响的没完没了的”被电话吵醒了贝海的起床气很大。

　　不过许辉那头根本不当回事儿只是说了一句：“今天怎么这么早就睡了！”然后就开始说起了自己的事情。

　　“唐浩约我后天一早去你老家的村子，到时候你帮着说一下”许辉说道。

　　贝海一听怎么这几天的事情都这么邪乎啊，对着电话那头的好友说道：“等等！你说什么？你和那个什么唐浩一起去我乡下的老家？你们什么时候好到了穿一条裤子了？”。

　　“怎么了，嫉妒我们的友情飞速进步了？”许辉乐呵的开起了玩笑：“我们杜合都觉得这哥们能交，等你回来的时候约着见上一面，你见了就知道了！”。

　　贝海直接打趣了回去说道：“我嫉妒个屁！我又不是你女朋友，管你们基情四射干什么。有你们这两个货做朋友我还不够倒霉的啊！连个安稳觉都不让人睡踏实了”。

　　“反正我是通知到了你了”许辉直接说道。

　　“我可跟你说好了，老爷子那里我让他把价格给绷住了，没个一两万的别松口，你别给我捣蛋听到没有，老爷子那里也不容易，让老人家多赚一点儿！要是弄砸了我回去找你们算帐！”贝海直接说道。

　　许辉听了那边直接开始咂巴嘴。

　　“咋了！？”贝海问道。

　　许辉说道：“原以为你这一个月几十万美金上下的眼届能高一点儿，谁知道这吊丝气一时半会儿的改都改不掉，一两万块你也当回事，唐浩人家要是牵个狗，说是一两万的别人都不好意思放这样的狗进场子里去你知道么？瞧你这眼力劲儿，都不好意思说你了！还停留在一两万卖竿红樱枪的阶断呢”。

　　“那就交给你了！”贝海一听这就行了，至于被许辉取笑，朋友之间要是一直客气来客气去的那哪里还能叫朋友啊，处着还不够遭罪的呢。

　　“行了，看到时候看人家唐浩不看的上吧”许辉说道：“看上了价格好说，看不上也就是一分不值了”。

　　“完了么？”

　　“完了啊！”

　　“那我睡觉了！”说完贝海直接挂了电话，不过没有睡觉而是又给孙老爷子通了一会儿电话。

　　“老爷子，我一个朋友跟着一起去，叫许辉！嗯，他是我的朋友，那价格你给绷住了喽！这么着吧，他要是看不上咱不说别的，只要他张口问了价，你心里就把三万当成底价，高到哪里去你自己琢磨着看！”。

　　孙老爷了差点儿没被贝海的这句话给吓着了，前几天说一两万老爷子就觉得高了，现在突然又涨到了三万底线，突然这么一下子孙老爷子有点儿怀疑是不是里面有什么猫腻！老爷子也就在小县城里，一辈子最多到过二级市，连省城都没到过。退休工资也就是两千不到一个月，这一条狗三万老爷子心里不哆嗦才是怪事儿。

　　话说回来，家里就是小城平常人家的日子，虽说比村里的农民好一点儿，不过毕竟是小城人儿子女儿眼界儿也就跟着小了，要不也不会为了这点儿退休金和自家老爷子闹。

　　“我说海娃子，咱们犯法的事情可不能干啊！”孙老爷子有点儿担心的对贝海说了一句。

　　贝海说道：“嗨，老爷子我跟您说吧，咱们看着一万两万那是大数儿，可是对有些人来说也就是一瓶酒钱，这价儿可是我那个一起去的朋友给漏的底儿，反正到时候你看，要是你觉得有问题，那您就别卖不就成了嘛！”。

　　贝海没有想道，自己这边一到三万没把唐浩吓跑，到是先把孙老爷子给吓住了。贝海这边又不得不把自己卖马槊的事情换了个说法提了一下，不过可是没敢对老爷子说什么三十万美金这数儿，换成了三十万人民币，要不贝海怕那边老头儿一听晕过去，这么大年纪的人了谁知道受不受的了刺激，贝海觉得这事还是不要试试的好！

　　听了贝海的话，孙老爷子也就将信将疑的认了。老爷子知道藏獒贵，哪里认为自己养的这狗也能卖出上万的价格来，原来自己想送出去还没人敢要呢！老爷子也没有想想，藏獒在没被炒起来以前也就是看羊群的狗罢了。

　　跟老爷子又哈哈了半个多小时，贝海这里放下电话想睡发现自己一点儿困意都没有了。躺在床上关了灯在床上滚来滚去的怎么也睡不着了，不像睡觉有点儿像是在床板上烙肉饼了。

　　睡不着贝海直接披了衣服起来，走到了外面坐到了廊架上把这些天发生的事情理了一下，想着想着就想到了今天，不！该是昨天丢的那条超级大鱼上来了。这边贝海越琢磨就越觉得可惜。

　　一觉得可惜贝海就想着把它钓上来，至于怎么钓？指望油条这货估计没什么希望，还是让土狗去探探，这样每次出海就必须拿出一定的时间来在那片海域的附近搜索，现在贝海也只得希望这条哥斯拉没有到处串门子的习惯，经常性的在同一片海域呆着。

　　老是琢磨这一条大鱼，很快的贝海就又觉得自己的睡意上来了，这次再爬到了床上很快的就进入了梦乡。

　　在梦里贝海梦到了自己把这条哥斯拉拖上了甲板，然后自己和马特、齐一铭都咧着个大嘴开心的笑着，而不知道怎么回事本尼也出现在了船上，一蹦一跳的手中还拿着一个大支票，上面写的还不是数字，而是让贝海去取新船的提船单！

　　这梦做的是那个美啊！

　　不过从这个梦也正应对了许辉那句恨铁不成钢的话，一个月赚了这么多的钱都没有洗去自己身上的吊丝气！怎么说也和一个自己看起来很入眼，而且不论是出身还是长相都是超级一等一的姑娘，况且你这还相当于把人家全身看了个大半，就没有心动？

　　不说来一场春梦了无痕吧！你至少在梦里也让人家露个脸啊，谁知道一场美梦下来人家狄丽雅这相貌这家世，连个打酱油的路人角色都没混到，要是让许辉说那就是你这小子就该一辈子打光棍，花岗岩脑袋根本开不了窍啦！

　　相比之下某人正在做的梦就合时宜多了，美美的做着自己和花岗岩脑袋一块入水救人呢，梦境中那是怒浪淘天，风暴怒号，电闪雷鸣那场景有点儿像是一部海盗电影中的场景一样，巨大的漩涡勇敢搏斗的两人。只不过这个花岗岩脑袋在人家的梦里形像挺高大的，人也挺光辉的，一点儿没有现实中的吊丝劲儿。

　　贝海的梦做的很美，至少自己觉得很美，当梦被电话打破的时候自然是很不开心，而且来电的人既不是朋友也不是同事马特齐一铭，而是记者！对的就是准备采访英勇入水救人英雄贝海的记者！

　　不过还是那句话，贝海对于站到镁光灯下一点儿兴趣都没有，开始还有兴趣说两句谢谢！我不想被人打扰之类的客气话，不过一个小时之后被这些记者弄的直接选择了关机。

　　“这他妹的终于清静了！”贝海把手机扔到了床头柜上长出了一口气说道。

　　贝海以为自己是逃脱了，不过当贝海一出门，就看到了有人呆在自己的农场门口，而且等着自己从车子里出来开大门，立刻就有人冲到了门口。

　　“贝先生，我是XX的记者，请您接受一下本报的采访”一位伸手绝不像一个姑娘的姑娘对着贝海几乎就是用喊的说道。

　　贝海只得绷着个脸，打开门把车子开了出去，然后关上门开上车了向着码头驶去。不过当贝海转头的时候，发现自己的车子后面跟着好几条小尾巴，不由的苦笑了起来。

　　“我这好事还做出麻烦来了！”贝海苦着脸。


第117章 狗

　　要说麻烦还真是个麻烦，只不过贝海毕竟是个渔夫，只要出海躲到了海上那这些记者也就剩下了干瞪眼的份儿，说实话贝海也不是什么超级名人，记者们追两天兴趣一过去也就没贝海啥事了，到时候求着都示必有人肯理了。

　　不过贝海可不知道这些，到了码头之后看着马特和齐一铭都在，问了一下大家有没有什么事儿，等到了没事之后就宣布波纹号起锚了。这一次也刷新了波纹号最快的起锚纪录，昨天回港第二天一早就起锚。

　　“总算是摆脱这帮子记者了”贝海望着己经到了身后的白色大灯塔感叹了说了一句。

　　“你们想采访你就说两句不就行了”马特有点儿不明白为什么自己的船长这么怕面对媒体记者。

　　贝海摆了下手：“谁有兴趣和他们纠缠！”。马特这个老外哪里能理解贝海心里的闷声发大财的思想，外加还有出头的椽子先烂！虽说在美国混了这么久有些东西似乎己经扎进了根里，想改一时半会的也改不过来。

　　“现在咱们说说另外一件事情！”贝海设成了自动航行转头对着重新获得了自己床位的两位船员说道：“我想起来上次的那条鱼，咱们这次开始之前我想先试验几个地方”。

　　“你是船长，出了海就听你的”马特连迟疑都没有迟疑立刻赞同自己船长的想法，现在马特觉得自己只要干活就行了，至于其它的年青的船长早就有了正确的打算。

　　马特都没什么说的齐一铭自然也没法说什么。

　　“每次花个半天吧，这半天我准备试两到三个地方，可能会停下来钓也可能发现有鱼换个地方，当然要是看到那条大鱼出现在探鱼器上，咱们也就不必走了”贝海笑着说道。

　　“那是当然！”。

　　“对了！马特，咱们的渔线都更换了吧？”贝海这才想起来问自己的大副鱼线的问题。

　　马特办事还真没的说立刻点了点头：“所有的鱼线都换成了最顶级的，几乎没有大鱼可以挣断了，您放心好了！”。

　　“嗯！等下你把帐报给我，我回去给你开个支票！”贝海听了点头说道。

　　“行！”马特也没什么好说的，因为大家这么做已经行成了一个套路。马特这个大副当的真是实打实的，比一般金枪鱼船上有权力多了，当然了齐一铭这个船员几乎就是受马特差遣。

　　下午太阳快落山，波纹号赶了渔场，贝海开始按着前面说的探索着大鱼，不过可惜的是那条茫茫大海找一条鱼谈何容易，一直探到了晚上十点多钟，贝海连那个大鱼毛都没有看到。

　　选了个地点抛锚，贝海就让马特两个先休息，明天开始正式的开钓。

　　贝海这边按部就班的开始干着自己的活儿，国内的许辉和唐浩带着一个司机开着白色的卡宴己经快赶到了伍家集。

　　在贝海的心中唐浩这人一长想就该是一个标准的富二，油头扮面的人五人六的穿着一身奇贵的西装，皮鞋擦的和脑袋上的发胶一样亮。不过现实中的唐浩并不是很胖，不光不是很胖而且还很结实，一看就是常运动的那种，身上连贝海身上的小赘肉都没有，而且长的吧还真算上的帅气，个头儿虽说不太高也就一米七五左右不过身上的气质很好。一眼看起来像个文化人多过于像一个富二代。

　　“宁师傅，咱们快到了吧！”唐浩对着自己带来的司机说道。

　　听唐浩称乎自己的司机就知道为什么许辉会说这个人值得交了，唐浩这人虽有钱但是知道怎么尊重人，不像是某些人手中有两糟钱就不知道自己姓什么了。

　　“唐总，要是都像这样的路，最多还剩二十分钟”坐在前面开车的许师傅一侧脑袋对着自己的老板说道。之所以叫唐总不像国内大多数人喜欢称老板，是因为唐浩觉得老板这名儿叫起来不光是土，而且还像个爆发户！

　　虽说现在国内有钱的全都算的上爆发户，不过唐浩就是不喜欢表现出那样。相反唐浩这人兴趣还挺广的，对于书画啦古玩啊都有点儿兴趣，他玩不是当投资来玩的是真心喜欢这些东西，买什么也是相当谨慎属于很有眼力劲的，当然了他的眼力劲儿很多都传承于傅华军。

　　除了这些就是喜欢狗了，而且对于狗也了解的挺多的，玩一样就能精一样，爱一样也唐海浩的本事。说白了就是这唐浩不是一般的富二，这人是凭着自己真本事考进了美国布朗大学，决不是贝海说的整日吃喝除了有一好老子屁用没有的二世祖。

　　许辉听了说道：“过了这里就该是奔山村儿去了，二十分钟估计不行，有没有路通上去都难说”。许辉虽说来过不过那也是初中的时候，隔着快十年了。那个时候基本都是土路呢，要是天上下点儿雨那路根本就没法儿走，脚一踩下去半脚深的泥。

　　不过车子走了五分钟一转到山路就直接打了许辉的脸，一条两车通行的小石子路出现在了卡宴的面前。

　　“哟呵！连这里都通上路了”许辉伸着脑袋望着窗外说道。

　　开车的宁师傅说道：“现在这路估计沿海的省市能修的都修到了。村村通路通电话早几年的事情了”。

　　许辉这边好奇的看着窗外，虽说老家也算是这边小县城的，不过初中没过就离开了印像中这里还是那不见几幢高楼的小县城，现在哪能和以前一样了呢，就是这伍家集随处可见的也都是二层的小洋楼了。

　　车子到了塘子洼，宁师傅停下了车子对着路边一个老农问道：“大爷，养狗的孙老爷子家在什么地方？”。

　　宁师傅的普通话不怎么地道，老农听了两次才明白立刻伸手一指：“沿着这路上去，不过上面不能走车了，那个就是！”。

　　听了老农的话，许辉和唐浩两人留下了司机看车，自己下来走了一段路就到了孙老爷子的大门口。

　　也没用几人拍门，听到了狗叫唤孙老爷子就直接打开了大门。

　　“孙老爷子吧，我叫许辉，这是唐浩”许辉看着孙老爷子立刻走上前两步，和老人家握了一下手说道。

　　孙老爷子立刻说道：“欢迎欢迎，往屋里坐！正等着你们呢”。

　　三人这边寒喧了一下由孙老爷子带着往屋里走。

　　一边走唐浩就开始打量起了四周的狗舍，在唐浩的眼中这屋里养着两只狗，一种狗非常的吸引自己的眼神，至于那种傻叫的直接被唐浩忽略掉了。

　　很快的几只特别壮实的大狗跳入了唐浩的视线，以唐浩的目测来说，这几条狗最矮的肩高也在75厘米，腿非常的粗壮结实，而且脚掌很大身上的毛却很短细而且密实，最让唐浩欣喜的是这种狗的脖子很短也很粗壮，脖子上还挺松软的带着几个褶子，这样的体态可以很好的保护脖子，斗狗的话从这一点上就占不少的优势了，更别提这样的身高了。

　　从院门到堂屋，唐浩只是简单的扫了一圈，心里就已经很开心的，在唐浩看来自己己经认为自己可能发现的一种中国产的优良斗犬。

　　不论从身体上还是姿态上来看，院里的那种大狗都足够强壮，肩高75公分这样的肩高直接就可以划进獒里去了。而且从它大大宽吻骨架来看，这种狗的咬合力也是相当惊人的。况且这种狗从自己进门就一直盯着自己，神态很稳健，眼神很平静，作为玩斗狗的主儿自是知道这种平静不是傻而是一种无畏的冷静。不像是另外一种狗看着挺凶的，绕着笼子傻叫到了斗狗场上这样的狗根本就是去送死。

　　也就是平常说的咬人的狗不叫，叫人的狗不咬。

　　这就是本事了，贝海就只能看外型大不大，人家唐浩转了一圈光是这么瞅就得出了这么多的结论。要是贝海在旁边一准儿夸唐浩差点就能赶上相马的伯乐了。

　　“老爷子，咱们就不这么客套了。我这次来是想买狗的，咱们直来直去”说着唐浩走到了堂屋的门口指着最大的那条带着黄灰虎皮纹的那只个头最大的狗问道：“这只您老开个价吧！”。

　　孙老爷子一看是这只，立刻摇头说道：“这只不出售！”。

　　唐浩以为老爷子是想要高价呢，直接说道：“一万！”。唐浩认为一个农村养狗的老头一万一条还不知道怎么开心呢。

　　孙老爷子心里顿时就是一个咯噔：这人还真是有钱！不过还是摇了摇头。看着唐浩还要出价，孙老爷子也是个实诚人：“这条是我的老伙计留下的狗唯一还活着的崽子了，多少钱我都不能卖”。

　　跟着老头就把自己为什么养狗的事儿说了一下。也不是为了博唐浩的同情，就是说明自己的这条狗是非卖品。


第118章 阴差阳错的卖狗

　　孙老爷子这边说，唐浩就这么听着不过越听就越用心，然后还时不时的提出一点儿小疑问：“您说这狗以前都像是那边的几条？”。

　　孙老爷了听了想了下点了点头：“大概吧！”。

　　“什么叫大概啊，是就是不是就不是，您这老爷子，狗不是您养着的么？”唐浩有点儿弄不明白了，老爷子这是个什么意思，自己养的狗养变了都不知道？

　　对于唐浩来说这样的事情是不信的，都成狗了还能养着养着就变了？您这老人家说谎也不打个草稿，这是准备糊弄我呢？

　　孙老爷了望着唐浩表情很严肃的说道：“具体什么时候起的分化我也有点儿想不起来了，真不是想匡你！我这一大把年纪了用的着骗你这后生么！”。说到了这里老爷子有点儿生气，虽说老人家没什么钱，不过把脸面看的挺重要的，老人家活的就是一口气啊。

　　唐浩一看老头子还毛了，立刻就说道：“老爷子这消息对我很重要，您想清楚了跟我说，到底是它们小时候就有点儿不同来，还是这段时间变得不同了”。

　　孙老爷子这里也是冤枉，这两天被贝海这人给绕糊涂了。贝海心里有鬼从一开始发现了不同就问孙老爷子，直接想把自己摘出来还怕孙老爷子往上想，再加上变的都小刚成年，或者成年不久的半大狗犊子，老人家又不是搞专业配种的再被贝海一通绕哪里还能记的这么清楚。都是让贝活给带歪路上去的。

　　“可能是小时候吧，长成这样的都是小狗，那些都是老狗”孙老爷的语气还是有点儿不确定。

　　听老爷子这么一说唐浩似乎在心里就对上了，感情自己是遇到基因突变的情况了，这种情况在动作育种中也不是什么新鲜事儿，就是如果变的好了这样的基因就尝试保留下来，变得不好了当然也就没什么价值，这东西成不成主要看脸！

　　“那老爷子，那一条您没什么说头吧”唐浩指了一下别外一条灰色的肩高看起来和上一条一样，也差不多壮实的。

　　孙老爷子看了一眼说道：“你说的灰灰啊，你要是喜欢的话它可以出！”。

　　“那五千这条卖我怎么样？”唐浩说道。

　　孙老爷子摇了摇头直接吐出两字：“不卖！”。

　　“五千不少了！”唐浩说道。

　　唐浩可没有想到这老头子五千块钱一条狗还不卖。在唐浩看来这老头还有着养狗的院子，整体给人的印像就是两个字：业余！要是专业的狗舍唐浩说什么五千那就是让人笑话了，不过这里唐浩认为老头听说五千就该哭着喊着认下了这价！

　　就这五千还是唐浩看着许辉介绍的而且还跟着来，当然的最主要的还是唐浩有点儿看好这狗。不过看好归看好，唐浩的钱是老子给的但是现在自己也打理的不错，不论怎么说这钱也不是大风刮来的啊，能省为什么不省呢！

　　“不卖！”孙老爷的回答很坚定。

　　“那您说多少能卖？”唐浩看着从嘴里吐出两句的孙老爷子说道。

　　“五万！”孙老爷子仍然是两个字。

　　啊！唐浩一听立刻脸上的闪儿就变了看着面无表情的孙老爷子问道：“老爷子，我没听错吧，这一条狗五万？”。

　　“五万！少了不行！”孙老爷子说道。

　　“那这生意可就没法子谈了，您这价出的也忒高了一点儿，我们走了”唐浩说完就势从椅子上站了起来，向着堂屋门外就走。

　　“不送！”孙老爷子说道。

　　到现在唐浩都不明白这孙老爷子一下子是怎么了。不知道就因为自己一句话的意思透露出了怀疑老头子骗自己就带来五万一条的价格。

　　老爷子活这么大就一短处好面儿重脸面，要不是也不会为了答应以前老友的一句话就放着退休生活不干到这里来养狗，而且养的都快全家不合了，还在死撑着不就是为了答应过世的老友帮他照顾着自己心爱的狗，这就这样上面大狗寿终正寝了老爷子还伤心了好久，现在这一条就是个想念，加上还是还有就是舍不得让这一院子的生命就这么放出去没了，救一命还胜遭七级浮屠呢。老爷子好的是这个，钱还排在后面着呢。

　　本来孙老爷子也觉得自己这狗要是人喜欢就少点儿钱，来的人对狗好就行了，甚至是不给钱都行。贝海这边虽说是给老头说了无数次底价，不过孙老爷子还真没有底气喊出上万来。要是没有唐浩的一句无心的话，老爷子估计就是说出了一万往上，说完了估计也羞的恨不得找个地缝钻进去，内心一准觉得自己掉钱眼里去了，做人做的不实诚了。

　　唐浩一句话说的好直接给自己弄出个五万来了，孙老爷子本就不是生意人，这还有人怀疑是骗子，开出五万是跟本就没有想卖狗，变向的准备撵人呢。

　　许辉这里也以为老爷子这是准备给唐浩一个还价的余地呢，不是都说好了三万的底价么，正好留两万让买主还价。

　　不过跟着走出了堂屋的门，许辉就觉得不对了，老头子面色一点儿不善真是准备把人往外送的劲头儿。

　　许辉看出来了，唐浩这在生意场上摸爬滚打的还能看不出来，要是被撵出去这一趟可就真是白来了，加上唐浩还真是看好这狗。

　　唐浩这边有了退意，自然就要自己找台阶儿下，而旁边不就有个现成了台阶，谁啊？许辉呗！还能有谁。

　　看着唐浩看了自己一眼，许辉又不傻自然是知道这生意有门儿：“我说老爷子，这价真是太高了，五万块真是……”。一时间许辉不知道找什么词来形容，自己和杜合的狗是一分钱没花，贝海直接抱的，这才几天的功夫一下子就涨到了五万一条。按理说该高兴，不过唐浩这人也不错啊，挺热心的。这下许辉心里就小抱怨一下自己好友，心想着前面说错了贝海，这小子的心现在真是黑了！

　　这事儿许辉真不好太插手，一边是老朋友一边是新朋友，虽说贝海这边理所当然更亲之一点儿，不过现在也认为这小子让老头出的价太黑了一点儿，一条无名的狗五万？抢钱呐！

　　孙老爷子知道和自己说话的是贝海的朋友，就冲看人家贝海因为给自己张罗卖狗的事儿，老孙子的脸色就甩不到许辉这边来。不过对于唐浩这个怀疑自己是骗子的也不想多说什么，就站着不吭声。

　　唐浩这边可是第一次遇到这么谈生意的，这哪里是谈生意这是土匪划地盘啊，一言不合就快打起来了！

　　“老爷子您降一点儿”一看这情况，许辉不得不又开口了。

　　“老爷子五万真是太高了，没这个价儿，您看两万成不成？”唐浩说道。

　　现在也不知道怎么的犟老头一听唐浩说话就有点儿不爽：“四万五，要就要不要就算了！”。

　　唐浩这听的心里是有气没处撒去啊，要不是看好这狗真想甩胳臂走人，不过上次去杜合那里，看着他们的小狗咬大黑背真是印像太深了。现在大狗就在眼前，说走又有点儿舍不得啊。

　　“三万五您看成么？”唐浩咬了咬牙，重新又报出了一个价。

　　许辉说道：“三万五真不错了！”。嘴上这么说心里想着呢：老爷子咱差不多就成了，您这怎么比贝海那边还黑呢，一条本来就是土山狗要三万五还不成啊！

　　孙老爷子望着许辉睁着眼睛望着自己，以为许辉是向着自己的呢，哪里知道现在许辉的立场己经偏向了唐浩这边了。

　　“灰灰三万五？”孙老爷子看着唐浩指了指灰色的名字叫灰灰的那条大狗。看着唐浩点了点头，自己也点了点头。

　　“那就这么着吧！”孙老爷子说道。

　　想了一下孙老爷子又说道：“我先去给你们找个大笼子，这狗你要喂上一个月，回去以后你亲自喂，一个月喂熟了再放出来”孙老爷子这是把灰灰当成以前山看子来说的，让新主人每天三顿喂一个月，这样成年狗才能重新认主。

　　“那我给您拿钱去！”唐浩这边说完就开始拨自己司机电话，让他把带着钱送来。

　　孙老爷子这边点了点头抬脚就向着大门口走。

　　等老爷子出了门，许辉就说道：“靠，现在我也有了一条几万的狗了！”。

　　唐浩说道：“你那狗长大了十有八九要更好一点儿，相信我的眼光！也不知道那个贝海的三条是送人了还是自己养着，既然和你们的是同窝，那也差不到哪里去，真想见一见”。

　　刚才孙老爷子己经顺道讲过了，现在这狗就是贝海抱去过五只，剩下的都在这儿了，以唐浩的见识自然知道贝海抱走的三条一准儿也是基因突变后产的小狗崽。

　　贝海这边还不知道，有人家还惦记着过来看看自己的大毛二毛和三毛，而且还是一位真正养狗专家。不过就算是知道贝海也会往心里去，因为自己的大毛三个标准的非卖品！


第119章 唐浩的大棋

　　孙老爷子傻愣愣的望着自己叫不出名字的好车，载着灰灰一溜烟的走的没影儿了。直到现在老爷子还在嘴里嘟囔着呢：乖乖，这还真有人出三万五买一条狗啊！

　　“老爷子，您这下子可威风了！一条狗三万多块！那一院子不是要大几十万上百万了”刚才帮着抬狗笼子的几个村民没一个看着老头不心生羡慕的，这简直就是天降横财啊。

　　“日了鬼了，我怎么就没看出来山看子能值这么多钱”一个四十出头五十不到的汉子说道：“孙叔，俺跟你去看看，什么样的狗值三万五！”。

　　这下几个人又去了孙老爷子的院子，重新看起了狗来。有了三万五的帮衬这些人个个都觉得这院里的狗还真精神，至少比自家养的土狗顺眼多了。不看别的就看这实打实半大小牛犊子的个头，牵出去就觉得够威风。

　　要是老早以前早就有人讨要了，不过一条三万这张嘴就是自己打自己脸了，你就是想要不说三万至少一万要给吧，一万这几人哪里舍得去换一条狗！

　　唐子洼的孙老爷子一条狗卖了三万五这个消息立刻像是一阵旋风一样在四里八乡传开了。而且越传越玄乎，乡下三万多都可以娶个媳妇了，现的就卖出了条狗钱，能不让大家觉得新鲜么，很是有些老人嘀咕几声：这世道，养条狗都快比娶个婆娘还贵了！

　　孙老爷子一个人静下来之后，第一时间想的就是给贝海去个电话。

　　这时候贝海正在船上玩着自己的消泡泡呢，听着老爷子把事情的经过一说立刻就说道：“您听我的没错儿，要是下次再有人来您还是这个价，而且只高别底，这样先买的就不会觉得吃亏，后买的也就觉得抢手！”。

　　“还会有人买？”孙老爷子又不得不问了一句。

　　贝海都听说了唐浩这是玩狗的，这样不用推什么狐朋狗友的总该有几个吧，也不用多有这么七八个，孙老爷子的难处不就解决了？

　　想到了这里贝海说道：“这卖狗就像是卖古董，三年不开张，开张吃三年！”现在贝海没事的装起了大头菜，弄的自己很懂古董这行当似的，根本把自己一杆红樱枪卖一万的事儿忘到了脑后，对着孙老爷子大侃了起来。

　　“您要是降了，那说不准人还就不稀罕了呢！”贝海对着老爷子说道，刚说完贝海就听到自己的手机叮叮响了一声，这是有消息过来了。

　　“咱们就聊到这里，我这边还有事呢！”贝海连忙跟着老爷子说了两句，然后打开了手机的消息，看到狄丽雅给自己传来了一张自己正在工作时候的照片，现在这姑娘正的模特的后台化妆。

　　“漂亮！”贝海顺手回了一句。

　　“你钓到鱼了没有？只有刚刚你发给我的一条？”狄丽雅问了一句。

　　“哪有这么快，小姐，我这是钓鱼不是下网拖鱼！刚才那一条不错了，大约六百磅重挺肥的，怎么样？等你有空过来我钓一条请你吃新鲜的，可惜这里没有寿司店”贝海随口这么一说。

　　贝海也是刚刚听说狄丽雅吃过几次寿司，而且觉得口味还可以就给她发了自己新钓上来的一条蓝鳍金枪鱼照片，拍的时候刚拖上甲板连血都还没放呢。

　　现在贝海一天的事情就变得很有规律了，投完鱼枪之后看马特和齐一铭拖鱼，时不时的给狄丽雅发个捕上来鱼的照片，或者是自己捉到了龙虾或者大海蟹，现在贝海捉这些的功夫真是见涨。

　　而狄丽雅呢，也是有空的时候就传一张工作或者休息的自拍发给贝海看看，都是很随意的，然后就是看看贝海发的新鲜的鱼。

　　慢慢的两人就成了时不时聊上一两句的‘好友’，贝海更是破天荒的有时会到狄丽雅的推特上面去逛逛。

　　这一段时间贝海的生活就是这样，出海钓鱼，回家研究食谱试着提高自己的烹饪水平，然后就是把大毛三个‘合法’的弄进美国来，这样大毛二毛和三毛己经理所当然的混在了新家里，并不需要在躲在空间里了。

　　贝海的日子过的挺滋润的，滋润到想着在格洛斯特找个女朋友，但又懒懒的不想出去的地步。换句话说每天上床睡觉抱着枕头的时候贝海想找个女友，但是白天没人管的小日子一过起来就不暂时不想找女朋友了。

　　这小子过的逍遥的跟神仙似的。

　　这边不提贝海，卡森这些时日事业也挺顺利的，现在混的可以说是更上一层楼了。因为贝海救了人，让亚度尼斯摆脱了大麻烦，领了情之后变向的就回报到了卡森这里，以前的一组照片，最后弄成了三组而且还帮着卡森手下的艺人介绍了和自己有合作的杂志，这一来二去的是卡森想花钱都要不来的效果。

　　唐浩呢很快就觉得自己这三万五花的真是值了，并没有花一个月的时间就和灰灰混熟了，然后用灰灰和自己养的一条加那利试着斗了一下，谁知道三分钟不到战斗就结束了，要不是唐浩喝止的快，估计这条二十几万的加那利就直接被一口咬断了脖子。

　　通过了这一下，唐浩才发现自己还是有点儿小看了这条国产‘土狗’，整个过程灰灰根本没有叫一声，即便是被加那利在身上咬出了两条口子，都没哼一声！似乎就是根本觉查不出痛似的，而且以灰灰个头，咬到了加那利的脖了就没有放的意思，直接开始甩头明显是想把他的脖子弄断。

　　整个过程看的唐浩心里那个开心啊，这三万五真是花的要多值有多值。

　　这天唐浩邀了两个狗友，还邀请了杜合还有许辉，一来算是什么以狗会友，二来也是介绍杜合，许辉两人跟人家认识一样，都是生意场上朋友万一有一天用的到呢。

　　结果又是很简单，两个狗友带来的一条土佐直接就被折断了脖子。

　　“你哪里弄来的狗！”这位带土佐过来的朋友对着唐浩问道，要是自己的土佐这位可不敢让别人靠这么近，因为这狗以热爱咬人为事业而且很可能一咬就咬到死！

　　而灰灰呢，现在侧是老实的呆在唐浩的身边，就算是对着离不到一米的自己也没有表现出攻击性，现在看倒像是个金毛的性格。

　　唐浩自然知道灰灰很让自己的这两个朋友眼热，至于土佐己经是没的救了。

　　“你新得的这货简直就是无声骑士啊！你看那眼神，乖乖，这叫一个风淡云轻啊！再看看这身板！我说哥们，我看过两天我让一朋友把他的斑鬣牵过来，你们家灰灰和斑鬣来一场怎么样，这样的结果我看着咱们这圈内养的比特都不一定有一个是它的对手啊！”。

　　唐浩听了望了这人一眼：“你还真想的出来，拿我的灰灰去斗斑鬣，你怎么自己不亲自上场和灰灰咬一场！”。

　　唐浩直接被这货给气乐了，拿狗去斗斑鬣？亏你想的出来，狗就是狗。斗的过斑鬣那就不叫狗了那叫雄狮，斑鬣这货可是连母狮都敢欺负的，非洲二哥的名头可不是白叫的。灰灰再厉害他还是一条狗，斗不过这种天生食物链顶端的肉食性猛兽。

　　两位狗友就开始打听唐浩那里弄的这狗，很明显这两人就想弄上一条自己养。论起凶狠来两人也不是没见过狠的，但是灰灰狠的同时表现出的气度才是让两人最着迷的地方。

　　两人虽问但是唐浩就是不肯说，卖起了关子，似乎很享受这个样的事情。两位朋友也不急反正想着先让他嘚瑟，总会有让自己知道的时候。两人可没有想到这种狗仅仅只有二三十条。

　　害的别人损失了一条土佐，唐浩大方的把自己那条那加利送给了朋友作为补偿，然后请大家一起去狠撮了一顿。

　　送走了朋友之后唐浩就把自己一个人关进了书房，这边也不光是嘚瑟，有了灰灰的表现自然是开始琢磨着孙老爷子剩下的那些狗。这次唐浩想的就不是买下这些狗去玩什么斗狗了，而是有着更大的打算，盘算着不光折腾出利还要有名声。

　　一想起自己脑海中的计划，唐浩这混身就像是着了火一样，用一句网络上的话来说：唐浩在下一盘很大的棋！

　　要说这孙老爷子因为这些狗，这段日子过的可真是不知道说什么好，十里八村的哪怕是路过塘子洼的，只要认识孙老爷子的都会转过来看一下三万五的狗长的什么样，是不是俩脑袋。

　　而更让老爷子稀奇的是儿子女儿一下子就支持起自己养狗来了，以前从来没有沾过这里的三家子一下子都涌到了这小院里来。这态度简直是像是孙猴子施展了七十二般变化，给孙老爷子来了个变变变！


第120章 买不回来了

　　孙老爷子坐在院里，抱着自己的原来一年也见不到几次的小孙子还有小外孙，乐呵呵的教着这两个小心头肉认狗。

　　至于儿子和媳妇则是殷勤的帮着老爷子喂着狗。

　　一向是看老爷子不顺眼的媳妇儿现的脸上跟刻上了花似的，望着抱着孙子的老爷子说道：“爸！您这里住的也太简单了，马上就要是冬天了加上这山里可比县城冷多了，过两天我给您弄床电热毯让二子给您送过来！”。

　　孙老爷子逗着孙子也不往儿子媳妇那边看，只是淡淡的说了一句：“我这里有，还能用！”。

　　“那毯子多老了，太不安全了！”这二儿媳妇不知何时变得这么贤惠了，还知道老爷子现在用的电热毯子又老又旧了。

　　没等老爷子说话，门口那边又传来了一声女声，大门的门就敞开着来的人也一眼就看到了。

　　看到了来人，孙老爷子的眉头不由的又是一皱。

　　“哟！妹子，什么时候学会关心咱家的老爷子了，一向可不见你有什么东西送老爷子这边，怎么着太阳从西边出来啦？”来的不是别人正是孙老爷子大儿媳妇。媳妇身后跟着的提着一箱子东西的自然就是孙老爷子大儿子。

　　“哟，嫂子！这要是外人听到了，还以为您和大哥指不定的一周来看过几次咱爸呢”二媳妇自然也不是省油的灯，很快的就回了一句过去。

　　孙老爷子对这几家没一家见待的，只是忍住了不想一家人这好不容易聚在一起因为自己就闹的不可开交。

　　“爷爷！爷爷！”老爷子看到了小孙女喊着向自己这边跑边喊，哪里还能去关心自己儿媳之间唇枪舌剑。

　　抱起了小孙女儿，老爷子就用自己花白的胡茬之玩闹似的扎了下孙女了小脸儿，弄的小孙女一边嚷着扎人一边伸出小手推开爷爷的脸。

　　“哎哟，我说是谁呢，原来是大嫂来了啊！”听到了院里动静一个三十五岁左右的，打扮的还挺入时的女人从堂屋里走了出来，这也不是外人正是孙老爷子唯一的女儿，也是最小的孩子。

　　妯娌三人很快的就这么你一句我一句，句句带刺话话戳心的直接斗开了。

　　孙老爷子实在是烦了直接牵着孙子和孙女的小手进了屋里自己的房间，进去之后把房门关了起来，来了个眼不见心为净。

　　好在中午的饭桌上没闹出什么幺蛾子来，老爷子也算是吃了一顿安生饭，反正是从这几家得知孙老爷子一条狗三万五之后，这三家现在是每周必来这里报道，而且还是全家都来，这三家还都带着孙儿辈的，弄的老爷了想发火也只有忍住了。

　　作为他们的老子，孙老爷子又不傻怎么可能不知道这三家是为什么来的，每周都来就是怕别人来的勤了，老爷子把那卖狗的钱多给了别家去。

　　这边老爷子吃完了饭，正想着带着三个孙儿辈出去溜个弯，省的留在家里自己生闷气。

　　谁知这边还没走到门口呢，就看到一个熟悉的身影出现在了门口，这人也不是旁人正是唐浩。

　　这一次唐浩没有和许辉一起来，而是自己带着礼物过来的，不光是带着礼物而且还带了一个小卡车，只不过这个小卡车现在并没有停在塘子洼而是停在了伍家集的集镇。但是只要是谈妥了只要唐浩一个电话，小卡车立刻会在二十分钟之内出现在村口。

　　“老爷子，我这边又来麻烦您了”唐浩看到了老爷子出来，立刻脸上堆起了笑容。这次心里有了求人的打算，这姿态自然是放的很低。

　　孙老爷子还没有说话呢，唐浩就开始对三小朋友起了攻势，唐浩这边准备搞点儿大的自然是把孙老爷子打听了个通透，三个娃子就不可能不知道。而且不管遇不遇到这礼物都是准备好了的。

　　唐浩这种人一出手，那礼物可不是三瓜两枣的意思一下，这三孩子很快的就被玩具给吸引住了，每人不光是一条机器狗还有一个IPAD。这一家伙下去那可就不是一两百的，一两百还不够卖那机器狗的一条狗腿的呢。

　　屋内的大人看到了有人到门口，自然都出来了，要说还是这二媳妇有见识，拿着自己孩子手里的机器狗一看就知道这东西就一个字贵，而且自同学嫁在省城有一个家中的孩子就有一个，听说要五千多呢。

　　“您进来啊，您这是跟我爸认识啊”二媳妇立刻冲着唐浩一笑说道。

　　唐浩被这人笑的有点儿发毛不过脸上却不显：“我就是上次再老爷子这里买了一条狗的，买回去了以后我们家老爷子特别喜欢，我这里就回来再求孙老爷子一次！”。商人扯谎那是张口就来，灰灰要是见唐浩的老爷子那可不是什么好消息。

　　一听说这位就是那土财主，这三家的当家人（当然了全都一水儿的女性）立刻就是喜笑颜开。

　　孙老爷子就算是怨唐浩那也是上次的事情了，再说这一次自己的三个小心头肉都抱着人家的礼物不肯撒手了，自己哪里还好强硬的起来。自然就招呼着唐浩往里走，老头儿心里想不就是想买狗嘛！大不了送他一条抵了他的礼物好了，老爷子可不知道孙子手中的机器狗价钱和自己的狗一样，都是够黑心的主儿定的价。在老爷子眼中会叫会跳的小塑料玩意，也就三五百的撑起天了。

　　老爷子这一带着唐浩往回走，小三家的当家人立刻殷勤的跟在唐浩的身后，进屋之后又是倒水又是递烟的，很是一通客气。

　　“老爷子，这一次我是很有诚意的，价格您也给我再实在一点儿”唐浩对着孙老爷子抱了抱拳。

　　“这个数我再出你一条！”虽说孙老爷记得贝海的嘱咐，不过人家唐浩这次的姿态太低了，老头真不好意思要上次那价了，就这一万块老爷子都觉得自己有点儿过了，该换成五千。

　　三位小当家一看自己的老子伸出了个手指，其中一个自作聪明的轻声的吐了一句：“十万？”。

　　孙老爷子气的直接瞪了这位一眼对着唐浩说道：“这次一万吧，一万你带一条走！”。

　　一看老爷子竖起了一个手指，唐浩就说道：“老爷了，这次我可不是要一条！”。

　　“那你要多少？”孙老爷子有点儿好奇的问道。

　　“您这里所有的！”想了一下之后，唐浩又说道：“连上那些傻里傻气的我准备全要了！”。

　　“全要！”孙老爷子听了直接愣住了。

　　至于三家的小当家直接愣住了，纷纷的在心里算着院里的狗按着三万五一条能值多少钱呢，这可就是明摆着的大几十万啊，而且还是现钱！这下三位小当家的看着唐浩全都是两眼发绿了，要是没人恨不得直接上来把这看起来白生生的小后生，撕巴完了之后活吞到肚子里。

　　不约而同的想道：这才是有钱人啊！

　　唐浩笑了笑点了下头：“全要！而且我给您这个数！”说完竖起了一根手指：“一百万！把院中所有狗一起打包卖给我！”。

　　一百万！不光是三人小当家的了连她们身后的三男人眼中都要冒绿光了。

　　孙老爷了想了一下说道：“不行，我说的那条是不卖的！”。

　　“爸！您跟扈叔的情份这片儿谁不竖大拇指啊，再说了他老人家都走了快十年了，您也该到城里去让我孝敬您一下了，要是扈叔地下有知也会同意的”。

　　这下老爷子的女儿听不下去了，心里暗自道：老头子是不是人傻了？一百万啊！二十几条山狗有人出一百万，傻了才不卖呢，又不是什么世界名犬。好不容易有个冤大头还不逯住喽！

　　“孙老爷子，我真是非常喜欢这些狗，而且出了这价我也不是为了别的，就是想把咱们这特有的狗种花个十年二十年的时间总之就是推到世界上去！”唐浩不话说的有真有假，十年二十年的可能，但是推到世界上去这是唐浩真实的想法。

　　“爸，您听听人家这想法多好了，再说了狗跟着您吃的怎么样您知道啊”又一位小当家劝道。

　　“是啊，爸，大嫂说的对啊”。这下子三个小当家倒是统一了阵线。

　　这三人在心里都想着：吹！你就接着吹，推向世界？你以为卖白菜啊！

　　孙老爷子还是摇摇头：“那一条不能卖！”。

　　“要是其他的可就不是这个价了，我只能给六十万！因为对我来说心里就有个疙瘩了”唐浩摇了下头，小声的说道。

　　“那只不能卖！其它的成！”孙老爷子还坚持说道。老爷子看着唐浩真是想要养这些狗，而且不可能花两三万一条买个狗吃肉吧，想着卖了六十万给孩子们分分，以后也能过个安生的日子。

　　“爸！”

　　“爸！”

　　“爸！”一连三声！

　　孙老爷子很坚决：“那条不卖！”

　　唐浩一看不由的暗自笑了笑心中己有了主意：“那只能这样了，剩下的六十万行么？”。

　　“成！”孙老爷子说道。

　　接下一取钱交钱，运狗上车所有的事情都挺顺利的。

　　临走的时候唐浩给孙老爷子，还有屋里的三个小家的人每人发了一张名片，不过却是诚肯的对着孙老爷子说道：“要是您老改变了主意，请联系我，价格不变，还是四十万！”。至于说给谁听的，唐浩心里有数儿。

　　带着群狗回去的唐浩耍了一个小手段，而且相信那条狗到自己的手里只是时间的问题！

　　果然不出唐浩的所料，一周的不到就接到了一个电话，在电话中那人说让唐浩派人带上四十万去接那狗。

　　挂了电话，唐浩不知道自己这是该开心的呢，还是该感叹世风日下。

　　很快的贝海那边也接到了孙老爷子电话，老爷子在电话里失声痛哭连声的央求着贝海：“海娃子，你帮叔一把跟你朋友说说，我愿意把所有的钱都拿出来一百万，要不是够的话还有二十万，一百二十万我把黑虎买回来！”。

　　“老爷了，您歇了这心思吧，黑虎别说你这一百二十万了，就是再翻上一倍，您也买不回来了！”贝海唏嘘的说道。

　　唐浩的小算盘真是打的不错，直接把孙老爷子从自己未来的获利圈里挤了出去，等这些狗自己运作起来别说是一百二十万所有，就是一条估计也不定能拿的下来，唐浩有这样的信心。并且让为自己也有这样的能力，而且还等的起！

　　就拿现在唐准备开工的新狗舍，那就不是孙老爷子那里可比的，这里一条狗的活动范围都比孙老爷子的院子大。


第121章 原来的船呢

　　贝海这个事儿在孙老爷子打电话之前就已经知道了，唐浩把自己的计划告诉了杜合两个，杜合又在第一时间转告了贝海。

　　所以说老爷子这次打电话过来求贝海这事儿，贝海一听就在心理有了准备，就算是能让老爷子把狗拿回来，以老爷子的心理也不可能守的住这狗，这狗迟早都会被卖了。

　　因为在贝海看来老爷子要是横下心来要，那就还真的要的回来！因为那狗是他所有，而且是被他的三个孩子合伙盗卖的。只要他下的狠心当然能要的回来，因为就算是家贼他也是贼！涉案四十万的盗窃案可不是小案。

　　可是老爷子呢根本下了手啊，哪个当父母的愿意把所有的孩子一块送进监狱去。贝海也怀疑之所以三人一起干就是这么一起赌老爷子舍不得报警。事情都这样的就算是这次要回来，那一准儿有下次，还不如就这么一下绝了老爷子的心思，也算是长痛不如短痛了。

　　“没有办法了，您还是收好您那六十万！我跟那个唐浩也没什么交情，真帮不了您这个忙”贝海说道。

　　“唉！”孙老爷子那一头只得叹了一口气：“我这是上辈子造了什么孽哟，生下这么三个玩意儿！”。

　　安慰了老爷子两句，贝海这边就挂了电话。放下了电话，贝海就觉得这心里有点儿堵的慌。

　　“船长！这事儿太常见了”齐一铭进来望着贝海坐在椅子上发呆就随口劝了一句。

　　“我知道！”不说国内就是国外因为钱的事情扯的反目成仇的也不是什么稀罕事儿。组织了一下语言：“我本来是想帮着老爷子办点儿好事的，不过这事情你看这结果闹的！”。

　　齐一铭这事儿从头到尾都知道，屁股一歪坐到了旁边的椅子上：“这事儿你要这么想，狗到了老爷子的手中也就这样了，就算老爷子现在没卖出去，到后来落到了这三主儿的手里不光还是得卖，说不准还要弄上法庭去来个兄妹同堂，再说了等人家育出新种来这狗以后还没这个价呢。你不是说这个姓唐的己经找到了育种专家，准备花大力气培育一个新狗种么？狗到了他的手里我觉得比在老爷子的手里有用，要是成的话，老爷子还能沾点儿名不是？”。

　　“现在也就只能这么想了！”贝海笑着说道。贝海又不是苦情戏的男主，什么错误都喜欢揽自己头上，这事儿贝海就觉得事情脱离了自己的本愿，没想到最后发展成这样！

　　齐一铭望着贝海问道：“这狗是不是现在你家里的三条一样的种？”。

　　贝海点了点头说道：“是啊，生大毛三个的两公两母现在都落在唐浩的手里了！”。

　　“一条将近五万，我还真没有看出来大毛三个这么贵！”齐一铭说道。

　　“要不等二毛和三毛生狗崽的时候给你留一条？”贝海随口就这么来了一句。

　　齐一铭听了立刻摆了下手：“那还是算了吧，我现在连自己的人养着都有点儿困难还养狗？你还是留着自己玩吧！”。

　　说完看着甲板上马特忙着事情，就从椅子上滑了下来向着船长的甲板走了过去。

　　贝海觉得在驾驶舱里也没什么事儿，干脆把自己许久不用的小钓竿拿了出来，带着一把沙滩椅坐到了甲板前方，准备钓点儿小鱼娱乐一下。

　　“船长，这还钓什么？下次的饵鱼不是你说都钓到了么？”马特望着贝海在钩上挂上了面团饵然后把钩子一甩放到了海水里抬头问道。

　　“多钓一点儿是一点儿！”贝海直接躺在了椅子上摆出了一个舒服的姿态，把鱼竿尾插在竿座上自己双手抱在脑袋，坐在沙滩椅上准备享受生活。

　　马特看了自己的船长两眼也没再说什么，继续抛着自己手中的饵料。抛了一会儿之后就示意齐一铭过来接自己的班，自己回舱里喝了一杯咖啡之后，坐靠在贝海旁边的船舷上。

　　“船长，你觉得我们还有机会钓到那条怪兽么？”马特对着贝海问道，现在每次出海波纹号都在花五到六个小时，在新地点找一下那条大鱼。现在己经是十一月切了，再有几周的时间整个鱼季就要结束了，最大的鱼还在猎手号那边，马特有点儿着急着弄这个渔季的大满贯。

　　贝海想都没想直接说道：“这谁知道啊，我又不是那条大鱼！”。

　　贝海这是说的实话，这些天来一直就没有发现那条大鱼的踪迹，这边海域到现在几乎是被翻了一个个儿，就是不见这条怪兽的影子。

　　至于油条那边贝海更是时不时的就传个信儿，奈何这货根本就是鱼如其名，根本不把这事儿当回事，或者它也不知道这条大鱼藏哪里去了。

　　现在别说是马特了就连贝海想起这事儿都有点儿开始兴趣寥寥了，估计要是再有几次没有消息，自己就真的准备放弃了，因为这事儿干起来不光是太浪费工夫了而且还影响大家的心情。一次又一次的多伤人啊！

　　“对了！现在别的船怎么样？”贝海对着马特问了一句，转移到了让人开心的话题上。

　　“别人这一周都不怎么好，连迪戈这两次出海也没有了以前的渔获，总共到现在才钓到了一条刚及格的鱼。猎手号这一周也不太行，不过他的成绩己经上来了，现在就比迪戈少这么六七条，估计到了渔季结束，迪戈第二的位子还能不能保的住很难说，另外的就是长矛号的克里克他上次出海钓到了一条快一千磅的……”。

　　听马特这么一说，贝海了解了这一周除了自己的波纹号，别的金枪鱼船似乎就像是进入了一段空白期。也不知道怎么滴，大家的渔获在这段时间之内明显的开始减少了，而且这减少不是说看不到了鱼了，而是看的到鱼就是不太容易钓上来了。贝海不知道是什么原因，但是这事儿就是这样，发生的很诡异。

　　“这是为什么？”贝海对着马特这个老渔夫提出了一些疑问。

　　马特摇了摇头：“谁知道，以前杰德他们领先的时候每年都有这么一两个星期是这样的结果，说不出理由但是对于金枪鱼夫来说并不奇怪。奇怪是我们波纹号并没有受到影响，还是有鱼上钩！”。

　　“你这么一说就更奇怪了”贝海抬头望了一下四周，离着自己的波纹号最近的渔船也要在四五英里之外。现在四周根本没有以前那样一到晚上感觉灯火通明似的。像是前面一段时间，波纹号可是被围的里三层外三层的，搞的跟夹心饼干似的，这些船恨不得都贴着波纹号下锚，可是现在贝海这一看周围一艘船没有，一下子这又像是波纹号成了瘟疫，身边一条船都没有了！

　　“原来四周的船呢？”贝海问道。都钓不到鱼了怎么就不围上来了呢。

　　这句话弄的马特一愣，然后还转头望了一下正在投饵的齐一铭，齐一铭一边投着饵一边忍着乐。

　　“很搞笑么？”贝海有点儿不解。

　　马特摇了摇头：“这个问题一点儿也不搞笑，不过是你问就搞笑了！别的船己经有两三周没有围在我们周围了！”。

　　马特的意思是你是船长啊，这么明显的事情你不知道？

　　听了马特这么一说，贝海摸了下脑袋有点儿尴尬的说道：“这事儿怪我，我真的没有注意四周的渔船动向，反正它们也己经影响不到我们了嘛！”。

　　贝海一直没有注意到这事儿，是因为这段时间有空的时候就和狄丽雅还有卡森，亚度尼斯这几人发个消息什么的，现在几人成立了一个像是国内微信的朋友圈一样的东西，有时间的人会传一些东西到那里，贝海这个土鳖现在也知道一点儿时尚的东西了。用句时髦的话说，贝海虽说不潮，但是已经在潮的路上了，至少是了解了什么是时尚前沿，不像开始的时候像个小土鳖了。

　　“行了，大家收工吧，今儿早点儿睡，明天早点起来争取钓完两条，咱们回港了”贝海看着这时间也不早了，都到了晚上快九点多了，让齐一铭别再抛饵了今儿就收滩儿吧。


第122章 奸诈的海豹

　　等着齐一铭和马特都收了摊，三人一起喝着咖啡在甲板上这么聊起了天。现在所有的金枪鱼船也就是波纹号上有这待遇，别的渔船都在苦脑着进入了渔获枯竭期，哪里还有心情喝咖啡，就算是不是枯竭期也没有一艘船能一直保持着波汶号的士气。

　　“我说怎么的这段时间渔获的价格涨了不少呢”贝海说道。原来是大家都进了渔获减少期。对于别人来说不是什么好消息，但是对于贝海来说可真算是好消息了，因一每一磅的鱼都自动的增值了四美元，基本上一条就多赚了二千多美元。

　　“其实我们美国金枪渔夫最倒霉”马特一边喝着咖啡一边说道：“我们这里有渔季，不过人家日本可没有限制，全年都可以在太平洋钓金枪鱼。都说是保护这个鱼种，但是只有我们美国这边保护根本是不行的，每年金枪鱼的数目还是在急剧减少”。

　　这事儿贝海知道，日本那边是没什么捕捞季的，而且美国这边的拖网船根本就没有资格捕金枪鱼，可以说对金枪鱼的保护非常严格，可是这不光是美国一家的事儿，就像是捕鲸一样，别人抗议的这么凶日本还不是照样捕，而且很多都是以科学研究为名。要是看过日本的什么海豚湾，那就更不用说了。

　　反正小鬼子在这事上还是挺招各国的环保主义者讨厌的。但是贝海不关心这个，自己又不是国会议员，也不是美国总统干啥咸吃萝卜淡操心。

　　齐一铭这时说道：“听说日本人那边有养金枪鱼的，也不知道成果怎么样！”。

　　听到这话儿贝海就有点儿来劲了，竖起了耳朵接口问道：“还有这事儿！”。

　　“我也听说了，不过这个成本很高，而且所谓的鱼都是捕捉的自然鱼苗，也就是把自然界的小鱼捕到之后放到海水里养，成本高主要是因为金枪鱼的特性造成的”马特说道。

　　贝海做为一个金枪鱼夫自然是知道这一点儿的，说是金枪鱼的特性就是说金枪鱼和普通的鱼不一样，它只能不停的游，因为他的鳃有水流过才能有氧气，要是不游了很快就会把自己弄憋死。这样的习性就要求它的活动范围要足够的大，不是一两英里的海域可以应付的了的，要几十英里甚至是更大才能保证金枪鱼有充足的活动范围。

　　而且几十英里不光这范围，再加上这东西吃起来没完没了的，就算是投饵那成本还用说，它们吃的是鱼不是海澡！

　　不过也有例外的，至少贝海自己空间里的就活的不错，到现在己经有十几条小蓝鳍在空间塘子里奔着了。不光没见瘦下去还似乎活的挺滋润的。听齐一铭这么一说，贝海想着自己是不是该多养一点儿。

　　想到了这个贝海又联系到了这段时间狗的问题，想着空间里的小蓝鳍会不会也能发生个变异什么的！越想贝海就觉得有意思，自然就全身心投入了进去，想着蓝鳍金枪鱼能变成个什么样子？金色？绿色？还是红色？

　　“船长！”马特看着自己的船长又走神了，不由的说了一句。

　　这段时间马特觉得自己的船长似乎是越来越好走神了，而且没事的时候总喜欢对着手机乐呵。贝海看的东西马特也不是第一次见，时尚嘛！不过马特觉得有些衣服就不能叫衣服，因为他根本没法穿，没法穿的衣服那能叫衣服？

　　这一点儿马特和自己的船长意见一至，就像是贝海前面刚看到的什么裙子，这裙子用的不是布而是肉还有菜叶子，贝海看着不像是衣服到像是模特儿穿着一身的火锅涮菜！

　　马特不知道其实贝海看的核心思想并不是什么时尚，时尚只是顺带的收获。贝海开心的也不是混入时尚自我觉得高人一等，觉得自己往人前一站又是格调又是品味的，而是时不时的能和一位漂亮姑娘聊天，所谓的男女搭配干活不累嘛。

　　“什么！”贝海回过了神来问道。

　　马特对着齐一铭耸了耸肩膀，齐一铭也就笑了笑了事。

　　“今天晚上怎么安排？”马特重复了一句。

　　贝海想了一下说道：“你们先睡，到了五点的时候我是叫齐，还是叫你，你们自己商量！”。

　　“还是叫我吧！”齐一铭说道。齐一铭想着拉鱼的马特更需要充足的睡眠，而且马特的年纪真是不小了。

　　马特却说道：“还是叫我吧，人一上了年纪睡的就有点儿少，说不定不到五点我就自己醒了，那船长你先去睡，到了十二点我叫你”。

　　“下午刚睡了一觉，现在睡不着”贝海摆了摆手。

　　“看着虾笼里有没有抓到什么，要是有的话咱们弄点儿啤酒然后吃一点儿”齐一铭的提议很快的通过了。虾笼里面直接是三个大螃蟹，还有两只是母的。不过三人正的兴头上，而且又是自己现在就吃，谁还管母的能不能抓啊，直接洗吧洗吧剁开了上锅蒸。

　　三人吃起的螃蟹那可就有的看了，手中的工具各有不同，贝海砸螃蟹用的是废线轴，马特用的是船上的三角件，齐一铭直接就上的大扳手。

　　“船长，咱们的船该确定了吧？”马特把蟹钳的肉用小勺子挖出了一大块放进了嘴里。

　　“嗯，再过一周吧，等着我把要求先汇总了再说”贝海说道。现在贝海自己己经把波纹号上不满意的地方总结了一下，然后整理了出来，当然了还有马特这个老渔夫对于甲板的要求。

　　听着甲板似乎没什么似的，不过一条渔船甲板的设计很重要，不光是要防滑而且还能让上来海水更快的流出去，所谓的防滑也不能太不滑，鱼皮挺娇贵的，你设计的像个砂纸一样，人是不滑了，拖上来的鱼也没法卖了，这也不行！总之贝海自己这边一总结还真发现了不少以前没有注意过的细节上的东西。

　　现在关于新船的问题，贝海这边也准备提上日程。总之对于新船波纹号上的三人都很期待，有贝海更是把自己所有的想法都想赋予到这艘新船上。

　　聊着新船，三人这一说就说到了十二点这才散去了。马特和齐一铭睡觉贝海这个船长则是开始值夜。

　　等着两人睡着了，贝海就开始自己钓鱼了，可不是钓的蓝鳍而是钓的小鱼。每钓上来一条贝海就扔进空间的湖里去，留着以后做饵。

　　正当贝海专心的干着自己的事情的时候，脑海口又传来了油条的影像，这货这次又引来的个东西。

　　“现在连鱼钩都没放下去，你积极个什么劲儿，算你身后的这位运气好”贝海对着油条传递了这样一个信息。

　　不过油条还是照样游的飞快向着波纹号这边驰来，后面的那货个头也不小大约有两米长短紧紧的跟在油条的后面。

　　不是鱼是一条海豹！贝海很的发现了油条身后的这个家伙根本就不是一条蓝鳍金枪鱼，而是一只海豹！对于海豹贝海就更没有什么兴趣了，既然油条想玩就让它玩去吧。

　　贝海这边又钓起了鱼来，一边钓着鱼一边还时不时掏出手机来拍一下自己的鱼获，然后发到了朋友的小圈子里。

　　再一次提鱼竿贝海就觉得自己的手上的力量不小，以为自己钓上来一条大鱼了呢，就往上拉鱼线，还算是容易把鱼扯了上来，不过鱼一露出水面贝海脸色就变得有点儿哭笑不得了。

　　鱼是咬钩了，不过现在可不光是鱼，还有个东西现在正咬着贝海鱼钩上的鱼，仔细一看可不就是油条刚才勾引的海豹么？

　　现在这条海豹把脑袋浮出了水面，就像一只赖皮狗一样嘴里咬着贝海的鱼，两只大眼睛这么很是无辜的注视着贝海，似乎像是很委屈的样子。

　　贝海直接被这货给逗乐了：“看清楚了，是你咬了我的鱼！”。贝海也不准备和这货计较，反正鱼多的是再钓不就行了，直接用力猛的一提鱼就从钩子上脱落了，鱼自然算是让给了海豹。

　　不过等着贝海拖第二条的时候，这条海豹又玩了这招，贝海又把鱼让了出去。然后通过透明的油条观察了一下发现，海豹这货直接在水下缩着脑袋等在船底，就等着有鱼吃自己饵，然后这货捡现成的。

　　贝海直接被这货给弄的有点儿无语了！这世道连海豹都奸诈了！


第123章 突发事件

　　因为几条小鱼贝海也没有准备把这头海豹怎么样，反而开始观察起它的习性来了，这一观察不要紧，贝海发现这头海豹跟自己常见的海豹不一样。

　　现在躲在自己船底吃白食的货色脖子上有很多黑色的斑点儿，而且一张开嘴那满嘴锋利的牙齿也是贝海熟悉的海狗。身上的斑点儿也不像是这边常见的斑海豹，更不是长着发胡子的髯海豹。更不是普通的灰海豹，反正长这样的海豹贝海从来没有在这片海域见到过。

　　一发现是新的自己没有见过的海豹，那还有什么好说的，贝海直接开始钓鱼，等着这货再一次咬自己鱼的时候，直接把它的脑袋像刚才一样拖露出了水面，然后自然手一抬就把他送到了空间里。

　　贝海试着伸着脑袋看了一下空间，发现这货嘴里叼着条鱼站之入口的地方，两只大眼睛一片的迷茫。

　　“小样儿！”贝海看着它的样子不由的乐了起来。看着这无名品种的海豹趴在步道上这萌样儿一时没有想起来自己把这货放进去是看它能不能在空间飞。

　　把海豹收了进去，贝海自然又开始钓鱼，忙活着自己的事情。

　　约定的时间还差半个小时，马特就己经醒来了，换自己的船长休息，而他则是直接抛饵放竿，开始准备起了钓鱼的事情来了。

　　鱼获的事情自然不用多说，下午四点多钟的时候，最后一条被拖上了甲板的同时，贝海就己经起锚返回母港。而齐一铭则是开始在马特的监督之下开始按部就班的给新上来的鱼放血去内脏。

　　反正一切都是老样子，到港后本尼公司的人过来称重，然后签单最后把收拾船的活儿交给马特还齐一铭，贝海这个船长则是驶着自己的皮卡返回家里。

　　停下了车子，贝海一打开房子的大门，大毛三个早就在门口迎接主人的到来，而且几天没见似乎一下子都很兴奋，在贝海的腿边跑来跑去的。

　　“行了！行了！等会儿咱们做鱼吃，现在都一边玩去！”贝海检查了一遍，发现给大毛准备的食物还有一小半，以后自己每次出海都可以按着这样的剂量来准备了。

　　出海的时候贝海选择把大毛三个和疤脸都留在家里，除了吃的东西给准备好了之外，房子的大门上还有个活动的狗洞，这样现在以大毛几个和疤脸的身高都可以进去，暂时解决了大小便的问题。

　　提起这个事儿贝海就要得意好一会儿，因为大毛三个真是太聪明了，就教了两次三个小家伙就知道跑到那里去解决了，贝海给安排的方便地儿是原来的花房现在的蔬菜大棚，这样可以当肥料嘛。不光是知道去而且还像是猫一样把便便给埋起来。

　　这样懂事的狗儿让贝海赞不绝口。

　　到了沙发前面打开了客厅的电视机，贝海让大毛三个看电视，自己则是把带回来的鱼啊，鱿鱼什么的拿到了厨房开始做自己新学的菜谱。

　　围着围裙的贝海正拿着铲子盯着IPAD呢，听到了自己放在旁边的电话响了起来。

　　“这是出了什么事啊？”来电的人是齐一铭，自己这边才刚和他分开连半个小时不到，这怎么就给自己打电话了呢。

　　齐一铭说道：“能不能把下次出海的时间推一天或者半天？”。

　　“有要是有事的话先忙你的，我和马特两人应付个三五天的没有问题”贝海一听齐一铭是想请假啊，立刻张口说道。大家都没什么休息天，虽说有是候休个一天的那都算是回家补觉养精神的，放齐一铭三五天的假自己和马特也对付的过来。

　　“不用这么久，这次出海最多就是晚上一天就够了”齐一铭说道：“我要回洛杉矶一趟把那个事情了结一下！”。

　　“哦！你决定了？”贝海问道。虽然齐一铭没有点明，但是他洛杉矶除了魏蔚的事情也没有别的了。至于他的决定最后是分是合贝海没有兴趣知道，因为这是他们两人之间的私人问题。

　　贝海这边没准备问，不过齐一铭那边却是说了：“长痛不如短痛这样吊着对我们两下都不是什么好事情！”。

　　“嗯！说清楚了也好”贝海还能说什么？就只能说这么一句不痛不痒的话。

　　说完这一句，贝海就想起来了，齐一铭现在可是跟魏蔚结婚作为家属才来的美国，这两人要是分了不是就要被遣返了么？

　　想到了这里贝海说道：“那你有没有考虑过这一离婚你就不太可能在美国呆下去了”。虽说以结婚移民要多久的时候贝海不知道，但是绝对快不过他与魏蔚分手的速度。没移民成功这边又要离婚，那么只剩一条被遣返了。

　　“我想过了，但是这事儿不能老拖着，我是个老爷们总不能老这么吊着这个事儿，这次回去就是想把这事儿了结了，再看看留在这里还有什么另外的办法”。

　　靠！这都叫什么事儿？贝海一听齐一铭感情是这么想的啊，现在移民美国门槛儿可高多了，他这没配偶也没有什么高端技术的，以什么条件留下来啊。

　　“你真想过了？”贝海这么问，心里却想道：你这都想的什么东西啊！和没想有什么区别。

　　“所以我说了多给我一天的时间，要是那边没希望我也就好第一时间通知你们”齐一铭说道。

　　“这事儿也太突然了吧！”贝海叹了口气说道。

　　“刚才我接到魏蔚的电话了，说是想找我好好的谈一次”齐一铭说道：“要是到了那边我咨询不到有利的条件你就再招个人手吧”。

　　贝海说道：“就不能过完这个渔季再作决定？”。现在鱼季己经没有多长时间了，而且贝海想着就算是回去了，齐一铭至少也能弄个六七万美金的，也不算白来美国绕上一圈儿。这个钱给谁赚不是赚，那还不如让齐一铭赚去呢。

　　“是挺突然的”齐一铭说道：“我觉得有点儿对不起你和马特！”。

　　贝海说道：“这个倒是没什么，不过这个鱼季也就剩下几周……”。

　　“那边还不一定是这样的结局呢，我是做最坏的打算！”齐一铭说道。

　　“那行吧，有什么要帮助的给我打电话，或者和卡森说一声也行。等会儿我就给他打电话”贝海说道。

　　齐一铭轻声的说了一声：“谢谢！”。

　　给卡森去了一个电话之后，贝海就把手机扔到了桌上，提高烹饪水准的兴趣立刻就变成了零蛋。把切好的料直接往锅里这么一扔，开始直接来个大杂烩，调料直接选的上次从华人超市购来的火锅鲜香口味的底料，做完了这些直接解下了自己的围裙往旁边的椅子上一扔。

　　“这就不能让我好好的过几天安生日子啦！”贝海叹了口气抱怨说道。贝海也不想想自己现在的小日子过的不算是安生，那天底下还有哪些人算是过着安生日子的？

　　如果按着齐一铭刚才说的，就算他还可以留在美国一段时间那最多也就能撑到渔季结束，明年自己还要招人。贝海不是怕招人，要说以贝海现在名声只要是说要人，不用半小时，自己门口保准不下二十个人想来的。但是贝海就是觉得这事儿发生的太突然。

　　刚回到了家里的好心情一下子就没有了，贝海干脆直接抬脚进了空间里。

　　一进了空间立刻看到了一长条子‘肉’正横在白玉石道上，肚皮朝上正睡的四仰八叉的，听到了贝海的动静才把脑袋一抬，两只眼睛看到了贝海之后，立刻又把眼睛闭上了。

　　没看到这货飞，贝海就不敢凑到这海豹的身边，能飞说明和自己能有精神联系，不能飞而且刚进来说不准就是野兽了，看那满嘴的牙那里是好惹的货色。

　　绕过了这货，贝海走到了桃书旁边，伸手摘了一个桃子直接坐了下来。没有像以前那样直接开咬，而是揉软了表面的桃肉斯文的用手撕着桃皮。

　　贝海这边正准备咬桃呢，这边眼睛一瞟，发现刚进来的海豹向着自己这边来了，而且来的速真还很快，快到决不可能是在地上爬的速度！

　　我靠！这货不光奸诈还喜欢扮猪吃老虎？贝海望着两三秒就‘爬’到自己身边的海豹自言自语的说道。

　　等着海豹到了自己的面前，贝海就抬起了手试着去碰这货的萌脸，贝海这边刚伸出手，海豹就把自己的脸贴到了贝海的手上，然后下一步就直接咬下了贝海手中的刚剥好皮的桃子。又没用两秒这货就把桃儿给吐了出来。


第124章 有作用的献金

　　有了新的助力让贝海的兴致呈直线上升，本来因为齐一铭要离开造成的不好情绪立刻烟消云散了。

　　很聪明！这是贝海给这只海豹下的定义，作为哺乳动物海豹的智商真不是土狗可以比的，就是油条也相差了不止一个档次。

　　贝海有一个很奇妙的感觉，自己下的任何一个命令这货都能听的明白，而且很好了领会要领，不过这货就是不太想做。在这一点儿上甚至比油条还要过份，油条第一次接受了命令还跑了一半的路。

　　而这货呢，每次收到了贝海的命令，首先不是去看目的地，而且把肚皮朝上，露出了白色的小肚子，然后看着贝海打了个哈欠，就开始两只大眼睛一眯一眯的打盹。

　　偏偏这么做的时候贝海还能收到他的类似回复似的心情，第一次有了互动。说起来就有点儿像是你在跟一个人能过网络聊天，你这边说了一通一通的，他回复根本没有语言，不是一个笑脸就是个苦瓜脸全是表情，你却能通过这些简单的表情知道对方的大体意思。

　　而海豹可贝海的回答贝海也明白，那信息加上这货的表情类似于告诉自己：我没兴趣！

　　气的贝海几次之后就开始掀这货了，不过这货一副死猪不怕开水烫的样子，而且两米长的肉滚滚的货贝海想掀起它哪里是这么容易的。

　　“智商是一个比一个高了，不过这难伺候的程度也跟着直线上升了！”贝海望着懒洋洋躺着的“肉堆子”一点儿好办法都没有。

　　在空间里刚开心一阵又出了一个烦心的货，贝海不得不又出来了。

　　等着出来的时候才发现自己还真是够幸运的，要是用了大火现的说不准自己的厨房就已经烧了起来。

　　自己进空间的时候本就想着吃个桃消消火就出来，谁知道又遇到一个海洋猎手，虽说是更懒的一个级别的，不过廖有胜无不是？这边一乐就把自己火上炖着东西的事给望了。

　　现在这东西别说是吃了，看着都快够恶心的了。黑乎乎的反正就看这卖相贝海估计没人能吃的下它，更何况还有这满厨房的焦味儿。

　　立刻关掉了灶头，打开了四周的窗子好好的透了透气。贝海饭没吃上却给自己先找了个清理的活儿。重新把锅刷完贝海还哪里有什么心思继续研究菜谱和享受宵夜啊，直接从冰箱里找了点儿吃的垫巴垫巴就上床睡觉去了。

　　第二天快到了中午时候，贝海给马特打了个电话通知他原定的出海时间晚上一天，改成后天晚上。

　　“齐的事情你知道了吧”贝海等着电话一通说完了这事情就对着马特问道。

　　马特点了点头：“他妻子来电话的时候我就站在旁边！船长，我们要考虑换人么？”。

　　“这事儿不急，等两天再说，要是他不能继续干了，咱们就找个年青的老手”贝海对着马特说道。

　　“我明白了，对于咱们来说这都不是什么难事儿”马特似乎想起了什么又张口说道：“那齐会不会被限时离境？”。

　　“这我哪里能知道”贝海直接说道。自己以前没经历这些东西，不光是这些从入籍上来说自己要顺利太多了，不像是很多偷渡过来的整天东躲西藏的还能积累到这方面的经验。

　　两人这边也没什帮的上忙的地方，聊了两句之后就挂了电话。马特自己去船上忙活，贝海则是在自己的家里整理着自己的“理想渔船”。

　　叮呤呤叮叮呤，下午时候贝海正躺在沙发上准备睡个小午觉，被一阵电话铃声给吵醒了。迷迷糊糊的贝海觉得是齐一铭的电话，直接就接了。

　　“hello！这里是赫尔·贝，请问您是哪位”贝海捂着嘴巴打了一个哈欠说道。

　　“您好！贝先生打扰您了，我叫约书亚·李，不好意思这个时候打扰您”电话一通电话那头的人就开始说了起来。

　　约书亚·李，贝海总觉得这个名字在哪里听过，而且至少看过不止一次。很快的贝海就想起来了，这位不就是要竞选格洛斯特市长的那两位竟选人之一吗？好像是民主党的，有且现在的名意调查显示他还有点儿落后。

　　“您好，我知道您是市长候选人吧”贝海直接说道。

　　约书亚在那头说道：“是的！我现在就是想问问您，对于以后格洛斯特的发展有什么建议，或者说是对于现在有什么不满意的地方。因为大家都是小城的市民有责任让他变得更好！……。做为整个格洛斯特最好的金枪渔夫，我觉很该听一听你的相法”。

　　搞政治的这帮人还真能瞎掰！贝海又不是第一年到美国来，以前可没有竟选市长的给自己打电话问自己如何把旧金山或者洛杉矶变得更好，或者是有机会面对城市管理者谈谈还有哪些可以改正的地方。

　　为什么现在有人问自己了，无非是因为自己有钱了，这些人想搞竟选少不了的一条就是募集资金。格洛斯特只是个小城，贝海的身价和名声放到洛杉矶或者旧金山看都不够看的，不过放到了这个小城那就不一样了，不是有句话说的么：宁为鸡头不为凤尾！

　　至于说是交流一下看法，那隐含的意思就是我想对你说说我上台要干点儿什么，你要是赞同我的话，那就爽快一点儿说三个字：我给钱！

　　两个在电话里绕了五六分钟主题就是让贝海从口袋里掏钱。

　　不过这位约书亚贝海并不看好，因为现在格洛斯特似乎共和党势力更大一点儿，小城嘛总是保守势力的大本营。不过竟选这个事情真的挺难说的，不到最后一刻都不知道谁上谁下。

　　约书亚那头似乎是感觉到了贝海的犹豫，作为一个新晋的近百万富翁贝海在小城域不算是顶尖有钱，但是觉对算有钱人。这也是约书亚看上贝海的原因，另一条就是因为贝海现在还没有表现出政党偏好性。约书亚觉得自己可以争取一下，对于政客来说身边多一个有钱人的支持绝不是什么坏事儿。

　　贝海终没有绕的过专业政客约书亚，答应了明天上午约书亚会亲来自己家中拜访自己。

　　第二天早上两人见面谈的很好，贝海对于政治不是太明白，但是不妨碍他知道自己支持共和党和民主忱哪一边其实都没有多大作用，直正有权有势的人才有资格两边下注的，自己还离着这样的境界还差的远呢。

　　但是不得不提的是，格洛斯特这样的小城真的是支持共和党人占多数，就像是对小奥黑的医疗改革不满的这些人大多数都是窝在乡村的有钱人。别小看格洛斯特，一年收入上十万的人绝对比波士顿的人多。

　　这样的人当然不需要医保因为他们看的起病，也就不支持强制全民的医疗保险，他有一般都有私人医生，哪里会和贫民挤医院。这话有点儿离题了，反正就是这么意思，一方在台上想干点儿什么，在台下的就专业操蛋，好的上去了接着搞，不好的那就正好省事了。

　　正在这个时候，贝海的电话又一次想了起来，贝海看了一下发现是齐一铭打来了。对着约书亚说了一声抱歉之后，起身出去接了电话。等着回来的时候脸色就有点儿不太好了。因为从齐一铭了解的情况来看，他只要是和魏蔚正式离婚，一个月之内就会让他离境。

　　回到了客厅里，贝海的脸上就带着一点儿苦色，因为齐一铭这货也不知哪根筋搭错了就是要离婚，而且这边还准备把字给签了，也就是说他离开己经是十有八九了，就是什么时候离开的问题了。

　　“对不起！”贝海有点儿走神，脸色有点儿不好看。

　　“能问下什么事情么？”约书亚刚才也听到了一点儿，似乎是有人要被驱逐离境。

　　“我的一个船员，他跟他的妻子刚签字离婚，可能一个月之后我就不得不失去一个好船员了”贝海说道。

　　约书亚想了一下，问了贝海几个问题其中就包括马特的收入多少之类的，了解完了之后对着贝海笑着说道：“这很简单啊，特殊有工作就可以申请工作签证啊……”。说完对着贝海解说了一通。

　　这下贝海才知道这位约书亚不光是市长竟选人，以前还干过几个级别的议员。

　　这个事情他给贝海列了几个东西之后说道：“如果你不想他离开了的话，可以这么走特殊人才……”。

　　突然一下子贝海觉得给这位市长竟选人还有民主一年一共一两千块还是有作用的！


第125章 有人办事简单

　　大家有了利益的交换之后，两人似乎觉得更加的亲近了一点儿，有一句是怎么说的来着，人生三大铁，虽然两人比不上这个不过比一开始的时候一个想劝着捐钱，一个想着这是个大骗钱的好多了。

　　把这个事情聊了下来，两人又说了快半个小时，约书亚这才离开了贝海的家。

　　贝海站在自己的农场门口望着他的车子驶了十来米这才回到了自己的房子里。

　　“快点儿回来吧，我这里有解决的方案了！”一到了家里，贝海就立刻给齐一铭打了个电话，在电话中把这个好消息告诉了齐一铭。

　　“你的运气为什么这么好！”齐一铭听了都有点儿不敢相信自己的耳朵，这边自己在前妻之前硬气是硬气了一把，不过确实是把自己留在美国的路堵死的差不多了。

　　这齐一铭签了字之后，心里要说没有一丝丝后悔那是骗人的，不说是别的自己这里风风光光的来到了美国，最后半年不到又灰溜溜的回去了。而且不光回去还把老婆给搞没有了，这要是回去了别人还不知道拿什么眼神来看自己呢。

　　别人的目光可以不管不顾的，但是自己的老子老娘总不是别人吧！他们可是为了这个出了不少钱和力。

　　接贝海电话的时候，齐一铭正在洛杉矶的街上这么漫无目的的走着呢，谁知道贝海这里的电话一来，立刻来了个拨云见日。幸福来的有点儿太突然了，突然到了齐一铭都有点儿怀疑贝海是不是拿自己开涮。

　　当然了齐一铭相信贝海不会拿这个事情开玩笑。

　　“或许我真的是运气好？”这句话贝海不是说给电话那头的齐一铭听的，更多的是说给自己听的。

　　想一下这可不是么，自己这边齐一铭刚犯了个小二，立刻就有一位贵人跳了出来，完全的解决了这个问题，贝海要说自己的运气不好，就这件事情上连自己这里都说不过去。

　　“当然了，我现在就回去，晚上时候约上马特，今天我请客大家不醉不归！地点就在你家里怎么样，我家那地儿实在太小！”齐一铭开心的大声说道。

　　贝海点头说道：“行！”。

　　“那等我，我现在就去机场买机票！”齐一铭立刻挂了电话，这边挂了电话就立刻站到路边开心的喊道：“出租车！出租车”。

　　看见一辆出租车停到了自己身边立刻就跳了上去：“请去机场！”。

　　贝海这边放下了电话这觉也没有法子继续睡了，只好又来‘设计’自己的理想船。

　　刚拿起了笔还没有五分钟，贝海的手机又一次响了起来。

　　“呀！这几天是怎么回事儿，我这手机还有点儿不停的味儿了，自我感觉繁忙的一塌糊涂”贝海按下了接通键就对着电话说道：“迪戈，什么事情啊！”。

　　“你这趟的渔获怎么样？”迪戈对着贝海问道。

　　贝海说道：“还是老样子啊，你那里怎么样？”。贝海现在什么事都没瞒着迪戈，这钓到了多少条鱼的消息就算是想瞒也瞒不住啊。

　　“唉！别提了这一次出海连个鱼毛都没有看到！我说你那边是不是有了最新的变动了”迪戈对着贝海打听起了渔俱是否有变更的情况没有告诉他。

　　贝海一听这话就笑了，知道迪戈不是怀疑自己。渔夫嘛那心情不好十有八九是因为没有打到好鱼呗，何况迪戈还是没钓上来一条。

　　“现在说不准马特就在波纹号上你可以上去看一看，就算他不在船上的东西你透过窗户也看的见吧”贝海说道。

　　“难道我也要把线换成超重磅线？”迪戈不由的张口嘀咕了一句。

　　贝海一听劝了一句：“鱼线能有什么区别，再说了你现在用的线比我的重磅线还要细一些呢，不是鱼更容易上钩？要不是那次跑了条大鱼，连我都不会换重磅线！”。这一卷子线可原来一卷的两三倍，而且这卷线器也跟着换了个槽更深一点的，这东西实打实的下来一根竿就是一千大几百啊。

　　要知道迪戈可是采用的船艉七竿，这一家伙下去没有一万根本打不住。

　　贝海算到这一点儿，迪戈自然也能算到这一点儿。况且迪戈也根本没有换的强烈愿望，都是钩五百磅左右的鱼，哪里用的到强重磅线，那不是杀鸡用牛刀么。要是杀的顺手也就罢了，可是谁不知道越细的东西越不容易看到，这道理连海里的金枪鱼都懂！

　　“那把你的鱼饵，对的，就是那活饵匀几条给我，我按着市价给”迪戈说道。

　　贝海哪里知道迪戈一直都是在这里等着的啊，况且现在自己船上的饵那都是钓的普通饵，都是自己三人白天钓的，晚上偷着钓的都在贝海的空间里了。

　　“市什么市价，你要是要四五条就直接拿吧，等会儿你去船上要是看到马特在就直接和他说是我说的”贝海很大方，直接就送出了四五条。

　　“你不是刚回来么，怎么准备立刻回海上去？”贝海追问说道。

　　“明天晚上吧！这一次在海上呆的时间有点儿长”迪戈说道。

　　贝海一听和自己出海的时间一样啊顺势说道：“那明天晚上咱们两船一起走？”。

　　“你准备去哪里？”迪戈问道。

　　“老地方啊，靠近缅因湾的正中那里”贝海说道。

　　“乔治浅滩那边怎么样？”迪戈问道。

　　贝海说道：“我觉得还不错啊，前面一次我们是在那里的，不过似乎鱼的体型有点儿小，标记是标记了不少！”。

　　迪戈说道：“那我们只能同路到出港口，我要去乔治浅滩去碰碰运气。能把你标记到鱼的坐标给我看看么”。

　　“没有问题！等会儿我把我呆过的了个点儿坐标发给你一下”贝海很大方的说道。现在贝海对别人不隐瞒，对迪戈就更没有隐瞒的了。因为贝海己经知道了就是让他放开手了钓，他们也钓不了多少去。

　　“那我就沿着你的轨迹再来一趟！”说完迪戈自己都乐了起来对着电话这头的贝海打趣说道：“现在可没有谁还有心盯的你紧紧的了，就算是跟你一起也都离的你远远的，最少也要看不到你船上动静，免得船员发生叛乱！”。

　　“哪有你说的这么夸张，我不过说真的，这段时间我觉得四周真是清静多了，每条船都离着我好长好长的距离”贝海开心的说道。

　　和贝海聊了一会儿，迪戈又说道：“赫尔，马特不在船上了！要不你过来一趟？”。

　　“你明天晚上才出海呢，不急！等着到时候大家都到了码头你过来拿也不迟啊”贝海可不想花半个多小时跑一趟来回，就是为了几条无关紧要的活鱼饵。

　　贝海这边想起了今天晚上自己这边有聚餐的事情，就对着迪戈提了一句：“晚上有没有时间，我这里齐和马特都过来，咱们准备小庆贺一下！”。

　　“庆贺什么？”迪戈有点儿不明白，要是为了鱼吧那波纹号不是每次回港都要庆贺？要不是为了鱼吧，那又能为了什么事儿。

　　“庆祝齐可以以工作理由留下来”贝海说道。想了想电话里一下子也说不太清楚，直接说道：“你要是有空的话就过来，大家聊聊，当然了回家也是个好选择，毕竟离家好几天了”。

　　“那我过来！”迪戈知道自己很想和家人呆在一起，不过波纹号上这些人的友情也很重要，不说别的谁能从波纹号上得到标记到鱼的坐标消息。现在也就是他迪戈了，这些是什么？还不都是这样一来二去的联系出来的。

　　别以为老外就不会拉关系，他们玩的照样顺溜，只不过他们玩的方式和国人不太一样罢了。要不是耶鲁也不会有什么骷髅会，别的大学也不会有各种各样的兄弟会，这都是玩的关系。

　　贝海这边以为自己准备食材自己做，谁知道齐一铭直接从波士顿的餐馆打包了菜品带了回来，中餐和西餐都是包装好了现成的，只要下锅炒就行了。

　　西餐的事情自然交由马特和迪戈来干，贝海和齐一铭负责中餐，当然了齐一铭很快的就被贝海从大厨房里赶到了小厨房，因为他碍事的时候多过于能帮上忙的时候。

　　迪戈一边给马特打下手一边听着齐一铭说自己去洛杉矶要处里的事情。

　　“背叛的确非常令人恼火”迪戈听了齐一铭轻轻带过的故事点了点头表示支持齐一铭的作法。

　　有人说老美很开放，其实大城市像什么纽约啊洛杉矶啊这些国际大都会是开放了一点儿，不过在乡村在小镇犹其是虔诚的天主教家庭，都是很保守的。要是光论起豪放来至少中国很多大城市姑娘己经走在了国家的前头。

　　当听到了齐一铭说的有人能帮着用工作签证留在这里的时候，迪戈就有点儿乐了：“没想到，赫尔还真能遇到这样的事儿”。

　　“怎么着？他是上当了？难道要花什么大钱？”齐一铭听了心里一惊，以为这事儿办不了那人只是骗贝海罢了。

　　迪戈联忙摆手说道：“这到是没有，钱也不必要花，这人就是为了拉人气他要的不是你那点儿钱，要是你向别人说自己帮助了你，这样他的名声就建立起来了，搞政治的都是这个样子”。

　　“这还真有点儿意思，我这是遇到了美国活雷锋了”齐一铭说道。

　　迪戈摇了摇头：“有什么意思？他们图的是影响力，而钱他们自己都有从政的都是有钱人，你看哪个竟选的最差的也是个律师吧”。

　　“搞政治的都是这个样子，他们要的东西比钱可大多了，他们要的是让他们的孩子可以上好学校，可以受到法律的照顾，在这个国家只要有钱就能请的起好律师，那么穷人干了犯法的事情他们可以随便干……”。最后迪戈来了一句批判的话，那意思就是天下的乌鸦一般黑，差不多就是这么个意思！

　　嘿！齐一铭想道：没想到我这里还碰到了一位美国老愤青啊！


第126章 皮球

　　菜都准备好了，四人围着个大桌子直接开吃，这一桌子就有点儿搞笑了，有中式的火锅还有西餐的牛排，反正算是中西结合，土洋并举这么一桌子菜。

　　聊的热烈了起来，迪戈对着齐一铭说道：“齐，别想着美国这么怎么怎么好，其实这里并不像是你想的那样！呆久了你就知道了，现在中国发展的多好”。

　　说到了这里看了下贝海打趣的说道：“当然了，你要是有赫尔这样的本事在这个国家会活的很好，只要不违法没谁能找你的麻烦。但是绝大多数移民来的都过的不好……”。

　　贝海听着迪戈讲了有五分钟，笑着吃着涮好的肥牛片儿：“你看他是不是有点儿像国内初中的思品老师，教育起人来一套一套的”。

　　这时马特说的挺深刻：“再有钱的国家里也会有穷人，再穷的国家也会有富人，到哪里都一样！”。

　　“我说各位，有必要把话题搞的这么深沉么”贝海说道，本来是个开心的事情，谁知道扯着扯着把迪戈都快扯成一个反社会份子了。

　　“不过呢，我的运气今年好了，这个鱼季的收获以前我就是能在梦里想想，整个鱼季到现在二十四条鱼，近九万的纯收入”迪戈开心的说道：“做个有钱人真好”。

　　“那就祝大家都成有钱人！”齐一铭举起了手中的怀子。

　　喝了一口酒之后，迪戈对着贝海微微一笑说道：“你知道杰德、芬奇、文森特还有伊桑四艘船结成了个联盟的事情么？”。

　　“不知道啊”贝海望着迪戈问了一句：“这跟我有什么关系？”。

　　“当然有关系了，我前面出海的时候听别的渔夫说这就是反赫尔联盟！”迪戈笑着说道：“要不是杰德和芬奇这四艘船这段时间也不会渔获明显多了起来”。

　　“他们会真心交换自己撑握的情报？”马特有点儿不想信自己听到的事情。

　　这四人可从某种意义上就是直接竟争者，虽说猎手号和克里斯汀号有合作，不过那也不是真正全交心的，以前更多的是停留在相互传递一下渔情，毕竟哪艘船钓到的鱼就算是哪艘船的。

　　齐一铭一点儿也不在意，手中握一小酒瓶子轻抿了一口：“他们做梦的吧！几个人加起的渔获还不知道有没有我们现在的多呢，还好意思叫反赫尔联盟”。

　　贝海也被这名字搞的有点儿无语，自己钓自己的鱼，只不过多钓了一点儿有这么招人恨么？还弄出了反赫尔联盟。

　　“人家这名字不是随便叫的，这几个人可没有声张，而是一个船员无意中传出来的，现在四艘船信息交流非常的深入，反正我这第二估计是不太能够保的住了”迪戈有点儿叹气的说道。

　　虽说有点儿叹气并不见他有多难过的样子，因为今年渔季对于迪戈来说真是太满意了。要是接下一更顺一点儿，今年收入个十万不成问题。至于第二到了明年有几个人还会说我上个渔季是第二，还不够丢人的呢。

　　“我不是说他们的什么反赫尔联盟，虽然杰德他们都说没有，只是朋友之间的分享一下个人的见解和经验。别管是有还是没有，他们四个凑在一起对抗赫尔总算是有了一点儿新意”。

　　说到了这里迪戈转头对着马特说道：“可以说是所有渔夫的行当来说，就金枪渔夫们最自私，别的船只还能相互帮助照应，金枪渔夫们之内心恨不得别人都钓不到鱼，只有自己钓的到！现在他们四人居然这么一起深入到分享自己的技术经验了”。

　　马特听了迪戈的话笑了笑：“他们分享和我们有什么关系，那还不是他们四个人之间的事情，也便宜不到其他人去吧！”。

　　马特这里的其他人很显然就是指别的钓鱼技术一般般的渔夫。

　　“你这么说这就不对了，大家都是成年人谁也不欠谁的，他们一点儿本事没有，谁白白的把己的辛苦积累的经验分享给一点儿力气也不肯出的人”迪戈说道。

　　“这和猎手号还有克里斯汀号以前也差不到哪里去”马特认为两艘船和四艘船也都一样。没什么大不了的，离着金枪渔夫的团结还早着呢。

　　“好了，咱们换别的话题”贝海不得不又开始和稀泥，怕再说下去马特和迪戈这两人就要吵起来了。

　　最后的话题终于正常了一点儿，大家谈起了渔季结束以后做点儿什么，齐一铭自然是准备看书考试，贝海则是规备回国一趟，接家里人过来过个圣诞节。要不买了房子不是白买了嘛！马特则是准备去纽约看看儿子什么的，然后继续去超市上班，迪戈自然是从事旅游行业，把自己的渔船租给游客使用。

　　谈着谈着又谈一了贝海的新渔船，迪戈听了贝海的打算直摇头。

　　“造出来的家伙太大了，空有个架子！近海就是近海不需要这么大的鱼船，你那船舱要是装满了至少要八九万磅！一次出海你准备钓八九万磅的蓝鳍回来？那明年我们就别出海了，等着一个月把全英格兰全年的配额钓完算了”迪戈笑着打趣贝海的‘理想船’。

　　“我又不准备光钓金枪鱼”贝海说道：“为什么我就不能去钓钓别的，比如说是乌贼什么的”。

　　听贝海这么一说迪戈说道：“那就没有问题了，乌贼的渔季可是从七月开始。你就可以从七月还始出海一直到十二月。哇！”

　　迪戈发出了一声惊叹：“要是你钓乌贼的本事有你钓金枪鱼的一半”说到了这里迪戈摇了摇头自我感叹了一句：“可惜我没有合适年龄的女儿，要是有女儿一定要把她嫁给你”。

　　齐一铭和马特听了都乐了起来。

　　贝海看了一下迪戈再想相他儿子伊斯拉的长相就这爷俩这样女儿妹妹的估计也挺吓人的。

　　吃完了饭，贝海送走了三人自己在家里收拾东西，然后就是进了空间里准备调教一下新加盟的伙计，贝海给它取名皮球。

　　能听的懂而且还知道反馈，贝海采用的方式就文明很多，也和平很多，本着自尊自爱自强的精神和皮球来了一次精神层面的对话。

　　“飞起来让我看看！”贝海面带笑容，轻轻的抚着皮球背上如同黑缎子一样的皮肤，上面摸起来凉凉的而且还很滑溜，手感真的很不错。

　　“呃呜！”这货叫起来有点儿像是人被人掐着脖子发出的尖细的声音。这是皮球表现出不满的声音，就是直接拒绝飞这个事情，飞估计没有现在躺着这和舒服。

　　贝海看这货的样子，直接望着皮球取笑说道：“你跟疤脸上辈子是亲哥俩吧，都懒的像是没骨头似的！”。

　　“那去抓点儿鱼没什么问题吧！”贝海指了一下空间塘子里的那些鱼对着皮球说道。

　　可是皮球转头望了一下贝海，然后看了一眼贝海指的方向之后直接在地上把自己肥嘟嘟的身体滚了两下，滚离开了贝海有五十公分的样子，伸着脑袋把下巴贴在了白玉石上嘴里发出了轻轻脆脆的嗯呜，嗯呜！这是舒服的声音。

　　跟这货己经浪费了两个晚上口水了，贝海起先还想着断它的粮食什么的，可是到现在这货都似乎都没觉得饿，而且空间小湖里的鱼也没有少，这货现在连饿了两天居然还有兴致玩闹。

　　贝海想了一下就决定再观察观察，最少现在得出的结论是这货真的还没有饿，至于什么时候能饿，还有待于贝海的再次观察。

　　进了亭子，贝海一眼就看到了一个顺眼的好同志，那就是土狗同志，作为最先跟随着贝海的一名‘老战士’。土狗同志很好的完成了组织交给的各种任务，并且任劳任怨而且从不提报酬，很好的给后面的同志做了一个很好的表率。

　　只可惜后面的同志都是烂泥扶不上墙的货色，比如路上打滚的那位，还有这个贴着好同志这时跟连体婴似的油条同志。

　　哎！贝海发叹了一声，伸手指了下土狗就自动的落了下来，给贝海当起了肉枕头。

　　贝海这边刚把三个蒲团摆好准备休息就看到那个肉滚滚的身影从台阶下把脑袋冒了出来，发现了贝海之后立刻欢实的向着这边跑来。

　　皮球嗯呜嗯呜的在贝海的身边叫着。贝海直接总着皮球的脑袋拍了一下：“一边玩去，看见你我就心烦！文也不行，武也不得，连抓条鱼都不乐意，你还准备一直吃白食不成！”。

　　贝海这边越想越生气，油条是这样，想起来就干点儿活，不乐意就什么都不干就这么跟在土狗的旁边。连个准信儿把不能给自己，弄的自己花了好大的力气想逯住那条大鱼，谁知道出海这么多次，连那鱼的鱼毛都看不见了。

　　现在这位更大爷，所有话都听的懂，嘿！一到让它做事的时候就耍赖皮。

　　“天啊！你饶了我吧！”

　　喊了一声贝海就规备睡觉。养足了精神明天准备出海。这一次出海齐一铭可就不在了，他要去办自己的工作签证。这一次船长贝海将重新干起甲板员的活儿，至少这几天没有机会手插口袋里倚着门框儿看人卖力的拖鱼了。

　　被贝海这么大声一训，皮球似乎乖了一点儿，把自己的脑袋放到了贝海脑袋旁三四十公分，瞪着两只大眼望着贝海，然后就这么也闭上了眼睛。

　　很快的亭子里就传来了呼噜声，贝海一只手掀开了自己的上衣，抓着自己的肚子侧着身体，土狗是任何任怨的肉枕头。也不知道是睡了还是没睡，不太看的出来。皮球则是真的睡着了，而且紧闭着嘴看不到那满嘴锋利的牙齿，让这货看起来萌极了。


第127章 皮球上船

　　快到十一月中旬的海上风己经是很冷了，晚上自是更盛一筹温度一般都是在一两度左右。这样的温度对于值夜的人来说有点儿痛苦了。

　　对于贝海这个一心想着舒服第一顺带着赚钱的船长来说就更是如此，但是又不能把这个事情都推给别人，因为要是马特和齐一铭休息不好，白天的时候怎么用心工作？这两人要是工作不用心了，那贝海的收入从哪里来？

　　作为一个雇佣了两个员工的小资本家来说，员工的心情有时也很重要的。打个比方来说，马特和齐一铭每钓上一百块钱的鱼，两人只拿走18块，剩下的除掉必要的开销，有75块左右都要进贝海口袋的。他们要是消极怠工他们是没了18块，贝海可就少了75块，所以说嘛这个事情它很重要。

　　这样贝海自然而然也就担负起了夜间大部分的工作。还好这个时候可以和自己的三个海猎犬交流一下，打发一下时间，尤其是皮球加入了进来以后。虽说皮球这货比油条更加滑头，不过它对于贝海的信息会有交流式的反映，这一点对于面对着茫茫黑夜的人来说可就是非常的难得了。

　　虽说狄丽雅也有时睡的晚，两人能聊一会儿，不过一般来说她很少超过一点睡。贝海自然不能让人家不睡觉陪自己聊天啊。这么一看有了皮球也算是好事儿。

　　打着哈欠推开了舱门，眼睛适应了一下外面的阳光，贝海开始了简单的洗漱。打理完了个人卫生坐回到了自己驾驶室里的船长椅上。

　　坐下来刚想问一下外面的情况怎么样呢，听到了九月号的女船长玛琳·史坦威克呼叫自己的声音。

　　“赫尔，赫尔！这里是九月号，听到请回答”一阵轻微的电流声之后，玛琳的声音停了下来。

　　“我在，玛琳，什么事情？”贝海抓起了通话器直接回道。

　　“金枪鱼二世号上鱼了，听说是一条五百磅的鱼！”玛琳那边对贝海说道。

　　贝海听了哦了一声：“大家的成绩都很不错嘛！”。

　　迪戈和玛琳这些人对于四位船长的联盟很关心，而事实上也证明了四人凑在一起真是值得别人关心，而且威力不小。这快一周半的时间，几人就像是走出了前一周多的空窗期，每次出海基本都能有个一两条鱼回来。

　　尤其是杰德，以前的新英格地区排名第一的渔夫还真不是吹出来的，现在己经在数目上和重量上超过了迪戈，猎手号成了收入第二多的渔船。

　　当然了这和波纹号比就有点儿让人绝望了，不说贝海的收入，就算是马特的收入，现在也比杰德这个船长差不了太多，马特才不过是大副而以！比鱼获总重和赚钱的话，猎手号一点儿希望都没有，就算是剩下的时间让杰德用拖网船，不出奇迹的话他也赢不了波纹号。现在唯一还能说说的就是最大的鱼获了。

　　不过镇上的人现在根本不关心这个，而是在议论着波纹号这艘金枪鱼钓船，整年的鱼获己经突破了一百万美元大关，而且每一次出海都在改写这个数字。

　　“他们真的挺厉害的，今年和你没有法子比了。不过下一个渔季他们肯定还会这么干！”玛琳对着贝海说道。九月号的渔获也在回升，昨天刚有个四百磅的鱼获上船，所以说现在九月号上的气氛也很好。

　　玛琳之所以把这个小事告诉贝海，只不过是找个借口和贝海聊聊，因为时不时的九月号就会向波纹号买几条活饵。

　　这招自然是跟迪戈学来的，自从上一次迪戈用了贝海提供的饵一次出海钓上两条五百磅的渔获之后，迪戈就时不时的要从波纹号‘买’四五条幸运渔饵带出海。

　　这事儿弄的贝海只能苦笑，也不知道是心理原因还是怎么的，迪戈就觉得用着这鱼饵手顺。贝海可以向天发誓，自己真没有把空间饵给迪戈。

　　想来想去贝海认为，这可能就是一种心理暗示。迪戈拿到了这鱼不管它有没有用，迪戈的心里觉得它是有用的，这样钓鱼的信心一建立起来了，失误就降到了极低的范围内，这样有鱼获也就可以理解了。

　　钓金枪鱼不是说鱼不咬钩，而是脱钩的现像太严重，上三百磅的鱼就是将近一百四十公斤，快三百斤的大鱼。钓过鱼的人都知道这样大体积的鱼在水里那是怎么个力量。

　　别说是速度这么块的蓝鳍了，就算是只有十七八斤的淡水鱼你钓钓看就知道了。所以说钓蓝鳍金枪鱼，虽说找鱼是第一重要，没有鱼哪来的钓？但是拖鱼上船这个步骤也很重要。空船而回的渔船绝大多数都是在这一环节失误的。因为老钓鱼的乔治浅滩和科德角湾肯定能找到鱼。

　　“也不能阻止人家这么干吧”贝海笑着说道。对于贝海来说这都没什么意义，自己有多少钱到口袋里才是自己该关心的。

　　和玛琳聊了两三分钟，贝海这才挂了电话。

　　“今天情况气么……！”样字还没有说出口，贝海就有点儿愣住了。只见一堆圆滚滚的肉横在自己船艉的甲板上，正舒服的晒着太阳。这懒皮模样不是皮球还能有谁！

　　贝海一看到皮球居然堂而皇之的躺在了波纹号的甲板上，心里那个怒啊：你这货就不能省点儿心，老实的在海里呆着没事跑上来干什么。跑上水面来也就罢了，你还到船甲板上来！

　　贝海这边脑子一动，皮球这边自然是感觉到了主人的怒气，抬头向着贝海这边一望，立刻缩起了脑袋。然后身体也卷了一下，把脑袋卡在了贮藏舱的盖子口和船舷间的空档中，透个眼睛望着贝海的脸色。

　　现在这货就差在嘴里说着：你看我不见，你看我不见！

　　平复了一下心情，贝海走出了驾驶室装作很惊奇的样子对着马特和齐一铭问道：“咦！船上怎么有只海豹？你们怎么把它弄到船上来了！”。

　　马特说道：“哪里是我们把它弄上来的，早上的时候我抛饵，一转脸就发现它在我身后了，一开始的时候把我还吓了一大跳。是因为闸门没关好，这个聪明的家伙就从那里爬上来的。船长，这家伙聪明着呢，而且还下海帮我们捉了几条活鱼！”。

　　说完指了指旁边的桶里，贝海伸头一看还真有几条鱼。

　　齐一铭笑着道：“像是给晒太阳的费用似的，你看的脸色有点不对都知道！”。

　　这两人说的都是废话！贝海当然知道皮球这货有多聪明，除了不会说话之外都快成精了，以前呆在空间里怎么都不想出来。现在总算是能放出来了，贝海昨晚刚给派了新任务，让他和油条一起去找那条大鱼，谁知道油条不见了，这货反而直接到自己船上的甲板来晒太阳了。

　　看着猥琐状态的皮球，贝海心里讽刺道：光会卖萌有个屁用，让你去找的大鱼呢？

　　似乎是感觉到贝海的心情好了，皮球小心翼翼的把脑袋从舱口的空档之间伸了出来，望着贝海噢呜了一声。

　　没有继续别处去找找啊，范围再大一点儿！我说的你看完了就算了？贝海心里是又好气又好笑，贝海脑海里一问，皮球这货就把像是图像一样的东西传给了贝海，就像是看快速电影似的，贝海看到了皮球记忆下来的影像，自己指定的那边海域金枪鱼是有，不过没有那只超大的。

　　去看过了并且带着证据回来的，贝海还真不好太过苛责皮球，只是吩咐了一句：下午再去找找！加把子劲儿，我就等着把那条鱼拖上甲板呢。

　　贝海这边看着皮球呢，齐一铭就伸着手从鱼饵箱里捞出了一条鱼放到了皮球嘴边。

　　眼皮一眨的功夫贝海看到鱼就像是凭空消失了一样，进入了皮球的肚子里。

　　马特和齐一铭这边还挺开心的，齐一铭对着自己的船长说道：“船长，你看它动作多快！”说完齐一铭还伸出了手，皮球这货也抬了一下前鳍，一人一海豹直接握了一下。

　　“真是太聪明了！”马特也开心的附和说道。

　　这两个二货！心里一准儿以为自己智商比皮球高呢！就贝海现在看到的，觉得自己船上的两人和皮球比智商最多半斤八两！皮球喜欢吃空间鱼，那还要自己逯，现在只要卖个萌，就有人直接捞着喂！谁倒底是傻谁聪明啊？


第128章 有人认识它

　　下午第一条鱼上船的时候，皮球混了点鱼肚里剩头什么的，当然了只有好的嫩的皮球才会张口吃。可能是感觉到现在主人的脾气有点儿不太好，皮球吃完了这些老老实实的就下水去探鱼去了。

　　“船厂的设计大概什么时候能大至的出来，大家都挺好奇的”马特和齐一铭把鱼放心的贮藏舱里之后，对着贝海问了一句。

　　“这次回去的时候就约他们谈一谈！”贝海说道。

　　贝海的渔船已经交给了附近的船厂。要是按着贝海想的也就是一艘渔船，设计起来也并不是太繁杂。这么画一画然后看着差不多了大家直接上小船坞直接开造不就得了。可是呢这帮老美船泊设计师包括船厂根本就不干，非要做什么重新设计。要是不设计研究的话愣是不肯造。

　　不肯造的原因是怕承担责任，船厂的人和贝海说了要是这船以后出了海，要是因为设计原因造成了人员死亡什么的，收你的钱都不够赔的。原来以为人家是想骗自己多出什么设计费，不过问了一下之后就知道了，这也是人家按章办事儿。况且就算是贝海想换家船厂，别人也不会冒着危险去造，贝海这要求己经超出了普通渔船的要求了，一般的小船厂还造不了这个。

　　最后也没有办法，虽说多了八九万的额外设计费用，不过能得到一条更加适航的好船，贝海也只有捏着鼻子认了。

　　“最终价格范围是多少？”齐一铭问道。

　　“不知道，等着这次与船厂的设计师见面的时候才能知道”贝海上次和人家经理见一面只是谈了一下自己的要求，还有大至自己可接受价格的范围。这次人家派来的人中可就有一位很专业的——一位船泊设计师。

　　想到了这里贝海感慨的说道：“没想到我买一艘船都这么难！”。

　　马特笑着说道：“要是你买一艘现成的渔船船型的就简单的很了，最多两个月就能收到新船，不过你这要求太多了，而且三十多米长的渔船，要跑出二十节的速度！”。

　　说到了这里，马特每次都在心里摇了摇头，这样的速度真不能算是渔船了，比现在波纹号的速度都快快了一倍了，现在最好的渔船也不过十四五节，通常来说经济航速都在10—12节之间，过高的话燃油就会猛增。

　　现在自己在船长要求自己的渔船要跑出二十节正常速度来，那人家还不得重新设计一下，就马特这不设计船的也知道，以前渔船的船体什么的都不可能适应这么快的速度。对于这样的鱼船，马特心里一直执着一点儿反对的态度，当然了马特也不会多说什么，因为贝海才是船长，自己只是大副，管好甲板上的事情才是自己的职责。

　　“眼光放长远一点儿嘛！”贝海望着马特笑了笑。

　　说完贝海又对着齐一铭问道：“等渔季结束了是准备买个小房子呢，还是怎么说？”。

　　齐一铭赚的钱到了鱼季的结束至少也会有个七八万的了，按着这样的收入他买个自己的房子完全没有什么问题的。

　　齐一铭笑着说道：“还是算了吧，钱先攒着留着我以后上学用，估计也就是一两年的事情”。

　　这话说的就显示了齐一铭对于考试的信心，也难怪从小就是从考试堆里爬出来的而且又是其中的佼佼者，齐一铭自是不太害怕这东西。

　　“哎，看来说不准明年我什么真要重新找人手了！”马特听了打趣似的叹了一口，然后打量着齐一铭。

　　齐一铭开心的说道：“放心吧，就算是明年考上了，我也不会明年去。要是出了学费哪里来，一年一个学年加起来要五六万美元呢。不从贝海这里捞，我还能上哪里捞。这么来钱快的活儿我可不能一下子就放了，最少再干两年！”。

　　“不错唉！我们可以两年后再招人手”贝海乐呵着对马特说道：“咱们可是省了事儿了”。

　　“是挺省事的”马特乐着应和道。

　　三人就这么聊着，贝海和马特专业聊天，齐一铭则是一边聊着一边向海里投饵，聊了十分钟的功夫，又一条鱼上了勾了。

　　一整天下来波纹号又一次满舱了。

　　“把它弄下去，咱们准备开船回港了。总不能带着它回去吧”贝海刚想宣布起锚回港，皮球这货趁着夜色又从海里爬到了船上，而且任贝海怎么说这货也不下去，就是靠在被切头的金枪鱼旁边，伸着脑袋装死。

　　一看那表情都不用贝海用心去读，连马特和齐一铭都明白了，皮球这货是准备呆在船上了。

　　“带着它吧，反正港里也没人会伤害它”马特对贝海说道。

　　不是怕别人伤害它，而是怕皮球这货伤着别人，看他那满嘴的大牙，那要是咬到人一口可怎么办！美国虽说对动物保护挺关心的，但是对于伤害人的动物，也就是吃过人或者咬过人的动物也没什么好讲的，直接干掉！比如什么食人豹，也就是一只吃人的美洲豹虽是受保护最后还是被干掉了。

　　贝海可不想让皮球到码头去，这是拿皮球生命去冒险！这么说就是想让它下水，过一会儿等马特和齐一铭两人睡着了之后直接收空间里去。

　　可是这货死活就不下去，贝海也没什么办法，总不能过去推它吧。而且当着齐一铭和马特的面，贝海也不好发火。要是这么干了，两人一准儿认为自己是神精病，或许马特还以为自己虐待动物。

　　这名声可不是开玩笑的，不是说别人听了笑两声就完了的，弄不好要坐牢的。就算是不坐牢传出去名声也就烂了。贝海不想惹这个麻烦，只能让马特和齐一铭两人想办法。不过显然马特和齐一铭对于来船上做客的新客人——皮球，好感度直接都快爆棚了！

　　听马特这么一说，贝海没有办法了，望着皮球好一会儿这才叹了一口气。在脑海里贝海已经对着皮球说了好几次，让它到了码头上不要乱跑乱惹事。要不是就让它一辈子呆在空间里，再也不放它出来了。

　　从皮球那里得到了肯定的信息，贝海这才转头回到了驾驶室，波纹号结束了三天的海上旅程，又一次的返回港口。

　　有了新客人，马特和齐一铭两人根本就没有兴趣睡什么觉了，直接跟着皮球玩了起来。两人加起来都快九十的人了，还跟个孩子似的和皮球玩握手，玩点头！看的贝海这知道说什么好，最后让马特两人轮流开船，自己钻到了舱里去睡觉了。

　　等着贝海被叫醒的时候，波纹号己经到了港口入口。

　　“hello！赫尔！”。

　　听到有人和自己打招呼，贝海也笑着点头回了过去：“这么早啊，迈克尔”。迈克尔是个近海延缆渔船的船长，船也不大只有80英尺长，也就是差不多二十四米左右，船身是玻璃钢制的，并不适合在远海作业，通常只待在近海。

　　“怎么船上还有头海豹”迈克尔刚和贝海打完了招呼开心的说道，因为迈克尔看到了波纹号甲板上的皮球，这货现在正学着迈克尔打招呼的方式，摆着左前鲱挥手呢。

　　“OK！OK！Hello！”迈克尔看着皮球的萌样不由的又对着皮球摆了摆手打了声招呼，这下子皮球这货‘手’摆的就更快了。

　　等着波纹号停到了泊位上，本尼自然是按着老方式等着了。贝海说到码头上接鱼！这是本尼这几个月来最想听的话，甚至超过了听老婆说我爱你！

　　“怎么还带一头海豹回来！”本尼和路上遇到的所有船长一样，望了皮球一眼来了一句之后把视线转到了甲板上放着的鱼身上，看了一下油布鼓起的形状说道：“这次没什么大鱼嘛！”。

　　“现在快七百磅的都不算大鱼了”马特笑着对身边的齐一铭说道。

　　这句话被本尼的耳朵给听到了：“别人算，波纹号上怎么可能算！”。说完本尼就准备像往常一下从码头上跳到了船上，不过当本尼看到了离自己不到两米的皮球真面目的时候，立刻调头就往码头上跑。

　　“法克！法克！”一边向码头上爬一边还叫着：“你们怎么碰到它的！”。这个它明显就是指皮球了。

　　还有人认出皮球？贝海一看本尼的样子就似乎有点儿明白了。

　　“不就是一只海豹么，你怎么跑的么快！没想到本尼你的胆子这么小”马特望着狼狈的往码头上爬的本尼取笑说道。

　　齐一铭也跟着说道：“本尼，放心吧，它很老实的而且非常的聪明！”说完还伸手摸了下皮球的脑袋，示图证明自己的话。

　　己经上了码头的本尼望着眯着两只大眼，似乎一脸享受齐一铭抚摸的皮球，说道：“你们的胆子很大，但我真不敢试，它可是野生的！”。

　　“你知道它叫什么？”贝海对着本尼问道。

　　本尼点了点头：“我当然知道它叫什么，不光是知道他叫什么，我还知道它有多厉害！”。

　　“海豹能有多厉害？”不光是贝海连马特都有点儿不解。


第129章 码头杂耍

　　本尼望着甲板上正在专心于卖萌事业的皮球，似乎脸上还带着一丝丝的余悸：“这可是豹斑海豹！你们在哪里遇到的？”。

　　“豹斑海豹？”贝海转头看了一下皮球然后视线落到了马特的身上，贝海自然是不知道什么是豹斑海豹，他认识的海豹也就是附近海域看的到了平常海豹，就这样还是这段时间看的多了才能分辨出来的。

　　贝海以为马特知道什么叫豹斑海豹呢，谁知道一望过去发现马特的脸上也是一脸不解的模样，只好把视线重新转回到了已经站在码头上保持安全距离的本尼身上。

　　“豹斑海豹一般来说生活在南极地区，不过它的活动范围也不小，最新人们发现它们出现在靠近赤道地区。这种海豹太凶猛了，成年的豹斑海豹的体长可以到四米。就凭着这身板儿，它的天敌有且只有一个，那就是虎鲸！除了虎鲸之外连大白鲨遇到它也要退避。这种豹斑海豹是无法被驯服的！而且它天性好奇，有多起攻击人的事件被记录下来！你们还是离着它远一点儿比较好”本尼对着船上站着的三人说了一下自己知道的。

　　“你不会看错了吧？我们就是在常去的渔场遇到的，要是说它从北极来的还可能，但是南极，这差的有点儿太远了吧”马特有点儿不相信本尼的话，从地图上看缅因湾离哪里近可不一目了然么。

　　本尼却说这头海豹来自南极，马特怎么想怎么觉得不靠谱儿。实在想不出就凭着自己旁边的海豹的小样儿，能从南极一直快游到北极来！

　　马特说完还伸手挠了一下皮球的下巴，只见皮球抬着几乎就和没有一样的脖子一脸的小舒服模样儿，哪有一点儿不可被驯服的样子。

　　齐一铭那脸上根本就不是怀疑了，而是差点儿就要笑出声了，要是这么发展下去，怕用不了多久就快要忍不住取笑本尼是个胆小鬼了。

　　三人中唯一个相信本尼话的是贝海。现在贝海正一脸思索着事情，如果皮球要是真的是什么豹斑海豹，贝海还真要回去好好研究研究，看看皮球、土狗和油条三者之间有什么联系，或者是相似的地方。

　　不说别的现在贝海就想到了，皮球、土狗和油条之间最为相似的地方就是都是食肉性的。总之把三者放在一些，似乎就更加容易发现相同之处，也就给解开贝海心中的迷团提供了更多的可能性。

　　“船长！不会是本尼有点儿傻了吧”马特轻轻的拍了一下贝海的胳膊，转头小声说了一句。声音很小，小到贝海都没怎么听的清楚。马特对着贝海说话，但是并没有转头望着自己的船长，自己的目光还是落在了本尼的身上，所以并没有发现贝海船长正在走神。

　　“哦！”贝海回过了神来：“什么？”。

　　没有等着马特说话，本尼说道：“不会错的，我见过豹斑海豹！不相信的话你们可以掰开它的嘴看看。豹斑海豹的牙齿是和别的海豹不同的，它的犬齿极长而且锋利，臼齿结节也要更多！这几乎就是凶猛肉食性动物的标志”。

　　“还真是这样！”齐一铭伸手就掰了一下皮球的嘴皮子，然后入目的就是交叉咬合在一起的上下两颗犬齿！就像是电视上看到老虎啊，狮子之类嘴里的那样。就算是没什么猛兽知识的齐一铭也相信自己旁边的是一个食肉性的凶猛海豹。但是转念一想：海豹可不都是吃肉的么？长这样的四根大牙有什么好奇怪的？

　　马特看了一下，对着本尼问道：“你看到过什么豹斑海豹伤人的事情？”。

　　“没有亲眼见过，但是我曾经在阿根廷的里奥格兰德附近的海域见过它，而且还不止一次，所以说我是不会看错的。我可不是从电视节目上看到的，而是真正的亲眼在船舷边见过的，当时船上的一位很有经验的阿根选船长对我说，如果你落水的话，千万乞求上帝，宁愿遇到大白鲨也别遇到豹斑海豹，因为鲨鱼咬你只是因为本能要吃肉。而它咬你可能仅仅只是好奇！鲨鱼真正伤人的机率其实并不大，但是遇到它你就只能自求多福了”本尼对着贝海三人说道。

　　“本尼！不是我不相信你，只是它根本没有你说的那么凶猛啊”马特真是不太相信本尼的话，从快到一天时间相处下来，马特更相信皮球是个聪明的孩子，带着一点儿顽皮，怎么也不能把皮球和杀人海豹联系在一起。

　　“要不你下来摸摸吧”齐一铭也帮腔说道。

　　本尼哪里愿意下来，在本尼的眼中皮球现在看起来人畜无害的样子，似乎没什么危险。不过本尼可不敢以身相试，毕竟自己的小命属于自己并且只有一条，要是有猫的九条命本尼是不在乎试一下，现在么还是希望离波纹号甲板上的那货远一点儿。老虎睡着的时候还乖的像条猫呢，谁没事敢去摸老虎？

　　“伙计们！今天也只能你们两个人吊货了，反正我是不上你们船的”本尼摆着手说道。

　　“那你们谁下来帮我们一下？”马特对着货车后边站在车厢上的几位野马公司的员工说道。

　　其中有一位二十岁左右的愣头青一点儿也没有害怕的意思，没等马特的话落音立刻就举手说道：“我来！”说完就跳下了货车，似乎生怕这活儿被其他工友抢去似的。

　　这位愣头青上了船之后，别的事儿也不干直接伸着手向着皮球的身上摸了过去，一开始摸脖子看着皮球没反映胆子大的去摸皮球的脑袋了。

　　“干活了！现在可不是让你上来逗海豹的”马特笑着驯了这个愣头青一句，然后直接开始动手先把甲板上的轻吊了起来。

　　看着别人忙，皮球似乎也想帮忙似的，伸着脖子用自己的脑袋顶着大鱼尾，想把整条鱼给托起来。这样的动作被一头海豹来搞，不能形容是带着好笑的滑稽戏码了，这是形容人这么干的时候用的词，放到皮球身上就是一个字：萌！

　　啪啪啪！码头上居然还起了一阵掌声，听到了掌声似乎让皮球更卖力了，鱼尾都升到了顶了，这货还跳着去顶，就像是动物园受过驯的海豹玩顶球似的。

　　贝海望着码头四周，发现离着波纹号近的不少人都向着这边好奇的望了过来，而且有些眼尖的人直接就向着这边过来了。

　　“那边怎么了？波纹号又钓上大鱼了？”一位刚从驾驶室里钻出来的船员，不知道发生了什么事情，发现人都向波纹号的码头走。便对着码头道上的人问了一句。

　　“不知道啊，那边不是有人鼓掌么我先去看看，反正现的离着我们船离港还有一会儿。还有我们的船长都还没有来呢，可以溜一会儿”这位并没有停下脚步对着船员说了一句，呢字说完这人已经走了四五步，就差带着小跑了。

　　刚出来的船员正要继续忙活呢，又听到了那边传来了一阵掌声，这一声似乎更热烈了，而且还有口哨声和欢呼声。

　　“怎么了！”这位心里那个痒啊，伸着脖子看了一会儿发现人太多，自己这里根本看不到，想了两三秒钟把手中的东西一扔：“等会儿再来收拾，先去看看怎么回事！”。说完这位直接爬上了码头向着波纹号的方向奔了过去。

　　这时候贝海是不知道说什么好了，皮球这货不光是表演了帮忙顶大鱼，而且码头上的人鼓掌的时候自己也抬起一个前鳍挥着，这下子掌声自然就越来越热烈。

　　贝海在心里想道：泥玛滴！这下子码头变成马戏团了！

　　“行了！快点儿把鱼都吊上去，称完重量再看”贝海又等了四五分钟，实在有点受不了了直接张口催促马特和齐一铭加上野马公司的小伙子三人快点儿干活。

　　“别闹了，把船舱里的鱼都吊上来，要不是扣你们工资了”本尼听到了贝海的声音也有点儿看不下去了，直接冲着自己手下的人吼了一嗓子。

　　一听说扣工资大家立刻就麻利了起来，很快的第二条鱼就从舱里出来吊到了码头上的秤上。当然了皮球也在继续帮忙，四周的掌声依旧响起而且还有越来越大的趋势。四周的围观人数自然也就越来越多。

　　群众的目光都聚集到了皮球身上，而此时此刻皮球也很好的发挥出了人来疯的本性，不是抬抬就是拍拍鳍之类的，闹的连波纹号上一共拖上六条大鱼都没人关心了。

　　贝海在单子上签完了字，把硬夹子交到了本尼的手中：“那就这样了，有什么事情给我打电话”。

　　“嗯！”本尼扫了两眼检查了一下转头就跳上了车子。

　　“走了！”上了车子本尼发现连司机都一去看皮球的表演去了，立刻冲着车后大吼了一声，招呼自己公司的员工们回来继续去下一个收鱼点。

　　等着本尼的收鱼车走了，贝海望着继续卖萌的皮球，脑子里发了条信过去：你要是想回来就钻水里去，要不我就走了！

　　让贝海没想到的是，皮球这货根本不想离开，还喜欢上了这样的热闹。

　　贝海也没有强求，反正只要皮球不咬伤人，在小城里还没有谁会伤害它，而且贝海相信用不了一两天皮球这货就会想回空间了。跟马特和齐一铭打了声招呼，贝海开着车子绕到了偏僻地儿收了土狗和油条直接就回家去了。


第130章 搅局者

　　面前的纸上写着皮球、土狗和油条三个名字，三个名字在纸上成正三角形排列，各有一个箭头指向纸张的中央，在纸正中，写着四个字：凶猛、肉食！

　　贝海现在正一手托着腮一手转着手中的笔，坐在自家的客厅沙发上望着面前的纸张发呆。沙发旁边的位置上趴着大毛和三毛，两只肥壮的小狗下巴靠在的沙发座上，眨着四只小狗眼，这么直溜溜的看着自己的主人，时不时的还张开嘴打个哈欠什么的，看这样子一猜两只狗是这样望着主人了不少时候了。

　　二毛则是凑到了疤脸的旁边，正在给疤脸舔着脖子上的毛，疤脸自然是一脸的享受。时不时的睁开眼睛舔一下二毛的脑袋。

　　贝海则是时不时的抓一下脑袋，自从写上了凶猛和肉食两个字之后，贝海就再也没有想出来还能写另外的什么字上去。如果要是没有皮球，贝海还能写上鱼类，不过有了皮球就不能这么写了，因为贝海虽说不太了解，但是动物世界也是看过几集的，虽不知道鲨鱼，还有长鼻鱼属于什么目，什么科之类的，但是知道海豹是属于哺乳动物，并非鱼类。

　　就贝海那点儿小知识是没法再想出哪怕多一点儿油条三者之间的共同点，但是也不能说贝海没有什么发现，现在按着自己总结出来的两类，肉食和凶猛就有一种适合。

　　什么呢？当然是虎鲸！论起凶猛和肉食海里还有东西会大过这个去的？虎鲸就是海洋的霸主，而且还是成群结队生活的，它们在海洋里的地位就像是狮群在草原的地位一样，处于食物链的最顶端。

　　贝海现在所呆在缅因湾是有过虎鲸出现的，不过贝海一直没有亲自见过自然也就没法弄到空间里去试一下。贝海知识浅当然不知道在美国的华盛顿洲还有加拿大英属哥伦比亚省附近海域有一群定居性的虎鲸，发现它们并不是很困难。

　　不过贝海心里有了决定等着鱼季结束以后，就算是看不到自己也要去附近的海域找一找。只要看到虎鲸就弄一头进去，看看自己的结论是不是管用。当然了，要是碰不到贝海也没有办法，这东西真是需要一点儿运气。

　　正当贝海坐在自家的沙发上看看手中的纸发愣的时候，一辆丰田正经过了伊普斯威奇沿着133公路向着贝海家方向驶来。

　　车上两位看起来四十多岁的中年人正一边开着车子一边聊着自己的新业务。

　　开车的是一家船厂业务员兼船厂主，名字叫皮特。皮特·门德尔松是朴茨茅斯一家船厂的经理。这个朴茨茅斯可不是那个英国著名的海军造船厂和军港所在地，它是美国的一个城市，只不过名字和英国那边的一样罢了。

　　这次跟着皮特过来的是皮特的好友兼船厂的设计师雷蒙·西沃。

　　听着造船厂这个名头，大家就以为巨大的船坞还有能吊起千吨重量的门式起重机之类的，可是像皮特这样的小规模的船厂没有这些大个头的，只有两个小型的船台，最多也就是能造个五十多米的船就顶天了，连工人连老板加一起也只有一百二十人不到。

　　本来贝海起初的时候是有意选家大点的船厂来设计，然后直接在大厂建造，对于贝海来说把自己的心中的一个梦想交给这么一个这么小的船厂似乎有点儿太任性了。因为在贝海从小认知的习惯中小就证明实力不行，有点儿像是国内说的草台班子似的。

　　不过问了别人尤其是马特给出的意见之后，贝海就放了一点儿心。因为这样的小船厂，对于造这种长度的渔船来说，并不能算小了，这些小船厂之中的大船厂造的就是自己这样的小船。要是把单儿下到大船厂，放到人家的船台上就自己这三四十米的，人家还以为船台上没船呢！这么大一个船台被你占了，那成本能下的来嘛！

　　而且一百多万美元的船听起来挺带劲儿的，不过放到大厂眼里别人看都不看一眼，打电话过去简直就是自取其辱。至于贝海为什么知道？那当然是打过电话亲自的感受过！

　　不过等着贝海详细的了解了一下才知道，一百多人的船厂己经有着相当的技术含量的。

　　这些船厂虽说小了一点儿，但是几乎都有偏重的强项，也能说是各有一技之长，能在激烈的市场竟争中活下的，都是有两把刷子的。为人作就像是皮特这样的一个小船厂能生存下来一是靠的比大厂较为低廉的成本，第二就是靠的手下工人过硬的造船技术。

　　通过了解，贝海也知道这些船厂都不是草台班子，从设计到建造每一道工序的经手人都是执有专业的从业证的，这些工人才叫真正的产业工人，人家手上都有活儿的。

　　皮特一边开着车子一边对着雷蒙说道：“我从别人那里听说过他的想法，不过这一次你的方案只是引子，主要的任务是让他同意我们参加竟争。然后等着下面正式的设计，咱们再在重舒适性和可行性之间找平衡！如果这一步成了，咱们才有下一步。下一步才要看你的才华，你要在他所有的要求之间找到一个平衡点儿这个很关健……”。

　　皮特口中的他，自然就是指在现在正坐在家里沙发上一筹莫展的贝海了。

　　雷蒙翻着手中的几张草图：“我这次草图在外型的设计上并没有按着渔船的设计来，而是要考虑到更主要的人的因素……”。

　　一般来说渔船主并不会对一艘渔船有太大的舒适性要求，只要上面能安全的做饭，有几张床就行了，不过现在皮特得到的消息中这位要求更高了一点儿，带上点儿舒适性，居然还提到能不能在船舱里隔上几个小舱，这样大家睡起来也安稳一点儿。这样的要求雷蒙设计了几十年的渔船都没有听到过。

　　“有钱人嘛！”皮特转头对着老友笑了笑：“一年收入高达一百多万美元，当然要与众不同了。要不赚这么多的钱留着看不成，再说了人家是渔夫靠着吃着海洋这碗饭的。有这样的能力当然要关注一下自己在海上的生活质量了”。

　　雷蒙说道：“那我希望这一次能和他好好的聊聊，这样下一次正式的设计方案就会更好一点儿”。现在雷蒙手上拿的是几张草案，这是雷蒙花了几天时间勾出来的，目的当然是说服贝海让自己的船厂加入竟标。

　　皮特知道自己的老朋友，现在心里指不定的对这一单子有多期望呢。作为一个船泊设计师虽说并不有名而且一辈子也没有设计过什么大船，一生都在十几米到三四十米长的船之间打滚儿，这一次能够有一次全新设计一个船型的机会，雷蒙哪里能不高兴。

　　贝海这边可不知道，自己的一张新船单子已经引来了一位窥视者，当然了这对于贝海来说完全是个好事情，选一家船厂设计和建造一条龙，哪里有多放几个船厂进来竟争对于贝海更有利？

　　不过当贝海一开始接到皮特的电话的时候就有点儿发懵了：“对不起，我的船单子己经有了意向了啊，请问你们是从哪里得到的消息？”。

　　“贝先生？您现在的单子只是有了一些意向吧？”皮特说出了贝海现在船单还处于初期的事实。

　　“你怎么知道的？”贝海有点儿好奇。

　　皮特说道：“一位朋友告诉我的，我想您直接把手中的单子给别人应该考虑一下我们，我们船厂的实力是很棒的，在设计上我们认为自己的实力要超过您选择的恩格顿船厂！希望您能给我们一个机会，一个当面和您交流的机会！……”。

　　“但是我这边……”贝海这边把这句话说了快七八次了，那头的皮特还没有放弃。

　　贝海这边刚想说你这人怎么这么难缠啊，不过转头一想人家这话说的也有道理啊。

　　引入一个竟争者对自己明显是只好处没有坏处的，自己为什么要在恩格顿船厂这颗树上吊死？只因为他是格洛斯特人开的？就算是吧！这跟自己有什么关系？自己又不是土生土长的格洛斯特人，自己就是来赚钱养家糊口的。

　　更何况现在自己这边只是和人家谈到了意向，合同都还没有签呢，为什么不能改？

　　想到了这里贝海顿了一下说道：“那好吧，如果你们有时间的话，我们可以见一见！”。

　　皮特听了立刻喜出望外，连说话的声调都打着颤儿：“我们有时间，您看您什么时候有空，我们去拜访您！”。

　　“到明天晚上出海之间我都有时间！你们最快什么时候能过来吧”贝海说道。贝海想着这两人还在这么远的地方，怎么说也要撑到下午的时候吧，必竟他们在新罕布尔州，听起来隔着两个州呢，贝海可不知道朴茨茅斯具体在哪里，觉得隔两个州听起来挺远的。没想到开车也就一个小时左右。

　　“我们最多还有十分钟就能到埃塞克斯”皮特说道。

　　皮特的回答让贝海自然是小吃惊了一下：“这么快”。

　　然后贝海说道：“那咱们就约在镇上的小咖啡馆见面吧！”。说完贝海就把见面地点的名字告诉了皮特。

　　确定下来时间，皮特这边连声对着贝海说道：“谢谢您，贝先生！”。

　　“不用谢我，只要你们展示出来的水准能让我满意就行了！”贝海笑着说完对那边的皮特说了一声等会儿见，这才挂了电话。


第131章 多找个篮子

　　小镇埃塞克斯的唯一一家小咖啡馆内，贝海和皮特还有雷蒙三人围坐在一张圆桌旁，至于咖啡则是被三人放到了一边。现在谁还有空喝咖啡，都在谈正事呢。

　　雷蒙拿着自己用心勾出的草稿图对着贝海说道：“我想的是怎么再不增加船身长度，还有不影响航行阻力的条件下，更多的增加船上的空间。光是把船变宽是不行的，这样抗浪性是增强了，不过航行起来的阻力也就更大了。我这里更倾向于双体船的设计！”。

　　“双体船？”贝海皱着眉头想了一下，双体船自己也听说过，美国有的军舰不就是双体的么？不过自己的鱼船设计成双体是不是有点儿太冒险了。因为在贝海的认知当中，双体船这玩意儿还属于船泊设计的高科技部分，会不会有点儿太那个什么了。

　　贝海怕这位雷蒙因为要讨自己喜欢光顾着时髦了，给自己来个投其所好就不考虑到别的东西。虽说自己的要求多，但是它毕竟本质上还是一艘渔船啊。

　　皮特看贝海一皱眉立刻就明白了贝海心中正在担心什么，这种跟无数人打过交道的老狐狸看贝海的面部表情就能猜出个大慨来。

　　皮特想了想组织了一下语言说道：“双体船的设计和建造从上个世纪未各个船厂就已经着手了，我们不会冒太大的危险自己设计一个船体，但是我们可以购卖别人的设计专利为您建造，技术安全性方面您完全不必担心”。

　　现在贝海是有点儿不担心技术这些了，开始有点儿担心这是不是因为要买别人的双体船专利，又要把自己的投资加上一个重量级。自己是造一艘船的不是花钱让船厂搞船体技术储备的。想到了这里贝海又想起来也没什么大不了的，因为现在的主动权还在自己的手中。

　　“船体的专利收购大约是什么价位？”贝海翻着手中的设计稿装作毫不介意的对着两人问了一句。

　　皮特和雷蒙相互望了一眼之后，雷蒙就说道：“一般来说如果是获得许可生产的话并不是太贵也就是两三万美元的事情”。

　　“哦！”贝海哦了一声之后没有了下文。

　　雷蒙的设计有点儿打动了贝海，双体船而且驾驶室还有船员的休息室都花了很多的心思，一些船舱的位置设计的也相当的讲究。贝海不一定知道什么设计好，但是一艘金枪鱼钓船上什么东西在什么位置好拿方便，贝海还是知道的一清二楚的。

　　贝海只要仔细看一下就能体会出雷蒙在设计时候是用了相当大的心思的，而且以前也绝对设计了不少渔船。在这一点上贝海相当的满意，可以说皮特的船厂现的已经正式的走进了贝海的视线。

　　不过呢贝海想着这事情还要再商榷一下。这里的商榷不是指的直接让哪个船厂设计之后就建造了，而是琢磨着是不是可以把设计和建造分开来。皮特这边一搅局让贝海突然一下子像是开了窍似的。想起了一句名言：不能把所有的鸡蛋都放到一个篮子里！

　　三人之间停顿了大慨有五分钟的时间，贝海是仔细的翻来覆去的看着自己手中的几张设计稿，而皮特和雷蒙两人则是时刻注意着贝海脸上的神色，每一次贝海眉头微皱都能让两人的小心肝不争气的跳一下，要是贝海脸上有了笑意，两人的心情也跟着好上了一些。

　　五分钟对于想事情的贝海来说只是弹指挥间，不过对于皮特和雷蒙两位可就熬人了。

　　“你们的初期设计我觉得还行吧！”贝海放下了手中的稿纸，望着两人说道。

　　虽说满意不过贝海可不想让他们太得意。现在贝海体会到了当甲方的爽劲儿，反正做过工程还有被甲方虐待过的乙方同学们都清楚这种感受，总之就是一句话，甲方提出来的都是对的，甲方的要求都是合理的，总结一下就是：只要你和我签下了单子，我就不管什么节操啦！

　　皮特和雷蒙的节操还在，但是也决不会剩下太多了。

　　皮特脸上像是绽开了一朵肉花似的，笑的甜的有点儿腻人：“那我们？”。

　　在两人的脸上望了一眼，贝海笑了笑：“恭喜你们，你们的设计打动了我，欢迎你们来竟争我的船”。说完对着两人伸出了手。

　　“谢谢，谢谢！”皮特和雷蒙两人握着贝海的手连声感谢说道。

　　两人脸上的笑容还在挂着呢，贝海直接说了自己的另外一个打算：“我现在打算把设计和建造分开进行，也就是说你的设计被采纳了，但是建造不一定在设计的船厂！当然了我希望设计和建造都能在一起，算是打包了，不过考虑到一些因素我觉得还是分成两部分的好！”。

　　皮特和雷蒙自然知道这因素是什么？对于船主来说自然是想着怎么把建造单子价格压到最低。

　　至于说先底价拿到手然后中途不停的以各种各样的理由来涨价？你以为这合同签的是国内装修合同啊还是美国军方造军舰？钱不够了就涨涨，反正有冤大头出钱！这是商业合同你想涨就涨？签完了你要敢提不涨我就建不下去了，这里的法律又不是摆投，告到赔死你都有可能的。

　　这里可没什么钓鱼单，挤牛奶单，接工程的也没那资格耍赖说不干就不干了，契约精神是活在资本主义国家的人非常看中的东西，信誉对于商人来说关乎于生死。

　　听贝海这么一说，皮特和雷蒙又看了一眼对方，不过这一次从他们的脸上贝海没有看出懊恼，反而是看到了开心。

　　其实也难怪，本来两人听说的这事就是抱着过来试一试的心情，能拿下就好，不能拿下也就是花点儿功夫。现在经济不太景气大家有的是功夫就是没人让自己麻烦。

　　现在贝海同意让自己加入竟争，对于皮特的船厂来说，怎么看都是一件好事情。至于建造皮特可不认为自己在成本控制还有建造能力上比别人差，至少比格洛斯特的恩格顿船厂好一点儿吧。

　　“我们完全赞成您的想法，这样对于您和我们都相当的有利。对于您来说更容易控制成本，对于我们来说在有对手的情况下更容易让您看到我们的设计和建造实力”皮特望着贝海肯定的说道。

　　贝海听了笑了笑，老美就是这样，干什么事情不管是真有信心还是假有信心，反正都要表现出自己出马手到擒来的气慨。不信的话现在贝海打电话给恩格顿船厂，那边的负责人一准儿也要把胸脯拍的震天响，告诉自己干掉皮特船厂也就是分分钟的事情，要是懂中国典故的话，说不准还能给贝海来一句：酒尚温！双方都能给贝海来一段温酒斩华雄的戏码。

　　“那么两周的时间够不够你们出前期的方案？”事情这么定了，那接下来就是时间的问题了，做为船东贝海自然是希望这个船以最快的速度下水，然后交到自己的手里才好。

　　“我希望您能最少要给我们四周的时间！”雷蒙通过这一次和贝海面对面的聊己经了解了贝海想要的东西，接下来的活儿就想能够做的更细致一点儿。

　　听雷蒙这么一说，皮特不由的伸出脚在桌上冲着自己的同伴轻碰了一下。这意思就说让他缩一点儿，人家提两周你立刻翻了一倍而且还加上一句最少！有这么和甲方说话的么。况且下一次见面交的还是前期方案，中稿之后还要有一段时间去深化你的设计。现在就和甲方谈时间的事情，你这人怎么这么不会说话。

　　雷蒙没有受皮特的影响，对于一个设计师来说雷蒙关注自己的设计更胜于船厂的利润。并不是说雷蒙不关心利润，做为船厂的一员，雷蒙当然关心了，没利润雷蒙哪来的钱，没钱几十岁的人了，难道还能把自己一家的嘴巴都缝起来？只不过说两下相比雷蒙更看重自己的设计。

　　“时间太短的话，会限制到我的发挥，您要的船可不是一般的渔船，要是一般的话直接改一改，出一个方案的时间连一天都不要。您这里可是相当于重新着手建造一艘新船，虽说有模板，不过舱体还有引擎，管道的安排都需要时间来让我琢磨，怎么才能放到最好检修，又美观又节约空间的地方。再说了对于您来说接下来十几年时间都可能与它朝夕相伴，我想多出两周多的时间让它变得更好，您也是可以理解的。请您多给我一点儿时间，我想我不会让您失望的！”。

　　贝海抬头望着雷蒙的眼神，从中贝海看到了一丝坚持还是什么的，反正觉得这人挺坚定的并没有躲自己的目光，回视自己的眼神非常的自信。况贝人家说的似乎也有这么点儿道理，所谓的心急吃不了热豆腐，相比船的好坏，多上一两周的时间也没什么大不了的，况且一下个鱼季或许要到明年九月份。

　　“行！我就给你四周的时间，到时候我通知你们船厂和另一个船厂一起来比设计稿”贝海最后决定下来。


第132章 幺蛾子

　　目送着雷蒙和皮特两人离开小镇，贝海也上了自己的皮卡准备返回家里。

　　系上了安全带，贝海刚想伸手想发动引擎听到了自己的手机响，立刻把手缩回来又掏手机。

　　“怎么又有新的秀了？”现在贝海和狄丽雅之间说话随意多了，两人相处的不错也能算是要好的朋友了，一收到了狄丽雅的语音消息贝海也跟着回了一个过去。

　　“赫尔！这么好玩的事情为什么你没有第一时间告诉我？我还是从别人那里看来的，你太不够朋友了”狄丽雅那边突突的又传来一个消息对着贝海说了起来。

　　贝海听了这话就一头雾水了：“你说什么？什么有趣的事情，我怎么不知道？”。有趣？自己才刚和船厂的人谈完，难道这个事情很有趣？贝海没有发现自己这几天有什么好有趣的。

　　“你说的是什么事情啊，我真的不知道！”贝海实在想不起来，只好对着狄丽雅说道。

　　叮！贝海的话刚说完看到狄丽雅给自己传来了一个链接，顺手就打了开来。

　　“你不要说那不是你的船！”狄丽雅紧跟着就是一个消息过来。

　　贝海看着链接然后就有点儿傻眼了，上面是一段视频，似乎是有人用手机拍下来的，主角正是皮球这货。

　　画面中皮球这货正在波纹号上躺着晒太阳，过了两三秒钟之后，也不知道是谁家的狗冒了出来，站在码头上就对着躺着晒太阳的皮球一阵狂犬。

　　开始的时候皮球看了一眼，就转过了脑袋，把自己脑袋藏到了船上的油布下，这样的动作听起来没什么，但是配合着皮球睡意婆娑的两只大眼，还有那张海豹脸上现出来的无奈，而且嘴还歪着咧了一下，这一咧又带着些许不屑，这些表情放到了一张海豹脸上，那可想而知这萌劲儿就别提了。

　　要不是贝海知道皮球这货聪明也会被这货给萌住。就像是视频中的一些人，嘴里啊啊，然后嚷嚷着so cute！too adorable！的一帮子男女老少一样。

　　要是这样也就罢了，不过码头上的狗看着皮球这样没反映，似乎更加得意了叫的更欢实了，而每叫一声，皮球胖乎乎的小身体就扭一下，跟着周围就有一阵笑声起来。

　　这还不算什么，视频的最后弄的贝海看了都是目瞪口呆的。

　　皮球似乎是再也忍受不了码头上的狗叫的没完没了的了，把自己的脑袋从油布下伸了出来，张着大嘴打了一个哈欠，满嘴锋利的牙齿一闪而没！醒了醒眉皮球就拖着胖嘟嘟的身板上慢慢的上了码头。

　　等着皮球到了码头上之后，让贝海想破脑袋也想不到的事情发生了！皮球冲着那条乱吠的狗就冲了过去，那速度哪里像是一只在陆地上活动的海豹，简直跟个奔跑的小马驹儿似的，速度一点儿看不出像是拖看个肥身体皮球。

　　要是追狗也就罢了！皮球这货是一边追着一边从嘴里发出吼叫：“汪！汪！汪！”。

　　贝海乍一听还以为自己耳机出现了幻觉，不过听了两三声之后就确定，皮球这货不光是追着那条前面狂吠的狗跑，而且还学起了狗叫，不光是学还学的相当惟妙惟肖。要不是仔细去听，根本分辨不出来这是一头海豹学的。

　　那条傻狗没跑过皮球，自然就只能卷着身体求自保，被吓的夹着尾巴缩着脑袋躺在地上，刚才狗仗人势的样子一点儿不见了，现在一副威风凛凛样子的是皮球这个二化。现在的皮球估计心里那个得意啊，昂着头时不时的低下脑袋冲着躺在地上的怂狗来一声狗叫。看那表情就像是用一门外语和狗说话呢。镜头上的一只海豹和一只狗组成的这付模样真是要多吸引眼球就多吸引眼球。

　　用视频旁边的一句话来说就是：萌翻了！

　　这段视频的名字就叫《会学狗叫的海豹》。贝海看了一下上午大约十点传上的，现在点击量己经快到八十几万，正在全美最大的视频网站的首页上，而且点击率还在飙升中。

　　贝海愣完了之后就长出了一口气：还好！皮球记住了自己的话，不要随便咬人！视频中自始至终皮球都没咬狗一下，也还算是不幸中的大幸了。

　　贝海不知的是，要是没有自己的吩咐，以豹海豹的脾气早就总着怂狗一口下去了。正是因为有了这句话，这条不识相的死狗才能捡回一条命来。不光是人，皮球的起床气那也是相当可观的。

　　“海豹呆的是你的船吧？我该没有看错”狄丽雅新来的消息问道。

　　“没错，你的眼挺尖的。但是我跟你解释一下我真不知道视频上的这个事情……”这下贝海直接拨了狄丽雅的电话，把怎么遇到皮球的，又是怎么跟着回来的都说了一遍。当然了说的是公共版本，事实版那可谁都不能说的。

　　“正好这两天我没什么活动，过去看一看，这么好玩的海豹不见一见真是太遗憾了，谁知道它能在你的船上呆多久？”狄丽雅说完又接着道：“等会我就去订玛丽家的房间”。

　　“我家的房间多，要是你不觉得别扭的话就住我家里吧”贝海说道。

　　说这话的时候贝海是真心的而且是内心充满的期盼的，要说以前对于狄丽雅没什么想法，那是真的。不过现在么一个漂亮姑娘老在眼前晃来晃去的，要是再没有点儿亲近的小想法那贝海可能就是太监了，现在贝海心里自是起了一点儿那个啥小心思。做为一个情场菜鸟，贝海不太明白自己心中的这种小冲动，以为反正漂亮姑娘看着都赏心悦目的。

　　“还是算了吧！”狄丽雅说道。

　　“嗯！那要不我去帮你和玛丽说，让她留一间给你，要不就是我以前住的那间吧，那间好，从阳台上就能看到码头……”贝海听说狄丽雅不愿意来自己家里住，心里有点儿小失望。

　　“那就麻烦你了，我最早明天上午的时候就到，最晚后天早上”狄丽雅说道。

　　说完狄丽雅又似乎想起了什么：“现在渔季还没有结束，我去会不会打扰你，要不你就出海忙你的吧？”。

　　“没事儿，正好我一个船员有事情，最早后天晚上才能海，你来的这几天我这边正好有时间”贝海说道。

　　心里有了这么点儿说不清道不明的小心思之后，遇一这样的情况出不出海的也不是个大事了，少出一天海鱼又不会跑没了，这姑娘想面对面的看一眼下一次还不知道什么时候呢。心里有这么一丢丢小心思时候贝海一下子就不这么呆了。

　　和狄丽雅聊完了之后，贝海调转了车头向着格洛斯特的港口方向驶去。原来贝海准备回家去呆着，不过皮球惹出了这么大的事情就不得不去看看了。上了视频网站的首页这可不是小事情，大几十万的点击量而且只用了几个小时的时间在美国的视频网站上已经是非常惊人的数目了。

　　到了码头停下一车子贝海已经发现了，今天的码头已经是非比寻常了。就现在贝海站到的位置上就能看到一片黄毛的、黑毛的，还有红毛的或者是白毛的，夹着白毛的各式各样的脑袋凑在了一起。

　　从到美国这里来，贝海就没有发现这样的人头挨人头的事情，直到今天贝海相信美国人爱看热闹的心思并不比中国人差上多少，而且叫好声，时不时的响起来的口哨声也未必就比国人的气势差了去。

　　“对不起！让让！”贝海一边拨开人群一边往自己的船跟前走。

　　要不是围观的人都知道贝海是谁，怕贝海都到不了波纹号的旁边，就算是这样等贝海一走过，年后的人群立刻又合拢的起来，像是被施了法似的。

　　等贝海穿过了码头上的无聊围观群众，一入眼的事情让贝海真不知道该怎么说了。现在耍宝的不光有皮球这个惹事精，还有马特这个为老不尊的！现在马特正在和皮球一起表演握手，两人表演也就罢了，当着贝海的面，马特还邀请了内圈的小朋友过来和皮球互动。

　　“你这是准备和皮球一起开马戏团？”贝海走到了马特的旁边说道。

　　“皮球？”马特听了愣了一下，然后嘴里重复了一下这名字。

　　贝海起的土狗，油条和皮球都是中文，发意自然也是中文了，马特自然是完全不知道这是什么意思。

　　不过皮球听的懂啊，马特一叫皮球两个字，皮球立刻转头望着马特，嘴里噢呜，噢呜的轻声哼哼了两声。

　　“它喜欢这个名字！”马特一看皮球的反应开心的说道，然后跟着嘴里就叫起了皮球，皮球。

　　贝海实在是不想和这个货站在一起，因为贝海觉得这会显得自己特呆！看着马特和皮球这两人玩的开心，旁边小城居民也乐的嘴张的都扯到后脑勺去了，贝海也不好打断这么欢乐的氛围。自己一个人回到了船上，准备坐在驾驶室里看他们耍一会儿‘猴戏’。

　　这边贝海才刚到驾驶舱里呢，看到齐一铭正端着一碗泡面正准备开吃。

　　“怎么现在才吃饭？”贝海问道。

　　齐一铭挑着几根面条放进了嘴里：“刚在外面和他们两玩完，肚子有点饿了补充一点儿能量！”。

　　“咳！咳！咳！”贝海听了差点儿没一口气把自己给呛着：“我说你们两个也老大不小的了，怎么还跟个孩子似的陪着海豹疯啊！这货就是明显的甲状腺分泌过盛，亢奋的厉害！”。

　　“开心一下嘛！”齐一铭说道：“你看看我玩了一上午，身上的衣服都跳湿了，累是累不过说心里话，这精神真是感觉爽多了。要不要等会儿你也去跳跳！”。

　　说完指着码头上的人群说道：“像他们一样！”。

　　贝海转头一看瞪着眼睛说道：“原来码头上站着的不止两二货，这是站满了二货的节奏啊！”。


第133章 闲的

　　贝海看着码头上一帮子吃饱了撑着的人跟着皮球一起东摇西摆的扭着身体，很是有点儿国内大妈广场舞的味道。看了一阵贝海就没什么兴趣了，对着皮球又一次嘱咐了一声：千万不要咬人之类的之后抬脚上码头准备回家。

　　“本尼，你这是准备到哪里去？”。

　　贝海才刚走到了码头的停车场，看到本尼脖子上骑着自己的小孙女吉娜，手上还拉着自己的小孙子布鲁斯正迎面向着自己走来。

　　本尼苦笑了一下，还没有发的急发声，骑在爷爷脖子上的小吉娜就忍不住了，大声的对着贝海说道：“赫尔，爷爷带着我和哥哥一起去看海豹！您也是刚看完海豹回来么？”。

　　听了小吉娜这么一说，贝海望着本尼就笑了。本尼今儿早上可是一直恨不得离皮球八丈远，现在估计是被自己的小个小孙辈缠的十在没有办法了，这才硬着头皮带着两小家伙过来看皮球的。

　　果然如贝海所料，本尼苦着脸说道：“这两个小家伙实的缠人！只好带他们过来看看，再说了别人带着我也不太放心！”。

　　“去看去吧，马特和齐都在码头上呢。这两人也像是长不大的孩子”贝海对着本尼笑了笑说道，然后对着小吉娜和布鲁斯挥了下手，继续向着自己的停车位走去。

　　回到了家里，贝海给自己泡了一壶茶，连杯子带壶就这么提在了手上，向着自家的廊架下走去，把壶放到了旁边的小藤圆桌上，自己一屁股从到了藤秋千上，两腿这么一蹬，晃悠悠的闭上了眼睛，享受着温暖而舒适的阳光。

　　暖暖的阳光晒在了身上，很快的就让贝海有了一种昏昏欲睡的感觉。反正小日子过的也没什么大事儿，困了就睡呗！

　　舒服的小觉一直睡到了太阳落山，等着发现身上有些凉意贝海这才醒了过来。

　　“嗯～！”贝海伸了一个懒腰，揉了揉眼睛这才慢悠悠的从藤秋千上站了起来，脚往地上一伸就遇到了个毛绒绒的东西，贝海听到了噢呜一声立刻把脚缩了回来，把自己脑袋伸出去一看，我靠！大毛三个货正在自己的鞋边躺着呢，差点儿被自己踩到。

　　“没眼色的东西，这地方也是你们睡觉的地儿？”贝海伸出了脚在大毛的背上拨愣了一下，把它的身体弄到了旁边，这才把脚踩到了鞋上。

　　顺手拿起了茶壶，一整壶的茶水一口没喝，全都凉了！贝海也不介意直接连壶带怀子都拿着往屋里去。

　　走了两步之后就想起来了，回来的这段时间自己好像没有看到过疤脸啊，这货现在上哪里去了。

　　伸着脑袋找了一圈儿，贝海也没有发现疤脸今儿藏哪里去了。不过贝海也是想起来这么一找，并不是真的以为疤脸可以丢了。以疤脸那懒劲儿，决对不会跑出自己的农场去，只要在自己的农场一般也就没什么人可以伤害它。

　　回到了屋里在客厅里也没有看到疤脸，贝海决定做饭，先把米饭给蒸上。至于菜嘛，一个人在家就没什么东西好藏的了，贝海到了厨房里直接从空间里弄了一条草鱼出来，直接去鳞开始切片，然后拿出了人家调制好的酸菜鱼的调料袋，准备做酸菜鱼。

　　等着做好了，除了贝海自己弄了一碗菜加少许的鱼肚片之外，一条四五斤重的鱼大部分的肉都到了大毛三个和疤脸的碗里，尤其是以疤脸的碗里最突出，全是鱼肉。不是贝海疼狗，而是贝海喜欢吃酸菜鱼里的酸菜在喜欢吃鱼之上。

　　贝海这边刚把锅提起来，大毛三个就贼有眼色的把自己的盆子叼了过来，直接放到了贝海的脚边，然后抬头脑袋眼巴巴的望着主人手里的锅，那尾巴摇的跟小拨浪鼓似的。

　　弄完了自己的那一份，贝海蹲了下来，先在大毛三个碗里放了大半碗的米饭，然后把一些鱼块儿加上酸菜之类的放到狗碗里拌了一下，保证所有的米饭都有沾点儿味道，这样大毛三个的晚饭就成了。

　　大毛仨摇着尾巴等着贝海把碗一放到地上，立刻埋着头吃了起来。贝海养狗就是这样粗放，一般来说自己吃什么剩下的都是狗的，到现在贝海除了喂过便宜的火腿肠之外，就没有想过买什么狗粮什么的，更没有想过买什么这个奶那个奶喂，在贝海印像中狗就是跟着人吃剩饭的。

　　贝海这边刚到了两筷子就发现疤脸从外面回来了，脑门上还顶着根杂草！这货进门看都不看贝海直接向着自己的碗走了过去。

　　“怎么这副造型？”贝海望着疤脸随口说了一句。

　　当然了贝海也没有指望疤脸可以回自己的一句什么的，别说是回自己一句了，就连土狗和油条那样的小精神反射都没有。贝海的这句话问了等于白问。

　　“又跟谁打架了？”贝海吃了两口饭之后，盯着疤脸脑门的上枯草又望了一眼说道。

　　按着贝海对疤脸的了解，这枯草肯定不是疤脸睡觉的时候弄上的。这货要是找地方躺着，舒服地儿多了，沙发房顶的还不任它施为？再舒服的草堆那还不是草堆？

　　疤脸仍然没理贝海，埋着头吃着碗里的大鱼块儿。

　　贝海望了两眼之后，继续耸拉着眼皮儿挑菜碗里的酸菜梗儿吃，嚼巴起来带着浓厚的酸味还有脆劲儿，这才是贝海喜欢的原因。

　　贝海这边的饭才吃了一半，疤脸就己经也盆子里的东西都吃光了，这速度可是让贝海啧啧称奇，除了第一次见到疤脸的时候它曾表现出饿死鬼的作风来，以后可就没看见过了。

　　疤脸吃完了饭伸着脑袋在对着大毛嗅一嗅，然后转头就向着大门的洞口走去。

　　“这今天疤脸是怎么了？”贝海挠了挠头嘟囔了一句就继续吃起了饭来，估计也没什么危险，就让它闹出去吧，说不准疤脸长大的心里有点儿想媳妇啥的也可以理解！

　　想到了媳妇这两字儿，贝海就有点儿满脑袋跑火车了，二十多岁的小伙子而且现在吃的饱穿的暖，自然是有点儿饱暖思那个啥来着了。

　　正当贝海这里想的一脸的傻样，时不时的还嘿嘿傻笑两声的时候，二毛的两声汪汪把贝海从思绪中拖了出来。

　　“吃饱了一边躺着消食去，没事儿干叫唤个什么劲儿”贝海望着二毛说道。

　　被主人吆喝了一嗓子，二毛三个的尾巴又收了起来，不明白主人为什么今儿发的哪门子疯，不理解归不理解，三只狗狗还是乖乖的躺到了客厅的一角，没一会儿功夫三只狗就自己和自己玩了起来。

　　吃完了饱，收拾好了餐俱什么的，贝海坐到了沙发上手中拿着摇控器开始看起了电视。

　　“这日子舒服是舒服了，不过没个女人还真不是回事儿”贝海望着在屋里打打闹的三只半大小狗，然后转到了电视屏幕上继续说道：“一闲下来回到了家里，连个能说话的人都没有！”。

　　闭上了嘴巴看了一会儿电视，贝海实在是觉得不对味了，节目也不看了直接用电视连网开始四处打电话，卡森人家的夜生活正要开始，没空理海哥。许辉呢不知道在干什么坏事儿，一打就挂连着挂了自己三次，最后直接关机了。这下贝海只得拨起了杜合的电话。

　　“哟！今儿太阳可是从西边儿出来啦！你贝海还知道给我打电话了”电话一通那头就传来了杜合嘲笑自己的声音。

　　贝海根本无视这家伙取笑自己的话，直接问道：“许辉这小子干什么呢，还学会挂我的电话了！”。

　　“现在九点头，昨天这小子又泡吧去了，一夜未归你说他现在能干什么！？”杜合听了嘿嘿一笑说道：“对了，什么事儿？”。

　　“没事就不能打电话了？”贝海佯装怒道。

　　“要是没事那你就是无聊了”杜合声色平静的说道。

　　呃！贝海听了不由的一愣，脑子转了几下想着有什么理由，要是承认自己无聊了挺丢脸的，丢脸的不是无聊而是被杜合猜到自己无聊！

　　脑袋灵光一闪张口问道：“你那两只狗怎么样了？”。

　　“挺好的啊！你那边的三只呢？”杜合问道。

　　贝海对着大毛三个叫了一声，三只狗就开心的跑到了这边，贝海让它们面对着电视机说道：“看到了么？”。

　　“你这狗喂的不行，没有我们家的两个长的大”杜合看了一下大毛三个说道。

　　杜合那边的两条是比大毛三个大了两圈，而且长的五大五粗膀大腰圆的好不壮实。而大毛三个呢则是还没有完全长开，虽说是己经有了几分样子，不过还是比杜合家的两条差了不少。中间有一段时间像是定格了一样，虽是两窝差不多大的狗，也就有了差别。

　　“唐浩那边出了一窝小狗，另外两只狗也有了崽儿了，不过他看到我们这两条，仍然两眼冒光，上次说用一辆凯迪从我们手里换，我们都没答应”杜合摸着凑到自己身边的狗脑袋对着贝海说道：“看来这些狗中就我们这两条长的最好！”。

　　听了这话贝海撇了下嘴：“别得意的太早，我这三只是没有长开！”说完对着杜合解释了一下：“山看子的毛色以虎纹最好，纯色其次！你看看我这三只，大毛就是纯闪儿的黄虎纹，哪里是你那里的灰黑色可比的。二毛的毛色正品的黄中带橙的金色，三毛夜黑，哪个不是响当当的好皮色……”。

　　“反正我也不懂山看子什么毛色不毛色的，你就可劲的吹吧！我不看毛色现在我的狗就是比你喂的好，长的高！”杜合说道。


第134章 等出来的官司

　　“行了，你狗长的高，你喂的好！两人岁数加一起都快六十岁的人了，还争论谁的狗喂的好！怎么大家现在都有点儿返老还童的意思么？”贝海听了摆了下手，自认杜合赢了这一回合。

　　“那个唐浩准备怎么折腾推广的事儿？”。闲着也是闲着贝海就张口这么一问。

　　“你还别说，他前期做的还是挺专业的，场地我们就不说了，现在是做到了两狗一人，也就是说一个雇员就只照顾两条狗。还专门请了一个育狗的老外，说是什么育种专家之类的，一年说是快六万欧，现在就专门驯练那拨子狗。听这老外说说什么大狗都定型了，要驯的话就要从小狗来”。

　　贝海叹了口气说道：“还是准备往斗狗的路子上跑了？！”。

　　杜合说道：“斗什么狗啊！听唐浩的意思说是准备培养什么守护犬，而且要带着什么贵族范儿的，反正他说的时候挺兴奋的。说是就凭这狗的身高还有架式，加上这性子用不了几年他就能弄出点儿名声出来，让咱们瞧好吧。用许辉的话说就像把奥斯卡影后潜上了床似的”。

　　“没事找事儿啊，有钱的人心思就一条，那就是作！”听了这话贝海张口说道，没事干也不知道你折腾个啥劲儿，有那功夫还不如捐助点给孩子上学呢。

　　杜合听了说道：“你这思想就太土鳖了！你知道鬼子一条土狗卖多少？为什么咱们土狗就卖不出这个价来？还不是少了这帮子肯作和能作的人？”。

　　“行了，行了！咱不说这个事情，等着过一段时间我回去一趟”贝海说道。

　　买了房子之后贝海就己经打算了农场里养点儿什么，很多的东西都要从国内带过来，比如说是土鸡啊，小猪什么的，当然了别人带东西过海关什么的挺麻烦的，但是对于贝海这个有空间的人算个什么啊。

　　“什么时候？”杜合一定直接问道：“等你回来的时候在我们这里多住两天”。

　　“十二月初吧”贝海想了一下大至的算了一下时间说道。

　　“那行，到时候你直接过来，正好我这边公司也差不多该上正轨了”杜合那头说道，提到了公司一上正轨自然而然的又提到了唐浩这个人。

　　杜合开心的伸着脑袋对着贝海说道：“你知道不？”。

　　“我知道什么啊！你想说就直接说，不想说就闭嘴”贝海乐呵着对着屏幕来了一句。

　　杜合也不恼：“上次把唐浩关进去的那个牛逼人物家里人倒台了，听说自己现在都跑新加坡去了，整个一明珠官场大地震啊”。

　　“倒台了？”贝海听了想了想直接问道：“跟我有什么关系？”。

　　又不是帮着唐浩的那位倒台了，要是那位倒了自己那杆子马槊说不准正好被收归国库了，然后一想这东西可是呆在美国这边，就算是真倒了国内想要这些古董也不是一天两天的事情，而且在美国涉及到了钱财事情复杂着呢，美国人最善于雁过拨毛了。

　　也不用说别的就说以前那走私原油的赖同学还不是在加拿大打官司打到快破产了才给送回来。美国人干起这事情来比加拿大只高不低，连人家国家还是盟友的西欧国家放在自己这边的黄金都想赖的，从他嘴里扣食儿，哪这么容易的。

　　虽说跟自己没多大关系，但是心里听着这种贪官倒台，二世祖们惶惶不可终日贝海还是觉得心里升起了一股子爽意！

　　“怎么没有关系啊，我不是告诉你让你乐乐了么？”杜合打趣的说道。

　　贝海听了笑道：“那也是唐浩乐，我跟着乐个什么！”。

　　跟着杜合天南地北的胡聊了一会儿，一切断了视频贝海发现自己又闲着了。闲着就逛逛呗！贝海起身围着自己的农场带着跑前跑后开心的大毛三只就转了起来。

　　连到了大棚这里，贝海一拍自己的脑袋说道：“对啊，现在有些菜可以种起来了！”。

　　可不是么，这么大的大棚一直空着，原来花己经败的一朵都不剩了，不正好种上点儿东西，等着过冬的时候正好开吃啊！

　　想到了这一点，而且现在也没什么大事儿加上又睡不着，一向是懒鬼上身的贝海今天是破天荒的拿起了大棚旁边架子上靠着的锄头，开始平整起了地来。美国这里的锄头还和国内不一样，国内的是平的，而贝海手上是个三扁齿的，有点儿像是小号的猪八戒的耙子似的。

　　以前小时候帮着老妈平过小菜地，现在贝海也算是有点儿小经验，说白了也没什么复杂的，刨土让地里的土更松软一些就成了。

　　专门的刨起了地，贝海就没有觉得这么无聊了，一个半小时过去了，贝海拄着锄头柄子，用自己的衬衣擦了一下额头的汗，然后转身看着自己身后被翻过的地，不由的咧着嘴笑了起来。

　　望着这边嗅嗅那边放泡水的大毛三个贝海满意的说道：“用不了多久，咱们就能过起自给自足的小农生活了！”。

　　真要是让贝海把理想中的小农场给搭起来，这自给自足的小农生活还真能过的起来，当然了现代社会嘛，想做到真正的自给自足也不是什么人都受的了的。不说别的让你晚上没电灯你试试看？

　　又刨了快十分钟，贝海觉得今儿的活干的差不多了，现在一立起身上腰酸背痛的，还是先回去洗个澡睡觉的好。

　　“明儿一早就去小城的种子公司，买一些种子回来立刻种上”贝海一手扶着自己的腰轻轻的扭了两下说道。

　　说完没由来的从脑子里冒出了一个故事，故事讲的是一个年青的寡妇，每当晚上难熬的时候就抓一碗豆子洒到地上，然后这寡妇就开始捡豆子，等豆子捡完了，自己也就困了想不到别的事儿了。

　　现在贝海一下子觉得自己怎么有点儿像是这故事里的寡妇似的，只不过寡妇捡豆子，自己锄地？想到了这里贝海一个人乐了起来。乐完了放好了锄头回到了屋里，美美的泡在了家里的大冲浪浴缸里，舒服的喘了口气。

　　“那寡妇一准儿没有我这样的享受！”这时候贝海还不忘找起平衡来。

　　第二天早上，贝海准备先买种子，谁知道种子没有买到，狄丽雅却是先到了。

　　贝海放下了手中的电话，望着不远处种子商店的紧闭的大门嘟囔了一句：“这都九点半了也不开门，怎么做生意的！”。说完发动了引擎向着小城的路口驶了过去。

　　其实贝海忘了这是小城，什么生活都是慢的，格洛斯特小城的生活节奏，比国内很多的小县城还慢呢，一般来说像是种子商店这种都要到十点钟才能开门，甚至到中午开门也是没关系的，要是急的话你就给店主打电话不就完了嘛，屁大点儿小城里生活几年十几年的谁不认识谁啊！

　　到了小城的路口，贝海把自己的车子靠边停了下来，给狄丽雅发了条消息之后，坐在驾驶室里等着她的车子过来。

　　这个时候贝海忘了，女人说快到了这一句话通常你要延后半个小时，因为就一般情况来说女人的时钟和男人的不是一个工厂出的。

　　贝海也不知道不论是国内还是国外，大多数的女性在这一点上很相同，那就是喜欢让人等。即便是自诩为独立自主的狄丽雅这回也是这样，不是说狄丽雅不守时，通常情况下她非常的守时，这次不守时说明她对贝海不同。她守时的时候也就相当于她对你没什么兴趣，至少是现在没什么兴趣。

　　这一等贝海就觉得有点儿无聊了，听了一会儿音乐又觉得有点儿吵，最后干脆用头上的棒球帽沿口掩住眼睛，打起的小盹儿。

　　正当贝海似睡未睡的时候，突然听到了一声：“警察！警察！举起你的手来！”。

　　贝海直接被这吼声惊醒了，这下帽子直接从头上落了下来，露出了自己的脸。而离着自己的车不远有一辆警车停在了路上，现在两人警察正拿着枪对着自己。

　　“警察！警察！把你的手放到我能看到的地方！”。

　　贝海抬起了手，死死的忍住了蹿进空间的想法：“OK！OK！”。一边说着贝海一边抬起了手，放到了自己的脑袋两侧，然后按着警官的要求缓缓的走下了车子。

　　等着贝海下了车子之后，两个警察才收起了枪，其中一个年纪大约四十多岁的，看着身上的制服该是警长之类的说道：“你是赫尔吧，不好意思，我们认错了人了！”。

　　认错人？贝海望着两位白人警官的脸色，说话的这位虽是一脸平静，不过旁边的那位警察眼中可就带着笑意了。

　　听了警长的解释贝海心里就更火了。原本事情很简单，纽约的一个作死的货，也不知是没事干还是怎么滴，一连在犹太教堂门口杀了三人，最后一次又杀了两个警察。关健是纽约这帮子废物警察还让人给跑了，现在正在通缉呢。

　　要说这事儿也没什么，检查一下呗多大的事儿啊。不过贝海可不这么想，自己不论怎么看都不会像个黑人吧！这两个货拿着枪对着自己又让自己抱头，又让自己下车的那决不是什么好行为。这是明摆着欺负自己呢，亚裔尤其是华裔一向是什么模范公民，不过贝海这个亚裔对于当什么模范公民可没什么兴趣。

　　“我看起来像个非裔？”贝海脸上起了笑容对着两位警官问道。

　　“对不起！我们执行公务！”这位警长说完直接转头向着自己的警车走去。

　　看着警长这边一动，旁边的警察也就跟着走上了警车。

　　贝海望着警车直到看不见这才收回了自己的目光，坐回到了自己驾驶室里看着自己的行车仪上记录的东西。看到了自己记录下来的东西，贝海决定了请律师打官司！这不是说自己受不受欺负的事情，而是要让一些货色知道，不想麻烦就离着自己远一点儿，要是这次忍了，贝海相信下一次这个警长就敢直接进自己的家！


第135章 怎么干

　　大约三十出头的警官望着贝海一直凝视着自己的身影从后视镜里消失掉，转过头来对着正在开车的警长，有些担忧的说道：“警长，咱们会不会有麻烦？”。

　　“能有什么麻烦？”警长一脸不屑的跟着电台里的音乐打着拍子：“我们是在工作，他把车子停到路边，而且盖起了脸谁知道他是不是通缉犯，就算不是我还以为车上坐着具尸体呢！别担心，巴德”。

　　听到了警长的解释，并没有打消巴德心中的顾虑。因为作为一个受训过的警察，巴德明白警长做的有点儿过了。跟着警长一起执勤了这么多天，巴德也知道多多少少自己旁边的这位警长还带着点儿白人至上的思想。对那个赫尔这么做，警长十有八九是带着吓唬吓唬的意思在里面，不为别的就是因为那个赫尔是个亚裔，而且还是被誉为模范公民的华裔，所谓的模范不就是忍气吞声的典范么？

　　不过巴德现在可不这么认为，不说现在华裔表现的越来越团结，就说是竟选中，民主党的希拉里就很关注华裔的票仓。不算这个，就拿这个赫尔本身来说，他现在身份是一个百万富翁，而且一年收一百万的家伙。

　　口袋里这么多钱就意味着他可以请的起最出色的律师，遇到这样的律师就是你再正确，他们都能找出错误来。他们会手中拿着放大镜观察你的执法过程，就算是稍有小些小错误，他们也能把警察在法庭上描述的像个恶棍、无赖和小丑的结合体！

　　像对待一个无权无势的贫民一样这么耍弄一个百万富翁，巴德这心理可不像自己的警长这么有底。要是这个赫尔四十岁粒上，巴德可不担心，但是这赫尔才二十多岁，巴德这心里就剩下惴惴不安了。

　　巴德明白这个国家白人是有着天然的优势，不过这种优势是建立在口袋里的钱差不多的情况之下。归跟结底这个国家以前、现在都是属于有钱人的，你口袋里有钱那就是主宰。你没钱长的再白也只会推着手推车捡垃圾去，这种人街上还见的少了？

　　拿着枪无缘无故的去对着一位百万富翁？要是贝海是个白人，在知道的情况下，这个警长无论如何不会这么干，这就是民主美国隐形的种族歧视。

　　这事带有歧视不光是巴德知道，贝海也知道！而且巴德担心的一点儿没错，贝海知道自己能怎么干，而且也准备好了怎么干！

　　回到了车上，贝海还哪里有心思继续睡觉，托着脑袋想着自己该怎么雇律师呢。

　　嘀！嘀！两声喇叭响把贝海从沉思中唤回来。

　　贝海一抬头看到脸上卡着大蛤蟆镜的狄丽雅从卡罗拉伸出了脑袋。

　　“想什么呢，这么专注？”狄丽雅对着贝海问道：“我快把手挥断了你都没看见！”。

　　“没什么，咱们走吧”贝海冲着狄丽雅一笑，抬手发动了引擎然后示意狄丽雅在前面先行。

　　两辆车子就这么一前一后，到在玛丽家庭旅馆的门口，接下来自然是拿行礼什么的。

　　出了旅馆，两人也没有开车就这么并肩边聊边向着码头走。

　　“那这么说这一周你都有时间，这下可以好好的休息一下了”贝海听狄丽雅说接下来的一周时间没什么工作安排就说道。

　　本来贝海以为模特儿的工作有什么难的？台上走两步钱就到手了，不过跟狄丽雅接触了这段时间，贝海还真是觉得这行当挺辛苦的，而且有的时候整个就是黑白颠倒。不说这个了，不止一次看到狄丽雅发来的照片，都是在揉着脚裸的，穿着十几公分的高跟鞋走来走去的，而且一排练就是几个小时，的确挺难受的。

　　嗯～！狄丽雅伸着两只手竖了一个小懒腰：“是啊，好好的给自己放个小假！对了，你这边渔季结束了准备干什么？”。

　　贝海想了一下说道：“我要回中国一趟，然后回来的时候就等着过圣诞节！”。

　　“圣诞节之后呢？”狄丽雅追问道。

　　“圣诞节之后很快就到中国的春节了啊”贝海说道：“还是等着过节啊！”。

　　“你这个节过的不是要两个月？”狄丽雅望着贝海乐着问道。

　　贝海点了点头：“嗯啊！你说的挺对的，我这一套节日过下来还真是要两个月！”。

　　狄丽雅听了笑着没有接口，接下来就对着贝海问了船的事情，贝海这边着手造船也不是什么大秘密，不说是狄丽雅格洛斯特小城里的很多人都知道，要不是也不会有皮特两人找上门来。

　　“事情有了变化，昨天有两人找上了门来……”贝海把皮特两人的事情说了一遍之后对着狄丽雅说道：“我现在想着把这东西分成两部分来操作，你觉得怎么样？”。

　　“听起来挺不错的，不过你自己很懂造船么？”狄丽雅问道，看着贝海摇了摇头继续说道：“那你就需要一个好律师和会计师，找专业一点儿的，他们能很好的帮你监督整个过程，维护你的利益”。

　　贝海听了立刻点了点头说道：“我现在正的琢磨这个事情呢，准备好个好点儿律师，会计师当然也要了，不过这个可以往后面放一个多月”。

　　律师急是因为贝海准备打官司呢，虽然不知道自己这个官司能不能赢，不过贝海还是要花钱打，因为这打的不是输赢，而是要告诉那些不开眼的东西，自己不是这么好惹的，不是什么时候你想难为一下自己就会缩脑袋的。

　　会计师可以拖后一点儿是因为船开造还有段时间，最主要的是离每年公民报税结束的四月一号还有快半年的时间，也不急着这几天。

　　在美国这里过了四月一号你不把整年的税报上去，那才算是逃税。逃税这东西在国内可能不算什么大事儿，能躲就躲过不能躲就交点儿罚款了事。不过美国这里可是挺利害的，美国人不一定怕FBI，但是鲜有不怕国税局的。

　　一边谈着雇律师和会计师的问题，两人就到了码头边上。

　　现在贝海看到这个时候人不是挺多的，有五六个大人带着小孩子正围在波纹号旁边。贝海和狄丽雅也不用挤，走近了就能看对皮球正躺在波纹号的甲板上晒太阳。

　　“睡觉的样子好Q”狄丽雅看到了皮球在甲板上躺的像个直挺挺的年糕似的，一脸开心的说道。

　　睡觉都Q？贝海真是服了这帮子女人和小孩子了，看海豹睡觉也能整出个Q来。

　　不过狄丽雅这边大老远的跑过来，贝海哪里能让人家就看个皮球睡觉啊，不说心底那点儿小心思就算俩人是普通的朋友，贝海也不会这么干啊。

　　“睡着了没有，要是没睡着就起来，握个手转个圈儿什么的”贝海望着狄丽雅脸上挂着笑，自己的心情也似乎好了不少，立刻向着躺在甲板上犯赖的皮球发出了一条消息。

　　听到了贝海的话，皮球睁开了两只大眼睛。这货并不是在睡觉而是在闭目养神兼晒太阳，抬起了脑袋望着贝海站的方向瞅了一眼，然后竖起了左前鳍抬了一下之后，立刻又把眼睛闭了起来，一点儿理会贝海的意思都没有。

　　“靠！不争气的东西！”贝海看皮球这付惫懒样子，心里那个气啊。不过大庭广众之下又不好发出来，要是被人家看见了一准儿说自己虐待动物。

　　“咱们近一点儿，到船上去看！”贝海只得对着狄丽雅来了这么一句。

　　“它咬人么？我听说它是生活在南极的豹海豹，袭击人的”狄丽雅对着贝海问道。

　　贝海不怎么上网就算是上网的话大多数也是和狄丽雅聊聊，然后就是和国内的两朋友在定有小弟卡森视频一下，不知道现在皮球的豹海豹身份己经被很多的动物学家肯定了，这些人自然是一口咬定让大家离着皮球远一点儿，因为豹海豹是不可驯服的海豹种类，天生的就是顶级的海洋掠食动物。

　　正是因为这样，这些带着孩子的大人们才没有到波纹号的甲板上去，昨天大家争先恐后的想摸，不过胆儿似乎又一下子变得小了起来，造成了今天摸皮球的人数突然减少，这些动物专家们贡献可真是不小。

　　“没事，我在你旁边呢，而且他的脾气很好！”贝海只得对着狄丽雅这么说道，虽说说皮球脾气好对于贝海来说有点儿违心，不过美人儿在旁贝海哪里还管的了这么多。

　　听了贝海的话，狄丽雅点了下头。

　　贝海自己先到了波纹号上，然后站在甲板上伸手扶着狄丽雅从码头上沿着扶栏落到甲板上。

　　蹲到了皮球的旁边，贝海伸手摸着皮球的鼻梁，示意没有危险就算是要有危险的话最先咬到的也是自己的手，离着皮球的嘴不到十公分距离。

　　狄丽雅开心的摸着皮球肉乎乎的肚子，一边摸着一边说道：“身上真挺滑的，而且摸上去像是丝绸一样”。

　　贝海听了笑了笑，看到皮球的两个鼻孔一缩一张的也跟着童心大起，伸出了两根手指直接堵住了皮球的鼻孔。

　　没过几秒，皮球的脑袋就开始晃来晃去的摆脱贝海的手指了。不一会儿皮球就把自己的眼睛睁大了，一翻身就站了起来，噗嗤噗嗤的鼻息从鼻孔中喷了出来。然后就是睁着眼睛一脸迷惑的望着贝海，不知道自己的主人今天是发什么神精，自己正准备趁着正午的大太阳好好的晒晒日光浴呢，这一下子直接被打断了。

　　打断了也就罢了，这满腹的起床气没处发啊！总不能对着贝海这个主人来一通吧。

　　“哈哈哈！”贝海得意的笑了起来。

　　狄丽雅望着皮球的样子，不光是跟着乐而且还摸出了手机开始拍照，直接传到了自己的什么博客上去。

　　瞪了贝海一会儿，皮球决定离自己的无良主人远一点儿也自己晒太阳的点儿移到船头去。


第136章 闹钟别响

　　皮球这边一上了船头，贝海和狄丽雅两人就不好过去了，只得转身往回走。

　　“要不，中午的时候到我家去做客吧！”贝海张口邀请狄丽雅。现在贝海在家里可准备了不少吃的东西，什么螃蟹、龙虾子类的海产自是应有尽有。

　　“那好！”狄丽雅很爽快的答应了下来：“很多次看你发的东西，还没有机会尝一下你的厨艺，但愿不要只是装个样子拍个照的”。

　　“哪能啊！”贝海开心的来了一句，然后开始吹嘘起了自己的厨艺。

　　两人各自开着自己的车子到了贝海的农场。到了屋里贝海就开始动手准备了起来。

　　“你挺利害的嘛！”贝海看看狄丽雅收拾起螃蟹来很专业的样子，剪刀还有锤子用起来比自己都好。

　　“海鲜酱汁意大利面我可是特别擅长的”狄丽雅望着贝海嫣然一笑之后继续干起了手中活儿。

　　贝海还真没有想到狄丽雅会做家务，不光是会做而且还能做的挺不错的，不说清理螃蟹，就说切菜的刀功也都是很棒了，至少说一看就是这个事情在家里经常做的。

　　“你以为我不会做菜吧”狄丽雅头也没有抬对着贝海说了一句。

　　贝海也没有掩饰，直接嗯了一声：“是的，在我想像中你就该是衣来伸手饭来张口这个样子，每天考虑怎么玩就行了，有点儿像是帕里斯·希尔顿那样的”。

　　“哈哈哈”听了贝海的话狄丽雅直接乐了起来，乐了一会儿说道：“其实帕里斯挺努力的，不光是参演电影还发唱片，而且还自己设计珠宝香水……”。

　　贝海听着狄丽雅说着帕里斯·希尔顿事情，感觉到狄丽雅似乎对这个麻烦缠身而且名声不太好的帕里斯·希尔顿还挺支持的。

　　两人在厨房一起忙活，西餐这东西准备起来其实挺快的，反正贝海觉得挺简单不用像中餐那样太过于讲究这个讲究那个的，忙活了没到半个小时，午饭就准备好了并且摆上了桌子。

　　“味道真不错！”狄丽雅一边吃着一边对着贝海伸出了大拇指：“这个酱汁做的真是太好了，你这里的海蟹似乎比我以前买的味道都更鲜美一点儿！”。

　　不得不承认狄丽雅的嘴很叼，一吃就知道自己家里的蟹和别家的不一样。因为这海蟹一直长在贝海的空间里。虽说贝海现在不明白，为什么像是海蟹、鱼这类的东西到了空间就不怎么长了，但是这味道的确是很不错的，当然了养个一两天的贝海自己也没本事尝出来。

　　“我们这是在哪里？”贝海望着狄丽雅的笑脸得意的说道：“这是渔港，想吃海鲜的话当然是要最新鲜的，这个蟹是我早上刚买来的”。说着贝海对开始小吹嘘了自己这边的食材好起来。

　　狄丽雅放下了手中的刀叉，右手轻轻的托着红酒杯时不时的喝上一小口，面带微笑的听着贝海说自己钓鱼的故事。

　　讲着讲着贝海说到了那条挣脱了线的大鱼，提起这条鱼贝海就像是在心里打翻了五味瓶，现在想起来那是有点儿百感交集的味道。要是没有后面的事儿，贝海也就算了。这追了快一个月了，连这条鱼的影子都没见到。贝海钓了这么多的鱼，除了这条还没有对任何一条鱼感到过纠结的呢。

　　“那条鱼有多大？接下来怎么了？”狄丽雅好奇的问道。以前就听说过贝海的名头，狄丽雅自然是知道自己眼前的这位‘英雄’对于钓金枪鱼是有多拿手。听到连贝海都错失的大鱼，自是一脸的惊奇的追问催着贝海快说下去。

　　“我们的鱼线撑不住它，很快的线就绷长了”贝海一边说着一边用两只手比划着鱼线拉长的架式：“那种情况就不得不剪线，要是绷断了让线头弹到了马特的脸上，那可就有的好瞧的了”。

　　狄丽雅听着贝海说着故事，目光中这时候望着贝海觉得眼前这个人依旧挺高大的。狄丽雅知道贝海的大概故事，从什么都没有的人，到了现在拥有眼前的房子还有马上要建造的船，这一切都在几个月内做到了，像是个奇迹似的！而且还加上上次救人事件，对于狄丽雅来说这样人才够MAN。

　　要不说哪里都有主流思想呢，美国人在主旋律的宣传上一直挺下功夫的，首当其冲的就是宣传人就是好莱坞，而且人家的宣传讲究的是大道无形，潜移默化。不知不觉之间就让你赞同美国式的思想。

　　现在狄丽雅就觉得自己面前站了一个美国式的成功者，一个活生生的小美国梦。一个到了美国的苦娃子在美国凭着勤劳，勇敢等等之类的品格，获得成功的故事。这样的故事在结束的时候，主角的身边通常都会有一个漂亮的姑娘，然后就剩下快乐的生活了。

　　贝海又不是狄丽雅肚里的蛔虫，自然不知道狄丽雅正在想着什么。现在贝海讲的很嗨！几乎就是从自己在洛杉矶第一次钓鱼开始讲起，然后对着眼前睁看大眼睛望着自己的漂亮姑娘除了空间的事情，几乎是毫无隐瞒的叙说着。

　　“当时我觉得，我能靠这个谋生”贝海说到了这里脸上露出了微笑。不得不说贝海现在感觉很奇怪，明明才见过第二面，但是心里好像有好些个话要讲。自己也不明白怎么回事，一些不愿意对着卡森提的事情，都想讲给眼前这个瞪着一双不眼睛，看着自己的目光中还带着一丝丝哪种：哇！你真厉害这样的眼神。

　　作为菜鸟贝海不知道，几乎所有的男人遇到个漂亮姑娘都在内心想着搏红颜一笑，这样的欲望也随着姑娘的颜值增长而增长！

　　“那时候我身上就三万美元的样子”贝海说道。

　　听到了这里，狄丽雅哇了一声：“你做待应生还能攒下这么多钱！我上大学的时候也做过，小费收入几乎连我的房租都没有办法维持！”。

　　“攒钱嘛，挺简单的，只要你对自己狠的下来心，就一定能攒起来”贝海耸了下肩膀带着点儿小得意继续说道：“不过你现在再让我过那样的日子，我也过不来了！我们中国有一句话就是这人啊，没有受不了的穷，只有享不了的福！”。

　　“挺有哲理的一句话”狄丽雅听着贝海给自己详细的解释了这一句话的意思之后点头应和说道。

　　“然后就是到了这里了”贝海伸手在自己的面前的桌子上点了一点，意思是自己到了格洛斯特：“然后开始租船，雇人。但是这租船雇人也不是这么简单的，有认识的人劝我等渔季开始的一两周再忙活这事儿，因为好的渔夫都想给好的船长打工，没有人愿意到一个像我这样的菜鸟船长手下干活，那意味着一个渔季白忙，后来马特来了……”。

　　贝海把马特加入的事情说了一下，然后又说了波汶号是怎么租来了。

　　狄丽雅的性格可不是一般柔柔弱弱的小姑娘，狄丽雅的性格落落大方，自然随性而且还带着一点点的叛逆。她可做不出来一般姑娘的欲拒还迎的娇羞状，她更鼓欢当面锣对面鼓的来。

　　听看贝海的故事，狄丽雅就更觉得眼前的半大的男孩合乎自己的心意了，听到贝海说很多人都不相信自己是个好船长的时候，狄丽雅从桌边站了起来。

　　“我相信你会是个好船长！”说完狄丽雅伸过了脑袋，俯下的身子隔着一长条小餐桌轻轻的在贝海的嘴唇上碰了一下。

　　一触即开，脑袋稍稍一退，狄丽雅冲着贝海重复了一句：“我相信你是个伟大的船长！”。

　　贝海被狄丽雅这么突然一下子弄的直接愣住了，把两只着眼睛瞪的和牛蛋儿似的，一脸不可思议的望着离自己近在咫尺的俏丽脸庞，脸上一表情就像是看到了一件奇迹似的。

　　她好像用嘴唇碰了我的嘴唇一下！贝海的脑子里有个声音说道。

　　胡扯！人家为什么要碰你？别做你的春梦了，也不知道大中午的睡什么觉！另一个声音在贝海的脑子里立刻又响了起来。

　　贝海现在觉得自己的脑子里就像是电视没信号时候的屏幕，那是一片雪花啊。脑子里不自信的声音响起，连贝海下意识的也觉得自己又做梦了，就算是面对着近在面前的俏丽脸庞也显得不真实起来。

　　说实话贝海的确很难相信这个事情，自己被一个姑娘结吻了。而且这个姑娘还不是丑八怪，不光是漂亮而且家世还好到爆，虽说心里有这么点儿猥琐的小心思，不过贝海也就是没人的空当自己偷偷摸摸的想一想，从来没有抱什么大希望这事儿能发展成这样。

　　美国姑娘的热情大方到这样的地步，狄丽雅还要更胜一筹，这是贝海完全没有想到的。

　　其实不光是贝海，连狄丽雅自己都没有想道，有一首歌怎么唱的来着：我承认都是月亮惹的祸……。虽说现在大白天的月亮还不知道在哪里呢，不过这氛围从开始的时候就相当有一丁点儿暧昧了，两人心底都有对方的小影子，而且单独相处在加上厨房和丰盛的午餐，一切就和小文艺电景演的一样。

　　再加上当贝海讲起了自己以前的奋斗故事，自然撤底的拨弄起了狄丽雅隐藏在内心那一根心弦。

　　而对于现在狄丽雅来说，脑子里根本没有过多的空间去想自己爱不爱的事情，觉得眼前的这位就是自己想到的带着英勇气息的人。听到没人原意相信他，内里自然的想给面前的大男孩一个吻，告诉他自己相信他，因为他有无数人都没有的勇气，而自己亲眼见过这种勇气。

　　两个人在这一刻都没有什么准备，别说是准备了根本就是毫无防备，这轻轻的一吻来的太过于突然，也太过于迅速了。

　　两人面对面的注视了两三分钟。

　　贝海动了！

　　贝海没有学着电影里演的那样，一怀疑是梦就拧自己身上的肉肉们。

　　只是抬起了双手，把面前的俏脸捧在了手上嘴里嘟囔着说道：“是梦么就多做一会儿吧！”。说完贝海用自己两只手的大拇指轻轻的在狄丽雅俏瘦的脸庞上微微滑动。

　　“闹钟别响！”。

　　以为是梦，现在贝海最怕是就是闹钟响，自己这边还没吻到姑娘呢。

　　贝海说完抓紧时候就把嘴巴冲着狄丽雅的小嘴凑了上去。


第137章 你想多了

　　“嘿嘿嘿！”贝海嘴里发出了一阵微不可见的笑声，自从和狄丽雅打完了KISS之后，贝海时不时的就会展现出这样傻笑的状态，要不是因为己经和恩格顿船长的人约好了谈新船的事情，贝海还要和狄丽雅有时间腻在一起呢。

　　对于恩格顿船厂的两人来说今天也是个幸运日，因为要是没有狄丽雅这一吻，以他们出的方案说不准贝海就能取消了他们的竟标的资格。就算贝海是个外行，也可以看出恩格顿船厂对于新船没有充分上心，或者就是认为自己拿到这个单子已经是十拿九稳的了。

　　整个方案贝海一眼就看出来像是把波纹号放大加宽版，除了把一台引擎换成了双引擎之外几乎就没怎么变动。这样的设计还能叫设计？还能值个大几万美元？

　　谁让今儿贝海心情好呢，对着恩格顿船厂的两人说了一下自己要引入一家船长竟争之后，贝海也不管两人脸上的表情就告辞而去。

　　作为一个恋爱新手，贝海很想和自己的女友在一起，说是女友也不太算，因为狄丽雅只是答应两人先相处一段时间看看。不过对于贝海来说这样也是理解的，连贝海自己现在想起来都觉得两人之间的关系进展的太过于突然了。

　　今儿刚挑明，而且还是这种情况之下，贝海当然不可能抱着狄丽雅不让她回到玛丽的旅馆里去，虽然贝海的心里非常想这么干，不过还是老实的把准女友送回到了玛丽的旅馆，而且分手的时候连个吻都没有混到，即便是这样菜鸟贝海也是满心欢喜的。

　　突然有了一个女朋友，快到贝海自己都没有想到，回到了家里别说是睡觉了，连走路都带着风儿。

　　不论怎么说贝海都是个凡人，还没有到跳出三界之外不在五行之中的高超境界，有了女朋友自然忍不住要找些人来说道说道。要找人那当然是认识并且想熟的人了，这个范围一下子就确定了一下来，除了卡森、杜合就剩下许辉了。

　　贝海今儿的运气还真好，三人似乎都没什么事儿，自己这边一招呼三张大脸都出现了贝海客厅电视的大屏幕上。

　　“什么事儿这么开心？”杜合看着贝海脸上的遮掩不住的笑容，对着贝海来了一句之后就对着旁边的许辉说道：“莫不是又弄到了什么好东西？看样子是在美国发现古董了？”。

　　“估计是又钓到什么出奇大的鱼了”许辉看了一眼贝海晃着脑袋说道。

　　卡森则是望着贝海说道：“有什么事情快点儿说啊，我这边还有点儿事情呢？”。

　　“你能有什么事情？还不是和一帮子小模特儿鬼混。反正不是在酒吧鬼混就是在房间鬼混”贝海乐呵着对着卡森说道。

　　卡森一听立刻一本正经的对着贝海解释说道：“现在我已经脱离了这种生活了，正向着知名经纪人的方向迈进。我手上又签了两个歌手，这些日子我真的很忙，已经好多天没有去过夜生活了！”。

　　“你那个什么美男子摄影师这么牛气？”许辉听了对着卡森问了一句。许辉的美男子这个称乎还是从贝海这里学来的。自然指的是亚度尼斯这个摄影师，现在他和卡森的关系还不错。

　　卡森点了点头：“还行吧，他的圈子比我要高上不止一个档次，有的他的介绍认识了一些人，现在可以说我的事业真的有点儿起色了”。贝海知道卡森这些天和亚度尼斯的关系搞的挺好的。其实这也是一种拉关系，显然卡森在这一点上很像他的偶像大卫·芬格，天生的一种自来熟的性格，让他的经纪人的行当干的越来越如鱼得水。

　　“说下正事儿，我今儿算是正式的通知大家，我谈恋爱了！”贝海把卡森的事情晃出了脑袋对着三位最亲近的好友说道。

　　“啥？”

　　“弄啥咧！”

　　“什么？”

　　杜合、许辉和卡森三人听了这个消息之后立刻瞪大的眼睛望着镜头。

　　贝海很满意这样的效果，嘚瑟的说道：“作为第一个有女友的人，我郑重的和你们划清界线！”。

　　“我大学就有女朋友了好不好？”许辉一听立刻出声打击一下贝海：“你这都二十好几了，才有第一个女朋友丢不丢人？你现在能比的也就是杜合了，不过人家杜合可也是开过荤的人，你显摆个什么啊？”。

　　“先让他显摆一下！”杜合开心的抬起手：“让他说女朋友是哪里混到的，是哪来的渔家妹子，长的漂不漂亮？岁数多大了，成年了没有？小姑娘好好的怎么这么想不开啊！……”。

　　贝海直接无视杜合两个货的打压，说道：“卡森认识的，你们还见过面！”。

　　“谁？”卡森愣了一下，脑袋一转卡森就说道：“是不是那个上大学的三个？”。卡林的意思就是黎未未、赵融和禹欢这三人。

　　“不是！是狄丽雅”贝海说道。

　　“狄丽雅·赫特？”卡森愣了一下有点儿不相信自己听到了什么立刻问了一声，看着贝海点了点头立刻吹了一声口哨：“那小妞儿看样子就知道挺难搞的！”。

　　“什么小妞儿，漂亮不漂亮？”许辉和杜合很着急。

　　卡森说道：“你们自己上网谷歌一下就能看对她的照片了！”。

　　卡森的话说完没一分钟杜合两人就己经开始动手了，搜出来看了一会儿就对着贝海说道：“哥们，这不是有点儿太豪放了？”。

　　贝海知道两人是指的狄丽雅拍的照片，做为一个混在欧美时尚圈的模特儿拍这些照片其实挺正常的，只不过按着国人接受的教育不一定受的了这个。

　　没有等着贝海回答，卡森就说道：“这些照片有什么问题？拍的挺好的啊！”。

　　“你就是老外，虽说中文溜不过很多深层次的东西不了解，我这边正和贝海探讨一下呢”许辉说道。

　　“我觉得没什么啊！”贝海还真没有太多的考虑到这个问题，不是不想考虑而是整个事情进展的太快了，从朋友这么一下子就跳到了实习恋人层面上，贝海光顾着开心了。而且这种照片在欧美模特来看真不算什么，贝海又不是活在国内，而是活在美国，周围的人都不会在乎这个事情，贝海也当然不会想到这一步。

　　有的时候是众口铄金，一作事情很多人说才会形成压力，要是没人提也就这样。就比如原始社会大家都光着，也没什么嘛。只不过后来有了衣服大家才觉得身上用个东西挡一下比较上档次。

　　杜合看到了狄丽雅的介绍之后打趣说道：“嘿！你小子发财了，这下子比别人少奋斗几十年，别说是几十年上百年都有了，传媒大享的孙女！以后哥们就跟着你混了！”。

　　“哪里？哪里？我看一下”许辉一听立刻伸着脑袋看了一下：“行啊！你小子不声不响的，这手可够黑的啊！有前途！”。

　　“我自己又不是不能赚钱，老实说她的钱多少跟我没什么关系！”贝海说道。贝海说的是真心话，自己一年赚个一百多万真的是足够了。人生要是光追求这个对于贝海来说有什么意义啊。贝海就不是拼命追求豪华极致生活的人，算是个知足常乐的逍遥派，钱够用就行。

　　说的明白一点儿，现在贝海在内心深处对着狄丽雅的美貌关心远远的超过了她能从祖父那里继承多少钱来？现在向朋友们嘚瑟的就是自己有个漂亮的女朋友！

　　很多人会说贝海俗气，看姑娘只看长相，不关心心灵。不过摆到现实世界，别说的男人看女人，就算是女人看男人有几个人敢说自己先看心灵，不看外貌的？简单的就以相亲为例，不论男女遇到个丑八怪估计最多吃顿饭，一吃完饭撒腿就跑。要是遇到个漂亮或是帅气的怕是吃饭的时候就巴着下一次见面了。

　　贝海说道：“我宁愿她就是个普通的小模特儿！”。说到这里贝海想起来狄丽雅在鲸号翻船时候的表现，觉得这姑娘真是挺不错的。

　　“你可以做好准备！”许辉听了说道：“上演什么豪门恋情故事，家庭阻拦，然后你们两人以死抗争，最好闹的大一点儿，到时候我们也可以在泡妞的时候说一句，干这事的是咱哥们！”。

　　杜合听了立刻点头：“有道理？”。

　　“海哥和狄丽雅谈恋爱和以死抗争有什么关系？”卡森有点儿不明白了：“现在又不是中世纪。你们还准备上演罗密欧和朱丽叶不成？”。

　　“不会么？”许辉问道：“要是以后结了婚，这么多钱白白便宜了这小子！我现在想着都心疼”。

　　卡森反问了一句：“那你们认为帕里斯可以有全权去管理希尔顿酒店么？同样狄丽雅她的祖父是传媒大亨，又不是她是传媒大亨，我不理解为什么你们会有这种想法？”。

　　在这一点上，卡森和杜合许辉，包括贝海的分歧就出来了。中国人心中的继承人那就是一股脑儿长辈留下的东西都是你的，你以后就可以当这个家了，就算是要分给别人一些，顶着继承人的头街的也是要拿大头的。

　　而欧美有血缘的人人有份，什么孙子孙女，外孙什么的一股脑的全上了，你想想他们又没什么计划生育，而且从一八多少年开头的家族，现在该有多少人吧！

　　而现在赫特集团真正的执有者是赫特家族信托基金，而这个基金的董事会中赫特家族成员只有五人，而职业经理人有八人。现在赫特集团的执行官也不是姓赫特，而是弗兰·纳克尔。所以说狄丽雅是有钱不假，但是她这个继承人对于赫特集团能有多少的影响力就真的很难说了。大多的情况是只因为她是赫特，到时候公司分红的时候从家族的基金中拿一部分钱罢了。

　　作为一个媒体人，卡森对于赫特这样的传媒家族还是有着很深刻的了解的，说起来头头似道的。而且这一翻论述让杜合三人大开眼界，也理解了为什么欧美商业家族还有一个品牌可以持续几代，上百年活力依旧。

　　在这种商业家族的传承上，不得不说人家老外比国人聪明不少，继承人们一般不是继承老辈人的权力。

　　“你们想的太多了，就算是海哥要和狄丽雅结婚，也没有人会过于阻拦你们。或许你该担心娱乐媒体，而不是狄丽雅的家人！”卡森对着三人解释了一通之后，对着贝海说道。

　　“那就太好了！”听了这个消息贝海没有失落感，反而是开心的不得了！


第138章 有人想买断！

　　“脑子坏掉了，听到卡森说的没有？这小姑娘可以分到几亿美元呢，别说儿子辈了连孙子辈子都够花了”杜合对着贝海又打趣了一句。

　　贝海摆了下手：“就算是你现在给了我一个亿，除了买船我还真不知道怎么去花它！”。

　　许辉和杜合听了正接对着摄像头竖起了中指。

　　卡森则是问道：“海哥，那你明天和狄丽雅有什么活动安排，这样的姑娘你可不能一直是常规三套餐换着来！”。

　　卡森说的三套餐是劝贝海不要一直是吃饭、看电影和逛街轮着来，现在的年青姑娘有几个还吃这一套的，怕贝海和狄丽雅刚一约会就使出这几招俗不可耐的大路货来。这不正准备提醒贝海，而且给海哥出些对付妞儿的计策。

　　“明天？”贝海摸了下脑门子说道：“明天早上的时候我就要出海去了”。

　　听贝海说这话，卡森、杜合和许辉三人同时一愣神。

　　“你小子脑子被门板夹过了吧？今儿和人家姑娘谈了下情，明天早上就出海？以前觉得你没这么弱智啊，出海也不迟这一天两天的”杜合说道。

　　“不是我说要去的，狄丽雅说给大家该怎么生活还怎么来，没有必要搞的多拘束，万事自然一点儿好！建议我继续出海”贝海说道。

　　“哈哈哈！”许辉和杜合望着贝海愣了一下，然后就大声的笑了起来。

　　没几秒钟许辉就说道：“哎哟，乐死我了，你这恋爱谈的开始就奇葩，这话说的更奇葩！”。

　　“行了，我不和你们扯了，我下线睡我的大头觉去”贝海说完就准备关掉连线。

　　“等等，跟你说个事情”杜合连声对着贝海说了一句。

　　贝海放下了手中的摇控器望着杜合，等着他的下文。

　　“你和卡森谁有兴趣入股我们的公司？”杜合对着贝海和卡森两人问道。

　　“我就是想入现在也没有资金，你还是问问海哥吧”卡森也光棍，直接表示自己的口袋空空，没什么钱拿出来入股。

　　贝海有点儿不明白了好奇的问道：“你们公司不是挺有起色的么？这是缺了资金啦？要是缺资金的话，三五十万的我可以救救急，只要三个月内给我还回来就行！”。

　　杜合说道：“什么救急不救急的，我们想着引入一下‘外资’，但是又不想让什么乱七八糟的外人进来，如果自己去办这个也不好，因为我们这里还想着引入一个股东，就是那唐浩！”说到了这里，杜合也不避讳了，直接把自己的想法说了出来。两人也不是第一次提这个问题了，贝海也就听一听。

　　贝海的商业模式还停留在打鱼换钱的基准上，杜合两人的生意贝海真是没有多少的兴趣，听着这股份那分红的，还有职工股什么的而且还牵扯到什么退税，避税什么的。别说做了，贝海听着就头大。

　　意思是听明白了，杜合和许辉两人想快速的发展壮大，这发展壮大现的流行的不就是什么风险投资，创业版快什么乱七八糟的。两人也不要这个，就是想引入新股东，这新股东就是唐浩，还想着拉上贝海或是卡森，这样也能正当的披个美资的皮。

　　“我现在真没什么钱投进去，借几个月可以，投不行！我这边造船还有四五十万的缺口呢”贝海直接说出了自己的难处，不过也不想拨了两人的面子：“要不明年？只要到明年渔季结束，我手头就能凑出五六十万美元来”。

　　“我这就是和你先通个气，就是怕到时候大家手忙脚乱的，要是真有这么一次，你就投进一点儿，至少占到百分之十到十五之间，这样我们两个才有底气放出更多的份子来融资。不过等着真正实施起来也要大半年到一年的时间，要是公司发展的稳健一点儿那这事就算了”许辉说道。

　　“行！提早和我说，最迟给我留一个月时间，这么多钱还要凑”贝海说道。

　　“你那一竿子下去就是钱！多辛苦一下，哥们儿不会让你亏了的”杜合说道。

　　贝海撇了下嘴：“一张嘴几十万，还美元！哥们我又不是开银行的！”。

　　“你不开心银行我知道，不过你这不是准备吃软饭了嘛！没钱问你媳妇要”许辉又调戏了贝海一下。

　　贝海这下就没什么客气的了，直接伸手关掉了电视屏幕。坐在客厅的沙发上贝海琢磨了一下刚才杜合和许辉说的话，听着两人的意思似乎把自己拉进去是个平衡，想了一下觉得自己的头有点儿大，干脆放弃了回房间去睡觉。

　　第二天的一大早，贝海就按时来到的码头，一下了车子就看到上身穿着件短打黑色的羽绒衣，内衬着黑白色条纹针织衫，下身穿着黑色的紧身裤脚上穿着粉红色的球鞋。倒底是个模特儿，穿衣服的水准真是很高。或者是狄丽雅的身材就是个衣架子，又或许是情人眼里出西施，贝海看着狄丽雅脸上就自然的凝起了笑容。

　　不过现在狄丽雅可没有看到自己准男友正走过来，和皮球一起玩的正开心呢。倒是马特和齐一铭看到了自己船长过来，笑着对贝海点了点头。不过今天这笑容就和以往不一样了，两人己经知道船上的这位姑娘现在成了船长的正牌女友。

　　在两人在心里都直接给狄丽雅送了上一个字的评价：HOT！

　　等贝海站到了船边，这才发现狄丽雅正双手托着一条鲑鱼，放到了皮球的嘴边，不过皮球很明显对于这条鱼没什么兴趣，正转着脑袋躲来躲去的。而狄丽雅则是像个宠溺孩子的母亲正在给爱子喂饭，托着鱼说着吃一点。

　　贝海自然知道，皮球不吃是因为她手里的鲑鱼根本不是大自于空间的，或许是买的又或许是马特自己钓的。

　　“怎么你也这么早过来？”贝海走到了狄丽雅的旁边伸手摸了一下皮球的脑袋。

　　狄丽雅说道：“我刚跑完步，看着时间差不多正好来送一下你”。

　　贝海听了说道：“那真是太感动了！”。

　　“对的，赫特小姐，我们虽说每次出海钓到的鱼最多，不过我们三个人都是没什么家人在镇上，所以说出海没人送，返港也没人接！今天您送我们真是太好了，出海的感觉完全不一样了”马特一边忙海着一边说道。

　　在格洛斯特渔船出海或者安全返港一般来说至少是船长的家人都要到码头来送，接的。这就像是一个约定成俗的规定。到美国这么长时间，贝海知道老美挺注重家庭的，很多时候就像是家人接送啊什么的，就能体现出来，有的时候这样的举动是挺让人觉得温暖的。

　　狄丽雅说道：“别叫我赫特小姐，直接叫我狄丽雅就行了，我是你们船长的女朋友”。

　　“OK！”马特对着狄丽雅做了个赞扬的手势：“他是最棒的船长”。

　　“行了，大家别相互吹嘘了”贝海把手轻轻的放到狄丽雅的腰肢上，开始的时候感觉有点儿小紧张，不过看她没有反对心情就更好了起来。

　　“准备起锚吧！”贝海对着马特说了一句，然后就转过了头脑想和狄丽雅说让她上码头上去，自己要开船了。

　　这边贝海一转头，狄丽雅吻了一下贝海：“小心！”。

　　贝海的心里一荡，觉得今天这出海相当的有格调，虽说现在太阳才刚跳出地平线，不过还是让自己的身上暖洋洋的。

　　“知道了！”贝海说完，双手拥住女友的腰，轻轻一用力就把狄丽雅从甲板上托到了上码头的扶手栏上。

　　贝海进了驾驶室里刚发动了引擎准备离开码头，这边正和自己的恋人甩着飞吻呢就看到本尼这老小子向着自己这边小跑了过来。

　　“等下！等下！”本尼对着波纹号挥动着胳膊。

　　“什么事情？”贝海伸出了脑袋望着本尼。上次的钱己经结了啊，本尼怎么这么早不在家睡大头觉却跑过来。

　　“有一位朋友过几天要来见见你，想和你商量一下事情”本尼说完接着又加了由头：“好事情！”。

　　“朋友？”贝海好奇的看了本尼一眼，贝海自认为自己的朋友不多，到现在怕是两只手加一起就能数的过来。再说了这些人想见自己还用本尼通知？想到了这里贝海自然是有点儿不解了。

　　“我的一位老客户，新井寿司公司的老板，新井利则先生”本尼说道。

　　一听这名字贝海就知道不用问了，是个日本人嘛！

　　“你跟他说不要来了，我没兴趣见他！”贝海直接说道。小鬼子我卖鱼你买鱼大家不就得了么？怎么还想着到这里来见自己？

　　本尼本来是兴高采烈的，现在直接让贝海这句话给噎住了。完全没有想到贝海会给自己撂这样的一句话。

　　“这可是好事情，新井先生的意思是想明天的时候以高于市场的价格收你的渔获，按着东京市场的价格，但是不用运往东京，直接发往纽约的新井寿司店……”本尼立刻对着贝海劝道。

　　“就他一个人和我说买断？那我还不如扔到东京的筑地市场让很多人来看着出价，这还多个乐呵呢”贝海等着本尼一说完直接说出了自己的观点：“一条鱼直接卖给他看着是高了，不过谁能保证到了东京筑地市场不会更高？运过去很麻烦么？”。

　　本尼哪里能对着这位大爷说麻烦？要是真说出了这话，面前的这位要说那下个渔季就和老对头合作，自己哭都没地儿哭去。今年就凭着眼前的这位钓鱼的手段，野马公司十几年来第一次超越了指南针公司。这是野马公司最不可得罪的客户！


第139章 鸟事

　　海上的这个季节的天气真的很难说，出港的时候还是看着太阳的，不过时间一到中午老天就拉下的脸，到了波纹号找到了一个好点儿抛锚点的时候，天空中开始飘起了细雨，雨丝中还夹着一些小冰渣子。

　　虽然天气不好，不过并没有影响波纹号上的好气氛，从停船到下竿还没有到三个小时甲板上己经摆上了两条七百磅左右的大鱼，而且还是属于很肥美的那种，价格估计一条价格至少都要上两万。

　　船顶的大灯已经打开了，照在甲板一片通明，穿着一身黑色皮水靠的齐一铭正在处理着新拖上船的渔获，现在的齐一铭以前的儒雅已经不剩多少了，要是乍一见一准儿就以为是个老渔夫呢。看看现在的打扮，脑袋上卡着一个棒球帽上而绣着一条蓝鳍金枪鱼，屁股下连个小板凳都没有，直接蹲在甲板上，一只用拉开切开的鱼腹，另一只手抓着鱼肠之类的就往外扯。脸上和身上还沾了星星点点的鱼血，就是这样脸上还带着笑，吹着欢快的口哨。

　　贝海正在驾驶舱门口望着甲板上船员的劳作，一边看着一边还扭动着身体跳着小舞蹈。马特则是坐在鱼饵箱旁边，小声的哼着不着调的钓鱼歌，向着海里抛着饵。

　　整个波纹号上的三人都是挺开心的，马特和齐一铭自是不必说，贝海也因为找到了很棒的渔点儿跳起的小舞，船下的鱼群很不错，虽说没有什么千磅出头的大鱼，不过整体水准却很好，几乎就见到四五百磅的小号鱼，虽说重量上差一点儿可是光看这桶似的圆腰身就知道这鱼的质量了。

　　皮球现在正伸着脑袋凑到了齐一铭的旁边，望着弄出来的鱼内脏，皮球只对鱼肝鱼心什么的感兴趣，对于肠子这类的看都不看，凑过来就是等着齐一铭往嘴里送好吃的呢。

　　“船长，晚上执夜怎么安排？”马特望着贝海说道。

　　今天可不能像是以前那样收竿睡觉了，这么好的鱼贝海可不想放弃，而且现在渔季快结束了，怎么着也要赶着赚这最后几笔。

　　“你们先睡，不过要是有鱼上钩的话，我可是要喊你们起来的”贝海说道。

　　“行！”马特和齐一铭听了异口同声的说道。

　　有了这样的安排，等着两人下了舱里休息，贝海一个人坐到的鱼饵箱旁边，冒着小雨继续开始投饵。

　　马特和齐一铭两人这一夜并没有像以前睡的那么好，被贝海喊了起来两次，原因很简单：有鱼咬钩了。

　　“啊～哈！”齐一铭打了一个哈欠，抬起了手叉了两块鱼饵，漫不经心的扔到了海里。现在海面上已经天色大亮，虽说是因为雨天没有太阳，看稍远处的一艘渔船也只能看到模糊的影子。

　　今天的风浪比咋天大了一点儿，波纹号晃动自然也就更利害了。不过现在这种的晃动对于齐一铭来已经不算什么了，连他打哈欠都没有影响到。

　　“谢谢！”齐一铭看着马特把一杯咖啡递到了自己的面前，接过来说了一句谢谢之后，就喝了一口。

　　咖啡很烫不过在这个时节而且在海上这么一小口下肚，觉得有一股子暖流沿着食道滑进了胃里，让人不由的舒坦的出了一口气。

　　“再有两条就返港了”齐一铭说道。

　　马特端着自己铁杯子望着齐一铭说道：“怎么了？累了？”。

　　“咋天没怎么睡好！不过有这个就行了，抗的过去！”说完齐一铭对着马特举起了自己手中的不锈钢杯子。

　　马特听了呵呵了两声说道：“昨天晚上的情况才是一个渔夫出海正常的生活，一天睡四五个小时在海上是很奢侈的事情，能连着睡四五个小时而且不被打断，这样的情况一个渔季下来一只手都够用了！”。

　　听着马特的话，齐一铭自己乐了。现在齐一铭又不是刚来的时候什么都不懂，老齐同志现在在格格斯特还是交了几个朋友的，对于渔夫的生海现在可以说是门清了。听了马特这样像是教训自己的话也不恼。

　　因为齐一铭知道，虽说话中有训自己的成份，不过最主要的是老头子心里自己这是在忆苦思甜，感慨着现在的小日子。老人家嘛很少有不好这口的。

　　“现在鸟儿越来越多了”齐一铭转着脑袋，发现靠近波纹号的海面上，二十几只海鸟声浮在海面上，身体随着浪涛起伏着，时不时的有这么一两只向下一伸脑袋，把整个身体扎到的水下，过了快十来秒钟这才又浮了上来。

　　“不好！这些家伙正在吃我们的鱼饵！”马特听齐一铭这么一说，观察了几眼说道。

　　“不会吧，它们离着咱们还有点儿距离，就算它们扎下去饵也在水下五六米了”齐一铭伸出了脑袋望着自己刚投下去的渔饵。这些海鸟靠进船的周围，但是并没有离齐一铭的投饵点儿太近，齐一铭也就没怎么管，现在听马特这么一说，自然要查看一下。

　　马特想都没想说道：“今天的风浪大了一点儿，鱼饵下去的时候并不会这么快沉底，会被海浪带着漂一会儿，咱们船底下的海水还有点儿往上卷……”。

　　做为一个老渔夫，马特看了一下就了解了大概的情况，齐一铭投下去的饵并没有直接沉到海底，更没有形成什么饵料链。因为今天的风向或者天气加上洋流的原因，把大部分的抛的鱼饵卷到的海鸟聚集的那边。

　　齐一铭伸着脑袋看了一会儿就明白了，说白了很大的原因是自己这边的饵切的太小了，都是差不多大的饵鱼，别的金枪鱼船是一刀两半或是直接就是一条往下扔，波纹号这边则是分成三块儿，分成三快的饵自然是轻不少，而且海的密度也大发生这样的样况完全正常。

　　“用投饵器？”齐一铭立刻想到了解决的办法。

　　“只能这样了！”马特点了下头然后又说道：“把提绳放的长一点儿，放到五米！”。

　　齐一铭听了立刻说道：“嗯，我知道了”。

　　说完刚要转身呢差点儿一脚踩到皮球的前鳍，也不知道这货什么时候凑了过来，学着马特和齐一铭的样子把脑袋伸出了船舷望着水面下。

　　“去别的地儿呆着去，没看到我们正忙着么？”齐一铭推了皮球一把说道。

　　皮球嘴里发出了“噢呜”一声，移了移自己的肥身体继续装模作样的看了起来。

　　对于马特和齐一铭来说，现在的皮球就像是船上养的宠物，虽说这货身体大了一点儿而且赶上了一个成年人的重量，不过好在胃口不大，而且不会偷偷的在鱼获上咬上一口，当然了最主要是皮球卖的一手好萌，让两人不忍心赶走。

　　再说了有了皮球在船上，无聊的时候也有个乐子不是？

　　齐一铭找来投饵器，叉了约有十来块鱼肉放进投饵器的罐子里，然后平着口把投饵器放入了海水里，等着手上的绳索要到头了，这才突然用万一提，然后胳膊往下一顿，等着五六秒钟这才快速的把投饵器提了上来。

　　马特伸着脑袋一看，投饵器罐里一块鱼饵都没有留下，不由的对着齐一铭竖起了大拇指夸奖了一句：“手法很棒！”。

　　得了夸奖的齐一铭只是笑了笑继续用投饵器投饵。

　　不过很快的两人又笑不起来了，因为波纹号周围的海钓越来越多，而且越来越近了。放眼望去不是几十只的问题了，而是有上百只了！

　　这些鸟在海面上啼叫着，空中还有一些海鸟也正准备盘旋着落下。前面还在离着波纹号船身五六米的地方，现在这些海鸟的密集点儿离着船舷己经是不到两米了，一些鸟就在马特和齐一铭伸手可及之处。

　　“滚开！你们这帮小偷！”马特伸出了胳膊作势一挥。

　　这个动作吓到了零星的两三只鸟，这两三只张开了翅膀扑腾了几下，叫了两声之后立刻又一次扎入了海面，等着上来的时候，有一只嘴里就叼着齐一铭刚投下不久的鱼饵块儿。像是挑衅似的当着马特的面，吞了下去。

　　马特的脸上这时没什么气恼的，而是皱起了眉头嘴里嘟囔着：“这些鸟居然可以潜的这么深！”。

　　以马特的慨念这些鸟看到食物一般也就是两三米顶天了，扎下海面去捞也不会太深，更深的话就是它们看到一般也不会打这个念头，现在自己让齐一铭放到五米多，居然这些鸟还能钻下去吃，这些鸟难道今天为了一口吃食命都不要了么？

　　马特有点儿想不明白，但是想不明白归想不明白，这事情既然发生了就要想个办法解决啊，要不是鱼饵都喂了鸟，自己还钓什么鱼啊！况且马特是个渔夫又不是搞科沿的教授什么都要想的明明白白的。

　　现在马特明白的只有一件事情，鸟吃饵，鱼就吃不到，鱼吃不到，就没鱼上钩，钓不到鱼自己就没钱，就这么简单！

　　马特很快的提了一个盆子出来，然后敲起了盆底子，开始的时候这招还挺有用的，不过敲了两次之后这些海鸟适应了，就一点儿作用不起了。

　　要说老美这里有的时候保护的太好了，弄的这些海鸟根本就不怕人，一只只人五人六的一付惫懒样子，让马特现在心里恨的直痒痒。

　　恨归恨，这鸟终归还要赶走的。接下来马特可就是花样百出，什么声响都弄了出来，最后连鞭炮这招都使出来了，噼哩啪啦的放了好大一阵子。

　　鞭炮这东西只要是鱼船都会备上一点儿，为的就是防止这样的事情发生的。

　　结果是海鸟们没什么感觉，在舱里睡觉的贝海先受不了了。

　　也难怪，贝海这里才睡了两三个小时，马特齐一铭这两货又是敲锣又是打鼓的，最后还放起的炮，谁能受的了！船舱又不是豪华的隔音房，里面杀猪外面都听不到。舱里根本就没什么隔音不隔音的。

　　“还让不让人睡了？”贝海打着哈欠出来问道。

　　听着马特说了一下这事情，贝海就在心里苦笑了，因为这还真怪不到两人，要怪也要怪自己。


第140章 意外之获

　　为什么会这样呢？不是因为前面和杜合两人视频了一下，提到的入股他们的公司，贝海这边自己又要造什么船的。本来这钱还能凑活着够用，贝海这里的压力也不大，这事情一出来贝海这边自然要加一把子力气。

　　贝海这边一加力气就是抖了点儿空间水进了解冻饵料鱼的大桶里，这样这些鱼就相当于在空间水泡了十来个小时，本来是准备从引大鱼过来的，谁知道这次不光是遇到的肥鱼群，还招来的这么多馋嘴的海鸟。

　　也不怪这些鸟嘴儿馋，人为财死，鸟为食亡嘛，这都是真的不能再真的老话了。

　　“用投饵器啊！”贝海这话说的有点后知后觉的。

　　马特立刻说道：“用了啊！不过今天这鸟儿也奇怪这么深都钻下去吃，而且我观察了一下，下去十来只也就两三只能叼着饵上来，大部分都是什么都没有捞到的”。

　　“这样啊！”贝海沉默了起来，贝海也没有想到这些饵这么招鸟，听马特的话说这些鸟为了吃这鱼也是相当拼了。

　　贝海这边哪里有什么好办法？连马特都没招了贝海哪里能想出什么主意来赶走这帮子吃白食的海鸟。

　　但是让贝海说出起锚吧，贝海又有点儿不甘心，这地儿可都是肥鱼。遇到这样的鱼群也是要看运气的，就这么拍拍屁股就走了那怎么能行。

　　要说这办法不是没有！不光有而贝很简单，直接抓住几只海鸟弄起了往船上这么一挂，剩下的海鸟十有八九不感往波纹号上靠，这就是所谓的杀鸡骇猴了。

　　当然在这里也只能是杀鸟吓鸟。

　　但是要是这么干了那也是个麻烦事儿，因为这事儿违法，被人举报那相当的麻烦。贝海相信只要有金枪鱼渔夫看到波纹号挂上鸟尸，十有八九过一会儿就有海岸警卫队的人过来询问了。

　　贝海明白自己的渔获让人嫉妒，但是同时也招人恨！

　　不这么干吧，这些鸟还真是个麻烦事情。

　　正当贝海觉得自己两难的时候，眼角的余光这么一瞅看到的呆在船上像个没事人一样的皮球。看到的皮球贝海的眼光不由的一亮。

　　怎么把皮球给忘了！贝海心里想道。皮球这货就是豹海豹，他的主要的食物就是企鹅，这企鹅贝海没怎么见过，不过想来也是有毛的。企鹅有毛豹海豹吃，鸟身上的毛似乎也不算什么吧？那今儿就让皮球下海去吃鸟吧，自己杀犯法，皮球去杀总归不犯吧！

　　“去把这些海鸥什么的给我赶跑了！”贝海对着皮球传了一条消息过去。

　　噢～呜！这一声拖长的音显示皮球不想干这活儿，而且望着贝海叫了两嗓子之后向着甲板上自己的睡觉点儿挪了过去，一边挪一边还慢慢的闭着眼，装着要打盹儿的样子。似乎向贝海表明自己太困了，准备睡个觉先！

　　贝海拿这货也没什么办法，只得在脑海里好声好气的许下了好处，比如说是两根火腿肠，而且还是粗大号的，火腿肠不行又加了两根鸡肉肠，而且还是大号的，还不行的啊，直接上了两条烧鱼。

　　提到了烧鱼皮球有点儿精神了，到了贮藏舱的夹角那里伸了伸脑袋。

　　贝海一看这是有门啊，刚想着继续签定更多丧权辱国的条件，突然觉得有什么东西掉到的自己脑袋上。虽说现在外面下着小雨，不过这东西落下的质量可比小雨大多了。

　　伸手这么一摸就觉得自己手上黏糊糊的，放到眼前一看贝海心里那个火大啊！怒气蹭的一下子就冒了出来。落到贝海头上的不是别的正是一坨鸟屎！而且还是坨大鸟屎，现在贝海整个手掌上白花花夹着褐色一小块，看起来非常恶心。

　　“快给我滚去干活去！”贝海哪里还有兴趣和皮球商量什么条件，直接就差吼出来了。

　　皮球这下也不困了，步子也不懒洋洋了，连正常的闸道口都不走了，直接翻过了船舷从另一侧跳入了海水里。

　　没有用一分钟的时间，皮球嘴里就咬着一只海鸥的脖子钻了出来，而且嘴里的海鸥还没有死透，还皮球的嘴里还时不时的伸下腿，哀鸣两声。

　　这下子波纹号旁边的海鸥们立刻拍着翅膀飞了起来，突然的这么一下子几百只鸟被惊吓的飞了起来，那情形何等的乱，拍翅膀的呼呼声连甲板上的贝海三人都听的清清楚楚。不光是听到了这声音，贝海还看到两只鸟撞到了一起。

　　皮球速度很快，贝海这边看着鸟飞起来的时候，已经有四只鸟成了皮球的嘴下亡魂。皮球的心里也挺气愤的，本来自己在船上呆的好好的，而且这天气又法子晒太阳，本来就觉得少了点儿什么，你们这些乌还这么找事儿！

　　弄的到现在站在甲板上的那位脑门上顶坨鸟屎，脸拉的老长像个扁担似的人发了这么大的火。

　　鸟飞到了天上，皮球就没有办法再捉了，不过这个时候皮球只是在水里伸着脑袋向着船上看，似乎不敢上船，要是以前的惫赖劲儿，皮球早就从闸门口钻上来了。

　　贝海的面色很冷，望了皮球一眼就转头进了船舱里，脑袋上的鸟屎又不是什么皇帝帽子，老顶着干什么，而且这东西也太恶心人了，还是早点儿冼掉的好。

　　临进舱的时候贝海这才对着皮球传了一声消息过去：上来吧！

　　洗完了头，贝海把脑袋擦了擦用唤风机把脑袋吹干然后向马特和齐一铭一样找了个棒球帽戴在头上。到了舱门口正想往上爬的时候，突然呵呵一声笑了起来！

　　虽说被鸟屎淋了头比较恶心，但是通过这件事贝海似乎明白了，似乎自己要想使动皮球这货就一定不要给好脸色！

　　《论语》中有一句：近之则不逊，远之则有怨！贝海对待大毛三个是正常的，因为贝海知道如何养狗。别看这养狗，有的人能把狗养成主人的！养出来的狗并不主人，还时不时的欺负主人，在心里根本就没拿养狗的人当主人看。

　　但是贝海在对待油条和皮球这些能在空间表现出异能的货，就有点儿不同了。现在贝海就像是那个把狗养成主人心的人，皮球和油条并不怕贝海，不光是不怕还有点儿拖拉惫怠。要是长此以往下去，贝海就别想起使唤的动油条和皮球了。说不定使唤不动还是轻的，有一天还会骑到贝海的头上来。

　　再一次从船舱里走出来的贝海看到的皮球爬到了甲板上，这一次什么商量的口气都没有了，也不提什么条件了，直接就是一个命令过去：去看看附近的鱼况，然后过来告诉我！快去！

　　这条命令下完，贝海看都不看皮球一眼，把目光转到了马特和齐一铭的身上：“这些鸟儿终于不见了！”。

　　马特和齐一铭自是不知道这短短的时间，贝海脑子里灵光一闪悟到了什么东西。

　　“还多亏了皮球！”虽说皮球两字被马特特的有点儿怪，但是不防碍贝海和齐一铭听明白。

　　马特的话刚说完，贝海就听到海水里传来的噗通一声，这是皮球跳进了水里的声音。听到了这个声音，贝海的嘴角微微的向上翘了起来。

　　皮球活动的起来，那贝海这边又向着油条发出了另一道语气坚决到不容违抗的命令：出去找找它！能多远就去多远！它就是指的上次漏网的大鱼。

　　靠在土狗旁边的油条摆动了一下脑袋，顿了一下。这时贝海已经切断了和油条的联系，透过土狗的方位，看到了油条摆了下尾巴之后立刻就向着前方如箭一样游了去，速度直接在鱼尾拉出了一道白浪，就像是天空中飞机喷出的白色气流一样。

　　贝海唯一没有折腾的就剩下土狗了，对于贝海来说，土狗也不像皮球和油条这两货要这么办，土狗一直是任劳任怨的好同志。

　　派出了两个，贝海这里就要控制一下上鱼的速度了，要不是鱼一上甲板，马特和齐一铭嚷着回去怎么办？难道自己丢下油条和皮球返港？要不就是和马特齐一铭说等着皮球回来？

　　现在皮球还算是野生的豹海豹，万一两人觉得没必要等，自己再怎么解释？

　　所以说，现在只能让鱼儿晚点儿上钩。不过很快的波纹号的烦恼又回来了，被赶走的海鸟在皮球离开的一个小时之后，慢慢的又重新聚集到了波纹号的周围，而且这一次规模更是翻了一翻，一些鸟直接蹲在了波纹号的驾驶舱顶休息整理起了羽毛来。

　　“皮球也不知道上哪里去了！”齐一铭放下的自己手中的投饵叉说道。

　　至于老马特则是伸手抓住了一只海鸥就么叉在怀里和鸟较劲呢。

　　老头用带着皮手套的手拿了一块儿切好的鱼饵，直往这只倒霉鸟的嘴里塞：“你不是很喜欢么？看看这里还有这么多，都是你的，你给我吃！你给我吃！”。

　　现在这样自是什么饵都投不下去了。

　　贝海缩到的驾驶舱，怕再有一泡鸟屎落到自己头上，就算是现自己戴了帽子，贝海也不想身上再沾上这东西。

　　贝海这边正无奈的坐在驾驶舱里，盼着皮球快一点儿回来。

　　“赫尔！你在喂鸟么？”正当贝海觉得无聊的时候，能话器的公共频道里传来了有人打趣的声音。

　　贝海一坐起来伸着脑袋一瞅就看到一艘渔船正向着自己这边驶来，不过一看样子就知道不是金枪鱼钓船，而是一艘钓鱿鱼的船，船上挂的是加拿大的国旗，船长贝海也认识。两船钓鱼的种类不同，大家也没什么利益冲突。


第141章 幸灾乐祸

　　“巴克，今天怎么转到这边儿来了”贝海等着船靠近了打开的侧面的窗户对着那边喊道。

　　“这两天的收获不好，两三天了，还钓上来没有几条，别说是赚钱的连油钱都不够，我只得换个地方看看！”。

　　贝海称作巴克的是一个三十多岁的中年人，留着一脸红色络腮胡子让他看起来比实际的年龄要大一点儿。这人贝海也就见过几面，记得他还是因为巴克每次想遇都是先和贝海打招呼，贝海才记住有这号加拿大的渔夫。

　　“你这边怎么样？”巴克伸出了脑袋看了一下波纹号上蹲着的很多海鸟说道：“怎么这么多的海鸥”。

　　“谁知道，可能这些家伙遇到了什么好事情吧”贝海摊开了手，表现出一付很无奈的样子。

　　“你来的一路上有没有发现看起来鱿鱼比较多的地方？”巴克对着贝海随口问了一句。

　　贝海还真的知道，离着自己这边十来海里的地方就有鱿鱼，虽说不是挺多的但是也还算是可以了。

　　贝海又不钓鱿鱼干脆就把点儿告诉了巴克：“你去那边看看，我经过的时候看到有那里有一些鱿鱼冒头，应该有会有收获吧。不过要是实在不能让你满意你可不要怪我”。

　　“那我去看看，不管有没有鱼我这里都先谢了！”巴克也就是随口这么一问，没有想到贝海还真的给自己指了一块地儿，说了声谢谢之后就开始打量起了波纹号附近的海鸟。

　　“没有试试赶走它们？”。

　　“试过了，连鞭炮都用上了，不过一会儿之后它们又回来了！”贝海看了一眼船头上停留着的几只海鸥，这些海鸥目中无人的站在波纹号上自在的梳理起了羽毛来。前面贝海就是觉得这海鸥有点儿讨厌，现在确觉得对这些海鸥厌恶之极。

　　“这些东西，除了那帮子热衷于环保的，谁会喜欢遇到了确实挺让人头疼的”巴克对此也是深有同感。

　　对于这些海鸟，渔夫们没有几个不痛恨的，要不是法律做了硬性的规定，怕是每条船上都会挂上一两只海鸟的尸体。有的时候这些东西胆子会大到直接到渔船上抢鱼吃，而渔夫们拿它们却没有太好的办法，以至于一些渔船宁愿冒着被处罚的危险，也要打死一两只挂在船舷上，为的就是震慑这些小偷保护自己的渔获。

　　“祝你好运了！”巴克和贝海又大声面对面的聊了两句之后，这才发动的引擎告辞。

　　贝海这边则是继续等着皮球回来。

　　有了巴克的这一嗓子，接下来的公共频道里不时的有人对着贝海问这里的海鸟情况，而贝海也都知实的回答了。

　　听到贝海肯定了这个事情，通话器里很快的热闹了起来。大家七嘴八舌的给贝海出着馊主意。

　　一个老渔夫的声音建议波纹号直接返港或者换个地方算了。就是这样的建议已经算是最好的了。不光靠谱而且还没有什么恶意。其它的那建议，有杀鸟的，有投毒的，更不靠谱的说愿意把自己船上的散弹枪借给贝海一用的，或者就是报告海岸警卫队，让这些人过来把海鸟都抓起来关进牢里。

　　贝海知道这些人明着是讲出主意，其实大多数的人心底里还不知道开心成什么样子呢。

　　贝海之所以听着这些人胡扯一来是无聊，听着这帮人胡扯总比看着船外的那些鸟要好的多吧，要是一直这么看下去，贝海说不准真要抓几只拧断它们的脑袋，挂在船顶的杆子上以儆效尤了。

　　二来听着这些人说话贝海也觉得挺有意思的，这帮子人明明是对你羡慕嫉妒恨，可是嘴上却说着这些话，充份的满足了贝海内心的小阴暗。

　　这样的情况也算是个好事情，两边同乐了嘛。

　　贝海这边自得其乐了一个多小时，就看到远处一艘船的影子冒了出来，等着船到了近处一看原来是二世号，船长是伊桑·科尔的那个二世号，和一世号是姐妹船！

　　“赫尔！怎么今天这么倒霉？”伊桑在再着波纹号大约二十米的地方停下了船，还没等船停稳直接伸出了脑袋对着贝海大声的喊了一句：“船上都快被海鸟站满了！”。

　　波纹号的所有人都知道这位伊桑是来看自己热闹的，贝海这边还能忍的住，马特可没什么好心情了，任谁被海鸟这么折腾的什么鱼都钓不了心里都不会舒服的。再遇这么个幸灾乐祸的人心情好的了才怪呢。

　　“我们己经钓到四条大鱼了，只不过船甲板上还缺了两条，当然了要是来条更大的我们就回去了”马特说道。

　　“真的啊！那恭喜你们了！”伊桑说完跟着就说起了自己的渔获：“那们今天的收获没有你们这么多，只有三条，两条没什么好提的，三四百磅刚及格小鱼，不过第三条还不错，去掉了内脏都在九百磅左右，这次出海真是好运！……”。

　　“那恭喜你们了”马特不冷不淡的说道，这货的鱼比波纹号上的大。

　　伊桑似乎没有感觉到马特话中的冷淡继续说道：“还行还行！这几天猎手号的杰德、克里斯汀号的芬奇收获都挺好的，连我们船东文森特的渔获都不错。不过迪戈这段时间可能是有点儿懈怠了，现在连我船上的渔获总量都快超过他的了”。

　　说到了这里话锋一转：“今年算起来整个新英格兰地区还是你们波纹号做的最好！明年咱们可要努力了，说不定二世号也有超过你们的机会”。

　　波纹号上的三人都知道这是什么意思，猎手号、克里斯汀号几艘船聚在了一起，经过了这反时间的磨合，钓鱼的技术水准的确提高了不少。

　　伟人说过人多力量大嘛，放到的诚心交流的几个原顶级船长身上，发挥出的效力不是简单的一加一等于二，不光是大而且是比以前大了一截子。这几人之间的交流越来越深，都掏出了自己的老底子，这样钓鱼的成功率也就大增，现在每次每艘船基本都能带上个三四条，四五条鱼回去，运道好的时还要用到友军的船。

　　正是因为这样，让猎手号几人心中对于战胜贝海越来越充满了信心。别人没有跳出来，这个伊桑听到贝海今天倒霉的被海鸟围困，正好在附近就过来看看，当然了主要是想来幸灾乐祸一番。

　　这一看之下心中那个喜啊：原来这个赫尔也不是一直都好运傍身的，今儿这可是遇到了大霉运。看这鸟站的，都快把船给站满了。这要倒霉到什么样子船上才能聚这么多的海鸟啊。

　　看着贝海这边倒霉，伊桑这心里像是猫抓一样实在忍不住就说了上面的话。

　　有一句俗语说什么来着，一瓶水不晃，半瓶水乱撞！意思就是有本事的人往往很沉的住气，往往这有点儿本事，但是又不大的人喜欢抛头露面，觉得自己天下无敌。这就是为什么杰德和芬奇都否认三家私下里的小动作是冲着贝海来的，而伊桑确直接相当于把事儿当着贝海的面给挑明了。

　　现在的伊桑就是这样，连着钓了几次都有点儿收获就认为自己牛叉到不行了，直接凑到贝海这边显示优越感来了。

　　这就是下战书吧？贝海望着一脸笑容的伊桑，真是不明白有的时候老美为什么会傻的这么可爱。也不知道这是真的信心爆棚呢，还是怎么滴。什么事让这位这么有信心站到自己面前来说下个渔季来挑战我？

　　“下个鱼季我的船就该造好了”贝海没有直接给予回答，而是提了一上自己的新船：“波纹号好是挺好的，不过就是贮藏舱太小，新船那边至少大上几倍，明年的时候估计是够用了”。

　　没有等着伊桑回答，贝海自己又补充说道：“明年时候我就不在近海了，出远海那里的鱼更大更好，没意思的近海留给你们吧！”。

　　“那可就多谢了啊，你这样的高手的确应该去远海，近海钓金枪鱼是没什么技术含量”伊桑乐呵着说道。

　　两边夹枪夹棒的说了五六分钟，二世号这才发动的引擎离开波纹号的地儿。

　　“什么玩意儿！”齐一铭吐了口吐沫说道。

　　“随他去了”贝海看了一眼二世号的影子淡淡的说道。

　　一直等了三个多小时皮球这才把自己的脑袋从船舷边上探了出来。皮球露头不到一分钟的时间，油条的信息也传回到了贝海这边。两人在附近找了一圈儿，也没有发现什么超级大鱼。

　　接下来的任务很简单了：赶鸟！

　　皮球这边一出动，立刻就是一阵鸡飞狗跳，刚才还是叽叽喳喳的鸟鸣现在立刻尖锐了起来，无数的翅膀争先恐后的拍打着示图从海面上飞起来。大多数的海鸟是飞了起来，不过有一些就没有这么幸运了，直接成了皮球的嘴下亡魂。

　　水中的鸟儿扑腾着，立刻就影响到了站在船上的这些，恐惧是会传染的很快的波纹号的附近就己经见不到一只海鸟，现在波纹号上除了不少鸟屎遗留下来成为了见证之外，看不到一只鸟站在上面。

　　而海面漂着的十几只鸟尸让在天空中不断盘旋的海鸟心惊胆颤的，暂时还没有足够的勇气落下来。

　　“真是棒小伙子！”。

　　皮球这边一上了甲板，马特立刻就给皮球来了个拥抱。而齐一铭则是把活饵桶里的最大的那条海饵拿到了手中，伸到的皮球的面前作为奖励。

　　“投饵吧！再不投一天的时间又要耽误掉了”贝海看了皮球一眼，把干的不错这条信息传了过去之后就对着马特和齐一铭说道。


第142章 入乡随俗

　　也不知道是海鸟的记性还差，还是空间浸泡过的鱼味道太鲜美，让这些鸟儿只记得鱼段儿的味道，忘了皮球这个海鸟杀手。皮球这边上甲板通常没有半个小时就会重新有海鸟落到波纹号的附近偷吃着鱼饵。

　　来回一两次之后，皮球不用贝海招呼了，一改往日的懒散劲儿，伸着脑袋在船舷边上张望着，要是有海鸟落到的海面上超过了差不多二十几只的时候，皮球就会下水去咬死一两只这种不开眼的海鸟。

　　“有鱼咬钩了”第二天一早，随着马特兴奋的一嗓子之后，新的一轮鱼事正式的开始了。

　　马特和齐一铭两人的注意力自然就转移到了鱼线上，贝海则是老样子清闲的依着门框子。现在船上最闲的就是贝海了，连皮球都分到了看鸟的活儿。

　　这次的收获很大！贝海望着专心致致的皮球心里想道，一个泡鸟屎让贝海意识到了和这些空简异类相处其实还是有着准则的，像以前自己那样就不行，只要像是对待大毛三个一样恩威并施这两货就乖了很多。

　　就像是现在贝海只要冷下了脸，皮球这货干活儿就要好上一点儿。

　　贝海看着睁着圆溜溜的大眼睛，盯着海面的皮球简直是满意极了。

　　虽说有的时候趁着贝海望不到，皮球还会偷点儿懒，把脑袋放到船舷上发一会儿呆，不过比起以前来简直就是不可同日而语了。

　　不光是皮球，油条这货也老实了很多，对于贝海的命令反映也不是这么无所谓了。现在贝海唯一没摸清的是要是这两个货犯了错误自己该怎么惩罚，也就是说这些个货心里怕什么。

　　当然了所有有智商的东西都怕打，贝海虽然知道但是并不想这么干，上手吧自己的手痛，抄家伙吧又没个准数儿，不到万不得以贝海是不准这么玩的。

　　依在门口，贝海的脑子跑着火车。马特和齐一铭则是把鱼拖上了甲板去掉了内脏，在鱼肚和鱼身上放上了冰块用油布包了起来。

　　马特这里一直腰想和自己的船长说一句话，话还没有说呢就看到远处露出了一条船的影子。

　　走了两步拿起了望远镜一看，马特对着贝海说道：“船长，巴克的船又过来了”。

　　“嗯！”贝海回过了神来，接过了马特递过来的望远镜一看，果然是巴克的钓鱿船。

　　“船长，这老小子不会是到了你建议的地方，没钓到鱿鱼过来找你麻烦的吧”马特对着贝海打趣说道。

　　鱿鱼船很好认，船上四周挂着一圈儿灯泡，到的晚上一时候这些灯就会被打开，吸引附近的鱿鱼群过来，这后就是抛下钩子，等着鱿鱼上钩了。

　　“不可能，那边是有鱿鱼群的，那样的水质鱼群并不一定很大，但是一定会有一些！”钓鱿鱼比金枪鱼要简单一点儿，渔夫们知道也不太奇怪，在海上呆过的人有几个没钓过鱿鱼的。再说了这东西又不是贝海看到的，土狗和油条都看到的还能有假？所以这些话贝海说的挺自信的。

　　现在贝海胆子比刚来的时候大了很多，也不太担心别人发现自己的小秘密了，事实上到现在贝海也明白了，没人会太把这个事情当一会儿事。自己担心那是因为自己真的拥有这么奇特的东西，要不是亲眼见过，谁会信世上会有贝海脖上挂的这东西。

　　“嘿！赫尔！”巴克的船到的波纹号的附近停了下来。

　　一看巴克的脸就知道这老小子是有了收获。

　　“怎么样？”贝海问道。

　　巴克话还没有说先给贝海竖起了一个大拇指：“你说的真不错，那边是有鱿鱼而且都是不错的鱼！”。

　　“看看吧，我没有说错”贝海对着马特来了这么一句。

　　“你们这是准备回港了？”巴克看着船上的齐一铭和马特一个人开始收竿，另一个人直接把剩下的冰冻饵箱子拿起来抛向海里，于是就大声的问道。

　　贝海点了点头：“嗯，鱼够了再不回港的话要损失渔获了”。

　　“送你点鱿鱼回去尝尝”巴克说完就对着自己的甲板上的几个员工喊道：“把我们给朋友们准备的东西拿出来！”。

　　贝海这边一听他送鱿鱼开始不想要，因为自己对这些东西也就是那样了，刚来的时候什么铁板鱿鱼的也没少做，但是吃多了之后觉得也就是这个样子。而且越吃越觉得没有以前在小摊上几块钱一串吃的香甜了。

　　不过转过头一想，带回去也不是光自己吃啊，想想家里还有狄丽雅呢。想到了这里也就不再想着推辞了而是谢了一家一句就收下来，不过贝海也没有白拿，让马特把剩下的鱼饵给了巴克。

　　“谢了！”巴克听说给自己一箱子鱼饵也回了一句。

　　两艘船上传递东西说起来挺简单的，其实还是有点儿麻烦，因为在海上不可能船靠着船，只能隔着一断距离用两根绳子栓在两头，两只船上的船员相互拉来拉去的。

　　那边送过来一批鱿鱼，贝海这边则是把没有用完的冻饵送给巴克，也算是礼上往来。花了快十分钟的时间这一来一去的交换才完成。

　　两船分开之后，贝海把船设到了自动航行就凑到了马特和齐一铭的旁边，伸着脑袋看着巴克传过来的鱿鱼。

　　这些鱿鱼的个头挺大的，每一个都比贝海的判臂要长一点儿，通体白色有的上面还带着一点点的酱色点儿。

　　“巴克真是送了不少”贝海看了一下，这些鱿鱼最少也有二十几条。想想看这么长的鱿鱼二十几条那要多少，好几十斤的东西呢。

　　“给我多分一点儿”马特说道。

　　贝海想都没有想：“我只要两只就行了，剩下的你们两个分吧！”贝海没有想到巴克给自己送来这么多。

　　听贝海说自己只要两条之后，马特眨巴了一下眼睛望着贝海问道：“渔季结束之前这段时间你不规备熏一些鱼？”

　　“熏什么鱼？”被马特这么一问，贝海有点儿摸不着头脑了。

　　马特看着贝海一点儿也明白的样子张口解释说道：“就是熏一些可以留着以后吃的鱼，每年差不多这个时候，格洛斯特的渔夫们家里都会熏制一些海产品，留着圣诞节之后吃，这是一项传统，你到这里这么久都没人和你提起过？这是传统啊，要不是巴克为什么给你送鱿鱼而且还这么多？就是准备让你回去做熏鱼的啊？”。

　　贝海摇了摇脑袋：“谁和我提起？我和你们两个呆在时间最多，你们不提谁会提？”说完对着齐一铭问道：“你也知道？”。

　　齐一铭点头说道：“是啊，我不光知道还准备多熏一点儿，以后不是鱼季的时候也能省一点儿菜金钱！”。

　　“……！”贝海不知道说什么好了，连齐一铭都准备作熏鱼了自己居然都不知道小城里的人还喜欢这调调，贝海一直以为熏鱼一直是中国人特殊手艺呢，谁知道老美也好这口儿。

　　“这拿回去就可以熏了？”贝海望着马特问道：“你们准备怎么熏？”。

　　马特直接说道：“这么一点儿当然是给别人熏，只不过人工费用高一点儿，等着渔季结束的时候，咱们再出一趟海弄一些鱼回来熏！”。

　　齐一铭说道：“前两天在码头忙的时候，我和马特还提起这个事情，想着和你说一下，咱们出一趟海弄点儿别的鱼获回来作熏鱼，种类多一点儿！”。

　　“有出海的那功夫还不如去钓金枪鱼呢”贝海笑着说道，一船金枪鱼回来这两人就能分小几千美元，用这钱不知道能买多少熏鱼回来，还用的着钓鲜鱼再去熏？这完全就是舍本逐末嘛！

　　马特说道：“我不是刚才和你说了嘛？等着鱼季结束，到时候……”。

　　贝海听了立刻抬起了手：“鱼季结束那波纹号就不属于我们了。哪还能驾着出什么海？”。

　　听了这话，马特抬起了手拿掉了头上帽子摸了摸脑门子，有点儿懊恼的说道：“我把这事儿给忘了！”。

　　熏鱼？熏鱼？贝海在心里盘算了一下觉得这个事也不错，这东西该是能放很久的，自己不一定吃但是可以带回家给老爸老妈他们吃嘛，而且这种深海的鱼类有名的健康无污染。

　　“要不这样吧！等着下次出海的时候，大家就多准备两个冰箱子，咱们一边钓鱼一边捞些作熏鱼的鱼可行？”贝海提出了自己的想法之后还给自己找了一个借口说道：“既然住在这里，我也就入乡随俗了，准备熏一点儿鱼，留着自己吃还有送人什么的”。

　　马特略一思考说道：“也行？咱们准备以什么鱼为主？”。

　　“要不就是蓝鳍金枪鱼？别的鱼看钓上多少算多少？”贝海说道。

　　听了贝海这么一说，马特有点儿被吓到了，愣了一会儿就问：“用蓝鳍金枪鱼做熏鱼会不会有点儿太奢侈了？”。

　　“这种鱼个头大嘛！再说了咱们也就钓这个顺手”贝海说道，对于贝海来说这种鱼个头大肉又多，一刀子下去就是一长条的肉而且根本没什么刺，做好了吃起来也简单不是？至于贵不贵的并不在贝海的考虑范围内。

　　马特想了一下也觉得这个主意挺好，虽说用蓝鳍金枪鱼肉作熏鱼有点儿那个啥，不过要是钓鲑鱼或者是鳕鱼这些，而且还是三份最少也要二三十条才能打的住。虽然不知道贝海要多少，不过齐一铭那里可是准备剩下的几个月非渔季就靠这东西补充油脂了，最少也要弄个一百多磅熏鱼干吧。

　　“那就这么说定了”贝海一看大家没什么意见，直接拍了下手把这事儿给定了下来，让马特和齐一铭等着下次出海的时候准备两个盛冰块的大箱子，到时候直接在甲板上把鱼肉分成条儿，然后放到箱子里，至于金枪鱼的营养流失多少的事情，那就不是三人可以考虑的了。


第143章 老鬼子冒头了

　　等着波纹号回到了港口的时候己经是华灯初上了，还没有到泊位贝海就己经看到了码头上狄丽雅的身影。

　　现在的狄丽雅一身随意感十足的素色过膝长裙，上身穿着一件羽绒衣，脚上蹬着一双棕色的长靴。脚边蹲着大毛二毛和三毛。看到波纹号过来开心的向着这边招着手。

　　灯光之下狄丽雅的身旁还站了一个老人，本来贝海以为是本尼呢，不过等着贝海把船泊到的泊位上之后，发现这老人并不是本尼。老本尼现在正乐呵呵的指挥着自己公司的厢车过来呢。

　　一看这老人的长相一看就知道是亚洲人，还有说话时的姿态，联系到了前面本尼和自己说的事情，不用猜就知道这老头儿就是那个想明年买断自己好渔获的日本老头子了，至于叫什么什么公司早就被贝海忘到了爪哇国去了。不关心的事情贝海总是忘记的很快的。

　　等着船一停稳，狄丽雅就对着本来聊的还算欢的老头说了一句抱歉之后，抬脚准备上甲板上，狄丽雅这边一动，大毛三个也欢天喜地的向着甲板上跳。狄丽雅要顺着扶梯子下来，大毛三个却非常的简单，直接噗通三声过后，三个肥嘟嘟的小身板就到了甲板上，立刻向着贝海脚边奔来。

　　“好了，自己玩去吧！”贝海在大毛三个的脑门上轻拍了一下之后，就让三只狗去找皮球玩去，自己这边还有正事儿要干呢。

　　贝海这边刚站起来，带着的丝香风的狄丽雅就来到的贝海的身边，拥着贝海伸出红唇在贝海的唇上轻轻这么一点即分：“这次出海怎么样？”。

　　其实不用问，看船上甲板躺着两条被油布盖着的大鱼身就知道这一次波纹号又是满载而归。

　　“还行！”贝海现在明显对自己的渔获没什么兴趣，而是摸着嘴唇小声的嘟囔了一句：“这也有点太敷衍了事了吧！”。

　　声音虽小不过狄丽雅可是站在贝海的旁边，两人相距也就是三十公分在样子，贝海在一只手还拥在女友的腰间呢。

　　“这下可以了吧！”狄丽雅果然够干练爽快，听了二话没说冲着贝海的嘴唇直接又凑了上去，这下过了五六秒钟的时间才分开。

　　“这还差不多”贝海笑着说道，说完眼睛余光这么一瞟，又看到了码头上站着的日本老头子，不由的脸色又是一冷。因为老头正望着自己这边一脸温煦的笑容。

　　小声的对着身边的狄丽雅问道：“我不是说了没兴趣让人买断我钓到的肥鱼了么？怎么他还过来了？”。

　　“新井先生人挺不错的啊！”狄丽雅对着贝海小声问道：“你认识他？”。

　　“我哪里会认识他！”贝海立刻轻轻的摇了下头小声的说道：“我就是不喜欢直接跟日本人打交道”。

　　听了这话狄丽雅就有点儿不了解了，她并不知道自己的男友是个仇日的小愤青，对于日本啥的没太多的好感。狄丽雅并不太了解中日两国之间的纠葛，虽说知道两国关系不是那么好，但是为什么就不太知道了，也没有想过去了解。

　　对于一个美国人来说，中日两国的事情离着自己太遥远了，美国人根本不关心。就像是有一部分美国人认为中国人在国内还留着辫子呢。这种心态就有点儿像是中国以前自居天朝上国时候国民的心态；你们都是蛮夷！

　　贝海看着狄丽雅睁着大眼一脸迷茫就知道自己的女友并不能明白自己的心情，就算是解释她也不会明白，而且越解释越乱。她一准儿还会问日本已经付出了代价，你还为什么继续仇视呢。

　　她不会想到日本人的原子弹是美国人放的，苏联人打败关东军，不说美国人连最衰弱是俄罗斯都没有看的起过东京，就是因为人家打败过日本人，日本人在人家面前就是失败者。而且现在日本唯美国马首是瞻，美国人自然觉得日本人也没啥。

　　不是贝海不想解释而是真不知道自己该怎么解释这事儿。

　　本尼很快给贝海解了围，虽说前面见过了皮球而且还带着孙子孙女来看过，不过真正面对皮球的时候，本尼心里还是有点儿怵，也不知道以前遇到的豹海豹干过什么，让老头这么紧张。

　　“赫尔，可以着手把渔获吊上来了么？”本尼望着两个小情人吻都吻了两口，身子沾在一起看样子这是准备聊起天来了。要聊天你们也等着把活儿先弄完吧，只要是活儿一弄完就没自己什么事情了，到时候你俩该干点儿啥就干点儿啥去。

　　至于新井利则这个老头子，本尼现在任务己经结束了，让他见到的贝海剩下的事情就让老头自己去谈，本尼不准备跟着瞎起哄了。万一自己招赫尔这尊财神的不满，那指南针的人就要笑疯了。

　　“嗯，可以了！”对着本尼挥了一下手，贝海转头对着马特和齐一铭点了点头，示意两人开工。

　　其实不用贝海这个船长吩咐，马特和齐一铭两人己经开始动手干起了活来，靠近码头右舷的油条己经被揭开，大鱼身上的冰己经被扫清了，露出漂亮的鱼身。

　　马特抬起了手对着码头上招了招，野马的员工就把吊车钩转了过来，这些人配合也己经几十次的，野马的员工对于马特的手势一看就明白了。

　　所有的鱼都很顺利的上了岸，而且逐一的称了下重量。最小的一条六百七十磅，最大的一条七百九十磅，而且肉质相当的不错，都是个顶个的好鱼。

　　贝海这边没有理人，新进利则这个老头儿也没有显示出丝毫不耐烦的样子，脸上挂着淡淡的微笑，身体略微向着倾一点儿，看这样子就让人心生好感。

　　不得不说日本人非常的讲究仪表和礼貌，说一句不招国人喜欢的话，在国外人眼中，恐怕日本人才是礼仪之邦。

　　现在欧美民众的眼里中国人怕是就是两点印像，一点有钱！到哪里花钱都能把这些欧美发达国家的人吓一跳，那是个一花钱如流水啊，第二个认知就是没素质了，到了景点不知道排队，公共场合大声喧哗，一付老子有钱就是一切的招人厌的鸟样子。

　　不过新井的样子在贝海的眼中并没有博得什么好感，返而让那不爽更上了一层，因为无数网络文章都义正言辞的告诉贝海：小鬼子就该是这个样子嘛，表面上恭顺，其实内心腹黑着呢。

　　新井利则这里可没有贝海想的那么多猥琐，而是仔细的看着波纹号一条一条被吊上来的鱼。此时的新进利则心里对贝海这个渔夫是相当佩服的。作为一家寿司店的老板，而且还是日本有名的高档寿司店，执掌了二十几年的家族企业自然知道用钓竿钓这些金枪鱼有多困难，一次出海能有这样的收获，别说是放到美国东海岸，在世界上都算是顶级渔夫了。

　　而且新井还看了一眼每条鱼的切口处显露出来的鱼肉品质，一看之下新井这心里不由的又是一阵赞叹，机器有的时候是精确，不过有的时候人手和人眼也不差，看了二十几年的金枪鱼肉，新井要是连什么品质都分不出来，那直接在码头抱根桩子撞死算了。

　　贝海不知道的是，新进早就注意到了自己，当然了先是注意到了美国的这家野马公司，然后这才顺藤摸瓜找到的贝海，这么一用心，新井就发现这个叫赫尔·贝的渔夫，所有的渔获质量都很不错，最差的也能算到优良。发现了这一点儿，可以说是接下来的一个半月以来，贝海渔获在市场上一出现，其中的最好的都是被新井公司第一手的购去了。

　　这才有了新井和野马公司人的关系越来越近，本尼这边也愿意在贝海和新井之间牵线搭桥。

　　贝海可不知道自己己经被新井利则盯上了很久了，而且人家对于自己也没什么太大的恶意，至少不是像贝海想的那样包藏祸心。说白了新井就是个商人，想把自己的生意做的更好一点儿。而贝海恰恰是能在这一点上帮到新井，就是这么简单的事情。

　　再说了贝海这愤青的小心思还真用不到新井利则身上。贝海这里认为小鬼子都是那副鸟样子，这样的想法用脑子想想都不客观，一群人中总是有好有坏的，再说了日本人也有要求进步的同志，要不怎么会有一些日本士兵加入到了抗战的这一边。这些反正的日籍同志也和军国主作斗争，这可都是有据可查的事实。

　　新井虽说算不上这类人，但是用国内的媒体术语来说，绝对算的上中国人民的老朋友。

　　一个平头老百姓，哪里能遇到这么多处心积虑的破坏份子！用一句官面上的话说，贝海的格局还是有点儿太小了，不是有一句打趣的话说的么：吃着糠咽菜的操着中南海的心。一直叫嚷着抵制这个抵制那个，可是你人家那些大国企，什么一汽丰田，东风本田，这些数不胜数的，人家合资欢实着呢，有谁在乎你这等人的意见么？


第144章 有钱的刺头

　　所有的鱼都吊上了码头，贝海这边带着狄丽雅也就攀上了码头，当然了上去之前还要把大毛几个先抱上去，这几个货下来的时候容易，上去的时候凭着它们的小身板有点心有余而力不足了。

　　新井利则这么大的年纪自然是很有耐心，等着贝海这边签完了字，把单据交回到的本尼的手中，这才走到的贝海的身边。

　　略微一弯腰的同时抬起了自己的两只手：“贝先生，您好！我是新井寿司店的新井利则！非常高兴认识你”。

　　人家带着笑脸而且姿态放的还很低而且年纪也这么一大把了，贝海心里再不爽利那也要和人家虚与委蛇一下，要不是不显得自己没教养嘛！

　　和新井握了下手，贝海说道：“很高兴认识您，新井先生！请问您有什么事情么？要是上次本尼说的事情，我想我的意思已经是很明确了，把所有上档次的好鱼卖给一家对于我来说真是没什么吸引力！”。

　　新井利则听贝海这么一说心里不由的顿了一下，当然了作为一个做了大半辈子生意的人来说这点儿小心态也就是一闪而过。

　　新井利则没有想到贝海一上来会这么直接，原来手头上的资料显示贝海十五六岁才到的美国，从小接受的是中国国内的教育，怎么说自己刚才的讲话方式也该是对胃口的啊。大家开始的时候聊点儿不相关的，例如什么树上骑一猴子，它是公是母之类的，反正就是这么个意思，东亚文化圈出来的说话嘛，总要显得自己有文化慢声慢气的多绕绕才能扯到正题上来。

　　谁想道贝海这人一上来就扯到的正点上，让新井利则准备下来的一长串子话都没有用处。不过对于新井利则来说连一秒都不到立刻回过了神来。

　　“贝先生！我想您误会了，我们新井并没说要用一个固定的价格来收购您渔获中最好的那一部分，这显然对您是不公平的”新井利则这下也直来直去的没一点儿弯弯绕在里面：“我们想的是参考东京市场的价格，然后再上浮一个大家都可以接受的幅度，您不吃亏我们也没有付出过于巨大的成本！举个例子来说吧……”。

　　新井利则的话说的很明确，而且也给出了贝海一个参考的例子，例如贝海这边有条鱼很好，新井的纽约店想要，那么它购制这条鱼的价格就是以第二天东京市场的价格，加上一个上浮价，当然了鱼获大小正常浮动也考虑了进去。

　　听新井这么一说，贝海心里觉得这个价格真是挺靠谱的，总体来说算出来要比运到东京市场高一点儿，当然这是正常鱼获，上拍的那种鱼不能算，因为这种鱼价格中的偶然因素太大了。新井说的方案没有也不可能涉及到这类极品品质的鱼获。

　　贝海这边先入为主，认为新井利则这个老鬼子就是一门心思来给自己挖坑的，就是想着黑着心肠来占自己便宜的。贝海可不是一个标准的生意人，而且相信无商不奸的说法，不过贝海没有反过来思考一下，新井一个日本人跑到美国来骗一个美国人的钱，这官司就算是打起来美国法律会更偏向谁，这还用问么？

　　话说回来，就算是两人口头上贝海被蒙住了一次，这合同草本一下来，美国这边谁不是先找律师看一眼，你设定个陷阱什么的，你不会以为和合同打交道的律师会眼瞎到看不出来吧？

　　再说了人家一个生意人跑到这里来给你下套，谁又比谁傻多少不成？最多一年做下来自己收入少了会不知道？智商到的这样的地步还做什么生意啊，找快豆腐撞死算了！

　　新井给的条件对着双方来讲都是有利的，新井这边让出了一小部分的利润，换来了一个稳定可靠的供货渠道。而贝海则是稍稍多赚了一点儿钱，而野马公司呢则是省了飞机运费，因为要是在纽约的话，就可以用超低温冷冻车运了。

　　这事情运作成功了就是一只三鸟的事情。

　　看着贝海有点儿沉默，新井利则认为自己这事情是有门儿，自然就张口说道：“贝先生，我们还是换个安静的环境好好的聊一聊！”。

　　贝海这边可不是想着打不打动的事情，贝海现在正的心里码着自己能多赚多少钱来，像是今天这样的收获，撩着新井的初乐方案，贝海大约能多赚三千到四千美元，当然了要是按着平均的渔获水准一次也就是八百到一千二三的样子，不过积少成多的东西贝海还是知道的，整个渔季下来也可是好几万美金了。

　　不得不说，贝海有点儿心动，可是呢又有点儿违背自己不搭里小鬼子的个人意愿。心里两下之间就开始有点儿纠结了。

　　“让我再想想这个事情，等着渔季结束的时候再说吧，反正到明年的渔季开始还有很长时间”贝海听说要找个地方喝咖啡就没什么兴趣了。

　　现在贝海这边刚有了女朋友虽说还没有发展到那个上演室内动作片的时候，不过搂搂抱抱亲亲我我的也是挺招贝海心旗摇曳的。这样的事情等着自己哪还有心情去和一个老头子面对面喝什么咖啡？

　　无论如何老头也不会有狄丽雅长的好看，再说了老头子还是个老的脸上都带起褶子的男人。

　　贝海这么一说，新井利则也没有多说什么脸上也不见有半分恼色，对着身后抬了下手，离着四三米远的一个日本人就走到了跟前，然后从包里拿出了一份打印的文件，不用看就是两家合作方案的草本。

　　新井利则接了过来，双手拿住草本对着贝海说了一句：“这是我们拟定的合作意向草本，请贝先生抽空的时候看一下，如果有什么意见和建议的话请和我直接联系！”。

　　等着贝海接过了草本之后，又从口袋里摸出了名片然后又是双手持着一侧，递到的贝海的面前。

　　这样贝海也只得伸出双手有礼貌的接过了老头的名片，明明心里嫌弃啰嗦脸上还是笑着连声说道：“谢谢，谢谢！”。

　　“再见！”贝海接过了东西，对着新井利则和他的随从挥手打了一个招呼之后这才带着狄丽雅还有大毛三个转身离开。

　　上了车子，贝海发动了引擎向着自己的家开去。

　　一出了小镇狄丽雅侧了一下头对着贝海说道：“新井给的条件很好，对你对他都有利，为什么你还要犹豫？”。

　　贝海也不能直接说原因啊，这东西解释起来可有的解释了，基本相当于对身边的这个美国小妞普及一下中国近代受压迫的历史。

　　“签合还要找律师的太麻烦了”贝海直接找了个借口。

　　这借口找的狄丽雅听了都不知道怎么形容自己的男友好了，找律师有什么麻烦的，对于有钱的美国家庭还有公司来说，律师可是生活中必不可少的部分。

　　一谈到了律师贝海又想起来一件事情：“明天我要去一趟波士顿！你要不要和我一起去？”。

　　“去波士顿干什么？”狄丽雅问道。

　　“找律师！”。

　　贝海这个回答加上上一个让狄丽雅直接翻了下白眼，刚才说麻烦现在又要找律师。

　　“怎么又要找律师了？”。

　　“找律师不是因为新井的事情，而是这个事情……”贝海把自己几天前等狄丽雅被两警察用枪指着的事情说了一下。

　　狄丽雅怎么会不明白这里面的弯弯绕：“这个官司想赢的话，律师可就要请很厉害的，律师费也不会太低”。

　　“所以要去波士顿，就小镇上的律师也就能打打吵架离婚什么的”贝海已经打算好了，这次要找就要找个刺头律师，要不是还不如不告呢，就是让小城里从局长到小警察都知道，以后涨点儿眼！别以为哥是个亚裔你们就不拿我当百万富翁，平白无故的想戏耍我，小心你们的养老金，还有屁股下面的位子，哥哥我现在也是个有钱的刺头！

　　至于目标的话，贝海已经锁定了一位，昆西·伍德。有一些报纸上称他为‘律政恶棍’，这个人最出名的一件事情就是把一个黑人富豪差点儿辩护成了英雄，当然了这个黑人富豪发家可不是那么让人舒服的，这么说吧只要是人能干的坏事他都干过了。

　　就这么样的一个人，这位昆西·伍德愣是让陪审团相信抓捕他的警察都是以权谋私，带有种族倾向的披着警服的三K党，似乎这些警察才是城市的毒瘤。愣是让一个双手沾着鲜血的黑肤色的有钱人回到的外面继续逍遥了起来。

　　大家都喜欢正义，贝海也喜欢，但是一涉及到自己上法庭的时候谁他娘的还管正义不正义，当然是选择能打赢官司。

　　美国这边为什么说有钱人过的好，就是体现在这些有‘本事’的律师身上，这些人一小时就是几百美元上下的，一般的平民谁能雇的起？你跟有钱人上庭说不准自己还带个免费的指定律师，这种律师只所以免费那不是因为心肠好，更多的原因要么他是个新手，要么他是个废物点心。

　　如果说法庭是个拳击场的话，穷人这边上场的一般是轻量级还半业余的，有钱人这边上场的不光是重量级，而且是职业的，更可气的是还他娘的时不时的遇到腰上别着金腰带上来打的，这能公平嘛。论起忽悠陪审团大律师经验多丰富了，说不准一个月都干一次指鹿为马的事情。而且这些人往往不是一个，而是一群人凑在一起，要不怎么会有大律师事务所这个东西呢。

　　贝海要的就是这种‘律政败类’，因为自己花钱要维护的是自己利益，谁有空管不什么正义这正义这类鸟事儿！


第145章 带我装逼带我飞

　　天刚一亮，狄丽雅就到了贝海的家里。

　　“怎么这么早？”贝海看着外面的太阳都还没有跳出地平线，对着站在门口的狄丽雅拥抱了一下，打了个哈欠，本来还想来个吻什么的，不过凑到的人家面前就被狄丽雅伸手推开了。

　　“嘴里一股子味道，去刷牙去”狄丽雅径直的走到了客厅里的沙发上坐了下来，大毛三个立刻凑了过去。

　　狄丽雅伸出细长的手指轻轻的抓着二毛脑门上的狗毛脸上挂着笑：“现在都六点多了，你准备什么时候去波士顿？”。

　　“六点多急什么？律师事务所怎么早也要到九点钟才能上班吧”贝海懒洋洋的一手扶着沙发背一边打着哈欠说道。

　　“你准备穿什么衣服去？不会穿的很随意的去人家律师事务所吧？”狄丽雅瞅了一眼贝海问道。

　　贝海摇了摇头：“哪能啊，我当然要穿西装打领带去了”。

　　这点儿小规矩贝海还是知道的，比较正式的场合谈事情还是要穿的正式一点儿，这样也显得对别人尊重。或许会有人说比尔·盖茨几乎都是衬衫牛仔裤，那贝海一准儿反问一句：你是比尔·盖茨么？他有资格这么穿，你有？

　　“把你要穿的衣服拿给我看一下”狄丽雅说道。

　　“男人的西装有什么好看的”贝海小声的嘀咕了一声之后还是乖乖的去自己的卧室里把今天准备穿的西装拿了出来。

　　拿着西装对着狄丽雅比划了两下问道：“怎么样，不错吧？”。

　　狄丽雅一回头那小眉头立刻皱了起来，望着贝海问道：“你这西装都是什么时候买的？款式这么老套，哪里能穿的出去！还有这领带，现在谁还打这种领带”。

　　“男人的衣服万变不离其踪啊，反正都是西装！以前我可是只有到了正式的场合穿着它的，你看保存的多好！”贝海望着自己的手上的西装没有发现和别人的有多少不同啊，虽说买了几年，不过也就穿了三四次，在贝海的眼中和新的一样。

　　到现在贝海还记得自己买这身西装时候的咬牙切齿，那时候可是花了自己的四百多美元啊。

　　“你穿着它进波士顿最顶级的律师事务所？前台还以为你是过来要饭的”狄丽雅很不客气的给贝海来了一句。

　　说完直接从沙发上站了起来：“你的衣帽间里就没有别的衣服了？不光是西装领带的问题，连衬衫什么皮鞋什么的都要让我看一下”。

　　这房子里衣帽间是有，不光有而且还挺高大上的，整整四十几个平方的衣帽间供给男女主人使用。不过贝海可没有这么多的衣服放，现在衣服都放在自己卧室的小皮箱内，根本用不到衣帽间这么高大上的地方。

　　“衣帽间我跟本没用也没有这么多的衣服放？”贝海老实的说道。

　　狄丽雅一听问道：“那你的衣服放哪里？”。

　　一转头没用两分钟，贝海把自己的箱子提了出来：“喏，都在这里了！”。

　　狄丽雅扫了一眼就没有兴趣看了：“今天我陪你去波士顿吧，律师事务所下午再去，早上的时候咱们去购物，装扮一下你！”。

　　说完狄丽雅又坐了回去：“你快点儿收拾一下，收拾好了咱们就出发！”。

　　“行！”贝海把自己提出来的西装直接扔进了箱子里，然后啪一的一声合起了箱子就想送回卧室。

　　这个动作立刻被狄丽雅看到了：“那些衣服先就这么放着吧！等回来的时候再说”。

　　贝海听了顺手就把箱子扔到了一边，然后开始洗澡刷牙的打理自己，没用五分钟贝海把自己全身上下擦了一遍就算是准备好了。接下来开上皮卡带着狄丽雅向着波士顿驶去。

　　刚进入了波士顿，狄丽雅就开始拨起了电话，一边和那边说着话一边调整车上的导航示意贝海跟着导航走。

　　贝海老老实实的沿着导航来到了一家裁缝店的门口停下了车子。

　　“不是买成衣么？怎么到这里来了”贝海停下了车子转头对着狄丽雅问道。

　　狄丽雅解开了自己身上的安全带：“这里也有成衣卖的，现在订做也来不及了，不过为了防止以后用的到，还是今天顺手订制一套”一边说着一边示意贝海下车。

　　两人下了车子直接往裁缝店门口走，离着店门口还有两米的距离大门就被里面的服务员拉开了。

　　说了声谢谢之后，狄丽雅挎着贝海的胳膊走了进去。

　　“请问有什么可以帮到你们的么？”一位五十大几的白人老头迎了上来，个头并不高大约一米七稍弱点儿，脑袋上的头发也不多了，就剩下后脑勺还有两鬓这一圈子，标准的白色地中海发型。

　　“我们是吉米介绍过来的”狄丽雅说完又说了一句：“杰克·约翰逊”。

　　一听到这个名字，贝海本能的觉得老头的脸上的笑容立刻多了几分：“里面请！”。

　　接下来的事情要是让贝海形容就是开始折腾起自己来了，先是试店里的成衣，然后又是量尺寸。

　　在一张单子上签下了自己的名字同事，口袋里的八千多美元也跟着飞入了地中海的口袋里。

　　“贝先生！以后如果你需要西装的话可以直接打这里的电话，提一些用料要求，我就可以着手制作了，您只要来取一下就可以了”地中海老头对着贝海很殷勤的说道。

　　“嗯！嗯！”贝海对着地中海点了下头之后和狄丽雅一起告辞走了出来。

　　“换上了这一身精神了很多，没有想到你的身体挺棒的，身上的肉挺结实啊”狄丽雅上了车子打量了贝海一下说道。

　　贝海也没有注意到，以前自己身上的一些小脂肪似乎正向着肌肉转化似的，原来身上的小赘肉都是软软的，现在变硬了很多，虽说架式没怎么大变不过身上的肉却更结实了。

　　“可能是一直在海上漂着吧，也可能是老实用深海的鱼”贝海随口说了这么一句，对于贝海来说今天身材小问题，花钱可是大问题，往裁缝店一走将近六千美无就花了出去，只是换回了身上这一身另外还有一身要一周后才能取，这也太贵了一点儿。

　　“有这么一套我看就行了”贝海说道：“两套真有点儿浪费，平时又不上哪里去的！”。

　　狄丽雅说道：“你想要溶入富裕人的圈子里就不能太随意，至少某些场合不能太随意，一身西装哪里够，你一年至少该换两套西装……”。

　　说完这些对着前面一指：“咱们再去一家店里订做皮鞋，然后再换领带还有领结，时间很紧咱们要快一点儿了”

　　这下好了贝海就成了一个小跟班的，狄丽雅从头到脚相当于把贝海重新包装了一下，而且这边一选就是三四套，连袜子什么的都帮着贝海挑好了。

　　到了最后贝海看着镜子中的自己简直有点儿不敢相信，所谓的人靠衣装马靠鞍，现在贝海这一打扮起来十足十的一个有为青年的样子，而且因为身体壮实给人一种安全感，而且脸上的笑容显得更加的温暖，用一句国内的词来形容就是儒商！

　　不过到了贝海的眼里，自己这一身真的挺装逼的！

　　“这钱花的还真是挺值的！”贝海这边一张口，一股子土鳖气儿立刻把儒商气质拍死在了地上。

　　整理了一下脖子上的领带，贝海一只手插在口袋里身体一歪就这么对着镜子摆起了POSE。

　　“从来没有发现，自己也可以这么帅！”贝海胳膊抱在胸前一手托着下巴作沉思的装逼壮说道。

　　想到了这里，对着身后的狄丽雅竖起了一下大拇指，不得不说狄丽雅的审美能力真的很棒，立刻让贝海这个土鳖鸟枪换炮，而且只要说话不太过于随意觉不会有人发现自己身上的土鳖气，十足十的一位商业精英的模样。

　　贝海以为这样的就完了，不过狄丽雅却说道：“好了，还剩下最后一件事情没有做！你还缺一块手表！”。

　　“好吧！”贝海也没什么好说的了，今天的成果己经在这里了，女朋友说啥那就是啥吧。

　　狄丽雅看上的手表那也不会便宜到哪里去，直接又从贝海的口袋里飞出去了八千多美元，就这样还是贝海直接捂着的，要不狄丽雅就要选那块两万多的了。

　　这一上午贝海满打满算的花了快三万多快四万美元，这钱直接就把贝海的福特野马预算给榨干了。

　　等着重新回到了车上，贝海一转头望着后座上那一个个的纸袋包再看一下笑容满面的狄丽雅。脑子里不由的想起了现在网上流行的一句话：带我装逼带我飞！现在这情况可不是这样么！

　　在今天之前，贝海都不知道美国有钱男人就西装上来说很少会选什么大品牌，全身的衣服还有鞋子之类的一般都订做的。

　　就像是一开始的那个裁缝店，没有熟人介绍过来的十有八九都会被人家拒绝，只有熟人介绍过来的，人家才同意给你做，一个裁缝这么牛逼实在是很出贝海的预料。

　　在贝海的心中有钱人那不就该阿玛尼，古驰这些往身上挂嘛。没有想到这些有钱人已经开始玩手工，有专门的裁缝师傅了。要不是狄丽雅带着，贝海还真的想不到有这么一层。

　　I今天的狄丽雅这就是相当于给贝海上了一堂上流社合的入门课，让一个土鳖了解到上流社会凑在一起逼都是这么装的，做为一个男士你顶着一身的名牌还不够让人家笑话的呢。尤其是你还死皮赖脸的生怕别人不知道你穿着名牌，留着袖口商标的！这样丢人都丢到姥姥家了。

　　这种眼界很有必要，贝海就是在怎么悠闲那也是生活在人类社会，生活在这里就要遵守一定的准则，这是很简单的道理。


第146章 败类长的很正义

　　美国的律师有钱，大律师楼的位置自然也是挺讲究的，地点的选择自然是要在高大上的城市商业中心地段，对于律师事务所来说，门面非常的重要。贝海选定的这家律师楼正的顿士顿最繁华的大街上，而且点据了一幢大厦整整两层楼。

　　一出了电梯，贝海就看到眼前的文化墙上写着扎尔克·迪赛尔·道森律师事务所。一般来说美国这边律师事务所命名都是以高级合伙人的姓氏来的。就像是贝海现在看到的这样，从名字就很直观，相当于告诉你，这个律师事务所的高级合伙人是三个，分别姓扎尔克、迪赛尔和道森。以后要是有添减的话直接换名字或加减名字就行了。

　　贝海出了电梯扫了一下文化墙就向着前台走去。看到前台上三个姑娘中的黑人姑娘面前的人刚好离开就凑到的台前说道：“您好，我有个案子想找昆西·伍德律行咨询一下！”。

　　黑人姑娘抬头看了一下贝海，眼光自动的打量了一下：“请问您有预约么？”。姑娘的眼神就像是扫描仪，把贝海的打扮全身行头的大概价值直接估出个七七八八来。

　　“没有！但是请您帮我问一下”贝海这边想一出是一出，昨天晚上决定的哪里有时间去搞过什么预约啊，狄丽雅这边也没有想到，自己的男朋对傻呼呼的也不和别人约一下就直接奔到人家的事务所。

　　心里对客人的收入预判了一下之后，黑人姑娘脸上的笑容不知不觉得更深了一层：“请您在那边稍等，我帮您询问一下，因为伍德律师并不一定有空，请您谅解！”。

　　“我知道！”贝海冲着人家一笑就坐到了旁边的等待区。

　　看人夹菜这个事情听起来挺小人的，不过现实中就是这样，要是贝海穿着平常的衣服来这里，十有八九就要被挡回去了。

　　你一身破烂的谁能知道你是个百万富翁？看不出来你有多少实力，就让你去见一位一个小时收获几百美元的大律师？你一个月的工资够和他面对而谈两个小时的么？

　　贝海这边到了等待区，心里开始感叹了起来：到底是大律师事务所！这里所谓的等待区就像是一个小型的咖啡馆，贝海这边刚一坐下就有一位服务员走了过来问贝海想喝什么，不到两分钟贝海面前就放上了一杯要的绿茶。

　　一边喝茶贝海一边翻起了手边供等待区的客人翻阅的杂志。又过了三五分钟，前面的那位黑人姑娘走了过来，通知贝海伍德律师那边客人离开之后就会让贝海进去。

　　顺手又翻了几页贝海就有点儿内急了，抬头看了一下洗手间的位置，贝海就走了过去。

　　到了冼水间正准备愉快的放水，听到站在自己身旁在一位打电话：“伍德律师今天的安排己经满了！给我推荐了另外一位律师……”。

　　水放完贝海也听明白了，自己身边的这位白人老兄己经来了快一个小时了，要见的也是昆要·伍德，不过被人家以忙碌为名给拒绝了，最后事务所给安排了另外一位律师接手他的案子。

　　至于为什么自己比他后来还能受见待，贝海觉得似乎自己这一身行头立了大功了。以贝海的目测，旁边的这位一身加起来还不够自己身上的这条裤子值钱呢。

　　事实上也就是这样，律师行挑客户也是正当的，不赚钱这么大的摊子怎么办。

　　贝海这样的在黑人姑娘眼中那就是能付的起从头到尾律师费的，穿成这位老兄这样的十有八九就是过来咨询一下，了不得也就是多问几个问题，一个小时说不定都不问不了就抬脚走人的。在这些人的身上何必多花时间。

　　要是请伍德律师打完一场官司，说不准连裤子都要卖了。花几百美元还没有多大当回头客机会的客人，伍德这样的知名律师实在是提不起什么兴趣来去回答他们的问题。这种律师和律师行喜欢的都是像贝海这样一身手工西装的有钱人。

　　贝海现在真真切切的感觉到的衣装的重要性，不过这越感慨贝海就越想回到自己的小窝里，舒舒服服的逃离这样的闹心的人世百态。

　　放完了水，没等几分钟有一位姑娘走过来带着贝海向着伍德的办公室走了过去。

　　贝海第一眼见到昆西·伍德的时候就觉得什么‘律政败类’什么的用在他的头上有点儿不合时宜，昆西·伍德的样子不算是很帅气，但是觉对有男人味儿，脸上的轮廓棱角分明，带着一股子‘英’气。要是放在国内演个电影中的汉奸走狗的，观众一眼都能看出长成他这样的是个地下工作者。

　　看着贝海走了进来，昆西·伍德从自己办公桌后站了起来，走了过来和贝海握了一下手：“您好，贝先生，有什么可以帮到您的么？”。

　　贝海这边也没什么过于客套的，直接说道：“我想请你帮我打一场官司！”。

　　“请问是什么样的官司！”昆西·伍德引着贝海坐到的自己办公室的一组沙发旁边问道。

　　对于昆西·伍德来讲什么小官司的就没什么太大的兴趣，老实说要不是贝海身上的这身衣装今儿贝海连伍德的面都见不到。

　　“告两个警察乱用职权！”贝海直接说道。

　　一听这位官司，昆西·伍德就来了点儿兴趣，因为这样的官司打起来很吸引媒体，能增加自己的名气和爆光率，当然了这种爆光可不是为了给平头老白姓看的，就是他们看到的也雇不起伍德这样价位的律师。

　　“仔细的说说当时的情况”昆西·伍德对着贝海说道。

　　贝海也没什么过多的话，直接把自己行车记录仪上录下来的东西播给了昆西·伍德看了一下。

　　“情况就是这样！”贝海说道。

　　昆西·伍德在脑子里想了一下组织了一下语言：“首先我很愿意代理您的这个案子，但我要告诉您，虽然您有这盘子视频作为证据但是这个官司也不是稳赢的，最后也可能律师费什么的要你来出，你也要有这样的心里准备。还有就是这样官司不是一两次出庭可以解决的问题，时间间隔上可能会长一些”。

　　之所以昆西要对贝海说这些，那就要从以前昆西接过的案子说了，华裔并不太喜欢打官司，就算是要打也巴结不得上一次庭就结束，昆西以接过华裔的官司，他们往往会见好就收，大部分想不到把利益最大化，亲身感受过昆西这里自然要对贝海提醒一下。

　　“我每次都需要出庭么？”贝海问道。

　　“不必！”昆西·伍德的回答很简单。

　　“那你就慢慢打呗？！”贝海的回答很随心：“至于结果，我所谓的赢底线是让这帮子警察以后想对着我玩花样的时候小心一点儿，我不是他们可以拿来玩耍的玩具！至于损失多少钱的事情我并不是太在乎！”。

　　一场诉讼官司能要多少钱，撑死天了也就是二十几万美元罢了。发生这样的事情贝海就是想给这些执法部门添点儿乱，让这些人知道自己不是好惹的角色。

　　在贝海看来赚钱就是为了让自己舒舒服那的享受来着的，要是动不动被警察拍一下，官僚挤兑一下，自己为什么还呆在美国这里当少民？要是这样钱对自己来说还有什么大用！

　　“如果花钱能让我开心同时让我不爽的人心堵，那我为什么不花？”贝海说道：“我的目的就是至少让格洛斯特的那帮子警察们听到我的名字立刻想到麻烦这个词，至于其它的你不用考虑只要专心的打官司就行了！”。

　　一听说给执法部门添堵，昆西立刻没什么话说了。这还有什么好犹豫的！律师这行存在不就是为了给执法部门添堵么？想想看要是没律师，这些警察、检查官是不想抓谁就抓谁，想怎么判就怎么判？

　　不让给执法部门添堵，第一个跳出来的恐怕就是律师协会。

　　“那我这边没什么要说的了，我接下了这个案子”昆西·伍德很干脆的说道，对于这件案子伍德律师觉得很有搞头。

　　既然接下了案子，贝海这边也是个爽快人顺手就开出了十万美元的支票做为预付金，交给了事务所。

　　昆西·伍德这边收了钱就立刻着手准备开始收集资料，然后不光把两位警察当成了被告，格洛斯特警察局也被他放到的被告席上，罪名就是纵容警员，骚扰勤劳善良的美国国公贝海。至于两位警察直接先扣上了一顶种族歧视的帽子加上滥用职权再说。总之对于昆西来讲，只要是擦边的都给被告卡到脑门上，到时候慢慢告呗！

　　了解贝海了解的越多，昆西·伍德对于打赢这场官司的把握也就越大，当得知贝海救人还有发家的事迹之后，昆西·伍德已经觉得这官司对于自己来说那简直就是从天上掉下来的一样，明摆着想把自己的名气再推高一点儿嘛！那精神头跟打了鸡血似的！

　　事情谈的很顺利，从进事务所到出来贝海也就花了大半个小时的时间。弄的狄丽雅看到贝海笑眯眯的从大厦门口出来都是一脸的惊奇。

　　“办完了？”狄丽雅问道。

　　贝海点了点头：“嗯，办完了，律师那边让我等一段时间，他们要收集一下资料，然后再起诉！”。


第147章 渔季结束

　　回到了家里，贝海的小日子也就这么悠闲的过着，又出了一次海之后送走了狄丽雅，这小日子就过的更加的散漫起来。除了时不时的和昆西·伍德通个电话问问官司的进展，问问船厂自己新船的设计进度，贝海觉得现在的小日子过的那是美的没边了。

　　又一次出海回来，满载而归的船舱又一次的被清空掉了。今天也是这一个渔季波纹号最后一次出海了，今年的金枪鱼季就会今天正式结束了。

　　今天贝海不能做甩手掌柜的了，因为波纹号最迟明天早上就要交回到它的主人梅尔的手中，船上贝海自己添制方鱼杆还有冰桶什么的也都要运回去。手头上该办的事情还多着呢。

　　把该运回的东西打包，贝海直接把自己的小皮卡开到了码头边上，马特和齐一铭则是提着东西往上放。

　　啪一的声贝海关上了车门，走到的马特的身边帮着搭了一把手：“马特你接下来准备干什么？”。

　　马特想都没想说道：“先休息一段时间，等过了圣诞节之后再考虑工作的事情！”想到了这里马特突然对看贝海说道：“船长，要不咱们到别的地方再干一个月吧，南方那边有港口渔季还没有结束呢，就算是去钓个鱿鱼也行啊！”。

　　“等以后再说吧”贝海轻轻的摇了摇头：“捕鱿鱼实在是没多大的意思”。

　　现在贝海的眼界有点儿高了，近海捕鱿收入少贝海一点儿兴趣都没有，远海捕鱿呢那又要租船，这租船就不是像小船这样操作了，那边的一条船都七八十米的大船，要到阿根廷或者秘鲁附近的海域，即便是这样大部分的钱还是被船东给赚走了，这样分钱的比例或者说是别人拿大头的分钱法贝海一点儿兴趣都没有。

　　听船长这么一说，马特就歇了临时起的小心思，本来自己脑光一闪就想着说服船长再干二十几天的，现在在看来也只能泡汤了。

　　贝海三人这边还没有完全整理好呢船东梅尔向着三人这边走了过来。

　　“梅尔？！”贝海一看到这老头抬起手来和他打了一声招呼：“这么晚了还来码头啊？船我还要收拾一下，明天早上交还给你吧！”。

　　梅尔对着贝海三人从脸上挤出了点笑容：“我刚从那边回来，一艘船出了点儿小故障，正好顺路过来看一看！”。

　　说完装作无意的向着船上瞅了一眼之后问道：“你们的东西都收拾完了？”。

　　“嗯！”看着船长向着自己这边望了过来，马特立刻点了点头：“我们的东西都收拾好了，就剩下甲板还有舱内清理了，等会儿我们就开始着手干，明天早上这船就能干干净净的还给你”。

　　梅尔对着三人摆了下手：“你们忙着，我下去看一看！”。说完就转过身来沿着扶手下到了甲板上，甲板上人是没有了，不过皮球这货还在，看到一个人下来立刻凑了过去，准备和这老头‘耍一耍’。

　　看着皮球对自己这么亲昵的样子，梅尔心里就别提有多开心了，伸手在皮球的脑门上摸了两下连舱也不进了，就在甲板上陪着皮球玩，一人一海豹似乎还玩的挺投入的。直到贝海这边把所有收拾好的东西都搬上了皮卡，梅尔这才离开了皮球进了驾驶舱里去看看。

　　马特这边抱着胳膊望着梅尔的身影向着舱里钻去，转头对着身边的贝海还有齐一铭说道：“我怎么觉得这事情有点儿不对劲啊！梅尔这老小子是不是有什么阴谋？”。

　　“他能有什么阴谋！”贝海听了这话想都没想直接摇了摇头，继续小声的说道：“估计是被人笑话的太久了，迫不急待的想要把波纹号收回来”。

　　听贝海这么一说，马特和齐一铭都笑了起来。到了波纹号上这么久两人自然知道贝海租船的这些事儿。

　　“对了，明天早上对我家去，咱们的熏鱼开始正式的制作了，明天早上九点正式上熏房”关于波纹号的事情大家笑笑就算了，一个笑话笑十次也就不好笑了，马特这边立刻把话题转到了明天的熏鱼大业上。

　　这段时间贝海三人可以捕了不少的鱼，蓝鳍金枪鱼就不提了，整整四条四百多磅的蓝鳍被削成了鱼肉条儿，加上大鳕鱼，还有三文鱼之类的，鱼肉真是不少。当然了这些鱼不光是三人自己用，还送了一些给玛丽还有邻居什么的，也能当个勾通友情的小桥梁什么的。

　　“不是早就开始熏了么？”贝海问道。前一次出海就听马特说鱼肉己经开熏了，好几百磅快上千磅的鱼肉一起熏，那要熏到什么时候。三人出海的时候马特就己经把前两批的鱼肉交给了邻居帮忙熏制，报酬当然就是三人捕的鱼肉了。

　　“总不能都让别人熏制吧，咱们自己也要动动手”马特说道：“我对于熏鱼可是很有一手的，经过我熏制的鱼那口味可是非常棒的，你们尝了就知道了”。

　　齐一铭说道：“行了，那明天早上大家都去你家里集合就是了！”。齐一铭到了岸上就有点儿没大没小的，很快的打断了自己师傅的话，让他不能继续炫耀下去。

　　贝海这边还要张口取笑马特两句，就听到船上传来的梅尔的声音。

　　“船很干净了，也没什么打扫的剩下的事情我自己就可以了。要不，咱们现在就交接一下？”梅尔站在驾驶室门口对着码头上的贝海笑着说道。

　　贝海一听梅尔这么说不由的呆了呆，没有想到这位小气鬼船东现在这么好说话，既然人家这么说了自己这边也能省点儿事情，这有什么不可以的？贝海这边自然是满口答应下来。

　　“你要是觉得不错，咱们就正式的交接一下”说完贝海直接跳到的甲板上，从船上的驾驶室里拿出了一份单子，这单子上面写着原来船上有的东西，然后开始和梅尔逐一的对了起来。

　　东西一件没少，说实话梅尔这边除了一条船之外也没有给贝海留下太多的东西，渔季开始用的东西都是贝海后来采购的。没多少东西对起来自然是很快，对好了东西之后，贝海又发动了引擎，让梅尔听了一下，然后两人又进了引擎室，重新确认了一下引擎和其它的机械都是正常能用的。

　　最后两人在单据上各自的签上了名字才算是交接完成，从两人签上名字的那一刻波纹号的使用权就重新回到了梅尔这个船东的手里，而贝海也从船的维护修理义务中得以解脱了出来。

　　“听说你己经向船厂下的定单了，可惜了，明年渔季咱们不能合作了”梅尔假腥腥的握着贝海的手说道：“什么时候能完工？”。

　　“时间上还没有确定，反正一定能赶上明年的渔季，那谢谢你的船！”贝海和梅尔握了一下手说了一句就转身上了码头。

　　这么突然的一离开，贝海的心里对波纹号还有点儿不舍，站在码头转回了头望着在码头上轻轻有些晃动的波纹号。

　　马特心里也和贝海一样，望着波纹号轻声的叹了口气。

　　只有齐一铭对于波纹号没这么纠结，现在望着甲板上的皮球对着身边的两人问道：“皮球怎么办？”。

　　对啊！皮球怎么办？马特一听齐一铭这么一说，立刻也想起来了。甲板上还呆着一个萌货皮球呢。

　　贝海这边一听这个事儿也没有往心里去，皮球现在呆在码头上也没人伤害，它有什么怎么办的。想游泳就回水里游游，不想游就到码头上晒晒太阳，实在不行的话就再扔回空间里呗！

　　马特这边思考了一会儿之后，对着贝海和齐一铭小声的说道：“你们说这个梅尔会不会是因为皮球这才急着要把船收回的？按说我认识他也有二十几年了，每次只要租给别的人船，收回的时候总能让他找到点儿借口的，这次也太顺利了点儿！我总觉得他有什么不可告人的目的！”。


第148章 各有打算

　　听马特这么一说齐一铭立刻对着躺在甲板上的皮球招着手：“皮球！皮球！过来，过来！”。

　　可是齐一铭的话也就只是让皮球转了下脑袋，然后继续像是一个肉条似的懒洋洋的躺在甲板上一动不动。

　　贝海看着齐一铭很焦急的样子，不由张口劝道：“它哪里舒服就呆哪里好了，说不准咱们的船一造好它又回来的呢！”。

　　贝海作为皮球的主人从来就没有想到过有什么人能把皮球给拐跑了，估计除了拿绳子把这货捆起来之外，皮球这一辈子也离不开贝海身边了。有这样的想法，贝海自然不会考虑皮球会不会离开自己。但是听马特和齐一铭就不一样了，现在两上的心里正提心吊胆的关注着皮球的反映呢，贝海这边也只得开口好言相劝，劝他俩敞开心怀。

　　“我们带回来的，凭什么就呆他的船上”齐一铭还是有点儿不乐意，张口继续叫着皮球的名字。

　　齐一铭和马特两人紧张的等着皮球的回应，在驾驶室的梅尔内心比码头上的两人还紧张。

　　马特还真是猜对了，梅尔着急着想把船收回来还真是在打皮球的主意。

　　贝海这边除了出海就在呆在自家的小农场里，基本就是个宅男本根本不出来转。自然不知道现在皮球开始显示出越来越红的味道，己经有一些人专门带着孩子从波士顿来看来皮球。他们既然来了自然都乐意找皮球合个影什么的，然后买点儿小鱼小虾的送到皮球的面前。

　　而这些东西最后都落到了马特的手中，马特觉得没什么也就没和贝海说，加上贝海也有点儿马大哈，根本没怎么在意这段时间马特买鱼饵的钱比以往少了一些。

　　论起做生意的头脑，贝海三个加一起拍马也赶不上梅尔，老梅尔已经看出皮球身上蕴藏的商机。不说是别的就说的波纹号上有这么一个招人喜的萌物，那么给几个小时的时间带着到海上绕上一圈，肯定有人愿意掏钱！

　　就算是一小时收人家三十美元，也比把船租给人家出海钓鱼合算吧！而且在梅尔的计划中，一定要把皮球笼络好了，以后波纹号白天就不会在码头上停泊了，这样来小城上想要和皮球玩耍合影的人，那只能有一个机会接触到皮球，那就是租自己手上的波纹号出海！

　　照这样子一算，那以后皮球可就是成了一颗小摇钱树了。

　　梅尔第一步要考虑的就是皮球是对波纹号的依赖感多一点儿，还是对船上的人依赖感多一点儿。因为梅尔发财大计最核心的部分就是甲板上这个肥嘟嘟的豹海豹能够一直呆在自己的波纹号上。

　　有了这样的想法梅尔听到码头上齐一铭呼换皮球的声音心里能不紧张么！

　　YES！YES！梅尔看着皮球就当没听到的惫赖样子，不由的握了一下老拳在心里欢快的连着叫了两声好！

　　马特和齐一铭这心里可见有多失望，贝海不得不又安慰了两下，然后脑海中和皮球联系了一下，主要还是那几样，别咬人，然后就是别到处乱跑，就在港口里绕绕圈儿。

　　吩咐完了之后，贝海就开着车子回家。马特和齐一铭又上去摸了两下皮球的脑袋，这才上了车子向着家里驶去。

　　看着三人都走了，梅尔立刻从船舱里跑了出来，伸着出摸着皮球的脑门子开心的说道：“Good boy！Good boy！”。

　　说了两句之后，觉得自己的口头表扬还不够，立刻上了码头向着自己的车子跑去，等着回来的时候，梅尔的手上己经多了一只塑料方箱子，到了皮球的面前梅尔打开了箱子盖。

　　“这么多好吃的，开不开心！”梅尔弯着腰对着皮球笑着说道。现在梅尔的脑袋和皮球的脑袋几乎在一个水平线上，一张老脸上的殷勤劲儿连皮球差点儿都能感觉的到。

　　箱子里的鱼证明了梅尔这老头了笼络皮球还真的下了本钱，箱子里不光都是五六磅的小鱼，而且鳕鱼、鲭鱼和大西洋鲱都有。这样的鱼而且还是活的那价格可不低，因为这样大小的鱼大多数都是用来作饵鱼的，就这一小箱子七八条也是一百多美元。

　　“你要是喜欢的话，经常有这样的鱼吃”梅尔伸手抓了一条大西洋鲱凑到了皮球的嘴边。

　　皮球一闻到这个鱼味儿不由的脑袋向后退了退。

　　“新鲜的，还是活的！”梅尔把手向着皮球伸了伸又凑到的皮球的嘴边。

　　皮球这下才张开了嘴咬住了鱼身，不过并没有吞下去，而是摇摇摆摆的走到了贮藏舱边上伸出前鳍拍开了舱盖子，等着盖子一开就把口中的鱼丢了下去，然后又把盖子盖上。

　　贮藏舱里还没有清理，理面的海冰还法有化去，皮球这是想把鱼贮藏起来。因为在皮球的印像中，这种味道的鱼都是扔在贮藏舱里的。除非饿的极了皮球是不吃这样味道的鱼的，皮球一般只吃空间里的鱼。

　　“聪明啊”梅尔感慨的说了一句，和故事中的不一样，现实中的奸人总是聪明的！梅尔很快的就明白了皮球的意思。

　　这么大的一箱子鱼，这么放着也不是回事儿啊，要保证里面的鱼活个两三天，不说换什么水，总要保证氧气供应吧。作为一个格洛斯特奸商这点儿小事哪里能难到梅尔，很快的一个电瓶加上小供氧机就被弄了过来，然后塑料箱里就传来的咕咚咕咚的水泡声。

　　对于鱼皮球没什么兴趣，不过箱里翻起的水泡却是吸引住了皮球的目光，伸着脑袋看了很久。

　　梅尔很开心，自认为自己的计划己经成功了至少百分之五十，认为自己有把握笼络住自己的这颗摇钱树了。

　　心里很开心，梅尔这边立刻又回到自己的车上，把过夜的东西拿到了船上。由此可见梅尔这心思可比贝海重多了，看着有门的时候去拿鱼，看着成功就在眼前立刻搬了铺位过来，打算和皮球一起同吃同住，趁着贝海这些人还没有自己的船加紧和皮球加深感情，这一环扣一环的还真不是贝海这样的小脑瓜子能想的出来的。

　　就凭这手本事要是让贝海和梅尔比赛拉拢人，那贝海一准儿连裤子都输没了。不过可惜的是这不是比拉拢人。梅尔虽然算尽了小心思可是还是注定了要失败。

　　贝海这边回家还没有出镇子呢，就接到了迪戈给自己打来的电话，也没有别的事情就是约自己到镇上的一家小馆子里小聚。而且点明了玛琳和乔伊两人都在，贝海这边只好又调头去小馆子那边。

　　“反正现在也没什么事情了，大家就不能晚两天再聚？”贝海一进门立刻看到的三人的位置，走了过去直接坐下说道。

　　“大家都没什么事情，而且这个渔季过的也开心！”迪戈对着贝海说道，一边说着一边示意服务员给贝海来瓶啤酒。

　　迪戈这个渔季的收获很好，可以说以前两个渔季加一起都没有这个渔季收获的多，虽说最后一阶段被人从第二第三的位子上赶了下来，还差点儿没保住第四的位子，不过有这样的渔获己经让迪戈很开心了，名次什么的影响不到他的好心情，而且第一名还有意义，第二名还不是失败者！

　　“我们想着下个渔季是不是也像是杰德那样来个联盟什么的，大家相互照应一下”玛琳这时也凑趣的说道。

　　话里虽然说着联盟不联盟的，不过玛琳的话一落声，在场的三个人立刻都抬起头来望着贝海，这种情形哪里还有什么联盟的调调简直就是准备唯贝海马首是瞻。

　　轻轻的摇了摇头：“明年的时候我不准备在近海晃了，明年我要深入到大西洋里去，不光是钓蓝鳍还要试着钓点儿别的鱼”。

　　听说贝海放弃了近海，迪戈和玛琳三人的脸上不由的就布满了失望，这一个鱼季两个船长都知道自己受了贝海多少的好处，两艘船的渔获都超过了往年，还想着下一年继续跟着贝海把这活儿干下去，不过贝海一扯腿，眼看着就要散架子了。

　　迪戈和玛琳两人不禁的要为明年的渔季担心起来。

　　“明年的事情明年再说吧！”贝海看着三人的脸色，虽然贝海想帮他们一把什么的，不过想了一下这个场合说出来也没必要，而且一年的时间，谁知道会发生什么事情。

　　贝海这边几个人开会，杰德那边几个船长也凑到了一起，四个人对于下一个渔季的信心可比迪戈两人看好多了。

　　二世号的伊桑·科尔在四位船长之中只能算是个添头，没有一世号的文森特·卡福，不论是杰德还是芬奇都不会多看这位一眼。

　　不过现在的伊桑灌了一点儿猫尿之后就开始意气风发了起来：“明年我们一定能超过那个赫尔！连第二第三的位子都不给他！”。

　　芬奇却是很理智，摇了下头轻声说道：“有希望，但是希望并不是太大”。现在贝海全年的渔获收入整个格洛斯特谁不知道，一百三十七万美元！总鱼获收入超过了一百五十万美元。虽说最后一周杰德的渔获很棒，整个渔季要是都能有这样的水准真是可以和赫尔拼这么一下，不过整年保持这样的高强度作业，而且还要高渔获，芬奇并不是太看好。

　　“不是不太大，而是极小，总渔获收入超过赫尔我们还不如奢望钓到一条创记录的大蓝鳍实在！”冷静下来的杰德也恢复到的八冠王的水准。


第149章 有人添火有人降温

　　早晨八点多钟的太阳晒到了屋里，贝海才迷迷糊糊的醒过来。抬手看了一下表离着和马特约定的九点还差四十分钟，这才晃晃悠悠的进了卫生间洗澡顺带着刷牙什么的。

　　昨天贝海这边的三位船长没有商量出太多有用的东西，最后还是迪戈做成了点儿小生意，答应了贝海把自己网号时不时的租给贝海出海。至于猎手号等四个船长那边也似乎没商量出什么有用的事情，反而是梅尔这边满怀热情对着皮球这边用心的伺候了起来。

　　换上宽松的衣裤，外面罩上了一件羽绒衣，贝海跳上了自己的皮卡向着马特的家里驶去。

　　沿着公路刚靠近了小城的边儿，贝海就听到后面有车冲着自己按着喇叭，通过后视镜一看原来是那个民主党员约书亚·李。

　　贝海好悬的没有认出来，因为现在的约书亚穿着一件灰色的外套，头顶着一个灰色的棒球帽，看起来一点儿也不像个市上候选人，加上还驾着一辆老雪佛兰的皮卡，皮卡后面还托着一艘家用的快艇。看起来像个渔夫多过于像个政客。

　　把车往路边靠了靠，贝海等着约书亚的车子凑了过来问道：“今天准备出海？”。

　　“约了人去钓钓鱼放松一下”约书亚按下了车窗对着贝海解释了一句然后问道：“你这是要去哪里？”。

　　“去马特那里制熏鱼去”贝海也直接说道。

　　约书亚这边听了微不可见的点了下头：“听说你要起诉格洛斯特警署？”。

　　贝海笑着说道：“你的消息挺灵通的嘛，是有这个事儿，可能这几天我的律师就提出诉讼了”。

　　约书亚摇了下头：“今天波士顿法庭的书面文件就己经传到的警长的办公室了！因为什么事情？”。

　　“你想要做说客？”看着约书亚这么积极，又是在路上叫停自己的车又是追问的这么热切，贝海直接问道。

　　要是约书亚这边插一杠子想让自己息事宁人，贝海觉得还真不好办了。因为在齐一铭的事情上人家约书亚就帮了自己一把，虽说也算是支持他竟选的交换，不过贝海知道，要是自己来办这个事情可不是几万美元可以搞定的事情。变向的相当于欠人家一点儿人情，要是约书亚有说情的意思，贝海只能认真的考虑了。就这么小的镇子，约书亚认识警长那是肯定的。

　　还好约书亚回答说道：“我做什么说客，这个警长是现在市长任命的，关我什么事情！我不是想让你停下来，而是有一些东西想给你，你可以转交给你的律师，看看能不能用的上！”。

　　靠！听了这话贝海明白了，感情约书亚这货是来落井下石的，而且还落的不亦乐乎！

　　“那我可要多谢了！”贝海笑着感谢了一句。

　　约书亚脸上的笑容也更盛了一点儿：“对于警队中这样的败类，还是要尽早敲打的好，要不是以后会犯更大的错误，比如说酿成又一个巴尔的摩！”。

　　你看看人家这话说的，就算是现在用录音机录下来都没法指证人家，落井下石落的干脆利落，而且还能义正严辞的，真不愧是搞政治的这小心肠就是黑啊。

　　“那资料你发我邮箱还是怎么说？”贝海一看表，真的没多少时间了，自己这边还要去和马特一起熏鱼呢，自己这边还有一百磅的鱼要熏。

　　“先发电子档吧，如果你的律师需要的话，让他们派人来我的办公室取文件就行了”约书亚这边也挺忙的。要不是看到贝海的车子就在前面，而且还有这事情，约书亚早就超过去了。

　　这个消息约书亚也是刚刚得到的，对于约书亚来说现在贝海只要对政府机构提出诉讼，变向的就是对自己提出了支持。看看贝海请的律师，约书亚一眼就能看出这一场官司贝海的重视程度，还有赢的渴望，当约书亚知道其中一条还有种族歧视的时候，高兴的差点儿没过方向盘给拍坏喽！

　　约书亚根本不关心这个种族歧视是捕风捉影还是怎么是怎么的，只要对自己的竟选有利那就要利用起来，甚至约书亚跟本就不关心贝海的官司是输或是赢！

　　刚听到这消息，约书亚放下的手机没多久就看到的前面贝海的车子。跟了四五分钟，反复的思量了一下，添点柴加点火的计划就从约书亚的脑子里跳了出来，这才有了叫停贝海车子的事情。

　　一大早出来就遇到一个扇风点火的！贝海望着约书亚的游艇屁股对着自己低声的说道。

　　在去马特家的小岔路口，贝海和约书亚分开了，还没有走几步呢，贝海就听到自己身上的电话响了起来。

　　一看是个陌生的号码，贝海直接掐断了，不过这个电话根本不死心，过了两三分钟又打了过来，当然结果又是被贝海掐断了。

　　马特的家和贝海家比起来小太多了，当然了两幢房子的价格也不一样，这样的路边的两层小木楼也就是十万美元出点儿头，别看是上下两层，一共也就是四五个房间，按国内的算两百平不到。

　　这样的房子几乎就是没有前院的，到是房子的后面有一块小草坪，今天制作熏鱼的熏房就在那里。这么小的房子自然也是没有车库的，不说马特家，这片所有人家都没有车库，大家的车子都停在路边。

　　停下了车子，贝海拉开了马特家前面的小栅栏门，冲着里面大喊了一声：“马特！”。

　　“快点儿过来，门没有锁！”很快后院传来了老马特的声音。

　　贝海直接推开的栅栏门，然后是屋前门最后是后门。推开了后门直接就看到马特和齐一铭正在围着一个木头小房子忙活着，说是小房子有点儿不恰当，说是背靠背的两个大衣柜就有点儿像了。

　　“这就是熏房？”贝海走到了旁边，伸着脑袋开始打量起了眼前的木特的熏房。一听熏房两个字，贝海还以为很大的东西，怎么说也要像个活动的硬板屋啊，就算比齐一铭现在住的小点，但也不能小这么多吧。

　　不得不说贝海心里有点儿小失望，因为眼前的熏房对着房这个字，也就能凑活用个柜字。

　　正当贝海这边想发两句感慨之类的，口袋里的电话又响了起来，摸出来一看又是那个电话号码。

　　“请问你找谁？”接通了电话贝海说话的语气就有点儿不善了。

　　“您好，您是赫尔·贝先生吗？我这是里市长海登的办公室，我是伯尔曼”电话的那头传来了一句带着磁性的男中音，不得不说声音很好听，而且也很温和。

　　贝海知道这个伯尔曼·海登是谁，这位正是格洛斯特的现任市长大人！

　　不过贝海决定无视这位，因为自己现的已经投靠了民主党了，没必要对一个共和党人客气啥子，不说什么党的党的就算贝海是个平民对市长也用多尊敬，资本主义讲民主平等的嘛！就算是吃了公众的憋屈像是市上，州长这类的公众人物十有八九也就笑笑了事，至于报复一时你是爽了，不过你的政治对手马上就会用这事让你爽到从现在的位子上滚下来。

　　所以说市长？也就是这么一回事儿！连个平民都不太吓的倒，何况一个投靠的民主党的小富翁！

　　“你好伯尔曼市长，我是赫尔”贝海轻飘飘的回了一句。

　　“我们也不多绕圈子了，贝先生我们能交流一下关于您诉讼格洛斯特警署的案子么？”伯尔曼那边直接把话挑明了。

　　早上伯尔曼从警局听到这个消息之后，就对着掏枪的警长大吼了一通。现在是竟选期，台上的人自然想着一切都是安安稳稳的，台下的人比如约书亚这样的当然是恨不得天下大乱来证明台上的人无能。

　　做为现在一心求稳的市长伯尔曼能不生气么！

　　格洛斯特是个小城，说是警署连警察带警长也就是五个人，职责自然只要警察该干的他们都干，不过小城嘛治安真的挺好的，一年中最主要的工作量就相当于国内的片警，管小区胡同什么的。想想看别说干了几十年就算是干上五六年再经过严格训练的警官也成了软皮条了。所以说这里警官的素质也就不剩多少了。

　　伯尔曼给贝海打个电话就是想问问有没有可能把这个事情降降温，虽说知道不太可能，不过有希望就要试试嘛，官僚在涉汲到自己官位的时候总是很积极的，这一点不论古今中外都一样。


第150章 菜谱

　　“对不起伯尔曼先生，如果谈的话我希望我的律师可以在场！”贝海直接扔出了这一句话。

　　这下意思就明摆着了，想要我退一步没问题啊，和我的律师谈吧，到时候大家当面锣对面鼓的把各人手上最大的法码摆出来，合适咱们就私了，不合适的话继续法庭见。

　　听到贝海撂出了这句话，伯尔曼只得说道：“很高兴能和您交流一下看法，希望有机会的话我们可以面对面的聊聊格洛斯特！”。

　　这就是场面话了！

　　伯尔曼知道再聊下去也聊不出什么来了，不是伯尔曼不想私了，而是私了的结果要自己去谈那是根本不可能的。就算是贝海这边赢了那也就是警局的事情，自己出面那就把自己兜进来了，这事儿做为一个政棍谁会傻到这么干？虽说警长是自己提拨上来的，不过该让他去挡子弹的时候还是让他自己挡吧，更何况这子弹还是他自己招来的。

　　刚才在自己办公室里驯这个蠢货警长的时候伯尔曼就恨的牙根子痒痒，听着蠢货的辩解说什么没想到贝海会起诉。

　　伯尔曼就心想：你个蠢货要能想的到，你就不会被发配到这小城里来了！你想到一个华裔会起诉白人警长？几十年前全美上下还反犹呢，你看到谁敢嚷嚷着去打砸抢一些犹太超级富翁的？

　　这个国家的有人钱人才是最难缠的，难缠的当量级视口袋深浅而定！伯尔曼知道这些是因为自己也是属于难缠的有钱人，身价超过五百万美元！

　　哼哈了两句之后，贝海挂掉了电话。

　　通话的声音不小，马特和齐一铭都听明白了大慨的意思。

　　齐一铭对着贝海开玩笑的说道：“市长打电话来说摆平这件事情，你居然用这个口气说话，拖出去打死五十次！”。

　　“理他是市长，不理他也就那样儿”贝海把电话揣到的口袋里说道：“再说了，活了二十多年，我还没有起诉过政府呢，今天这电话一来我怎么觉得混身上下透着一股子爽劲儿！”。

　　“口袋深的人很无聊！”马特摇了摇头说道。英语中的口袋深指的是有钱人。

　　齐一铭看着贝海又伸着脑袋往熏房那边凑，连忙说道：“赶快戴上手套，准备把腌制好的鱼放到熏房里！”。

　　贝海听齐一铭这么一说就去找手套，现在又不是在船上，贝海也不是船长这活儿自然就不能偷太多的懒了。

　　找了一叠皮制的长袖手套戴了起来，贝海走到了马特和齐一铭的身边，三人的而前放着一个大箱子。

　　嗬！看了一眼之后贝海直接发出了声感叹，塑料箱里整整快一箱子的鱼肉条，而且一看这比成人手臂还长，手腕粗细。

　　贝海知道这是蓝鳍金枪鱼的肉。不过颜色上没有新鲜时候好看，新鲜时候看。新鲜的时候最差的也是深粉色，好的接近于玫红色而且呈半透明状，漂亮的像是果冻一样，不过现在的肉失去透明感，有点儿发暗。

　　“腌制的是不是有点儿过了，没有了蓝鳍肉的那种晶莹劲儿，档次一下子掉了几层”贝海看着这肉色心里有点儿不满，高大上的卖相没保留下来啊。

　　“不腌掉肉中的水份怎么熏？”马特望了贝海一眼只解释了一句就没兴趣多说了：“快点儿，把这些肉取出来，已经腌制了五六天了，美味的腌料己经全都渗到肉里去了，现在进熏房正是时候！伙计们，摩根家传的熏鱼马上就要开始进熏房了”。

　　马特的大呼小叫似的广告声，让贝海和齐一铭都哈哈的大笑了起来。

　　“快点儿干活！”马特催促着说道。

　　齐一铭和贝海一听就跟着一只手提起了一根鱼肉条向着熏房走去。

　　“因该这样摆，圆的面积最小嘛！”贝海又一次的站到的熏房边上，把自己的手中的两条肉盘成了两团分别放到铁丝制的熏架上，熏架就是相当于上下的小隔断，上面的网孔很大，这样利于烟气通过。

　　齐一铭抬头看了一眼贝海摆好的两坨不屑的说道：“你的数学是声乐老师教的？还圆的面积最小！你看看你那一团一层儿摆几条，像我这样一直拉成直线摆能摆几条，你自己看”。

　　听了齐一铭的话，贝海望着人家那层，然后看看自己这一层摆了六坨真的快满了，人家齐一铭那里至少还能再把五六根，什么都不用说了，还是人家那摆的多。

　　“数学老师害我！”贝海直接把原因推到的数学老师的头上，然后开始把摆好的一坨坨的肉又分了开来。

　　花了快半个小时，两大箱子的鱼肉条加上一些整鱼该挂的挂，该摆的摆都进了熏房里。

　　“行了！开熏吧！”摆完了最后一条鱼，贝海满意的看着八九层摆的满当当的熏房，对着马特说道。

　　喊了几声也不见马特过来点头，贝海和齐一铭就转头找老马特，这边一转头发现老马特蹲在三个塑料口袋旁边，手中还拿着一本像是笔记似的东西翻着，一边翻着一边还伸着脑袋念念有词的。

　　贝海转头对着旁边的齐一铭打趣说道：“你看熏个鱼还要念咒语，马特也太敬业了！”。

　　两人一边说着一边向着马特那边走了过去。

　　“念完咒了？念完了就快点儿开熏吧，我和贝海都还没见过怎么制做熏鱼的呢”齐一铭蹲了下来，看着马特面前的三个口袋说道。

　　一伸脑袋贝海看了一眼发现，马特面前的三个口袋中装的像是木屑一样的东西，很细很粹的。

　　“什么咒语，我看的是菜谱”马特对着两人晃了一下脑袋，小心的合上了手中的笔记本，轻手轻脚的放到旁边的小桌子上。

　　“菜谱！”一听菜谱贝海来了兴趣：“我能看看么？”。

　　马特又拿起了笔记本像个宝贝似的放到的贝海的手上，然后郑重的叮嘱了一声：“小心点儿翻，这是我母亲在世的时候留下来的菜谱，每次我熏鱼的时候都是按上面记述的来的，后面的一些是我妻子添的”。

　　听马特这么一说，贝海就知道手上的这个笔记本对于老马特来的非常的重要，不说别的就说这上面的菜谱来自己老头生命中很重要的两个女人，想想看这里面的意义。

　　贝海直接坐到了旁边的草地上，从头开始翻起了笔记本，前面的该是马特母亲写的，老人家的字写的不怎么样，不过好在还算是工整，这个笔记还真是一本菜谱，上面写的都是一些家常的做法，放什么料用什么火，记的非常的详实，后面小半的笔记字就很漂亮了，因该是马特妻子的字迹，也写了十几道菜的做法。

　　己经在美国生活了不少年，贝海听说过家传菜谱这个东西，美国很多家庭都会有这样的菜谱，母亲记录下来，然后传给下女儿或者是媳妇，然后这么传下来，有的都能传几代人。听说过但是一直没有见过，今天贝海可是亲眼见到的一本。

　　虽然里面记录的都是一些家常的菜做法，比如说单锅意大利面，牛肉奶油蘑菇汤之类的，做起来也不甚繁琐，不过这一本小小的菜单可不是上面记述的这些菜可以表述完整的。贝海相信这个东西对于马特来说，可以比他的房子都还要值钱。从刚才看马特翻动它小心翼翼的样了就能推出一二了。

　　小心的合上菜谱，放回原处贝海对着马特问道：“你准备干什么？”。

　　“把三种木屑按着一定的比例掺合起来，这样熏出来的熏鱼才会有出色的口感，这三种木屑是软枫、白松还有白橡，按着比例来更容易出烟，而且熏制出来的鱼有独特的木香口感！……”。

　　马特说的是挺带劲的，不过明显是对牛弹琴的节奏，对齐一铭和贝海两个连熏鱼都没有吃过几次的人，说这些东西明显是鸡和鸭讲。

　　“等明天熏剩完成了，你们一吃就知道了。最好找别的人家熏制的对比一下”马特信心十足的边说着边从三袋木屑中取一部分和在一起。


第151章 　顺手买羊

　　贝海伸着脑袋，站在马特的年后看着马特点木屑子。

　　按着一定比例调配好的木屑被放到了熏房的底部，在底部有个像是陶制的四方盘，马特的熏房里摆了五个，每一个上面都有一个相是小篷子一样的铁皮制品。

　　五个四方盘里的木屑相继的点着了，当然了熏鱼熏鱼靠的是烟不是火。用火那不就成烤鱼了嘛！

　　很快的几个陶盘里的烟就多了起来，这些烟很漂亮，并不是贝海想像中的那种白色，而是带着一种淡蓝色，袅袅婷婷的从木屑堆上升起，然后经过了上面的铁皮档板被拢了一下和旁边相邻挡板扰起来的烟合在了一起，说是合在一起但是还能看出来并没有完全溶合，就像是一条绳上的两股筋，很快的汇到的第一屋网上，这下子透过了第一层的鱼肉，分成的几数的小缕一层一层的往上走，等着到的顶层的出烟口的时候，几乎己经看不到有太浓的烟气出来了。

　　“没想到这简简单单的一个小东西弄的还挺科学的”望着整个烟气的走向，贝海不得不张口称赞了一下。

　　马特示意贝海这边看也看完了，快点儿把熏房的门关上，大敞的门能不跑烟么，一跑烟自然是影响熏制的速度。

　　“这么搞一直要搞多久？”贝海关上了门，对着马特问道。

　　“挺快的，十几个时吧”马特想了一下说道：“中间要添几次木屑，大约到夜里两点再添一次明天早上起来就可以分包了”。

　　烟熏鱼的制做大至就是这样的流程了，齐一铭对于这些不怎么感兴趣，聊了一会儿就开始晒着小太阳打盹儿，贝海倒是很投入的问了一些细节上的面的问题。

　　两人聊着聊着太就跑到了正午，三人凑在一起也就顺势在马特家混上一顿，对于三个单身汉来说，要是分开做饭真不是那么容易的，做的少了吧不够吃，做的多了吧又浪费掉了。贝海还好一点儿，还有三条狗一只狐狸。马特虽说家里也有条狗不过那狗只吃狗粮，大体的情况比齐一铭好也好不到哪里去。

　　午饭很简单，熏鱼面！还是贝海下的厨。

　　要说这些日子贝海什么东西取得了长足的进步，那一准是这手做菜的功夫。清爽的汤汁配上一小撮绿色的小葱花，然后每个碗里两三根青菜，再配上意大利面（马特家里也没有中式面条，只有这种成品的意大利面），然后上面再放上两块诱人的巧克力色的熏鱼块儿，虽说有点儿不中洋结合，不过这口胃还真是挺棒的。

　　“跐溜！”马特连碗里的汤都喝的干干净净的，吃完了还拍了拍肚皮称赞贝海说道：“没有想到中餐的面条也能这么好吃！”。

　　贝海脸上那得意就不用提了：“这几月我几乎每次回来我都要用心的做上几个菜，再说了以前还有点儿底子，不能说是超过什么称号的大厨吧，对付你们这两个凡人还是可以的！”。

　　相处了这么长的时间，贝海知道马特这些老类包括狄丽雅都不怎么受的了一些中国菜的那种重油做法，所以说当有老外混进来的时候贝海做菜的时候就会选择尽量的少放一点儿油，虽说油少不过口味还是有保证的。

　　齐一铭喝了大半碗的汤就再也喝不下去了，这家伙一看始的碗里放了一大块半熏鱼，马特这边制的熏鱼就跟匪类小说里提到的土匪窝生活一样，肉都是拳头大的，这一块半下来，他还哪里能吃的下汤水。

　　“你什么时候回国？”齐一铭放下的手中的碗对着贝海问道。

　　“估计要到圣诞节之后了！”贝海本来打算是等着鱼季一结束就回国一趟，不过现在看来只能推一推了，自己手边这还有官司，然后就是自己的新船，不光有这两样还有造船的后期经费什么的，本来想着清闲一点儿，这一算下来手头的事情还真的不少。

　　至于为什么不顺道春节的时候把父母接过来一起，来回一趟还省不少的事情，贝海也想过不过最终决定不么干，早点回去把该买的小鸡小猪什么的都一股恼子弄过来。省的和父母姐姐一家一起，他们问东问西的，自己还要撒谎应付。

　　“你呢，今年准不准备回家？”贝海对着齐一铭问道。

　　齐一铭点了点头：“还是回去一趟吧，这几个月还是挺想家里的老爹老娘的！我打算等着过年的前几天回家”。

　　说完这个，齐一铭对着贝海打趣了一句：“有时间我可要到你那里打打牙祭，这一手烧饭的功夫也太好了一点儿，你在海上是贝船长，到了陆地上就成了贝大厨了”。

　　“来就来吧，也就是多双筷子多只碗的事情”贝海大方的说道。

　　吃完了饭，贝海蹲了一会儿之后，和两人说了几句就准备回家。至于添木屑的事情自然由马特和齐一铭负责，反正两三个小时一次也没有多忙。

　　贝海这边回去还要等约书亚的邮件，等到的邮件还要和自己律师确定一下开庭的正式日期，第一次开庭作为原告的贝海怎么说也要到法庭上转上一圈儿露个脸儿。

　　开着自己的小皮卡，贝海沿着公路往家里走，从公路下来驶进了小道。就看到一辆拖着小挂车的大皮卡蹲在路边。三个五大三粗的壮实汉子正凑在车头。

　　“巴里，要帮忙么？”贝海把车子停了下来，按下了车窗对着一个四十多岁的白人中年人说道。

　　巴里是贝海的邻居，贝海见过几面，看起来挺忠厚的一位白人。要在国内这么远不能算是邻居了，两家按着直线距离超过了两英里，但的在这里，两家只隔了一家也能算是邻居。贝海不知道巴里家里是干什么的，就知道是自己的邻居，反正这一片不是农夫就是小牧场主。

　　“没事了，己经快好了，化油器出了一点儿问题，己经解决了”被贝海称作巴里的人说道。

　　贝海这边正准备挂档继续回家，眼睛这么一瞄看到的托车上两层都是羊，而且还不是美国这里常见的绵羊，都是山羊。

　　虽说不知道是什么羊，不过贝海还是挺开心的。至于贝海为什么不喜欢绵羊，就是因为他们身上的毛太厚了，每年都要人剪，以贝海的懒样儿会去剪羊毛？雇人那不要花钱啊，还是在开始的时候就省去这样麻烦的好。

　　心里琢磨了一下贝海就对看巴里问道：“你家里有没有小羊羔卖？最好是刚断奶的那种！”。

　　巴里听贝海这么一问也就点头说道：“自然是有的！”。巴里的牧场主要的就是养羊，现在怎么可能没有小羊羔。

　　“能不能卖给我几头，不要多，六七头就行了！我就是养着留着想吃的时候自己吃”贝海说道。

　　一听贝海这话，巴里有点儿摸不着头脑了，养羊可以理解，不过这都小小羊羔就有点儿外行了，专业的人家要的都是好的母羊，谁会要小羊羔。

　　做为邻居巴里决定还是要提醒一下自己这位新搬来的伙计，养羊不是这么养滴，而且现在还是冬天，市场上出售的羊都是成羊，马上送上餐桌的这种。现在马上天就冷了什么青储饲料的不用花钱啊，一般人家买羊准备养的都是在春秋天，这样不光易活，饲养的成本还低。

　　巴里这边解释，旁边听的几位脸上有点儿忍不住了，一位直接跳到了驾驶室里，背对着贝海一抖一抖的还不知道怎么笑呢。贝海说出来的问题就不是外行了，离着外行还有一段距离呢，简直是连养羊的边都没摸到呢，这样的人直接就问人家买羊？真是让人乐死了！

　　不得不说巴里是个老脑筋，或者说是有着老美乡下人的淳朴，对着贝海详细的解释了一会儿，大体的意思就是等着明年春天的时候再买，到时候自己会挑最好的几只送过来。

　　“我就是买几只养养看，数量少也该没这么多麻烦！要不就先来五只吧？”贝海对着巴里感谢了一下说道。

　　“那好吧，现在到我家里去挑？”巴里问道。

　　“长相都一样吗？”。

　　听到这话，车边站的一位实在忍不住笑了起来，心里想道：这人还真是养着玩的，买羊还关注长相！


第152章　淳朴的巴里

　　贝海先行驱车回到了家里，一下了车子就开始找地方放将要到来的几只小羊。因为巴里己经答应了贝海马上就会挑几头健壮的小羊羔送过来。

　　转了没几分钟，贝海就已经把养羊的地儿定了下来，而且这地方非常的显眼，就是现在空着的谷仓了。既然决定了地方，贝海就准备蹲在这边等着巴里过来。

　　“赫尔！”

　　贝海这边等了五六分钟的时间，门口传来的老巴里的声音。

　　贝海听到了立刻跑了到的自家的大门口去给巴里开门：“怎么这么快？”。

　　“挑起来很简单的，家里的每只羊我都知道”巴里看着贝海过来，立刻下了车子帮着贝海把一扇大门给推了开来。

　　贝海望了一眼几只小羊，一个个真的都挺健壮活泼，不过现在贝海最感兴趣的不是几只蹲在后拖斗里的小羊，而是巴里骑来的四轮小摩托车。贝海以前在电视上看过，也在沙滩上看过人家骑这种，不过就是没有这样凑到跟前去看过。

　　“怎么骑着这个车子过来了”贝海打开了门，看着巴里骑着四脚摩托进来，说了一句。

　　巴里听贝海这么说自然解释起来：“这车子方便而且就几只羊离你这距离还近，就开着它来了！对了这些羊放到哪里？”。

　　一只就七只羊哪里用的到巴里家里的大拖车还有大皮卡！

　　“谷仓吧，反正那里现在也没什么东西放，这么大的地方正好养羊！”贝海跟在巴里的小四轮摩托后面回了一句。

　　巴里把七只小羊羔都安置好了，然后还把自己带来的一些青储饲料一同搬了下来。

　　“现在这个时候要多喂喂这个，这些青储都是用的苜蓿做的营养很好，你过两天可以买上几捆，小羊吃的少标准的一捆估计够它们吃上两三周的。我的羊都是不喂抗生素的，我建议你也不要喂，毕竟人吃的东西，抗生素虽说不容易生病，但的这羊肉吃下去谁知道对人的身体会怎么样……”。

　　巴里是个实诚人，贝海己经好久没有看到过这样的人了。不光是把羊卖给了贝海，而且还一五一十的开始给贝海这个菜鸟上起了养羊课。

　　“等会儿你在谷仓里再放一下水盆，然后弄一个木头盒子，再放一些盐在这里给小羊们舔一舔”巴里继续说道。

　　贝海要不是听巴里说还真不知道养羊还要喂盐，贝海觉得羊有草就行了嘛，最多喂喂水什么的，这边一听巴里说起了养羊经还真是大吃一惊，很多的事情你不去做永远也不知道其中的门道有这么多。

　　当然了贝海也就是顺耳听一听，要是真按着巴里这个老羊倌儿说的这么干，贝海一天什么都不干了，整日里专心的伺候这几只羊得了。你听听老巴里说的，早晨五六点钟就要起床，然后把羊赶出来的吃草活动，过一段时间还要换个草场，让自家的小草场上的草恢复一个多月。

　　真按着这样来，不如直接掏出枪现在就冲着贝海的脑门子上来一下好了！这样还更加的简单一点儿。

　　巴里这边讲着，贝海蹭坐到了四轮摩托上，开始感受这个新奇的玩意儿。四轮的小摩托车加上一个两轮的小后车斗，巴里开来的这东西凑在一起，怎么看怎么像是个小孩子的玩意儿，在贝海的眼中带着一点儿童趣，怎么看怎么像是自己小时候骑的三轮小脚踏车子，真的是勾起了贝海内心满满的回忆。

　　往上面一坐，贝海觉得这东西减震挺好的，颠扭了两下之后对着巴里问道：“这东西一辆大约要多少钱？”。

　　巴里正蹲在一边照拂着刚换了莫生的环境有点儿害怕的几只小羊羔呢，听到了贝海的话回头望了一下说道：“一万出点儿头吧，也有好的大约两万五千多块，当然了也有便宜的五六千美元的，不过那种东西不值得，用不了一两年就坏了！”。

　　“哦！”贝海没有想到这东西这么贵，一万多美元直接就是一辆小型家用车的钱了，虽说贝海现在买一辆也能凑的出钱来，不过贝海觉得还是先置办一辆自己垂涎己久的SHELBY GT500的好，置于这个小玩具就得延后一点儿。

　　巴里看到了贝海的心思大部分都在自己开来的四轮摩托上，心里暗自的叹了一口气看了一下自己带来的几只小羊羔儿，伸手挨个的在羊头上摸了起来。这时的巴里心里估计开始对着小羊们说着有这样的主人你们就自求多福吧！

　　“我们去找东西把一些基本的都置办起来！”巴里还真是怕贝海什么水啊，盐块啊什么的只听自己说完就终忘到了脑后，干脆现在自己就一起帮着制起来算了！

　　能说出这样的话，就证明了巴里是个多么淳朴的人了。买羊不光把怎么饲养的细节说了一遍，而且还帮着弄这个弄那个的。要是一般的人直接收完钱交完羊了事儿，至于你回去养死养活的跟我有多大的关系？死了更好，还能再卖一批羊呢！

　　“好的！”贝海心里己经确定置办的主次，自然就把这事情先放了下来，听说巴里要帮着自己准鱼东西当然是满口说好了。

　　花了十来分钟的时间，两人把水槽和盐槽都摆到的谷仓里，巴里看到的贝海谷仓旁边还有一堆子干植株茎杆，也让贝海帮着抱了一些铺到的谷仓里，留着晚上的时候羊羔可以卧在上面。

　　打理好了这些，巴里的目光跟着些有偏了，因为大毛三个这时都跟了过来。老巴里现在就盯着大毛这三只肥肥壮壮的狗抹不开眼去。

　　“真是很棒的狗！”巴里望着旁凑在贝海旁边的三毛说道：“才几个月大吧，就有这么大的骨架子了，长大了说不准能到三十英寸”。

　　对于一个小牧场主来说，家里养狗太平常了，巴里这里看狗也错不到哪里去，就现在大毛三个身上毛绒绒的，炸炸的一身小软毛那一准儿是幼年犬，虽说骨架大不过身上的很多特征告诉巴里，这三只狗也就小几个月大。

　　现在大毛因为大二十几天差不多肩高有个四十八厘米，二毛和三毛是母犬又晚了一些时日出生现在肩高小一点儿四十四五的样子。不过算起来都挺高的，况且离着成年还有好几个月呢，还有的长。

　　没有等着贝海回答，巴里又问道：“这是什么品种的狗？以前真的没怎么见过”。

　　“这是中国犬，名字嘛我也不知道”贝海解释了一下，虽然看着巴里挺眼热的，但是自己也不可能把大毛这三个送人吧，自己哪里舍得！

　　“挺棒的，等着它成了年，可以让我过一窝么？”巴里对着贝海提了一个要求。这是在乡村，谁家的狗都是这样子也没人提什么纯不纯种之类的，看着人家的大狗好，要是家里养的是母犬那就去过一窝呗。多简单的事情！

　　贝海一听觉得这有什么不可以的，那就过一窝呗，不就是相当于给大毛找个小情人嘛，多大的事啊！

　　“没问题！”贝海爽利的说道。

　　接下来两人的谈话就从羊身上转到的狗身上，对于一个牧场主来说，一条好的牧羊犬绝对是让人省了大心的伙伴。

　　“我先回去了，有什么事情或者是羊有什么问题，你可以随时打我的电话”老巴里接到了家里老婆的电话，这才对着贝海说道。两人这边从进门到现在东拉西扯的，也没有怎么觉着就两个半小时过去了，眼看着就要到晚饭时间，巴里的老婆来电话催了。

　　“这个盐多久要换一次？”贝海把巴里送到了门口，突然想起来自己家里的盐下次去超市是不是该多采购一点儿。

　　巴里停下了小车子转头对着贝海说道：“等着你有时间的时候去镇上，那里有卖那种没经过处里的大盐块的，就是杂质很多的那种，你买上一块就行了”。

　　“精盐不好？”一听说有杂质贝海顺口就问了一句。

　　“别担心，那种盐块人吃着不行，不过给牲口吃比精盐更好。因为盐块直接就是纯天然的，里面含着多种矿物质，对羊来说比精盐要好多了”巴里说完问道：“还有什么问题没有？”。

　　“没了！”

　　“要是有问题就打电话”巴里再一次对贝海来了一句，然后就开着自己摩托车挂着小车斗离开了。


第153章　喂羊要省钱

　　送走了老巴里，贝海第一时间想回到谷仓看自己家里的第一拨小羊羔儿，心里开心顺手就从空间里摸出了一个桃子边走边啃。自我感觉离着自给自足吃上放心食品更近了一点儿。

　　人家说的万事开头难，贝海一点儿也没有体会到，反面觉得自己挺顺利的，回家都能遇到巴里卖山羊。

　　说山羊贝海也不知道巴里这送来的属于什么品种的山羊，反正看起来就是山羊不是绵羊！

　　贝海不知道自家的山羊学名叫做波尔山羊，原产地是南非，波尔山羊有着肉用山羊之王的美称。是世界上有名的肉用山羊品种很多国家包括中国都引进这种山羊，饲养或是用于改良自己国家的山羊品种。

　　啃着桃子贝海来到了谷仓门口，一打开门就发现几只小羊羔如同惊弓之鸟一般，飞速的向着自己相反的方向奔了过去。然后这么凑到的了一起向着自己的这边张望了起来，一边张望着一边嘴里还发出咩咩的叫声。

　　“别怕，别怕！以后你们就跟着我混了，好好的长肉，等到逢年过节的时候再杀你们打牙祭”。

　　贝海这话说的也不知道是想安慰惊慌的小羊羔们还是恐吓了，要是小羊听的懂怕是十有八九要撒起脚丫子奔掉了，而不是像现在这样凑在一起咩咩叫了。

　　说完贝海把手中自己啃了一小半的桃子向着小羊们扔了过去。一来自己是不太想吃了，整日里的水果除了桃子还是桃子，都吃了好几个月了，贝海真是提不起太大了兴趣。二来因为贝海知道自己空间里的食素的鱼挺喜欢吃桃子的，也想试试这羊喜不喜欢吃。

　　桃子扔到的羊群中，贝海等了没两分钟就看到一只身白面棕的小羊低下了头去，开始啃了第一口桃子，有一就有二，很快的小羊们就开始抢了起来。

　　“别抢了，都有，都有！”说着贝海又进了空间里摘了二十几个桃子抱着扔到的谷仓的地上。然后看着这七只小羊羔们美美的吃着。

　　小羊看样子喜欢桃子，贝海心里还是挺满意了，虽说什么青储便宜不过再便宜也不如不花钱偏宜吧。瞬间贝海就决定了，以后主要用空间的桃子喂羊，至于青储什么的买点给羊当零嘴儿就行了。

　　有了合胃口吃的东西，小羊们很快的也就不怎么怕贝海了，还有一只特别活泼的凑到的贝海的旁边，对着贝海身上嗅了起来。

　　贝海伸着手摸着小羊羔身上软软的毛，心里暗自的赞叹老巴里把这羊照顾的真是挺好的，这些小羊羔不光是毛色白亮，而且身上一摸上去也不见摸到什么骨头，证明这小羊们生活质量都是挺好的。

　　很快的眼前的小羊就在贝海的脑海里成了一盘子喷香诱人的烤全羊，那一身油亮金黄的色儿一呈现在脑海里，就让贝海不由的咽了一下口水。

　　“啧啧！”咂巴了一下嘴咽下了满口的哈喇子，贝海对着几只小羊对重复了一句：“放松心态，好好长肉听到了没有！”。说完又进了空间里直接几小枝连叶带桃的弄了十来支出来，放到了谷仓里，这才关上了门这才带着大毛三个扬长而去。

　　回到了家里，拿出了自己以前摆弄出来的清单直接在羊一项上划了一条线，证明这个己经准备好了。现在剩下的还有鸡鸭鹅什么的，这些东西贝海自是要回国找的，洋肉鸡味道不怎么样，洋肉鸭子也就那样，虽然洋鹅贝海没吃过不过想来也该不怎么样，国内的土鸡土鸭虽说个头小不过胜在美味，这才是贝海的首选。

　　至于鱼什么的，贝海的单子上己经划去了，美国这里常见的中国鱼都能见到，而且中国鱼在异国他乡活的比中国人都妖气，美国很多河流湖泊里这些货都泛滥成灾了，哪里还用回国去找。

　　现在贝海家里的塘子里就放了几条鲤鱼青鱼，再加上一条黑鱼，这些都是贝海去波士顿的华人超市买的。

　　贝海这边正美美的想着鸡鸭满圈，鱼满舱呢，就接到了约书亚的消息告诉自己一些文件己经传到了邮箱里。

　　贝海这边看了一下，直接就把这封邮件转到昆西·伍德的邮箱。

　　“我又找到的一些新的东西，看看对你有没有什么用，如果需要的话他能提供正规的书面证词”贝海发完了邮件之后就给自己律师打了个电话，把这个事情仔细的说了一下。

　　昆西听了贝海的话，立刻开始查起了自己的邮件，大至的浏览了一下之后说道：“好的，等会儿我看一下，如果需要的话我会让人过去取。正好，通知你一下，下周一的早上九点半钟，我们的案子第一次开庭，我这边刚刚接到电话。对了周五的时候法官约了我们原被告两方的律师谈一谈，你这里有什么要说的没有”。

　　“那就谈吧，想和解就按着咱们提出的数目赔钱吧。开庭的时候我一定早点儿过去，有什么要我准备做的么？”贝海说道。今天就是周一离着下周一还有整整六天的时间呢。至于周五的调停会，贝海提都没有太大兴趣去提，对于两方来说这就是个过场罢了。几十万美元对于格洛斯特那样小警局几年的维持资金加起来也就这数了，怎么可能赔给贝海这边。

　　昆西那头笑着说道：“把自己打扮的精神一点儿，法庭上注意保持严肃就行了，剩下的事情交给我来处理”。

　　“那行！”贝海听了这话心里相当的熨帖。

　　又聊了两句，贝海这边先挂了电话。

　　想起来这边要去波士顿，贝海自然联想到的黎未未这几人，怎么说按着美国这距离几人也算是贝海的老乡了，去波士顿自然是要见上一面吃个饭什么的。当然了贝海这边还要准备一点儿礼物什么的。

　　那就带点儿熏鱼吧！贝海也没有多想直接就定下了熏鱼，反正这些姑娘家里都有钱，想要什么好的自己买就行了，自己这边想着每人送这么几斤熏鱼意思一下就行了，过多了说不准还会引起别人胡思乱想，自己现在可是有女朋友的人。

　　提起了女朋友，贝海这边立刻拿起了手机跑到谷仓里，拍几头小羊赶到的亮点儿地方，拍了一张照片传了过去，也自家买了几头山羊的消息告诉了狄丽雅。

　　贝海这边消息传了过去，那边的狄丽雅似乎也不怎么忙，两人就这么一来一去的聊了起来。当然了主要是狄丽雅说，贝海这边听。听着狄丽雅说着秀场的一些事情，还有就是自己想设计一组新的珠宝等等等的话题。

　　听着狄丽雅这么娓娓道来，贝海的心里没由来的冒出来一句：哇，这个姑娘真是太努力了。听听虽然她什么事不干都有钱花，而且小日子过的绝对算是富裕，不过为了自己的兴趣还有理想这么拼，让贝海真的挺敬佩的。

　　当然了贝海这边也为着自己的理想努力着，有些人说好日子就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！对于第一个贝海现在差不多己经办到了，第二个贝海没想过去追求，钱嘛，贝海认为够用就行了，太多了没有意义。

　　从这一点来说，贝海也是个有理想的人，并且算是一个在生活中无限接近于自己理想的幸福人。如果有调查《你幸福吗？》调查到贝海，那贝海一准儿把小脑袋点的如同一个拨浪鼓似的说自己己经很幸福了，自己姓贝不姓曾！

　　和狄丽雅一聊起来，就没个时间观念，一聊就是两个多小时没觉得的过地了，等着聊完了也差不多正到晚饭时间，贝海这边简单的弄了一点儿垫了一下肚子之后，就开始给黎未未发消息，通知她自己下周一会到波士顿去。除了黎未未之外，还有在超市半工半读的小姑娘周夏也发了消息，这段时间贝海也麻烦过人家两三次，这次去了也邀她一起出来热闹一下。


第154章 眼大肚皮也大

　　两三天之后，马特就把贝海的那一份熏鱼送了过来，整整一百五十磅的熏鱼堆到的面前，贝海这才有点儿傻眼了。

　　这些熏鱼都己经处理好了，并不是像贝海在国内见到的那样就是干巴巴灰不溜丢的鱼块鱼条儿，这里的熏鱼条和熏鱼地都是做了密封的真空处理，有点儿像是超市卖的那种里面抽干空气似的包装肉类的方式。

　　一百五十磅也就是一百三十多斤，听起来真是没多少，不过这些可都是熏鱼，熏掉了鱼肉中的水份的，还有加上这种抽干空气的包装，放到贝海的面前这小体积差不多增加了两三倍。

　　正是因为有了这样的包装，让贝海眼前的视觉效果更加放大了不少。

　　“有这么多？”贝海望着自己面前的堆成了小山包一样的熏鱼块儿愣着说道。

　　一百五十磅在贝海看来真的不多啊，自己从海里拎一条鱼上来都是三四百磅起的，这一百五十磅在贝海看来还是毛毛雨？！就是没有想到这一百五十磅加上包装放到自己面前会有这么多，整个堆成了一小山堆儿。

　　“一百五十磅的挤出水份的鱼肉啊，不过你也别伤心，齐那边比你还多一点儿”马特想到的齐一铭脸上立刻露出了诡异的笑容，刚才老马特把齐一铭要的两百磅的熏鱼送过去，齐一铭脸上的表情也像是贝海这样，跟被人用棍子敲了脑门子似的，两只眼睛都有点儿直。

　　老马特是过来人，今年虽说是弄的多了一点儿，也不过是五十磅左右，就这些还是准备了儿子那边一大半的，贝海和齐一铭两人一张口就是一百多磅。原本马特准备三人才一百多磅的，谁知道这两人一个比一个狠！一个都是一百多磅往上走。

　　马特开始想劝来着不过听着两人这边算来算去的，想想看也就算了，蓝鳍金枪鱼对于自己三人来说真不算什么，而且这一个渔季下来大家也赚了不少钱，花在制作成本上的那点儿钱也就不算个钱了，相比劝齐一铭和贝海，马特最想看的还是两人收到这些熏鱼时候的表情。

　　很显然老马特非常满意这样的效果！

　　“哈哈哈！”马特笑着对着贝海说道：“刚才齐也是这样的表情，不对！还要更夸张一点儿！”。

　　说完又笑了两声，老马特说道：“你们为什么不想想，一百多磅的熏鱼干，就算是一天吃一磅你们也要吃一百多天，半年的时间就过去了，而且一天一磅？这可是熏鱼干，要是个人的话一顿最多也就一磅，就能饱了”。

　　贝海望着马特老皮卡车斗里的这些熏鱼挠了挠脑袋：“我哪里知道会有这么多，第一次没经验，明年的时候少弄一点儿就行了”。

　　东西放到了面前，贝海这才想起了老家的一句俗语：眼大肚皮小！说的就是现在贝海这样的，光顾着贪多了，就没有想想自己的实际情况。

　　看着眼前小山似的东西，贝海叹了一口气在心里开始盘算了起来，熏鱼虽好但是天天吃贝海一点儿兴趣都没有，要吃的话自己空间里什么新鱼没有？就算是活的蓝鳍金枪鱼，分分钟的贝海也戏拎出一条来，熏鱼偶尔换换口味还成，天天吃受不了！

　　皱着眉头想了一会儿，贝海又乐了起来，对着马特说道：“差不多，羞不多！”。

　　“不嫌多么？”马特这边看贝海脸上如同便秘似的表情正爽着呢，谁知道下一秒贝海却乐了，不由的张口问道。

　　“我这边人也多嘛！”贝海说完一翻身就上了马特老皮卡的后车箱上，然后对着马特说起了这些鱼要送的人。

　　不说黎未未、禹欢、赵融和周夏这四人姑娘，这四人每人十来斤意思下也就够了。就说家里老爸老妈，加上姐姐那里怎么说每家也要二三十斤的吧，还有就是杜合、许辉和卡森这三人，每人也要二三十斤，这样一算下来自己这边说不准都不会剩下什么。

　　听着贝海这边一说，马特就愣住了，老美的送东西讲究的和咱们中国人不一样，而且在格洛斯特这里，这个时候一般来说大家家里都做熏鱼，就算你想送别人别人也不会要啊，家里都有呢。

　　马特光顾着傻乐了没想过这东西还能送别人，听贝海这么一举例子又说道：“要是你这边不够的话，到齐那边要一些吧，他说不准现在正在发愁呢”。

　　“那行！”贝海心里算着手上就开始分出了一小拨子，想着弄多大的一拨送人看起来才能更有面儿。

　　贝海这边蹲着划啦，马特可有点儿等不及了：“你快点儿和我一起把这些都搬进去，等会儿我这边还有事情，不能在你这里久呆”。

　　“行，那我去找个筐子什么的”贝海听了立刻说道，没用贝海去找马特自己先动起了手来，贝海这里是什么地方？原来就是农场找个筐子还不容易？没用几分钟，马特就把筐给找来了，然后两人分了三趟把后斗上的一百五十磅的熏鱼运到了贝海家里。

　　老马特这边一运完就离开了，贝海则是给齐一铭打了个电话。齐一铭那边一听说贝海这里还要，立刻在那电话那头嚷嚷着让贝海快点来家里拖。

　　当贝海驱车来到齐一铭现在住的地方的时候，推门一进去看了一眼不由的就乐了。

　　本来齐一铭家里的客厅就挺小的，现在被这两百磅的鱼堆儿一挤，几乎就快连插脚的地方都没有了。

　　而且老马特也坏了一把，直接就把鱼块儿扔到了齐一铭的客厅地上，连着他家的小茶几都快被淹没了。

　　“你留多少？”贝海把手中的小筐扔了下来，一边往筐扔熏鱼包一边问道。

　　“我最多就留三分之一就行了，怎么会有这么多？”齐一铭弯着腰帮着贝海往筐里扔着东西说道。

　　贝海顺口说道：“要不你多留一点儿，送家里的亲戚朋友的，我就是留着送朋友的”。

　　“送谁去啊，我要说回国就给他们带了这个？还不如不送，别人收了说不准还在背后说三道四的，嫌弃自己送的东西上不了台面呢，既然这样我还送个什么劲儿”齐一铭说道：“而且带回国这检查来检查去的有多麻烦你又不是不知道！有那功夫真不如在国内买，虽说这里做的口味真是好，不过要是因为这东西折腾真的犯不着”。

　　听了这话贝海想起来了，不是人人都有自己这个空间的，想带点儿什么就带点儿什么，海关警查什么的都管不到。齐一铭这些人要带点儿什么可不是那么容易的，说不定带根鲜黄瓜都是个麻烦事儿！

　　“那行，我不怕麻烦，过几天我去把它们托运回国”贝海说道。

　　“对了，你的官司什么时候开打？”齐一铭对着贝海问道。

　　“下周一正式开庭”贝海说道：“怎么想起来问这个？”。

　　“那正好我也跟你过去散散心，老是闷在这个小城里也没什么意思，正好我看上了一辆二手车，你周一过去开庭那我就周一过去看车”齐一铭说道。

　　“车况怎么样？多少钱”贝海问道。

　　“六千美元，看起来车况挺不错的，卡罗拉”齐一铭说道。

　　卡罗拉是丰田出的，在美国新车也就是入门级也就一万六千美元，六千美元的卡罗拉该是不错的。别说是二手车了就算是新车，齐一铭买起了也没什么压力，这一个鱼季跟着贝海不论是马特还是齐一铭都可以说是混了满嘴的油，迪戈有两次都开玩笑的说要到贝海的船上来当船员。买个小车真不算什么。

　　“那到时候一起吧，不过我可要说一下，我早上七点半钟就要从这里出发了，你会不会觉得有点儿早？”贝海说道。

　　“我先跟你去出庭，然后你再送我去看车，这样我也算是省了打车的钱”齐一铭笑着说道。

　　“没问题，你就先跟着我在法庭呆这吧，不过呆多久我可不能保证”贝海说道。

　　“没问题！反正我也没什么事，时间多就是钱少”齐一铭这里对于时间上也无所谓。


第155章 我有这么好？

　　转瞬之间一周的时间就这么轻轻松松的过去了，贝海一大早开着车子到的齐一铭的门口。刚准备给他打个电话，就看到这人从家里奔了出来。

　　“早就等着你过来了”齐一铭拉开了车门跳上来之后带上车门，系上安全带就对着贝海说道。

　　“九点半钟才开庭，这么早你就等着干什么”贝海说道。

　　“今天五点多钟就醒了，这段时间我发现自己有失眠的倾向啊，睡眠质量比起渔季的时候差多了”齐一铭对着贝海开始唠叨起了这儿天自己的睡眠情况。

　　听着这家伙说完，贝海就总结说道：“你这人就是贱命，口袋里的钱有点了也不用太担心生活了，反而睡不着觉了。睡不着你就不会起来看书么？”。

　　“看书就有点儿困了，不过放下书又精神了！”。

　　齐一铭的这个回答让贝海不知道该怎么说了，想了一会儿这才说道：“我原以为学霸一看到书就两眼放光呢，谁知道和我一样啊”。

　　“我离着学霸差的太远了”齐一铭摆了摆手谦虚的说道。这说完一转头发现后面一排的座位上放着四人彩色的小塑料盒子，就是家里用的那种收纳盒。

　　看到了这里东西，立刻对着贝海问道：“这里面装的是什么啊”。

　　“熏鱼！准备给波士顿的几个朋友送去的”贝海眼光一瞟看到了齐一铭问盒子里装的东西就解释说道。

　　“嘿！还整了个包装，你还别说这样子看起来是挺上档次的”齐一铭听说里面是熏鱼立刻把手缩了回来。对于熏鱼这两个字，齐一铭真是提不起太多的兴趣，自己一人在家的时候每顿都是吃这玩意，吃到头大！

　　时不时的去贝海那边蹭上一顿，齐一铭感觉跟过年似的。对于齐一铭来说又没个车想去贝海那边就要搭马特的顺风车，或者马特空的时候去借车。这几天来齐一铭越来越觉得自己没个车太不方便了，到人家蹭饭都还要先蹭车。

　　两人这么边开着车子边扯，有人一起聊着一个小时的路程没有什么感觉就这么到了。到了法庭的门口停下了车子正好快九点钟，直接可以进去了。

　　贝海带着齐一铭刚进了法庭的大门厅就看到了黎未未还有周夏这几个姑娘的身影。

　　听说贝海准备打官司这几位就说要过来旁听，说是今儿就一走结伴过来给贝海撑场面来了。当然了法庭又不是黑社会开会，不需要撑什么场面。以贝海估计这几人也就是心里好奇，没见过打官司正好顺带着过来看上一看。

　　“我先去找律师，你们一起等会儿直接进去就行了，三号庭”贝海跟着几人稍稍寒暄了一下之后就说道。

　　今天来的不光是黎未未和周夏四人，还有赵融的那位洋鬼子男朋友，虽说是个洋鬼子，不过贝海这边一见明显的带有一点儿东方的味道，脸庞可以看出来有亚洲血统，虽说贝海不想承认但是眼前的小洋鬼子的确挺帅的。

　　现在凑在一堆的三人男人算起来垫底的就是贝海了，小洋鬼子不光年青而且帅气，齐一铭则是上下都透着一股子成熟的味道，而且浓眉大眼的卖相也挺好，就贝海这边一般般马马虎虎，虽说今天穿的人五人六的，不过放在一起一比卖相上贝海的确差了半点儿。

　　不过贝海现在也没什么心情纠结这个，和几人招呼了一下就向着里面走，自己的律师昆西·伍德还等着自己呢。

　　“准备好了么？”昆西·伍德看到贝海这边过来打招呼就顺口问了一句。

　　然后看着贝海严肃的点了点头又说道：“放松一点儿，法庭没什么可怕的！”。

　　说心里话虽说嘴上说着不怕不怕什么的，不过真的要上法庭站在这过道中，贝海还是觉得自己这小心噗通噗通的跳的有点儿快了。

　　“呼！”贝海长出了一口气，试着舒缓一下自己的心情。

　　“不要担心！”跟着昆西·伍德一起来的那位身着职业装的女助手看着贝海有点儿紧张说道：“第一次开庭，你基本上不需要说什么话”。

　　“谢谢！”贝海和这位女助手打过几次交道，也知道这位名叫凯瑟琳的年青女律师挺厉害的，可以说自己的案子大部分就是她在处理。

　　昆西·伍德抬手看了一下表，发现三号庭的人出来的都差不多了，而且也快到了自己案子的开庭时间了：“咱们进去吧！”。

　　这话一说，三人就直接往里面走吧。

　　贝海第一次到法庭来，以为法庭都像是电视上演的那种很大的一个房间，里面好多排的椅子什么的。

　　一进去这么一看发现和自己想的很不一样，房间并不是很大，身后的旁听席上的长椅也就是五六排，最多也就是能做一百多人的样子。倒是自己马上要坐上的原告席和电视上演的一样，一个长条桌后两三摆椅子。

　　这边才刚进门，就有一位身穿着一身西装手中提着公文箱的三十多岁四十不到，一脸精明的人凑了过来。

　　“昆西！你的客户真是有钱没有地方花了么？”来的人很不客气，脸上挂着笑看了一眼贝海就对着昆西·伍德来了一句。

　　说完又接着说道：“我看你们还是不要浪费纳税人的钱了”。

　　“西恩！我们可没用纳税人的钱”昆西·伍德耸了下肩膀：“你觉得你能赢？”。

　　“就凭着一卷行车记录仪录下来的东西？”被昆西·伍德称做西恩的听了伍德的话不由的笑了笑：“那祝你们好运！”。

　　说完对着三人挥了下手就大步的向着自己的被告席走去。

　　贝海这边坐了下来，开始转头和身后的齐一铭这帮人打个招呼，至于自己的两个律师则是凑在一起商量着隔着一条过道的被告方律师。显然这一位西恩也不是无名鼠辈，给政府机构作辨护的怎么可能是那种免费律师嘛。

　　经过西恩这么一说，贝海反而是不紧张了，自己这一次不是说要怎么赢，而是给人找麻烦，雇佣昆西就是为的这个事情，告到警局烦不胜烦的时候其实自己就赢了。既然都决定这么干了，那还紧张个啥呢。

　　坐在座位上等了十来分钟，法庭侧面小门就开了，技着黑袍的法官走了出来，贝海跟着大家一起起立，表示完对法官和法庭的尊重，然后听着这位五十多岁的黑人老头子絮叨了一阵之后就正式开始了。

　　“尊敬的法官大人，陪审团！我的代理人是位受人尊敬的渔夫，他的成绩很耀眼，一个渔季的收入抵的上别的渔夫三年甚至五年的收入，他很努力的工作，而且现在也安了家，他同时也是个充满爱心和正义感的人……”昆西这边站贝海的身边，开始侃侃而谈，在前期的陈述中大谈特谈贝海的优秀品质。

　　不得不说昆西的这些话听的贝海都有点儿脸红，虽然贝海喜欢听别人夸自己。不过夸到昆西这样露骨的，这还是第一次。

　　要不是在法庭上要保持肃静，贝海说不准就要站起来摆着手说着：哪里哪里或者不敢当不敢当了。要不是昆西这么一提连贝海自己都没有发现自己身上居然还有这么多的忧点，什么助人为乐啊，热爱工作啊，当然了救人这事儿也少不了被提一下的。

　　坐在昆西的旁边，贝海望着说话连个磕巴都不带打正在口若悬河说着自己的好，还有遭受了两个可恶的白人警察歧视事情。现在贝海明白了一个成语：舌灿莲花！

　　听了昆西的话贝海差点儿以为自己把红内裤穿到外面，成了正义的化身，而两个警察则是成了龌蹉的代明词，按着昆西说的，这两个警察要不立刻被清理出警队，然后警局对自己的代理人再赔上一笔钱，那简直就是天理难容。

　　相比之下，那个西恩到是中规中矩的，对着陪审团指出了片子中两位警察按着操典实施的正确的地方，当然了错误的地方他也不会提，反正就是说两位警官没错，原告这是没事找事儿。


第155章 占了优势

　　贝海有点儿不知道该说什么好了，眼睛睁的大大的望着自己的律师昆西，现在这货正凑在了陪审团的席位旁边，侧着身体一脸轻松的问着其中的一个陪审团成员问题。

　　整个法庭上不光是贝海，还有很多人听了昆西的提问都是表现出一副吃惊的样子，包括那位被提问的陪审团成员。

　　“对不起，我有点儿没听清楚你的问题，能不能再问一遍么？”这位陪审团成员有点儿不相信自己的耳朵对着昆西又问了一句。

　　昆西挪了挪自己的胳膊，脸上还是挂着一付和煦的笑容：“我的问题是，作为一个拉丁裔您在生活中是不是能够感觉到一些种族歧视的言论对您造成困扰或者是伤害！”。

　　被提问的陪审团成员脑上出现了很不满的表情，因为这一位并不是什么拉丁裔，而是一位黑人，至于怎么证明长的眼睛的人都能看的到。

　　“我方反对！”西恩立刻站起来说道：“原告方律师是在拖延时间”

　　“原告律师，请你注意一下这是法庭！”法官也对着昆西提醒说道。

　　“对不起！对不起！我只是做一个试验，现在我己经有结果了！”昆西站直了身体对着法官方向微微的点了下头。

　　昆西转过了身体对着整个陪审团问道：“那你们认为那边坐着的是一名非裔美国人么？”说完伸手指了一下原告席位上的贝海。

　　“他是一位亚裔！”其中一位陪审团成员说道。

　　“谢谢，我也看出来的他是一位亚裔，我想所有的陪审团成员们对此都不会有异议吧”昆西很满意这样的效果，然后抬起了头想了一下。

　　“各位陪审员们离着原告席大约是三十英尺（九米多）”昆西说到的这里话题一转：“我们都是普通人没有经过训练，在这样的矩离上我们都知道一个亚裔和非裔的区别。而在视频上，两位警官和我的当事人只隔了不到十五英尺。两位经过严格训练的警员把一个亚裔看成了非裔，这样的可能性有多大？”。

　　没有等别人回答，昆西自己就说道：“根本不可能，因为他们看到我的当事人的时候就知道他并不是那位遭受通缉的嫌疑犯，他们就想在我的当事人身上找点儿乐子，因为他的模范公民！”

　　“我反对！”西恩这一次直接从椅子上跳了起来。

　　昆西的这一句话就是推测，虽说接近于事实不过并没有什么证据，西恩的反对被法官采纳了。

　　“我没什么好说的了”昆西走回到了原告席，老神在在的坐了下来。

　　接下的时间就的两位律师的鬼扯，西恩这边举出了两位警官的履历，别说这两人的经历还真不错，尤其是那位警长以前在波士顿还是一位小有名气的探长。

　　至于怎么被发配到格洛斯特来的，书面上说是加强小城的治安力量，但是只要不是瞎子都知道这货不知道是得罪了警察局中的哪方大神，被一脚踹到这滨海小城来了。玩阴的美国官场也盛行。

　　除了上面昆西的设定性提问，贝海就没有听出来大家摆各自当事人的‘奖状’跟案子有什么大关系。

　　贝海不理解，但是事实上这个很重要，两方的律师摆这些东西不是为了让法官看什么，法官都是泡在法律中的老鸟，那贼精的法律知识比律师有过之而无不及。律师想用这样的方法在陪审团成员的心中为自己的当事人留下好印像，因为这很重要，很多时候甚至能够成为一个案子反败为胜的基石。

　　或许有些案子在国人看来挺奇葩的，例如说警察拦下了一辆车子，车里装的一百杆黑枪，但是法庭最后却判私运枪支的人罪名不成立，免于起诉！原因就是警察因为没有任何正当的理由就把人家的车拦下来！

　　法律意识上就显示出东西方极大的差异来了，要是放到国内拦下车子的警察那一准儿立刻披红挂彩立功受奖了，不过美国警察换来的却是一顿斥责。

　　这样的例子还有著名的辛普森杀妻案！

　　国人很难理解，因为这样的坏蛋放出去谁知道下次他能干什么坏事，杀谁？还是抓起来的比较好。

　　事实上也是这样，国内八十年代那时候每一次严打社会的治安就好上一两年，每次严打一过的时候简直就是路不拾遗了。

　　有的时候有罪推无罪比无罪推有罪其实更能维护一个社会群体整体的安全。

　　再举个例子以前的苏联那治安是世界上最好的几个国家之一，一民主之后呢？你看看这黑帮玩的不亦乐乎，现在都有警察局长强娶小姑娘了。

　　但是西方发达国家包括美国人不乐意这么干，非要把这些个混球放出去追求什么疑罪从无，讲究显摆什么司法程序正确性。至于放出去的坏人怎么办？等着下次干坏事的时候再抓呗！这个期间谁被干掉了伤害了谁，那谁只有自认倒霉了。

　　造成这样结果的一方面跟美国法律有点儿原因，另一方面可能就是陪审团制。这些陪审团成员都是社会上的普通人，是人就有偏好就有不喜欢的事。在任何政府和官僚除了官方媒体，在普通人的心中那都没有太好的印像，美国这边也是这样。

　　贝海这案子没有贝海想的这么悲观，其实它一开始就是有点儿小忧势，因为陪审团成员都是普通人，贝海也是个普通人而且还是个告政府的普通人，公正的天平虽说不会明显的向着这边歪，但是决不会向着政府那边斜，这一点是可以肯定的。

　　从这方面来说美国人干的比国内要好，发达国家的法庭不会倾向政府机构或者大公司。

　　国内的例子也不用多说，提一下那个什么公交地铁涨价的听证会就知道了，所谓听证会办了和没办一样，一开的时候大家都知道要涨了，至于涨多少那就看各位老爷们的心情了。听不听的都是一个样子，因为参加听证会的根本就没几个人坐着公交地铁上班的！

　　在贝海的一头雾水中，第一次庭审就结束了，虽然说是一头雾水，不过贝海也知道自己至少在这一次的开庭中占据了不小的优势，昆西看样子至少说动了来看这次审理的围观群众。

　　案子一结束，贝海就和昆西还有凯瑟琳聊了两句之后就各行各事，至于什么中午吃个饭啊联络下感情啊什么的都不需要，因为贝海出了律师费了，昆西就有义务尽最大的能力打赢这场官司，因为官司的输赢不光是贝海的事情，对昆西的诉讼胜率也有很大的影响。

　　“你的律师挺棒的！”。

　　贝海这边离开了原告席走到黎未未这帮人的旁边，聊了两句之后就看到赵融的小洋鬼子男朋友说了这么一句。

　　“你看出来了？”贝海笑着说道。

　　赵融这时候接口说：“威廉是学法律的！”。

　　哦！贝海一听这位威廉是读的法学院，就明白了这人的家境因该不错。听到人家说读法律的贝海第一时间没有想到自己案子的胜负，反而是想到这人的家境，不得不说现在在美国读法学那可不是一般人玩的起一，一年光是学费怎么说也要六万美元一年。

　　“真想有机会可以到他的律师事务所去实习！”很明显威廉有点儿崇拜昆西·伍德。

　　贝海不知道的是，如果不是听说打这个官司的是昆西·伍德，这位小威廉还真没有兴趣来旁听这场官司。不是人家没礼貌，因为现在正是大学考试的时候，马上可就是圣诞节了，不好好的蹲在宿舍抱书本不是找死嘛！

　　不光是威廉，黎未未几个人也同样如此，所以说中午的这一顿饭吃的就相当草率了，本来贝海想着大家玩玩闹闹的怎么说也要一个多小时。谁知道只过了半个小时，黎未未儿人就抹了抹嘴巴以复习为由，提着自己送的熏鱼离开了。唯一定下来是圣诞节的时候，大家会去贝海那里玩。

　　站到了餐馆门口，贝海望着几人的车子呼拉一下子不见了，这才转头对着旁边的齐一铭说道：“就剩下咱俩个没事人了，走吧我陪你去，给你的那位车子打电话，看看约在什么地方试车！”。

　　“就等你这句话了”齐一铭开心的说完就掏出了电话。


第157章 二手车的麻烦事

　　在美国这边买个二手车尤其是像齐一铭这样的从私人手中购买的，是相当麻烦的事情。因为这事情以前贝海自己就买过，私人手中的车子买卖在美国这里是没税的，价格要比车行的偏宜，车行的价格高也是可以理解的，车行不光有税而且人家也是要赚钱的嘛。

　　好处是没税价格便宜，坏处当然就是车况鱼龙混杂没有保证了。车况怎么样都要自己去看，大多数人都是凭着自己的眼光还有自己对车子的把握。还有一点就是时间上可能比较长，有的时候要花上好几个月的时间才能选上一辆自己满意了车子。

　　像齐一铭这样，先是在craigslist网站上找信息，这是一个大型的综合分类广告网站，上面全都是这些出售生活相关用品这样的东西，在这个网站上你只要输入你所在的城市，还有车子的年份公里数之类的条件，你想要的二手车就会跳出来。

　　这是一个相当有用的网站，几乎是涵盖了生活的方方面面，在美国生活当然了这个生活是指普通人，各种豪就不能包括在内了。普通人在生活上有什么需要几乎都可能找的到。那真的又偏宜又快捷，相当方便省钱。

　　当然了需要个媳妇什么的这网站也不卖人，这是没有的，或许也有只是以贝海的等级还达不到知道的门槛。曾经卡森这小子就试图在这个网站上搜过，限定词设置的几个，无非是漂亮、美丽，性感加上女友之类的，可惜的是没有任何关于活人的结果，只跳出了几本二手的而且是过期的成人杂志，也不知道哪个比卡森更无聊的货放上去的。

　　找到了看中的车子，这才是刚刚开始，由于是二手车这个价格浮动很大，对于个人来说价位不好把握。不过放心好了，美国人这一点儿早就替你想好了，网上有人专门办了一个二手车估价的网站，那里你只要输入了各种各样的限定，就会给出一个参考的价格，通常这个价格还是十分权威的，当然了对着美国的四大神车来说，这个价格要向上浮动不少。

　　美国的神车可不是指的国内大众，国内一哥大众在美国混的很不开，估计跟要饭的差不多，美国混的妖的是日系的丰田和本田，所谓的四大神车包括了：雅阁、思域、卡罗拉和凯美瑞。

　　而齐一铭这次要看的就是神车之一卡罗拉。

　　在美国市场上的二手车中日本的车型表现要比美国车好的多，不论是故障率还是性能都要优于美国市特的其他同价位的车型，这才有了四大神车的江湖地位。

　　估完了价之后还不能看车，要从车主那里把车子的VIN码要过来，通过这个东西就可以查到车子非常详细的情况，例如有没有大修，有没有事故还有就是一些保养的项目一般也能查的到。当然了这么详细的东西交出来，你想查一定要付钱的。一般来说几十美元的事情，对于现在的齐一铭也不算个事情。

　　上面的这一通事情这么搞下来，这才到了现在的这一步，也就是约卖家见面，试车！

　　齐一铭约好的这位卖家住在还挺远的，和现在贝海两人所在的位置拉条直线，几乎就是城市的直径了。

　　贝海把自己的皮卡开到了约定的地点，看到一辆卡罗拉旁边站着一位身材高挑的妙龄少女，这个女孩不说长的怎么样，这身材就己经很棒了，脚上鲜艳的嫩绿动动鞋，腿上是紧身的牛仔裤，上身管着灰色的外套，里面是高领的白色毛衣，脑袋上戴着一顶花格子鸭舌帽。身材好打扮的也相当时尚。

　　“是这个么？”贝海示意了一下不远处的姑娘对着身边的齐一铭打趣说道：“你不会是看着人家姑娘漂亮，顺势过来找点儿乐子的吧！”。

　　买个二手车还能遇到这个漂亮一妹子车主，贝海有点儿不相信这是巧合。为什么自己买二手车的时候，车主是一位穿着大裤衩的四十多岁大叔，不光是膀大腰圆的而且那胸口的胸毛直接拉扯几下就能让鸟儿下蛋了。

　　齐一铭看个车子，居然会是这样的车主。

　　“我哪里知道，人家又没发照片，就见过车子的图片！”齐一铭一边说着一边推开车门从车上跳了下来向着人家姑娘走了过去。

　　“还说不知道，连我把车子靠过去的时间都等不及了！”贝海嘴里嘟囔了一句之后，脚上轻压了一下油门，把自己的车子停到了卡罗拉的车屁股后面，两车之间留下了近三米的距离。

　　“齐？！”看到齐一铭过来，年青的姑娘立刻取下了耳塞，对着齐一铭问了一句，看到齐一铭点了下头向着他伸出了手：“我叫艾玛”。

　　“你好艾玛，这是我的朋友赫尔，陪我一起来的”齐一铭和人家握了下手之后，直接介绍了一下贝海。

　　贝海这边对着艾玛挥了下手，微笑了一下，大家就是看看车没必要搞的这么正式，贝海也就没有下车去抓着人家姑娘的手握来握去的。

　　艾玛看到贝海的福特新款皮卡转着圈儿看了一下说道：“真是个漂亮的大家伙！”说完拍了下车门对着贝海希冀的问道：“怎么样？”。

　　贝海也不是什么小气的人，看到人家的姑娘挺感兴趣的就说道：“你要喜欢的话，等你们试完了车，你有时间的话可以开着试试”。

　　艾玛这个姑娘也不客气，点头说道：“OK！”

　　又聊了两句之后，艾玛这才从贝海的亮晶晶的皮上上移开的目光，对着齐一铭说道：“开始试试车子吧？”。说完从口袋里摸出了车钥匙放到了齐一铭的面前。

　　齐一铭点了点头接过了钥匙，两人先后坐进了车里，贝海则是开着自己皮卡跟在了后面。

　　车子试的很顺利，不光是齐一铭，贝海也上了车子试了一下，可以说从贝海试过一段路之后，对这个车子的性能还是挺满意的，起步一给油速度直接就上来一点儿不肉，方向操控性也好，几乎就是指哪打哪。发动机的声音也不大，速度上来胎噪也还可以，总之试价了一圈然后试过了速刹急转之后，贝海还把脑袋伸到的车底下看了一下发动机还有变速箱的情况，看看有没有漏油渗油的情况，然后又打开了引擎盖看了一通，这一趟搞下来贝海给予了这车子很不错的评价。

　　两个大老爷们都给出了不错的评价，那接下来就是价格的问题了，齐一铭作为买车的当然想着能够少花点儿钱，六千多美元还想着可以降一降。

　　“艾玛，车是挺不错的，不过这价格能不能再便宜一点儿五千五百怎么样？”齐一铭立刻把价格砍掉了大几百。

　　一听这个价格，艾玛把漂亮的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不行，不行！我的车很好的，别说是事故我开了几年连个红灯的罚单都没有吃过，要不是我急着出国工作，我是不会出售它的！六千二百美元少了不行！”。

　　“让一让好了，要不六千百美元？这样多方便啊，取个整数？”齐一铭很想要这车子，车况真的挺好的。

　　“有什么方便的？”艾玛听了这话有点儿不理解了，不明白为什么六千比六千二百方便。

　　齐一铭一听就明白了老美这里不是刷卡来就是支票去的，没什么几会数钱，所以多少钱真跟方不方便没什么关系。

　　“我是说大家都让一步，你这边也别咬着六千二，就六千了”齐一铭说道。

　　听齐一铭说到的六千，贝海知道这人真想买了，老实说不提这让贝海不太爽的牌子，就凭这车子的性能六千美元的确是物有所值，于是也帮着说道：“六千美元他就要了，你也不用再在craigslist挂了，省了一点儿时间办其他的事情多好……”。

　　“你今天就买么？”艾玛有点儿心动，对着齐一铭问道。

　　齐一铭点头说道：“六千美元，做完了机械检测没什么问题我就买了！”。

　　“那行！”艾玛点头同意了这个价格。

　　接下来大家就驱车前往机械检测了，就一步就相当于买卖两家最终的一步了，要是做完了这个检测没什么问题的话，交易也就正式的达成了。当然了临时反悔什么情况的也是有可能发生的，不过卖家并不吃亏，因为检测的钱都是买家出的，通常几十美元一百美元不到的样子。

　　出发的时候，齐一铭就开上了自己的准车卡罗拉，而艾玛则是试驾起了贝海的皮卡，贝海当然是坐在了皮卡的副驾驶的位置。两辆车子一前一后的向着刚才预约到的检测点驶去。

　　艾玛虽说是个姑娘不过对于皮卡这个肌肉车还是挺向往的，一边开着一边问着贝海的一些问题，不过当问燃油的时候小姑娘立刻就有点儿摇头了。

　　现在美国人也不时911以前的了，什么都喜欢大猛快的，日本车之所以能横行也是托的这个福，美国人银根一紧缩，买东西就不能像以前那样任性了，能省则省，日本车的燃油性就体现出来了。而且日本车在美国人心中不光是偏宜省油，而且安全性并不差，这里可不敢把防幢杆改成塑料的铁皮的。


第158章 想不开

　　“你要去中国工作？”贝海非常吃惊的望着旁边这个漂亮的美国姑娘，聊着聊着贝海顺口问了一句人家马上要去哪里工作。

　　这个问题问的可不是看起来这么简单的，艾玛的车况这么好，虽说是找到的工作，不过美国人开车从东到西横穿美国平常的根喝杯水似的，车了带到工作点去也不是个新鲜事情。贝海这边一方面是好奇一方面也属于最后的探探人家的底。

　　谁知道艾玛给出了让贝海挺吃惊的答案，说是要到中国去发展。通过前面的聊天，贝海知道这个艾玛在大学里学的是商业，心想到这毕业了准备到中国去做生意了？

　　艾玛一边看着路一边点着头：“是啊，我的一个朋友说是中国那边很好，找工作也挺容易的。我的朋友帮着我给她们公司投了几张生活照片，公司就有意让我去当个模特儿了……”。

　　这么一说贝海明白了，原来是国内的一家模特儿公司看上了艾玛，让她去国内作模特儿。贝海虽说己经离开国内好几年了，不过国内的情况也都了解了一点儿，知道国内的土老板们都喜欢用洋模特儿，似乎用了洋模特自己的牌子就一下子高大上起来。有了这样的需求这洋模特儿自然就是水涨船高了。

　　以前还是来留学的洋学生做做兼职，现在已经发展成了一个独特的群体，这些人大多数集中在一线城市，一艘是通过旅游签证什么的去中国。就像是现在的艾玛，就是通过这个方法去的中国工作。

　　“过一段时间我就去明珠了，我的朋友本来建议我去一个我根本没听说过的城市，不过我想了一下还是去明珠的好”艾玛继续和贝海说着自己将要从事的工作。虽说同为一线城市，另外的一个显然没有首都和明珠这么有名气，可怜的艾玛并不知道这位城市在中国也是四个一线城市之一。

　　艾玛对于新工作既兴奋又有一点儿担心，当然了对于一个人来说去一个完全陌生的地方，而且还是一个自己以前从来没有想到会去的地方，心里都会有这样那样的小担心。

　　美国的工作不太好找，尤其是像艾玛这样的学商业的，一般不是名牌大学的很难找到一份合适的工作，就算是找到了工资什么的也是低的要命。

　　现在美国大学毕业生们也和中国同行一样，毕业既失业。

　　能找到一份工作，有一份收入已经是挺不错的了，虽说这份工作在异国他乡，不过怎么说呢，总比坐吃山空的好吧。

　　“明珠？那真是太巧了，我有两人很要好的朋友就在那边。如果你有兴趣的话可以和他们联系一下，有空闲的时候让他们给你当当导游！”贝海说道。

　　艾玛望着贝海好奇的来了一句：“你是从中国来的？”。

　　“嗯啊！怎么，我不像么？”贝海对着艾玛笑着反问道。

　　艾玛连忙说道：“不是，不是！我听你的口音像是加州那边的，完全没有我认识的一些从中国来留学的学生讲英语的口音。我听齐讲英语的口音像是韩国留学生，我还以为你们两人都是从韩国来的呢”。

　　“我和齐都是从中国来的，他才刚来几个月，我已经来了好几年了，以前一直在旧金山和洛杉矶”贝海对着艾玛说道。

　　被人认为是韩国人贝海也只能笑笑了事，也不知道自己怎么就看起来像是韩国人的！当然了贝海也没有兴趣过多的向姑娘多解释什么，因为在美国人这边亚裔长的都是差不多的，就像是咱们乍一看白人一样。

　　甚至贝海在心里都不认为艾玛真的可以分出中国式英语口音和韩式英语口音的分别，最大的可能就是这小姑娘先入为主脑子里想到什么就这么以为了。

　　有了这么个一层意思，两人聊的就更热络了一些，艾玛则是对着贝海提了不少关于明珠的事情。

　　对于一个即将踏入中国的国际友人，而且这友人还长的这么漂亮，贝海当然是知无不言，言无不尽了。

　　“艾玛的新工作是在明珠！”贝海一到了约定的检测点儿下了车子就对着齐一铭乐呵着说道。

　　“居然这么巧！”齐一铭望着艾玛说道。

　　“咱们还是先检测吧”艾玛望着齐一铭的样子笑了笑。贝海和齐一铭两人听说自己要去中国立刻都热情了好几分，让艾玛有一小丢丢的不适应。

　　齐一铭听了点着头说道：“对！对！先检测，先检测！”。说完就跟着旁边的车行师傅说了开始检测。

　　检测这个事情干起来也乏耗时的，一项一项的下来花了大半个小时，最后检测的师傅还开着车子绕了一圈。

　　在这个时间的空档，贝海主要是齐一铭对着艾玛普及了一下在中国生活应该注意的一些事项，还有就是贝海把杜合和许辉的电话还有联系方式给了艾玛，也从艾玛那里要了电邮什么的。

　　车子性能很好，检测一完成艾玛和齐一铭就是一手交钱一手交货的完成了这次交易，然后艾玛还好心的陪着齐一铭一起去办理过户的事情。等着所有的手续都全了三人这才分道扬镳各奔自家而去。

　　回到了家里，贝海吃完了饭本着闲着也是闲着的精神，开始和杜合胡扯。

　　“我跟你说，今天我可是给你们两人下了老大把子力气了，一个漂亮美国姑娘给你们送到了嘴边去了，可都给我机灵点儿！”贝海看到的杜合的那张胖脸一出现在了屏幕上就开始胡扯说道。

　　反正都是好友想说什么说什么呗，贝海的心里也真没有想着把艾玛和杜合许辉凑，自己才见过人家一面，姑娘什么性格人品怎么样都还不知道呢，也不能是个女人就往朋友怀里推吧，这里纯属自娱自乐，而且邀功打趣的成份远大于实际意义。

　　作为一群要好的老爷们凑一起，谁还没有过把漂亮姑娘拿出来涮涮的经历？不管是不是自己的先拿出来呱唧一下再说。

　　“我跟你说，这姑娘长的真漂……”亮字还没有出口呢，贝海停住了嘴对着视屏中听的一脸茫然的杜合问道：“许辉这小子呢？”。

　　“你觉得这人点儿他能在哪里？不是在酒吧就是在去快捷酒店的路上”杜合懒洋洋的说道。

　　贝海一听不用想也明白这小子又出去勾搭那些非良家妇女去了，正准备继续说下去呢看到杜合这懒洋洋的样子不满的说道：“我正准备给你们介绍个漂亮洋妞呢！怎么这副表情？给点儿普天同庆的敢脚好不好？”。

　　“嘢！”杜合又气无力的对着镜头伸出了剪刀手比划了一下。

　　“就你这鸟样，活该自己一个人呆在家里！”贝海看着杜合的样子笑骂了一句：“这是又发生什么事？”。

　　“我们大学同学聚会……”听贝海这么一问杜合接下来了精神了，开始对着贝海吐糟了起来。

　　原来不开心是因为这事儿，总的来说呢就是大学聚会兼老情人相见，大家嘛谁还能没几个心仪己久的靓妹，这不杜合就遇到了这位，好死不死的这位还要结婚了。当然了其中就有牵扯到杜合这个‘非处级干部’是怎么来的经历。

　　“这我可救不了你了！你还是问许辉好了，这小子是失恋专家！”贝海摊开了手说道。自己这边还正在开始热恋呢，哪里能解决的了这个事情。

　　而且贝海严重怀疑现在人的脑子是不是有点儿问题，没事结婚还请前男友去。去就去吧，非他娘的整个人上去发言！你秀恩爱什么的别人管不到，不过你把这种幸福建立在别人的痛苦上就有点儿太过了吧！

　　让杜合上去发言，别看这小子长的五大三粗的一米八几的大个儿，心里还是挺细腻的。他干不了这活儿。

　　“那个谁谁什么时候结婚？”贝海问道。

　　“下周五”杜合说道。

　　“挺起胸膛去啊，想说什么说什么”贝海也只能这么说了，说完觉得不是个事儿又说道：“你要是不想发言，就推了。推不掉就让许辉替讲，不就是祝福这类的鸟假大空的话么，有多难？！”。

　　“推不掉的，让许辉替我讲这个主意好！”杜合一听，立刻眼睛一亮精神一振！

　　贝海说道：“那这下可以说我的事情了么？”。

　　这下杜合的精神来了：“你说你说！”。

　　“……算了！等我回现的时候给你们带点儿熏鱼！”贝海张了两下嘴发觉艾玛的事情自己讲完了啊，自己干心的事情都讲完了，只得说了下熏鱼。


第159章 一分钱一分货

　　给杜合出了个主意之后，贝海就下线睡觉去了。第二天一觉睡到了十点多钟，睁开眼和狄丽雅通过网络互动一下之后开始准备午饭，同时喂狗，自己吃完饭之后喂羊。然后就是绕着自家的小农场转上一圈儿，看看大棚里的蔬菜长的怎么样了，塘子里的鱼是不是个头又大了一点儿。

　　轻松的小日子过了没有几天，让贝海闹心的事情又出来了，这一次真是正事儿，贝海的新渔船方案两家都给出来了。

　　格恩顿船厂的方案虽说比以前有些变化做了改变，不过这思路上似乎就是陷入了僵化教条，设计出来的东西真是没什么新意。连贝海这个外行都看了出来，船型不变在船厂现有的几艘小船型上放大比例，速度不够就换大引擎，一台不够就两台，三台不够就三台，整个新船约有一半的空间就用来摆这三台引擎了。

　　倒是门德尔松船厂的新方案一如既往的合乎贝海的心意。

　　这一次前期的双体船方案被换成了三体船，这个三体船可不像是美军的那种濒海战斗舰这么犀利的，其实要是建好之后水线上的部分从侧面乍一着和普通船一个样子。从船头倒是能看出三体的三条船艏线汇聚到了一船艏的三个点，船的前脸有明显的一个山字形伸手到水线下。

　　从整个船身的形状来看，不像是三体船更像是圣保罗出的那款108英尺长的双体游艇的变体。贝海的新船从俯视看来的确也和这艘游艇一样方头方脑的。当然了船甲板上层的建筑没有游艇这么讲究，三分之二的面积都是大甲板。

　　秘密主在要水线之下，船两侧的附体上面看起来不显，但是水下部分两个很窄的附体上就像是各自挂了一个和船身几乎一样长的大钢桶子，这东西一是能增加浮力，二是能保持船身的稳定，作用点儿像类似于远洋渔船上的鸟型翼，第三还能在高速运动的时候减少水流的阻力。

　　船的总长现在定在了三十三米，因为主体和附体都一样长，这船艏也比一般的渔船缓一点儿，几乎就成了一个钝角形，这样船上层的建筑就自然更向前移了一点儿。

　　中间的一个主船体弥补了前期方案内部空间不足的缺点，让冷藏舱的空间进一步扩大，设计的五位船员们住宿空间也相对来讲也更加的舒适了。

　　主船体之外，两个附体不光是增加在船的浮力也让船俱备了更好的抗浪性，而且也让后甲板的面积明显宽大很多，别的鱼船看起来都是梭形，或者锐三角形，而新船看起来是方形，有且还是胖胖的方形。

　　这样的设计让新船比同样长度渔船的后甲板多出了差不多快三分之一的面积，这样甲板上的操作空间自然更加舒适了。不用像以前所有甲板上的东西都挤成一团。

　　只不过经济船速被设计到的二十节的速度上，比着原来贝海在要求少了两节。依托着船体还有新的双引擎动力新船设计的最大航速是二十五节，当然了在这个速度上跑不能持续太长的时间，最多也就是二十分钟时间，而且油耗还有对引擎的损耗都很严重。

　　这样的设计是处于经济性看考虑的，因为要把发动机再提高一个档次的话无疑是一件很增加成本的事情。

　　这两份方案贝海都找专业的人士看过了，在设计上还有一些数据上都没什么太大的问题，也就是说如果按着这两份设计方案来，最后出来的新船性能大致也就在两家船厂提供的数据范围内，至于有没有什么惊喜那就要看两家船厂的质量控制，还有工人的技术水准怎么样了。

　　让贝海头疼的现在不是在这两份方案中选择一份，摆在面前的两份方案哪里还要用选，直接一眼看到的就是门德尔松船厂的双体船方案中标了。

　　现在贝海望着有点儿揪心的是这份方案的造价！数字带着两个逗号，而且最前面的还不是个1字，而是2，紧跟着的是7，总造价2，723，000元，也就是二百七十万美元。比贝海原来的预算超出了一百万美元。

　　“减什么好呢？”贝海望着自己手上的图纸，躺在客厅的沙发上认真的开始琢磨了起来。现在这个价格离着自己的心理价位差距有点儿太大了。贝海不是没有怀疑过是船厂要高价什么的，也找专业的人员核算过大致的成本，门德尔松船厂的报价还比人家核算出来的少了十万到十五万的费用。

　　对着这些专业的公司贝海还是挺信任的，老美的公司信誉上的客观的说确不错知道拿人钱财替人消灾，给出的价格是很有参考性的。

　　看了十来分钟，贝海愣是没有发现哪里可以减一点儿的，引擎换小一点儿？就现在这个速度贝海还有点儿不满呢，要不是雷蒙打电话过来勾通几次，贝海还不会松口呢。下面还有哪里可省的，传动？电子设备？

　　这个问题贝海想的那个揪心啊！不这么想现在也没什么办法啊，自己现在口袋里也就是一百三十万左右造船经费，要是动手造这个船那就必需要贷款了。虽说在商业社会贷个款什么的也是正常现像，不过贝海在心里一直讨厌把自己弄成个负资产。

　　因为贝海这个人要是欠了别人十块钱心里都要想着明天快还了人家，就这个上床还要心里提醒自己一次，然后把十块钱放到早上能看见的地方。贝海就是这么一个并不喜欢欠帐的人，对于贷款天生的有点儿抗拒。

　　正当贝海这边正纠结着呢，听到了自己手机响，接通以后听了一声说了一句在家就放了下来。

　　放下电话没有两分钟，齐一铭和马特两人一前一后推门走了进来。

　　马特伸手在凑过来的二毛脑门上摸了一把：“听说新船的方案过来了，我们过来看看”。

　　马特这边还问，齐一铭则是径直的走到了贝海对面的沙发上坐了下来，然后伸手就拿起了茶几上的那份方案图看了一起来。

　　“就是这个？怎么看起来这么长！”齐一铭手上拿的是恩格顿船厂的方案。

　　贝海把手中的方案递给了齐一铭：“是这个方案！”。

　　齐一铭接过了看了一眼立刻说道：“挺时尚的啊，还是三体船看着这船舱露出甲板有一层半！”。

　　这方案设计的就挺讲究的，不像是渔船那样要个驾驶室就像在甲板上搭个房子样子的东西出来，这个方案整个船头和驾驶舱就是整体的一条线舒展着下来的，要是不看船舱里的制冰和冷藏舱，根本看不出这是一艘渔船，例是像一个有着光秃秃大甲板的游艇。

　　“我看看！”马特一听也把自己的脑袋凑了过来，刚看了一眼就赞叹说道：“这船看着就带劲儿，我光看图都有点儿迫不急待的意思了！”。

　　“那是你还没有看到后面的建造报价！”贝海轻轻的吸了一口凉气说道。

　　听贝海这么一说马特把手中的文件翻到了最后，看到的上面的数字第一次不相信又数了一下之后惊呼道：“二百七十万美元？这又不是游艇！”。

　　“一分价钱一分货啊！”贝海没有选用游艇用的什么新材料，贝海更加相信钢铁这个老的东西，所以船身的建造都是选的一流的船用钢，像是波纹号造价偏宜，不光是因为它小的多，而且船身的材料是玻璃钢这样的船是驶不进深海的，太危险了。

　　贝海的新船以后活动的范围就是蓝海，涉及到自己小命的时候花点儿钱似乎很合算。当然了就算是死也死也死不到贝海的，大不了钻空间里去。然后在空间吃饱喝足之后再出来向岸边游，如此往复总有游到岸的时候。

　　虽说自己命是获救了，可是船没了啊，等着保险公司赔不花功夫？不说船了像是马特和齐一铭这样的到时候要是真遇到船翻人落水的事情，自己救还是不救？

　　这些都是现在贝海琢磨的事情。

　　要说这贝海这脑瓜里想的也太多了，按着贝海的要求这船造出来那准配的上结实两个字，甚至是稍微强悼安全性有点儿过了一点儿。贝海后来找到的审图专家都对着贝海提了一点儿，不过贝海在这事点儿有点儿死不悔改的味道，别人也没有办法只得随着这位任性的出钱的款爷儿要求来。

　　“什么时候能开工？”齐一铭问道。

　　贝海说道：“第一批资金到帐就开工，整个过程预计要五个月的时间，加上出海测试拿到船最早要到明年七月份！这还是一切顺利的话，如果不顺利的话可能就要到渔季开始了！”。

　　作为一艘新船在建造的时候总会有点儿小问题，尤其像是这样船厂以前完全没有建造过的，当然了贝海的船小建造的难度也不是像建一批新军舰中的首舰这么难，不过谁知道新船会发生什么的样的问题，有的时候你算出来的东西，放到实际中就是有问题的。

　　门德尔松船厂这么说一是本着负责的态度，二是如果一口答应了六月交船，签了这合同很有可能把船厂的裤子赔掉。

　　“呼！”贝海出了一口气，轻轻的用手敲着沙发上的扶手说道：“两百七十万啊，两百七十万！”。


第160章 钱到用时方恨少

　　虽然贝海对这个价格纠结了一两天，不过最后下是决定按着这方案开工建造。因为贝海实在是感觉没什么地方可减的了。说是两百七十万，这个价格是造船的价格，现在还没有算上延绳卷扬机，后位小型起重机等等，因为这些都不是船厂制造，而且都是安装在船甲板上的，船厂只要预留安装位就可以了，所以说这类东西并不在船厂出价的范围内。

　　当然了所这些东西的价格也并没有算入造船的总价中，真的把这些杂七杂八的东西都配完全了。恭喜贝海，这艘渔船的总价格一准儿超过三百万美元。

　　舍不得减配那就只能咬着牙建造吧，先是和门德尔松船厂签定了造船合同，并且预先支付了一百万美金的造船款项，那边门德尔松船厂就开始订购钢板、传动轴还有引擎这类东西。贝海呢则是拿着这个合同准备跑银行贷款。

　　光工贷款的准备工作就花了贝海一周多的时间，而且还提前雇用了一位会计师来帮自己算到了四月份自己该交多少钱的税。

　　贝海可不想欠国税局的钱，欠银行的钱拖延一下就是降信誉什么的虽说挺要命的不过总归还有的商量。想欠国税局？想是可以的！欠那就算了吧，贝海相信自己的脑袋暂时还抗不住这顶大帽子。

　　当然了贝海今年所有的钱几乎都花了出去，也就是说贝海今年可以全额免税，因为美国这里鼓励消费而且一般是只收一层税。

　　虽说不用交税但是报税之后伸请退税这个过程还是需要会计师来办的，这东西太复杂而且报税这一块儿也繁琐，别说是贝海大部分的美国人收入一多起来都不知道自己该交多少税，只得求助于会计师。

　　想要贷款，贝海当然是首选的自己一直在用的富国银行，一来是自己所有的出入帐都在这个银行，他们更了解自己的支付能力。二来主要就是用顺手了嘛，贝海又不打算换一家银行去玩。

　　小城的银行办起来还有点儿麻烦，工作人员建议贝海带着资料还有申请表单到波士顿的分银去办理。

　　贝海听了之后那就去呗！带上的所有的资料还有自己的所有都够用来抵压给银行东西的证件，包括了房屋所有权人登记证明，当然了少不了船厂的合同。带着这些东西贝海一大早上就杀往波士顿。

　　来的有点儿早，银行还没有开门，贝海把车子停到了停车场然后就在银行拐角的路边摊买了一块墨西哥卷饼，贝海一边吃着一边等着银行开门。

　　还有十分钟！贝海看了一下手上的表，然后稍微的伸着脑袋在下剩一半的卷饼上咬了一口。怕汁水弄到了自己这身超贵的西装上，贝海这饼吃的是细嚼慢咽，提心吊胆的。

　　吃完了卷饼，时间也就差不多指到了九点钟的位置，贝海掏出了纸巾擦了擦嘴，然后拿起了手中的羊皮纸文件袋向着银行的方向走去。

　　到了门口的时候，正好银行的保安人员打开了大门。贝海也就跟在几个人的身后向银行里面走去。

　　路过了玻璃的时候贝海还整理了一下自己的发型，让自己看起来更精神一点儿。其实对于贷款贝海还是挺有信心的，因为贝海只贷一百万，而且还不是现在就要，而是四月放款就可以了，一直贷到十二月初贝海就可以连本带利的把钱还给银行了。

　　只用贷一百万那是因为虽说总价是两百七十万，不过还有五十万出头的钱是保证金，这个钱要等着一年后才用交给船厂。关于贷款贝海考虑的很详细了，甚至是还给自己延长了一个月的还款期，用来防止什么意外的事情发生，对于自己的还款计划贝海那是信心十足。

　　“先生，请问有什么可以帮到您的么？”看着贝海张望两下，银行负责大厅的女士面带微笑的出现在了贝海的面前，非常有礼貌的问道。

　　“我找信贷的欧文先生，亚当·欧文，我约好了今天早上谈的”贝海对着这位三十大几的女士客气的说道，女士胸前的牌子显示她的名字叫黛比。

　　“请跟我来！”黛比对着贝海做了一个请的手势，然后侧了一下身子引着贝海向里面走去。

　　贝海跟着大厅经理黛比走过了一个小走道，就看到一个个小隔段出现了自己的眼前。不像是到银行，反而有点儿像是到了一家普通的公司办公区一样，放眼望去这样的小隔段至少有二十几个。

　　黛比带着贝海转了一个弯，走到了第三个门口敲了一下门，然后对着贝海做了一个请的手势。

　　这些小隔间都一是模一样的而且几乎就是全玻璃的，别说站在门口的人，就是走道里过只老鼠里面的人只要仔细也能发现的了，可况是贝海这样的两个大活人。

　　看到贝海到了门口，亚当立刻从桌子后面站了起来，看着贝海进来之后，就请贝海坐下来，然后先问贝海喝点儿什么，这才问贝海的来意。

　　“我叫赫尔，赫尔·贝，我前天打电话过来和你约好的，今天谈贷款的事情”贝海一边说着一边把手的文件袋放到了桌上。

　　“您好，赫尔先生，很高兴能为您服务”亚当一听贝海自报家门就知道贝海是谁了。

　　接过了贝海送过来的文件袋，亚当打了开来，刚准备开始看的时候办公室的门被推开了，一个年青的大概是属于实习生之类的，端着咖啡走了进来。

　　“您先喝咖啡，我看看您提供的资料！”亚当对着贝海示意了一下。

　　“你看！”贝海接过了实习姑娘递过来的咖啡对着人家道了一声谢，喝了一小口就开始望着对面亚当的表情，想从他看文件的表情上得出一点儿什么信息来，不过可惜的是这位搞信贷的脸上像是肌肉僵了似的，一点儿表情都没有让贝海很是有点儿小失望。

　　大约是过了半个小时的时间，亚当看过了贝海带来的资料还有打了几个电话之后对着贝海说道：“先生，对不起！您的贷款额度我们没法提供，请您丰富一下您的资料再来！”。

　　亚当说完一脸微笑的把所有的文件都装回到了文件袋里，然后把纸袋放到了贝海的面前。

　　“什么？”贝海有点儿不相信自己的耳朵，连问了两声什么之后对着亚当张口又问道：“我只要贷款一百万美元而以，而且我上一年的收入转帐的什么都是在你们银行，来往的数量明细你们也清楚，再说了我的信用一直是挺好的。而且我不光拿我的船做抵压，而且还有我的房子，为什么就不能贷给我？”。

　　贝海有点儿奇怪了，不说是别人就说杰德这个货凭着自己的名头渔季开始一个月后还贷到了五十万美元，自己的年收入是他的几倍，贷个一百万还贷不出来，自己还是有抵压的啊。

　　亚当解释说道：“先生，是您的信用额度不够支撑您的贷款，而且您抵压的东西房产的价格并不能这么算，不可能抵到总价的百分之百，最多也就是百分之七十。还有你的船舶，是的它在建造费用是二百七十万美元这是没问题的，不过在是出售的话它是要折价的，我们并不太看的好它的再次出售价格”。

　　亚当的意思是你的船虽说是两百七十万美元，但是要是不能造完它就是废铁一堆，就算是造完了这样的船拿到了市场上有谁要，渔夫要？嫌它不实用！富豪要？它又不够上档次！两边都不靠的东西，在亚当这些银行的估计价师眼中，除了船主怕谁也不会真花二百七十万美元去买这么个东西，到市场上这样不上不下的东西能卖到四五十万己经是撑死天去了。

　　再说贝海自己和杰德比的问题，贝海是比杰德赚的多，可是人家杰德还有芬奇这些人的名声是十几年积累下来的，银行有很大的把握他有能力还上这个钱，也就是时间长一点儿短一点儿的问题。贝海这边毕竟才一年，银行怎么可能就这么把一百万美元贷给贝海，风险太大了啊。

　　“您能不能帮我再问问，我要贷的时间也不长，连一年都不到，也就是几个月的时间！”贝海想了一下对着亚当说道：“我从一成年就是你们银行的忠实用户，而且我能提供所有的能抵压的东西都在这里了，你帮我再看看！我对于还款是非常有信心的！”。

　　银行拒绝的让贝海有点儿不太明白，自己这么贵的东西摆了出来怎么就贷不到这一百万美元了呢。没有这笔钱的保证，船厂那边说不准过两个月就要停工了，这多耽误时间啊。没有办法贝海只好又和亚当磨了快十分钟！

　　可惜的是亚当一直嘴里只有一个抱歉，最多就是让贝海回去再丰富一下资料。

　　拿着文件袋贝海无精打采的走出了银行的大门，然后转头望了富国银行这几个字之后叹了一口气：“真是钱到用时方恨少啊！给人家当了十几分钟的孙子赔笑脸，愣是没扣出个希望来！”。


第161章 点醒

　　回到了车上，坐在驾驶室里贝海望着富国银行的标志看了快五分钟，愣是没有想明白自己怎么就贷不到这一百万美元！因为在贝海看来自己用三百万的东西居然给这个破银行居然抵不出三分之一的钱来！

　　正当贝海这边正发呆呢，手里里传来了一条信息，贝海打开来一看是狄丽雅发过来的，问自己贷款谈的怎么样了。

　　贝海虽说心里有很多关于富国的牢骚不过并没有和狄丽雅提，而是录了一句：我准备换一家银行试试，富国没什么眼光！

　　狄丽雅听了也没有多说什么，开始问贝海这边准备了什么东西，两人这样一来二去的说了之后，狄丽雅也没想起来自己还能建议贝海再添点儿什么，只得让贝海去多试试。

　　贝海发动了引擎之后，也没有开车回家，而是选了波士顿所有能选到的银行，开始一家一家的打电话，和人家预约谈贷款的事情。接下来整整三天半的时间贝海都在和银行的人谈贷款。

　　大银行小银行一共谈了七八家不过结果还是老样子，没有一家愿意给贝海提供这一百万美元造船款。

　　又一次灰头土脸的从人家银行门口走了出来，贝海回到了自己的车上，失望的叹了一口气，准备调转车头回家。

　　还没有出波士顿呢，黎未未的一个电话打来，贝海又只好回头去和人家见上一面，顺带着和人家吃上一顿饭。

　　“怎么就你一个人？”到的约定的餐馆，贝海发现来的就只有黎未未一个人不由的好奇问道。

　　黎未未望着贝海打趣的说道：“大叔，难道是你看上了哪个？禹欢还是周夏？不会是赵融吧！”说到了这里，黎未未凑到了贝海的旁边小声说道：“你很邪恶哦！赵融可是有男朋友了，不过我很支持你把她抢过来，加油！”。

　　说完似乎是为了配合自己的动作，黎未未伸出了小手虚晃着这么一抓。

　　“大叔这几天心情不好，没心情和你闹！”贝海笑着伸手准备在小丫头的脑袋上拍一下，大家也都是熟人了，贝海也就挺随意的：“点好了菜没有？”。

　　黎未未很轻易的躲了过去：“等着你来点呢，今天本大小姐请客，你敞开了吃！”。

　　“这么好？那先来只一米长的龙虾”贝海伸手翻着菜单笑着说道。

　　说完想起来前面自己的问题：“其他的人呢？有饭吃现在都不出现了，难道都进化成神仙了？”。

　　“她们都要考试，只有我所有的要用到笔写的都考完了，剩下的也不是这一两天抱佛脚可以抱的出来的”黎未未摆弄着自己面前的茶杯说道：“以前这段时间真是挺无聊的，不过现在好了，大叔你出现了！”。

　　“别高兴的太早，我这段时间忙着跑贷款的事情，除了中午也没有太多的时间陪着你一小姑娘疯疯癫癫的”贝海把服务员叫了过来，自己顺口点了两样东西之后就算是点完了菜。

　　“新船己经开始建了？”黎未未知道贝海要建自己船的消息。

　　“嗯！”。

　　“贷款是怎么回事？”。

　　听贝海解释顺带着发了一通牢骚之后黎未未说道：“这有什么奇怪的，他们是银行，一个个都贼前贼精的不见兔子不撒鹰的主儿，不借给你挺正常的啊！”。

　　贝海听了望了一眼眨着个大眼，长睫毛忽闪忽闪的黎未未说道：“我说小丫头你站哪边的！我听着你怎么向着银行说话，咱们还能不能保持身心愉悦的聊天啦？”。

　　“我跟你说，我小的时候记得我爸找银行贷款的时候就是这样的，求爷爷告奶奶的最后才弄下来。可是现在呢，银行反到是求着他贷款了。这些人就想着有钱人多贷一点儿，至于那些看起来没什么钱的，审核起来要求太严了，恨不得让自己看到这些人百分之一百还款的把握才把手中的钱放出去”黎未未说道。

　　“谁说不是呢！”听了这话，贝海很有感触的跟上了一句。

　　黎未未继续说道：“所以说借钱还要靠朋友！”。

　　一听这话，贝海笑着对着黎未未伸出了手：“那就给点儿吧！”。

　　“给！”黎未未伸手从口袋里摸出了一枚硬币大方的放到贝海的手上：“拿去吧，不用还了！”。

　　“就这么一点儿？你都不好意思说是九牛一毛吧”贝海把硬币放到了自己的口袋里拍了一下。

　　“大叔！你理智一点儿好不好，你缺的又不是十来万人民币，这钱我还能给你省省两三个月到半年也能凑的出来，整整一百万美元呐！我哪里给您弄去，就算我问我爸要，那也要不来的好吧！”黎未未说道。

　　“有这份心就行了！”贝海也真没指望黎未未能帮上什么忙，就是大家闹闹罢了，也就是黎未未这大大咧咧的性子贝海愿这么闹，要是换上禹欢赵融和周夏三个贝海提都不会提。

　　黎未未这时装成一副大人的模样，假模假式的拍着贝海的肩膀说道：“大叔同志，要发扬老一辈的无产阶级精神，不要到了资本主义世界就忘了自力更生这样的致胜法宝，不能等、靠、要！要发挥主观能动性！不说现在有困难，就是没有困难制造困难也要上”。

　　贝海望着横了一下黎未未拍着自己的肩头的手一眼笑着说道：“你这一套大套的话都跟谁学来的！自力更生！要是能自力更生我还……”。

　　刚说到的这里贝海想起来了，自己怎么不能自力更生？！不光是能而且简直还是大大的能啊，不就是一百万吗？前面的破纪录的大眼金枪鱼为什么让很多人失望，不就是因为不是单独钓上来的少了钓鱼协会的奖金吗？自己怎么把这一茬给忘了呢！钓鱼协会那里就相当于给自己存着一笔钱呢。

　　想到了这里，贝海的脸上立刻就精彩了，很快脸色就兴奋的变红了然后接着就开始眉飞色舞了起来。这几天受的憋屈一下子就像是从心里喷发了出来。要不是因为在餐厅里，贝海差点儿就要仰天大笑了。

　　“喂！你怎么了？”黎未未看着贝海愣着神一分多钟没有说话，不由的有点儿担心伸出手来在贝海的眼前晃了一下。

　　“大叔！大叔！疯了没有？”黎未未问道。

　　“说的不错，说的不错！”贝海压抑着心中的欣喜，随手就抓过了黎未未的手放在了手心，然后轻轻的拍着：“你真是一语惊醒梦中人啊！说的太对了，我怎么就忘记了自力更生了呢，为什么这些天白白的伸着脸被人家打的啪啪响！”。

　　黎未未一开始有点儿犯傻了两三秒，然后立刻想把手抽出来，不过贝海抓的挺紧的一时半会的没抽出来，似乎是觉得以自己的力气没信心抽出来，只得对着贝海说道：“哎呀，哎呀！你弄疼我了！”。

　　“不好意思，不好意思！我这一激动有点儿忘了”贝海一低头这才看到自己抓着人家黎未未的手呢，就立刻像是被雷劈了一样快速的松开，也不能说是松了，简直就是扔开！

　　黎未未果然是神经大条的典范，自己揉了两下被贝海握的有些生疼的手，然后盯着贝海就这么瞅来瞅去的看着。

　　贝海被小丫头这么眯着眼睛盯的有点儿发毛，不由的问道：“干什么这样看我？看的我心里毛毛的？”。

　　贝海的话还没有说完，黎未未扯起的桌上自己面前的叉子对着贝海挥动了两下，然后横在身前，手中握的不像是个叉子倒像是个宝剑。

　　“我说大叔！你不会是喜欢上了我吧，你这么大年纪了没女朋友是不是心理变态啦！？”说完还一脸戒备的望着贝海。

　　咳咳！听了这话好悬的一口气没上来把贝海给呛死！，咳了五六声贝海这才觉得胸口好受一点儿。

　　“我说你能不能别这么往脸上贴金？喜欢你？你先自己长开了再说！别闹了，再说了我也有女朋友了”贝海说完，为了证明自己真的有女朋友了还把手机中的狄丽雅和自己的合影拿了出来显摆了一下。

　　“谁说我是小丫头片子”黎未未看了照片心里又有点儿不服气起来，自己没长开是有点儿不假胸口很是平坦，但是照片里的这位也没有波涛汹涌啊。

　　“你居然有女朋友？”黎未未看着贝海满脸的不解。很显然黎未未不认识照片上的姑娘是狄丽雅，只知道眼前的这位大叔找了个漂亮的女朋友。

　　“哦！我想起来了，不会你是去哪里找来的骗人的吧”黎未未自认为很聪明贝海的长相也就是一般，而且虽说嘴巴挺利能掰的，不过那是和你混熟了之后，遇到个漂亮姑娘立刻凑上前去开聊以黎未未的了解，贝海干不出这样的事情，平时有点儿闷长的也一般，这样的人怎么忽然就能这么一个漂亮的女朋友？

　　“这有点儿不科学啊！”黎未未对着贝海上下打量了半两三分钟才说了一句。

　　“什么不科学？”贝海听了不由的一问，等看黎未未解释了一下，贝海也不生气今天心情大好，这点儿事情还闹不到贝海。对着黎未未把自己和狄丽雅的认识到在一起的故事大致的说了一下。

　　“现在还有以身相许的事情？真是太奇妙了，而且还是一美国妞儿”黎未未叹了口气，然后看着贝海说道：“你开始就是想去救卡森？为什么？”。

　　“因为他是我的家人！”贝海想都没想说道。

　　黎未未听了看着贝海说道：“你还真是挺有担当的”。


第162章 解气！

　　钱的事情有了看落，贝海悬了几天的心也就下来了，本来早就准备的国内行立刻又提上了日程，反正海里的鱼又不会跑，贝海不相信自己几个月下来就找不到一条奖金高的破纪录的鱼。

　　当然了贝海现在就可以出海，只要出的起价钱租船那还用说？不过这一次贝海决定还是等着过了圣诞节之后，因为要租的船不是近海跑跑的小船，而是一艘可以在深海中折腾的渔船。

　　现在码头上是有船，不过那些船中大多数不是有毛病的就是好几个月没有下过水的，这样的船谁知道在海上会出什么问题。好的船贝海想用别人当然也想用，何况现在还在别人的手中用着呢。虽说是金枪鱼季结束了，不过还有很多的渔夫手中的捕捞证还有效比如说是鱿鱼、螃蟹等等。一般来的大部分的渔季都会在圣诞节前结束，过了圣诞船也好价格也好，挑起来也都轻松多了。

　　所以说贝海不准备现在就去凑这个热闹，准备先回一趟国内把什么鸡鸭这类的都一股脑的弄马来，然后安生的过到圣诞节之后再出海。

　　回国对于贝海来说挺利索的，简直就像是一场任性的说走就走的旅行。把家中的事情托付给了齐一铭和马特两人之后，贝海和狄丽雅打了一声招呼就准备动身了。

　　先从波士顿坐到了洛杉矶和卡森见了一面，给这小子带去了很大一包的熏鱼，看的这小子两眼都发直，贝海这才心满意足的坐上了飞向中国的航班。

　　行程很顺利，杜合还有许辉两人接机接的也很顺利。

　　“果然了生意做大了啊！”贝海跟在两人的身后到了机场的停车场看到眼前的新车子不由的转身在许辉的肩膀上拍了一下说道。

　　杜合的车子贝海上次开过，奥迪嘛，现前的这一辆是凯迪拉克SRX，而且还是崭新的，自然不可能是杜合的只可能是许辉的。

　　“算是上了正轨了”杜合好不容易的谦虚了一把。

　　“前两天还有人在我了耳边提着什么精神呢，一回来就看到你们这两个奢侈的货！”贝海说了一句就直接拉开了车门钻进了驾驶位上。

　　“看什么啊，机灵点儿把我的东西都搬上车”贝海一坐稳了就对着两人招了招手然后示意两人把自己的行礼都搬上来。

　　许辉挺快的，杜合有点儿慢手的中箱子真的是挺沉的，搬进了后车厢上了车子就对着贝海抱怨了起来：“你回国就回国怎么带这么重的箱子，整的跟个女人似的一去哪里大包小包的！”。

　　“你提的那是给你两准备的礼物，你要是不要的话都归许辉了，拿个东西这么多的牢骚”贝海一边吐糟杜合一边启动了车子。

　　“什么东西啊，这么沉？”许辉等着车子出了停车场张口转过了脑袋望着贝海问了一句。

　　“不会是什么铁的玩意吧，我提着至少有四十多斤”杜合也说道。

　　贝海也不卖关子了直接说道：“熏鱼！”。

　　“熏鱼？！”许辉和杜合听了不由的愣了一下。

　　许辉跟着长叹了一口气说道：“你们美国也确实没落了，给人家送礼物都降了不止一个档次，刚开放的时候你们这些美籍华人回国探亲带的都是电视机大家电，后来是IPAD这类的小电子产品，现在到好，直接上熏鱼了！”。

　　“你不会以为我们中国人民就这么老土吧，没见过熏鱼！？”杜合也在后座上伸着脑袋，凑到的贝海和杜合两人的中间。

　　“中国人民还真没见过这样的熏鱼！”贝海也跟着凑趣说道：“鲑鱼、鳕鱼什么的都给你们带了一点儿试试口味，主要的是蓝鳍金枪鱼肉制的熏鱼，而且一条都是几百斤的大蓝鳍，别说是你们两个，就连格洛斯特的渔夫怕也没有几家舍得这么做的！”。

　　“蓝鳍金枪鱼，那是要好好的尝尝！”杜合一听立刻乐了起来。

　　贝海说道：“许辉，你帮我设定个导航！我忘了怎么去你们那里了”。

　　许辉一听伸手动了起来：“现在咱们先不回家，先去吃饭”。

　　“还整什么接风宴，我跟你们说别搞那些虚的东西，要上饭店谁现在缺那排场？还不如就像是上次那样地上几瓶啤酒，两张小凳子子一拼，两盆子菜往上一摆，一边吹着牛一边这么敞开了吃着痛快”贝海扫了一眼导航就知道目的地正是明珠最为繁华的几片商业街之一。

　　去这片儿吃饭那馆子十有八九上档次了。不过贝海并不喜欢这样，对于贝海来说杜合和许辉两人是挚友，非要上这样的地方显得有点儿生份了，而且贝海真对这种上档次的餐馆没什么兴趣，甚至觉得坐在这种地方还没有在路边的大排档光着膀子竖啤酒瓶子，边喝边聊天过瘾呢。

　　“我们两个请你去这地方给你接风？你还真敢想啊你，我们这里连房子都还没什么着落呢”杜合伸手就在贝海的后脑勺上虚拍了一下：“看把你美的！”。

　　“做梦吧，有盘子花生米就能给你接风了，这次带你地吃免费的。而且是人家答谢你，我们两人是跟着坐陪的！”许辉对着贝海说道。

　　“谁啊？！”贝海有点儿摸不着头脑，不过想了一下就明白了只能有一个可能：“是那个叫唐浩的富二代？”。

　　“嗯！”杜合和许辉异口同声的说道。

　　贝海立刻摇头说道：“你们给拒了吧，就说我坐了十几个小时的飞机累了，我真是没兴趣多认识什么人，你知道的我现在已经混入了渔业圈儿，你们的关系我用不到啊！”。

　　“让你见上一面，而且人家是感谢你，我们两这边的生意还指望着人家时不时的帮衬一下呢，现在你说你去不去吧！”许辉说道。

　　贝海听了叹了口气说道：“靠！那只好去了！”说完一脚油门下去，车子立刻就飚了起来。车速的指镇转眼间就指向了一百二十的数字上，而且看样子还向着右方偏了一点儿。

　　“慢点儿慢点儿！”许辉说道。

　　“你先把车速降下来，这大晚上的，开个九十就行了，别上一百二了！你降下来我跟你说个趣事儿”许辉。

　　“有趣？”贝海问道，现在车子己经上了高速，而且车子还挺少的，贝海这边主要想试试这车子跑快了表现怎么样。

　　“有趣，有趣！而且还关于杜合的”许辉说道。

　　“那你说！”。

　　“你把车速倒是降下来啊！”许辉这里早就伸着手拉上了头顶的把手，两人都没坐过几次贝海的车子，哪里知道他的技术怎么样，这一百二的速度让两人极其不放心，虽说自己也常开，不过心里感觉不一样啊。

　　“说吧！”贝海把车速控制到了九十，换到的旁边的行车道上。

　　“杜合以前的那个小妞不是结婚了么？我去代替他发的言”许辉说道。

　　贝海一听立刻说道：“这有什么有趣的，我要再加油门了！”。说完作势就又要去踩。

　　“冷静，冷静！有趣的地方就快到了”许辉连声说道。

　　杜合笑着说了一句：“他的发言还不知道把人家闹成了什么个样子！反正我在是遇到这事儿，今年不离那明年准差不多了！”。

　　贝海一听来了兴趣：“快说快说！”。

　　“本来是准备的发言稿的，也给人家看过了。那天晚上杜合没心思去，我就直接代替他去了。你不知道这两二逼还真是般配！男的说他要感谢杜合把这么好的妻子让给自己，那女的说什么希望得到杜合的祝福。他娘的你们今天大日子，嘚瑟两下我也不说什么了忍了，最后愣在我面前絮叨了五分钟，这他娘的不是作死么！”许辉一边说着一边乐着。

　　杜合这时接了上来：“然后轮到这小子发言的时候，他就也感谢了一下！感谢的什么让他自己说”。

　　“我还能感谢什么？替杜合感谢新娘在他人生上的帮助用自己丰富的人生阅历把他从一个懵懂的男孩变成了男人，而且我还顺手一指所谓的前男友前女友那一桌剩下的几个哥们，说相信他们都有同感！……”。

　　贝海一听立刻哈哈乐了起来。

　　“你小心儿开车！”杜合笑着说道。

　　许辉这时脸上作出了一副目瞪口呆在表情继续说道：“我这番话说完之后，就看到整场四十几桌，全都是样的表情，估计下面坐着的人也不知道是该鼓掌好呢，还是就这么愣着好。我跟你说连不远处传菜的小服务员妹子盯着我看的眼神都像是见了鬼似的”。

　　贝海愣了乐呵了好几分钟，这才问道：“后来呢”。

　　“后来这小子就被人家亲戚什么的拉出了会场扔了出来！”。

　　“要不是老子有先见之明，当天借的是唐浩三百多万的卡宴，那帮孙子心里有顾及，估计会被人打成猪头”许辉说完指着脸上一块地方说道：“还好哥们我也算是久经沙场，一出门就护住了脑袋，只是受了点儿小伤，脸上也就是这一块红了一点儿”。

　　“这一家子办婚宴还真是做死！”贝海本来的意思说是让许辉替杜合去，哪里会想到这事儿还真有替的。婚宴还让前男友前女友发言就挺奇葩的了，还能有人替发言就更奇葩了。贝海这主意出的就不是个主意，是给杜合宽宽心的。

　　杜合的性子是干不出来这事儿的，人家再嘚瑟看在是人家婚礼的面上，他也说不出自己跟新娘浪过床单的话来，更不会指着一桌的前男友说大家都有深切的体会。也就是许辉这么二百五能干的出来这事。

　　不过做为杜合的朋友，贝海不得不对着许辉竖起了大拇指：“解气！”

　　至于人家后来怎么样贝海又和他们不认识关自己什么事，自己敢作就是承受这后果嘛。


第163章 怪异

　　开心的聊着这个事情，别说是一路的疲惫了，整个把贝海聊的精神抖擞的。当然了以贝海的性子也做不到这样的撕破脸的地步，不过并不妨碍贝海心里爽跟着乐呵啊。

　　有了这个话题，路上的小堵也就不是问题了，一路欢声笑语的到了吃饭的地点。

　　“是挺高级的，还有泊车的小弟！”到了门口的贝海转了一下脑袋看着凯迪离着自己远去说道。

　　“别跟我说你一个端了几年盘子的没见过这架式，那我可就有点儿更看不起你们美国人了”许辉伸手推了一把贝海，示意转门已经该进了。

　　贝海抬脚走了进去：“以前都是我给别人开好吧！”。

　　贝海三人这边刚走到了大厅里，就看到一个年青人大约三十岁不到向着自己这边走了过来。

　　“路上有点儿堵吧”来的人当然就是唐浩了。

　　杜合介绍说道：“这就是我们常说的唐浩，在生意上帮了我们不少的忙！这位就是我朋友，贝海！”。

　　“久仰，久仰！”唐浩脸上带着笑容对着贝海伸出了手。

　　贝海这边也立刻抬起了手：“幸会！幸会！”。

　　原本贝海以为这个唐浩是个富二代，从长相上来说怎么也要是滚溜圆的那种胖乎乎的，或者就是那种脸上带着点儿傲气的，拽的跟个八万似的人物，谁知道一见之下不光这人长的不错，而且更主要的是气质很好，有个温文尔雅来形容都不为过，看起来不像学者多过一个商人。

　　而且人家这态度直接跑到楼下的大堂来迎接自己，这个姿态放的可真够低的。贝海也挺纳闷的，要说这人要狗吧大部分的狗都在他手里了，要说别的吧，贝海一时也没有想起来有什么东西让他惦记的。

　　总而言之唐浩这么热情让贝海有点儿吃不消！

　　四人客气了一下就一起进了电梯，电梯直接通到了包间里。

　　本来贝海以为按着国内的习惯分什么上下席之类的还要推让一会儿，可是刚一进门唐浩就直接拉了个椅子坐了下来。

　　“大家都随便坐，咱们也就不讲究什么了，我现在点了两个盆菜，一盆子全腰还有一盆子肥肠臭豆腐，说是盆子也就是这么大点儿，你们看看还点些什么”唐浩对着贝海三人比划了一下盆子大小同时说道。

　　听了这话，贝海不由的转头看了一下，这包间的装修那绝对是一等一的，老实说就这地段这装修一顿饭没个四五千的跟本不可能下的来。谁知道唐浩却点了两盆菜，而且看他的比划还真是盆子。

　　这样的酒店还有这样份量的菜？贝海有点儿不解。

　　看着许辉对着自己示意了一下说道：“你们点吧，我胃口好什么都吃！”。

　　许辉也不客气直接随口弄了两素两晕点四个就让旁边的服务员去下单去了。

　　“孙老爷子的事情我这里先给你陪个不是！”唐浩看着服务员出去了，直接对着贝海拱了拱手说道。

　　“没有的事儿，就算不是你别人也会这么干的！狗不值钱的时候老爷子还守的住，一值钱了他根本不可能守的住”贝海说道。

　　孙老爷子的事情贝活知道了之后是感慨了几天，不过跟生气没多大的关系。按理来说人家唐浩这是做了好事了，狗放到孙老爷子那里要是不养到自己撒手人寰就是被四处送人，现在换了一笔不小的钱还有什么不满意的？

　　至于说是推广之后价格上就算是价格上了百万千万的，那也跟孙老爷子没关系，因为孙老爷子就没这本事操作这事。你没这个本事运作那你凭什么分这里面的红利？

　　其实唐浩这手段虽说是用了一点儿，不过就孙老爷子家里几个儿女那德性，别说百万就是十万所有的狗，唐浩弄下来也都是三只手指捏豆子的事情——十拿九稳！

　　“我不可能把那条狗放回给孙老爷子这个请你理解一下！”唐浩说道：“别人手中有和只有我手中有那是不一样的，而且还是放在一个不确定的人手里。不说别的就是他们手里的两条，还有你手里的三条我都想弄过来，可惜这不是钱的事情”。

　　“我们那边的两条你就别打主意了，我爸妈现在是当亲儿子闺女养着呢！”杜合说完瞅了贝海一眼：“以前听你说这狗笨，哪里笨了？我看是你笨我们家两狗精的跟猴似的，贼会看眼色”。

　　没有等着贝海反驳，唐浩替贝海平反了起来：“如果说是那种老山狗还真是像贝海说的那样，脑子有点儿问题记不住太多的人，不过孙老先生养的这些属于基因突变！我请来的那位国外的育种专家己经仔细的检查过了，还有这些日子生下的两窝小狗也都是挺聪明的……”。

　　说起了狗，唐浩就有点儿滔滔不绝的架式。贝海这边也是好奇也就跟着仔细了听了听，谁知道一听之下才觉得人家这狗养的真是上套路，要说自己家的三个真比唐浩这边养的狗苦逼多了。

　　四人凑在一起聊狗呢，服务员推门进来开始把菜都摆到了桌上。

　　哟呵！贝海看到桌上的菜就有点儿愣住了，汤汤盆盆的都挺有份量的。

　　看到贝海脸上表情，唐浩说道：“这是我一朋友开的，所以才能这么弄。反正咱们没必要搞的这么正式就是边吃边聊！”。

　　“这样就挺好了，比精致的小碟子上来看起来舒服多了！”贝海开心的点着头一边说着一边拿起的筷子。

　　四人聊着聊着就转到了贝海这边。

　　“你那边怎么样？”许辉口中撕巴着一个鸭翅膀对着贝海问道。

　　“我这边都还是挺顺利的，要说有什么闹心的就是一日本老头跑过来和我说下个渔季要买断我优等品的鱼获！”贝海放下了手中的骨头伸手擦了一下嘴这才说道。

　　“价格怎么样，按你算的是比原来高还是低？”唐浩也放下了手中的筷子问道。

　　“比运到东京市场要高一点儿，而且路途也近就在纽约！俱说这家寿司公司挺牛逼的，好几十年的老招牌了，老头子叫什么酒井还是什么的！”贝海有点儿想不起来新井利则这个老头的名字来了，以前记住的就是一日本的女明星，叫酒井法子什么的。

　　唐浩这边想了一下对着贝海问道：“挺有名气的，而且还几十年了？是新井吧？”。

　　“嗯～！”贝海点了点头：“是新井，老头叫新井利则！你认识？”。

　　“我不认识，只是我去日本渡假的时候去过新井的店里吃过几次寿司，的确是非常高端的寿司品牌！我一直想吃蓝鳍金枪鱼寿司中的什么你们知不知道？”唐浩问道。

　　“不管你想吃什么，下个鱼季！”贝海想了下说道：“也别下个渔季了，你有空到我那边去玩，只要是蓝鳍金枪鱼身上有的你都可以吃的到！”。

　　唐浩笑着说道：“那我先谢了！”说完对着贝海抬手示意了一下说道：“吃寿司最顶级的，用来招待贵客的就是蓝鳍金枪鱼腮上的两块肉，一般来说除非来的非常重要的客人寿司店主是不会拿出来的！”。

　　“那下次你去他那里吃吧”杜合笑着说道。

　　“你现在是担心新井的什么？”唐浩说道：“其实小鬼子做生意还是挺地道的，说句不好听的话，比国内的很多所谓的企业家靠谱多了！”。

　　“就是不太想把手中的东西卖给一个人，估计是不习惯！”贝海说道：“不过呢还没决定，有这个意向性！”。

　　“如果你们要是合作了，下次我去纽约新井的店说不定跟在你的身后就能享受到鱼腮边的那块肉的待遇了”唐浩说道。

　　“那行！”贝海也顺势点头先答应了下来。

　　一顿饭这么轻松的吃完，贝海重新回到了车上等着车子驶出了饭店之后就有点儿沉默了起来，开始琢磨着唐浩的事情。

　　想了十来分钟也没有想出有什么不对的地方，只好对着杜合和许辉两人问道：“你们觉得这唐浩是不是有点儿怪，我怎么觉得这心里有点儿不舒服？”。

　　“哪里有什么怪啊？”

　　“你有什么不舒服的，他又不是同志，人家好的是女人这一口！”这次轮到了杜合开车，这小子回头就对着贝海回了一句。

　　贝海皱着眉头说道：“我还是觉得挺怪的，按理说自己卖过一杆马槊，然后这狗的事情可以说就跟我没关系了，他这和想结交我不会有点儿怪？”。

　　“你说这个啊！”许辉一听说道：“我们跟他一开始认识的时候也不习惯，其实他这个人说白了挺想溶入我们这个圈子的！”。

　　“这还不怪呐？”贝海直接问道：“他一个人现在钱比我们加起来都还要多的多，不去加入豪车豪胸妞各种豪的圈子，伸着脑袋加入咱们的小圈子这不是怪，是脑袋被门板挤了吧！”。

　　“他那是有感而发！上次不是被人家弄进去了吗，给果除了姓傅的那老头，没一个人愿帮的，不说他那帮子朋友了连电话都不接了。出来之后虽说又联系上了，不过他虽然面上热情如故不过这心里怎么样的就可想而知了，然后听说我们两开公司，你们怎么帮我们的，绝得我们这几个靠谱，是真朋友！就想着结交结交你们这些人了”许辉说道。

　　贝海轻叹了口气：“超级有钱人的想法真奇怪！别人有俩歪瓜裂枣的朋友也羡慕！”。

　　“对了，你说的小妞什么时候来？”许辉想起来了，贝海前面介绍了一个美国小姑娘。

　　“我哪里知道，你们不是有邮箱么发个信过去问好了！”贝海说道。至于艾玛这个姑娘什么时候来明珠，贝海这段时间哪有兴趣关心这个东西。

　　伸头看了许辉一眼说道：“你这种禽兽级别的就别惦记了，我这是介绍给杜合的，你还是找你的那些非良家去吧”。

　　“这姑娘挺有才华的！”杜合接口说道。

　　“嗯！”贝海和许辉立刻把自己的目光转到了杜合的身上。异口同声的嗯了一声之后又一起问道：“你居然和人家联系了！老实交待发展到哪一步了！”。

　　杜合看了两位好友不屑的说道：“你们脑子里怎么就这些东西，我们就是聊聊，我跟你说这姑娘真的不错，挺有见识的我还想着和许辉商量一下，看看是不是把她挖过来到咱们公司来！”。

　　“当杜老板娘行，别的免谈”许辉挥了下手。

　　“我说真的！抽时间你也和她聊聊”杜合说的一本正经的，这下贝海两人知道这小子没开玩笑了。

　　许辉想了一下说道：“那有时间再说吧，现在先把我放到前面就行了，我去找我的非良家你们两人就孤苦伶仃的结伴回吧！”。

　　靠到了路边放小子下了车，贝海把脑袋伸出窗外说道：“要不带上两瓶抗生素？你总有用的着的时候！”。

　　“一边玩去！”许辉对着两人摆了摆手自己很快消失在了人群中。


第164章 踏实

　　贝海在明珠也没有久呆，第二天的中午吃完饭就开着杜合的奥迪回老家。等着到家的时候天色己经都黑了下来，冬天太阳下山的早，虽说现在也才七点多钟，不过外面已经是乌黑一片了。还好家里人都是来的挺全活的，也没有少了谁全部满员。

　　“怎么全都是这种鱼干儿，你带一点儿回来让大家尝尝就行了，背这么多的东西不累啊！”贝海的母新鲁新萍看着客厅的沙发上堆了这么大一堆子熏鱼说道。

　　姐姐贝依听了母亲这话立刻嘴一撇说道：“这还真是亲儿子啊，妈你就知道疼儿子，我这女儿就是从别人家捡来的不成？”。

　　说到了这里转头对着贝海说道：“前两天妈说让我去一起买批水果还有一些生活用品，她老人家直接选了两袋子四十几斤的苹果让我从店里抗到停车的地方！我一说雇个人送到门口，她还说这么点的苹果怎么就抗不到车上？你看看，现在你背熏鱼回来就嫌重了！咱妈是最偏心的人！”。

　　鲁新萍自己不好意思的乐了一下然后给自己找了个理由：“你弟弟是从美国背回来，你这才背了多长的路，还好意思和你弟弟比！”。

　　贝依心刻抬起了手：“好了，我不说了，咱们能不能先吃饭！看看现在都快七点半了”。

　　鲁新萍说道：“不说都忘了，大家都快点儿吃饭去！”说完就要带头往厅里走。

　　刚走了两步开到了米儿和豆儿两个小东西正在扯着包装不由的板起了脸：“等着吃完了饭再试衣服，放在那里又没人抢也不会跑！两个蔫会搞破坏的小东西！”。

　　就在贝海母子三人聊天的功夫，两个小丫头片子已经快把包装盒子给扣坏了。盒子里装的是卡森给两人小丫头买的连衣裙。

　　“吃完了就试？”贝海也分不清是豆儿还是米儿的说道。

　　“嗯嗯，吃完了就试！”鲁新萍说了一句之后就走上前去一把拉住了一个抱了起来向着屋外走地，剩下的那一个自然就到了贝海的怀里。

　　一家人坐在了一起，贝远明和儿子女婿一起喝起了小酒，贝依和鲁新萍则是一边忙着自己吃东西一边还要伺候两个小丫头吃饭。就算是在吃饭的时候两个小东西也不老实，坐在板凳上两条腿摇的和秋千一样。

　　贝依忙了一会儿就有点儿失去耐心了，板着脸说道：“老实点儿吃饭，要不马上我要打你了！”。

　　一听说要打，被斥责的小丫头嘴就开始咧开了，然后目光也不看自己的母亲而是看着外婆鲁新萍，然后小身板扭着就要从板凳上下去：“我要到奶奶那边去，我不想和妈妈坐一起，妈妈是坏蛋！”。

　　鲁新萍一听外孙女儿有意见了，立刻对着女儿训了一句：“吃饭吃的好好的你哪里这么多的事！摆腿就摆腿好了，每次回来非要把孩子弄哭一次才算！……”。

　　“妈，你看你把两孩子给惯的！”贝依立刻说道。

　　鲁新萍眼睛一瞪：“嫌我这里惯着孩子那带回家！”。

　　听母亲这么一说，贝依立刻就不说话了，家里两人都上班那里好把两孩子带回家，带回去是方便但是谁来照顾啊，顾个保姆？看新闻上说的保姆打孩子贝依就算是舍得花钱也放不下这个心，交给自己的婆婆来带吧，贝依也不太愿意。虽说婆媳间相处的还不错，不过这个不错也就是不发生大吵大闹，说什么亲如母女那真是太过了。总之两孩子还是放在自己亲妈这边放心一点儿。

　　再说了这两个小魔头回了家，都能拆房子了，两人那哪里能受的了，不用一天估计两人还是要送到这边来的。

　　看着女儿不说话，鲁新萍就说道：“你坐那边去，让豆儿挨着你爸坐！”。

　　还没有等着贝依让道儿，小豆儿自己就凑到了贝明远的旁边，小嘴儿甜丝丝的叫了一声爷爷。

　　听到外孙女叫自己，贝明远直接把小丫头抱到了腿上坐了下。贝依身边没了小捣蛋吃饭也顺利了起来。这下子小插曲过后酒桌上的谈话又开始继续了起来。

　　“弟，怎么想起来当个渔民的，听起来有点儿不好听！别人问我的时候我都跟别人说我弟在美国当老板的，倒腾海鲜之类的”贝依夹了一筷子菜放到了嘴里嚼了两下说道。

　　贝海笑了笑：“当渔民怎么啦，我赚我的钱过我的小日子，干别人什么事情，好听不好听的那还不就是一个说法！”。

　　贝明远听了这时抬起了手上的杯子和儿子女婿碰了一下之后一饮而尽，放下了杯子之后这才说道：“你别理你妈还有你姐，这两人的嘴上就没有一个把门的，听说你那边置办了房子还有车子立刻就开始像个小广播似的，不信你现在去街坊四邻那里去问问，谁不知道你在美国那边有房有车，而且光住的房子就是三百多平米”。

　　鲁新萍听了有点儿不满意自家老头子说的话了接口说道：“那你说我的哪一条是错的？”说到了这里对着贝海问道：“房子是三百多平没错吧？车子也买了是吧？”。

　　贝海一点儿也不想掺和到父母两人磨嘴皮的事情里去，只得点着头说道：“对的，说的没错！”。

　　对于母亲和姐姐的心里贝海也能明白，一方面自己买房又买车算是安上家了这让两人的心里都挺高兴的，这自然是值得说的事情。而且如果这个事情不说总不能说自己儿子和弟弟给自己一下子寄了五万美金，换成现金就是三十几万吧，这钱贝依连老公郑希辅都没有说，又怎么可能告诉外人。

　　钱贝海也没敢多汇，怕是汇多了把两人吓着，就是这样鲁新萍还问了好几次。

　　但是不说这两人心里都是憋的慌，不说这街坊四邻的也算是相处了十来年了，谁家有点儿小事情跟本就瞒不住，好事能一般都是先从自家炫耀开始的，坏事的就是别人私下里歪传了。

　　以前贝海帮人端盘子根本赚不到什么钱，自然不好意思和家人说自己在美国干什么，鲁新萍虽然不知道贝海具体干什么的，不过也知道自己的孩子在美国混的不是这么那么的出色，至少是没到光宗耀祖的境地儿，就算是往回寄钱也就是一两万人民币而且一年还只有一两次。

　　虽然鲁新萍没怎么问，但是做为一个母亲猜都能猜到一点儿的，虽说嘴上不提对于远在美国的儿子心里还是异常担忧的。

　　现在好了贝海买房子买车已经安家了，这在鲁新萍和贝远明两位都人看来就是心中的一块大石头放了下来，自己的儿子怎么说在异国他乡的算是有了一点儿根基。虽说贝明远没说什么，不过现在频频的举起手中的杯子，和儿子女婿碰着就说明了老人心中的高兴。

　　鲁新萍心里放下了一块大石头，贝依这守在母亲身边的亲女儿不是也松了一口气？！加上今年儿子（弟弟）过年接自己去美国过年的事情，而且还是机票什么的全都包，这事情早就被鲁新萍和贝依两人不止说了一次了。

　　从这一点上来看，前面贝依说自己是捡来的就不成立，一准儿是亲的不能再亲的亲生女儿。而且很好的继承到了母亲的大嘴巴的性格。

　　“我没有说你错，就是说你嘴上没个把门的”贝明远笑了笑说道。

　　“你个老头子！我自己儿子带我去美国过年我还不能说了，吃饭都堵不你的嘴！”鲁新萍说道。

　　听说去美国两个更开心的跳了出来，贝远明怀里的豆儿就伸着脑袋问道：“舅舅！我们什么时候去美国？”。

　　小孩子没有几个不喜欢走亲戚的，而且越远的亲戚越开心，对于他们来说只要走亲戚就是一件让人开心的事情，至于亲戚家是不是有风景名胜等等，是不在她们小脑瓜的考虑范围内的。只要听说离开家她们就简单的开心。

　　“等到过年的时候，跟爷爷奶奶爸爸妈妈一起去舅舅家里玩！”贝海伸手摸了下小丫头的脑袋说道。

　　“那还要好久啊，我都跟幼儿园的小朋友们说了，我过两天就去美国看我舅舅了，还有一位洋舅舅！”坐在鲁新萍旁边的米儿听了立刻有点儿不满这时间太长了。

　　至于洋舅舅自然是指的卡森。两个小丫头别看是年岁小不过在爱炫这一点儿上很是得外祖母和母亲的真传。

　　听到了这里，郑希辅笑着对贝活解释说道：“从听说去美国过年开始，这两人就闹开了，现在整个幼儿园都知道她们要地美国了，而且两个舅舅全都在美国，还有一个是外国舅舅！”。说到了这里郑希辅自己也乐了起来。

　　“奶奶，我们能不能早点儿走！”米儿张开了嘴巴把外婆送到了嘴边的菜咬进了嘴里，赶紧嚼了两下就咽进了肚子里，然后眼巴巴的望着鲁新萍问道。

　　“证都没办好呢人家不让去，我们等爸爸妈妈一块儿去！”鲁新萍又夹了一筷子菜一只手伸在下面托着送到了小宝贝儿的嘴边说道。

　　贝依笑看说道：“那你们两个跟着舅舅先去，我们到过年再去好不好？”。

　　一听说自己两人独自先去，两个小人儿你看看我，我看看你然后时不时的再看看舅舅贝海，心里有点儿拿不定主意，想去吗？想去！不过跟舅舅还不是太熟悉，两个小人儿又有点儿担心，整个小脸上的那种纠结劲儿把四周的几个大人都逗乐了。

　　大人们乐了不过两个小人儿还在考虑这个事儿。

　　“姐姐！”豆儿叫了一声，估计是拿不定主意想起来问姐姐了。

　　姐姐也只比妹妹大了一点儿时间，现在也是一脸纠结呢哪里能想出什么主意来只得又转着脑袋望着外婆求助说道：“奶奶你跟我们一起去舅舅家好不好？”。

　　贝海这边时不时的和父亲还有姐夫喝上一杯，然就享受着这种全家在一起其乐融融的气氛，现在贝海还是心境和上一次回来大不一样，心里更踏实了！


第165章 有人拉投资！

　　第二天呆在家里一天，带着小外甥女一起玩然后陪着母亲聊聊天，第三天则是开始自己的搜罗大业，下乡村去找这些土鸡瓦狗之类的东西。

　　贝海知道土鸡土猪好吃，不过你让贝海认贝海可就没这个本事了，母亲鲁新萍到是认得不过她一跟着来家里的两个小魔头可就要跟着了，那一路上还不够麻烦的呢。所以说这个事情贝海还是决定麻烦胡三婶。

　　当然了贝海回来一趟也给三婶一家带了礼物来了，这个礼物就要讲究一些了，不能像是给杜合两人还有家里这么不讲究。这份礼物贝海准备的有点儿上档次了，一部ipad一部苹果手机，有点儿像是杜合两人说的美籍华裔回国探新的架式了，带的都是小电子产品。

　　驱车回到了小山村，把自己的要求和三婶这么一说，三婶带着三叔两口子就开始忙活了起来。反正现在是农闲时间，两口子也没什么事情可干，加上三婶办事真的挺利索的，贝海在小村呆三天不到，三婶就把贝海要的东西都准备好了。

　　贝海这边只剩下伸着脑袋到处看看瞅瞅。

　　走到了一个芦苇笼子旁边，贝海伸着头看着里面是两只小猪崽儿对着正在忙着的三叔和三婶问道：“怎么都是一溜黑的啊，没有白的什么的？”。

　　三叔听了嘴里咬着旱烟袋吧嗒了一口笑着说道：“真是变成了城里娃对这东西没什么见识了，这种黑猪肉才最香，白猪现在很多都是洋猪，别看那个头大这个个头小，可是真的出肉的时候这种猪一斤比白猪肉贵上四五块呢，就这一头小猪比同样的白猪贵了五十！”。

　　说着三叔对着贝海伸出了一个巴掌。

　　三婶说道：“以前这种土猪没人要，现在土猪反而越来越吃香了，现在大家不都讲究吃个健康了嘛！以前的这些农家土货又被翻了出来”。

　　“三婶？这鸡有点儿少了吧，怎么就三只母鸡啊”贝海凑到了三婶的旁边，看着三婶正往土鸡笼里垫着报纸，怕鸡猪什么这一路上的粪便弄到贝海开来贼贵的车上。

　　“你又不着急着吃肉，带上三母鸡一只公鸡就行了，生了蛋让母鸡自己孵不就成了，现在这个天哪里还有人家孵小鸡小鸭的，剩下的我给你准备了三十几个蛋，都是从村里别家的土鸡选出来的，保准好，还有鹅蛋、鸭蛋什么的也给你带上一些，你去美国那边孵，要是不行的话开春的时候婶子再帮你找孵好的！”三婶对着贝海解释说道。

　　贝海一听挠了挠头：“这小鹅小鸭也能让母鸡孵？”。

　　“有什么不能的！”三婶看了看贝海直摇头：“以前家里都是这么养的，回了家给三只母鸡名自弄个窝，干草啊什么的垫一小就成，然后把蛋放到窝里去就行了，注意到每天喂食的时候翻翻蛋，保持受热，鸡鸭二十一鹅一月大概就是这么个数，到时候不出那十有八九就是坏了，反正你就先这么着了，不成的话咱们开春再说”。

　　三婶这边正给贝海唠叨着呢就听到屋外有人喊门：“海娃子在不在家？”。

　　“我在的！”贝海立刻大声的回了一句，这里是山村也没什么门铃，这两年大家虽说普及了手机，不过村里这些老人都习惯了靠嗓门，打电话可不是要另外花钱不是？这些老人家省着呢。

　　回答完了贝海就一头雾水的望着三婶，因为贝海不知道来的人是谁，光靠着听声音哪里能听的出来。

　　“卜支书过了来！”三婶对着贝海轻声的嘀咕了一句。

　　卜家村村民几乎全姓卜，对村子里的外姓贝海家还有胡家也谈不上太大的欺压什么的，比起很多宗族情况严重的村子好多了。虽然这样但是胡贝两家也走的比别家在近多了，看贝海回来一找帮忙就知道找胡三婶，还有老宅子也让三婶看着就知道了。

　　贝海还真不是知道卜支书是谁，正想抬头问三婶发现人家己经进了院子里。贝海这边一看到人立刻就笑了，对于这位村支书贝海还真是熟悉。

　　“原来是十一叔啊，我说谁呢”贝海笑着对着来人抬了下手，打了个招呼。

　　“你小子还认的出我来，没枉我上学的时候替你打一架！”。

　　卜十一叔大名叫作卜玉军，比贝海大了十来岁的样子吧，反正贝海在县城上小学的时候，他就在县城读高中了，那时候乡下都是没有高中的就只有县城有。因为这样有一两次这个卜玉军就到贝海家吃个饭什么，送点儿东西什么的，算是比别的姓卜的处的更多一点儿吧。有一次贝海和杜合被一帮子初中的小混混欺负了，正好被卜玉军碰到，这才有了卜玉军上前去伸手揍人的事情。

　　卜玉军提的就是这么个事儿。现在卜玉军可不是贝海记忆中的留着小蘑菇头，穿着白色的风裤，然后脚上穿着黑色布鞋纯白的袜子的时髦模样了。

　　成了支书之后，卜玉军脑袋上的亮光光的分头成了小背头，肩上披着一件毛昵短打大衣，身上穿着黑色的鸡心领的毛衣，里面一件灰色的衬衫还打着一根暗红色的领带，然后下身呢却穿着深灰色的运动裤，脚上蹬着一双李宁的深灰色运动鞋。

　　这一份打扮真是让贝海不知道说什么好，整个就像十八不像似的，没有一件是能搭在一起的，就像是每类衣服都挑了一件挂身上似的，甭提多怪异了。

　　“我去给你倒茶！”三婶连忙招呼着卜玉军坐了下来。

　　“三嫂子甭忙活了，我就是听说海娃子回来了，顺道过来和他聊聊，十好几年没见过了，上次回来的时候我正好在乡政府开会，也没来的急回来”卜玉军现在说话跟以前也不一样了，现在这话里外都拽上了官腔儿，语速不紧不慢的。

　　“有事找我？”贝海听说村支书找自己聊聊就不明白了，和自己有什么好聊的！

　　卜玉军装作瞪了下眼睛：“怎么了，你在美国当了老板了，我这个小村支书绿豆大点儿的官就不能找你聊聊了？”。

　　“这哪儿的话啊！”贝海一听这美国当老板这话头那肯定是传到了这里了，想想也不奇怪这小村儿可是自己的老老家这消息要是传不过来那才奇怪了呢。

　　卜玉军说道：“十一叔这里也不和你绕来绕去的，那样没什么意思！我就把话直说了吧，你是发了财有了出息了，所以呢我就过来支应你一声，你看看咱们这里有什么你想投钱的，愿意投钱的你跟我说，咱们都是乡里乡亲的也不会坑了你去，就这么个事情！”。

　　听了这话贝海哪里还能不明白了，这是准备上自己这里找投资来了。其实这也难怪，卜玉军也就是个村长，用他自己的话说就是芝麻绿豆大点儿官儿，就是想走出去化缘那也要有件僧袍不是？一小村长搁现在社会别说僧袍了，别看在自己的一亩三分地上耀武扬威的，真的站出去找钱，到人面前连个打底裤都算不上。

　　这不一听说贝海在美国发了点儿小财，卜玉军就想着过来坐一坐，看着贝海有没有兴趣给家乡投点儿钱什么的，不管怎么样对于卜玉军来说过来问问总没错，有枣没枣的先打两竿子再说。

　　贝海还真的没有想过这个事情，因上自己在美国那头小日子这才刚刚过的有点儿起色，不过卜玉军的这个话说的也挺让贝海有点儿心动的，受过中国式教育的中国人嘛（小香焦就算了）总是有点儿乡土情节的，在这一点儿上贝海也不能免俗，或多或少的总要给家乡做点儿什么吧，穷则独善其身，达则兼济天下，天下有点儿太夸张了，兼济一下家乡还是很多人愿干的。

　　思考了一下贝海就非常坦诚的说道：“十一叔，我美国那边也还刚刚起步，才向船厂定了新船，一时间我还真没有想到这一块儿，再加上现在手头的资金也有点儿紧，我还真不好说看好什么看不好什么！”。

　　“你不是搞鱼么？不能在咱们这边养个鱼然后走个出口什么的？咱们这儿的水好，鱼好，以前咱们这里养的山鲤那可是贡品！”卜玉军望着贝海一脸的期盼道。


第166章 人离乡贱

　　贝海听到卜玉军这么一问，就知道这位不了解美国人的习惯，认为自己在美国经营的是淡水鱼呢。

　　“美国人几乎不吃这种很多刺的鱼，要说淡水湖中的鱼类那在美国河里湖里的都成祸害了，美国人还要花钱治里咱们常吃的鲤里、草鱼这一类的鱼呢。我在美国做的是海水鱼类，而且是大鱼，一条鱼都是上百斤的那种，这种鱼没什么刺儿，吃起来方便！”贝海只得给这位村支书解释了一下。

　　听贝海这么一解释卜玉军跟着叹了一口气说了一句：“原来是这样！”。

　　“美国人不吃河里的鱼？”胡三婶听了似乎是有点儿不相信，张口就问道：“那他们就都只海鱼面包？”。

　　“人家那还不是有牛肉嘛，海鱼牛肉夹在面包里一裹每天换着吃呗！去给大家整点儿水，支书说不喝你还真不倒了！”三叔立刻对着三婶训了一句。一边训着一边在心里想着：人家村支书和海娃了谈正事，你一个老娘们家家的插什么嘴！

　　贝海想到了贡品就不由的说了一句就笑了，以前贝海也听说过这种鲤鱼，小时候相信自己家乡出什么贡品鱼，现在贝海是不信的，以前的运输条作这新鱼要运到首都去怎么说也要十几二十天的，皇上想吃条新鲜鱼还要等这么些天，要是贝海不知道砍了多少颗脑袋玩才能打发这期间无聊的时间了。

　　而且这种鲤鱼一般都是野生的，深点的山溪还有山脚的大河里都有。鱼的个头不大，最大也就是四五斤的样子，肉质很好不过挺娇贵的，就是这片大山里的水好养活，一出了这里的水不用几天就能养死掉了。

　　现在不说外面了连这大山里一些污染重的地方也都养不活了。

　　“你还别不信，真是贡品！以前乾隆下江南的时候就路过咱们这里一吃了这鲤鱼就大赞味道好……”卜玉军一看到的贝海脸上的表情立刻明白了这小子不相信自己的话，立刻开始解释了起来。

　　卜玉军说的故事贝海早就听说过了，反正贝海听故事听到清朝皇帝的都觉得不可信，尤以乾隆这个老家伙为最，民间的传说真的太多。谁知道这十全老货为什么这么喜欢满世界的溜跶，到处说这家的东西好吃，那家的东西棒！

　　“好了，好了，贡品！”贝海笑着说道：“再是贡品这事儿也容我想一想，要不这样吧，等我盘算一下是不是能养这个？要是不成呢，我现在也没那本事答应你说一准儿投钱到什么地方来。再说了我的资金今年真的挺紧张的，最少要等到明年，你看怎么样！”。

　　卜玉军望着贝海说道：“你小子把这个事情儿上上心！”。卜玉军这次来也没有准备今儿就让贝海掏出钱来，反正得了贝海的这句话也算是有了点儿小收获。难不成还能贝海不愿出钱这次就不让他出村不成？

　　“嗯，我知道了！”贝海点头说道：“这个事情我一定会仔细考虑一下的”。

　　贝海虽然不相信这鲤鱼是贡品，当然了也可能古人的法子多，能把这鱼活的运到首都去也不说定，但是卜玉军这边一提贝海就想着是不是用空间真的可以试着养一下这种鱼。

　　“那我就回去等你的消息去了！”卜玉军边谈到了这里也挺满意的，站起来对着贝海挥挥手就转身离开了。

　　看着卜玉军的背影消失在了门口，贝海转头对着三叔三婶问道：“怎么他成了村支书了？”。

　　“现在是村长书记一肩挑，村里就他说了算，不过呢，卜玉军也算是为村里干了不少的好事儿，还算挺不错的”三叔说道。

　　三婶对着贝海问了一句：“你真想在这里投钱？”。

　　“看看呗，合适就投不合适那总不能把钱往水里扔吧”贝海笑了笑说道。

　　三叔抽了口烟说道：“这话是正理，现在一些人太不讲究了为了点儿小便宜脸都不要了！”。

　　这话听了贝海一头的雾水，三婶这边看贝海不明白就解释说道：“山偏西脚边的齐集子，有一位老板承包了溏子养鱼，很大的水溏子鱼苗加上费用听说人家老板投进去了大几十万。就在九月份的时候，也就你刚走了没多少天，那边的塘子就到了起鱼的时候了。这下可好，整个齐集子老老少少的人都去人家的塘里去捞鱼了，更有的还叫上了亲戚朋友一起，一塘子鱼没两天都被这些人捞走了一大半，后面再来几天整个溏里鱼都没了，人家老板那一家子忙活了两年亏的血本无归啊！”。

　　“哎！”贝海听了这事儿只得摇了摇头，网上看到这样的新闻也不是一次两次了，抢鱼的有，抢人家翻车水果的也有，现在很多地方的农民也不能用朴实来形容了，说白了刁民两字形容他们正合适。

　　别一提起来就认为一些弱势群体都是不懂法的法盲，虽然他们不懂法，不过一个个的都还明白法不制众的道里！聚集在一起就能干出抢人东西的事情来。

　　贝海也没有问警察怎么样，贝海甚至都不用去问，警察碰到这样的事情哪里有什么办法，至于说怎么处理，大事化小小事化了最后只能是自认倒霉。

　　“人家老板一听这事情，东西一扔连合同也不干了直接撂挑子不干了。这事出的一开始乡里县里还当个趣事说，后来连带着有几个谈好投资条件的人家也都不来了！卜玉军这里前几天见了一个人，人家一听是咱们这县的，直接就见了一面然后就没有下文了”三叔说道。

　　贝海以为就没下文了，谁知道三婶这边又说道：“现在县里压乡里，乡里书记乡厂都挺恼这事儿的，齐集书记村长在乡里自然都没落到好，然后村支书和村长这回去以后就是一顿收拾，反正想收拾你的法子多了去了！后面齐集的人还闹上访，几辆托拉机礁没出县界边上就被乡长带着一帮子人拖回来又是一顿收拾……”。

　　听三叔三婶这么一唠叨，贝海觉得这故事都能改一几十集的电视剧了，要是给韩国人拍，说不准都能凑到上百集。

　　“这就没一个人想到讲法的？”贝海听了不由的一阵唏嘘，农民抢人东西固然不对，不过乡村干部作风简单粗爆那也是有目共睹的。

　　“讲什么法，把齐集那帮不要脸的王八糕子都抓起来都不为过！……”三叔还是挺气愤的做为一个农民罕见的这一次站到了乡镇府这一边。

　　说完对着贝海叹了一口气：“你要是真的打定了主意投点儿钱，还真是投在哪儿都不如自己家里靠谱！要说这养鱼的老板还不就是吃亏在这点儿上？要是本地的人，就算是有人抢抄起扁担来直接拍趴下几个，就算是豁的出这个脸，谁还能为了几条鱼豁的出命去？”。

　　三叔话中的道理贝海都明白，而且贝海现在考虑这个事情就是投在卜家村这边，也没有想着往别的村子里去，要是投别的村子贝海还真不如不投这个钱呢。别看你投之前有些人拍着胸口说这说那的，等着你钱一落地，那不知道怎么开始折腾你呢。

　　虽然贝海不一定知道里面的弯弯绕，但是大体的情况还是了解的，这一点儿在社会上闯荡过经历过一些事的人都知道。有句老话不是说的好么：物离乡贵，人离乡贱！在这个社会上很多时候本乡本土的优势决不可小视的。

　　三叔和三婶自然不什么圣人，小私心嘛总归是有一点儿的。而且这样的私心就算是对人言了也没有什么大不了的。贝海说的投资可是很大可能是三叔三婶家能沾上好处的。听到贝海有意思投资自然是想着要是好了给自家的孩子也谋个活儿干干，不光是离着家近而且老板的性子自己也清楚，跟着贝海干活家里的孩子吃不了亏去。

　　心里有这样的打算，那自然的就要多说上这么两句。

　　“我也就是这么一说，如果说要真是准备投的话，也要差不多一年以后的事情了”贝海笑了笑说道。

　　三人又凑着聊了一会儿说了两句。

　　“东西都准备好了”三婶望了一下院子里的东西说道：“都给你搬车上去？”。

　　“那咱们就搬吧！”贝海一听也没什么事儿了，这就把东西往车上搬呗。想要把东西搬到车上还要经过一道小推车的手续，因为村里的路太窄车子开不进来，只得用小推车把这些东西推到村口麦场上去。

　　把东西都搬上了车子，还好这是大奥迪，虽说里面时不时的冒出两声猪哼哼什么的，不过好在里面的空间大，这些东西还放的下。

　　“三叔三婶，你们回去吧，我走了”贝海伸从车窗里伸出了脑袋对着两个挥了挥，然后就发动了引擎。

　　本来贝海的打算是去趟孙老爷子那里看看，不过现在嘛自然是先找个地方去钓几条野鱼去，什么贡品鲤鱼是必要的，其他的家乡鱼不管有没有名字的也要来一点儿吧。有了这样的想法贝海就得找个地方钓钓鱼或者说是网网鱼来的合适了。


第167章 河边小偶遇

　　把这个想法在脑子里这么一过，贝海就想起来一个地方，以前小的时候常跟着村里的大孩子过来钓鱼玩，这个地方离着村子挺远的（离的近了大人会逮到），按看贝海的记忆虽说路有点儿难走，不过对于自己这辆高底盘的奥迪来说因该可以过的去，就是大大小小的鹅卵石多了一点儿颠簸点儿罢了。

　　想到了地方贝海自然是把方向一打向着那儿驶去，下了通村的石子道儿之后贝海就有点儿迫不及待的把自己空间里原来的老矶钓杆子拿了出来。

　　七拐八拐的绕了十来分钟，贝海发现记忆中的地方居然没有太大的变化，绕过了小林子放眼望去有一块地儿是半高的刺藤，到了小塘边上的时候那几块大大石头仍然在原来的老地方。不光是这些东西，就连石头上的那帮孩子似乎都是原来的一帮子。

　　贝海停下了车子，望着十几米远大石头上一帮子娃子，一水儿的皮小子有的身上还背着个小书包，更多的则是把书包挂在了树杈上或者就随意的扔到了石头旁边的地上。

　　至于这帮小子手里的东西则是更加的千奇百怪了，用两三米小青竹然后在稍上绑上渔线就算是高级货了，还有的小一点儿手上就挑着个干树枝做的鱼竿，甚至还有一些直接就是提着罐头瓶子。

　　这帮子小看到的一辆车过来一个个都忘了钓鱼，小脑袋齐刷刷的转了过来盯着奥迪车子看，直到车子停下来的时候这帮怂孩子还在傻愣愣的盯着呢。

　　贝海拿着鱼竿跳下了车子，冲着这帮怂孩子那边仔细看了一眼之后就发现两个认识的身影，上次跟着自己去赶集的一个就是卜正另一个抹着鼻子的叫狗娃还是什么的，大名儿贝海给忘了。

　　卜正这时也看到了贝海，立刻缩着脑袋矮起了身子把身体往旁边的一个娃子身后藏，估计是匆忙之间也没有好好考虑，旁边的小娃子个头刚到自己的下巴，人家的小身板哪里是卜正的身体可以藏的了的。

　　“卜正！别藏了，我早就看到你了”贝海冲着这皮孩子就是一嗓子。

　　卜正一看藏不了直接换上了一副笑脸：“海儿叔，你怎么到这里来了？”。

　　“你这熊孩子逃学来钓鱼了吧？”贝海边说边向着孩子这边的大石头边上走了过去。居然连逃课钓鱼的都没变，只不过是原来一拨换成了新的一拨。这样的情形让贝海很是感叹了一下，恍惚之间觉得自己记忆中的场面和现在眼睛看到的场景有点儿重叠了。

　　卜正没有贝海这么感慨，听到贝海这么说心里正在纠结呢，等着贝海这边的话音一落，卜正就说道：“海儿叔，不是我逃学是我今天的身体不好有点儿感冒，回家的时候路过这里正好钓条鱼回去让我妈给我做顿鱼汤喝！”。

　　贝海听了这解释好悬的没有笑出声来，这些娃子的借口都跟他们爹那辈儿的一样，不是感冒就是头疼要不就是肚子疼总是这几样。估计这八九个大大小小的脑袋中，除了没到上学年龄的，这些上了学的中间要有一半人和老师请过假就算是好学生了。至少有一半直接就是趁着下课的铃声从教室里溜出来的。

　　“感冒？！来钓鱼就不感冒了？小样儿还跟我玩这花招，装病也换个理由，从你爹就开始用的理由拿来糊弄我？”贝海走到了卜正的旁边伸手在他的脑袋上拍了一下。

　　卜正伸手揉了揉被贝海拍的脑袋馋笑着说道：“那海儿叔，今天这事儿别和我妈说呗！”。

　　“你不是感冒么？钓条鱼回去熬汤治感冒啊，怎么还不能跟大人说？”贝海打趣的瞟了这小子一眼说道。

　　看着卜正的小脸立刻跨了下来又说道：“这次就算了，不过你们也不能老逃学吧，多读读书有好处！”。

　　“我妈说读书有什么用！九叔读书读的好又是名牌大学的，还不是比不上海儿叔你，都在美国当老板了他还给人打工呢，说是在省会连个房子都买不起！”另一个小娃儿抹着鼻涕对着贝海说道。

　　“卜九？”贝海问了一下，看着小娃子点了点头就知道他口中的九叔是谁了，这人比贝海大一岁还是两岁来着，读书是挺好的，又现在的话来说就是标准的别人家的孩子。当然了贝海读书也不差，只不过后来出国就没怎么读了这才成了只有高中学历的半文盲。

　　“谁说的，你九叔不是跑省城去了！”贝海伸手在小鼻涕娃的脑袋上揉了一把：“知识就是力量”扯了一句之后贝海也不知道该怎么往下面去扯了，干脆直接说道：“钓鱼，钓鱼！继续钓鱼！”。

　　“噢！钓鱼喽！”这下子一帮娃子们立刻乐开了花，提着手中各式各样的渔具继续围着水边忙活了起来。

　　卜正跑了两步，跳到了另外一个大石头上，这个大石头直径足有两三米表面非常的光滑平坦。

　　卜正跳了上去就对着贝海招手说道：“海儿叔到这里来，你的竿子长能伸到中间去，等我帮你做个窝，咱们一起钓大鱼！”。

　　听了这话，贝海就从脚下的大石头上跳到了卜正站的那块石头上，然后把手中的鱼杆还有提着的钓鱼的箱子摆了下来。

　　贝海这边正忙着上线挂钩呢，一群小脑袋很快的又凑了过来。

　　“海儿叔，您这箱子可真漂亮，这都是钓鱼的？”其中一个小娃儿伸出了手在贝海的塑料箱子上摸着。

　　“别碰！”卜正立刻伸手把小娃儿的手拍了下去：“这玩意贵着呢，小心坏喽！”。

　　“没事儿！”贝海笑了笑说道：“等会儿送你们点东西，也不让你们这帮小子海儿叔，海儿叔的白叫！”。

　　对于这些小娃子来说钓鱼要花钱的就是鱼线和鱼钩，其他的像是鱼浮啊都是剪的鸡毛杆子，一直呆在城里的人或许不知道这东西，就是把鸡毛拨下来然后剪的大约半公分一截，半公分一截的段儿，当然了鸡毛前面太细，后面又是空心的只能取正中的那一部分，一般来说也就是有个七八截子穿在鱼线上就差不多了，往水里一扔这些鸡毛浮就能带着线挂在水上了，鱼杆什么的自是不用说的，五花八门的什么什么都有，只要是根杆子就行。

　　一听说贝海送东西，这帮小子就凑的更紧了，本来旁边还有一两个淡定的，这下子全都围了过来往箱子边上挤。

　　“送什么啊，海儿叔！”

　　“送那个花杆子么？”

　　“鱼线能送我一根么？”

　　这下子贝海觉得自己身处青蛙塘子一样，呱嗓的不行。

　　贝海觉得自己要不先把东西拿出来这帮子怂娃子是不会罢嘴了，立刻抬高了声调说道：“好了，好了！开始发东西，说话的人没有！”。

　　周围立刻安静了下来，一个个乌溜溜的眼睛都望着贝海。

　　贝海数了一下人头，一共有九个娃儿贝海这里的东西还够用。

　　数完了人头，贝海从塑料箱底拿出了两版子鱼浮交到了卜正的手上：“一个一个，剩下来的一个你看着给”。

　　贝海的鱼浮都是店里买的钓客们或许不觉得新鲜不过对于这帮孩子来说，这些半透明的塑料锥后面还跟着八九公分长的花花绿绿的浮子可就上档次多了。贝海给的速度够快，可是卜正分的速度更快，让贝海只觉得眼一花每个娃子的手里老抓了一个浮子又开始盯着自己等分下一拨的东西了。

　　本来贝海还准备让上次跟着自己另外一个娃发铅坠呢，谁知道刚拿出来人家卜正就分好了。只得又把这项工作交给了这小子来办，虽说这小子自己先占了一个多余的浮标。

　　鱼线什么的贝海就不能人手分一卷了，就是想分也没有这么多，把两卷鱼线直接塞到了卜正的手里，让娃子们想要的就到卜正那里领，至于钩子那是很多的，贝海大大小小的每个娃子发了三个。

　　这一通分完，贝海整个钓鱼箱子放小件的那一块儿一下子空了一小半。


第168章 和娃子们的交易

　　分完了东西这帮小娃子立刻一拥而散，心急的则是立刻把自己手上的鱼浮鱼钩什么的都换上了，还有一些小娃子则是舍不得用新的，直接奔着自己的书包也不知道是扯的书还是作业本子，反正贝海就听到的几声嘶啦的撕纸声，然后顺着声音看到一个小娃子正把刚分来的东西包了起来。

　　贝海接下来就不管这帮小子自己专心的钓起了鱼来，贝海这边刚钓了一会儿，卜正就凑到的贝海的身边。

　　“海儿叔，这玩意儿好不好用？”卜正凑到了贝海的身边望着贝海手上的鱼竿问道，问完了还伸着手去摸了一下卷线器。

　　卜正说的好不好不是指望贝海回答自己的问题，看那样子是想着贝海能把竿子让给自己玩一会儿。这小孩子家的这点儿小心思那里够贝海猜的。

　　“你试试不就知道了！”贝海从自己的塑料箱椅子上站了起来，示意这小子坐到塑料箱上。

　　嘿嘿！卜正这小子摸着自己的后脑勺瞎乐着就坐了上去。

　　“你都钓了些什么鱼？”贝海看这小子坐到了塑料箱上就开始扭着屁股，一边扭着一边学着自己刚才的样子玩起了卷线器。

　　“我钓了不少呢，都在那边！”卜正顺手就对着贝海指了一下河边。

　　贝海走了过去看到一条塑绳栓着的一个网兜儿，现在这个网兜里己经有了七八条鱼，全都不大最大的也就有巴掌这么大，有四五条都是那种所谓的贡鲤，剩下的就是一条鲫鱼壳子，还有草鱼。

　　“这都是你一个人钓的？”贝海把网兜提了提随口问道。

　　卜正专心的玩着卷线器：“是啊！”。

　　光看这小子网兜里的东西贝海就明白了，这小子根本就是从早上出来就没有上学，一准儿大早上开始就蹲在这里钓鱼来着了。不过知道归知道贝海也不想浪费口水，这帮子怂娃子贝海说上了天也都是这德性了，这个事还是得要他的娘老子或者老师来说比较顶用。

　　“你不会真准备回去煮汤吧？”贝海拨弄了一下里面的鱼，发现都是活的而且看起来下挺精神的。

　　“等会儿烤了吃！”卜正的这话把自己将要干的破事儿也露了出来。

　　“这样吧，你也别烤什么鱼了，把这几条鱼卖给我，我给你五十块钱，带着这帮小子们去吃点儿正常点儿的”贝海说道。

　　一听说烤鱼贝海就猜个八十不离十的，这帮小子准备抓鱼烤着吃，那家里给的午饭钱十有八九要送去镇上的小网吧或者是小游戏厅去了，这个事儿贝海小时候也干过，只不过不是吃烤鱼，而是饿着肚子拿家里给的钱打游戏。

　　卜正一听也没有多想很是仗义的拍着小胸脯说了一句：“海儿叔，你要就拿去了好了，又不是什么值钱的东西，等会儿咱们再钓不就行了！不值钱！”。

　　“你这准备今天一天都耗在河边？”贝海听了又好气又好笑的反问说道：“等会儿小心老师找到你家里去，看你今晚上回家，你爹非给你准备一顿笋子炒肉不可！”。这时候所谓的笋子炒肉那就不是菜了，是竹板儿打屁股。

　　“我妈去我姥爷家了，我爸到县里进货去了，今天我们家没人”卜正得意的说道，那样子标准的山中无老虎猴子称大王的样子。

　　贝海这边正在聊着呢，旁边的几个小娃儿中就有一个凑了过来，年纪也小，看起来也就七八岁的样子，就是刚开始手中提着罐头瓶抓鱼的那个。

　　罐头瓶抓鱼很多人没见过，不过想想看也都明白一点儿。罐头瓶这么大点儿东西只能抓小鱼，也就一两节手指长的那种毛毛鱼。操作起来也简单，在瓶口扎个提梁，然后上面栓跟细绳子，在罐头瓶里泡上点儿馒头，最后把瓶子浸到水里去，也别太远浸到自己能看的到瓶子里有没有鱼活动就行了，下面就是守瓶待鱼，等着鱼钻进去就把罐头瓶提起来就成。

　　这样弄鱼的都是最小的孩子，喜欢跟着大孩子屁股后面跑的，要是不带吧这些娃子立刻就向大人告状，大孩子也玩不了。带着吧大孩子怕麻烦就会整这么东西让这些小跟屁虫玩这个，以前贝海就是这待遇，自然知道这小娃子在这群人中地位那是很低的。

　　跟屁虫没地位，但是又要跟着大孩子玩，这也是没有办法的事情。

　　“海儿叔，我这里也有小鱼，很多！”小娃子提着自己的罐头瓶到了贝海的面前说道。

　　贝活望着小娃儿手里的瓶子，里面四五条小鱼秧子说道：“这也算多？行了，作价五块也卖给我行了吧？”。

　　有五块钱小娃儿满足了，把小脑袋点的像个拨浪鼓似的嗯嗯的，张巴一张露出了豁牙儿。还没有乐到一分钟呢了，脑门上就被大一点儿的孩子拍了一巴掌，而且声音还挺大，贝海听到了很响的啪一声。

　　小娃儿挨了打也不哭，扁着嘴转头望着打自己的大孩子。

　　“海儿叔的东西都喂狗了，没脸皮的你这两条小破鱼还要钱！”大孩子人五人六的跟个小大人似的训道。

　　一看这架式就是知道这两个不是亲兄弟就是亲堂兄弟，大孩子带着小孩子来的，要不是不会这么训。要说村里的孩子就是皮实，小孩了挨了这么响的一巴掌也不哭，而是摸着脑袋望着哥哥不说话。

　　贝海这边有点儿不好意思了，这一巴掌大孩子也没个数儿张口说道：“你去把大家的弄的鱼都汇拢一下，我看看有多少！”。

　　听了这话，大孩子就望着卜正两个更大一点儿孩子。

　　“海儿叔让怎么干就怎么干！”卜正这时候跟个小土匪头子似的发话了，贝海没有想到这小人儿是这群孩子王。

　　有了这话大大小小的孩子们就都凑到了一起，各自把自己弄到的鱼都拢到了一块儿。你还别说，这帮子皮孩子弄的鱼虽然个头不大，像是卜正两个大孩子钓的那样大都是顶尖儿的，贝海面前这些凑在一起的鱼最大的也不过有卜正钓上来的一半大小，不过胜在数量挺多的，足足有一百条出头的样子，虽说装的容器有塑料盒子瓶子不一而足，不过每人都不落空，全都是手里有货可售的。

　　正好贝海这边也算是省了事儿了，直接从这些孩子手里卖鱼就得了。

　　“这样吧，所有的鱼我出一百块钱买下来，等会儿呢我把钱交给卜正那边”说到的这里，贝海想了一下又说道：“还是算了，我带你们到卖牛肉汤的那家，你们每人一碗牛肉汤喝完了就给我老老实实的上学去，怎么样？如果不同意那咱们就算了！”。

　　听贝海这么一说，围在这边的小娃子刷的一声脑袋转向了卜正。

　　卜正现在也挺纠结的，又想喝牛肉汤又不想上学，不过看着小伙伴们期盼的眼神，很快的就屈服于自己的胃了：“那成吧！”。

　　“等我去车上拿个塑料箱子装这些，收了东西之后大家就出发地喝牛肉汤！”贝海听了冲着这帮小子吆喝了一声。

　　喝牛肉汤的诱惑立刻把这帮小子的麻利劲儿给调动了起来。贝海刚把收纳箱拿了过来，这帮小子加水的加水，舀鱼的舀鱼不到两分钟就收拾好了，而且个个把小书包给背了起来。

　　至于鱼竿什么的自然是藏了起来，这东西拿到了学校那就等着老师没收吧。小孩藏东西的地点不是岩石后面就是树杈丫上草丛之间。反正大人是不会要这些东西，拿这些东西的一般都是小孩子，丢了认倒霉但是你要是拿了人家的东西被人认出来，不光是名声在小孩中坏了，还有一顿架要打。

　　大大小小的九个孩子，贝海认为车子可坐不下，本来是能坐下的不过后面不是摆了猪笼还有鸡笼子嘛，两个大件都还没来的及收进空间里去。

　　不过显然贝海还是小看了这帮子娃子。

　　“大狗儿你坐前面，抱着小牛牛一点儿，嗯，肉蛋儿你挤座位下”

　　“正儿哥，这座位档子有点儿挤！”

　　“就一会儿的路，挤就挤点儿，要不你下来跑”卜正得不耐。

　　一听说要跑，挤坐在副驾驶位地上的小子就不说话了。

　　大的抱小的，半大不小的蹲地上，光是副驾驶的位置就挤了三个小脑袋，九个孩子愣是不用贝海帮忙，全都挤到了车上去，而且还牛的不影响到贝海驾驶。

　　“你们不去玩杂技真是可惜了”上了车子贝海望着这帮皮猴子感叹的说道。


第169章 看开了

　　车子开到了小镇上的牛肉店门口，一停下来一帮子小脑袋不到两分钟就从车上滚溜了下来，下了车也不等别人一个挨着一个的往里面跑。

　　今儿也不逢集馆子里也就没有多少食客，九个小娃儿整整猴了两桌子，个个坐着长条凳子把手放到了桌上巴巴的望着贝海进屋。这些娃子还行，知道今天谁付钱，给贝海留了四方桌的一整侧面的位置。

　　“怎么这么多的小娃子有人请客啊”店老板对着进门的贝海笑着打趣说道，这一句也就算是打招呼了乡里人也不习惯什么你好的，最多就是吃过了没。吃过了没这一句可不适合这样的场景，想想看吃过了谁上你这牛肉汤店里来。

　　而且开着奥迪来这里喝牛肉汤的一年也见不到几回，店老板的记性也不错，贝海这边一进门就认出了，这是上次来过的客，甚至还想起来了这位是卜家村的。

　　贝海对着老板笑了笑直接坐到小娃子们留的位置上：“给来十碗牛肉汤，每碗多加一份牛肉！”。

　　“好咧！十碗牛肉汤，每碗多加份牛肉”店老板听了冲着后场大声的吆喝了一声，然后就听到里面有人回了。

　　店老板看着这帮小子对着贝海说道：“你这是送他们过来上学？”。

　　“嗯！顺道”贝海点头说道。

　　店老板在几个小娃儿的身上扫了一眼伸手就给最近的小娃子一个胸蹦儿：“你们这帮小杀才又逃课去玩了吧！整天里也没个正形儿，小心老师叫家长！”。

　　被弹的小娃儿摸了摸脑袋也不脑，直接嘿嘿乐了两声算是默认了。

　　店里的人不多，把所有的牛肉汤都上好了之后，店老板就顺手拉了一条凳子坐到了贝海这桌旁边闲聊。

　　聊在事情贝海还知道，也就是抢人鱼塘还有闹上访的这个事儿。在这十里八村的这样的事情就算是头顶天的大事件了，谁不会说上两句？自然了聊天的时候狠是要吐出几句没出息之类的，对乡里和村里的暴力执法却没什么抱怨。这点上农民朴素的价值观就体现出来了，错了就要受到教训，他们可不管这教训合不合法适不适合。

　　聊完了这个又听着店老板说起了孙老爷子的狗。

　　“这孙老头可是一下子就发达了，那些本来没人要了狗谁知道就遇到了大老板了，一下子一百万啊！”店老板对着贝海笑着伸出了手指头：“不说别的，就是一些借钱的都快把他家的门槛儿快踏破了”。

　　“借钱的？”贝海听了不由的放了下手中的筷子问了一句。

　　“借钱的啊，比银行给的利息高一点儿从别人手中借款的，就是高利贷！”店老板张口解释了一下说道。

　　“这东西不是违法么？”贝海不由的问了一句：“万一人家要赖掉怎么办？”。

　　店老板看了一眼贝海好奇的问道：“你不知道？”看着贝海摇了摇头继续说道：“借钱的时候就说好的了啊，比如说实借了三十万，但是借条什么的打的都是四十万，还的时候自然就是四十万了，谁又不傻”。

　　听了这话贝海不由的摇了下头：“那后来孙老爷子钱借了没有？”。

　　“这到是没怎么听说，他来的时候我也没好问这个”店老板说道。

　　听着店老板说着乡村的事情，贝海这边吃完了一碗汤。

　　“你们吃完了都去学校老实的上课，我这边还有事情先走了，老实一点儿听到没？”贝海和店老板结完帐就对着一帮子还在吃着的小娃子说道。

　　这些小娃子比贝海这个大人还能吃，最小的那个都吃了满满的一碗半。现在贝海终于知道什么叫半大的小子吃死老子了，这一顿贝海一共买了十四碗的钱，而且还是添了牛肉的。

　　这边饭一吃完，贝海自是要去孙老爷子那里逛上逛，顺带着给老爷子带点儿熏鱼什么的算是探望一下。

　　“你忙你的去，等会儿我看着他们去学校，他们要是不去的话等会儿晚上遇到他们老师的时候，我就跟他们老师提”店老板对着贝海笑着说道。

　　一听到和自己的老师说，一帮娃子中大的几个立刻脸儿缩了起来。

　　贝海对看店老板说了一声：“那就麻烦你了”之后抬脚出了店，上了车子发动了起来就向着孙老爷子家里驶去。

　　像上次一样贝海在村口停下了车子，步行到了孙老爷子的院子门口。

　　“孙老爷子在家么？”贝海拍了几下大门，张口冲着院子喊道。

　　“谁啊！”院中传来一声老年女声，听这声音贝海猜十有八九是老爷子的老伴。

　　“来了，来了”声音由远及近，吱呀一声之后大门就开了。

　　老太太打量着贝海，看着贝海手中还提着礼物直接说道：“我们家老头子没钱可借了，你回去吧！”。

　　贝海听了愣了下然后就笑了：“大娘，我不是来借钱的，我以前认识孙老爷子，从他这里还抱过几条狗呢！”。

　　“哦！”大娘有点儿不相信还是不肯放贝海进门，上下打量着贝海似乎想看出贝海这个年青人有没有说谎。

　　正当贝海这边一脸苦笑的时候，院子里又传来了孙老爷子的声音：“老婆子，谁来了啊！”。

　　贝海听了连声说道：“孙老爷子，是我，贝海！”。

　　“哦！贝海来了啊，快点儿进来！”孙老爷子一听立刻大声的说道。

　　这下贝海才得以进了院子，一进了院子立刻给贝海大不一样的感觉，原来两边的狗篷子都没有了，现在两边一边种上了小葱小蒜什么的，另一边则是玻璃搭了个小暖棚，里面郁郁葱葱的似乎是种了花种了草。

　　抬头看到堂屋前面站的老爷子，贝海觉得精神挺好的，并不像自己想的那样憔悴。

　　“老爷子身体看起来还不错啊”贝海说着就想把手中提着的塑料盒子放下来，里面装的是十斤的熏鱼。

　　老爷子示意贝海跟着自己进屋：“你来就来吧，还给我带什么东西！”。

　　“都是自己打的鱼自己做的熏鱼也不是什么值钱的”贝海看着老爷子伸手要接就挡了一下自己提着往屋里走。

　　一进了堂屋贝海立刻觉得大不一样了，因为屋里暖活起来了感觉了一下还不是空调，比空调要更加舒服一点儿。

　　“把外套脱了，要不等会儿就该出汗了”孙老爷子等着两人都坐了下来就对着贝海说道。

　　贝海一边脱着外套一边问道：“您这家里装了什么？这么暖活？”。

　　“取暖的燃油锅炉”孙老爷子笑着解释说道：“咱们这些老人不怕热，怕冷！有了这东西舒服多了！”。

　　这时候给两个端茶的大妈接了一句：“舒服是舒服了就是太贵了！”。

　　“有钱了不花留着做什么！”孙老爷子对着老伴笑着说道：“一辈子没大手大脚过，现再不花还留着什么时候花？”。

　　说完孙老爷子对着贝海问道：“你那边的做的还好？”。

　　“挺好的，我现在自己定了一艘船，等着明年的时候就不用租别人的船了……”贝海给孙老爷子介绍了一通自己的情况。

　　孙老爷子听了之后叹了口气说道：“你是个有心的孩子，不像我养的那几个小畜生，我不是他们爹，钱才是他们亲爹！”，说着对着贝海摆了下手：“不提他们，提起他们我就闹心！”。

　　“您老多注意心情，该玩的玩该吃的吃，没事儿带着大妈去旅游去，要是可以话到美国去转上一圈儿，反正现在去欧美国家也方便了”贝海连忙把话题引了出来，看的出孙老爷子一提起自己的三孩子心情那脸色立刻就换了个闪儿。

　　孙老爷的精神立刻被转了过来：“我也是这么想的，反正现在手里也有点儿钱了，上两天我还带着老伴儿去了一趟黄山，前面还去看了一下兵马桶，我们也不跟团就是我们两个坐着个火车去，转到哪里就是哪里”。

　　说到这里立刻对着坐在旁边的大妈说道：“把我们去出玩的照片拿出来给贝海看看！”。

　　几分钟后贝海就和孙老爷子一起看起了相册。你还别说这老两口子拍了照片还真是不少，有景点的也有普通的，甚至是洋快餐的门口两人都合了一张。

　　“你们看着，我去喂喂鸡！”大妈坐了一会儿之后说了一句就离开了凳子。

　　孙老爷子和贝海一起看完了相片，就把相则放到了一边。

　　刚放好贝海看到了一条半大的土狗从门口挤了进来，望到了贝海凑过来嗅了嗅就到了老爷子脚边趴了下来。

　　“黑虎！”老爷子对着贝海解释说道。

　　“这……”贝海一听这名儿想劝上一句又不知道如何开口。

　　孙老爷子则是笑着对贝海摆了下手：“也就是个想念，我这么大的年纪了有些事情想想也就看开了，没什么大不了的，谁到了最后还不是一抔黄土？该去的就让它去吧，现在我呢就开开心心的活着，养养花弄弄草，然后没事村子里转上一圈儿和认识的老人谈个古什么的，日子过的比以前伺候狗的时候安逸多了，那时候整天忙的脚后跟打后脑勺似的，现在清淡多了”。

　　“这样好，这样好！”贝海听了连声说道。老人家就是怕心情不好，现在老爷子这么一想贝海也就放下了点儿心。

　　接下来孙老爷子就来了兴趣，带着贝海参观了自己的小暖棚，贝海一进去就闻到里面一股子沁人心脾的花香。

　　“我那边人家上面的房主也弄了一个大棚，不过都给我改成蔬菜了，我实在是弄不了这个”贝海伸着脑袋在几朵花上闻了几下说道。

　　老爷子听了哈哈的笑了几声：“年青人谁有那份耐心搞这个，我跟你说别看这些花花草草的长的好看，不过真要是养起来那麻烦着呢。我呢一开始也不知道，还是买了一些养花的书，还有请教了一些老园艺师傅才知的。你看这一盆子它就喜干，要少浇水要不这株心就烂了，这盆喜阴暗……”。

　　说着说着就给贝海讲起了养花经，老爷子眉飞色舞的说着，贝海这边也就顺耳听着，反正听没听进去贝海是不管的，主要是感受一下老爷子那份开心，讲起这些东西似乎老爷子讲狗的那份热情又出现在了贝海的眼前。

　　原本准备呆上个把小时就走，最后贝海足足呆了三个多小时，这才离开了孙老爷子的小院儿，回到自己的家里。在家过了一个晚上，开着车子到了明珠然后坐着当天晚上的飞机离开国内飞往洛杉矶。

　　这次回国贝海最大的收获不是这些猪啊鸡的，反而是从孙老爷子那里获得了一份安心，虽说贝海心里不认为自己亏欠老爷子什么，但是老爷子能看开保持这份好心情，贝海的心里自然更加的放心了。


第170章 没立场的立场

　　到了洛杉矶贝海轻松的背着一个小包出了机场的通道。刚一出来立马看到卡森这小子脸上带着个墨镜，搞的自己很大牌名星似的杵在那里，不过贝海看他看了这么多年就算是这小子藏在阴沟里，贝海也能一眼认出他来。

　　卡森自然也同一时间发现了贝海，向着这边挥了挥手然后转头对着旁边的人说了一句什么。

　　这下贝海才发现卡森的旁边还站了一个人，不过这个人头上戴着一顶大檐的棒球帽脸上还卡着大墨镜，贝海一下子没有想起来有别人和卡森一起。这边一注意看了一下之后不由的加快了脚步，因为来的不是别人正是自己的女友狄丽雅。

　　走到了两人的身边，贝海直接把小包往卡森的手中一送，什么拥抱都没有了反而是对着这狄丽雅伸出双手，过女友拥入了怀里亲吻了一下问道：“你怎么来了？”。

　　任贝海怎么想都没有想到狄丽雅这时候会来洛杉矶接自己的飞机。

　　“我这里刚好有一场秀要走，虽说时间还早了一点儿，不过我听说你今天回来我这边正好也就早点儿过来了”狄丽雅拥着贝海的胳膊说道。

　　“喂，伙计们！你们两个想亲热的话去酒店里，这里可是机场！”卡森对自己受到了无视有点儿不满，笑着对两人说了一句之后凑到了狄丽雅和贝海的旁边继续说道：“这里可是洛杉矶，不是格洛斯特！”。

　　“快点儿走吧”狄丽雅一听拉着贝海向外走去。一边走一边对着贝海说道：“这里还是小心一点儿好！”。

　　这一下贝海对于自己的女朋友是个名媛有点儿感觉了，明白自己的女朋友可不像自己这样是个无名小卒，在洛杉矶这里有的是狗仔，被认出来不光是狄丽雅有的好看了，自己也有麻烦了。不说被一帮子记者围着追问和狄丽雅的关系就算是现在想一想这场面，贝海也觉得自己后脊后的汗毛都竖起来了。

　　上了车子之后，贝海这才松了一小口气打趣的说道：“第一次出机场像是做贼似的！”。

　　“这几天机场这里一定有不少的狗仔，因为这一场秀有不少的名模还有设计师参加……”狄丽雅对着贝海解释了起来：“小心一点儿就没事了，还好现在是冬关多穿一点儿衣服就成”。

　　听到这话贝海不由的笑了起来，洛杉矶现在就是十几度能多穿多少衣服？穿多了反而是看起来更怪异原本不招人的都要招人了，大家都当你是神精病看了。

　　这时开车的卡森转头对着贝海问道：“你是去酒店住还是？”。

　　“住酒店吧”贝海对着卡森说了一句之后转头对着狄丽雅说道：“怕是过几天到圣诞节后的一周我都没什么时间陪你了！我准备出海钓鱼碰碰运气！正好这里陪咱们一起呆几天”。

　　圣诞节什么的狄丽雅自然要和家人一起过，不可能和贝海凑在一起瞎混。贝海这边圣诞节不光有黎未未几个过来蹭吃蹭喝的，还有卡森也要过来，所以说两人都没什么时间凑一快儿，而且贝海也不打算再拖时间了，把大鱼弄上来顺带着把奖金收到口袋里再说。

　　再说了人家钓鱼协会也不是说当场就给你发奖金的，总在有认证什么的一套流程走下来，光是走这个流程听说也要一两个月的时间呢。圣诞节前贝海准备就用迪戈的网号先在近海溜达一圈儿，等着圣诞节之后，再租大一点儿的船去远海。

　　“那我帮你定个房间”卡森说完就摸起了电话。

　　“不用了，等会儿到了酒店再说！反正我住的酒店挺隐蔽而且挺安静的”狄丽雅说道。

　　这么决定了之后，卡森就开着车子往酒店方向开，等到了酒店的时候狄丽雅先下了车子，卡森和贝海则是把车了停到了停车场，然后沿着停车场的电梯进了酒店。

　　进了狄丽雅住了三十四层，狄丽雅的房间还在更加隐蔽的一个拐角。

　　贝海和卡森站到了门口刚想敲门，身旁的门就开了从里面走出了一个身材一流的姑娘，不过姑娘似乎很高傲望着贝海这边扫了一眼就踩着高根鞋走向了电梯。

　　“这不是……”贝海觉得这女人挺眼熟的，不过贝海并不善于记什么人一时想不起来她叫什么了，反正是个演员。

　　贝海这边这不是还没说完，房间里又走出了来一位男士，这个男士五十多岁的样子看起来一准儿很有权势的那种。

　　贝海不认识看样子卡森认识，不过显然只是卡森认识人家，人家并不认识卡森。这一男一女的蹲在房间里那还能是什么事情？反正不会是纯聊天这么简单。

　　“进来吧！发什么愣？”狄丽雅打开了门看着贝海愣在门口，不由的催促了一声。

　　先进门的卡森笑着打趣说道：“他刚看到了自己的偶像，不过是偶像刚从权势人物的房间出来，一时有点儿接受不了对他的打击让，咱们先让他回回神再说。娱乐圈嘛总免不了这些事情，让他先适应一下”。

　　“什么啊！”贝海听到狄丽雅说话的时候就回过了神来，进了房间说道：“我觉得我看过她的片子，但是一时半会的想不起来是什么片子了”。

　　进了房间的时候，发现狄丽雅这个房间相当的高档，一进门的时候是一间大客厅，里面几乎是客厅该有的都有，甚至还有一个小酒柜里面放了三十几瓶红酒。客厅有一个落地的玻璃窗，正对着的就可以看到海景。

　　卡森把贝海的小包放到了沙发上，呆了五分钟不到就站了起来：“我还有点儿事情，先回去了。等着圣诞节的时候咱们再好好的聊聊！”。卡森很识相注意到今天自己不适合呆在这里太久，站起来准备告辞。

　　等着屋里就剩下两个人的时候，贝海就觉得幸福来的有点儿太突然了。贝海又不傻自然知道今儿晚上有什么事情要发生了。不过贝海这个恋爱谈了这么久这才谈到了床上来，己经算是蜗牛速度了。一般来说，大家约几次会之后该干点儿什么就能干点儿什么了，像贝海这样扯了一个多月快两个月的挺少的。

　　贝海这里有点儿小紧张，狄丽雅倒是挺大方的，反正一切按部就班的来该干什么干什么事情进行的也很顺利。等着贝海再一次睁眼的时候就己经到了第二天的早上。

　　打了个哈欠，贝海伸手摸了一下旁边，发现没什么个这才抬起身体来一看，不知何时狄丽雅己经起床了。

　　从床上坐了起来，贝海转着脑袋找自己的内裤，咋天晚上喝了点儿小红酒加上心情有点儿小激动一下子不知道扔哪里去了，甚至是自己脱还是狄丽雅脱的贝海都有点儿想不起来了，也不是贝海醉了而是当时的注意力贝海全在狄丽雅身上了，没脑袋想自己身上的这些身外之物。

　　卧室里没有找到，贝海就直接弄了一条浴袍穿到了身上，准备先去客厅里去自己的包里再拿一条内裤，然后洗个澡什么的。

　　刚出了卧室就看到狄丽雅正坐在客厅的地毯上，拿着茶几当桌子看着一撂子东西。

　　“一大早就起来？”贝海看了一眼窗外的太阳，然后对着狄丽雅问道。

　　“这些东西我都要自己看才成，一些还是我的设计稿，人家反馈过来的！”狄丽雅抬头望了贝海一眼说道。

　　看着贝海准备翻小包拿出了一条新内裤，狄丽雅就说道：“等一会儿我忙完了之后，咱们就出去玩！”。

　　“行！”贝海拿起了内裤对着女友挥了一下就进了卫生间洗漱。

　　不过狄丽雅这一会儿可真的很长，一直到了下午的五点多钟这才算是忙完了。贝海没有想到一个人真的可以这么忙，整个手里的电话就像是没停过似的，不断的和人讨论着什么设计的花边啊，色彩的搭配啊之类的。这些事情贝海一点儿都不明白，最后贝海只得戴上了耳机在房间里玩电视游戏。

　　但是一些事情发生之后，两人的关系显然的更加亲密了一些，等着傍晚忙完的时候，狄丽雅换上一身休闲装，而且把自己脸上的妆画的也更轻淡了一点儿，简直就是素颜了。反正一画好从卫生间出来的时候贝海可是看了很久，觉得这时候的狄丽雅才真的漂亮。现在看狄丽雅不像是个名媛，而像是个清纯在校女大学生。

　　两个小情侣也没有怎么走远就是沿着酒店的路向着海边的沙滩走去。

　　刚到了沙滩上，狄丽雅就脱掉了自己的鞋子提在了手上，然后踩着沙滩走了起来。看着女友这么做，贝海也脱了自己的鞋子十几度快二十度的天气真的谈不上什么冷。两人手牵着手就这么走在了沙滩上，迎着傍晚的阳光。

　　“你背我吧！”狄丽雅似乎是起了童心，说完就蹦跳到了贝海在背上。

　　贝海笑着托了一下女友的臀部，然后就开始发力跑了起来。狄丽雅真是不重想想看时装模特儿那身材就知道了。贝海几乎没有感觉出什么重量来，反正就是背着一顿猛跑。很快的贝海就听到了狄丽雅一阵开心心的笑声，不断的催着自己。

　　贝海这边没有感觉，也没机会背个漂亮姑娘跑来跑去的，不过很快的在沙滩上一起玩的人中就有人鼓起了掌来，贝海这边跑了好一会儿都没见怎么休息，这份耐力相当不错。

　　“谢谢，谢谢！”贝海背着女友对着几个向着自己鼓掌的老先生道谢。

　　“转头快点儿走，那边向这边过来的两人中好像有人认出我来了”狄丽雅正甜蜜的搂着贝海的脖子呢，眼睛一转就发现了似乎有人认出了自己，作为一个公众人物在这方面的直觉还是挺准备，看到向着自己这边来的人就立刻知道这两人有什么不对。

　　“好咧！”贝海这里正开心呢，背着女友又是一阵猛跑，绕过了几个小房子或都人堆儿什么的，轻轻松松的就把跟着自己的两人个甩的没有踪影。

　　“我还是第一次骑在人的背上甩开了狗仔！你简直就是闪电侠啊，背着我还能跑的这么快！”狄丽雅很开心，从贝海的背上一下来就由衷的赞了一句自己的男友。

　　“再背你跑上一圈都没什么问题！狗仔们整天就是盯人，我整天可是和几百磅的鱼撕扯的，他们哪里比的上我！再背上你跑上几圈都没什么问题”贝海笑着说道。贝海把自己能背着狄丽雅跑这么久归结为自己的女友太轻了，身上也没多少肉。没有想过自己的力气不知不觉之间大了不少，也不能说是力气，应该说是耐力。

　　狄丽雅看着贝海又背对着自己，开脆又爬了上去：“那我们去逛逛那边的小市场，然后一直到酒店你都要背着”。

　　贝海开心的说道：“没有问题！”。说完就撒开了脚丫子小跑着向着小市集走去。

　　说是小市集不过就是一些小贩啊自发组成的，一个个小摊子像是国内的夜市似的，不过洛杉矶这里是白天也可以摆的。摆摊的人主要是黑人还有南美人，南美人通常卖些小纪念品，而黑人就是五花八门了，什么匕首啊之类的，包括手枪什么的都堂而皇之的摆到了街边出售。

　　这还不是非法民，这些卖检的都是有证件的合法商贩，这里卖的东西唯一可能违法的到是活物，经营的是南美的鹦鹉。

　　现在贝海就被这样的一位黑人老兄给缠住了。

　　“嘿！伙计，你看我的这只鹦鹉，它多漂亮，而且还会说话”说完黑人哥们就操着那口听起来有点儿别扭，或者说是纯正黑人风的英文对于胳膊上的鹦鹉说道：“HELLO！”。

　　听着鹦鹉也说了一声之后黑人小伙子立刻跟打了激素似的对着贝海说道：“你看，你看！”。

　　黑人小伙子只所以盯上了贝海，就是因为贝海的这张脸，一看就像是出手大方的中国游客，而且这些做这样的鹦鹉生意还真是有贝海这样的面孔过来买。

　　“对不起，我们不需要”贝海托了一下女友的臀部就想转身离开，不过很显然这个黑人哥们可不想轻易的放弃自己的生意，没等贝海走两步，又换了另外一只全身全是白毛的鹦鹉对着贝海劝了起来。

　　这只不行这位黑哥们立刻又换了一只，这是一只颜色比较奇特身上的毛像是五彩的，非常的漂亮。

　　贝海知道这种叫做金钢鹦鹉，不过并没有兴趣买个放家里养着啊，这东西也就是个玩物儿不能吃不能喝的。

　　“我觉得这只挺漂亮的”狄丽雅在贝海的背上望着黑哥们手中的鹦鹉说道。

　　“多少钱？”这下贝海没有心情想着这东西有什么用了，立刻就要掏钱买下来。

　　狄丽雅说道：“不用了，我只是说她好看罢了，有且我也没时间养”。

　　“我那地方大，多养点儿小东西也能让家里看起来多点儿生气！”贝海非常没原则的说道。

　　听贝海这么一说，狄丽雅也就不再说什么了，很快的黑哥们就开心的收了钱，然后把鹦鹉交到了贝海的手上。

　　出去玩了一圈，贝海这还玩回了一只鹦鹉！本来贝海以为这一只鹦鹉就会说个HELLO什么的，不过等着回到了酒店里，贝海两人也没怎么注意到这个小东西，随手放到了一边自然就做起了恋人该做的事情。


第171章 ‘小太妹’

　　“Oh～～！yes！”。

　　贝海听到了这声音不由的望着狄丽雅发愣，脑子里开始琢磨这一句怎么听起来语调这么怪呢。

　　“怎么了？”狄丽雅转过了头来望着贝海问了一句。

　　刚想解释呢，又听到了一声拖长音版的OH～YES！这下不光是贝海，连狄丽雅都一下子睁大了眼睛。

　　两人这正四目相对呢，又一声传来，贝海和狄丽雅同时转去了目光没着声音传来的方向寻了过去。

　　刚买来的那只五彩的鹦鹉不知道什么时候从客厅蹿到了卧室里，现在正站在梳妆台上来回开心的跳着，一边跳着嘴里一边大声的嚷嚷着OH！YES！

　　“这时候真是有点儿尴尬！”狄丽雅听了几声之后有点儿哭笑不得的对着贝海说道。

　　这里不得不提一下，狄丽雅的声音本来就有点儿小尖锐，现在被这个鹦鹉一学去了，不光是语气连语调都和本人说话像了五六分，要是熟人听起来一准儿能想到这是谁的声音。虽说狄丽雅做为一个老外并不太在乎这些事情，甚至很多美国姑娘聚在一起时不时的也会谈起自己的性生活。一个人生活环境不同，自然习惯也就不同对于一些事情的看法也不同，一些美国城市姑娘并不把这个事情看的过于重，也不会耻于聊这个话题。

　　不过这点儿床事被一只鸟演绎出来，还是让狄丽雅有点儿哭笑不得。

　　“你还别说，这句话至少其中的转折韵味听起来很有几分你刚才的丰彩”贝海这边听着鹦鹉跳着不停的说看也打趣了女友一句。

　　狄丽雅立刻翻身下了床，走到了鹦鹉的旁边对着鹦鹉说道：“hello！hello！”。

　　一连对着鹦鹉喊了几声你好，谁知道这小东西不知怎么的就把你好给忘了，现在就记得这一句OH！YES！了。

　　贝海看着狄丽雅这边教着鹦鹉说话，斜躺在床上乐呵的看着，不过当视线转到了狄丽雅赤果的身体上的时候，不由的心里的小火苗就升了起来，从床上滑了下去开始亲吻女友的脖子。

　　“去给它找点儿吃的过来，我就不相信了教不会它说你好了”狄丽雅明显想和这只鹦鹉较劲，缩了下脖子无视男友的挑逗说道。

　　贝海尝试了几下只得站了起来嘟囔的抱怨说道：“做个事情能不能不要这么虎头蛇尾的！”。一边说着一边向着客厅里的冰箱走了过来，老实的按着女友的要求拿了个苹果转手递给了狄丽雅。

　　接下开贝海坐到了床沿看看狄丽雅喂鹦鹉，喂一句自己说一声hello，然后等着鹦鹉也跟着说，可惜的是鹦鹉还是那句拖长的音的愉乐声。

　　后来怎么样的贝海就不知道了，因为听了没有十分钟贝海从坐着到躺着然后就睡着了，今天背着女友疯跑了好长时间再加上回到了酒店里又是一阵体力活儿消耗下去，贝海又不是铁打的一放松了下来立刻就进入了梦乡。

　　等着贝海再一次睁开眼睛的时候发现己经是早上九十半钟了，而身边的狄丽雅早已经起床了。

　　“为什么不多睡一会儿？”贝海穿上了衣服撒哒着拖鞋一副懒洋洋的样子走到了冰箱，从里面拿出了一罐子可乐一口气灌了下去之后对着正在一手托着下巴眼睛注视着前方，似乎正在想着什么东西的女友问道。

　　狄丽雅抬起了手对着贝海做了个禁声的动作，这下贝海才发现狄丽雅在和别人打电话呢。

　　等了一会儿看着没有结束的意思，贝海只得跟着鹦鹉玩了起来，总算是有个活物搭理贝海了，不像是昨天大半天的只能玩电视游戏。

　　一逗鹦鹉说话，贝海知道了咋天晚上狄丽雅的威逼利诱很不成功，这只鹦鹉现在还只会那一句，一点儿改口的意思都没有。

　　贝海这边反正也是闲着没事儿干，那就开始继续给鹦鹉纠正口音，哪怕是说的利索一点儿也好。像是正常遇到了好事情那样，开心的那种OH！YES！而不是现在这种拖长的音还带点儿小颤音的这种。

　　不过几个小时过后，口干舌燥的贝海实在是没有办法了。不说是嗓子教的快哑了就是脑袋上本来柔顺的头发时不时的被贝海抓一下子也有点儿凌乱了。更为凌乱的是贝海的心情，这几个小时之中，贝海已经不止一次的和狄丽雅说过，自己上了那个黑哥们的当了，这只鹦鹉就是毛长的漂亮，其实智商低到令人发指的境界。

　　“不干了！”贝海把手中的小半个猕猴桃往鹦鹉的脚下一扔，直接一屁股坐到了地毯上大声的吼了一嗓子之后，望着鹦鹉直接就来了一句中文：“你妹啊！这是一只什么鹦鹉啊”。

　　说完这一句，贝海听到了鹦鹉的回答立刻不由的有点儿傻眼了。

　　“你妹啊！”在沙发上蹦蹦跳跳的啄着猕猴桃的小东西立刻来了一句中文。虽说听起来尖声有点儿小别扭，不过发音还是明明白白的，的确是贝海刚刚说的那句你妹啊。

　　“你妹啊！”

　　“你妹啊！”

　　这小东西似乎是学了一句新话，很是得意的叫个没完没了的。

　　狄丽雅这时走了过来，听到鹦鹉己经不说那句让自己尴尬的话了，不由的惊奇的对着傻着眼的男友说道：“你居然教会了它另一句，你真是太利害了！”。说完走到了贝海的旁边给了贝海一个长吻。

　　“它说的什么意思？”吻完之后，狄丽雅这才注意到了鹦鹉的发音，对于中文狄丽雅自然是不明白的，唯一知道的就是你好这句，发音还是怪声怪调的，每次贝海一听都有一种想要揪自己头发的冲动，对于这句更为高深的你妹的根本不可能听的懂。

　　“是句脏话，也不算是太脏，相当于英文中的贱人什么的”贝海组织了一下语言，稍微对着女友解释了一下。

　　说完贝活搂着女友的腰肢望着嘴里不停的你妹啊你妹啊的鹦鹉，叹了一口气说道：“咱们这三百多块算是花的太亏了，简直就是买了一只鹦鹉中的小太妹，学好的不行，学坏的一个顶俩！”。

　　带回来的这只鹦鹉学名是五彩金钢鹦鹉还是一只雌鹦鹉，也不知是人工繁殖的，还是偷运到这里来的，现在还有点儿小还没有长大只有三十几公分大，听黑哥们说这东西要是长大能有七八十公分这么长。本来贝海就是买一想讨女友欢心的，谁知道这买回来之后才发现这货笨就笨一点儿罢了，谁知道这笨都笨不到点子上去，就学骂人话稍显在行一点儿。

　　“那你还是带回家里养着吧，放心吧你那里去的人少，一年他也见不到几个人随便说什么都好”狄丽雅伸手逗着鹦鹉说道。

　　鹦鹉很显然并不是太喜欢吃东西的时候被人打扰，对着狄丽雅伸出了嘴啄了一下，还好狄丽雅闪的快，要不是这手上至少个一大红印子。

　　“算了，就算家里养了一只小太妹了”贝海看着女友缩回了手直接在心里给鹦鹉起了个名字，中文小太妹，至于英文爱咋滴咋滴吧。

　　贝海这边刚给鹦鹉起完了名字，就听到狄丽雅对着自己说道：“对不起，接下来的时间我不能陪你了，这边约了一位打样师谈谈我的设计……”。

　　“没事！正好我也回去出一趟海，等着你有时间咱们再一起”贝海笑着说道。从这两天和她呆在一起，贝海才知道这姑娘是真忙，不是那种整日忙法派对买衣服的那种忙，而是真的是想做而且在做一些事情的忙，虽说大多数的时间都是一个人呆着想事情，画东西。可是给贝海的感觉就是自己女友真的挺上进的。

　　狄丽雅在贝海的脸上吻了一下：“等过完了圣诞节一两周之后，我给自己放一个星期的假，到时候你也抽出时间来我们好好的呆上几天，什么工作都没有！或者我们可以一起去旅游，巴黎什么的”。

　　“没问题！”贝海听了一口的答应了下来。

　　接下在狄丽雅做了一次少儿不宜的收偿之后，贝海带着新买来的‘小太妹’登了上前往波士顿的飞机。


第172章 皮球改名？

　　“你妹啊！”刚到了家里的小太妹对着齐一铭来了一句之后就扑腾着翅膀飞到了旁边的一个沙发上。

　　齐一铭自然是听的懂鸟儿说的什么，这人不光是不生气而且还夸奖了一下：“贝海，你哪里弄的这么一只鹦鹉，太聪明了！”。

　　贝海这边才刚回到了家里，正理着自己的包呢，里面当然是从老家里带回来的鸡蛋什么的，至于鸡什么的并没有拿出来，这东西还是等着没人的时候再拿吧，现在拿出来有点儿怪异。

　　拿着手里的蛋，贝海分着放开到了三个不同的篮子里，也不能叫篮子说说是藤编的小筐就差不多了，贝海找来的准备给几只老母鸡做窝的。至于地点人家本来就是禽舍用不到贝海另外地找什么地方。

　　“被鸟骂了一句还把你给骂爽了不成？”贝海看都不看齐一铭一眼直接张口说了一句。

　　齐一铭这边就当没有听到，立刻又凑到了鹦鹉的旁边伸手逗起了鹦鹉来。齐一铭还是挺聪明的手上戴上了手套，鹦鹉啄了几下齐一铭一点儿也不疼反面更加变本加利起来。

　　“你妹啊！”。

　　这句话立刻在贝海的耳边响个没完没了的。

　　贝海只得抬起头来望着乐呵呵的齐一铭说道：“我说齐哥，你三岁啊跟它起什么劲儿！”。

　　“闲着也是闲着么？”齐一铭听了笑了笑转到了贝海这边说道：“你还真准备孵小鸡小鸭啊”。

　　“那还有假，你没看我连蛋都准备好了么？”贝海对着齐一铭晃了晃手中的鸭蛋说道。

　　齐一铭没有接口这茬，对着贝海问道：“你听说你明天准备用迪戈的网号出海？要不要我和你一起去？”。

　　“你留在家里看书好了，又不是出去打鱼，我就是一个人在家里觉得有点儿闲的慌，出海钓钓小鱼然后散散心，也就几天的时间就回来了！你有事没事的来我这里转一趟，帮我的羊喂喂草什么的就行了”贝海可不想齐一铭跟着去，又不是渔季让他跟着自己想干点几什么隐私的事情那不是太不方便了。

　　“那行吧！”齐一铭听了说道。

　　贝海这时候想起了什么，抬头对着齐一铭问道：“你不是说看书么？现在看了多少了？”。

　　齐一铭听贝海这么问叹了口气说道：“也不知道怎么的，这两天一点儿书也看不下去，老是犯困，睡吧又睡不着总觉得在这岸上没有渔季的时候这么得劲儿了”。

　　噗嗤！贝海不由的笑了起来伸手点了下齐一铭说道：“你也别找借口，你觉得你还能患上老渔夫综合症不成？我看你啊是日了过的好了，精神懈怠了”。

　　贝海说的没错，齐一铭就是心理上有点儿懈怠了。一年大几万的收入不说放到他以前在国内，就算是在美国这里都可以轻松的养活一个四口之家了。这样的收入一下子似乎让齐一铭没有了什么大的追求，而且经历的上次离婚的事情，齐一铭似乎也觉得没完没了的追求一些东西真的值不值得。

　　生活没了危机感齐一铭的上进心也就少了很多，毕竟齐一铭已经不是二十岁出头的年青人了，什么远大的理想和抱负什么的在三十多岁的年纪己经慢慢的开始消退，这个年纪的人通常开始渴望稳定的生活。

　　而现在贝海就提供了这样的一种生活模式，齐一铭知道只要自己足够努力把手头的事情干好，那么这一辈子安稳的过完几乎是没什么问题了。虽然齐一铭心里没有怎么深入的去想这些事情，不过在自己意识层面上己经是这么想了，心理也就有了这样的苗头，以前的勤奋努力自然就换成了现在看了一会儿书就开始打哈欠。

　　贝海又不是心理学家，再说了贝海也不关心齐一铭看不看的下去书这个破事情，听了最多也就像现在这样，顺口取笑齐一铭两声了事：“对了，我走的这段时间有什么新鲜事儿说来听听！”。

　　“新鲜事？”齐一铭想了一下之后对着贝海说道：“皮球的事算不算？”。

　　“皮球出了什么事？”贝海一听到皮球的事情就有点儿小紧张，别自己回国这几天皮球被人伤着了，或者更糟糕一点儿是皮球咬伤了人。要是发生这个事情那才是真的麻烦了，动物伤人这动物的下场就有点儿不妙了，更何况皮球这货还出身不好，并不是什么温顺的海豹，而是出自于凶猛的豹海豹。

　　接下来齐一铭的话又让贝海把心放回到了肚子里。

　　“皮球能有什么事情！”。

　　齐一铭接着说道：“不光是没什么事情，而且这小子过的还非常的妖气！”。

　　听这话贝海有点儿不了理解了：“妖气？”。前面不是就是小朋友送点儿鱼，大人们过来合张影什么的，一只海豹还能有什么妖气不妖气的？

　　“怎么说？你说话别老是大喘气好不好，一口气说完”贝海对着齐一铭催道。

　　“现在皮球都快成了梅尔他爹了，咱不说老美这边人怎么赡养老人的，就说现在的国内有这么一孩子像是梅尔对皮球这样的都算是孝子了”齐一铭对着贝海说道。按理说这个消息齐一铭该开心，不过脸上并没有什么开心的表情，因为皮球现在对自己还有马特都有点儿不太搭理了，对梅尔反而是越来越热情。

　　现在齐一铭说起了这个事情心里自然有点儿小别扭，说是取笑梅尔吧心里又有点儿小疙瘩：本来是自己船上的宠物，现在一下子变成了别人的，不光是齐一铭的心情不好受，连老马特心理都不好受，以前还经常带条鱼有事没事的去逗逗皮球，现在这几天也不去了，在家里想起这事儿就生会儿闷气，长呼短叹两声：自己以前对皮球的好都白瞎子之类的。

　　齐一铭继续说道：“梅尔这老小子心里没安什么好心？！”。

　　“你把人也想的太坏了，人家就是没事多喂点儿鱼么”贝海摇了摇头把小框端了起来，放到了墙角准备等晚上一起弄到了鸡舍那边去。

　　“不是我瞎说，镇上的很多人都这么说了，你知道梅尔这老小子现在有意识的驯练皮球干什么？”。

　　“他能驯皮球干什么？”贝海听了脸上就显出了不屑来了，自己以前在皮球面前求爷爷告奶奶的给好脸色都使不动皮球，梅尔算是哪根葱哪根蒜还能使的动皮球？！

　　齐一铭说道：“你还别说，还真被他驯的有了点儿样子，就是顶皮球动物园里表演里面有的，还有钻圈什么的皮球玩的挺高兴的，说不准用不了多久梅尔就可以收钱了！”。

　　“收钱？”听到了这里贝海眉头皱了起来。心里想道：有人要拿自己的东西去收钱！而且这钱肯定还不带自己分，那还得了！就算是带上自己分贝海也不会干啊，应该是自己带别人分，凭什么你带我分啊！心里的小火苗子立刻冒了冒。

　　“现在自然是没收的，不过我听很多人说梅尔下了这么大的力气那只能有一条，那就是准备用皮球来赚钱，而且现在梅尔最大的优势就是波纹号，皮球似乎把这艘船当成自己在窝了，就喜欢睡在波纹号的甲板上。前面几天还时不时的把一些鱼扔到网号上，这段时间网号上去的越来越少了，一天中一大半的时间都呆在了波纹号上”。

　　齐一铭继续说道：“现在梅尔可以说是和皮球同吃同睡，而且还给皮球改了个名字叫做波比！整天波比来波比去的，早上一睁开眼，梅尔就去上回来的渔船上买新鲜的鱼来喂，不光是新鲜而且都是活鱼，然后就是带着皮球游会儿泳，就这天气梅尔这老货居然每天还开船到港口外和皮球一起游上小半个小时，接下来中午就在海上下午也不知道做点儿什么活动，反正晚上回到了港口梅尔还要给皮球按摩十几分钟，你说这老东西是不是拿出了伺候亲爹的热情来拉拢皮球？”。

　　“哦！那就让梅尔多动点儿心思吧”贝海说完嘴里开始嘟囔着：“波比？！我波你妹的比！你还真以为能从我的手里抢东西？”。

　　不过当贝海一想到活鱼心里就有点儿开心起来，活鱼的价格贝海可是知道的，皮球这货的胃口贝海更是知道，要是花钱的话平均下来一天没有个一百多到两百美元跟本打不住趟儿。

　　“这么看来梅尔这次可真是下了苦力气了”贝海轻声的说道。

　　齐一铭哪里想的到贝海和皮球的关系，现在齐一铭心里正失落着呢：“早知道还是听你话，把皮球放回海里好了，谁想到现在带回来居然是这样的结果！我现在每次看到梅尔那张老脸都恨不得上去就是一拳头”。

　　“属于你的东西谁也拿不走，不是你的东西就是弄回来上了锁那东西还不是你的”贝海拍了拍齐一铭的肩膀说道：“等着明天的时候我去试试，正好开着网号出海看看皮球是对皮球反映的强烈一点儿呢，还是对什么波比！”。

　　说到了这里贝海不禁的皱了一下眉头：“波比，真他妹的难听！”。

　　“我看希望不大！”齐一铭摇头说道。

　　“那你觉得皮球喜欢吃我喂的鱼还是你们喂的鱼？”贝海问道。

　　呃！听贝海这么一问，齐一铭想了一下就有点儿愣住了顿了下之后，上下打量了一下贝海说道：“好像是喜欢你喂的鱼，不过你能行吗？”。

　　“行不行总要试试的吧”贝海笑了笑说道：“等会儿晚上留下来吃饭！”。

　　“晚上吃什么？”齐一铭问道。

　　“今天刚回来，而且等会儿还要去别人家里找几只孵蛋的母鸡，晚上只有熏鱼了，那就做熏鱼面好了。对了！我大棚里的小青菜出来没有？”贝海问道。

　　“出来了！”齐一铭一听说熏鱼脸上立刻就纠结起来了：“那还是你吃吧，我还是回家吃我的泡面地，现在泡面都比熏鱼吃起来对胃口”。说完齐一铭就拿上了外套抬脚出了门。

　　走到了门口的时候把口袋里的钥匙掏了出来：“钥匙我放碗里了”。

　　“你拿着吧，过两天还要给你”贝海望着齐一铭的背影笑了笑。

　　等着齐一铭一走，贝海就到了禽舍准备把母鸡从空间里弄出来，在小框里铺上了草，然后一个筐里摆上了鸡蛋，一个筐里是鸭蛋，另一个则是几个鹅蛋反正所有的老母鸡都分到了蛋，至于怎么孵不孵的出来，能出来多少就不是贝海可以控制的了。


第173章 伪货遇正主

　　今天早上没什么太阳天气有点儿阴沉沉的，看来不是今天就是明天会有一场小雨落到格洛斯特这里。

　　贝海现在的心情也如同这样的天气一样不怎么好，说是早上去码头不过现在光在自家的门口就已经绕了快十分钟，而且己经快接近于抓狂了。

　　“你回不回去？”贝海扒在皮卡的车斗望着现在站在车顶的小太妹说道，这句话已经在人十分钟之内说了几十次了，以前没用现在怎么会有用？

　　至于小太妹为什么这么跟着贝海，这事儿也要怪贝海自己，昨天晚上也不知道发什么疯把这东西带进了空间一趟，谁知道进去了之后再出来就变成了这样。贝海还从来没有见过这样的，就算是皮球，土狗这些都没有表现出像小太妹这样的，恨不得赖在空间里不出来了。

　　出不出来是贝海说了算，直接拖着小太妹的腿拉出了空间之后，谁知这货就变成了现在的德性喜欢跟着贝海！不论贝海到哪里这货总是一蹦一跳的跟着，就连贝海蹲在马桶上的时候，这货也站在卫生间的门口侧着脑袋盯着，让贝海非常之头痛。

　　更头疼的是现在，贝海从早上一出门这货就跟着了，来回在车上跳来跳去的就是不肯回到房子里去，贝海想抓住来着可是心急的贝海有点儿忘了，这里不是空间里自己可以有上帝模式，逮什么一伸手就行了。在外面这个小太妹那可是长着翅膀的，虽说飞的不会太高也不会太快，但是对付贝海这个迈着两条宏腿儿跑的人那可是太容易了。

　　贝海趴在车斗上喘了几口粗气之后这才反映过来：自己干什么跟它耗着！伸出手对着站在车顶一口一个你妹啊的货指了指：“有种你就这么跳着，看你不吃东西能跳多久！”。

　　说完贝海转身向着驾驶室走去，小太妹以为贝海要来捉自己呢立刻扇着翅膀从驾驶室顶跳到了车斗上，一边跳着一边欢乐的叫着你妹啊，你妹啊的，估计还以为贝海这边逗自己玩呢。

　　上了车子贝海直接就发动了起来，带着小太妹一起向着码头走去。到了码头停下了车子，贝海这边照常的拿鱼杆什么的。

　　“今天怎么这么晚比约定的时间晚上一刻钟了，现在要是跑的远一点儿就要到晚上了”。

　　贝海这边刚提起鱼杆就听听迪戈的声音，转头一看迪戈己经到了自己的身边现在正准备伸手帮自己提着钓鱼箱子呢。

　　“对不起！来晚还不是被这东西给闹的，我想把它扔家里给齐照顾谁知道直接跳上车子上来了”贝海用嘴呶了一下小太妹的方向。

　　“我一过来就看到了！你怎么想起来买个鹦鹉”迪戈对小太妹一点儿不反感，反而是很有兴趣的对着小太妹吹了一声口哨。

　　“你妹啊！”。

　　这就是对一个小太妹吹口哨的下场，不过呢由于语言不通，这位唤口哨的老哥还不知道自己的妹妹已经被小侮辱了一下。看到鹦鹉还会说话迪戈的口哨吹的反而更欢实了。

　　贝海实在是有点儿听不下去了：“行了，别逗它了！咱们早点到船上去早点儿出发”。说完提起了东西向着网号停泊的码头走过去。

　　看着贝海走了小太妹也从车上飞了下来，然后跟在贝海身后一摇一晃的走着。

　　“你这次准备去几天？”迪戈一边问着一边转头望着身后几米远那摇摇晃晃的小身板儿，然后脸上乐了起来。

　　“大约三天吧，也可能多一点儿不过圣诞节前一天我一准儿回来，还有一帮子人要到这里来过圣诞节呢”贝海这边走着就伸着脑袋望着码头上的船。

　　找了几眼发现波纹号并没有在码头上，然后试着用自己的脑海中的意识和皮球联系了一下，还是没有什么反映那就是说皮球现在所处的位置记离着码头这边最少也要好几英里远。

　　“波纹号今天也出海了？”贝海佯作不知的对着迪戈问道。

　　“他出什么海，现在那艘船就是梅尔给皮球当海豹窝的，可惜了一艘好船啊”。作为一个渔夫海豹是这个东西新鲜劲儿一过去也就这个样了，反正里里外外的都和迪戈没什么关系。他自然是心疼波纹号这艘挺棒的船现在沦为了海豹窝。

　　贝海继续问道：“那为什么不在码头上？”。

　　现在贝海的心里有点儿小焦急了，昨天从齐一铭那里得的消息，莫不是现在梅尔已经带着皮球出了港口，到了海上这要是再想找可就有点儿麻烦了，虽说离着岸边不会太远，不过随便找个地方一呆都能让人轻松的找上几个小时，贝海可不想把自己大把的时间花在找皮球身上。

　　想到了这里不由的瞪了身后的摇摇晃晃的小太妹一眼。

　　“估计现在早练去了，放心好了！”迪戈说到了这里抬手看了一下自己腕上的手表：“最多还有十分钟，他们就会回来了！”。

　　“这么准？”贝海问道。

　　迪戈点了点头：“误差不会超过三分钟，要是回来就该是早上给海豹按摩的时间。这么多年的邻居了，谁不知道梅尔是个什么样的人？无利不起早的性格说不准在心里有着什么样打算呢。你看着好了，最终还是离不开一个钱字！”。

　　梅尔这个人性格上吝啬，整个小镇上的人都知道这人是什么来路，不过大家知道归知道，要租船的还是租船不租船的也就少和他来往就是了，也没人去和他碰这个不愉快。

　　两人边说边向着网号走了过去，到了码头边上的时候贝海第一个跳上了船，迪戈跟在贝海的后面到了船上，至于小太妹，人家翅膀一扇就飞到了船上的通迅杆上。

　　“燃料什么的都替你加好了，至于要不要加冰你自己看着办吧”迪戈伸手从怀里掏出了几张单子放到了贝海的手上，贝海拿过来一看都是自己这次出海的东西，什么人的船的保险啦，还有就是燃料收据。

　　贝海算了一下，就从口袋里拿出了准备好的支票单子填上的数字之后就交给了迪戈：“要是超出的租船费等我回来的时候再给你”。

　　“OK！”迪戈收起了支票。

　　两人忙活了一会儿，贝海按着自己的一些习惯顺了一下船上的东西，就听到迪戈说了一句。

　　“波纹号回来了！”。

　　贝海一抬头就看到熟悉的波纹号船身出现在了河道中央的航道上，而皮球正在甲板上伸着脑袋四处的张望。

　　“过来！”。

　　一看到皮球的脑袋，贝海立刻在心里给皮球下了一个命令。

　　听到了贝海的命令，皮球伸着脑袋转了一圈也发现了贝海立刻开心的摇头摆尾的爬过了船舷，然后噗通一声扎进了水里，然后在十来米远的地方冒出了头来，噢呜！噢呜！的叫着欢快的向着贝海这边游了过来。

　　“波比！波比！”波纹号的驾驶舱内立刻传来了梅尔焦急的呼唤声，可惜的是梅尔的叫唤平时对上齐一铭还有马特管用，碰到贝海这位正主，皮球连回头都没有回头。

　　贝海看着皮球过来，立刻就是一声长口哨。

　　“皮球过来了！皮球游过来了！”迪戈看着皮球向着自己船这边游了过来，而且贝海一声口哨之后游的更欢了，立刻开心了起来。虽说迪戈不怎么介意皮球，不过能让梅尔不爽迪戈一定是乐呵的，而且还会毫不介意的当着梅尔的面乐呵。渔夫们性格都比较直一点儿，不会讲太多的弯弯绕儿。

　　皮球一到了网号旁边，把脑袋伸出了水面冲着贝海噢呜噢呜的叫着，贝海的脑海里就出现了鱼的信息，贝海知道皮球是饿着了。

　　贝海笑着转身把船艉的闸门板抽了下来，然后直接走到了自己带来的鱼饵桶边拿出了一条约成人小臂长的鱼提到了手上。

　　刚把鱼提到了手上，皮球就已经爬到了甲板上，凑到了贝海的身边张着大嘴，然后从满嘴锋利大牙的嘴里发出了呜呜这样简短而急促的声音，就像是个一个宝宝在跟着大人撒娇要吃的。

　　把鱼直接扔到了皮球的嘴里，皮球嚼吧了两下之后又张开嘴要第二条，贝海只得连着从自己的鱼饵箱里连着拿出了四条，皮球这才满意的闭上了嘴，然后还满足的打了一个饱嗝。

　　迪戈简直是看的有点儿傻眼了，就算是再笨迪戈现在也看出来了，皮球对贝海的亲昵劲儿直接能甩梅尔的八条街去，而且吃食的样子区别也太大了，梅尔是追着皮球喂，而贝海呢拎条鱼起来，皮球就抢着去吃。

　　可是迪戈不知道贝海这箱子里的可都是空间鱼，皮球同志一直是吃空间鱼的，这段时间贝海不在，皮球找了好几天肚子饿的受不鸟了这才吃的普通鱼，就像是人一样饿极了连快粗面饼子都是好的。现在一吃回到空间的美味，自然是有点儿让人吃惊了，以前皮球吃东西也不是四条一起，一般也就是一两条算一顿。

　　“波比，波比！”。

　　贝海这边还皮球久别重逢还没有五分钟呢，梅尔这个老货的声音又传了过来。

　　“噢！波比，你怎么跑到这里来了”梅尔对着贝海和迪戈伸手打了声招呼。然后指了指皮球说道：“我来找我的波比！”。

　　嘿！你这老货！你还真敢说啊你！贝海一听脸上的表情就别提多精彩了，见过不要脸的但是我还从来没见过你这么不要脸的。

　　老头梅尔也没有想到，贝海这才是正主儿！以前梅尔听说的故事都是从马特和齐一铭说起的，贝海就是个陪衬或者说是背影，例如舞台上的石头，树什么的。哪里想到自己这个伪货今儿遇到的是正主。


第174章 都爱这一口！

　　没有等着贝海开腔，迪戈那里有点儿阴阳怪气的开口堵梅尔了：“老梅尔？你说是你的波比？我看着怎么不像啊。从一开始到现的我就没听说是你先遇到的吧？”。

　　“我虽没有一直养着，可是现在我和波比的感情也最深，虽说我不能说是它的主人，但是朋友总能算的吧，我为什么不能找它，而且它今天就是好奇的过来转一连，前两天的时候看到九月号和巴克的船都上去了一会儿，等会儿就会回到波纹号了，就是来你这里转一转的”。

　　这话说的梅尔理直气壮的，老头儿就没有想到过皮球这么干的时候是在做什么，上九月号还有巴克过路在鱿鱼钓船那是找贝海这个主人讨食呢。

　　“那还不如我现在把它领回去，马上就要到了按摩的……”梅尔接着想说时间这位词谁知道这个词就像是鱼刺一样卡在了喉咙里，怎么也吐不出来。

　　因为梅尔看到了皮球现在正躺在贝海的脚边，胖胖的身体扭啊扭的，然后几乎没什么脖子的脑袋蹭着贝海的小腿脖子，那份子亲昵劲儿可是跟自己从来都没有过的。

　　这些日子有的时候梅尔甚至觉得波比似乎就拿自己当个玩具，并没有一种海豹对于饲养员或者说是驯练员的那种服从感，最多最多只能算是个玩伴。原来有这样的想法也就是从梅尔的脑海口一闪而过，连梅尔自己都觉得不过是无稽之谈。

　　不过现在，看到了躺在贝海脚边的波比，哦！或者说是皮球，梅尔一下子知道了自己所谓的无谓的想法是真的，因为现在躺在贝海脚边的皮球这才是真正的俱有书上说的服从性。

　　贝海并没有说话，只是面带着微笑的望着梅尔。不是贝海自己作做而是不知道说什么好，与其说什么还不如就这么干看着，看看梅尔要说什么自己再发言。

　　梅尔愣住了顿了有三分钟的时间，两只眼睛不停的在皮球和贝海之间来回的转换着，等着回过了神来这才对着贝海无比艰难的说了一句：“它比较喜欢和你在一起！”。

　　不这么说老头又能有什么办法？打架？就自己这一把老骨头不说是二十多岁贝海的对手，就是迪戈都能把自己轻松打趴下。而且就算是打，这可是迪戈的船上，法律上可是迪戈的地盘，就相当于在他家里。

　　强抢皮球？梅尔看着时不时张开嘴满口的那种肉食猛兽似的大牙，这个念头动可以，想实施至少手中没有麻醉枪梅尔是不敢干的。

　　“谢谢！”贝海一听心想：这老头算是明白过来了，既然人家识相那贝海也就顺口感谢了一下人家，毕竟老梅尔把掏心掏肺的照顾了这么长的时间，甚至都搬到的船上和皮球一起住了，于情于理贝海都要说一声谢谢。

　　“不客气！”梅尔脸色有点儿难看，不过最终还保持着一点儿理智，黑着脸对着贝海来了这么一句。

　　不过说完老梅尔又似乎是想起了什么，愣是从脸上挤出了半张脸皮笑肉不笑的笑容：“那么这些日子我的花费，你看能不能给我一些补偿？”。

　　听到了这话贝海好悬的没有笑出声来，这都什么人啊！现在看着事不成了就想着从自己这里补一点儿。

　　这个事儿贝海怎么可能让步，直接望着梅尔反问说道：“你觉得可能么？”。

　　迪戈这里不知是听不下去了，还是有意的刺梅尔：“你养了这么多天的皮球，也是发自内上的喜欢嘛，这么计较干什么，反正皮球对你也不错，至少比我们还有齐、马特他们强吧！你赚这么多的钱干什么！多做点儿善事吧！”。

　　梅尔没有理迪戈，而是对着贝海说道：“我想这个事情我要找我的律师谈一谈！”。

　　“随便！”贝海一听还他娘的来威胁我了？这个破事老子还怕你不成？

　　“如果没有一点儿补偿的话，那我们说不准就是法庭上见了”梅尔对着贝海点了点头最后说了一句。

　　贝海摊开了一下双手表示随意，老子都接了！也不知道美国人有点儿钱就来什么劲儿，动不动的就要上法庭，难道是大家都好这一口？！贝海有点儿不明白。

　　看到贝海这样梅尔也就点了点头，然后冷着脸爬上了码头。

　　“老家伙的脑子坏掉了”迪戈望着梅尔的背影消失了这才转过了头来指了指自己太阳穴对着贝海笑着来了一句。

　　“想打就打呗！”贝海轻松的来了句。

　　老美动不动就打官司，贝海早就知道了要不是也不会因为自己疑似遭受了歧视就连着警官带警局一起推上了法庭，现在因为钱上法庭真是太正常了，不正常的就是其中牵扯到了皮球这个货，不论怎么说皮球都可不能是宠物。也不知道上了没庭之后该怎么办。

　　想到了这里，贝海直接摸出了手机给自己的律师打了个电话，在电话里把这个事情说了一下。

　　把这个事情和律师交统了一下之后，贝海又从昆西的助理律师凯瑟琳那里等到了自己现在正在打的官司的消息。

　　“怎么样？”迪戈看着贝海放下了电话关切的问了一句。

　　“他敢打我就接着啊，这有什么怎么样，我就是通知我律师一句”贝海把电话放到了口袋里轻松的说道。

　　在美国混还怕打官司？那还混个什么劲儿，只要付的起律师费自有律师替你扯皮，这事儿怕个毛而且是这样看起来自己赢面儿太大的官司，最后十有八九律师费都不出。

　　迪戈听了又想起了贝海前而的案子问了一句：“上次的案子怎么样了？”。

　　“第三次开庭要到圣诞节过后了，虽说现在占了优势可是没有到最后，谁知道会是什么样的结果。再说了这样的案子大多数都是扯皮的东西”贝海解释说道。

　　这个案子有进展没有？是有进展的！从刚才的电话中贝海就得知了警局这边有人传过了话，有意合解。明年就是市长的大选不光是格洛斯特这个小市，波士顿市长明年也要换，这个时候有人想把这些负面的东西都压下去，这种事儿在政治上太常见了，多一事不如少一事嘛，美国政客也知道这道理。

　　不过现在昆西那边还没有等到确定的消息，连条件都没有谈自然也不能告诉贝海什么。反正是有合解的声音传到了昆西那里。

　　这个事情不说八字还没一撇呢，就是有一撇了贝海也不好跟迪戈说。这里涉及到了一些负面的东西，嘴巴严一点儿永远比有张大嘴巴要安全的多。

　　无缘无故的大早上遇到一个新官司，贝海有点儿不知道该如何评价自己这一天开始了，而且还是这样很无稽的官司，也不知道梅尔这货怎么就能说出来打官司的话，难道真的是这老头觉得自己的律师光拿钱不干活儿，日子过的太清闲了？

　　想到了这里贝海不由的在心里点了下头：有可能！如果是自己的话自己说不准也不么干，美国这里的有钱人一般都会和一个好律师签个长期的合同，贝海现在一用不到，不过以后等着钱一多了，这就是必需的了。律师和会计师是有钱人生必不可少的生活助手，这是贝海总结出来了。

　　“那行了，这里我都交接好了，祝你一路顺风，我的朋友！”迪戈和贝海又聊天儿句之后对着贝海伸出了手。等着贝海也伸出了手，迪戈大力的握了两下然后拍了拍贝海的肩膀之后就转身爬上了码头。

　　贝海则是站在船舷边上，等着迪戈把船艏船艉两根缆绳都解开了抛上了船，这才起动了引擎向着河道内的航道靠了上去。

　　当船驶入了航道的时候，贝海看着旁边码头离着自己越来越远，心情一下子又好了起来。虽说常出海的时候觉得有点儿累，不过有一段日子没有出海，这一下子出海来心情又突然的好了起来，对于出海的那种期盼又回到了身上。

　　“嘿！赫尔！”

　　“赫尔，怎么今天出海？”

　　从河内的航道一直到出了港口，时不时的就有船长在自己船上和贝海打起了招呼。贝海自然也一一的回了过去，有的时候贝海还会主动的和一些船长打招呼。

　　现在贝海在整个格洛斯特那是很少有人不知道了，一个鱼季下来一艘金枪鱼钓船的总收入就到了一百五十万美元出关的境地，这样的成绩一下子把贝海抬入了超一流船长的境地。

　　而且加上马特和齐一铭两人现在整天都是笑眯眯的，尤其是老马特不像是以前一样渔季一结束就忙着去超市上班之类的，现在居然说要歇到圣诞节之后再去上班。大家纷纷猜测马特和齐一铭从贝海这里分得了多少钱，虽说不知道具体的数字，不过大家都相信这个数字不会低了，很多人推测至少大几万是要有的！看马特那张老脸上的笑容就知道老头非常满意自己的薪水了。

　　有了这样那样的传闻，一些船长乐于交贝海这样性格大方的朋友，一些船员也在心里想着有机会的话要到贝海这边来看看，他的船员到底一个渔季能赚多少钱。

　　一时间贝海这名声自然大好，愿意和贝海打招呼的人自然也就更多了。当然了这些人中不包括猎手号这些竟争对手，这些人也跟贝海打招呼，不过那只是纯打招呼罢了。

　　就像是刚出港口时候贝海遇到的二世号科尔，他就对于贝海很不屑招了下手之后就转头望着自己船的前方。

　　这点儿小事影响不了贝海现在的好心情，看着港口的白色灯塔到了身后，贝海大声的说了一句：“我又出海了！”。

　　说完把引擎的控制杆直接推到了高档让船跑了起来，却没有像是以前那样跑出最大速度，因为贝海自己也不知道这一次出海要花多久。贝海心里的打算是只要时间许可，还没有找到虎鲸的踪迹贝海都会找下去。有了这样的打算当然对于燃料就要控制一下了。


第175章 有名了

　　越往北走天气就寒冷，虽说海面的温度要比陆地上更暖一点儿，但是贝海仍然越来越感受到这份寒意。现在网号的船头可是对着纽芬兰岛而去的，在出发前贝海已经有了心里准备，毕竟是接近了十二月底，老天怎么说也该冷了。

　　到了甲板上的时候贝海就是全付武装的出来，到了仓里时候又会把厚重的外套什么的都脱去，享受船上的暖气。不过网号上的暖气不是怎么太好用，驾驶室里的温度有点儿不太稳，可能是引擎的动力问题，取暖的时候引擎有点儿偏软。

　　夜里一点多钟，网号停泊下锚，贝海在靠近新斯科舍省哈利法斯克附近的海面上停了下来。

　　一翻忙活之后贝海才吃起了饭，这一顿也不知道是算晚饭呢还是夜宵，对于现在的贝海来说饿了就吃一顿也没有什么一日三餐之说。

　　“明天你们再加把子劲儿，多找找看别把附近的虎鲸给漏了”贝海拿起了叉子从自己面前的盘子里叉了一块煎鱼放到了嘴里，一边嚼着一边通过自己脑子和甲板上的皮球还有海水里的油条土狗三个伴当发布着明天早上的任务。

　　至于今天晚上自然是大家都好生的歇息了，这又不是渔季贝海觉得还是轻松一点儿的好，而且这一趟主要是找虎鲸验证一下自己的猜想，至于找大鱼钓大鱼的事情只能是顺带。

　　贝海作为主人有点儿三心二意的，只有土狗是挺认真的准备接受任务，油条和皮球两个货就有点儿心不在焉了。

　　贝海还想着说点儿什么，听到了一句你妹儿之后兴致立刻大减。

　　伸手对着小太妹那边虚挥了一下：“桃子都不曾堵住你这张嘴！”。

　　虽然贝海说是让这货饿着，很显然并没得到彻底的贯彻实施，从出海到现在鹦鹉已经是两个桃儿进了肚子。因为贝海实在有点儿受不了这货一饿了之后就会不停的说它唯一会的那句话。

　　贝海这一声嚷嚷并没有让小太妹闭上嘴巴或许是贝海的驱赶动作引的小东西不满，嘴里又开始叫了起来。弄的贝海心里一烦直接一抬手把这货送进了空间里落的两耳清静了事。

　　正当贝海长出了一口气吐出了一句：“整个世界都清静了”。

　　刚说完这一句话之后没有两分钟立刻听到了一声清脆的气笛声，而且声音很挺近的。

　　转过了头贝海看到了一艘船正向着自己这边靠了过来，虽说是晚上但是贝海还是清楚发现这是一艘渔船，上面挂着的枫叶旗表明了这是一艘加拿大的渔船。

　　贝海以为这是找自己有什么事情呢，不由的放下了手中的叉子穿上了外套站到了甲板上等着人家的船靠过来。现在不由渔季而且贝海也没有和一帮子金枪渔夫凑在一起，到了海尤其是离着自家的母港这么远那就该有点儿海上意识。

　　“嘿！伙计？有什么要帮助的没有？以前没有见过你啊，是第一次来这片海域么？你在母港在哪里？”。

　　看着这艘渔船靠近了，贝海还没有说话呢对面的船上却传来了一连串的打招呼声音，那语速快的跟机关枪似的，要是不说话的这人嗓门够大，贝海还真是听不太明白他说的什么。

　　“什么？”贝海有点儿不相信自己的耳朵，你们自己靠过来的，怎么问自己有什么要帮助的？再说了就是要帮助我不会呼叫加拿大的海岸警卫队啊，这里离着港口也就一个多小时的海程，似乎也不是这么遥远吧。

　　“我问你是不是遇到了什么困难了，有什么要帮助的没有！我看你把船停在这里是不是失去动力了？要不要我拖你一程？”对面船上的大胡子船长对着贝海这边继续的喊道。

　　这下子贝海明白了原来是人家误会了，以为自己的船出了什么问题，转头一想贝海明白了，原来是自己的船上出现在地方有点儿不合时宜，这个时间有且这么冷的天，这里除了专业渔夫，基本就很少有人出海钓鱼。自己这艘孤零零的小船冒了出来，的确是会让人产生一点儿误会。

　　贝海想到了这一点儿对着人家笑着挥了下手：“没事儿，我正准备航行纽芬兰的圣约翰那边，今天晚上在这里下一下锚！引擎什么的都很正常，谢谢关心！”。

　　“这么小的钓船去纽芬兰？”船长望着网号看了几眼之后又张口说道：“伙计，你可真够可以的，现在那里的风浪你这样的小船根本不够看的！我劝你还是转头回港的好”。

　　大胡子船长心里也挺奇怪的，老实说要是船上挂着加拿大的旗子这位船长也就没什么兴趣问了，但是挂着美国旗更主要又是这么小的一艘船，这位船长看到的第一反映就是这船遇到了什么事情了，要不是这么小的一般沿海钓船怎么可能跑这么远到这边来。

　　贝海被这位热请的船长给打败了，拢起了双手放到自己的嘴边儿，冲着那边的鱼船吼了一声：“没事儿，我就是去那个方向转一转。你怎么样？这次的渔获看起来很不错啊？”。

　　这么热心那船长的心情一准儿是美翻了，要是空着舱回来估计最多也就是凑过来问上一句有什么事情，自己一说没事立刻转头返港才会有什么心情跟自己纠结几句呢。

　　“还不错，这次收获了七千多磅，一周的时间！”大胡子船长一听贝海这么一问立刻来的兴致把自己的快乐之源对着贝海倒了出来。

　　贝海对着他竖起了大拇指，这么多天在格洛斯特也不是白混的一看到了这位的船贝海就知道了这是一艘延绳钓船。六千多磅的渔获对于延绳钓船来说是挺好的，他们的渔获价值大约在三到四美元一磅，当然了要是都是好鱼比如说是大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼之类的价格另说，按着正常的估计这一趟这船上四个人的收入该在两万五千美金左右。

　　对面的船长明显不认识贝海，当然了人家是加拿大人两人活动的海域几乎就没有交集自然不可能认识。正因为不认识贝海加上这位船长的心情很好，自然就有点儿得意的冲着贝海炫耀起了自己这趟渔获。

　　“伙计，我们这一趟运气真的很好，两条大眼金枪鱼一大一小，而且别的鱼获也相当的肥……”大胡子船长吐沫横飞的讲了快三分钟，然后对着贝海说道：“递个绳子过来，我们钓到了几条大鱿鱼，分一点儿尝尝！在你们美国的海域是捕不到这种大鱿鱼的，听我的准没错儿”。

　　说完也不等贝海反映直接就转头对着旁边的一个船员说了什么。

　　贝海还是第一次遇到这么啰嗦的船长，这热情的有点儿过份了！弄的贝海直接都有点儿傻了就这么愣在网上的甲板上，甚至都没有想起来去阻止人家送自己鱿鱼。

　　“嗨，注意了拿出你的钩杆，我要发射鱼枪了”大胡子船长手中拿端着一根长长的鱼枪杆对着贝海大声的吼了一声。

　　听大胡子一声吼贝海这才想起来，看着人家都已经准备好了自己也就不再拒绝，伸手把驾驶舱旁边靠着的勾杆子拿到了手上，等着那边咔嚓一声响之后，贝海伸出了勾杆把带着鱼枪的绳索勾了起来。

　　人家给自己弄了点儿什么鱿鱼自己怎么说也要表示一下，鱼什么的都是平常货贝海干脆的取了十来个桃子放到了桶里给那边送回了过去。

　　“没想到你的船上还有这个！”大胡子船长等着桶一到了面前伸手就拿了一个桃子直接用腿上的衣服擦了下桃毛咬了一口对着贝海大声的说道。

　　人家看自己的桃子不错，贝海看人家的这个鱿鱼也不错，这个鱿鱼真的要比格洛斯特附近的要大上一倍还要多，而且颜色完全是叫一种奶白色，卖相相当的好。

　　“这种鱿鱼是哪里有？”贝海一看之下就张口问道。

　　“你的小船到不了，要到格陵兰的附近，如果你想去的话换艘大船再去”大胡子船长一边咬着桃子一边对着贝海大声的说道。

　　一个桃子吃完，大胡子船长似乎觉得自己热情也热情完了抬头对着贝海说道：“我叫马可！我的船停的新布伦瑞克的圣约翰，有机会的话可以找我去玩！”。

　　“赫尔·贝，我一般都在格洛斯特附近海域作业”贝海也对这位热情的船长报上了自己的名字。

　　大家随口这么说了一下之后，两船一个停着一位就返回自己的母港。

　　大胡子船长开了快半个小时，还跟着自己船员开心的聊着自己遇到的一艘胆大的‘美国小船’。

　　“赫尔·贝，格洛斯特这个名字我怎么听起来这么熟呢”船上的一位老船员总是觉得这个名字自己哪里听过，不过一时半会的有点儿想不起来了。

　　“你听说的是变形金刚的导演迈克·贝吧”大胡子船长望了一眼自己的老船员说了一句。

　　“我想起来了，我们遇到的是那个格洛斯特的金枪渔夫赫尔！第一个渔季收入超过了百万美元的那个！”老头旁边的一个二十几岁的船员听大家这么一说立刻想起来自己刚才遇到的人是谁了。

　　年青的船员现在可是把贝海当成了偶像，而且在内心里非常的渴望自己能跟着偶像出海，一方面听说薪水高另一方面当然就是想学东西啦。一想起来贝海要去纽芬兰的圣约翰那边，这位年青人的心里就起了心思。

　　“你确定？劳伦！我们刚才遇到的是那位？”大胡子船长有点儿不相信，然后拿起了电话拨了一个自己认识的格洛斯特的船长电话，说了贝海的样子之后。人家那头听大胡子这么一描述之后听就给出了回答：这一片长着一张亚洲脸的船长也没有几个，叫赫尔·贝的更是只有这么一号人物。

　　放下了电话，大胡想了下自己刚才对着人家一顿猛吹，不由的有点儿脸红了，为了掩饰自己的尴尬，嘴里不由的提高了音调嘟囔着说道：“一个渔季一百多万这时候不在家抱着小妞，跑这里来干什么？！”。

　　贝海现在还对于自己的名声没什么直觉，完全没有发现现在加拿大的渔夫都听过自己的名声了。正当大胡子船长这些人讨论自己的时候，百万渔夫贝海同学现在正美美的吃着人家刚送过来的鱿鱼，而且对于这种鱿鱼的口感那是称道不己。

　　正享受着美味的贝海不知道，自己已经被一个年青人当作偶像给盯上了。


第176章 虎鲸

　　第二天一起床神清气爽的贝海就觉得自己今儿的遇气该是不错。

　　果不其然吃饱喝足了之后起锚不到一个小时，贝海直接就在驾驶舱里看到了一片竖立在海面的上黑色鱼鳍——贝海终于遇到了虎鲸！

　　“啪！”贝海开心的打了一声响指，自言自语的大吼了一声：“抄家伙！”。说完小心的驾着船向着虎鲸的方向驶了过去。

　　本来贝海还以为虎鲸这是准备到处逛逛，谁知道这一窝子大大小小的虎鲸似乎是吃饱了饭以后正在游戏，直接就在这一块儿水域里游来游去的，时不时的贝海就能看到海面上扬起了一阵水柱儿。

　　贝海知道这是虎鲸在喷水，不过这水喷的贝海认为没什么水准有点儿乱七八糟的，一点儿也不像自己以前在动物世界里听赵老先生解说的什么鲸那样漂漂亮亮的一条细线。

　　这群虎鲸也不怕人，贝海驾着网号就在它们的附近停了下来也没有打扰这些海中霸王的游戏兴致。时不时的贝海就能听到啊呜，啊呜的尖细叫声从水中传到自己的耳朵里。当然了在美国呆的久了就知道美国的野生动物很少有怕人的，除非是那些天生就是怕小的动物。在与动物和谐相外这一点儿上老美是很值得表扬，而且值得国内人学习的。

　　听了一会儿贝海就觉得虎鲸的语言大师名号不是白叫的，就这么一丢丢的小功夫贝海就听到了不下于十来种的叫声。

　　贝海站在甲板上手中拿着望远镜仔细的观察着这一群虎鲸想从里面选出自己最满意的那一个逮入自己的空间。

　　不得不说这一群虎鲸头数很多，贝海数了一下大约有十八九头，不是这么精确是因为虎鲸老是游来游去的，而且有的还会把身体翻上来露出自己的白肚皮。贝海可没那个本事认出每一头虎鲸来，更何况这些东西在贝海的眼中除了大小不同长相上完全一样！所以说只能大概的给出这个虎鲸群的数量。

　　如果有海洋学家什么的在旁边一准儿笑贝海是个外行，认为这群虎鲸只有这么多，忘了还有一批雄虎鲸正在外面捕食呢。

　　选着选着贝海就觉得自己有点儿遇到麻烦了，因为这些虎鲸现在在一起就像是一个大家庭一般，小虎鲸们淘气的跟在自己的母亲或是阿姨的身边，高兴的玩耍着，整个大群虎鲸给贝海的感觉就像是吃完晚饭正在休息纳凉的亲密无间的一家人。

　　现在让贝海进去唰的一下子弄走了一条，贝海心里觉得自己是不是有点儿人贩子的味道，整个就是不像好人能干出的事儿啊，有木有！

　　一般来说在故事中一开始一家人开开心心并且无忧无虑的活着，自己闯了进来并且偷走了人家一个孩子，然后各种狗血之后，这家人团聚了，当然了这时候坏蛋也得到了应有的下场，比如说关进监狱什么之类的。贝海对于进监狱一点儿兴趣都没有，对于折散人家的家庭也有点儿小阴影。

　　但是现在让贝海就这么放弃吧又有点儿不甘心，好不容易找到这么一群虎鲸怎么说也要试试看吧，万一虎鲸在空间里没有自己期望的表现呢？！

　　想到了这里，贝海伸手把自己的脑袋从连衣帽里露了出来，然后用带着手套的手指挠了挠，现在贝海也说不清楚自己是想看到虎鲸在空间里飞起来，还是不想看到它从空间里飞起来了。

　　正当贝海纠结的时候，一头小虎鲸好奇的向着网号靠了过来，到了网号的旁边把小脑袋伸出了法面望向了贝海。小虎鲸的个头放到虎鲸中不算大，大约三米稍显多一点儿，贝海也不知道这么大的虎鲸算不算是亚成年，反正至少是青少年那是肯定的。

　　青少年嘛就有一些标志性的特性，例如什么好奇心强啦，容易冲动啦之类的。现在凑过来的这一只小虎鲸明显就是属于好奇心强的这一种。不光是凑到了贝海的身边还把几乎整个脑袋都伸出水面。

　　贝海放下了手中的望远镜低头望了一下这个货，心情立刻大好了起来。当你没有直面面对这虎鲸的时候，你永远也不知道什么叫做海洋中的天然萌货，虽然说现在躺在甲板上拍着肚皮的皮球也挺萌的，不过放到了小虎鲸面前立刻下降了一个档次。

　　“哦哇，哦哇”连着两声尖细的叫声，这个小萌货半张开了嘴巴就这么瞪着两只小眼望着贝海。

　　贝海被这货的样子给萌翻了，顺手就是一条小鱼提到了手上。小虎鲸看到了一条鱼立刻张大了嘴巴，贝海顺势就把鱼给扔进了它的大嘴里。

　　混了一条鱼之后，这头小虎鲸明显的兴致就更高了，凑到了网号的船舷边上就开始来回的游了起来。一边游着一边嘴里还发出了刚才那样的尖细的声音。

　　在贝海一连喂了几条鱼之后，另外的两头小虎鲸也凑了过来，看着哥哥也不知道是姐姐还是什么的混到了小点心，自然不甘落后也游了过来。旁边成年的大虎鲸似乎对于贝海手中的这些‘小鱼棍’儿没什么兴趣，只有一头可能是其中一头小虎鲸的母亲好像时不时的会关注一下贝海这边。

　　大方的贝海一连甩出了二十几条鱼，这下子网号的旁边聚集了五个黑白相间，两腮还挂着白色‘泪痕’的小萌脑袋瓜子。

　　“咋啼！”最大的那头也是第一个凑过来的那头小虎鲸有点儿搞怪了，贝海刚喂的鱼这一次并没有吞到了肚子里，而是一半咬到了嘴上在水面上伸出了脑袋对着贝海一边哼着一边摇着。

　　“不吃了？”贝海偿试着去理解这个小捣蛋的语言。现在贝海早就把逮虎鲸的事情给暂时放到了脑后，开心的和眼前的几个小捣蛋萌货玩了起来。

　　贝海这边刚一伸手拿到了鱼尾，立刻感觉到了股子小力量从鱼身上传来，稍抬一下目光就看到咬着鱼的这货正向后扭着脑袋，似乎是摆出了一付想要和自己拨河的样子。

　　为了确定自己的想法，贝海松开了手，一看到贝海松开了手这萌货立刻又咋啼咋啼的叫了两声，开始对着贝海摇起了口中的鱼。来回几趟之后贝海终于确定了这个萌货真的就是想和自己玩‘拨鱼河’的游戏。

　　“你还会玩这个？”贝海本来部已经大起的童心立刻飙升了两个档次。也没有多想就把自己带过来挂在驶驶舱的老毛巾给拿了出来。

　　贝海立刻冲着萌货摇了摇手中的毛巾：“别玩鱼了那东西不禁拉，咱们来玩这个吧！”。

　　可惜的是虎鲸听不懂贝海说什么，还是摇着嘴里的鱼。贝海一边说着一边抖着手中的灰色毛巾，然后放到了萌货的嘴边，然后就用毛巾稍去搔萌货的嘴尖儿。来回这几搞了两次之后，萌化终于一口吞掉了自己嘴里的鱼，然后张开了嘴咬住了贝海手中的毛巾。

　　“哎呀！用力啊！”贝海这边伸着手，装做很吃力很开心的拉着自己的毛巾，也不知道这么大的人了玩这个东西都玩的这么开心。

　　现在的贝海根本没有想太多，完全就是童心大起。而几只小虎鲸也相当的配合，很快的剩下的几头也加入了进来，几头小虎鲸都玩了起来那一半的时间就没贝海什么事儿了，几个水中的小萌货会自己先抢毛巾，抢到了那头叼在嘴里然后和贝海‘拨’几下河，接下来就是继续抢毛巾。

　　和这些货玩了差不多有一个小时左右，贝海这边望着船舷旁边嬉闹的几头小虎鲸就赞叹的轻声自言自语的说道：“真是太聪明了！”。

　　不说别的，贝海感觉自己和这几头小家伙玩就像是在跟小孩子玩差不多，甚至有的时候你能感觉到它们的那种相互间发出的小脾气，这种感觉不说别的了就连在大毛三个身上贝海都没有感觉到过。

　　想到了这里贝海不由的手指大动，想着是不是挑一个小家伙放入自己的空间里。

　　“我不贪心就一只！”贝海在心里劝着自己说道：“而且要是没有飞起来，自己就重新把它放回来！嗯，就是最早的那只，胆儿比较大一些而且个头也大！”。

　　想到了这里，贝海不由的抬起了手，虽说是有点儿犹豫不过还是抬了起来，正当贝海准备脑中意识一闪把嘴里叼毛巾的萌货收进空间的时候，贝海听了一声相比以前更加尖细的呜叫声传了过来。

　　贝海一抬头看到两头成年的大虎鲸已经游到了自己的船舷边，不过不是贝海站在这边而是另一边，而且脑袋也伸出了水面。

　　“不好！”贝海下意识的想起了一件事情，甲板上的皮球正靠在自己的脚边睡着觉呢。从另外一边正好可是看的一清二楚。并且贝海知道两头成年的虎鲸也看到了皮球。

　　贝海相信皮球一定是听到了虎鲸的叫声，做为豹海豹在自然界中唯一的天敌，皮球是该害怕的，不过以贝海对这些能飞的空间怪物了解，现在的皮球是不会怕虎鲸的，而皮球的表现也证明了一点儿。

　　皮球抬起了眼皮子，望了一眼伸着脑袋看着自己的大虎鲸，打了个哈欠之后立转了下脑袋又开始睡了起来，明显的就没拿这两个天敌当回事儿。

　　不过两头大虎鲸显然不是这么想的，一次一次把头从水下抬的高起来，打量着甲板上的这一顿‘美餐’。

　　咂昂！类似于那种贝海听过了老式的门就是带着轴窝的那种老门，转动时候发出的声音并不是那种吱呀声，反正贝海很难形容这是一种什么声音，就像是让贝海形容人怎么说话似的，找不到这种拟声词来。

　　要是有海洋学家这时候听到的话，一准儿给贝海一个建议：跳水！离开自己的船远一点儿，因为这是虎鲸招呼自己的同伴开始捕食了，现在两头大虎鲸这种类似的声音就是在‘交流’该怎么把甲板上的这一碗肉菜扑愣到水里。显然呆在甲板上的呼呼大睡的皮球是虎鲸们咬不到的。

　　就算是没有海洋生物学家，贝海也很快的领会到了这两头虎鲸的意图。

　　就在贝海的注视之下，一头虎鲸缓缓的沉到了水里，然后贝海就觉得自己脚下的船身这么一晃，好悬的没有从这一侧的船舷掉到了海里去。

　　“你玛！不是说虎鲸一船不袭击船的么，这话是谁说的到我面前来我保证不打死你！”贝海紧拉着船舷自己对着自己说了一句。

　　说完这一句，贝海正等着下一拨袭击来呢同时想着连船带人一块儿扔空间里去，想着想着自己又乐了。

　　“这下不能怪我了！你们做初一就别怪我做十五！”贝海这边正愁没借口干这事儿呢，现在有人送过来自然是立刻龙心大悦啊。

　　这下子还有什么犹豫的，直接就是一抬头，也没有多想就把最大的那条萌货送进了自己的空间里，然后就是脑光一闪连船带自己一起搬到了空间的小塘子里。


第177章 又‘灰’了一个

　　贝海听说过虎鲸救人的情况，而且还有一部真人改编的同名电影，也相信自己无论如何都不会逃不出来，不过贝海还是不愿意去尝试。所谓的君子不立危墙之下，更别说现在的船还是网号这艘从别人那里租来的船，虽说有保险什么的不光是理赔起来麻烦，而且自己一开船出来就被虎鲸给顶翻了，说出去还不知道多少人背地里幸灾乐祸呢。就算是没人幸灾乐祸贝海自己也会觉得没脸啊！

　　躲进了空间里，贝海第一眼就看到了进来的那头虎鲸正如自己所料的那样，‘浮’在了空中。这只小虎鲸开始的时候还表现的有点儿畏惧的样子，缩在那里不住的摆着脑袋，充分的表现出了虎鲸离群就胆小的特点儿。

　　不过很快的这只小虎鲸就像是受到了某种不知名的刺激，胆子不光是大起来而且肥了！远来的无助担忧一下子都不见了，现在看起来还非常乐呵的样子，扭着身体到处转来转去的。

　　这头虎鲸非常的好奇，一游了起来就伸着脑袋凑到了皮球的旁边，似乎是想逗皮球，或者也可能是想试试这个躺在甲板的上属于自家菜单上的大蛋糕是不是合胃口。

　　哔呲哔呲的叫了两声之后，张开了自己的嘴巴对着皮球的肚皮子添了一下，虽然动作在贝海这个旁观者看起来很呆萌，不过皮球应该是没有领会到这一种萌，要是在空间外估计这个动作能把皮球给吓尿了，不过现在皮球已经是今非惜比直接甩起了尾巴对着虎鲸的脑袋就是一下子。

　　啪！嗖！

　　贝海似乎都能听到皮球尾巴扫到小虎鲸脸上的声音，很快的虎鲸在空气中游动的声音也传到了贝海的耳廓里。或许也没有后面的嗖的一声响，只是贝海看到了小虎鲸从皮球身边跳开的速度脑海里蹦出的拟声词。

　　飞快的游开了，小虎鲸离着皮球大约四五米的空中开始转圈儿，估计是现在很搞不懂以前看到自己都趴在冰面上直哆嗦的猎物今天怎么居然抽起自己大耳巴子来了。

　　“噢！飞起来了！”这就是贝海看到后的第一句话，说完眨巴了眼睛没有一分钟就把自己的视线集中到了空间之外。

　　正在相互协作准备逯晚饭的两头成年虎鲸现在的样子就很精彩了，两个脑袋直立的竖在了海面上，一动不动的就这么杵着，估计要是虎鲸脸上有表情的话，一定能看到两张不明所以的诧异脸孔。

　　不光是原来的猎物不见了，连这么大的一艘船都不见了，要是两头虎鲸有手的话，说不准都能把自己的眼睛揉瞎了不可！

　　两只大虎鲸是这样呆着，旁边的四头小虎鲸就活泼多了，其中一头嘴里正叼着贝海的毛巾正歪着脑袋找着贝海的身影，似乎是费劲了力气抢到了毛巾正准备河呢，可是这人又找不到了，急的这头小虎鲸时不时的转着脑袋发出了哼唧声。

　　很快的两头大虎鲸就从惊诧的状态中回过了神来，接下来没有用几分钟整个虎鲸群就发现在一只虎鲸不见的踪迹，这下所有的成年虎鲸都动了起来，而且一声连着一声尖锐的叫声在海面上响了起来，时不时的就有一只虎鲸在海面上抬高着身体，大约是在瞭望附近的海面寻找着鲸群中丢失的这位好奇骚年的身影。

　　贝海听了没一会儿就有点儿不忍心听了，因为这些虎鲸发出的声音太过尖细了，有点儿伤感，所以贝海把精神从空间外移到了空间内。

　　像所有刚离开家的年青人一样，外面的世界比家可有吸引力多了，呆在空间里的虎鲸青少年没有外面虎鲸群的焦虑，对于空间里的一切似乎都很好奇，甚至当贝海这边一转头的时候发现这货居然‘飞’到了亭子上咬起了上面的茅草，实在是让贝海不知道说什么好。

　　似乎自己身边又多了一个捣蛋鬼？！贝海心里没由来的跳出了这么一句话。

　　很快事实就验证了贝海心里的担心，虎鲸捣蛋鬼不敢再去撩拨呼呼大睡的皮球似乎是因为一巴掌被拍醒了，没这个胆子去逗皮球了不过这货很快的发现空间里还有一个东西，而且身体更是五颜六色的非常吸引人，自然而然的就把自己的注意力转到了这个五颜六色的东西身上。

　　空间里五颜六色的东西是蹲在草地上迈着小方步子围着个桃子猛对付的小太妹，在外面贝海逯不到它那是因为它的小翅膀扇起来够快，不过到了空间里小太妹会飞，但是小虎鲸这个捣蛋鬼也会飞啊！而且在空间里小虎鲸不光会飞而且飞的还比小太妹好多了，小太妹这胖胖的身体飞起来要是让贝海形容那简直就像只笨拙的老母鸡！这哪里是虎鲸捣蛋鬼的对手。

　　“你妹啊！”

　　“你妹啊！”。

　　没有五秒钟，小太妹漂亮的尾巴就被掏蛋鬼咬在了嘴里只剩干瞪眼的份了，而且看样子掏蛋鬼也没有伤害小太妹的意思，就像虎鲸这样大的身板一口下去小太妹估计顶天了能算个塞牙缝的小肉丝。

　　啼！啼！

　　虽然不明白鲸语但是从直视上贝海都能在这一刻体会到虎鲸捣蛋鬼愉悦的心情！有的时候不光是人知道欺负人爽透了，连动物们都是深得其中的三味，就像是现在捣蛋鬼的嘴巴里咬着小太妹然后耳朵里听着它焦急而无助的叫骂声，那真是……。当然了前提得是你斯负人，要是把谁现在换到了小太妹的位置上心情好的了才怪。

　　虽说这个事情不对，但是贝海还是跟着捣蛋鬼一起享受了这么几秒钟。因为贝海现在觉得恶人自有恶人磨！有个人收拾一下小太妹也不妨作为一种促进小太妹走上‘正途’的方式，万一要把它说粗话的毛病给改掉了呢。

　　过了两三分钟之后，贝海就想着呵斥一下捣蛋鬼：不能老咬着啊，估计么小太妹的嗓子都要叫哑了。

　　还没等看贝海呵斥呢，捣蛋鬼自己就放开了小太妹。一松开之后小太妹立刻如临大赦，扑腾着自己的小肥翅膀一边叫骂着自己会的唯一一句人话，一边就没命的向着相反的方向连蹦带跳的跑了过去。

　　等着小太妹跑了连十米不到，虎鲸捣蛋鬼立刻尾巴一摆轻松的‘滑’到了小太妹的背后，用嘴巴尖轻轻的一抵小太妹的后背，来飞带跑的小太妹立刻就是一个大趴蹲儿，不过小太妹是拼了老命正在‘逃命’的时候，似乎也不该有空好好的体会这个大趴蹲儿，眨眼间就从地上扑棱了起来，继续向着前方奔去。

　　一个跑一个跟在前面的屁股后面取乐子，贝海则是看着这两个货自己走到了桃树下伸手摘了个桃子看起了虎鲸捣蛋鬼追殴鹦鹉小太妹！

　　“我在那城头看风景……原来是司马发来的兵！”贝海边啃着桃子边唱起了不知哪里听来的一句京剧。也就是这一句，反反复复的在贝海的嘴里唱了又唱，旁边也没个人自己也似乎听不厌烦似的。

　　贝海一个桃子刚啃完，小太妹在被捣蛋鬼‘推’了一次之后，立刻倒地不起了！

　　啼吡！啼吡！虎鲸这个捣蛋鬼用嘴拱了小太妹几下，发现没有动静就有点儿无趣了，嘴里发出了啼吡的叫声，似乎是想这个小玩具起来再和自己玩上几圈儿，现在自己还没有过足瘾呢！

　　贝海对于小太妹一点儿不担心，要是这一下子就挂了小太妹都不知道挂了多少次，俗话说的好好人不长命，祸害活千年！放到鸟身上贝海估计也一样，像小太妹这样不是什么好鸟的鸟哪里这么容易挂了的。

　　“多抵它两下，这货在装死呢！”贝海随意的就从脑海里向这个捣蛋的小虎图案传了个消息。

　　似乎是‘听’到了贝海的消息有点儿不确定，又似乎是有点儿惊奇，小虎鲸转着脑袋望向了贝海这边。

　　“多抵它两下！它在装死！”贝海对着虎鲸这个小捣蛋比划了两下同时传了个消息过去。贝海知道这个会‘飞’的小虎鲸一准儿听的明白自己的是什么，不光是明白而且对于自己的意图该是相当了解。

　　虎鲸的智商要比皮球高上一个档次，皮球都能理会的东西虎鲸不该不知道。

　　“咋啼！吡囔！”一串音节从小虎鲸的嘴里传了出来，然后这个小捣蛋立刻就向着贝海这边游了过来。

　　而这一刻贝海不由的目光一滞，因为贝海在一刻似乎是听明白了虎鲸的声音，是的，贝海听明白了虎鲸的语言，虽然不像是人类的语言这么逻辑严谨，但是贝海还是听明白了，虎鲸的叫声结合自己脑子里从虎鲸那里传来的消息，贝海明白了这是虎鲸对自己‘说’：玩！推！似乎就是刚才对着小太妹做的事情。

　　到了贝海的身边，贝海就不能说是虎鲸表现的像是大毛二毛或是三毛，贝海现在的感觉就是自己这边凑上了一个智商大约一两岁大的孩子。

　　虎鲸先是用脑袋轻轻的顶着贝海的身体，几乎就没用什么力量很亲昵的那种，然后伸出了湿温的舌头碰着贝海的脑袋。

　　贝海感觉到了这种亲昵，不由的伸手轻轻的抚着自己脸前黑白两色的大脑袋，现在的虎鲸真是太萌了，微张的嘴巴一条粉粉的小舌头伸出了一点儿。就算是不这样，小虎鲸就是闭着嘴这么直直的看向你，你都会被它给萌到更何况是现在。

　　贝海这边正准备又鼻子顶一下虎鲸的时候，眼角的余光中有个影子一闪，贝海连过头的时候就看到小太妹从草丛里一跃而起，然后向着一株桃树逃了过来。

　　这个货总算是聪明了一次！知道跑到了树上呆着由于树杈的原因虎鲸很难捉到自己。从这一点上来看，小太妹受点儿虐还是有点儿作用的，至少促进了‘思考’不是么！


第178章 失而复得

　　聪明是挺好的事情，但是有的时候过于聪明也是一件很麻烦的事情。现在贝海的事情就来了，而且这个事情还弄的贝海挺纠结的，一切的原由还真就是聪明这两个字。

　　在空间里和贝海一起呆了好几个小时，不光是和贝海就琢小太妹和睡足了之后的皮球都熟悉了之后，虎鲸捣蛋鬼对着贝海发出了很明确的想法：想回到自己的种群！

　　无论是土狗还是油条甚至是同样高智商的皮球都没有表示过这样的明确的要求，土狗是埋头干海型，油条是不高兴就不干型，皮球则是推诿装懒型，没有一个对着贝海有过这样明确的表示。而且这三个货贝海遇到了时候都是一个吃饱全家不饿的货色，就没有一个拖家带口的。并且一到了空间就像是电视节目里出现的到了新家一切都好，三位群众的情绪不光是挺稳定而且还是挺激动的。

　　这样的要求摆到了贝海的面前就让贝海有点儿为难了，一边沉默一边伸手抚着虎鲸的脑袋，甚至是有点儿不敢看虎鲸那双乌溜溜带着期盼的小眼睛，现在贝海就觉得有点儿像是拐人家孩子去干包身工的坏工头。

　　“哎！”贝海左思又想了快五分钟这才叹了一口气，把心一横双手抱着了面前黑白分明的大脑袋，在虎鲸的脑门上轻吻了一下：“咱们能相聚在这里也是一种缘分呐！”。

　　轻轻的抚着虎鲸的脑门子，贝海顺手又从湖水里招了一条鱼，然后放到了虎鲸的嘴边儿。

　　小虎鲸刚才就己经混了个肚儿饱，现的一点儿也不饿，看到贝海手中拿着鱼还以为要像前面一样和自己玩拨河游戏呢，立刻咬了半个鱼身对着贝海甩起了脑袋，示意贝海去拉鱼尾。

　　“哎呀！力气真大！”贝海装着试拉了几下之后，就和小虎鲸玩了起来。不过没玩几分钟贝海就心里没由来的一酸，只得把小太妹从树丛里拎了出来，然后嘱咐着皮球也和小虎鲸玩一会儿，因为贝海决定还是把小虎鲸放回去。

　　虽说心里有点儿舍不得，但是贝海还是决定这么干，虽说是少了一头帮手。目前有油条三个就己经足够了，贝海安慰自己说道知足常乐！要是把一个想回到种群中的虎鲸关在自己的身边，而且还是这么高智商的物种贝海真是有点儿下了手，跟关了一个智商一两岁的别人的孩子有什么区别。

　　要是不知道像是海洋里的驯兽师一样贝海也就两眼一闭留着玩算了。可是现的贝海偏偏知道。

　　现在贝海觉得自己不可能做到这一点儿，因为他能听得懂虎鲸嘴里吐出了类似于语言的音节，相当于面对一个真的会说话的动物贝海要是强留这心里就有阴影了。稍一思量贝海就决定把小虎鲸送回到它的种群里去。

　　呆在一边看了一会儿小虎鲸和皮球玩耍，贝海决得长痛不如短痛立刻把小虎鲸送出去之后立刻返回格洛斯特。

　　决定这么干贝海自然再一次把自己的视线集中到了空间之外，现在海面上原来的鲸群似乎更大了一点儿，大约二十大几头的虎鲸聚集在了一起，成年的虎鲸围在了一起，然后发出如锯树一样尖端的嗞嗞声，像是在开会讨论什么问题。

　　正当贝海看着的时候，这一大群虎鲸很快的就分成了两拨，一拨大约是二十头左右另一拨数量少也很好数，大大小小的加一起就是五头，而且个头都不是很大，至少明显的比大的那群中个头小了不少。

　　两群一分开，大小两群虎鲸相互发出了很繁琐的音节，然后相伴着游着时不时的还跳出海面，不过这样的情况很快的结束了，小的那一群继续留在了这片海域，大的那一拨则是整体调头准备北上。

　　贝海这货不是海洋学家，要是海洋学家看到了这样的场景估计会高兴的跳起来，因为亲眼目睹了虎鲸种群的分家仪式。正因为这只虎鲸妈妈丢了宝宝决定留在这个水域在找找，而领头的母性虎鲸决定带着大群早点儿去食物丰富的过冬地，两下的分歧造成了种群的分裂，也不能说是分裂了说是分家就差不多了。

　　贝海是不知道这个原因，就算是知道也提不起什么兴趣发出喝彩或是遗憾什么的，因为自己现在满脑子里是刚到手的小虎鲸马上就要面临着分别了，心情哪里可能好的了。

　　网号重新出现在了海面上，贝海自然也就重新的站到了网号的甲板上，而在网号出现后不到一秒钟的时间，贝海也伸手把小虎鲸这个捣蛋鬼从空间里拎了出来，送回到了海面上。

　　重新回到了海中的小虎鲸立刻发出了粗粗的啼啼两声，贝海明白这是小虎鲸在呼唤着母亲。很快的一声明亮的叫声就留下来的虎鲸群里响了起来，而且整个五头虎鲸组成的小群立刻也向着这边游了过去。

　　接下来贝海眼前上演的就是母子重逢的场面了，小虎鲸贴着母亲的边游来游去的，而成年的母虎鲸也时不时的伸出脑袋顶一下自己的旁边的孩子。

　　哎！贝海叹了一口气，在心里安慰自己说道：这也是没有办法的事情，现在也算是个很好的大结局了，人家母子重聚自己这个围观群众也就只好搬个板凳回家。

　　“再见！小淘气！”贝海静静的站在网号的甲板时不时的就从空间里拿出一条鱼来，喂给凑到了网号附近的几头虎鲸。但是贝海知道自己不可能就站在甲板上一直这么看下去，望着嬉戏中的小虎鲸，贝海终于下决了决心，对着小虎鲸发出了一条消息之后，自己头也不会的钻进了驾驶室，然后发动了引擎。

　　贝海决心离开这个地方。

　　网号行驶了有大半个小时，虎鲸群己经被贝海甩到了身后，而这个时候土狗和油条两货都早己经返回到了网号的旁边。现在贝海的船头己经调整回了格洛斯特的方向，现在再去纽芬兰的圣约翰己经没有什么意义了，就算是要加燃料的话哈利法克斯也是可以加的，更何况贝海这边跟本也不用加燃料。

　　当夜幕降临的时候贝海这边己经做好了晚饭，还是前面人家送的鱿鱼配上了国内出产的酱料贝海做了铁板鱿鱼，不过吃了五六片儿就没什么心思吃了，直接抬脚就进了空间里。

　　现在空间里油条、土狗和皮球三个货都在了，没有了捣蛋鬼似的小虎鲸，小太妹又嘚瑟了起来，在桃树下伸着脑袋跳着够着头顶一个熟透了的桃子，贝海望去的功夫儿桃子己经被它啄了一大半，整个桃核儿都快露出来了，很明显这货自己啄了有一段时间了。

　　要是平常贝海一规儿要笑骂小太妹两句：被人虐了一顿之后聪明的都知道减肥了！不过现的贝海的心情不怎么好，丢了一个海猎犬而且是非常聪明的那个，贝海心情好的了才怪呢！

　　随便在草地上躺了下来，贝海双手托着后脑勺眼睛望着头顶的天空，贝海就这么望着，也不知道这头顶湛蓝的天空有什么好看的，空间里的天又没有云太阳什么的。

　　看了一会儿贝海就有点儿犯困了，不过一有了这个感觉贝海就从空间里出来了。现在可是海上，要是有渔船经过发现船上没什么人，到了第二天自己再出来那可就精彩了。

　　一出了空间，贝海就听到了啼啼的声音，伸着脑袋一看四周的海面上什么都没有，不由的摇了摇头自嘲的说了一句：“还出现幻听了！”。

　　走回去了驾驶舱里，贝海立刻听到了一声啪的声音，似乎是什么东西掉到了水里。这边一抬头就看到一个白色的肚皮出现在自己船舷的左侧。

　　虎鲸！贝海一看就知道了这是虎鲸的肚皮，欣喜的立刻转回到了甲板上跑到了左侧望着海面。

　　一看到海面上的情况，贝海不由的就乐了，五头虎鲸中除了刚才跳水的那一头，剩下的四头全在这边呢，三个小的侧是把脑袋伸出了水面，成年的两头则是在水下。之所以刚才一下子没有看到，是因为贝海被驾驶舱挡住了视线。

　　“咋啼！”捣蛋的小虎鲸对着贝海张开了嘴，大声的叫着。

　　贝海开心的从空间里弄出了一条很不错的鱼，还是值钱的小蓝鳍金枪鱼直接就扔到了小捣蛋鬼的嘴里，然后每一只虎鲸都得了一条鱼的打赏。

　　听到了小虎鲸反馈回来的信息贝海不由的乐了，开心的笑骂着说道：“感情你不是想要回家！你这是回家带上了全家老小过来吃我白食的啊！”。

　　这次小虎鲸给的信息依然很明确，自己想回空间里去！

　　这样的想法现在贝海求之不得，抬手之间六只两大四小的虎鲸就被贝海送进了空间里！

　　贝海这边按着心情，起锚把船向着更驾偏辟的海域靠了靠，然后停下了船下了锚之后就迫不及待的进了空间里。

　　当贝海一进了空间，刚想去找捣蛋的小虎鲸一家的时候，一入眼的空间景像不由就让贝海愣住了。

　　一排桃树开花了！粉白粉白的一簇簇桃花就这么娇艳的开在了原本是绿叶满枝的树头，现在枝头绿叶己经无踪，只剩下整整九株满树的艳丽的桃花，而另外一排没有开花的九株桃树，树叶也由原来的翠绿变成了生机昂然的嫩绿！

　　空间变化了！


第179章 变化（一）

　　一瞬间贝海也不知道说什么好了，反正站在路口是两眼发直，目瞪口呆的注视着前方嘴里嘟囔了小半天才吐出来了一个‘靠’字。

　　回过了神来，贝海转了下脑袋这才发现不光是桃树开花发芽了，连原来的小湖也变了，并且从原来的位置上移开到了更远的地方。而从贝海现在地方看，原来的小湖己经变的有点儿似乎是一望无际了，目力可及的水面上波光淋漓，很是有几分海天一色的景象。

　　贝海抬脚就上了台子，站在台子上贝海冲着四周蹽望了一下，发现现己站的地方变成了以亭子为中心的一个大岛，这个岛还不小以贝海估计五六个足球场的面积吧。除了岛之外四面全是水，不过现在水面上还是两种颜色一种渐蓝一种深蓝，两者的分界己经没有以前还是小湖时候的明显了，现在交结的地方就像是一种过渡色，只不过这种过渡色的面积明显是大了不少，如果把现在的水面看成一个整圆的话，那边这些过渡区就像是两条直径夹成的一块区域，而这两条直径的夹角大约也就是二三十度的样子。

　　按着原来贝海知道的，浅色的算是淡水区深色的算是海水区的话，那么夹角这一块儿莫不是淡海水交结的地方？就像是河流的入海口那一片？现在贝海只能是推测，具体的还是留着后面再仔细看吧。

　　而在水岸交结处则是一条晶莹的米白色宽带，沙滩！贝海一望之下就知道自己看到的是什么了，空间给自己整出了一道环上了整个水岸的乳白色沙滩，时不时的还有一两片绿意点缀在湖岸，那是原来湖边的那一丛蒲草，现在也换到了临水的边上，不过整个面积大了很多，沿着水面聚在一起贝海也不知道有多大的面积，反正是也和以前不可同日而语了。

　　四周看了一遍，贝海抬脚就向着水边走去，这下子的路程可不近，老话说的好：望山跑死马，这一段路贝海觉得自己怕是至少走了快一个小时还是怎么的，等着靠近的时候那是两名腿都有点儿打起了摆子来了，而且脚板也非常的酸。

　　当贝海靠近了湖边的时候不由的伸把手脚上的鞋子退了下来，直接就这么往地上一扔然后赤着脚踩了上去。

　　嘶！当贝海的脚一放上去的时候，顿时从脚心传来了一种说是凉意吧但是又夹杂着暖气的感觉从脚底一直上升到了头皮，一瞬间贝海觉得舒爽无比。这东西踩上去和以往的沙滩完全不一样，这东西踩上去就像是脚踩上了玉石而是不沙子，那种说不清道不明的温润感实在是让贝海无比的舒心。

　　这么舒爽贝海干脆直接把身上的衣服都脱了下来，直接剩了个小裤衩就这么呈一个大字形的躺在这片沙滩上，一躺下的瞬间贝海觉得那份愉悦一下子传遍了全身。

　　爽！贝海大声的喊了一声之后就开始打了个滚儿趴在了沙滩上，然后隔了一段时间就换了一面，像是在做人体烤肉似的。

　　“你妹啊！”

　　正当贝海正在惬意的享受着沙滩浴的时候，耳边一个非常不和谐的声音又传了过来。不用问贝海就知道小太妹这货又开腔了！

　　“你个小捣蛋鬼，别逗小太妹了”贝海说了一句之后就用两支胳膊肘支撑起了身体抬起了头望着声音传来的方向。

　　这一看之下贝海不由的又愣了一下神，因为这一次似乎不是捣蛋鬼在欺压小太妹，而是小太妹在冲着水中的捣蛋艘鬼示威！现在的小捣蛋鬼正示图的冲上岸边来和小太妹玩，不过可惜的是每次只能冲上沙滩一半，而且这个功夫小太妹早叫嘴里嚷着你妹的逃开了老远。

　　捣蛋鬼飞不起来了？贝海的脑子里立刻跳出了这么一个念头。想到了这里贝海就躺不下去了，立刻站起来向着捣蛋鬼那边走了过去。

　　看到了贝海向着自己这边走来，捣蛋鬼立刻在水里迎了过来，然后冲动了贝海面前的沙滩上，冲着贝海欢快的啼吡啼吡的叫了两声。

　　没错啊！是捣蛋鬼！贝海心里最终确定了眼前这个只会在水里摆着尾巴的就是几小时前还在自己身边‘灰来灰去’的逮着小太妹疯玩的虎鲸掏蛋鬼。至于别的虎鲸贝海现在早就给起了名字，大的那两头一个叫捣蛋鬼他娘，一个叫捣蛋鬼他爸，比捣蛋鬼大的就是捣蛋鬼他哥，剩下的当然就是捣蛋鬼他妹，掏蛋鬼他弟，虽说是有点儿绕口不过胜在简单好记。

　　贝海可不知道因为自己一知半解这名字命的有多不合适。

　　眼前的就是捣蛋鬼没错儿！贝海想到了这里脱口而出的说道：“皮球！油条！土狗！”。一边说边脑子里把这个讯息传了出去。

　　“皮球！油条！土狗！”。

　　贝海这边的话音一落，身边立刻响起了另外一个声音。一转头贝海就发现小太妹正在那里歪着脖子一付欠揍的鸟样子望着水中的捣蛋鬼！

　　“我靠！你这货终于学了一句人话！”贝海张口感叹了一句。

　　“你妹的！我靠，你这货终于学了一句人话！”。

　　接下来从小太妹嘴里吐出来的一句话就让贝海有点儿呆住了！

　　“狗东西！一下子聪明了啊！”贝海顿了下又说道。

　　“我靠，你这货终于说了一句人话！”

　　“狗东西！一下子聪明了啊！”

　　小太妹一下子从嘴里吐出了两句，贝海乐了几秒不到就觉得有点儿不对啊，这话怎么听着像是在骂自己呢！小鸟货是在占自己便宜啊！

　　想到了这里，贝海使劲的长出了几口气调整了一下心情之后，不由的压低了声音想让小太妹说出一句另自己满意的话：“你好，你很帅！”。

　　“我靠，你这货终于说了一句人话！”小太妹继续歪着脖子。

　　靠！贝海实在是忍住了没抬头抽这货一个巴掌，怎么就学好的不行，学差的顺口就来！现在贝海不由的有点儿怀念这货就会说一句的时候了，嘴里一下子突突出了这么些句子来还真不是个好事情。

　　我忍，我忍！贝海闭上眼睛调整了一下自己的心情，一两分钟之后这才缓缓的睁开眼睛，贝海试着不去看旁边的小太妹，怕自己忍不住抬脚给这货一下子。

　　睁开了眼睛，贝海就看到土狗还有油条两个货己经凑到了自己面前的海域和捣蛋鬼并着脑袋凑到了一起。

　　好家伙！贝海先没有想到这两个货会不会飞，而是被土狗的身躯给镇住了，现在的土狗己经恢复了原来的样子，五米长的身躯比捣蛋鬼大了近一倍，这时的土狗才显示出了大白鲨那令人胆寒的恐怖相貌，原来的样子虽然也是鲨鱼也是满中的锋利的牙齿但是体积总是小了一点儿，不如现在一看之下就是海洋中顶级的掠食者。

　　样子是更大了，可是在贝海的眼中‘老实憨厚’的性子却没有什么大变，在海水中伸出了脑袋对着贝海游啊游的，似乎是想着靠近主人更近一点儿。因为贝海下了命令就是让它们到自己身边来。

　　走到了土狗的旁边伸手在它的鼻子上摸了两下之后，土狗才安静的趴了下来，至于旁边的油条，个头不光是恢复了而且还长大了一点儿，现在足有六七十公分，样子是更加的滑稽了，不过它的小身边和旁边的两位一比就有点儿黯然失色了。而且这吊儿啷当的样子就算是变大了也没怎么改过来。

　　正在贝海打量着油条的功夫，皮球这货来了，不能怪它来的晚，这货现在己经不会飞了，而且还不是在海里游，这货昂着脑袋正一步一挪的向着贝海这边走来，一边走一边还噢噢的叫着。似乎在发泄着自己不能飞的不满。

　　贝海不知道是发生了什么，让空间里一下子变化了这么多，但是贝海猜一定是和捣蛋鬼进来有关，而且还不是它一个人进来，因为在前面就有它和皮球一起在空间。那时并没什么变化，最后是自己一起把油条、土狗、皮球和捣蛋鬼一起放进来，这才有了空间的变化。

　　难道是凑够了四这个数？贝海不由的想到。


第180章 变化（二）

　　贝海思考了一会儿之后就果断的想把这个事情放到了一边，因为以贝海的认知似乎就是知道自己无法验证这个事情。

　　正当贝海想要放弃的时候，脑子里又想起了一个事情，以皮球以前的情况似乎可以给自己一个影像就是前面发生的事情，至于捣蛋鬼会不会有这样的功能贝海还不知道，不过想起来捣蛋鬼的智商很高，给自己传回记忆图像的本领应该更好一点儿。

　　相到了这里贝海对着皮球几个同时发出了一个信号：发生了什么？！

　　而这个信号一传出去，贝海立刻就收到了四个影像，几乎就是一模一样的影像，唯一不同的就是主角的不同，当捣蛋鬼再一次进到了空间里来的时候，那一瞬间土狗、油条、皮球和捣蛋鬼四个就像是失去了对身体的控制权，然后四个就这么飞到了小湖的心空，跟着四人就各占住了小湖的东西南北四个方位开始游，现在小湖包括湖上像是有一层无形的透明墙，皮球四个一用力就推展开来，湖里的水也就跟着延续了开来，最后四个分别向着四方，只有捣蛋鬼在东方位不同，很快的一个小湖就被另外的三个推到了整个空间，只留下了中心的那一块儿小岛！

　　四人一推完成之后就从空中落入了水中，然后在这一刻！桃树上的桃花开了，树上的嫩芽也抽了出来，地上的紫色的小草根部也吐出了丝丝翠意，而同时蒲草也跟着散开来成了几处，原来的一小撮立刻漫延成了一片。

　　原来湖里的一些鱼这时也产下了鱼籽，一群群的小鱼苗儿现在也出现了围在母鱼或者是聚集在一起享用着从湖底长出的水草。而一些小鱼出来之后就开始自己的猎食生涯了，比如说是海水中的蓝鳍幼鱼，淡水中民黑鱼幼鱼。

　　所有的这一切在贝海的脑海中都是一瞬间完成的，给贝海的感觉就像是看人与自然那个植物生长的快镜头，几秒钟嫩芽从土里钻出来长出植株最后开出鲜艳的花朵。

　　仔细的看了几遍脑海中的信息，贝海感觉捣蛋鬼进空间的那一刹那似乎有这一道光从亭子顶点上向着四周扫了出去。而所有的变化都是在这光向着四周延伸的一瞬间完成，现在的空间和贝海一得到时候己经不一样了。

　　具体的贝海也不说不出来有什么不一样的，要是笼统的说那就是更有一种生机了，在以前深紫色的草，碧绿的桃树，还有太极图形似的湖水，这些都很漂亮很美，但是美的有点儿失真，就像是有人做了一个无限接近的塑料模形摆在了这个空间里，美的不真实！

　　但是现在一切都变了，空间里的色彩更加法丰富起来，更给贝海一种生命的层次感。就拿紫色的草来说，原来就是紫色从根到叶尖都是深紫色，浓的化不开美丽的紫像是把所有紫色的能量都聚到了自己的身上，现在根部是绿浅绿色，越往上渐渐的从浅绿到翠绿，然后到紫色，最后才到老叶上的深紫色，有了这样的变化才有了生命成长的痕迹。

　　桃树那边也一样，绿叶的绿不光只有一种色彩，而是绿的千变万化，绿的生机盎然！而桃花也颜色不同，有浅粉，深粉还有一些星星点点的接近于白色，差别！当所有的一类东西都是标准的一个模子出来的时候，不论是在怎么美也会让人觉得假！

　　现在整个空间里的这一层假没有了，生机！空间里似乎在这一刻连里面的光线都透出一股子生命之力。

　　对于贝海来说更加难得的是，油条和土狗现在也能给自己发出如些清晰的图像来了。要是以前这两个同志是没有可能把自己看到的东西完全的转述给贝海的，但是现在这两个传过来的图像和皮球、捣蛋鬼一样的清晰。这样的结果对于贝海来说也算是意外之喜了。

　　看完了脑海中的影像，贝海一直没有回过了神来，直到旁边的小太妹高声的叫了一句。

　　“皮球！你妹啊！”。

　　贝海一转脸看到皮球的嘴里声叼着小太妹晃着身体正向着捣蛋鬼那里送，捣蛋鬼的样子别提多开心了，直接拍着尾巴啼啼的欢走叫着，半张着嘴巴等着皮球把小太妹送到自己嘴边来。

　　可能是第一次交接东西有点儿不熟练，小太妹趁着两个庞然大物换嘴的功夫扑腾着翅膀逃开了去，一边逃着一边大声的骂着：“狗东西！一下子变聪明了啊！”。

　　逃了玩具捣蛋鬼有点儿伤心，嘴巴里吡啼了两声估计算是在哭吧，听了这样的声音皮球就拖着身体向着小太妹扑腾的方向追了过去，可是没有追几步皮球就停了下来。

　　因为追下去没有意义，在水里小太妹谁都不是对手，不过现在四个水中的货就剩下能在水里快了，小太妹这肥肥的小身板在陆上对于四货来说就是法拉利对牛车的速度比。别说是捣蛋鬼了，就算是皮球全力以赴，那也是上演正常版龟兔赛跑，没可能追的上小太妹的。

　　望着捣蛋鬼和皮球的互动，贝海一时间的脑子里觉得自己似乎是错过了一个大机会了，为什么让小太妹这个没用货逯到了这个机会，早知道把大毛三个放进来多好！本能的贝海觉得没有那道光似乎效果就差了好多。

　　皮球老实的退回到了沙滩边上，大半的身体浸在了水里脑袋和脖子伸到了沙滩上躺着享受起来。土狗则是老实的呆在原地等着贝海的命令，油条这货己经在附近的水里转来转去的了，也不知道它想干什么，估计是在自娱自乐吧。

　　捣蛋鬼游回了海里，没一会儿就又冲回到了海岸上，然后啪的从嘴里吐出了五六条小鱼秧子，鱼都不大大部分只有贝海的小手指这么长，有一条大约有十几公分，贝海瞄了一眼像是自己老家的那种小秧子鱼，刚想转过了脑袋这才想起来，老家了秧子鱼那是淡水鱼啊，不该是捣蛋鬼能捉到的啊。

　　想到了这里贝海不由的低下头去，发现这鱼还真是有点儿像老家弄进来的那种小鱼，但是贝海又不太确定，因为这鱼样子有点儿不一样了，整个头到尾几乎就是一样宽，不知道大家看过唐刀没有，剑尖像是被从剑身斜切出来一样，现在贝海看到的鱼身就是这样，脑袋和嘴鼻子在一条斜直线上！

　　“这算是唐刀鱼？”贝海翻了一下手中的小鱼，然后看了下四周的小的，所有的小鱼都是一个种类，只是个头小了一点儿。

　　看到了这个鱼贝海就想起来自己湖里放着的鱼来着，湖里的鱼贝海放的也不多，定蓝鳍有一些，螃蟹和龙虾也有，还有鱿鱼什么的，加上淡水那边的零零散散的也就是十来种吧。

　　淡水的有：草鱼、鲤鱼、黑鱼、所谓的家乡的贡鲤，小秧子鱼，淡水小虾。

　　海水的稍多一点儿：龙虾、螃蟹、蓝鳍金枪鱼、鱿鱼、鲭鱼、鲑鱼、鳕鱼还有大西洋鲱鱼，还有就是小鲳鱼。

　　小秧子鱼似乎是变化了，贝海这边又想着去看看自己大湖水中的其它鱼，不过现在贝海有点儿挠头，因为湖水己的不是以前那一小片了，现在可是极目楚天舒的层次了，不是以前的小打小闹了。

　　想到了这里试着用以前的方式，贝海凝神想着草鱼，脑海中就出现了草鱼群的样子，大大小小的草鱼扎在一起可以过去壮观多了，不过草鱼外形没怎么变化，贝海就换到了其它的鱼。

　　看了一圈淡水鱼中就小秧子鱼变化最大，形状一点儿也不像贝海刚命名的唐刀鱼，大是大了一点儿，可是嘴上长出了长长的尖刺，有点儿像是贝海小时候见过老家土名叫针尖鱼的那种。

　　小草虾现在是个头长了一点儿，不过也就和贝海看到的对虾差不多大，实在算不得什么出格。

　　另外变化大的就是黑鱼了，以前的黑鱼身上像是有深浅不同的斑，现在的黑鱼身上纹路变了，成了土黄和黑色相间的环，黑色一圈浅土黄一圈套在身上，从腮后开始一直套到了尾巴。至于样子到没什么变化。

　　海水鱼的变化就多了一些，龙虾身上的颜色变成了蓝色，蓝色龙虾贝海听说过，不过背上带着一条金色的线就没听说过了。

　　鲑鱼群现在全身就是一个闪儿了，都是乌黑乌黑的一大群凑在一起，让贝海觉得这些家伙现在才配的上是黑鱼这个名号。

　　螃蟹的个头就有点儿惊人了，样子没有多大的变化可是这小身板儿一下子长了估计有二十倍，现在贝海一只是抓不起来了，估计怎么说也有十四五斤的样子，名副其实的帝王蟹了。

　　鲭鱼似乎是想抢鳕鱼的名号，现在变得全身奶白色，只在背上有几条青色的从头到尾的细条纹。

　　更搞的就是蓝鳍金枪鱼了，也不知道是这些鱼想趁着千栽难逢的机会伪装一下还是怎么的，现在身上披着的居然是和虎鲸一样差不多的外套。黑白相间！连两腮边上的小椭圆白色萌块儿都学的一般无二，你说怪异不怪异！

　　有了变了有的没变，至少从外貌上一些没变原没有看的出来！


第181章 终于像个宝贝了！

　　现在贝海才觉得自己像是真正得到了一个真正的聚宝盆：空间里的鱼儿可以自己繁殖起来，不要再像以前一样一条一条的往空间里扔，至少说当鱼饵的鱼再也不用自己再钓了。

　　呆在空间里一直忙着看这看那的花了几个小时的功夫，贝海一通乐呵下来就觉得自己的肚子咕咕叫的震天响。晚上就没有吃多少的东西，现在又在空间里跑来跑去的，能不饿么！

　　“先吃谁呢？”贝海轻抚着自己的肚皮看着湖中波光粼粼的水面之下一群一群聚在一起的鱼群满意的说道。

　　“虎金枪鱼有点儿太大了，螃蟹和龙虾也超出了能力范围，下一顿吃起来就不新鲜了！”贝海一种一种的算计着马上先吃谁，以前的小不点儿现在都长了大个头，唯一变没怎么变的就是这种变异的蓝鳍金枪鱼，现在大约也就是两百到三百磅的样子，贝海自己命名为虎金枪鱼，至于小虎金枪鱼还是个婴儿鱼贝海也不好意思下口。

　　算来算去的贝海觉得自己的一个人对付的了就剩下自己新命名的唐刀鱼了，至于鲱鱼鲳鱼等等没什么变化的鱼，贝江暂时还提不起兴趣来！要说贝海是不是有点儿太不拿自己的小命当回事了，万一变得有毒了怎么办！贝海又不傻，都看着捣蛋鬼他娘带着孩儿们大吃特吃了，同为哺乳类的自己有什么好怕的！

　　提上了一条二十几公分出头的唐刀鱼，贝海出了空间直奔厨房，去了内脏开了小火就准备煎着吃，唐刀鱼的身体很薄煎和炸吃起来都很方便。

　　先在平底锅里倒上了橄榄油，等着油一热贝海提着鱼头把鱼滑心了锅里，然后立刻跳开了，等着油星子散去之后这才又站到了锅台旁边。

　　轻轻的翻动了一下鱼身，贴锅的一侧鱼身就显出了淡淡的金黄色，随着这面金黄色露了出来一股说不清道不明的鱼香传到了贝海的鼻子里，差点儿让贝海的口水都滴下来了。这种香味非常的独特，甚至贝海觉得有点儿带着一股子说不清道不明的那种清香，引的人食欲大增。

　　一条鱼翻来覆去的煎了有三四分钟的时间，直到整条鱼都成了诱人的金黄色，贝海才把鱼盛了出来，咽着口水连餐桌这么点地儿也不愿意走了，直接就摸起了手边的刀叉开始分起了鱼来。

　　轻轻的一切，鱼身就分为了两段里面白白嫩嫩并且肉质细腻的鱼肉就显露了出来，贝海以前在海鱼身上还没有看到过能煮出这么细腻肉质的鱼，一般来说海鱼的肉在贝海尝起来比淡水鱼要糙一些儿。不过现在贝海尝的唐刀鱼完全没有这样的感觉，到了嘴里肉质细腻轻滑入口即化。

　　“嗯！”一边吃着鱼肉贝海还时不时的闭上了眼睛，然后美的哼哼两声，一会儿功夫一条鱼除了鱼头还有鱼身的那条大骨其它的都进了贝海的肚子里。

　　等着吃完了完，贝海咂巴一下嘴这才说道：“不光是好吃，也没有什么鱼刺！”整条鱼除了中间的大鱼骨还有肚子上的几十根软骨其它的脊背包括尾部都没什么鱼刺，就算是肚子上的鱼刺也是非常的软而且脆的，嚼巴起来有点儿像是脆骨的感觉一点儿也不扎嗓子。

　　吃完了一条之后贝海拍着肚皮觉得还不过瘾，直接又进了空间又拎了一条出来又煎了一条，这一条下去之后，贝海的肚子就有点儿撑着了，躺下来都有点儿不舒服只得又回到了空间里去沙滩上晒着消食。

　　一直等到了夜里三点多钟贝海这才出了空间到了船上睡自己的大头觉。一觉睁开了眼又到了日上三竿的时分。

　　早餐虽然只有一道菜，但是给人的感觉很上档次！贝海的餐桌上放着一个比人脑袋还要大的多的龙虾，如果桌子有人面对面的坐着开吃的话不注意都发现不了对面人的脑袋。

　　蓝龙虾一蒸熟之后蓝色就退了很多，整个身体显出了一种淡淡的若有若元的浅蓝色还有大片诱人食欲的金橙色，反正是整个卖像上十分的棒，要说这味道嘛，暂时还不知道，因为贝海现在正忙着把大钳子敲开呢。

　　“我操，怎么壳儿这么硬！”贝海看了看自己手中连巴掌大都不到吃蟹的小锤子，然后看了比自己脑袋还长一圈儿的大虾钳子，别说敲开了小锤头在上面连个痕迹都没有留下来。

　　现在就算是白痴也知道手上的小锤子没什么作用了，贝海想了一下最后才拍了一下脑袋：“我怎么就这么笨呢！”。

　　这下贝海想起来了，手上的小锤子不管用船上的机轮舱里那可是有一整套的工具的，哪个船上都有这样的东西。那里的锤子可比自己手上的大多了，从某种意义上那样的才真的叫做锤子！

　　没用两分钟贝海就带着锤子重新回到了餐厅，这个锤子可真是够用了，不过贝海又发现了一个问题，锤子是够大了不过要是往虾钳上招呼，钳子碎了无所谓要是连着吃饭的小桌子碎了那可就不好了！

　　船上吃饭的小桌子也不像是陆地上，这里琢四周桌腿都没有。桌子一侧靠着墙可以贴到墙上节约空间，放下来就靠着一个聚木杆子支撑，放东西吃饭没什么问题，要是贝海提着手中的锤子一招呼下去，十有八九非得散了架不可！

　　“没想到吃个虾都这么费劲儿”贝海嘴里嘟囔了一下之后，直接提着虾的大钳子就进了空间里，摆到了玉石道上哐哐就是几下子，这样才把两只虾钳上的壳儿敲开了。然后提着钳子锤子出了空间，这才吃上了虾钳里面的肉。

　　肉的味道一如既往的好，对的上贝海这么忙前忙后搞了快十来分钟。龙虾贝海以前也吃过，不过和自己手上的肉一比，贝海觉得以前的虾肉要扔了。虽然说自己手上的虾子吃起来有点儿困难，壳子还厚太硬，不过这肉质真的对的起这翻功夫了。

　　事实证明一个虾钳就让贝海打起了饱嗝。

　　“唉！剩下的只能给捣蛋鬼和皮球吃了！”贝海望着一整只的大虾，自己只啃了一个虾钳啊！

　　提着！也不能用提了直接就是抱着虾子贝海进了空间里，然后又走了好久才到了沙滩。这段距离真的是太远了，贝海中途有几次都想把手中的龙虾给扔掉。

　　等着贝海到了沙滩唤过来皮球几个货的时候，怪异的事情又发生了，不说捣蛋鬼就连以前酷爱熟食的皮球都不吃这东西了，连一向是都实巴交的土狗看了一眼熟虾都摆着尾巴把脑袋晃的像个波浪鼓！

　　“我靠！不会又让我抱回去吧！”贝海看了看脚下的龙虾还有食稀可见自己进空间的地方，不由的有点儿傻眼了！

　　直接抱起了虾身子扔进了湖里然后就在沙滩上躺了下来，舒爽感又一次传遍了全身让贝海不由的哼哼了两声：“唉哟！总算是可以歇息一下了！这段路可真够长的！”。

　　想起了这段路贝海不由的想着是不是弄点儿代步的工具，想到了这里就觉得以前看到巴里开的小四轮摩托，觉得那东西在这里开着应该很不错。不过又想想那东西是烧油的，自己这里碧海蓝天的再把这里给污染了可就不好了，要找代步的也要找那种纯天然无污染的东西才好。

　　想到了这里，贝海觉得要不就弄匹马儿，要不就弄几条狗拉雪橇，当然了空间里雪是没有的只有草，狗拉的只能算草橇了。如果用狗的话就有一个问题，狗是吃肉或者是粮食的还要人做饭，马或者是骡子，驴子这些就完全没有这种问题了，整个陆地上几乎全都是草，想吃点儿别的还有桃树叶可以选择嘛！

　　那就这么定了！贝海轻轻的拍了一下鼓起了小肚皮决定等着回去之后看看弄几匹马或是驴子什么的进来，当作代步工具。

　　贝海想的是挺美好的，不过这一段路还要自己走回去，也不知是感觉了快有代步的了还是怎么滴，回去的这一段路贝海觉得比来的时候都长，拖着两条腿到了入口的地方，贝海简直是气喘如牛了！


第182章 毛遂自荐的

　　原来觉得自己会失去了捣蛋鬼现在捣蛋鬼带着一家人都跟着自己的混了，而且空间也已经发生了翻天覆地的变化，现在的贝海哪里还有什么郁闷的心情！简直快乐的两个嘴角都呲到了后脑勺去了。

　　原本打算着就近反回格洛斯特的，现在贝海又决定继续这次的旅程，一方面是自己说好的包多长时间的船，现在回去那时候还不到啊，二来也是想着这一路在弄一些鱼进空间里，验证一下自己的想法，后面再放出去的鱼是不是还会发生像以前一样的异变！

　　有了这样的想法，出了空间的贝海直接起锚重新调整了方向向着纽芬兰岛的目的地圣约翰驶去。

　　再一次起锚北上的时候，贝海直接就把土狗油条四个全都派上了场，一来是检验一下这些货有了什么新的进步或者说是能力，二来也想多弄一点儿鱼进空间里，不管是随处可见的鲭鱼、鲑鱼还有鲱鱼这些，什么剑旗鱼啊，大眼金枪鱼啊、黄鳍金枪鱼啊什么的反正能弄到的都想弄一点儿进空间里去养着。

　　两天半的行程，一路之上小鱼儿到是弄了不少，不过大鱼一条也没有遇到，稍微有点儿拿的出手的就是一条大眼金枪鱼，也只有一百磅不到，真是算不得什么大鱼。

　　晚上的时候网号靠上了圣约翰港口入口附近的渔船码头，在这里贝海准备休息一晚明天早上的时候加满了油料和淡水然后掉转船头回格洛斯特。

　　贝海在港口入港单上填上了船名还有呆的时间然后把这个表单交给了圣约翰港口的工作人员。

　　“没什么问题了！”四十多岁的女工作人员仔细的看了一下贝海填好的单子说道：“祝您航行顺利！”。

　　“谢谢！”贝海对着这位工作人员笑了笑。一上岸贝海就老实的交了泊位费还有各项的费用，还好网号的舱里没有一条鱼，要不是还要交上一笔钱。贝海这边交钱交的痛快，那边工作人员的态度也很不错。

　　工作人员对着贝海说了一声再见转头走了两步之后又转过了身体对着贝海说道：“前面不远有一家酒吧。如果你要是想吃点儿什么或者什么的从这里出去往上走一点儿就可以打到出租车了，要是没出租车就找人捎上一程！祝你在圣约翰玩的开心！”。

　　贝海对着这位工作人员又笑着点了点头说了一声谢谢！知道圣约翰很大，比格洛斯特大了好几倍，但是对于城市的夜生海贝海真是没什么太大的兴趣，去酒吧贝海真不喝什么酒，不太喜欢醉酒的样子，去年青人爱去的蹦蹦跳跳的地方贝海又嫌弃人家地方太吵。想来想去的还不如就在自己的船长呆上一夜，明天直接返回格洛斯特的好。

　　工作人员想促进贝海在圣约翰消费的打算算是撤底的落空了！

　　“嘿！伙计！”。

　　贝海这边刚转身到了自己的泊位码头就看到一位五六十岁的老渔夫从船上下来，和自己抬手打了声招呼。

　　“你好！”贝海也笑着回了人家一声。

　　圣约翰这边的港口主要不是渔港应该是个工业港口，像是像样装箱滚装船随处可见，贝海一抬头就看到中央航道内有一艘货轮正向着港口的深处驶去。这里的港口渔船的泊位就显得有点儿简陋。

　　像是家用的小码头的方大版本，就像是一个延伸到海里的栈道，船是靠在栈道两边停靠着，和自己打招呼老头的船正和网号靠在一起，中间也就是隔着三米多的栈道宽度。

　　“这么小的船开到这里，你可真是够勇敢的！”老渔夫看着网号上悬挂的美国国旗站在张口就说道。

　　贝海已经是第二次听到了这个话了，第一次是上次那个热心的大胡子渔夫，这一次又是一个加拿大老头。

　　“没什么，我都是贴着海岸一路航行过来的，这里己经是终点了，明天就回港！”。

　　“乔治！”老头听完了贝海的解释自我介绍了一下同时对着贝海伸出了手。

　　“赫尔！”贝海也把自己的名字告诉了老渔夫。

　　看着老头前面似乎是在整理自己的船，贝海顺口就问了一句：“这段时间的渔获怎么样？”。

　　乔治摇了摇头：“我这么大年纪了哪里还能出海，想出也没那个精力了。别人刚还了我的船，我过来整理一下等着下次的租船客”。

　　贝海看着老乔治的船打量了一翻说道：“很漂亮的船！”。

　　不得不说老头的船保养的很不错，虽说从驾驶舱顶上的天线来看这艘船已经下水至少十几年了，近几年的渔船天线很少有像这样裸在顶上的一般都有个天线罩子。由于照顾的很好，船身看起来至少有个七八成新，的确是一般好船。

　　船头上漆着船的名字：星，船头和水面呈直角，驾驶舱位时船的前部，驾驶室的后面就甲板，在甲板靠近船尾的地方是一个大卷线桶，这样的卷线桶就标志着星号是一般延缆鱼船，这样的船主要捕捉的就是大西洋剑旗鱼。船身也比旁边的网号大了约两倍，这一艘船大约有九十五英尺长（大约二十九米）。

　　“星号可是跟着我十几年了……”乔治听到贝海夸自己的船，立刻面有得色的说道。

　　得意了说完了这些之后，乔治不由的又叹了一口气：“自己不能出海，租船给别人真没有太大的意思！”。

　　关于租船贝海也知道，虽说有的人能靠着租船过着不错的生海，但是这样的人毕竟是少数，光是租船费用那日子也就只得是平常，要是租船费用太贵人家当然就要分期贷款买船了，谁又不傻租你这么超贵的船，再说了整个港口又不是只有你一艘船租，现在的市场行情是渔船稍大于想租船的人。

　　想要赚钱的话还是要把船投进去，也就是说找出色的船长来开船自己以船入股，运气好就赚个盆满钵满的，运气不好就赤条条的一个鱼季打水漂。不过这样又是一个问题来了，谁都想和好船长合作，因为大家都知道这样赚钱的机率更大一点儿。

　　可是好的船长不是想找就能找的，一个渔港也就这么几个，别说是圣约翰，从新泽西到格陵兰的纳诺塔利克，出色的剑旗鱼船长也就十个不到，其中很多自己就是船东，另外也都有长期合作的船东，想找个合意的船长真的挺难的。

　　贝海知道这个事情，但是对于乔治也只能抱以同情，所有的渔夫行业和其他行业也差不多，赚钱的只可能是一小部分，赚大钱的更是这一小部分中的一小部分，就像是其他行业的金字塔结构在渔夫这个行业中也是存在的。

　　在渔夫这个行当，到目前为止好的船长才是投资的最好保障，而一个好船长要成长起来可是要时间还有天份的，上个大学也就是四年，一个好船长最少的也要十年！

　　像是乔治这样的手中有船找不到好船长合作的不光这里有就连格洛斯特也是一把抓，也不光是金抢鱼和剑旗鱼渔夫，所有的渔夫行当都差不多，这并不是什么稀奇事情。

　　正当贝海这边听着乔治唠叨着呢，听到人有向自己两人这边走来，一边走着一边还喊着：“贝先生！你是贝先生么？”。

　　贝海一转头看到了个包裹的严实的人向着自己这边走了过来，不由的愣了一下。

　　年青人似乎也觉查了出来，掀掉了头页的连衣帽子把脸脑袋露了出来：“我们见过的！”。

　　等着这人一走出贝海看出来的，不就是热心的大胡子船长上的水手么？

　　“我记得你，两三天前咱们才见过，真巧啊！”贝海笑着说道。

　　贝海可没有想到这位年青人可是一上了船就直接奔着机场坐着颠簸的只载二三十人的小飞机从那个圣约翰飞到了这个圣约翰，等着就是自己这个超级船长。

　　“赫尔·贝？”老乔治想了一下就对着贝海问道：“你是那个格洛斯特的金枪鱼船长赫尔·贝吧？”。

　　“如果你说的那个是在格洛斯特的，那我想就是我了！”贝海可没有想到自己会这么出名，连这里的人老乔治都知道了自己的名声。

　　“果然是你！我叫劳伦现在渔船临时工作，我希望能到您的船上去工作！”劳伦听到贝海承认了立刻就张口说道。

　　估计是怕贝海拒绝，不由的又跟上了一句：“我很勤快的，什么活儿都能干！”。

　　贝海没有想到自己在这里还能遇到一个毛遂自荐的，虽然贝海很佩服这位的勇气不过自己的船上真的不要人了。

　　现在有马特和齐一铭两个分钱就己经足够了，而且工作强度比别的渔船也小多了，再加上那就是准备在自己的船上真的实行八小时工作制了，而且还是带双休的那种！

　　两三个月赚到一年的钱，还指望一天八小时？那这钱也太好赚了！这肯定是不行的，再加人分的不可能是马特和齐一铭的那份，直接就是自己的那份了，拿自己的钱来养闲人，非亲非故的完全没有这个必要啊。


第183章 曾经的传奇

　　贝海想了一下直截了当的对着劳伦拒绝说道：“你欣赏我这一点儿我觉得很荣幸，要是我的船上缺人手的话我可以让你来试一试，但是现在我的船上人手齐全，而且大家相处的都挺好的。我只能对你说声抱歉。很是对不起！”。

　　听到了贝海这么说劳伦的脸上不由的透出了一种失落，过了一会儿之后脸上又恢复了过来。

　　劳伦在说出想到贝海船上工作的时候那确实是满杯着希望的，但是劳伦自己也知道这个希望并不是很大。

　　因为像是贝海这样的船长是不可能缺船员的，就算是缺了一个船员把声音放出去，想来愿意加入这个团队的人也不会是少数，就算是自己放到这群人中都不一定有什么优势而言，因为自己毕竟还是个菜鸟，连现在的工作都是顶替船上受伤的人得来的。

　　稍一调整回了心态，劳伦又张口说道：“没有关系，如果你需要船员的时候，可以给我打个电话，我一定按着您的时间出现在您的面前！”说完劳伦就从自己的口袋里摸出了一张卡片递到了贝海的面前。

　　贝海伸手接过了卡片一看，不是什么名片就是一张写上了劳伦·恩格斯，然后后面跟着是一串的电话号码。

　　看到了这个姓好悬的贝海没有问他是不是从德国来的，和两个大胡子之一的恩大胡子之间有没有亲戚关系！

　　当然了这就是贝海在心里八卦了一下，就算是劳伦和恩大胡子有什么新戚关系贝海还能把自己的那份钱分出去？那是稳稳不可能的，再说了贝海觉得自己又不欠恩大胡子什么，凭什么照顾他的后辈。

　　“您好！”这位叫劳伦的小伙子还挺有礼貌的，不光是给贝海一张，看到旁边站着一个老头立刻从口袋里摸出了纸在上面写上了自己的名字还有号码，递给了站在贝海旁边的老乔治。

　　老乔治接过了劳伦的卡片后看了一眼开玩笑的说道：“年青人我可不能给你提供什么工作，我就是有一艘船你要租船的话我可是要收租金的！”。

　　“我现在可租不起船！”劳伦回答的大大方方的，并且很有信心的说道：“但是总有一天我会成为一个出色的船长！像是赫尔·贝先生这样，或者是像剑旗鱼先生乔治·布鲁克一样”。

　　劳伦说的挺自信的。

　　被人当成偶像的感觉很爽，爽了一会儿之后贝海才想起来自己的身边还有个外人，顿时就有点儿不好意思了，转头想对着人家笑上两声缓解一下自己内心的尴尬。不过当贝海的视线转到了乔治脸上的时候，发现乔治根本就没有看向自己，反而是目光有儿呆滞。

　　“乔治？乔治？”贝海立刻伸出了手轻轻的推了一下乔治的胳膊，万一这个老头子在这么冷天一下子驾鹤西游那就有的好看了。

　　听到贝海喊老头乔治，劳伦的目光闪烁了一下看到了旁边的船名：星号，不由的眼睛一亮望着回过神来的乔治说道：“您就是乔治·布鲁克先生？剑旗鱼先生乔治·布鲁克？”。

　　“好久没人提起这个名字了，剑旗鱼先生？要不是你提起来我都有点儿忘了”老乔治非常感慨的看了劳伦一眼之后说道。

　　一听这个名号剑旗鱼先生，贝海就知道眼前的这位老头以前一定是一位捕剑旗鱼的顶尖高手，要不是也不会有这样的外号，这样的外号一般来讲都不光是外号是一种称赞，用自己捕捉的鱼给渔夫当外号，在渔夫的行当中就跟演员获得奥斯卡终身成就奖似的，每一位这样的渔夫都是一段传奇。

　　这样的传奇不是猎手号的杰德·安德森可比的，不是说新英格兰地区几年的第一可以能冠上这个称呼的。那是十几二十年渔获满舱才能有的，可不光是要求超过第二名，那是要求一直完全超越第二名的渔夫。

　　贝海相信自己面前站着一位曾经的传奇，就算是不相信看看现在劳伦的表情就知道了，比刚看到自己的时候夸张多了，连嘴角都有点儿哆嗦起来。

　　贝海以为这是激动的，不过劳伦知道自己此刻的心情不光是激动，甚至有点儿不感相信自己的新老偶像就这么一起站在自己的面前。对于一个从小就住在渔港，遇到的人大部分不是渔夫就是贩鱼的人来说，这些赚到了大钱的渔夫才是真正的明星。

　　三人之间突然的就沉默了一会儿，过了几分钟之后乔治这才张口说道：“既然大家这么有缘分，不如到我家里作个客，如果愿意的话直接在我家里住上一晚”。

　　渔夫中的传奇？贝海觉得挺好奇的，自己接触的人比较少，齐一铭是不懂这些，马特是根本不想谈这些，老头儿除了谈渔获之外就是谈自己的孙子，至于迪戈玛琳之类的也不曾提起。

　　听着乔治这么一提贝海也就大方的点头答应了下来，一般老外这么说的时候就是诚心的邀请你的，想去就yes不想去就thanks。

　　听贝海答应了下来，劳伦也愉快的点了点头。

　　贝海和乔治先各自回船收拾了一下之后三人结伴的向着停车场走去。

　　本来贝海以为乔治的车子就像是一般的有钱人一样并不是什么出挑的，不过到了停车场之后就觉得有点儿不一样了，老头开的是火红色的宾利欧陆！这样的车子还有这样的颜色都是贝海不曾想到的。

　　“怎么有什么奇怪的么？”似乎乔治很满意贝海的表情。

　　“没想到！”贝海说道。

　　乔治听了哈哈一笑，伸手在贝海的肩膀上拍了，示意贝海去驾驶车子：“别的人我不好说，但是我相信你只要努力的话，我所有的一切你都会有的！”。

　　这句话听起来很吊，贝海没怎么觉得不过可把缩在后排的劳伦弄的热血沸腾的。对于贝海来说欧陆？也就这样想要的话自资而然的就来了，以前都不是问题，现在空间都能自产了，自己想要这个还不是随手就来？

　　倒是对于劳伦的冲击力比较大，宾利这车可不便宜就是放到美加这里也是二十几万美元的价格，不是一般的老百姓能放买的起的。像劳伦这样的说不好听的就是让他租他都有不一定有租它的钱。

　　开车就开吧，贝海也不怵直接就坐到了驾驶位子按着乔治指定的方向开了大约二十几分钟就到了一个铸铁大门口，看着乔治轻轻的按了一下大门就开了，车子向里驶去展现在贝海眼前的就是一座西式的小庄园。

　　绕过了山角贝海的视线一阔，两三层高一丛石木混制的建筑就出现了一贝海眼前。说是一丛就是从外观上来看眼前的建筑从顶上看像是五个个小建筑的结合体，高低有致错落分明的。

　　说实话挺上档次的，能住在这样的房子里在美加两国都能算的上是富豪了。

　　靠！难道你也是个开了挂的？贝海没有想到一个渔夫真的能住上这样的房子，以前贝海以为渔夫们最多也就是弄个两三百万的，要是多种经营的话撑死天了也就六七百万美元的。

　　富是算是上富但是离着豪还差点儿距离的。

　　可是现在贝海眼前的景像颠覆了贝海的认识，光是这一幢房子没有个七八百万的下不来，就是光建它怕都要五百多万，要是一般中产家庭一年的收入连这房子的房产税都不够。

　　贝海一边想着一边开着车子到了车库的门口，等着车库的门一开且海直接看到了一软法拉利的恩佐，它的旁边是一辆阿斯顿马汀，再旁边是一辆劳斯莱斯幻影。

　　豪！这生活相当的豪！

　　贝海一停下了车子，赞叹道人家这车库都快赶上自家的客厅带上俩房间了，不用一个豪字根本不能表达此刻贝海的心情。


第184章 你和我很像

　　进了屋里那更是让贝海大开眼界，所有的屋内装饰到家俱完全都是纯正的欧式风格，这种风格还不像是普通的盘个线条啊拉个吊顶啊什么的，因该说老头家里室内设计风格是纯正的欧洲主典主义风格，雕梁画栋，繁复华丽的线条随处可见，连屋顶上人家跟本就不是用的普通的大平顶，用的是穹顶而且穹顶上面都画着壁画的，而且全都是神话故事，而且在墙面上时不时的就出现一副油画作品，都是写实的。

　　整个房间里不像是渔夫的豪宅，倒是像一个小型的欧洲宫殿。

　　这样的环境让贝海说是说不出什么来的，但是如果硬是让贝海来形容的话，也只能用一个豪字，或者还要加上一个吊字。虽说贝海不认识什么画，但是想着这些画也都是出自画家之手，不是摆样子临摹品，因为贝海没有见到什么蒙娜丽莎这些名画。

　　当乔治带着贝海和劳伦两人坐到了专门的小会客室刚一坐好，一位四十多岁的女管家就推门走了进来，问了一下各人需要什么喝的接下来没用两分钟的功夫，两个佣人加上管家什么的就把三人要的饮品给三人送到了面前。

　　现在的乔治简直和码头上的那位感慨着生意不好做的老头子判若两人，现在的乔治一手拿着雪茄和劳伦面对面轻轻的烤着一边对着贝海说开了。

　　“你居然不抽烟？”劳伦对于贝海不抽烟似乎觉得很奇怪：“在我认识的渔夫中不抽烟的人一只手都数的过来！再说了我这也不是烟是雪茄！”。

　　贝海摆了摆手拿起了自己的面前的绿茶喝了一口：“我自己虽然不抽但是也不介意别人抽，我现在的一艘船上两个船员都抽烟不过抽的都很少，很少看到他们抽烟！”。

　　乔治看了看贝海面前的茶，然后顺手就拿起了自己面前的红酒杯，然后一饮而尽，一杯喝完了自己又给自己倒上了一杯，然后抽了一口雪茄对着贝海继续自己问题。

　　老头子喝红酒的姿势让贝海大开眼界，一般来说要让国内的小资或者是红酒迷来说，这红酒先要摇摇晃晃然后可劲的折腾一番才能喝进嘴里，要不是都是跌份儿，可是眼前的老头直接就是一口闷，就像是倒进嘴里似的，像喝开水多过喝酒。

　　“你不抽烟也不喝酒！”说着乔治自己就笑着摇了摇头：“比我自律多了！”。

　　没有等着贝海回答老头就继续说道：“一年一百五十万的渔获很棒！跟我那个时候最好的几年差不多，大概是八八年到九四年吧，这几年每年我的渔获都在一百五十万以上，最多的时候到过一百九十万！整个渔季来讲我般我至少要满两次舱，然后还有最后一船的半舱鱼获……”。

　　说着说着老头提起了自己以前的光辉岁月就有点儿得意起来，说起自己以前当船长的时候老头子显得非常的亢奋，说到开心的时候就给自己来了一大口酒或者是吸一大口的雪茄。

　　听着老头的故事贝海在心里不由的竖起了大拇指：牛！贝海真是没有想到有渔夫能有这么牛气，一个渔季的剑旗鱼可是满上两次舱，就是现在格洛斯特的最好的剑旗渔夫也做不到这一点儿。而且这个老头子不光是自己捕鱼，而且还乐于帮着别人，从劳伦时不是的奉承自己的偶像两句，贝海就知道十有八九老头说的是真的。

　　一百多万美元的收入那可是在九零年前后，那时候的美元可比现在值钱多了，表面上看和贝海赚的差不多同在一个当量级，但是除掉了通货膨胀老头儿当年可比贝海赚的多多了。

　　如果按着老头的说法，贝海算了一下他的船每次放下延绳，如果是按着正常的两条来算了话，这两条自绳上每两到三组勾子就要有一条鱼咬钩，也就是说一条鱼拖上之后下一条鱼就要出现在自己和视线之内，这样的频率真是有点儿太惊人了。

　　不过听老头的故事贝海最感慨的不是老头赚多少钱，钓多少鱼，而是这些在秋冬两季从自家渔港驶向变化多端的大西洋时候，那一份勇气还有团结。作为一个金枪渔夫贝海根本看不到渔船之间的团结协作，可是在老头的嘴里剑旗渔夫们之间的相互协作和相互帮助就要让人舒服的多了。

　　“金枪渔夫之间除了竟争还是竟争什么协作都没有”贝海苦笑着插了一句。

　　乔治听了贝海说到了这个问题不由的哈哈的笑了两声：“剑旗渔夫也是没有办法的事情，船一到了大西洋，什么海上警卫队啊根本指望不上。金枪渔夫有什么好怕的，稍有点儿风暴一来，立刻躲到最近的港口里，风暴持续时间长的话可以坐车回家睡几天，风暴一过去又能出海了。剑旗渔夫不同你能指望的就只有附近的和你一样的渔船，如果你不对人家伸出援手，那当你遇到一点儿麻烦的时候大海都可能要了你的命！我出海这么多年看到船翻人亡不是一次两次，看到有人丧生风暴也不是一次两次，大海可不认识什么好渔夫和差渔夫，发起怒来该死的还是要死！所以说只要你的船出了故障发出了求救的信号，附近的鱼船哪怕是刚放下延绳也会来帮你，因为生命总比金钱来的贵重的多！”。

　　“金枪渔夫之间的竟争这么激烈？”劳伦是个菜鸟现在就只在剑旗渔船上工作过，再说了加拿大附近的港口，钓蓝鳍金枪鱼的钓船一般也不在圣约翰港口，这小子没有见过金枪渔夫之间的争斗。

　　贝海直接就把自己这个渔季从开始大致的说了一下然后总结说道：“就是这个样子，大家都想从别人那里得到完整的准确的情报，但是轮到自己的时候确不想把自己的情报分享出来。如果大家都能开诚布公的话，大家的渔获都能上一层，就拿猎手号和克里斯蒂娜号、金枪鱼一世、二世号来说吧，他们这么一把情报都聚在一起各家都不藏私，每个人的渔获不都是增加了？就是看不开！”。

　　“你给别人的消息准确不准确？”乔治对着贝海插问了一句。

　　贝海笑了笑说道：“有这么一两次并不是那么准确，不过到了后来基本上就准确了，问的都是和我相处的不错的渔夫，不好意思撒谎！”

　　乔治听了点头说道：“很难得！”。

　　“你知道我的偶像是谁？”说完上面一句乔治立刻对着劳伦和贝海没头没脑的问了一句。

　　这个问题问的别说贝海连劳伦都有点儿傻眼了。

　　“我们那个时代，很多年青人把休·海夫纳做为自己的偶像，曾经有一句非常出名的话是，像休·海夫纳一样赚钱，像休·海夫纳一样活着！”。

　　休·海夫纳是谁？贝海对这个名字非常的莫生，说是电影名星吧不太像，所有的年青人像一个电影名星一样活着？还成了一句时尚的口号有点儿太不可思议了。

　　乔治看着贝海一脸的茫然，就解释说道：“休·海夫纳创立了《花花公子》”。

　　一说到这个贝海明白了，原来是花公子的前掌门人啊，现在听说花花公子的掌舵人换成了他的女儿，不过虽然记不得这位花花公子的老掌舵人的名字，对于他的事迹贝海也是听说过一些，总之用现在流行的一句话就是：有钱就任性！

　　这位不光是办花杂志的，而且生活上也花的很，第一期《花花公子》的封面就是玛丽莲·梦露的果照，这一举动现在不论是放到哪里看起来都没什么，而且所谓的果照也就是那样子，但是在当时的美国是伤风败俗的，可是越伤风败俗的东西越是吸引人。后来美国就进入了性解放的时代，那个时候休·海夫纳也就顺势的成了年青人的偶像。

　　身边美女不断，而且是自己凭着从四十几个人手中筹款白手起家，这简直就是赤果果的美国梦啊有木有。这像的人物放到了那人时代，还真是超级偶像了，工作生活每天都接触到无数漂亮的姑娘，而且衣服还很少！这样的生活怕是没几个男人可以拒绝的了的。

　　“那么别人说您的身边一直都有漂亮姑娘是真的了？”劳伦看着乔治问了一句。或许问完自己都有点儿不好意思，有点儿想说上一点儿什么或许是道个歉什么的。

　　乔治抬起了手：“没关系，我可以告诉你，他们说的别的方面我不知道，但是这一方面是真的！我以前现在都不曾掩饰我喜欢漂亮的女人”说完老头子又加上了一句：“年青漂亮的女人！”。

　　这话说的很坦然，有且老头的目光很直率。

　　当然了就是不直率那也是老头自己的事情，贝海不想把自己摆到什么道德的至高点上去评价别人的生活，因为这东西跟自己没什么关系，别人一晚上换八个漂亮姑娘，自己一天也吃这么多饭，又影响不到自己犯不着义愤填膺的充正义使者。

　　不过接下来老头的一句话让贝海有点儿纠结了。

　　“赫尔！你很像我年青的时候！”乔治看着贝海然后从嘴里突出了这一句没头没脑的话。

　　什么？！和你年青的时候很像？贝海有点儿不相信自己的耳朵。


第185章 听君一席话

　　似乎乔治还有点儿觉得这样不够，点着头对着贝海嗯了一声：“我们很像！”。

　　看着贝海脸上表情，乔治就觉得自己有必要解释一下，当然了乔治不觉得自己没事干喜欢追小姑娘有什么错，没有想到自己和贝海关于两人像不像的问题最大的分歧点儿就在这个事情上。

　　贝海可是认为自己算是个有责任心的好男人，离着花花公子的价值观和人生观还有好远的一段路要走呢。

　　“第一点我们都很能赚钱，在渔夫中赚钱的本事算是第一流的了吧”乔治对看贝海说举了一个两人相似的例子。

　　“嗯！”这一点儿上贝海没什么有异议的，论起赚钱的本事就自己这个渔季的表现来看比这老头还差不少呢。

　　乔治又张口说道：“咱们都不是太过于吝啬的人，以前跟着我的船员都挺有钱的，他们一直跟着我的船员一年至少也有五万美元到六万美元的收入，我听说你在船员应该也不少！至少他们没有对别人有任何的怨言不是么？”。

　　五万六万现在看着少，还是那老话在那个时候这样的收入可就一点儿也不少了，算是大中产阶级的收入了，而且一年也只要工作三个月多一点儿四个月不到的时间。

　　听了这话贝海又点了点头，老实说这是在夸自己呢。贝海在自己能赚到钱的前提下的确是个大方的人。关于这一点儿上贝海也知道为自己赢得了很好的名声，至少现在格洛斯特自己的名声还是可以的，这就是一贝海落下的好口碑了，别看这东西似乎没什么大用，但的等着你想用的时候，这就是资本了。

　　“最后一点儿就是我们都乐于享受！”乔治开心的例出了第三点。

　　“这也算是优点？”贝海听了不由的摇头笑了，要是放到自己上小学那会儿，乐于享受就凭着这几个字放一起就是书本上的反面教材。

　　当然了这都是书本上的，要是不乐于享受，谁会去拼死拼活的读书？谁会去伸着脑袋一心想往上面爬，大家还不是想让自己的日子过的别人舒心一点儿，难道还真的是自己什么都不求就求着奉献两个字啊！这话说出来自己问自己信不信吧！

　　虽说贝海认为享受是人活着的基本诉求但是放在优点上以贝海受到的教育来说，还真有点儿不是这么好意思，至少忍不住要往外推桑几下的。

　　乔治听了反问道：“为什么不算？我们自己凭着自己的能力赚的钱，如果不花掉我们赚它做什么？看数字么？！”。

　　“这话说的在理！”贝海对于这话很赞同，不停的点头附和上了一句。

　　谈话的两人都算是有钱的，屋子里唯一剩下的劳伦一年属于一年也赚不到三万美金的，也没对这个问题发表什么意见。一年也就赚这么多钱还是温饱线上挣扎着，考虑什么时候能多吃几次牛排，劳伦这样谈什么享受把自己赚的钱都花出去就有点儿太扯淡了，他口袋里的那些钱一分一分差不多到手了就手了去处的，他这样想着是怎么省钱和赚钱，不是想着花钱！

　　现在谈着花钱的而且有点儿惺惺惜惺惺的就劳伦转来转去看看一老一小两货。

　　“当时我二十七岁第一次当船长，别人都说我不行，但是我知道我自己就是行！我就比他们所有的人都棒，开始的时候也没人想来我的船上干活，我只得找到了两个新手，加上我一起三个人忙活，当我第二次为出海招人手的时候，就有人给我打了电话，第三次回来的时候就有人问了……”。

　　乔治说的很得意，贝海也是深有同感，因为贝海自己也有过同样的经历。

　　“being there！”贝海说着举起了手中的茶杯对着乔治示意了一下。

　　乔治抬起了手上的红酒杯对着贝海也示意了一下：“但是我的享受都体现在这里！”说着指了一下自己的地毯上，意思是自己的房子：“还有姑娘身上，但是你的享受却是花在了船上，这一点儿让我有点儿难理解！”。

　　贝海直接解释说道：“当时想着先有个住的地方就行了，主要想着就买上自己的船，也没有多想这个事情！”。

　　贝海和乔治两人受教育不一样，性格也不太一样，对于一件事情的表现结果自是不一样的。乔治有钱了就是房子跑车，然后一年四人月出海，剩下的八个月的时间全都在用赚来的钱泡妞，那个年代一个人有上一百万那嘚瑟起来比现在威猛太多了。

　　而贝海呢心里还担心自己的小秘密，然后花钱也有点儿算着花的意思。从这一点儿上可以说两人处于相板的两面，但是贝海花二百多万美元造一条渔船确实让乔治有点儿娱会了。

　　说实在的，要是贝海不是贝海，今天乔治也不会有心情邀请一位船长过来自己的家做客。就是因为贝海今年出色的渔获让这个渔夫界的老前辈有点儿欣喜，就稍微关心了一下贝海的事情，这才有了老乔治听到贝海的名字就开口邀请来自己的家里做客。

　　劳伦只不过是看在他是自己的崇拜者顺带着一起邀来的罢了，要是看到一个船长就邀请过来，乔治岂不是连带小姑娘回自己的豪宅啪啪的功夫都没有了。

　　“两百多万的一艘渔船？你可真行！”乔治喝了一口酒之后对着贝海说了一句，然后笑着摇了摇头。乔治爱好美女，雪茄还有就是美宅豪车，有点儿不理解贝海为什么一出手把渔船造的这么豪，没有想过贝海根本没什么大计划。

　　用一句贝海家乡的老话来讲就是：脚上扣铃铛，响（想）到哪里脚跟就去那里。

　　“不如你的爱好！”贝海小谦虚了一下。

　　乔治听了说道：“我的爱好？我的爱好虽是诱人不过待价就是现在的一年病，我的心脏不好、肝脏也有些问题，医生让我不要到海上去了，怕我有什么事情抢救都来不急！”。

　　花花公子听起来真的挺牛的，像是乔治这样的生活也是挺招人羡慕的，但是代价就是自己的健康了，日日旦戈而伐的谁的身体都不是铁打的。

　　贝海这边刚想说什么呢，就听到门开了，抬头望向了门口就看到了一位年青的姑娘走了进来，姑娘很漂亮二十多岁最多不超过三十。

　　“这是我的女朋友琳达！”乔治看着姑娘走了进来，脸上一脸的笑容把姑姑介绍给了贝海劳伦两人。

　　有了这女人加进来，大家就没多少聊性了，又聊了有半个小时之后，大家就有点儿散场的意思了。

　　“特里！特里！”乔治等着自己的管家出现在了门口说道：“带两位先去客房休息，明天早上的时候送他们一人去码头一人去小机场！”。

　　说完乔治对着贝海两人说道：“我一般早上起来的挺晚，明天我就不送你们了，有空的时候的过来再交流一下如何钓鱼”。

　　有这样的一个小妖精在身边是要起来的晚一点儿。一看这姑娘贝海就知道乔治这花花公子的水准相当高，要长相有长相要身段有身段，姑娘的个头就接近一米七八的样子，就凭着这长相去好莱坞演女主角都够了。

　　“感谢招待”贝海说完和乔治打了声招呼就跟着管家去了客房。

　　客房的装修什么的自是不必说的，但是贝海的心不在客房上也不在这所豪宅上，站在窗前看着远处港口的灯火。

　　听了乔治的故事贝海觉得自己真是有点儿小打小闹，有点儿小瞧了天下英雄的意思。人家乔治二十几年前就己经是一个渔季收入过一百五十万了，自己现在有了宝才一百五十万，就这样还满意的不行了，最后到了银行去贷点儿款还被人家拒来拒去的。要是今年渔季一开始自己就知道乔治的事情，怎么说也要把自己的渔获弄到两百万往上走，直接是船回来能带多少就钓多少。

　　“哎！”贝海长叹了一口气说道：“等明年吧！”。反正今年的渔季也都结束了，在感慨也没什么意义了，只有等着明年鱼季的时候再让自己大展拳脚，到时候自己有了新船一趟出海回来要不弄个十条八条的都对不起今天人家乔治说的自己像人家这样能赚钱！

　　凭最大的本事赚钱，然后任性的花钱！贝海今天才有了听君一席话，胜读十年书的感觉。乔治也没有想到，自己的番话让一个被困绑住了一点儿小手脚的蓝筹股撤底的松了套，再也没有了以前的顾及。


第186章 好快！

　　次日早晨贝海早早的起床坐上了管家给安排的车子到了码头，也没有多做停留该加的燃料加上该买的淡水什么的也都买上，然后直接发动了引擎返航回母港格洛斯特。

　　返程的几天网号相对的就要离岸边远一点儿，贝海放出了自己手上所有的海猎犬，甚至连捣蛋鬼一家子都放了出去，为的就是帮着自己找鱼。虽说贝海指使不了其它的虎鲸，但是因为指使的了捣蛋鬼，而虎鲸恰恰是智商超群的动物，在群体内是有‘语言交流’的，捣蛋鬼就可以把贝海的意思传给种群内的其它虎鲸，虽说不能干什么大事儿，但是找个鱼还是没什么大问题的。

　　全都散了开去，这下贝海的‘意识网’洒的有点儿大，加上空间变异之后贝海和皮球四人联系的距离也更大了一点儿，方圆二十海里之内水里的有没有大鱼贝海都能通过自己的海猎犬知道。

　　或许是这一趟的运气用完了，又或许大鱼都回深海去过圣诞节了，反正贝海这一路上没有遇到一条大鱼。

　　不过呢也不是没有收获，论起数量来收获还是可以的，六条大眼金枪鱼，十条黄鳍金枪鱼，还有五条蓝鳍金枪鱼，不过可惜的是一大半都在五十磅以下，只有三条超过了五十磅，其中一条最大大约一百磅稍出点儿头。

　　要不是空间现在己经能‘养’鱼了，这些鱼贝海怕是直接要扔回海里去，不过现在呢贝海则是喜笑颜开的收进了空间里。

　　贝海的笑容在快到回到格洛斯特港口的时候没有了，因为天气变得非常的糟糕起来，不是说有风暴什么的，而是海面上起了大雾，而且从早点四点多钟起大雾就开始越来越浓。

　　“靠！这下子牛逼了，到了港口还回不了家，他妹的被困在了入口”贝海站在自己在驾驶舱内望着不远处的灯塔方向。现在海面上浓雾迷漫贝海当然看不到灯塔可是灯塔上的引航灯光照射过来一片光亮贝海还是能看到的，可惜的是仅此而以。

　　以网号这样的小身板在整个港口的船中不是重孙辈也是孙子辈，除了私人的那种小舢板就没有比金枪鱼钓船更小的船了，只要是碰上了十有八九沉的就是自己这样的船。

　　现在不光是贝海还有不少的船被困在了港口内外，不用说别的就拿公共频道来说上面就热闹非凡。

　　贝海不是没有想到让油条在前面开路，然后自己就这么大摇大摆的把船停泊在泊位上。不过贝海有油条，别的老船长也不是傻蛋，人家干了几十年总有办法对付这样的情况。

　　要不怎么说劳动人民的智慧是无穷的呢，这些船长是没有油条、土狗这样的海中探路器，不过人家有在这港口进进出出的几十年经验，还有就是现代化的通讯工具，无线电还有GPS系统。

　　现在整个港口虽说比平常放缓了很多，但是港口里还是有船进进出出。

　　“我的船现在坐标是在……船速是一点五节，前面或是对向有没有船过来，如有相向而行的船只请回答”公共频道里传来了一位正在进港的拖网船船长的声音。

　　“老霍尔，我在你的后面！大约五十英尺的距离！”这一位跟在人家的船后面还开始聊天了起来。

　　就是这样进去和出来的渔船就这么排起了队伍，而且驾船的都是老船长，有本事这样的天气进港的还不在少数，大家只得按着通话器中报名的顺序来，愣是让贝海的海猎犬没有了发挥的余地。

　　“他奶奶的！”等了快一个小时还没有轮到自己进港，贝海不由的有点儿焦急起来。

　　随着时间港口进出的船也会越来越多，就算是出港的船可以今天不出，但是返港的船十有八九不会进天不入，因为返航很数的情况下就是燃料淡水什么的耗的差不多了才返的。

　　“马上该我了吧？我后面是谁？”又过了半个小时之后，整个雾色都有儿泛白了，正常的时候这个时间天气该己经大亮了，贝海才听到通话器里传来了一个声音。

　　“下面是我，网号！”贝海立刻拿起了通话器说了一句。

　　“赫尔？你这怎么远择这个时间出海？难道是去找乐子？”有一位船长通过无线电对着贝海打趣的问了一句。

　　贝海对着通话器一边说着一边起动的引擎：“出海去溜上一溜，好久没有出海还有点儿想念，正好钓点儿鱼留着圣诞节放假的时候吃！”。

　　“钓蓝鳍金枪鱼？你这个圣诞节过的不错啊！”又一个船长打趣的说道。

　　“没有！这次出海的运气还不错，钓到了很多鱿鱼！还有就是鲑鱼，虽说都不是什么值钱的鱼，但的胜在质量都不错！”贝海转了一下舵向着注意着自己GPS显示屏的方位，然后向着港口的入口处驶了进去。

　　“赫尔你准备好了没有？”通话器里传来了一声苍老的声音。

　　“什么准备好了？”贝海听了不由的愣了一下：“我正准备进港呢！”。

　　“我当然知道你准备进港！”苍老的声音听了贝海的话直接回道：“好了，我己经看到你了，我是问你准备好了加入比赛了没有”

　　听说别人看到自己了，贝海转头四周看了一下，果然在左前方有个依稀的灰影子，原来老头是港口的工作人员。

　　这时通话器里又传来了一人声音，和贝海解释了一下这个事情。

　　贝海听了之后明白了，不过明白归明白还是有些觉得这些船长加上这么港口的工作人员也是闲的蛋疼，一帮子人现在开始比试一下谁停泊到自己的泊位时间更短。

　　当然了大家的泊位矩离远近不一，比试时间少很明显不公平，大家就比试一下谁把船干到自己的泊位时间和平时差矩最小。当然了这样还是有点儿不公平，这些人又分成了远中近三个组。

　　这个比试很简单一来是考查一个船长对船的控制力二来也考查了船长对于港口的熟悉程度，别看这些老家伙有的捕鱼不怎么样，但是比起这个来真是比年青一点儿的船长强太多了。

　　当然了贝海算是个异数，不说贝海现在港口还有一大票的三十几岁的船长停着等雾散呢，虽说有奖金还有名声什么的，但是这些船长也不会驾着自己的船进来，得了头名虽说长士气，不过要是得不到最后还弄的出了丑那就是有点儿自不量力了，至少从现在到下个渔季你都会成为大家的笑料。说不定这个笑话还能跟着你一辈子，面对这个问题的时候大家总要好好想想，再说了一两百美元的时不值得大家铤而走险。

　　同样来说也不是所有的船长在这样的大雾天有勇气驾着自己的船驶向泊位的。

　　这个事情看起来是挺简单的，不过真正操作起来就不是这么容易了，船只有前进后退也没地方给你踩个刹车什么的。你只要看着要撞上了那一点儿不客气一准儿就是撞上了。

　　“你们可真会比试！”贝海对着通话器说道。

　　“加不加入？”苍老的声音说道：“如果你第一的话会有一百美金！当然了想赢的多你也可以下注！压中的也是一百美金，可以下你自己也可以下别人，远中近三组都可以下，现在用时最短的远组是克里克，中组是劳恩斯，近组是霍迪尔……”。

　　“下注就算了，我还是争取个好名次吧！”贝海说道。

　　“好了，那你加把劲儿！”苍老的声音说完立刻又道：“现在赫尔加入了，有人下他赢的没有？……”。

　　听了这话贝海笑着摇了摇头，然后命令油条在前面开路，土狗在后面断后，两个货一个负责一百八十度方位的安全，然后直接把引擎推上了第三个档位，以大约三节的速度向着自己的泊位驶去。

　　平时三节算不上什么，不过现在可是一片浓雾这样的速度危险程度就相当于平时车速两百多了，当然了这样的速度对于贝海来说也算不上什么，要是以前贝海也不一定会参加这样的竟技，但是现在不一样了被乔治影响了一下，贝海现在也放开了。

　　贝海这边一路上连超两船，然后稳稳的把网号停到了自己的泊位上。

　　“好了，我己经停到了泊位上，现在我正准备出去系缆绳”贝海对着通话器说了一句之后就走出了驾驶室。

　　“比平时就差了五分钟！”通话器里传来了一阵呼声。

　　“那速度最少也是三节”另一个船长很快算出了贝海的速度。

　　“赫尔还真敢开啊！”另一位船长大喘着粗气说道。

　　“果然有赫尔的风格！”又一位船长叹了口气之后说道：“平时看他出海的时候，只要一出港口那波纹号跑起来像艘快艇似的，似乎就是以最大的速度往前奔的，简直就是我们渔夫界的飞车党！”

　　“哈！哈！哈！”。

　　“刚才我看到网号了，赫尔的船贴着航道的边儿擦了过去，反正我是学不来的！”被贝海超越的船长说道。

　　听这位一说，几乎所有的船长都明白了，贝海的方法自己用不了，因为贝海船小吃水浅可以贴着航道边，但是自己的船大做不来。不过也没人说贝海作弊，因为所有的船长都知道，一直贴着河中的航道边，驾船的水准可比在航道里慢跑牛叉多了，因为能这么跑敢这么跑的说明船长己经对航道熟烂于心了。要不是你这么远就等着搁浅吧。

　　“赫尔版封停了！不可以下注了！”。

　　苍老的声音一响起来，立刻引起了船长们的一阵笑骂声。


第187章 小斗士

　　贝海这边刚拴上了缆绳就看到岸上有人叫自己，抬头一看原来是码头的工作人员。

　　“赫尔，你真是够快的，也就比平时正常的速度慢了几分钟，现在你的赌注己经被封停了”这位工作人员蹲了一下来帮着栓缆绳的贝海搭了一把手。

　　“我占了点儿小便宜罢了！”贝海对着工作人员笑了笑。

　　等着绑好了缆绳又对着人家说道：“等会儿，我给你弄两条鱿鱼带回去尝尝！”。

　　作为一个讲究人贝海觉得人家伸手帮自己忙了总不能让人家空手回去，直接转身从自己的甲板上的冷藏舱里取出了两条鱿鱼装进了一名塑料袋里给人家递了过去。

　　“这么大？”工作人员一看两条鱿鱼乐呵看说道。贝海这两条鱿鱼可比格洛斯特附近捕的要大多了。

　　“这次跑的比较远一点儿！”贝海乐的解释了一句。

　　这位工作人员也不客气，直接对着贝海说了一句谢谢之后就提着袋子开心的消失在了雾气里。

　　贝海这边把船上的东西又稍整里了一下，然后就又给迪戈挂了一个电话。

　　这边贝海刚放下电话还没有三分钟，迪戈己经出现在了码头上。迪戈一边沿着扶梯往船甲板上爬一边说道：“我还以为你要有一会儿呢，怎么这么快进来了！”。

　　“和你打电话的时候，我己经等着入港了”贝海说道：“你看看四周，检查一下没有问题的话我们就算是交船了”。

　　说完贝海把早己准备好的支票放到了迪戈的手里，这是贝海给的租船的钱。

　　迪戈收到了支票里里外外的检查了一遍，船还有船上的用具什么的都没有问题。

　　“行了！没什么问题了，圣诞之前的活儿都己经完成，这下可以安心的过节了”迪戈开心的说道。

　　“我钓了一些鱿鱼要不要带一点儿回去尝尝？”贝海揭开了冷藏舱的盖子对着迪戈说道。这些鱿鱼贝海是昨天晚上放进去的，论是新鲜来的确是挺新鲜的，但是对于贝海这样伸手就能抓个活的出来的，哪里还会碰这些看上去死囊囊的。

　　这些鱿鱼都是贝海准备拿出来送人的。

　　迪戈听了立刻摇着头说道：“鱿鱼就算了”。

　　做为一个渔夫鱿鱼这东西哪里会是什么新鲜玩意儿，就是家里人也是常吃的。

　　迪戈的算了刚说完就看到贝海从甲板上拿出了鱼了，顿时就凑到了舱口往里面看了看：“这么大？而且颜色看起来很漂亮，那就给我来两条吧看起来挺不错的！”。

　　“想要的话自己找个袋子来装”贝海一边说着一边往自己放了冰的贮物箱里放，一条条鱿鱼就这么码在冰面上，然后两层鱿鱼上面再放一层冰。

　　迪戈很快的找来了一个袋子，往袋子里放了两条之后就住了手对着贝海问道：“你一个人要吃这么多的鱿鱼？”。

　　“也不光是我吃，还是送别人的。”贝海这时己经差不多把舱里的鱼全都取了出来，整个舱里的鱼分成了三个小贮物箱，大约一个里面放了十来磅左右。

　　贝海这边准备的是给马特一箱子，让老头带到纽约去，马特有了那齐一铭也要准备这么一箱子，至于剩下来的一箱是给热心的邻居巴里准备的，自从自己从他那里买了几只羊，这人一个星期总要来上一两次看看贝海的羊，不是给贝海就是给齐一铭普及一下知识的，虽说羊一直活蹦乱跳的，但是这情贝海要领。平时也没什么好送的，正好借着这由头送上这么一点儿小礼物。

　　迪戈这边帮着贝海把箱子搬到了皮卡上，现在因为这大雾，迪戈没有开车过来是从家里一直走路过来的，现在这天气贝海也不好开车直接回去，两人就这么直接靠着车子聊起了天。

　　两人刚聊了没有一会儿雾气就开始散去了，也不知道怎么的这雾大散的也快，很快的视线所及的地方就越来越远。

　　“走！上车我送你一段儿”贝海一看既然可以开车了大家也别在这地方耗着啦，直接回家吧！

　　“行了你回吧！这么点儿路我走回去就好了”迪戈对着贝海挥了下手直接提着自己的塑料袋转身向着一边走去。

　　贝海看着迪戈不要自己送也就跳上了车子向着镇外驶去。

　　把鱿鱼送给了马特还有齐一铭两家之后，贝海就看到头顶的阳光冒了出来，这下子雾气很快消散无形。

　　“巴里！”没了雾贝海这车速可就快很多了，来到了巴里家的门口，这算是自己送小礼物的最后一站。

　　“赫尔！”巴里的妻子瑞贝卡听到门外有人叫门出了房间的门望向大门，看到贝海的车子停在门口，立刻小跑过来帮着贝海开了门。

　　贝海把车挪到了路边，这直接提着小箱子走了进去。

　　“这是我出海钓的鱿鱼，给你们带了一点儿”贝海说着就把手中的塑料箱子递到了瑞贝卡的手中。

　　“谢谢！”瑞贝卡接过了箱子对着贝海说了一声：“巴里正在后面的羊圈里看羊呢”。

　　跟着瑞贝卡到了屋前，贝海这才发现离着屋子不远的地方搭了个小帐篷，巴里和瑞贝卡的小女儿十三岁的麦姬正坐在帐篷的前面，现在面前还放着一个火盆，小丫头片子正在用火盆烤着土豆，而且嘴上吃了一圈的灰。

　　这还不算是奇怪的，最奇怪的是小丫头片子在脚边还放着个牌子，上面写着：保护环境！抗议使用石油！

　　小麦姬看到贝海望向了自己这边，还抬起了手对着贝海打了一声招呼：“HI！早上好，赫尔！”

　　“早上好！”贝海回了小丫头一句之后就对着瑞贝卡问道：“这是要闹什么？”。

　　瑞贝卡笑了笑示意贝海进屋。

　　贝海这边进了屋里坐了下来，瑞贝卡冲着后院大喊了一声：巴里，赫尔来了！然后就忙着给贝海倒茶。

　　瑞贝卡把一杯茶送到了贝海面前这才开始解释说道：“上周我不是去她的学校给学生讲我的工作内容么？然后她们班上的学生就开始评价起了我的职业，什么污染环境之类的不是绿色工作。昨天回来的时候麦姬就和我谈了一次，说是想让我换个工作，当然了我没有答应，现在她正在抗议呢”。

　　“原来是这样啊！”贝海听了回了一句然后又问道：“昨天麦姬也是睡在外面？”。

　　巴里的妻子瑞贝卡在一家石油冶炼公司上班，老美这里的学校通常都有这样让家长去课堂上讲述自己的工作，算是让孩子们了解各种各样的职业。以前也没什么不过这次瑞贝卡一去，就有一熊孩子抓住了说瑞贝卡的工作不环保，然后麦姬就受到了小伙伴们的责问。

　　这个事情让麦姬觉得丢脸，回来和自己的母亲谈判。瑞贝卡自然不会因为女儿这么一说就去换工作，再说了就算是想换现在的就业形势哪里是这么好换的。然后小丫头片子就开始抗议了起来。

　　没有等瑞贝卡回答，推门进来的巴里接口说道：“现在的孩子一点儿也没规矩，连永远不要对给你饭吃的人撂脸色的道理都不懂。反正外面的天气又不是太冷，她喜欢就在外面呆着吧！”。

　　对着贝海说完了这一句，立刻又问道：“你家里的羊还好吧？”。

　　“很好！活蹦乱跳的”贝海说道。

　　巴里听了挺开心的：“你的羊养的真不怎么用心，不过也是奇怪了居然都活的好好的，论起健康来讲比我这里的都要好上一些儿！”。

　　贝海听了笑着说道：“羊在你这里是温室的花朵，我那里就是野草，生命的力强顽强着呢！再说了也可能是你挑的小羊强壮吧”。

　　贝海知道自己家里的几只小羊很活泼好动，而且身体健康。但是不会说自己没事干喂个桃枝还有桃子什么的，这属于不可说的范围，至于巴里想去想这个事情就让他想去吧。

　　巴里听着贝海说完，伸头往着外面看了一眼，然后对着妻子问道：“还升火烤起了土豆？”看着瑞贝卡点了点头，自己就拿起了一个杯子装满了水向着屋外走去。

　　贝海这边立刻站了起来望着老巴里。

　　巴里出了屋子己后直奔小女儿面前的火堆儿，把手中满满一杯子的火水到了火盆里。

　　“嘿！爸爸！”麦姬看到巴里的动作非常的不满，从巴里倒水的那一刻丫头片子就跳开了。

　　巴里也不太搭理女儿，直接扔下了一句：“不要用火，木材燃烧产生的二氧化碳会有温室效应，让北极的冰都熔化了，北极熊都快失去了家园，生活很凄惨的！”。

　　贝海听了巴里的话，好悬没有笑出声来。

　　没有火小丫头就有点儿傻眼了，巴里这里回到了屋里还不算完，坐下来和贝海聊了两句之后，看到了贝海送过来的鱿鱼故意的大声说道：“赫尔你送来的鱿鱼真新鲜啊，等会儿中午的时候我们煎着吃！可惜啊，有人要抗议吃不到喽！”。

　　这就是十足十的用美食引诱了，贝海实在是没有想到老实巴交的巴里会有这样的时候，没忍住小声哈哈的笑了起来。

　　巴里则是小声的对着贝海说道：“没有办法！”。

　　贝海也知道可怜天下父母心啊，小丫头片子从昨天晚上就没有吃饭，现在刚弄了两烤土豆还被巴里给破坏了，作为父母谁不疼爱孩子。疼爱归疼爱但是在这个事情上巴里也只能采用这样的方式让麦姬道歉。

　　“行了，那我就回去了！”贝海站了起来告辞，本来就是来送鱿鱼的，现在东西送到了而且人家这里还有内部矛盾，也不好久呆。

　　巴里则是把贝海送出大门。

　　看到贝海出了屋里，麦姬非常有礼貌的和贝海还道了个别：“再见，赫尔！”。

　　“再见，环保小斗士！”贝海笑着对着小丫头挥了下手，这才跟着巴里向着大门走去。


第188章 差异

　　回到了家里，贝海一跳下了车子直接就向着自己的塘子走去，回来的路上贝海就盘算着怎么利用空间养个鱼什么的，当然了主要不是在这里养，而是想着要是在自己塘子里试验成了以后在乡下老家那里办个养鱼场。

　　到了池塘边上，贝海直接从空间里招出了几拨鱼，什么青鱼、鲤鱼加上变化了的小尖刺鱼（就是以前贝海老家的那种小鱼秧子变化而来的）。唯一没有放进塘里的就是黑鱼和大草虾了。

　　空间里的淡水鱼贝海逐一的都尝过了，味道挺不错的尤其以变化最大的三种鱼为最，当然了贝海也不知道其中的虾是不是属于鱼类，味道最好的首选就是变化最大的尖刺鱼，即使是长到了快三十公分的长度，全身也是柔若无骨的样子，蒸熟了之后基本就不见有什么鱼刺，而且肉质细腻，套用一句广告词来形容那就是：味道好极了。

　　排到第二位的就是原先的小草虾，这些小草虾现在个头大了贝海也不知道叫什么虾了，干脆省事点儿就叫大草虾了，关于虾子贝海也不太分的清，差这多大个头的不同品种在贝海的印像中都一个样。大草虾的味道在于一个鲜字，比原来野生的小草虾从鲜美上来说提了一个档次。

　　而现在圆圈斑黑鱼贝海只是做了一顿酸菜鱼之后，立刻把这种黑鱼例为了以后自己做酸菜鱼唯一的指定用鱼，那鱼肉结实而不粗燥，用刀片这么平片就贝海的刀工都可以把肉片的薄如蝉翼。

　　至于其它的鱼好吃是好吃上一点儿，不过当贝海吃过了这三种之后，其它的也就那个样子了，味道不值得一提。

　　之所以只放一种尖嘴鱼还有一些没变化的鱼群进塘里，贝海的打算是慢慢来，一下子把这么多的好东西都弄了出去，一来搞的自己跟没见识的爆发户似的，二来这干什么事儿都要循序渐进，一下子好东西都出来的，万一出个什么事情怎么办？

　　这鱼可是准备在乡下老家养的，自己肯定不能老在旁边盯着。万一有什么突发性的事情发生，自己也算是鞭长莫及！例如说有人去自己的塘里偷种鱼，然后自己这独门的生意可不就是要黄了？有些事情贝海觉得还是考虑的周全一点儿。

　　上次就听说过人家养鱼被抢的事情，虽说这是自己的老家，自己也愿意出份子力气，但是贝海觉得自己有了这个打算是好心，但是有的时候人不能把别把人想的这么坏，但是也不能把人想的这么好。

　　自己这鱼要是养的好了，就凭这口味赚钱那是一定的，有的东西一赚了钱那就指不定被什么人给盯上，说不准儿监守自盗都不是不可能发生的事情。这话说的不是贝海不相信自己的乡亲，而是不太相信人心在面临金钱考验面前可能显示出来的丑陋。

　　蹲在塘子边上，贝海一边向着塘子里散着鱼一边脑子里开始琢磨这个事情。

　　空间里的鱼游的很快，贝海这里刚扔出去一拨，一闪眼的功夫就不见了踪影。关于鱼的选择贝海也在心里有了打算，大中小包括各种渔秧子都扔了差不多的数目。

　　看着自己扔进去的鱼都消失在了塘里，贝海这才停住了手。空间里的鱼长的挺快的，以前是什么东西放进去不见长，现在是几乎几天就能看出点儿小变化，就像是贝海第一开始放进去的小号大眼金枪鱼，现在的个头明显的大上了一圈儿，按着这个速度不用多，最多两个月后它的小身板价值就呲呲叫的上来了。

　　放完了鱼，贝海这才想起来小太妹这货还在空间里，转手又把这个货从空间里弄了出来，直接就这么随手一指，这小东西就出现在了贝海左脚边的地方。

　　小太妹突然的换了一下环境先是愣了一下，然后发现这地方自己挺熟悉的不由的叫了一声：“变聪明了啊！”。然后扑腾着翅膀向着屋子的方向飞奔而去。

　　贝海则是跟在小太妹的身后迈着步子向着屋里走去。一边走着一边随手摸出了手机给自己的女友发了一条消息：到家了！

　　当到了门口的时候，狄丽雅的消息就又传了回来：“我也在家，你要是现在没有事情的话快点儿到网上来！”。

　　贝海一听立刻把养鱼的事情抛到了脑后，健步如飞的跑到客厅里打开了电视上网和自己的女友视频。

　　“今天怎么没有通告？”贝海望着视频那边的女友一身运动衣看样子就知道刚练完瑜伽。

　　狄丽雅说道：“我现在回到了家里！对了你家里有没有人？”。

　　贝海说道：“我家里能说话的现在就我一个，哦，不对，还有一个会说话长着翅膀的，不过现在这货不知道飞哪里去了，估计在和大毛它们几个玩！”

　　狄丽雅听贝海这么一说，对着贝海笑着说了一句：“我先去冼个澡几分钟后回来，你等着我！等会儿有好事要发生”。

　　说完嗖的一下子人就消失在了镜头前面，贝海望着自己屏幕上己经是人去椅空，现在就能看到两三米远处的一张毫华大床。

　　女人说是几分钟的事情，你要是真相信那是几分钟你可就太傻了！贝海这边虽说早就有了心理准鱼，但是等了十分钟之后就开始有点儿小无聊了，抬起了手用自己拇指扣着自己的中指指甲。对于等女人这方面贝海的经验不多不过也不太少，觉得自己还是干点儿别的事情的好，免得时间长了有点儿无聊。

　　谁知道今天的运气不错只过了五六分钟，贝海这就听到了一句内心中久违的声音。

　　“我来了”。

　　抬起了头贝海刚准备说点儿什么，不过当自己的目光一移到了屏幕上不由的有点儿呆住了，接下来不由自主的轻轻的皱了一下鼻翼。

　　狄丽雅房间的灯不知什么时候暗了一点儿下来，屏幕上的狄丽雅穿着一件几乎就是透明的罩衣，那个样子贝海一下子不知道如何形容，反正什么话也说不出来，贝海乍一看之下直接吞了两次口水然后把自己要说的话忘了到了九宵云外。

　　狄丽雅似乎是很满意自己男友现在表现出来的视觉效果，轻轻的咬着嘴唇对缓缓的解开了一个上衣的扣子：“嗨！honey！”。

　　不得不说有的时候隔着屏幕这样看起的女友似乎比面对面的时候更加的诱人，而且狄丽雅本来就长的很漂亮，加上她的房间灯光有点儿暗淡或者说是迷茫，让这种诱惑更是在无形中又增了几分。

　　“怪不得好莱坞前面发生YZM呢！大表姐中枪那真是怪不得别人啊，因为大家就喜欢这么干！”看了快十几秒钟贝海才回过了神来，然后看着狄丽雅在那边撩拨着自己内衣脑子里也不知道怎么就跳出了这一段。

　　“啊！来吧！”一声怪异的声音在贝海的身后响了起来，立刻把这种气氛给打破了，不得不说贝海心里有点儿不舍同时也是暗松了一口气，因为越到了后面贝海越有点儿感觉出不适应，诱惑有多大不适应就有多强，很奇怪的心理。对于美国人来说可能算是分隔异地恋人解决问题的方法，但是对于贝海来说既诱惑又有些别扭。

　　“你这货聪明了啊”跟着小太妹的嘴里又蹦出了一句。

　　狄丽雅立刻伸手拿了一件东西遮住了自己的身体，然后对着贝海问道：“它能说两个句子了？”。

　　现在狄丽雅想不遮心理上也不许可了，因为不光是小太妹凑到了屏幕前面，就连大毛三个也不知道什么时候蹲在了电视前面，三只狗正歪着小脑袋望着屏幕上的狄丽雅。

　　“会说不少了，至少能有五六句？”贝海转了下头说道。

　　“你是怎么教的？”狄丽雅的注意力立刻从暧昧上转移到了小太妹会说话上。

　　贝海摇了下脑袋装无知的说道：“谁知道，可能是它想说的时候就说了，有天早上一起来就这样了！”。

　　“戴蒙、艾蒙、萨姆”狄丽雅叫起了大毛三人的名字，狄丽雅的中文发音是大家都知道的老美学中文的那个味道，真的名字没记住愣是给大毛三个弄了谐音的三洋名字。

　　一听到狄丽雅叫自己，三个货立刻站了起来冲着屏幕上的狄丽雅摇起了尾巴，其中三毛还对着屏幕狠是添了两口。三只狗狗显然对于这位半个女主人很是满意，也很是热情。

　　狄丽雅和小动物们打玩了招呼之后问道：“你圣诞节的东西都准备了没有？”。

　　“明天或者是后天去准备！反正也没什么东西，就是一颗圣诞树还有火鸡什么的”贝海说道：“要不是一些朋友过来，我连这些东西都要省了！”。

　　“你就这么整天呆在家里不觉得无聊么？有时间的话出来走一走，哪怕是出去游玩一下也好过一个人闷在家里吧”狄丽雅听贝海说着没人一起过圣诞就把圣诞树冠和火鸡都省了，不由的对着贝海说道。

　　“一个人从简么”贝海不介意的说道：“不过今年简不起来了，一大票朋友过来，大约有四五个人的样子，还算是挺热闹的”。况且狄丽雅也不知道，贝海没事的时候都是进空间里打发时间的，不是说都闷在屋子里。

　　说到了这里贝海想起来了：“对了我还忘了给他们打个电话，确定一下到底是几个人过来，这样我也好去准备一些新的床上用品！”。

　　“好了，被它们闹的什么兴致也没有了，你去忙你的，我再睡个回笼觉难得有这样的清闲时间”狄丽雅说道。

　　“行！”贝海直接点了点头，然后就示意女朋去休息。


第189章 鱼死

　　两边说关就关了没有一点儿国内小情侣的纠缠劲儿，什么你先挂，不！你先挂！这种太黏糊的事情在贝海和狄丽雅的恋情中是不可能发生的，两人都是说挂就挂的主儿。

　　贝海这边挂了连接就拿起了电话。

　　听着听筒里传来了黎未未的声音直接张口问道：“我是贝海啊，圣诞节你们说好了几个人过来？”。

　　黎未未本来还准备和贝海闹上两句不过听贝海这么一问就回道：“我这边就我和禹欢还有周夏，赵融和他的男朋友准备出去玩！”。

　　禹欢这时候正坐在黎未未的旁边不远，听到黎未未这么一说就知道是贝海打过来的，立刻凑了过来，听了两句之后就对着电话讲道：“听说你有女朋友了，为什么不跟女朋友一起？反而跟我们这些单身狗凑在一起？”。

　　“我们都是新时代的恋人，讲究的是给对方足够的空间！”贝海听禹欢这小丫头片子一闹就直接打趣的说道：“嗐！我跟你这种还没到青春期的小丫头说这么干什么，等着你到了我这年纪，社会阅历一丰富就知道了”。贝海胡扯说道。

　　“嗐！说你胖还喘上了，对了，胖子哥，多做点儿好吃的！”禹欢说道。

　　贝海继续说道：“少吃一点儿，保持住体形还没有把自己送出去就不要自爆自弃！”。

　　“再说我打你啊！”禹欢想不起来说什么了，隔着电话对着贝海威胁了一句。

　　黎未未这时在旁边推了一禹欢一把：“看你的电视去”然后对着电话说道：“就这几个人，你家里的房间够吧？还有什么要问的没有？”

　　“那就没有什么了！共实我就是想知道你们是不是全都有空过来，现在知道了人数那我心里对于该买多大的火鸡就有数儿，等着明儿或是后儿我去城里一趟，采购点儿东西！”贝海说道。

　　黎未未那头听了问道：“随便弄点儿吃的就行了，大家凑在一起主要是热闹！火鸡就你不用担心了，到时候我们去的时候带过去，算是小礼物了空着手去你那里白吃白喝有点儿不好意思！”。

　　贝海这边刚想打趣黎未未几句，就听自家的大门口似乎传来的叫门的声音。

　　“你等等，好像有人来了，我出去先看看！”说完贝海拿起了手机站到了门外。

　　一到了门外贝海果然就听到了有人叫自己的名字，而且很奇怪的是这声音听起来还不大。

　　贝海一边向着门口走一边对着电话那头的黎未未说道：“还是姑娘找我！不过听声音这姑娘可不大，没想起来我认识什么小姑娘啊！”。

　　这话说的一方面贝海是打趣另一方面就是不失时机的拨高自己的形像。

　　“小心警察找上门！你这个怪蜀黍！”黎未未那头立刻反击贝海这种自己往脸上贴金的行为。

　　贝海一边和电话中的黎未未扯着一边到了大门口，一看外面站着三个小脑瓜子两个不认识，认识的一个就是不久前见过的巴里的小女儿麦姬。

　　“麦姬你的抗议有结果了？”贝海对着麦姬问了一句，然后对着三个姑娘问道：“有什么事情么？”。

　　麦姬说道：“我己经向我妈妈道歉了，现在我们来是想问一下，您家里的里圣诞花环定了没有？要是没有的话我们可以提供送货上门”。

　　小麦姬说完示意旁边站着的一个小伙伴把手中的册子递给了贝海。

　　贝海歪着脑袋把电话夹在了肩上，然后誊出了两只手翻着两三页的小册子，上面就是圣诞花环，这东西一般来说家里挂在大门上的，用咱们中国话来说就是图个喜庆。

　　一看到贝海拿起了小册子，三个小姑娘的脸上就露出了紧张的表情，说不准儿都在心里祈祷着贝海能够定下自己的花环。

　　对于小姑娘出售圣诞花环的事情贝海也了解，一般来说圣诞节的这些小东西大家都是从这些小孩子这里买，价格都是固定的十美元到上百美元的都有，大人们图个省事儿，孩子们也从这个小生意中学到一点儿东西，而且卖这个东西还有培养孩子们的竟争意识，总之这东西也算是美国特色了吧。

　　“那给我来个这种的吧！来两个”贝海指了指内则页上的一个四十五美元的花环说道。一个准备挂大门上，一个准备挂屋门上，这一种四十五美元的上面有红绸还有金色的塑料大铃铛，虽说看起来不算是太高档，不过胜在有节日气氛。

　　“好的！”一听贝海一下子就要了两个，麦姬和小伙伴们都挺开心的。三张小脸上都是露出了开心的笑容。

　　麦姬直接问道：“赫尔，你想要什么时候送过来，是现在付帐还是送到货的时候付！”。

　　贝海听了伸手在口袋里摸了一下，还好口袋里有一张一百美元的钞票，直接拿了出来放到了麦姬的手上：“现在就付现金，至于什么时候送货我想圣诞节之前送来就行了，剩下的算是你们送货的小费好了！”。

　　贝海的大方让三个小姑娘脸上的笑容更胜了几分，三人异口同声的说道：“谢谢！”。

　　眼前的这单子生意做成了，小姑娘们就开始考虑起了下一单子的事情。其中的一个小姑娘对着麦姬说道：“我们去下一家吧，约翰逊先生是不是圣诞节前搬家？”。

　　“约翰逊一家搬走了？”贝海听了不由的对着说话的小姑娘问道，约翰逊家就是卖给贝海小湖的这一家，没怎么听说这就搬走了？

　　“嗯！不知道是圣诞节之后还在是圣诞节之前，以前约翰逊先生是我们的老客户，今年不知道还会不会买我们花环了”小姑娘对着贝海说道。

　　不知不觉之间换了邻居，不过好在贝海对这些东西的反映也不是很再意，好奇了一下也就算了。

　　“再见！赫尔！”麦姬和小伙伴们对着贝海挥手告辞。

　　“再见！姑娘们”对海也对着三个小姑娘挥手告别之后关上了大门向着屋里走去。

　　“喂！行了，咱们继续说”贝海一边走着一边对着电话说着，不过听着似乎对面没什么反应：“喂，喂！”。

　　喂了两声之后，贝海这边才知道对面的黎未未己经挂了电话：“现在的小丫头片子越来越没礼貌了，不说一句就挂人家电话”说完直接把电话放到了口袋里然后进了屋里。

　　接下来整天贝海的事情就是看看猪羊什么的，然后转着看老母鸡把几窝蛋抱的怎么样了，当然了这么点儿时间是不可能有什么变化的，再说了就是有以贝海来说也没看出来的本事。然后晚上的时候看了带着小太妹还有大毛三个一起看了一会儿电视，这才上床睡觉。

　　一觉睡到了十点多钟，贝海这才从卧室里走了出来。

　　“我靠！”当贝海走到客厅的时候就看到小太妹己经站在了沙发的扶手上正的看着电视，大毛三个也猴上了沙发上。

　　愣了一会儿贝海刚想问你是怎么打开电视的，忽然想到了这货会说话，不由的想起来一个怎么试探一下，望着电视机说道：“关掉！”。

　　随着贝海的话语声一响，电视啪了一下就没了图像。

　　这边图像一没有那边小太妹的嘴里就蹦了出来：“打开，快打开你这个蠢货！”。跟着电视机的画面一闪又一次的打开了。

　　靠！贝海一听明白了这句话似乎是昨天晚上电视剧里的坏人说的。

　　正当贝海的脑子里想着小太妹的话是从哪里学来的时候，打开了电视里又传来了演员的声音：“放下枪，要不然的话我一枪打爆他的头！”。

　　“放下枪，要不然的话我一枪打爆他的头！”跟着小太妹嘴里又蹦出了一句。

　　贝海听了这话直接抬起胳膊无力的挥了一下。对于这货贝海觉得已经没有什么挽救的价值了，至于它看电视那就让它看好了只要不到处乱蹿就比什么都好。

　　没有在客厅多做停留，贝海直接就出了屋门先准备去谷仓里看看自己的羊和猪。然后再去自己的温不幸转上一转那里面种的菜也该有些可以吃了。

　　贝海到了谷仓的门口，刚想着进去就看到了小湖里的水面上有些反光，而且星星点点的很是不少，这样的情况把贝海不由的自主的吸引一了小湖边。

　　当贝海站到了小湖边的时候不由的愣住了，因为湖面上反光的不是别的东西全是鱼的肚皮，粗略的看了一下似乎是昨天自己放进去多少现在这些翻起了肚皮的鱼就有多少。

　　“这他娘的是怎么回事！”贝海简直是不相信自己的眼睛，怎么才一个晚上的时候自己放进去的鱼都挂了个遍。

　　贝海有点儿不死心，然后伸着脑袋看了一下湖里的鱼是不是都死了，不过很快的让贝海更吃惊的事情发生了，一条原本就活在小湖中的鱼尾巴一把大摇大摆的在贝海的眼前游过，虽说个头不大，但是贝海还是看明白了，那的确是一条小鲢鱼，并不是自己从空间里放出来的。


第190章 新打算

　　贝海望着小湖面上漂着东一片西一片的鱼尸脑子里有点儿捣浆糊的意思了，完全不明白这是怎么回事，为什么在空间里活的好好的鱼，一个晚上全都翘了小辫子。

　　站在小湖边上抓耳挠腮的干想也没有用啊！贝海现在有一种无从下手之感。想不到归想不到，但是这小湖面上的死鱼总是要处理的，要不是就这么漂在湖面上别说恶不恶心别人，就是贝海自己看着也不会舒服，这可是自己家。

　　从收纳屋内取出塑胶的小船，长度大约两米半宽度也就是一米，也不是太重贝海直接把小塑料船顶在头上，顶着就到了湖边把小船放了下去。

　　正准备蹲进小船里去捞鱼尸呢，贝海的耳朵里传来了老马特的声音：“赫尔！”。

　　“自己进来，我在小湖这边！”贝海听了大声的吼了一嗓子就上了小船上。虽说船小有点儿不稳，但是贝海是谁？当时站冲浪板都没问题，这种小塑料船是小意思了。

　　当马特开着车子过来的时候，一下车就看到了湖面的死鱼：“怎么搞成这样？”。

　　“我也想知道！”贝海一边用手中长杆网勾着现在够的着的鱼尸一边说道：“我早上醒来的时候就成这样了”。

　　“一个晚上？”马特一边说着一边凑到了小湖边，蹲了下看看着贝海抛到了岸上的几个鱼尸：“不会是被人投了毒了吧？”说完自己摇了摇头说道：“因该不是，不说这边谁会这么无聊，就看这鱼的样子也不像是中了毒的”。

　　说完马特从身边的小灌木从上折下了一根小硬枝儿就这么翻起了死鱼尸体来。

　　贝海坐在小塑料船上，拿着长杆网兜时而当船篙时而当捞捕工具用，捞起了鱼尸就往小船的前舱里放。

　　“你准备去纽约了？”贝海忙活着把网中的死鱼倒进舱里。

　　“嗯！我准备下午走，等着晚上就可以到纽约了”马特关注着自己面前的几条死鱼对着贝海顺口说道。

　　“那你进纽约的时间该很晚了都过了半夜了吧？”贝海停了下手中的活儿对着岸上的马特看了一眼问道。

　　马特头也不抬的回道：“选的就是这个时候，纽约那里的车可不比我们这里，还是晚上过去车少路上也好开！”。

　　听马特这么一说贝海也觉得是这个理儿，本来说一家子都在这里过圣诞的不过老马特的儿子临时有点儿事不能回来，想孙子的马特只好自己过去。

　　“赫尔，你的鱼像是缺氧死的”马特连着看了几条鱼之后对着贝海说道：“你是不是在湖里投放的鱼数量有点儿大啊！”。

　　一边说着马特一边向着湖里看，不过很快的就又让老马特有点儿迷糊了，就小湖里这鱼的密度，根本不可能是鱼太密造成了水中的氧气过少引起了鱼大面积死亡。

　　“鱼看着是像是缺氧死亡的，可是按湖水的面积还有现在在样的状况又不像”马特有点儿一下子拿不定主意了，对自己刚才下定的结论己经起了杯疑，皱着眉头不明白这是怎么回事。

　　船上的贝海听到了马特下的定义停下了手中的篙：“你说是缺氧？”。

　　“看着岸上的几条死鱼像是缺氧，不过看着湖水里的情况又不像，现在你问我我可真是有点儿拿不定主意了，如果光看这些死鱼的话十有八九是湖水里缺氧倒至的，但的你这湖里也没有多少鱼啊”马特说道。

　　“是没多少啊，我也不知道怎么回事！”贝海耸了耸肩膀：“一些鱼活的挺好的一点儿问题没有，现在就是这些鱼死的一个不剩”。

　　贝海老实的说了一遍自己遇到了情况，反正就算自己不说老马特也看的出来。

　　“你最好找个渔业的专家来看一看？”马特对着贝海说道。

　　贝海一听问道：“这里还有专家？”。

　　“有啊！”马特点头说道：“时常有些研究海洋生物或者是渔业资源的专家会到这里来，很多都习惯跟着老渔夫一起出海工作，虽说都是研究海洋鱼类的，不过都是鱼至少他们也比我们知道的多吧”。

　　“现在能找到么？”贝海连忙问道。

　　马特看了一眼贝海：“专家一般都是在波士顿那边大学里的教授研究员之类的，怎么可能长驻格洛斯特！”。

　　“那你不是白说么！”贝海对着马特来了一句，这话说的明显就是马后跑么，等着专家过来说不定自己这些鱼都臭了！今天贝海就想着把这些鱼尸挖坑埋到自己的地里，不光是解决了鱼尸问题，还能当肥料真的是一举两得。

　　马特听了贝海的话说道：“要不这样吧，你找一条鱼放上冰用个小塑料盒子装上，等会儿让我带走，下午的时候我顺道帮你跑一下，我认识一个鱼类研究的老伙计让他帮你看一下，然后告诉你是怎么回事”。

　　“也行！”贝海听了点了点头。

　　马特看着贝海捞鱼尸对着贝海说道：“家里还有网兜没有？”。

　　“没有了！你不用帮忙了，等会儿我去田地那边挖个坑埋掉就可以了”贝海连忙说道。

　　马特一听立刻阻止道：“也不急着埋，万一埋下去对土壤有什么伤害呢，还是等着我给你找个专家分析结果出来后再说！”。

　　老美农牧民对于土壤保护的挺不错的，看马特这个老渔夫都知道怕贝海的这里的死鱼万一有什么会伤着土壤就知道了，在这里住了也不算短了，贝海听巴里就说过几次怎么保护自己的草场，每年都会放出一段时间‘休息地力’。

　　贝海听了心里根本不以为意，在贝海内心里想来就是这些鱼在高级的地方混惯了，不习惯外面的环境，就像是一直住在城里上厕所使的都是坐便器，一到了乡下旮旯没有坐便器了，最多就是个蹲坑而且还是蚊蝇乱飞的，不吐死都算是好的了。

　　不过脑袋里虽是这么想，表面上贝海却是点头答应了下来：“那就这么着，等会儿我先挖坑，等着你那边传来了消息我再埋！”。

　　虽说是不能埋鱼，老马特还是找来了一根长杆然后家上网兜穿上了半身的水靠，帮着贝海在岸边的浅水处打捞起了鱼尸来，贝海可没有想到自己这边顺手扔了这么几次，居然扔出了两三百斤大大小小鱼。

　　而且这些鱼还死的东一撮西一块的，贝海和马特一起把所有的鱼尸都捞上足足花了一个多小时。

　　接下来两人又开始一起抗着个锄头在贝海的田里挖坑。

　　“马上就到了小麦播种的季节了，你不添制一点儿机器？是不准备种小麦么？”抗着锄头的马特到了田里还没有挖境就对着贝海提了个问题。

　　贝海想都没想的说道：“今年我打算找人帮着种一下，等着明年有钱了再说！”。什么收割机加上播种机在一块儿至少也要二十几万美元呢，别看美国人的车便宜，不过这种农机真是死贵，在说了贝海的心思就从来没有放在种田这方面，别说农机就算地里产多少粮食都不是贝海关心的。

　　马特听了倒是信以为真了，点了点开始干起了活来：“也是！今年你的资金压力真是挺大的！”。

　　聊了一会儿地，两个一真挖了两三个小坑之后，马特拄着锄头柄对着贝海问道：“船长，我们下个渔季能不能扩充一下人手？”。

　　听了这话贝海望着马特看了几眼，望的都马特都有点儿不好意思了。

　　“新船上的人手不需要增加了，但是我保证今年的船更好了，大家赚的钱也会更好”贝海非常有信心的说道。

　　“这个我相信！”马特点了点头，马特希望扩充人手是希望让自己的儿子能从纽约回来，不说是赚到自己这份薪水就算是赚到自己的一半也都够了。不过呢又不能和贝海提这事，因为船上多少人不是自己说了算，说了算的只能是自己面前的这位二十多岁的船长。

　　“不过呢，今年我还有个打算，现在想的也不太成熟，还有就是一些东西还没理清”贝海说道。


第191章 贝海的新想法

　　“什么打算？可以先说给我听听么？”马特一听贝海有了新打算自然是非常的好奇，自己的船长一像是很懒的，这个不光是马特怕就是连贝海自己都要承认这一点儿。不过当贝海说出新打算的时候，马特本能的觉得只要是关于金枪鱼的，这一准又一个‘好’主意。

　　不得不说现在马特对于贝海这个年青的船长在捕鱼方面有一种盲目的信任，也不知道从哪里得到了这种结论，但是马特这个老渔夫就是有这样的一种直觉：只要跟金枪鱼有关的，这位船长就是神啊！

　　“有什么不能说的，现在我也就是这么一想，就算是能实施还要等着鱼季开始呢”贝海笑了笑，直接把手中的锄头放倒一屁股坐在了锄头柄上。

　　“我现在琢磨着是不是在这次渔季开始的时候，增加一艘船”贝海说完看了看马特。

　　马特一听说增加一艘船想了下就说道：“我们的新船可是要深入大西洋的，现在所有的金枪鱼钓船都没有这个能力吧？”。马特一下子就想到了贝海这是想增加一艘钓船。

　　贝海摆了摆手说道：“不是金枪鱼钓船，而是延绳钓船，以钓剑旗鱼为主的那种远洋钓船”。

　　马特听了不由的愣了一下不知道自己的船长怎么想到了这一出，好好的金枪鱼不搞为什么又要去搞剑旗鱼钓船。

　　对于涉汲一类新的鱼种马特就没有这么大的自信了，自缆渔船马特也在上面干过，虽说看着渔获挺多的，但是主要赚钱的都是船东和船长，一般船上的水手虽然也是拿提成，但是收入和中等的金枪鱼钓船真的差不了多少，而且他们的作业时间可是更长，在海上飘着动不动就是两三周的时间，对于船员的压力也要大多了。

　　再说了现在就马特看来钓金枪鱼可比剑旗鱼来劲多了，不说别的就是同样的一磅鱼肉，金枪鱼可是剑旗鱼的好几倍，不可同日而语啊。

　　想了一下马特对着贝海说道：“船长，延缆渔船可比波纹号可贵多了，而且和金枪鱼的作业方法完全不同啊？钓剑旗鱼主要就是把握洋流的方向的，您也在行？”。

　　贝海笑着点了下脑袋：“这个我知道，但是我觉得咱们增加一艘金枪鱼钓船不如增一艘这样的延绳渔船合适，这么说吧，对于洋流的方向我可真的是挺在行的，老实说比对金枪鱼还要在行一点儿！要是当时有钱的话我第一个不会想到的是金枪鱼而是想着去钓剑旗鱼！”。

　　看着贝海有信心，马特的心也就放下了一大半：“如果你要这么决定的话我支持你！”。在马特看来最坏的打算，不管是亏了还是赔了只要贝海手中不放开金枪鱼，这点儿小损失就不算什么，租延缆船的那一点儿租金怕是连台面都上不来，顶多算是玩玩的。

　　“我现在正在考虑这个问题”贝海说道。

　　从乔治那里受到了刺激，当然了也可以说是激励，人家一个什么都没有就是凭着一份天赋就可以活成这样，自己这带了一个外挂就不能稍微的努力这么一点儿。也不要多！只要多出一点儿力气自己就能干的更好，至少不用受银行的这份鸟气了！

　　更重要的一点儿是贝海真的开始觉得无聊了，原来想像中的悠闲自在的生活是过上了。再也不用打卡，再也不用看别人的眼色过日子了，每天自己想干什么就干什么！

　　可是真的到这样日子来了，伴随着那种无聊感也是跟着这边日子一久就越发的深刻了起来。现在贝海渐渐的己经感觉到了这些，怎么说呢，就是四个字：无所事事！

　　每天睡到自然醒听起来这样的生活真的是挺迷人的，不过当你过一小段时间还可以，过久了就会和贝海一样的感觉了，为什么贝海每天早上都要在自己的农场里转上一圈儿，或许开始的时候是乐于巡视自己的新家，到现在真是带着很大的一种打发时间的意思在里面了。

　　如果要是热爱派对还有热衷于跟在小姑娘屁股后面跑的男人来说，时间多了自有这种事情来填补，但是贝海不好这些啊。

　　逛街别说是去了一想都头痛，又不喝酒又不抽烟，至于看个什么带彩的表演什么的突然来这么一下子贝海不会拒绝，但是让他在这种地方扎根长来，贝海自己就受不了了。

　　作为一个非常无趣的人，贝海从乔治那里回来的这几天若有若无的就想着这样的问题。怎么让自己手头上有更多的事情做。确切的说是打发渔季之外的空闲时间。

　　现在贝海真的能体会自己的女友狄丽雅的那种感觉了，找点儿事情做，让自己的生活稍有点儿规划就是贝海朦胧之间想要的。

　　赚钱那就要靠渔季，贝海听着乔治说着钓剑旗鱼动不动就爽爽的满舱，也就想感受一下，船的冰冻舱里堆满了一人高，十万磅出头鱼获的样子。

　　平时打发时间贝海觉得就是淡水鱼了，对于贝海来说也没什么擅长的事情，甚至连淡水鱼赚不赚钱对于贝海来说都是不太重要的，只要能让自己在非鱼季的时间里有个事情做就成，当然了这个事情不能把自己又搞的跟上班族似的朝九晚五的。

　　“今年的渔季开始就租新船？”马特对着贝海问了一句。

　　“要是没什么大问题的话我想就是这样了”贝海说道。

　　“那可不可以让莫雷在新船上谋个位置，还有新船长的人选你有了没有？”马特一连抛出了两个问题。

　　贝海想都没想直接说道：“如果莫雷想来那完全没有问题。延缆钓船上没有什么新船长！我就是他们的船长，也同样是金枪鱼新船的船长！”。

　　从乔治那里贝海很好的了解了一下，对于剑旗鱼船长来说最重要的是判定洋流，虽说现代是科技发达了，但是洋流的走向是因为文种原因组成了，就像是大家说的那样，天气预报常错，但是这些搞天气的人却没一次扣工资的。洋流预报也是如此，找洋流预报提起错误来也是一筐一筐的。

　　要想真正的判定洋流的走向一半靠经验另一半要靠运气，经验就是靠船长的个人知识。

　　而且即便是非常准确的洋流预报，但是你拿到手上那由渐入深的一道道犹如等高线一个，一个颜色分割就是二十几英里下去了，别说一个小渔船就是航空母舰也横不了这么长的矩离啊。鱼是不可能横在这么大的面积上的，它们都是在洋流交汇碰撞的狭长地带。这种地带的漫延也不是几公里，几十公里的长度，那是以几百公里为单位的。

　　判定洋流还有渔季冷热两股洋流的交汇处有没有鱼的事情贝海自是准备自己干的，即然船长的主要工作都干了自己为什么要在延缆钓船上投定一个船长来分钱？贝海决定这艘船上最高就是大副，开船的也是大副，管里甲板的也是！船长和船东的钱都合理而且必须归做为脑力劳动者的自己。

　　当然了这都是贝海现在的打算，真的能不能实行还要到时候看。不说别的就说租船这事儿贝海相信有梅尔这个前例在前，自己再想用租金打发格洛斯特的这些船东怕是没什么希望了。

　　以前贝海说不定还能琢磨一下去别的渔港看看，现在知道连纽芬兰的圣约翰港都有人知道自己的名号还是不白费这份力气了。

　　贝海这边是想到了这个事，马特则是把这话先说了出来。

　　“如果我们没船的话，那你要准备好给人分成吧！这一次没人会像梅尔这么傻了，就算是让你亏一季也顶多说是你没什么钓剑旗鱼的能力自己这渔季赌输了，而不会被人嘲笑没眼光失去了赚大钱的机会”马特说的非常在理。

　　在别人看来如果说梅尔当初要是以船入股贝海，那这个渔季分组就快赚上内艘波纹号了。论起这个渔季的头号傻蛋，那梅尔要不是第一，谁是第一？虽说大家不会当面说，但是这样的传闻很有市场。这些人就没有想过贝海根本不可能让人用船投资入股来分钱！因为贝海知道这数目一定超过自己不可接受的范围。

　　“唉！”贝海叹了一口气没有说话，现在唯一横在贝海计划面前的就是这个问题了。

　　给马特和齐一铭这些人多点儿收入贝海觉得没什么，因为贝海会觉得自己是个大方的老板，而且两人干活也挺给力的，贝海后面相当于什么事情都不干整船的活儿两人就干的漂漂亮亮的。

　　但是说给一个船东分成贝海可不愿意，而且船东入股那不是说百分之七八可以打发的，这些货至少就是三百之三十纯利！而且有些好船还到了百分之四十五，这样的比例哪里是贝海愿意接受的。

　　老实说贝海这样的性子有点儿中国好老板的架式，对自己的手下挺不错的，分钱的时候也算的上是大称分银。但是对于不相干相来白赚自己的钱的又及其不满！现在贝海看这些船东就属于这类不相干的人！

　　“这帮子吸血鬼！”贝海说了一句。

　　马特还以为自己的船长说的是银行呢，知道自己老板贷款一直碰壁就附和了一句：“是一帮子吸血鬼！”。

　　“就靠着手里有一艘船就想从我这分走这么多钱！真是太过份了”贝海想着就有点儿愤愤的说道。

　　啊！马特听了这话心里一愣，想了一会儿才明白感情自己的船长说的是船东啊！马特不理解这是行业的规矩，自己的船长一向大方怎么纠结这个事情！


第192章 一语惊醒梦中人

　　贝海送走了马特之后就把死鱼都推进了坑里埋了起来，第二天下午的时候马特才在纽约给贝海传来的消息，据说那位生物学家很肯家送去的样本是因为缺氧而死的。

　　缺氧？！贝海还真的没有想过这个问题，难道是空间里的水氧气含量高？贝海觉得自己现在也没事情可干，正好可以慢慢的摸索这个事情。至于用什么方法，贝海已经在心里有了谱了，还是用老方法：排除法！反正空间里的小湖就那点儿东西，慢慢的一件一件试从土壤到水草再到水质总能找出来空间湖水和外面湖水最大的差异在哪里。

　　湖水有问题，贝海自然而然的就连想到了海水鱼会不会到了外面也出现这个问题，别到了外面养着养着都死了。

　　如果贝海想这些鱼能够光明正大的对外出售的话，那一定要能说明来历，不管它是真是假总要有个拿的出手让人不会去怀疑的说法。一种谁都没有见过的鱼，还只有你能捉到，而且一捉都论吨，那岂不是此地无银三百两？这在贝海看来就是自找切片的，美国人神精再大条也不会就这么睁眼瞎吧。

　　一想到了这里，贝海就这由的有点儿小紧张，立刻开着车子到了海边找了个没人的地方放了一群唐刀鱼出去，然后把油条派着跟着这个小鱼群，看着这群鱼会不会像湖水鱼这样翻起了白肚皮！

　　这个问题弄的贝海挺紧张的，要是海水鱼不能在海里长久的呆着，自己怕真的只有把卖空间鱼的念头先按下去。

　　不过贝海悬着的心很快的放了下来，第二天贝海在去海边时候从油条那里得知这些鱼海的一点儿问题也没有！又过了一天来之后，油条还是给的这样的消息，而这时候小群的唐刀鱼已经向着深海游去，似乎这群鱼并不喜欢浅水。

　　贝海给了油条另外一个任务，那就是跟着这个小鱼群直到两天后在到这个地方来向自己汇报一下。

　　还好油条现在聪明多了，智商蹭的涨了一大截子，要是在以前贝海还真不一定对它说的这么清楚，这个任务派给油条主要那是因为现在就它的身体小，剩下的几个都是大个儿，就贝海站在这片儿浅海滩，要是另外的三个出现，离着很远就会有人发现了。

　　海水鱼没事儿，贝海的心就放下了一半，现在就可以着手慢慢的研究淡水鱼哪里出现了问题。

　　贝海方法也很简单，用两个最大的塑料收纳箱里面分别放上空间水，还有家里的小湖水，然后各放上一条空间鱼，看看鱼什么时候死就知道了。

　　结果来的很快，第二天的早上家里小湖水的鱼就己经挂了，而空间里的鱼也在这一天的晚上挂挺掉了。

　　现在贝海坐在沙发旁边，一只手拿着笔另一只手托着下巴想着鱼的事情。这个姿势贝海己经维持了快十几分钟了，现在贝海己经做了第二轮的试验，给家里小湖里的水弄了台小供氧机，可是这东西一点儿作用都没有起到，呆在家里小湖水里的鱼还是在差不多的时间死掉了，而同样结果的还有空间水养的第二条鱼。

　　“一个早上死，一个晚上死！那就是说水的原因并不是主要原因！”想到了这里，贝海拿起手中的笔在本子上写好的水上画了一条横线，标识这个原因排除了。

　　“那下面就试试土壤的问题！”贝海看了一下本子上写的水下的土壤两个字。想到了这里贝海放下了笔快步的出去重新做起了另外一项试验。

　　等着回来的时候，贝海又拿起了笔开始算着自己的海水鱼该怎么样出现，还有大概用什么样的价格，好东西嘛，贝海想着味道这么好的鱼总归是不稳销路的。只要自己这边小心一点儿，安排好了让这些鱼怎么出现，然后自己就想着怎么饲养了。

　　关于饲养的方式贝海都想到了，先就从唐刀鱼开始直接采用网箱养植的方法。然后想着无边的海面上漂着成千上万组的网箱，那景像贝海想一想都美在冒泡了！

　　等着这些唐刀鱼生产出来，自己就可以把它们卖到世界各地，不光是亚洲连老美也要上他们喜欢上这种鱼。到时候不光自己就有一个稳的收入来源，也再不用管什么鱼季不鱼季的了。

　　对于贝海来说这样可是一举两得，除了能赚钱之外，自己在歇渔期也有了一件事情可以做，总归不会这么无所事事了！想到了这里贝海就不由的更加开心起来。

　　“小太妹！把电视的声音开小一点儿！”贝海这边脑子里正YY着自己的唐刀鱼畅销全市界呢，耳朵里传来了电视上激烈的枪战声。小太妹看的电视剧里上演了枪战戏。

　　也不知道出什么鬼了，做为一只鸟小太妹非常喜欢看电视也就罢了，而且还喜欢看枪战片，尤其是那种子弹满天飞的看的贼带劲儿！一点儿也没有别的鸟一听枪声就惊慌失措的样子。

　　可惜的是贝海这一嗓子吼的小太妹根本没有感觉，这只二货鸟照样学着电视中的演员说话：我要干掉你们这帮兔崽子！然后就从这个沙发背上跳到那个沙发背上，整个电视看的跟磕了不好的东西似的。

　　这声音闹的贝海哪里还有心思想着自己的鱼，立刻走了过去直接把小太妹扔进了空间里，然后顺手拿起了摇控器就想着关电视，连按了两下这边换了两个台，贝海才想起了自己被小太妹这货气的傻了，直接吼一嗓子关掉不就关了么。

　　正想吼着关掉呢，可是贝海看到了电视上的内容又有点儿舍不得了，电视上面放的是一个访谈节目，主持人也是个三十多岁的男子，而访问的是几个学者一样的人物，讲的不是别的而是品牌管理，还有什么品牌所赋予商品的附加价值之类的。

　　美国电视上这些访谈啊还是挺多的，科教知识节目挺普遍的，这样的节目天天有不过以前贝海都是一看就换了，现在因为想着怎么卖鱼呢自然就停下来听了一听。

　　贝海对于品牌管理没什么兴趣，但是对于价值什么的现在还算是处于敏感期，尤其是像这种附加价值。

　　“就奢侈品本身来来它的成本并没有多少，大家都知道法国的香水很大牌很贵，但的很多的法国香水的香精产自于埃及，那里的香精生产之后运到法国法国企业进行稀释还有一些工艺之后价格立刻翻了上百倍，甚至是上千倍这就是品牌的价值”其中一位白人学者对着主持人说道。

　　“最明显的不光是香水业，其实整个奢侈品行业都是暴利行业！即使了一模一样品质的产品，因为品牌的认知度不同，价格也会有着天壤之别！”旁边坐着的一位长相像是拉丁裔的学者这时插口说道。

　　贝海仔细的听着电视上的这些学者谈论着奢侈品行业，还有这些品牌是如何提升附加价值的，举的一个例子就是苹果。

　　这个节目看了十来分钟的时间，贝海就觉得很有感触啊，不光是感触了可以说是羞愧啊。

　　看看人家苹果公司是怎么干的，自己什么都不生产，把产品往中国这么一包然后自己就开始做起了品牌，赚的盆满钵满的！再看看给苹果代工的那个什么康的烂公司，动不动就有人因为压力大跳楼。

　　说起这个问题来贝海自己都觉得丢人，人家美国人因为苹果的血汗工厂的事情一些团体举行集会呼吁抵制苹果，再看看咱们自己现在可是苹果除美国外的第二大市场了。就那什么康公司，要是放到美国那老板早就清家荡产了，哪里还有机会让这货搂着志玲跳什么舞，要跳去监狱跳去吧！

　　“泥玛的又想岔了！”贝海想着就觉得不对啊，自己脑子怎么又跑题了，自己想着养鱼的事情怎么又扯到什么康这么无良的公司来了。

　　把这个公司甩出了脑子，贝海轻拍着大腿说道：“唉！没有文话真可怕啊！”。

　　贝海这说的可不是别人，这句话说的正是自己！前面贝海就想着箱式养鱼，今年加条延缆船两条船一起弄个四五百万，最多两年的时间自己就有本钱了，然后申请到海上养殖唐刀鱼，然后本着薄利多销的原则，考虑一个月怎么说也要出产个大几千吨什么的，用一句国内的话来说就是畅销海内外许多国家。

　　可是现在听了电视上的这几个学者一说，贝海才恍然大悟：原来自己一直是个苦逼娃子啊！

　　别看自己的现在一年赚的这么多挺嘚瑟的，一百五十万美元！怎么样？看起来是不是挺牛逼的！不过这个行业最大的利润在贝海这里么？那显然不是的，能使用蓝鳍金枪鱼做寿司的公司那个一个不脑肥肠圆的，真正在大头都被人家赚走了！

　　自己的眼睛只看到了一斤几美元，就没有想到自己为什么不做出档次来！

　　什么叫档次？！用贝海刚听了五分钟不到的话来说就是：你拥有这东西的时候忍不住就要拿出来向人炫耀一下。

　　这就是商品的附加值！你听听人家说的这话，装逼不叫装逼叫做满足人们心理价值，这还是一种高层次的商品需求！在贝海看来不就是逼格高嘛！

　　贝海站了起来，绕着沙发走了两圈：“以后的空间鱼不能像以前想的那样卖，整个就是一大白菜的价，咱不能求着走量要把逼格提上来了！哦！不对！是满足人们高品质的精神需求！也就是说让人吃了一次咱的鱼，就忍不住时不时的拿出来和朋友嘚瑟一下，就像是大家都是车，但是小日产和法拉利能一样么，咱要做就要做法拉利！”。

　　至于逼格够不够的问题，贝海根本没有去想，拿人家的香精兑点儿东西就能翻上几十倍上百倍的价格，我这空间里孕育出来的鱼，而且口味这么棒就不能卖出上千美元一斤？凭什么别人能卖自己这就不行？！

　　看了这档子节目贝海觉得自己真的开窍了！而且也下定了决心自己的空间鱼要不就是不卖，要卖就要卖成奢侈品出来，至于量不量的贝海不在乎了！还有前面畅销世界也被贝海扔进了爪哇国去了，平民百姓们原来吃啥还是吃啥吧，哥们要放弃你们这群人啦！


第193章 大家都不相信

　　想到了创立几种最贵的食物贝海觉得自己没法淡定了，本来在贝海的小脑子里就想着卖鱼老实的赚自己的鱼钱什么的，从来就没有想过能把自己手中的鱼卖贵到天价去。但是听了这场电视讲座之后，可以说是贝海的人生观一下子发生了很大的改变，原来东西还可以这么卖啊。

　　不是说以前贝海不知道奢侈品的利润，只是贝海从来没有深入的想过这个事情，因为贝海总觉得这些奢侈品离着自己很远，虽然贝海有两件手工的西装但是贝海对这些贵的东西还是不太敏感。

　　但是听几位学者这么一分析，贝海自然有点儿豁然开朗的感觉，不用自己想这几位早就给贝海分析的八九不离十了，贝海连深入的想都不要想就明白了。

　　现在贝海把这个事情看成了一项游戏，甚至都没有想过失败了怎么办。对于贝海来说成功了固然好，但是失败了又能怎么样？继续回来打渔就是了反正只要空间还在自己就穷不了。

　　没有压力就没有动力这句话很对，但是不完全对。当一个人把一个事情当成一件很有趣的事情去做，那就不是压力起到的推动力可以比的了！现在贝海就是这样，把空间的几样东西在市场上推出天价来成了贝海的一个努力方向，并且能从这个过程中获得快乐！

　　等着电视一结束，贝海就上了网搜索了一下最贵的食物，这一搜之下对自己的计划不由的信心又多了一点儿，看看网上写的一份匹萨一万二千美元、一块馅饼二千美元、连他妹的一份印度的海鲜咖喱都要三千美元，大家都在拼了老命的装逼，为什么自己就不能把空间鱼卖出这样的价格来！

　　坚定了自己的信念贝海就开始琢磨着怎么让自己的唐刀鱼有名起来，当然了有名的前题是先一步被人发现，然后才会有人去吃，有人吃才会有人领略到超级棒的口味，当然了什么东西要是成了烂大街的货那价格要是上来的来才是出了鬼了，唐刀鱼最为重要的一点就是‘产量要少！’。

　　整个晚上贝海都在考虑这个事情，一直考虑到了第二天的天亮，处于兴奋中的贝海根本就没有觉得时间一下子到了第二天一大早，全身心投入到自己的‘大计划’中的贝海并不没有感到丝丝睡意，直到现在还是精神抖擞的沉浸在自己的名牌大业中。

　　忙了一夜，贝海觉得自己虽说没有睡意，还是上床上小睡一下的比较好，因为等会儿到了中午的时候，黎未未这几个人就要到了。到了下午的时候齐一铭也会过来，大家准备一起布置圣诞树，然后一起呆上三四天的时间过个热闹的圣诞节。

　　心里有了把鱼推出去的打算，贝海就准备先对着来的几个人展示一下手艺，别小看黎未未还有禹欢这两个岁数不大的小姑娘，因为家庭条件好，西餐还是吃过不少的，尤其是那些很贵的西餐，上次和贝海扯的时候，贝海别说吃过连她们嘴里的餐厅名字都没听说过。贝海现在就想着自己先小露一手让她们先品品自己的鱼。

　　贝海想到了这里就走到了屋子前面，往着屋外一看不由的就愣了一下，惊叹着说道：“下雪了！”

　　格洛斯特这里的天气并不是太冷，全年最冷的温度也就是在零下两三度左右，下雪的机率很小，十二月分下雪则是更是少之又少，一般来说现在温度都在零上四五度左右。

　　“好兆头啊！”贝海望着天空中飘飘洒洒往地上落的雪花不由的张口说道。虽说雪下的还没有多久，地上的雪花还没有积下来。贝海还是认为这场雪对于自己的计划来说是个好兆头。

　　好兆头是好兆头不过一下雪，黎未未三人可怎么过来？现在贝海想到了这个问题，这雪下的不是说不能过来，车走是可以走但是开的一准儿有点儿慢了，说不准本来一小时的路程在路上要耗掉几个小时。

　　一看现在才早上八点不到，贝海想着估计这三姑娘还在波士顿睡着美容觉呢，这个时候打电话过去似乎也不太合适。

　　愣愣的看着窗外下了一会儿雪，贝海这边才转头回卧室里冼了个澡带上眼罩准备小睡一会儿，谁知道刚躺下迷迷糊糊睡了一会儿就听到手机响了。

　　“喂！”贝海直接拿起了床头的手机说道。

　　“胖叔，快点儿过来开门！”电话一听贝海就听到黎未未的声音传了出来。

　　贝海一听觉得自己似乎没睡多长时间啊，不由的伸着脑袋望了一下床头柜上的电子钟，一看之下才八点四十自己的确实没有睡多长时间。

　　“怎么这么早？”贝海不由的张口问道。

　　“报告说了中午有雪，我们就赶早点儿过来了，还好来的早要不是这么大的雪就蹲路上了，别扯了快点儿来开门！”黎未未说道。

　　贝海掀开了被子下了床：“你下车直接伸手把插销拨起就行了，一伸手的事情”。这里乡下安全的很，而且就这大门只能防君子也防不了什么坏人，不光是贝海一个人大家都是不锁直接插上插销了事。

　　“那我知道了！”。

　　贝海听到了嘟的一声之后就放下手机开始穿外套，客人都来了自己这个主人自然就没法睡着了。没道理客人到了家主人向床上先睡几个小时的，那也太没有礼貌了。

　　贝海这里穿好了衣服刚到了客厅就看到三个姑娘鱼贯进了屋里。

　　“哎呀！累死我了！”啪的一声轻响，黎未未把怀里抱着的大火鸡放到了桌上。然后伸手拍了两下对着贝海得意的说道：“怎么样，够吃了吧！”。

　　贝海一看这家伙的个头可不是不小啊，整只火鸡看起来比蓝球都还要大了两圈！

　　“不是让你弄个小一点儿的么，这么大的个头就凭咱们几个人哪里吃的下，就是五个大老爷们对付这一只也足够了”贝海说道。

　　黎未未拍了拍火鸡：“太小了哪里送的出手！对了，我们住哪里先把东西放下来”。

　　贝海伸手一指：“看到走到尽头的那个门了没有，门上挂着个中国结的！”。

　　“看到了！就一间那不是还要打地铺？你的房子看起来挺大的啊”禹欢瞄了一眼房门对着贝海问道。

　　“打什么地铺，这是我的卧室，除了这间剩下用床的你们自己选，床的东西都是新的，房间也打扫过了”贝海说道。

　　“行！”禹欢和黎未未说了一声就提着手提箱向着走道走去。

　　第一次来的周夏似乎是有点儿拘谨，对着贝海笑了笑说道：“这几天打扰了！”。

　　“别这么说，有事没事的都让你寄了几次东西了。咱们也算是朋友，别这么客气和禹欢、黎未未她们一样就成。我不讲究你们也随意！”。

　　贝海请人家过来过圣诞就想着大家一起在异国他乡趁着节日的时候热闹一下，要是弄的礼节满天飞就没什么意思了。

　　“我不帮你提箱子了，大家都随意一点儿，你自己提着箱子先找房间去把东西放下。我去给你们弄点儿喝的”贝海对着周夏说了一句之后抬脚向着厨房走去。

　　贝海这边忙着煮咖啡，等着贝海把咖啡摆到了桌上，黎未未也从房间里走了出来。

　　“胖叔！你一个人住在这里不闷么？”黎未未坐到了沙发上直接望着贝海问了一句：“我要是一个人住这么大的房子不得无聊死！”。

　　“怎么说是一个人呢，还有三条狗一只鹦鹉呢。外面还有几头猪几只羊”贝海掰着手指头说道。

　　“我说的是人，这些都是动物好不好！”黎未未反驳说道。

　　贝海边刚准备和黎未未磨磨牙，就听到禹欢问道：“大叔，你家里的那只会说话的鹦鹉呢拿出来让我们见识一下啊！”。

　　听禹欢这么一说贝海才想起来，从昨天晚上把小太妹这货扔进空间里，一直就没有放出来。

　　“不知道飞哪里疯去了，等会我去找一找！”贝海说道。

　　“狗呢？”禹欢又问道。

　　“现在这个时间，三只狗估计在院子里玩呢”贝海刚说完自己就站了起来：“等我去把它们找来。你们先喝点儿东西！”。说完贝海就抬脚向着屋外走去。

　　大毛三个贝海只要吼上一声，一会儿就过来了，小太妹就更简单了，贝海往谷仓里一走就把这货从空间里逮了出来。

　　“放开我，放开我！我要找律师！”小太妹叫的挺应景，不过可惜的是被贝海这个主人直接无视了。

　　把狗和鹦鹉送到了三个姑娘的面前，三个姑娘立刻就两眼放光，现在的大毛几个个头不小，但是身上的那种圆敦敦的感觉还没有去掉，正是半大不大的时候，至于小太妹那更是吸引三人的目光，至于她嘴里的不文明的话，大家都自动过滤掉了，再说了从电视上学来的也没有太粗俗的单词。

　　贝海则是把火鸡放进了厨房里然后出来准备和自己是三位客人聊天，不过到了客厅里呆了好一会儿都没有插上什么嘴。无聊的贝海只得东看看西看看不知不觉得的把自己给无聊的睡着了。

　　“醒醒！醒醒！”。

　　“嗯！什么事！”贝海感觉到有人推自己立刻睁开了眼问道。

　　“时间不早了，中午想吃什么？”黎未未对着贝海问道：“我们准备小露一手！”。

　　贝海一听笑着说道：“你们还是留着明天晚上再露一手吧，今天我来，让你们尝尝我新学的西餐鱼做法！”说完贝海一个弹跳就从沙发上站了起来。

　　“你还会做西餐鱼？”周夏望着贝海有点儿不相信。

　　“尝尝就知道了！”贝海哈哈笑了一声之后就走进了厨房。开始从空间里拿出了唐刀鱼收拾起来，当然了为了不让她们知道吃的是什么鱼，贝海只取了鱼段并没有鱼头鱼尾，做法也很简单，直接取鱼段儿放进熔了黄油的锅里煎至两面金黄。主菜就是黄油煎鱼，然后淋上一点儿柠檬汁，至于盐和胡椒都留着自己放就可以了。

　　端上菜上桌，贝海说了一声开动大家就直接动起了手来。

　　“怎么样，怎么样？”贝海看着三位姑娘都尝了鱼肉就问道。

　　“鱼肉满好吃的”黎未未说道：“酸酸香香的，肉也很滑嫩。这是什么鱼啊，以前好像没有吃过，带鱼不像带鱼鲫鱼不像鲫鱼的”

　　贝海知道黎未未说的是非洲鲫鱼，美国人不吃的淡水鲫鱼但是却越来越喜欢这种淡咸水都混的开的非洲鲫鱼，或者有人叫罗非鱼。前两天贝海还想着以后养它呢，不过现在直接被排除了，因为档次大低了。

　　“如果我告诉你这鱼肉一磅要一千美元，你觉得值不值？”贝海问道。

　　禹欢听了不由的说了一句：“一千美元一磅”看着贝海点了点头一脸认真的样子，不由的又尝了一下鱼肉：“好吃是真的好吃，不过一千美元一磅你不是开玩笑？”。

　　周夏看着盘中的鱼肉有点儿呆住了，一千美元抵上自己在超市干上小半个月的，就这么一盘子鱼肉？

　　黎未未则是望了望贝海似乎有点儿不确定：“没听说过什么鱼这么贵啊！”。

　　“现在还没这么贵，但是用不了几年这种鱼就身价大增了，一般人是没有机会吃的到这种鱼的，因为钓这种鱼全都靠着运气”贝海笑着说道。

　　“什么鱼？”

　　“我叫它唐刀鱼！”。

　　“没听说过！”

　　“你就吹吧！”禹欢一听就对着贝海笑着说道：“还不如弄点儿新鲜的蓝鳍金枪鱼呢，几片那种带着脂肪纹的红色鱼肉往盘子里一放，看起来就有食欲。要是这么搞你吹还能让人相信一点儿，就这么几个小鱼片儿坑蒙拐骗下的本钱也太粗糙了”。

　　“唉！”贝海叹了一口气：“总有一天你们会知道你说的蓝鳍金枪鱼只能给这些小鱼片儿提鞋！”。

　　很明显三位姑娘都不太相信现在自己吃的鱼有一天会值上千美元一磅，但是都赞同这鱼很好吃，这个逻辑让贝海有点儿不明白，为什么好吃的鱼就上不了上千美元呢。还是大家根本就不相信这会是事实？

　　想起来自己要是把这个事情做起来，贝海就有点儿兴奋了。


第194章 不是秘密了

　　次日一大早贝海早早的从被窝里爬了起来，今天晚上就是圣诞夜，贝海先要去把油条收回来，然后开车去接卡森，黎未未这几人则是在家烤火鸡，然后干点儿杂事，例如削削土豆皮啥之的。

　　当然了这种正当的活儿估计最后都会落到老实肯干的周夏手里，至于黎未未和禹欢十有八九就去喂小羊和小猪去了。两姑娘看什么动物都是新奇，连个小猪小羊都要围观半天。

　　反正活儿已经安排了下去，也就没贝海什么事儿了，穿好了衣服稍做收拾贝海直接出了门，也不用和别人打招呼，二十刚出头的年青人可着劲儿休息怎么说也要睡到十来点钟。

　　接到了油条，贝海就觉得自己有点儿麻烦了。

　　当然不是油条受到了什么伤害，估计能在水里伤害到这货的还没有生出来呢。也不是说唐刀鱼到了海水里全都挂掉了，这些鱼不光是活着还活的很好，似乎看起来在海里滋润的就没什么天敌。

　　是贝海觉得自己的计划有麻烦了。因上按着油条带回来的消息，这些唐刀鱼在海岸边上熟悉了一下海里的环境之后就直奔深海，而且这些唐刀鱼似乎是变异的遗传了油条等货的一部分本事，那就是在水里游的特别快。一个小时几十公里的速度几乎是不怎么停顿的，并且喜欢呆在水深都在二百米以下的深度。在这样的深度以这样的速度快速的巡游，这让人怎么捉？

　　不说别人了，就是贝海这样知道唐刀鱼在哪里的，也没那个本事捉啊。打个比方来说，就算是采用抛洒网的方法，捉海里的唐刀鱼群就像是用网去网一辆高速飞奔的摩挺快艇。就算你练的熟了可以在一瞬间捉住快艇，可是唐刀鱼群活在二百米深水之下啊！

　　本来这几天贝海脑子里己经有了个起头的打算，说来也挺简单的，先着往海里先抛一些唐刀鱼，当然了要让几人捉到或者钓到，然后自然就是一个新的鱼种出来了，然后隔上一段时间又有人钓到，这么搞上小半年，然后自己就可以出场了，‘钓’到几条请迪戈这些老朋友过来‘尝一尝’，然后美味的名声传出去。

　　接下来自然是在‘少’字上做文章，虽说俱体的操作方法现在还没有太多的谱，可是贝海有的是时间去完善自己的计划。

　　可是现在，贝海完全没有想到唐刀鱼这货会游的这么快，而且还是在这么深的海水层中，这样不上不下的还有这么快的速度，真是个大麻烦。

　　“这下子麻烦了！这让别人怎么捉？”贝海坐回到了驾驶室内，想了半天挠了挠头也没什么头绪。

　　“不过这样也有点儿好处，以后这鱼别管数目大不大，能捕到的人不用想也是凤毛麟角，而且还都是运气爆棚的”贝海想了一会只得发扬了一下阿Q精神发动了引擎。

　　接卡森的事情很顺利一点儿也不闹心，虽说路上由于刚下完一场不小的雪还有点儿滑不过对于出行还算是没有多大的影响。

　　到了家里，卡森没等贝海停完了车就跳了下来，站到了地上伸开了手臂冲着天空大声吸了一口气。

　　“啊，到了这里的感觉真好！”卡森说道。

　　贝海停下了车子跳了下来拿起了卡森放到后座上的包：“感觉好等有机会的时候在这里买上个小农场什么的，就挨着我的房子咱们做邻居”。

　　“我也想啊，不过我的工作在洛杉矶离不开啊，等有钱的时候弄个渡假地还是可以的”卡森笑着说道。

　　“进去吧，估计齐一铭已经到了，现在大家就算你了”贝海说着带头往屋里走。

　　“工作怎么样？”。

　　“还不错，你还不知道我的水准，手上的几个主雇的发展都是很好，我的佣金也不断的上升”卡森回答。

　　现在卡森事业算是有了大起色，手里签的几个小演员啊还有乐队什么的都算是有了一点儿小名气，事情都在向着好一方面发展。当然了这也有卡森的一份辛劳在里面，想当好一个经济人可不是容易的事情。贝海听卡森说过两次，觉得和国内真没什么两样，抨的就是人脉！一个经济人的好坏就看经济人在圈里有多么强的人脉。当然了卡森也真是适合干这个，用如鱼得水来形容都不为过。

　　两人聊了两句进了门。

　　“嗨！卡森！”禹欢第一个看到了卡森，连忙和卡森打了个招呼。

　　贝海没有看禹欢，例是一眼看到了一头会哼哼的货跑进了自己的屋里，对着禹欢说道：“你怎么把这东西弄进屋里来了，赶快弄出去！”。

　　“它多可爱啊，一点儿也不脏”禹欢立刻说道。

　　贝海连忙摆手：“我家里养的我当然知道它不脏，不过屋里跑进了头猪我看着别扭！”。

　　这小丫头直接把家里养的那头小猪仔子给牵进来了，要说这小猪还真的不脏，贝海这里都是散着养的，并没有像是国内那样围在猪圈里什么的，小猪身上也挺干净的。不过贝海养着是吃肉的又不是当宠物。

　　也不知怎么的禹欢就看上了这头小猪，现在居然找了一根绳子栓着牵在了手上。而贝海耳朵里听着小猪的哼哼就有点儿不爽。

　　“走！小黑！我们出去吧”禹欢一听拉了拉小猪的绳子向着门外走去。

　　不过这头小黑猪显然对于屋内的暖气比较留恋，撅着猪屁股嗯嗯的叫着不肯走。贝海哪里有什么耐心听这货耍赖皮，直接抬起了脚踩在猪屁股上就往外推，小猪哪里抵的住贝海的力气，没踩两下就把这死皮赖脸的猪弄到了门外。

　　重新关上了屋门，贝海想了一下叫道：“黎未未”。

　　“干什么？”很快贝海看到黎未未从客厅的沙发区伸出了脑袋。

　　“你不会在沙发上弄了头羊给我呆着吧？”贝海张口就问道。

　　黎未未听了眨着眼睛愣了一下反问道：“什么羊不羊的！”。

　　贝海走了过去，看到黎未未的旁边躺着三毛，三毛的旁边还蹲着小太妹这货这才放下了心来。

　　“没什么！”贝海连忙说道。

　　“一回来就古里古怪的”黎未未嘟囔了一声之后就专心的看起了电视，电视上演的剧贝海觉得不提也罢。国内流行的几大基本的主题都有了：辫子、宫斗和扯淡，除了神话之外都齐活了。连小太妹都看不下去了，有点儿像是被揪光了毛似的蹲在沙发上打起了盹。

　　让卡森自己把东西提到了房间里，贝海对着黎未未问道：“齐一铭和周夏呢？”。贝海看到了院子里齐一铭的车子了，可是一进来却没有看到人。

　　“估计和周夏去你的大棚摘蔬菜去了”黎未未说道。

　　贝海听了转头就去了大棚，到了大棚里的时候果然就看到了他们两个的身影。

　　“贝海，你这大棚里的蔬菜怎么都歪七扭八的，还有西红柿什么的就长这么点儿大，而且还都是在株顶上，杆子倒是长的挺粗的”周夏看到了贝海进来立刻抱怨了一句。

　　齐一铭笑着说道：“他种东西就是靠的自然这一条取胜的，什么捉虫啊打药了什么都不用，自然生长，适者生存，我刚来的时候好悬的分不清菜和草，因为两者一样高”。

　　贝海伸手就揪了个小西红柿擦了擦咬了一口：“你一城市娃本来就分不清菜和草！小归小，但是你们不得不承认这西红柿好吃吧！”。

　　看了一下两人面前的篮子贝海又问道：“你们怎么摘了这么多菜？”。

　　“留着晚上涮火锅啊！”周夏说道。

　　“这里可没有电磁炉”贝海摇头说道。

　　“不用，禹欢车上带着呢，铜制的木碳火锅”周夏笑着说道：“听说你喜欢做菜，说是送你的圣诞礼物！”。

　　“这小姑娘有心了！”贝海听了笑着说道。

　　齐一铭说道：“晚上圣诞节的新花样你听说了没有？”。

　　“圣诞节有什么新花样？”贝海不解的问了一句，圣诞节嘛其实跟国内春节没什么两样，不都是吃吃喝喝玩玩闹闹嘛！还能有什么新花样出来？

　　“这个圣诞大家提议不用电！”周夏说道。

　　“不用电？！”贝海一听差点儿没把嘴给张到后脑勺去：“这不是没事做死么？不用电暖气怎么来？”。

　　“你家里不是有壁炉么”禹欢问道。

　　“家里是有，可是房间没有啊！”贝海说道。

　　“过节么，大家晚上的时候就在算厅围着壁炉打地铺”周夏说道：“我们四个都是攒成了，有没有你们的两票也没什么了，这话可不是我的说”。说到了这里周夏笑了起来。

　　看着贝海望向了自己，齐一铭连忙说道：“反正这里的天也不冷，我也有点儿怀念大学里的宿舍生活了”。

　　“你们就作吧！”贝海听了只得摇了摇头，没有电？这日子可怎么过啊！

　　“对了，我听马特说你明年渔季的时候准备添一艘船？”齐一铭对着贝海问道。

　　不用问贝海都知道马特说给了齐一铭，这事儿对别人可以瞒着对齐一铭就没那个必要了，马特也知道这点才对着齐一铭提了这个事情。

　　“是有这样的打算，怎么你想到新船去当大副？”贝海笑着问道。

　　齐一铭摇头说道：“没有的事情，就是如果是真的话，我想能不能让我的一个朋友到新船上去试试”。

　　“你朋友？国内过来的？”贝海听了这话想了下说道：“要是没什么经验的话可能不行，这一次新船上没船长只有大副！我不是太想要一个新手！”。

　　要是齐一铭先说这事，贝海也就答应了，不过一个延绳钓船上一共也就是五个人手，己经有了个半新人贝海真是不能再让新人进来了，要不是让人家大副没法开展工作了。

　　“不是新手！算是一个老手，已经在船上呆了五年了”齐一铭说道。

　　“谁啊？”贝海不由的问道。

　　“康里，康里·艾德格！”。

　　贝海望着齐一铭的表情，似乎还发现了其中夹着一丝丝的不好意思。

　　想了一下之后贝海这才张口问道：“你跟他说过了这事？”。

　　“没有，我就是先问问你，要是可以话我再和他去提！”。

　　说到了这里，贝海想起来了这个康里·艾德格是谁了，齐一铭房东的儿子！这个还不是主要的，现在贝海的小脑瓜子似乎比想鱼的时候还好用。突然间联想到房东还有一个二十几岁的女儿，长的不能说好看但是也不丑中等吧，名字好像是叫微拉的。

　　“行了，我答应了！”贝海说道，跟着又说了一句：“现在这事儿不算是秘密了，下个鱼季我们增艘新船！”。

　　一听贝海这么说，齐一铭立刻开心的站了起来：“我去和他说这个事情！”。

　　看齐一铭这个样子，贝海就知道十有八九的有点儿事情了。

　　等了两分钟看到齐一铭回来的时候，贝海就望着齐一铭上下打量了几眼之后才问道：“这么热心？”。

　　“嘿嘿！”齐一铭也没有隐瞒：“我觉得微拉人不错！”。

　　“哪一步了？”

　　“八字还没一撇呢！”。

　　“靠！”贝海听了站了起来向着大棚外走去。

　　出了大棚贝海想起了这事不由的感叹了一句，今时不同往日了，现在自己说了一句要增艘船，别人还没怎么样，自己内部就先动了起来一个介绍的是新儿子，另一个介绍的是准小舅子。消息还没放出去吧，船上就己经两个人了。


第195章 众人皆知

　　贝海这边刚走进了屋里，就看到黎未未从沙发上站了起来，而且正在穿外套，看样子是准备出去。

　　“你又准备去闹什么妖蛾子？”贝海笑着问了一句。

　　黎未未的回答让贝海大吃了一惊。

　　“我准备去劈一些木柴，留着晚上的时候生壁炉！”黎未未说完想起来了晚上不用电的事情，对着贝海说道：“对了，你出去的时候，我们约定了晚上不用电……”。

　　“我知道了，你们不觉得冷的话我无所谓”贝海说完提起了劈柴的事情：“你会劈柴？！”。

　　“这有什么难的？”黎未未很是不屑的说道：“不就是用斧头这么一下子下去，大不了用点儿力气嘛！你别看我瘦可是力气真是不小的！”。

　　黎未未的眼中劈柴就是继力气活儿一点儿技术含量都没有的，这么竖起斧头猛的一下去柴火就能开了。

　　事实上当然不是这样，虽然贝海也有十几年没有劈了，以前还是小学时候在姥爷家干过这小活儿，不光是靠力气，技巧更加的重要，蛮力真的没多大用。

　　“不会你这里没有劈柴的斧头吧”黎未未望了一眼贝海之后，就准备把刚穿上的外套脱下来。

　　“怎么可能没有！”贝海连忙说道。贝海这里可是农场，斧头可是大大小小的四五把全都是砍柴的斧头只是贝海一直没用过挂在工具房里生锈呢。

　　现在贝海很想看黎未未劈柴的样子：“走，我带你去拿斧头，我这里不光有斧头，连要劈的圆木段子都是准备好了，不要你去砍了直接劈成柴条就成了！”。

　　老美这里烧火用的可不是像是现在国内那样小树枝啊，麦吉杆啊，人家用的就是树段子，一般来说直径二十公分左右的，就像是贝海小时候记忆中的样子，那时老家山上的大林子还没被伐光，烧火用的都是树上砍下来的粗枝，虽说不能和老美这里比粗不过差不多也有碗口大，现在这么粗的树在国内那都是木料，哪里可能拿来当柴火烧。

　　而美国人这里就简单了，没木柴的时候自家有树的想伐就伐自家的，不想伐或是没树的开上小皮卡到野外林子里找棵树一伐就有烧火的了，反正光这么烧火，贝海还没见过老美把野外的林子伐光的。

　　“走！”黎未未很干脆，直接就跟在贝海的后面向着工具房走去。

　　贝海这个小农场挺全乎的，斧头现在就挂在空荡荡的农机房一角的小工具房的墙上。

　　“选吧！”贝海打开了门示意黎未未选斧头。

　　“这把！”黎未未选的很快，直接就拿了一把最大号的，而且造型看起来也很漂亮，斧刃的弧度很大。

　　“行！”贝海从墙上摘下了斧头就放到了黎未未的手中。

　　黎未未接过了斧头之后就抗到了肩膀上，然后很豪气的对着贝海挥了下手：“出发！”然后就像是个得胜回来的将军，迈着大步走在了贝海的前面。

　　原来老房主留下来的木柴都在谷仓的旁边的小房子里，贝海也就第一次来的时候看过，交房的时候看了第二次，就这么两次这个小木板房子贝海就再也没进来过。一打开房门，贝海直接就看到靠着一边墙边角上码着整齐的三四十个圆木树干。

　　“快点儿，让你搬个树桩子都这么慢！”贝海准备选一个呢，就听到黎未未在外面焦急的说道。

　　“来了，来了！”贝海直接滚了一个下来，然后就这么用脚滚着树桩儿。

　　砍柴的台面也有，圆来的一个大树被锯倒后留下来的树桩，不说是别的就从这整个造型上来说都达到了劈柴的好莱坞级别，大树桩作垫，圆木树干往上一放，然后长柄大斧这么一挥，弄点儿牛仔帽，花格子衬衫简直就能拍西部片了。

　　很显然黎未未也是这么认为的，很是显摆的把贝海滚来的树干放到了树桩上立了起来，然后还仔细的调整了一下，退了两步操起了斧头还准备先瞄一瞄。

　　“你干什么站在这么远？”黎未未还没瞄好呢就看到贝海连着退到了好几米远的地方站着，不由的张口问道。

　　想了一下自以为是的自己接了一句：“是怕被劈飞的木柴砸着？”。

　　“嗯嗯！你劈你的我胆子小”贝海说道，说实话贝海不是怕被劈柴砸着，是怕被黎未未手中的斧头招呼到。

　　至于斧头伤不伤的到黎未未这一点贝海还是有把握的，人在内心都有自我保护意识，况且自己挥斧头就算砸到自己也不会太重，要是自己凑上去就有点儿危险了。黎未未可是一看起来就从没完过这个的人，手上可没什么谱。

　　“嘿！”黎未未论起了斧头就向着立起的树桩上挥去。

　　可惜的是斧刃没有落在要劈开的树杆上，却落在了下面垫着的树桩上。挥的不是地方，斧头刃都还够碰到树杆的，还离着五六公分才能擦着树杆皮呢。

　　不过从力气方面来说黎未未的表现是挺不错的，挥起斧头没有女孩子的那种娇气，反而带着一股子豪爽。可惜的是一点儿技术倍量都没有，只能算个女汉子。

　　“你们劈柴玩？”。

　　黎未未正在拨斧头的时候，禹难牵着小猪凑了过来。

　　“离远一点儿，万一她手的里斧头脱手呢”贝海看着禹欢还往前凑不由的说了一句，这种第一次玩的人谁知道斧头能飞向哪里。

　　“不会吧！”禹欢对着贝海说了一句，然后老实的退到了贝海的旁边。

　　话刚落声，黎未未手中的斧头就飞了出来，斜着飞了两米远，黎未未这时正捂着手，很显然被斧头柄震到了手。

　　这次黎未未瞄的有点儿过了，刚才的斧刃是没到树杆上这次是过了，力量没有通过斧刃传到树杆上把树杆劈开，反而通过了斧柄的柄肩碰到了树杆这下力量一下子反弹传到了斧柄末端握手的柄握处，一下子就震的黎未未两手发麻，人下意识就扔出了斧头。

　　“再来！我就不信了”黎未未揉了揉两手的手掌然后拿回了斧头。

　　贝海这时也没兴趣再看她逗乐子了，走到了她的跟前接过了斧头说道：“还是我来吧！这个事情可不是蛮力干的好的”。

　　说完示意黎未未走开，自己挥起了斧头，落点没有错但是斧刃陷在了树杆上面，并没有劈开树杆反而是卡住了斧头。虽然记得怎么用力，但是贝海己经没有小时候的手感。

　　“你也不过如此啊！”黎未未看着贝海拨斧头不由的乐呵着说道。

　　“你继续抓紧时间乐呵，我再试几次你就乐呵不出来了”贝海望着黎未未打趣说道。

　　“几次，我看几十次！”黎未未取笑了贝海一句之后又说道：“看美国电视剧里人家都挺简单的，树杆一竖起了斧头一挥，好长的一段树杆就劈开了，难道是用的道具？”。

　　劈了七八下之后，贝海一找回了感觉就开始嘚瑟了起来：“看到没有？劈柴讲究的是用巧力不可蛮干！”。连着三下树杆应声分成两瓣贝海就显摆的说道。

　　斧刃用的时候靠的是锋利，斧刃一进树杆之后也行进不了多少的距离，劈过的人都知道，一开使用力后来还有个收力的过程，斧刃一进去之后靠的是厚的斧筋和斧腹的厚度顺着树纤维的纹路挤开树杆了。

　　“教教我，教教我！”黎未未看着贝海这边劈的轻松就直接凑了过来说道。

　　贝海本就是显摆，现在一听有人相学自是继续好为人师起来，老实说听看黎未未要来劈柴开始，贝海就等着她的这句话呢。

　　“直着落下去，别讲什么角度让斧刃几乎就是一齐碰到这树杆的切面，顺着这个纹路”贝海自然是开口立刻教了起来，道理很简单，学起来也没什么难道，知道怎么发力落点讲究一点儿就行了。

　　“未未，让我试一下”禹欢看着黎未未这边劈的也越来越有样子了，立刻就自告奋勇的要让自己也试试，现在劈柴成了争抢的游戏。

　　贝海刚想说点儿什么呢，听到自己口袋里的电话响了起来。

　　拿起来一看是老乔伊打来的，对着黎未未两人未意了一下就走到了旁边接了起来。

　　“乔伊！你好！”。

　　“赫尔！听说你明年准备添一艘新船？”乔伊也不合贝海含糊直接问起了这个事情。

　　“传的这么快，你都知道了”贝海惊奇的问道。

　　“我当时正在和老维克多聊天，听康里说起了这个事情，对了船上还有位子没有？”。

　　贝海一听想着这还差不多，要传也不该有这么快原来是碰上了：“你不跟着玛琳了？”。

　　乔伊可是跟着自己的老婆一起在自家的船上干活的，现在怎么要到自己的新船上来了，不会是夫妻两人都过来了吧。老实说虽然大家是朋友，但是两人都过来贝海真是要说NO的，因为两人岁数都有点儿大了，有经验是不假可是没体力了。

　　“玛琳不来，她还是当她的九月号船长，我和她商量了一下，她也同意我到你这里试一试！”乔伊说道。

　　乔伊从康里这里一得到了消息，就给老婆打了个电话，不是因为别的就是贝海这人对手下的人真不错，别人不知道马特和齐一铭的收入是多少，玛琳和乔伊可是知道一清二楚的，不说马特连齐一铭这个第一年的菜鸟都比夫妇两人一年一共赚的都多！私下里两人一提起来都是羡慕的要死的。

　　一听说贝海这里新添船，玛琳夫妇两个和钱又没仇。乔伊一提玛琳就答应了下来，而乔伊打电话过来，看准的就是刚从康里说起的那个大副的位子。

　　虽说不是金枪鱼钓船而是自缆钓船，但是贝海现在名声就是招牌，再说了整个渔季呢就算是贝海失了手，作为船员也不过花一两周的时间去赌，大不了再回到自家的船上去好了。

　　乔伊虽老但是这种本钱小获利大的事情，谁碰上的不去赌那才是傻子呢。别说乔伊了稍有点儿脑子的人都不傻。

　　“现在我正式的向你提出请求，我想应聘新船的大副位置”乔伊对着电话说道：“你看，船长什么时候当面面试一下？”。

　　听了这话贝海不由的笑了：“不用面试了，要是你决定的话渔季开始的时候就来吧！”。这还有什么好说的，乔伊都当了几十年的大副了，管理甲板上的事情那真是小菜一碟，况且还是熟人，贝海也信的过乔伊的人品。

　　“那就这么说定了！”乔伊听了开心的说道：“没想到我的圣诞礼物这么棒！”。

　　“别这么说，我的压力很大的！”贝海听乔伊这么一说不由的就打趣说道：“消息刚说了没两天，现在就三个船员了！”。

　　“那你这几天小心了，最好还是关了电话吧，这消息传出去小心你的手机”乔伊笑着说道。

　　“算了，还是让我安心的过个圣诞节吧，你先别传了，你也和康里说上一声”贝海这下觉得这事情还是等着圣诞后再说，按着个速度下去自己真是要在圣诞节关机了。

　　“好吧！不过我不能保证，因为这个时间康里一家说不准就有什么人过去，我出门的时候老麦可正要往他家去”乔伊说道。

　　“就这样吧”贝海听了也只能先这么招了，谁让自己没有考虑好呢突然的这么嘴快的来了一句。让本来保密的挺不错的这事儿起了这个变化。要是早知道的话刚才就这顺口给齐一铭说了那句不用保密。

　　贝海放下了手机，望着刚下完雪瓦蓝瓦蓝的天管叹了一口气，心中真是分不清自己的该嘚瑟呢还是该懊恼！

　　“哎！”贝海感叹了一声之后就说道：“君不密则失臣，臣不密则失身！今儿是我自找麻烦啊”

　　现在贝海没有想到搞新船和招新人的消息就像是一句国内的广告语说的那样：我只告诉了她，谁知道一传十，十传百成了众人皆知的秘密！


第196章 无电的圣诞夜

　　站在厨房操作台旁边的贝海面前放着切好了两盘子冻牛肉，还有个盘子上面也摆了一半。劈柴的活儿被两位女汉子承包了之后，贝海就不得不进了厨房为晚上的圣诞大餐作准备。

　　老实说这次的圣诞大餐有点儿奇了怪了，在美国这边过圣诞火鸡那一准儿是少不了的，但是一帮子几乎都是中国人，唯一的一个老外还长了大半个中国胃，晚上的火锅似乎也有这么几分道理。

　　反正不管怎么着吧，这个圣诞就这么过了！

　　贝海现在从进厨房到现在两盘半的肉切了快一个小时，不是贝海刀功不怎么样，而是电话时不时就响起来，现在打进来的还都是贝海认识的人，大家的关系至少也算是相处的还不错。

　　现在和贝海通话的就是伊斯拉·考夫曼，就是那个和贝海一起去考证的那位年青的小伙子也是网号船长迪戈的儿子。

　　“你也要来？”贝海听了那头伊斯拉的话不由的脸色就有点儿发苦起来：“我说你能不能不要凑这个热闹，老实的跟着你父亲吧。别让我以后看到迪戈都不好意思，好像是我撬了他的船员似的”。

　　贝海这边的话刚落声，就听到电话的那头传来的迪戈的声音：“嘿！赫尔，我在旁边呢，我尊重儿子的选择，我这边没有关系的！再说了我的身体很棒的我要一直在海上干到八十岁，在我到八十的这段时间里他是没什么机会当船长了，至少是网号的船长！他还年青让他跟着你学学我认为也是好事！”。

　　靠！贝海听了心里不由的暗自来了感叹了一声，现在贝海怎么说？还能怎么说啊：“既然你这么说了，那我可就真的撬人啦？”。

　　“那我们说定了？”伊斯拉听贝海这么一说非常开心的回道。

　　“嗯！这么说定了”贝海点了点头。伊斯拉这个小伙子虽然有点儿胖身上有一种憨傻憨傻的气质，但是干活真是没的说，虽说是跟着自家的老子干，不过迪戈可不会因为他是自己的儿子就放纵，不光没有放纵反而对他比别人要求严格的多。

　　“到时候船上的大副是乔伊，船员现在有马特的儿子莫雷、康里·艾格德还有就是你了”贝海说道。

　　“乔伊是头儿？那可真不错！”伊斯拉听了贝海说到了乔伊的位子不由的更加开心了。

　　贝海看看眼前的牛肉还有一大半没有切好呢只得对着电话说道：“行了，没有别的事情的话我就挂了，正在准备圣诞大餐呢”。

　　“好的，再见船长！”伊斯拉连忙说道。

　　贝海这边放下了电话，就开始忙着切起了牛肉来了。

　　伊斯拉这边放下了电话，转头对着自己的父亲说道：“爸爸，下个渔季你怎么办？”。

　　迪戈笑着拍了拍儿子的肩膀：“现在我己经不是前几个渔季的我了，凭着这个渔季的收获，你认为我找个人手会有多难？”。

　　迪戈的妻子这时插口说道：“你的父亲没有事情，直到你十八岁的时候他还不是和别人一起出的海？”。

　　迪戈在旁边听了笑着点了点头：“还好我让你早点儿打电话，看看这些人比我们早的多了，莫雷我们不说了，乔伊也可以不提，可是康里为什么会比我们还早知道消息？”。

　　“是啊，太快了一点儿！如果等到了明天之后还真是说不准了，大家都不过圣诞节了么？”伊斯拉也是刚听到消息，这边伊斯拉还在迟疑是不是要在这个时候给贝海去电话呢，因为现在谁家不是在准备圣诞晚餐啊，还是迪戈催着他这才给贝海拨了个电话。

　　同样的一句话现在也从齐一铭的嘴里吐了出来：“大家都不过圣诞节了么！迪戈这是把儿子弄进来了”。

　　贝海可没好意思说，你提的也不差吧，未来的小舅子。

　　卡森这个时候笑着说道：“如果有钱赚对我来说过不过圣诞节都差不多”说完走到了齐一铭的身边，伸手拿了个小西红柿放进了嘴里嚼了起来。

　　现在三人呆在厨房可就不是平时用的小厨房了，而是招待客人用的大厨房。整体的感觉就像是美剧中的豪华别墅里的大厨房，看起来跟个大房间似的，中间有操作台还有大大的吸油烟机。这认厨房别说现在才三个人就是十三个站里面也没多大的问题。

　　“海哥，没想到你的渔夫干的这么出色？！一听说你要招人手立刻一大拨子人打电话过来求职！”卡森一边吃着西红柿一边说道，嘴里嚼着一个左手上还有一个，右手就己经向着洗好的小箩筐里伸了过去。

　　齐一铭在旁边说道：“渔季一结束只要有人和我聊天，不出五句一准儿聊到我今年的收入是多少！我都成习惯了！就我被人聊天的情况来看！我琢磨着是这样一个情况！看样子今天原本有他电话的号码的都会打电话过来，下面我估计从别人那要到号码的怎么说也要明天或者是后天，明天两天他还有的忙！”。

　　“算了，今天我直接关机好了”贝海听了觉得也是这个理儿，如果按着这个样子下去，自己这一个下午也什么活儿都不用干了，直接接电话得了。

　　电话一关，贝海的耳朵果然是清静了很多，不过一个小时没到的功夫，齐一铭的手机开始响了起来，打电话进来的人无一不是在聊了两句之后就扯到了贝海即将在添的新船上。等着圣诞大餐之前，齐一铭也终于受不了关了自己的手机。

　　天色还未黑的时候，贝海这拨人就己经开吃了，因为大家说好了的，到了晚上的时候不用电中最多只用蜡烛。

　　说是火锅和火鸡一起吃，不过真正开饭的时候，火鸡就变成了无人问津了，最后一只大火鸡沦落到了大毛三只狗的面前。而桌上围着的一拨子人则是吃火锅吃的撑着了。

　　“哎哟！”禹欢一只手揉着自己的肚子，一只手摸着趴在自己身边的三毛面对着壁炉坐着打了个饱嗝之后发出了一声：“吃的真是饱啊”。

　　“可不是饱么？”贝海望着禹欢说了一句：“整整两盘子鱼肉都被你一人吃了，还有小半盘了牛肉卷儿，我看到明天中午你都不会饿了”。

　　周夏听了贝海的话笑着说道：“也不能怪禹欢，大家吃的都有点儿多。是不是因为大家在一起抢着吃吃东西香啊，我的肚子吃的也是滚溜圆的，没有想到我还能吃的下这么多的东西！两个鸡蛋，还有一盘半的鱼肉片儿，加上也不知道多少的青菜什么的，忘了，还有小半盘子的牛肉卷儿”。

　　黎未未现在则是躺在自己的地铺上，头朝着壁炉的方向躺着消食闻言插口说道：“谁吃的都不少，胖叔你们家的东西真好吃！不说鱼肉连牛羊肉都比外面香一截儿！”

　　说完转了一下侧着身体向着贝海的地铺方向问道：“我说胖叔，你不会在汤料里加了什么壳儿吧，这么鲜！我告你这可是违法，你想毒害我们这些祖国的花朵！”。

　　六个人吃饱了之后，贝海直接把家里的用电总闸给关掉了，这下子房间里一片乌黑，只有壁炉还有壁炉上的两个蜡烛发出微弱的光线。一开始的时候很不习惯不过过了半个小时之后，大家都觉得现在也别有一番趣味的，似乎是离开了电大家心里更加了平静了似的。

　　如果是有电的时候，几人一准儿坐在电视机前一边看电视一边有一搭没一搭的聊着，要是电视节目不错，大家说不定都安静的看起了电视。

　　可是现在关了电，大家一起聊天就觉得这时候聊天的氛围不一样了，因为你说的什么别人都用心的听了，不像是有电的时候聊天，时而会心不在焉的。

　　也就是说现在大家聊天聊的更加的热络了，似乎几人的心理距离又更加的近了一些似的。

　　“看把你美的！还花朵呢，你们最多就算是祖国的歪瓜裂枣！”贝海说道：“别的没有新鲜而干净的吃的我这里还真不缺！”。

　　贝海自己种的就不说了，绝对实打实的绿色食品，羊肉则是巴里送的，挑的都是最好的羊都是自然生长的草料喂出来了，连别的牧场常喂的抗生素都没喂过，那羊肉自然是味道很好，牛肉也是这样直接从人家牧场里买来的。

　　这样的食材再加上贝海这小手艺，黎未未这三人每天都是吃的饱饱的，不过是吃完了之后通常就开始有点儿像这样后悔了，女人嘛总是担心自己的身材，不过等着下一次开饭的时候三人又是一顿猛吃。

　　“神仙日子啊！”黎未未看了一眼贝海之后，拍了拍肚皮说道。现在三人都似乎不怎么注意形像起来。

　　“过一两天还行，要是让我这么一直过下去我受不了，太无聊了一点儿”卡森这时趴在壁炉旁边自己的地铺上，身体已经缩进了被窝里。

　　三个女人的铺子占住了壁炉边上最暖和的位子，三个男人自然是只剩下边角旮旯，卡森和齐一铭分别贴在壁炉的两边，贝海则是靠着卡森，贝海和齐一铭之间是三个姑娘的铺子，男女之间是大毛二毛三毛加上小太妹的位置。

　　禹欢点了点头不过接下来就提议说道：“咱们讲鬼故事吧，以前在国内上学的时候六个人一个宿舍，有的时候大家就讲这个，可有意思了”。

　　“讲鬼故事？”贝海没有住过集体宿舍，听了不由的反问了一句：“有意思嘛！”。

　　禹欢把自己的小脑袋点的如同点头虫似的：“有意思，有意思！”。

　　“那你先来？”卡森对着禹欢说道。

　　“咳咳！”禹欢轻了轻嗓子开始说道：“我先去拿个道具，然后讲一个午夜的太平间”说完一溜烟的就去拿道具去了，就这身轻如燕的一点儿也看不出来吃撑的样子。

　　“这个故事发生在医学院，……”一回来禹欢就吹熄了壁炉台上的几根蜡烛，然后用所谓的道具照的脸发白，她的道具就是一小手电筒。

　　鬼故事嘛，住过大宿舍的人一般也有讲过听过，像是齐一铭就干过这事儿，不光干过而且还是老手。讲的故事把三姑娘吓的靠在一起，不过这三人也奇怪，虽说是害怕可是越害怕还越想听。

　　“大娘，你为什么拖我下来！”齐一铭学着年轻稚嫩的声音说道。

　　“小伙子，你要谢谢我！我跟你说你知道那一车人都一个样儿，知道是什么？”。

　　讲到了这里，贝海就听到黎未未三人的呼吸一紧，禹欢还插口问道：“什么？”。

　　“他们都没有脚，他们都是鬼，这一班车跟本不是二十八路，而是开往阴曹地府的公交车”。

　　“啊！”。

　　“小伙子想了一下，顿时发觉自己出了一声冷汗，立刻对着老太太感谢再三，然后沿着下小山坡的路就直接小跑了下去。当小伙子一转过了头的时候，并没有发现老太太的脸色正慢慢的变成了绿色，嘴角挂上了一道诡异的笑容！至此之后谁也再没有见过这个小伙子了！”

　　齐一铭的故事挺不错是的，他讲的也挺恐怖，别说是三个姑娘连贝海这个大老爷们听着都有点儿害怕，唯一不怕的是卡森，这小子本质上就是个美国人文化差异摆那里，他还真没听出来齐一铭讲的二十八路公交车有什么好吓人的。

　　论到手电筒传到了贝海手中的时候，贝海则是讲了小时候听过的老故事，池塘里的绣花鞋。


第197章 租船？麻烦！

　　圣诞节几个人一起混了三天大家也就都散了，愉快是挺愉快的不过大家都是成年人该上学的要去上学，该泡妞的也要卖上一把子力气，至于卡森这个小财迷自然是恨不得过完了圣诞就直奔洛杉矶的办公室。

　　贝海等着几人一声也就把自己的生活重心转到了‘研究’上，一来是研究自己的奢侈品大计划，二来也是想更加了的了解自己空间里培养出来鱼的习性还有特点，这样也能为自己的大计划提供一下思路。

　　天色己经到了傍晚，回港的船儿都挨个的靠到了各自的码头。而这个时候贝海也在码头和迪戈交割船。

　　“行了！没有任何问题！”迪戈里外大至的看了一下之后对着贝海说道。

　　“要不要带点儿鱼回去？今天我可钓了不少”贝海伸手指了一下自己出海的渔获。

　　迪戈说道：“还是算了吧！”。因为贝海这次带回来的鱼数目不小，可是都是些常见的鱼，是个渔夫都能钓的到，迪戈自然是没什么兴趣的。

　　“下午的时候一个菜鸟游客捉到了一种从来就没有见过的鱼，送到渔业管委会这边”迪戈说着伸手开始比划了起来：“有这么长，有三条，全身有是银白色有点儿像是不锈钢似的亮闪银光儿……”。

　　贝海听迪戈这么一比划就不可思议的睁大了眼睛：“这样也有人能捕的到？”。

　　一听迪戈的叙说，贝海就知道所谓的菜鸟游客钓到的是什么鱼了，就是自己放出去的唐刀鱼！准没错儿，贝海这里还绞尽脑汁想着怎么让人能捉到这些鱼呢，谁知道自己的办法还没有想出来，就有人先行一步把鱼给捉了上来。

　　“你认识这种鱼？”迪戈一听贝海的话头就好奇的问了一句。

　　贝海连忙晃了下脑袋说道：“我哪里认识这种鱼，不是听你说是菜鸟么！我就是好奇一个菜鸟能钓到这样的鱼。我虽没见过不过听你这么说，还有描述鱼的样子，这样的鱼之水里的游速该是很快的。这菜鸟是怎么钓到的？”。

　　这话说的没错儿，看鱼的长相就知道这鱼大致游的快不快了，流线型么就像是区分跑车和公务车差不多简单。

　　“不是钓是捉！”迪戈对着贝海说道：“还不是大人捉到的就是个十二岁的孩子……。当时你是不在，渔业管委会的人不光拍了照片，还把一条作了样品送到了波士顿大学的海洋生物研究中心，如果是发现一个新的鱼种那这父子俩人真是踩到了狗屎了！”。

　　听迪戈的语气是很羡慕这父子两个，因为发现一个新的鱼种可不光是荣誉，渔业管理委员会还会给一定的奖金，大约是一万美金吧！

　　听着迪戈这么一说，贝海有点儿被这事儿弄的有点儿哭笑不得了。本来贝海听着心里还在想是不是人家的方法能给自己带来点启发什么的，谁知道听了以后屁作用都没有起。

　　因为这父子两人或者说是这小毛头完全就是碰的运气，如果要是按着机率来说碰到的可能性说不定还不如中个六合彩高呢。

　　事情是这样的，老子带着儿子一起去出海玩，当然了这老子家里也挺有钱的，开的是自家的快速游艇，十岁出点儿头的儿子正是捣蛋的时候，在游艇后面挂了一个兜笼，这东西有点儿像是专业渔具店里卖的那种装鱼的网兜，就是几个金属环之间挂上网子那样的。

　　无巧不巧的贝海圣诞以前放的那拨鱼也不知道怎么着就游到到了水面上然后直接撞进了网里，想想看这样的机率有多小。贝海自己都没怎么发现这些唐刀鱼有游上来的时候，被这小子给碰到了。

　　至于为什么是圣诞节前的那一拨，因为贝海到现在就放过两拨其中的一拨还是今天刚放到海水里的，这一拨的数目就有点儿大，大约是两千多条。

　　“鱼呢？”贝海随口问了一句。

　　“被渔业管委会的人拿去了一条，另外的两条那小家伙和父亲商量了一下要做成标本！”迪戈说道。

　　贝海心里想道：算了还是不提吃的事情了，要不是迪戈一准儿拿怪异的眼神看自己。这个事情就往好的一方面看吧，反正是有人发现了唐刀鱼，对于自己来说也算是不错的开头。

　　贝海拿上了自己的鱼具还有鱼获就准备上岸。

　　迪戈叫住了贝海：“赫尔，你让我帮你问的船消息传过来了，你那边的条件能不能再降一降？”。

　　现在贝海一听船和位子这两事情就有点儿打哆嗦，圣诞后的两天之内，贝海的手机根本没有法子开，只要一开就是这事情，贝海光是一人解释一句己经满了，一天之内就给手机充了八回电，当然了八回是稍夸张了一点儿，没有八回也有六回。

　　连说了快两天想来上自己船上工作的电话才渐渐的少了起来，不过手机也没有太闲着，立刻就有一帮子人打电话过来问贝海的船租了没有。甚至有的人还对贝海提出了捆绑式的方案，自己带船然后当大副，不要大副的工资但是要合伙人的份子，百分之三十的分头！

　　这样的电话贝海听到直接就想说个滚字！好几次差点儿都没忍住想骂人，最后只得说自己的船租到了。

　　从圣诞节过后到现在一连着五天贝海都没怎么敢上格洛斯特来绕，因为一绕就有帮子人凑上来和自己攀谈，说着说着不是说人就是说船反正总有事情。至到昨天这种风头过去贝海今天才跑到了海上逛了一圈，研究了一下唐刀鱼在海水里的表现。

　　至于贝海怎么知道的，当然是从齐一铭那听说的，这小子住的地方一圈子全是渔夫，他受的骚扰可比贝海这里强多了，他那边一歇下来贝海自然知道这风头就过去了。

　　别人不知道这事情，迪戈和乔伊两口子却是知道的，受贝海拜托帮着物色一下船。贝海现在还真是不好出面啊。

　　看着贝海的表情迪戈说道：“我问到了一艘，船况一般不是太好也不是太差！船主有点儿小要求”。

　　“条件就是租船，其他的东西就算了，还有船况要很好的那种一般的船就算了，我不想一出了海麻烦跟着就来了。当然了现在租金可以高上一点儿，甚至高上合约价两到三成都没有什么问题，可是不能提分红也不能插人手！”贝海说道。

　　船是没有定下来，不过现在所有的船员都齐了，最后一个位子贝海留给了自己的小粉丝，就是那位劳伦·恩格斯，从小到大贝海就没有被人当做过偶像，现在有这么一位贝海怎么好让人家失望，再说了自己也是答应过人家的有机会就要考虑的，也算是言出必行了。

　　现在对于租船的费用，贝海也放宽了一点儿，因为别人按着市场行情租的到，自己却不太可能租到，什么叫做为盛名所累？就是现在贝海这样的，一听说贝海要干延绳渔船，谁都知道贝海把所有船都花在了新船上，银行的贷款又没有通过，现在哪里有钱再去造或者买新船，似乎唯一的选择就是租船了，这个时候不提高下价还等什么时候？

　　大家都是生意人谁又比谁傻多少？再说了要是一般的租价，租给谁不是租啊。何必租给你去赚大钱还不带我分的！

　　听贝海这么一说，迪戈就笑着说道：“那就没什么可能了！”。

　　这话的意思很明显了，自己的条件和迪戈说的这位船东的条件没有协商的可能性。

　　贝海这边是这么想的，迪戈那边还真是顺口问一声，因为他的朋友手里的船不光是离的远，还在纽约再往下的港口中，而且船况真的不怎么样，贝海根本不可能看的上。迪戈这一句就是尽了一下朋友之力。

　　“再帮我多看一下，我这边也让别人问了问”贝海说道。

　　“知道了，放心吧只要有消息我就和你说”迪戈摆了摆手弯下腰去。

　　提着自己的渔获贝海向着自己的车子走去，反正现在离着鱼季还有八个月呢慢慢看呗！


第198章 人在矮檐下

　　“赫尔！”。

　　贝海刚掏出了车钥匙想上车听到了有人叫自己，一转头看到梅尔这人站在离自己五六米远的地方，冲着自己的挤着笑容。笑容什么的贝海没有发现不过梅尔那一脸如同便秘一样的表情让贝海心里暗爽不己。

　　至于前面梅尔威胁自己的什么官司到现在贝海也都没有看到影子，而且贝海也相信这官司几乎是不可能开打了，因为梅尔不可能赢的！不说皮球算不是贝海的宠物，就算是吧，你跑去喂了人家的宠物未经主人的许可本来就不对了，还向主人收钱？想死不是！要是这个案子判了贝海赔，那谁还敢牵着狗上街，随便喂块三文治就是说里面夹的和牛肉，一块一两千美元的那种，那还不把狗主人给赔死。

　　更何况贝海又不是上两年了现在口袋里有钱了，还会怕这小点儿小官司？

　　“好久不见了，赫尔，怎么没有见到皮球啊”梅尔这边也是想找个话题，先把两人之间的尴尬事情岔过去。

　　“皮球这段时间不肯回港口来，反正自己在海上绕也饿不着它！”贝海说道。这段时间贝海都把皮球关在空间里，不让它到码头乱蹿就是防着梅尔一小手。虽说在这点上贝海做的有点儿小人，不过顺手的事情也就做了，万一梅尔有一天狗急跳墙冲着皮球来这么一枪，贝海都没地儿哭去。这事情可是保不准会发生的，贝海认为梅尔根本没什么问题，什么丧心病狂的事情干不出来。

　　贝海说完对着梅尔挥了挥手中的钥匙：“有什么事情么？”。这意思明确的表明了要是没事情的话我就要上车回家了。

　　“有事！”梅尔对着贝海说道：“你是不是想租船？”。

　　“我不是说了租到了么？”贝海对着梅尔装作很是惊奇的说了一句。

　　梅尔并没有说话，就是一直这么望着贝海，那表情十分严肃但是贝海怎么看这神态里面还挂着玩味。

　　“好吧！我就是受不了大家烦我，连个圣诞节都过不好！船的事情还没有影儿！”被梅尔这么看了一会儿贝海就如实的说道，是不说梅尔的眼神有多威严，而是贝海当自己的手下败将真的提不起兴趣来再在这个事情上说谎了，因为让自己觉得自己丢人！

　　“你的这个谎言没有用处，谁都明白你没有租到船”梅尔看着贝海认了这事儿脸色有点儿起色了，对着贝海直接说道：“反正是船东联合会下所有的船东都己经保证，以你开出的条件，你不可能租的到船！因为所有的格洛斯特船东们觉得你的要求有点儿坏了规矩！”。

　　靠！贝海拍了一下脑袋心里想道：我怎么把这个东西忘了。

　　所谓的船东联合会就像是个工会组织，只不过这是维护船东们的利益的，和船工联合会的对像不同一个面向船员一个面向船东。很显然梅尔说这话的意思就是船东联合会，至少是手里有延缆渔船待出租的船东内部已经达成了协议：要不贝海就不租，要不贝海就要按着以前大家制定在规则玩！

　　梅尔看着沉思中的贝海，很是满意自己的话语起到的效果，顿了一下又接着说道：“除非你这个渔季自己建一艘延缆钓船，要不是以你出的条作不可能租到一艘延缆渔船，至少在整个新英格兰地区”。

　　“说说吧！你的条件是什么！”贝海望着梅尔嘴角挂起了一丝丝的笑容等着他的下文。梅尔这个人是无利不起早的，现在把这个延缆船东一起商量出来的价格同盟决定告诉了自己，那一定有着自己的打算。

　　“船东联盟的决定就是分红，所以分红这一条无可避免只是在于多少的问题，如果你租我的非洲象号的话，我可以把分红降一最低的限度百分之二十五的水准上，然后时间上也可以给你放宽一个月，鱼季九月中开始，可以八月初船就归你使用，这样你也有时间带着你的新船员选钓钓金枪鱼，你看怎么样？”。

　　贝海抬起手轻轻的敲着自己的车头听着发出的咚咚声，不由的思考了起来：自己这是被自己的‘英明决定’给蒙蔽住了双眼，自己想着不能带人分自己的收入，但是怎么就忘了还有联合会这个东西！

　　虽然平时不见这个会起什么大作用，不过它可不是摆设，在美国能收钱的联合会都不是什么摆设，这种像是工会一样的组织别说是贝海反抗不了，连坐在白宫里的那位也没这个胆子得罪大大小小的工会组织。因在大大小小的政客竟选资金最‘复杂’的一部分就来自于这些个工会。

　　现在摆在贝海面前的已经不是原来贝海的条件可行的了，就像是梅尔说的那样，至少是这个渔季贝海要么按着船东会的决定来，要么手下的几个船员以前干什么这个渔季继续干什么。

　　以为别人都是笨蛋的人其实自己才是最大的笨蛋。就像是前一段时间，自己想着一分钱都不多分给这帮船东一样。现在事实马上给了贝海一个大耳巴子：你可以选择租还是不租，但是现在你己经没有多少权力对于租船的价格说三道四的了。因为这个东西行业己经制定的最低标准，别人或许能租的到固定金额的延缆钓船，但是你贝海就不要想了。

　　就橡是海尔说的这样，最低的限度就是百分之二十五！

　　至于说你想耍个小聪明，去别的地方租个船过来？反正贝海是不准备干这么吃力不讨好的事情，贝海觉得自己要是这么干了，那船东联合会一准儿能让自己租的船出不了港，然后船东会律师就开始起诉什么不正当竟争之类的，而上了法庭工会的赢面要远大于贝海这个‘无视规则’的人，美国人相当重新规则，而且也愿意维护规则，因为这是对大家都有利的事情。就算不赢反正告到渔季结束，也就算完成任务了。

　　从某一方面说这是不是价格联盟垄断？毫无疑问是啊！不过可惜的是贝海没处说理去，因为定额船租在文件上是给那些入行的新人，或者收入微薄需要靠此生活的人准备的。你别管租给的别人是怎么怎么样的，现在你贝海说白了就不适合这一条。

　　梅尔看着贝海一言不发，皱着个眉头的样子，脸上虽然没有表现出来，但是这心里己经是乐开了花，爽翻了天！至于爽的程度那真是不足为外人道也。

　　要不是梅尔还想着把自己的船租给贝海，狠狠的赚上一笔分红的钱。梅尔准要当着贝海的面跳起舞来，要是梅尔是个陕北人的话说不定都要扭起热烈的大秧歌了，要是活在高原一准儿高唱咱们农奴翻身把歌唱了。

　　爽！太爽！非常爽！这就是梅尔现在的心情。

　　欣赏了一连栽了两次的老对手脸上那愁眉苦脸的样子，梅尔决定还是选打破这个僵局，年青人嘛有的时候做事挺冲动的，万一贝海恼羞成怒直接来一句：老子今年就不租了！那企不是立刻就像是一下子把梅尔扔到了南极洲去了嘛！梅尔作为一个老商人从来都是把赚钱放第一位的，把个人荣辱放一放，梅尔决得赚钱才是一个商人要考虑的，至于面子什么的就由他去吧。

　　“要不这样吧，我再给你加一个月的租期，但的别的优惠我也没法给了”梅尔说道：“我们毕竟刚合作过，大家也算是熟人，虽说我这人别人说很挑剔，但是收船的时候也没有难为你吧，那都是别人看我的生意好在背后抵毁我的！”。

　　说这话的时候梅尔选择性的遗忘了自己想把皮球弄到手发财的事情。

　　贝海想了一下抬头说道：“反正还有时间，我再想一想，想好了才通知你”。贝海知道梅尔上面的话说的都是实话，如果要是租船的话梅尔这条件真的很优惠了，别的船东也不会出的再多了。而且就算是再多也没什么意义了。

　　就算给你免了几个月，从明天开始你就一直用船直到渔季，看起来你是免费得了一艘船用，不过码头的泊位还有保险费杂七杂八的东西可都要你来掏的，贝海要是拿下了平时不对外租的话那就是亏钱，还替别人保养船。

　　“嗯！那你好好想想！”梅尔说了一句之后就转头离开了。

　　贝海则是继续想着这个事情。

　　“梅尔过来干什么？”迪戈看着梅尔走了就凑了过来对着贝海问道。

　　贝海这里遍一五一十的把刚才两人的对话大体的说了一下。

　　听着贝海把事情这么一说，迪戈也说道：“这下子麻烦了，怎么把船东会搅和进来了！虽说属于他们的范围但是一般来说他们也不会管这个事情的，肯定有人在里面联络，说不定就是梅尔”。

　　“事情都这样了谁搅和也没意义了”贝海说道：“人在矮檐下啊！”。

　　“什么？”迪戈没听懂贝海的中文人在矮檐下。

　　“没什么！我回到再想一想”贝海说道。虽说心里不想低头但是贝海也知道，自己怕是也没有太好的办法。不过贝海还是想多点儿时间挣扎一下。


第199章 转机

　　梅尔说的事情让贝海很纠结，本来兴致冲冲的等着自己的性感女友过来两人好好的过个二人世界的，现在弄的贝海的兴致顿时去掉了一小半，心情不好了两三天。关健是在于贝海还有点儿点不死心，不死心就不死心吧还想不出什么太好的解决办法。

　　至到狄丽雅来了身边两人这边滚滚床单才让贝海心中的这一股子邪火去掉了不少，反正还有的是时间，天要下雨娘要嫁人随他去了！先过好眼前的日子再说。

　　当然了贝江还可以选择向自己的女友张口，狄丽雅虽说不会有太多钱，但是相信一两百万美元她还是出的很容易掏出来的，不提她这个赫特的姓氏就说她现在工作自己赚的钱相信拿出这点儿钱也是很轻松的，不过贝海宁愿今年放弃延缆船都会不问女友张口，因为贝海觉得这样比对自己新船员们出尔反尔更丢人！

　　放下了心事，贝海和狄丽雅两人就窝在了小农场里，两人的性子都有点儿宅，对于整日里缩在家里也没什么怨言。

　　这两人的恋爱谈是非一般感受，似乎是直接跳过了热恋的环节直接进去了老夫老妻的阶段。贝海很享受这样的阶段，狄丽雅似乎也没什么异议。

　　早上九点多钟快十点钟的时候，贝海从床上爬了起来洗濑了一番之后走到了客厅里，看到狄丽雅不在，就转到了自己的书房。

　　推开了门看到狄丽雅穿着简单宽松的大领厚衫，头发随意的盘在了脑袋上，素颜坐在桌子旁仔细的看着手上的东西。

　　听到了贝海推开了门，笑了笑有点儿不好意思的说道：“事情真是有点儿多，我处理一下，给我一个小时！”。说完对着贝海做了个抱歉的表情。

　　贝海走到了女友的身边，凑过到了吻了一下然后扫了扫狄丽雅的珠宝设计稿说道：“慢慢的做，反正早上没什么事情，下午就是接待个政客，你不想出现就不要出现了！”。

　　今天下午，贝海和约书亚约好了在自己家里见面，总之贝海觉得约书亚来就两个事情，不是要钱就是要别的，政客嘛总归不是来送温暖的。

　　“我知道了！”狄丽雅对着贝海笑了笑就继续自己的事情。

　　贝海正准备轻轻的带上房门听到了里面的狄丽雅说道：“早餐我做了煎蛋还有小煎饼，你热一下就可以吃了！”。

　　“好的，我知道了！”贝海说着轻轻的关上了书房的门。

　　吃完了早餐，贝海带着大毛三个开始绕着自己的小农场算是散步吧，就这么样转了起来。现在贝海的生活除了研究自己的空间还有变异的几种鱼虾之外，简直就像是个退休的老头，若是现在从贝海的身后看，不注意那头乌黑的头发，背着个手的贝海至少有五分在公园溜弯的架式。

　　绕到了谷仓的时候贝海看看自己家的羊和猪挺满意了，都活的活蹦乱跳的没一个生病的能吃能喝能睡。

　　等着贝海转到了禽舍的时候，发现两只老母鸡各自带着一小拨子毛绒绒的小东西在禽舍里转着呢。

　　“居然都孵出来了！”贝海望着两拨子毛绒绒的小东西说道，一拨是小鸭崽一拨是小鸡崽儿，每拨都是八九只的样子，而且个个都挺健康的，跟在老母鸡的后面排成一排，小模样儿真是招人喜欢。

　　贝海没有想到这些小鸡小鸭们居然全都出来了，一个坏掉的蛋都没有，而且看这样子一个个的在这样的天气中居然活的还挺可以的。

　　现在贝海很想把狄丽雅叫出来一起看一看，不过知道女友在工作的时候怕被别人打扰只得等她忙完了再说。现在只能独乐乐了。

　　小鸡小鸭什么的孵出来挺让人开心的，狄丽雅出来的时候也很是乐了一阵子，不过吃完了饭贝海就没空看小鸡小鸭傻乐了，因为和约书亚约定的时间很快就要到了。

　　作为一个政客，约书亚的时间观念很严格并且也挺讲究的，比约定时间早到了五分钟。

　　“请慢用！”狄丽雅并没有一开始的时候就躲进书房里忙自己的事情，而且陪着贝海一起接待了一下家里的客人，并且给约书亚准备了喝的。然后才离开了客厅。

　　贝海这边喝了一口自己面前的咖啡就等着约书亚说事情。

　　约书亚也直接并没有和贝海绕的云里雾里的，开门见山：“我这次来就是一个事情，希望你能把控告警署的案子撤回去！他对我们在波士顿的竟选有影响，而且大象那边也有意在这上面做文章”。

　　约书亚说的大象是指共和党，美国两党的交手人称驴象之争或者驴象赛跑。象是共和党驴子自然就是民主党了。

　　“哦！”贝海嘴里就哦了一声，然后没了下文，这是在等着约书亚的条件。蹲在美国的国土上贝海要是怕政客怕的跟孙子似的那就不该叫有钱人了，美国的地盘上是有钱的人世界政客还要差上一点儿，这里是政客离不开用钱人而不是有钱人离不开政客。

　　约书亚提出了让自己撤案子，那就一定有条件，要是不给条件的话当面贝海不一定发火，可是就不得不考虑一下转投到共和党那边去了。因为我在你这里花钱，最后你不但不能维护我的利益还要我受气？别根我提什么竟选大局不大局的因为这事儿跟我贝海一点儿关系没有！

　　约书亚说道：“那个警长调走，警员则是留下来！”。

　　听到了这个结论贝海就笑了。这样的交换想让贝海把案子撤下来那贝海直接就要掀桌子骂娘了。

　　“so？！”贝海说道：“说你最大的提议吧，这种就别说了。这样我还不如继续告呢”。

　　约书亚听了贝海的这句话笑了笑：“不听听我们别的条件？”

　　“还能有什么条件？”贝海虽然嘴上说的有点儿不屑的意思，不过心里还是挺好奇的。

　　“我们知道你贷款被拒的事情，如果你同意的话，我们可以让你轻松的获得这笔贷款，而且数额上也可以到一百五十万美元，利息更加的优惠一点儿”约书亚说道。

　　听到了这话贝海的眉头不由的一皱，然后不由的就想道自己借不到钱难道是这些人在身后撺掇的？要不是哥们为什么就贷不到？想到了这里不由的向着约书亚的身上瞄了瞄。

　　约书亚是个搞政治的自然是人精一看到贝海这动作哪里能猜不出贝海心里所想的，立刻苦笑着说道：“你申请的都是富国银行、国民银行和一城市银行这样的银行，你认为一个波士顿市长竟选人有这个资格操纵这样的银行？不说这么多个了就是一家，付出了代价那还不如直接把这两人扔进大西洋里来的干脆呢”。

　　贝海想想也是这个道理，富国这些银行是什么来头，哪一家不是各大财团的中坚！一个小市长根本不可有这本事，就算你是持股人都无权干涉这些银行赚钱的步子！

　　“那是什么银行？”

　　“波士顿融合银行”约书亚说了这个银行的名字，可惜的是贝海挖空了脑子也没有想起来还有这个银行，根本没有印像。

　　不过这也不希奇，美国这里开一家银行就跟开公司差不太多，虽说监管难一点儿要求高一点儿但是想开又一直是良民门槛也不算高，只要你能拿的出本金来都不会有太大的问题。因此美国的小银行真是太多了。

　　“一百五十万美元的低息贷款！”约书亚说道：“不光是可以支撑你的新船，而且还能解决你现在面临的问题，造或者直接买一艘延缆渔船都不是问题！”。

　　贝海这下子更好奇了对着约书亚问道：“这两人的来头有这么大？”。现在约书亚这边为了保这两人连钱都送来了，不得不让贝海心里充满了好奇。

　　“警长什么的我们不在乎，不过那个警员的父亲曾经做过一件很好的事情”约书亚说道。

　　这下贝海明白了警员了老子找了关系了，至于什么事情人家不好明说贝海也没必要去问。反正总之这里面有点儿猫腻在里面。

　　不过这跟贝海什么关系！

　　“对不起！我想这达不到让我退一步的条件”贝海说道。不是贝海不想要这些钱，而是贝海觉得钱这个东西不是留在身边看的，它要能发挥出作用来，现在自己被人拿着枪指了好几分钟，一百五十万就把自己打发了？两警察在一些人的眼中成了没事人，那自己还用打的屁官司啊，不过别人还不知道这事情，现在一打再是这么个结果，别人会怎么看？赫尔·贝怂了呗！

　　那贝海怎么对的起一年一百五十万的收入？自己都不好意思脖子上挂着个空间了。

　　“那你的要求？”约书亚问道。

　　“两人都要从格洛斯特滚蛋，那个警员除了波士顿我不在意他调去哪里，警长你们看着办！”贝海说道。

　　约书亚这边显然是早有准备听了贝海的条作立刻说道：“警长调往佩罗克斯岛继续任警长，警员则是调往安多弗！佩罗克斯岛只有十几户……”。

　　贝海抬了下手打断了约书亚的解释说道：“我知道了，就这样吧！”。这个岛贝海知道上面只有十几户人家，到了那里说你是警长怕你也只能自己管自己，这就是赤果果的发配了。

　　“如果你需要的话，可以打这个电话，把你的贷款材料交给他就行了！”约书亚说完从自己包里拿出了一张名片。事情在约书亚看来很顺利，谈条件嘛谈成这样就是非常爽利的了，要是预到揪心的别说一次了，上二十次的约书亚都遇到过，虽然自己也是有钱人，但是遇到这样的有钱人约书亚也会在自己的心里骂娘的。

　　还好面前的赫尔不是！约书亚开心的说道。完成了任务嘛心情总是要好一点儿的。

　　贝海看了一眼之后就放到了桌上：“我会好好的考虑的”。

　　现在贝海也不好继续装什么样子，自己的确需要钱嘛！有人送钱来总是好事情，接受约书亚的帮助总好过去对着梅尔这样的货色低头吧。

　　谈完了正事，约书亚和贝海两人都轻松的很多，现在两人间就是真正的聊天了。

　　“你有信心延缆渔船可以干的好？”约书亚问道。对于这个事情约书亚问的像是无关紧要，但是内心里是希望贝海能赚更多的钱，因为贝海的钱越多获许就能给自己的政治生涯多出一份力。

　　贝海显得很有信心：“我最擅长的不是钓金枪鱼而是看洋流！剑旗鱼的船可不会满足全年一百五十万的收入上，按着我的想法最少要到二百万的纯利或者是更高才符合我的预期！”。

　　这话说的不叫满！叫有信心！！

　　“祝二百万的纯利！”约书亚听了开心的抬起了手中的杯子示意了一下。


第200章 雪中送碳？

　　两天之后，贝海和狄丽雅正在客厅里说话，狄丽雅则是给三毛整理起了毛发。两人聊天着今天刚刚看的电影。今天是贝海第一次带狄丽雅到所谓的有格调的餐厅吃饭，吃完了饭之后就是看了一场电影，没有选择大片两人只是看了一场唯美而轻松的爱情主题的片子。

　　“男主角的狗没有山姆漂亮”狄丽雅一边整着狗毛一边对着贝海说道：“对了，等着它们有小狗的时候给我一条！”。

　　“你还要什么小狗到时候都是你的！”贝海这里打趣了女友一句。

　　“我想等着我弟弟生日的时候当礼物送给他”狄丽雅说道。

　　“这么早就想着生日礼物？”听女友这话贝海不知道说什么了，三条狗还没发成年呢，最少也要到今年八月分才满一岁，等着狗娃子生下来怎么说也要到明年了，这还是按部就班的情况。

　　不过贝海就在心里腹诽了一下并没有对女友说什么，在女友的话里挑乐子贝海还没傻到这地步。

　　刚想着和女友扯扯别的话题，贝海家里的电话就响了起来。

　　从地毯上爬了起来，贝海直接到了沙发旁边的电话机旁坐了下来，拿起了听筒。贝海家里的固定电话是那种老式的，并不是像国内那种塑料的奇丑的那种而是所谓的欧式宫庭风的，老实说要是不接电话，贝海家里的电话更象是个摆设。

　　“你好，赫尔·贝家”贝海一拿起电话就说道。

　　“赫尔，我是伊斯拉！”。

　　“听出来了！”贝海说道，一听这语气声调贝海就知道这是伊斯拉了带着点儿毛毛燥燥的：“怎么想起来打我家里的电话了？”。

　　“你的手机关机了，我打了好几次！”伊斯拉说道。

　　听这话贝才想起了，为了能和女友吃一顿安生饭看场安生电影贝海直接把手机关了，然后就忘了开了。

　　“什么事情？”。

　　“你听说了吧，警长休和卡尔调走了，今天下午消息刚传出来！”伊斯拉说道。

　　“哦！”贝海心里想道：约书亚这些人的动作可够快的啊！这才两三天的功夫两人就接到了调令了。

　　“看样子你的官司起效果了，警局有点儿受不了了？”伊斯拉问道。伊斯拉不知道这两人调离就是贝海的要求，只知道这两人是贝海一直打官司告的人，一听到了这个消息就立刻告诉了贝海，完全没有想到贝海是贝海和别人做了一笔子交易。还以为是警局在这个案子中为了避免太过于被动舍弃了两个警员。

　　“既然他们都不在这里了，那我和律师说说撤诉吧”贝海也没有多说什么就是给了伊斯拉这么一句。然后两人聊了两句之后就挂了电话。

　　狄丽雅看着贝海说道：“你这次调走了两个警察是让人下次没事不敢骚扰你，可是你有没有想过，别的警察怎么看你？如果你要是犯了什么错误被他们逯到，他们也会公事公办！如果警员一直坚持按守则公事公办的话，对你来说也是很麻烦的。据我了解警察之间还是相当的团结的！”。

　　“我又没准备这帮子警察一看到我就竖大拇指叫好！”贝海凑到了女友的身边，伸手按了下三毛的脑袋，然后就这么躺在了狄丽雅的身侧。

　　“我这人很少去波士顿，就算是违了法也不过是关上两天，反正杀人放火的事情我也干不出来”贝海没事人似的说道：“我安生的过自己的小日子，谁想没事干找我的难看也要掂量一下自己够不够份量”。

　　“其实有钱的话你可以尝试着做一些慈善，比如给镇上的学校捐点儿款啊之类的，别让公众认为你是个小气鬼，良好的公众形像对于富裕的阶层的人来讲这一点儿很重要。像是这一次你虽然是跟别人做一场交易，你们是都满意了，但是警局的那边的情绪你考虑了没有？警局这边是个什么想法？如果是我父亲他们处理的话或者在警察的退休基金或是在伤残基金捐上一点头，如果你做也不要多三五万美元的就可以了。这并不是什么钱的事情而是一个信号，向警局表示这一事情你针对的是这两个人而不是挑战波士顿地区的警局……”。

　　说着说着狄丽雅就开始给贝海普及起了在美国‘社会上层混’要注意的事情，这些东西都是狄丽雅从小耳濡目染听到的，一个传媒世家小姐虽说是喜静不喜闹，不过家学渊源也不是贝海这种一下子跳出来的小爆发户可以比的，老实说这种富家子弟别的本事没有，看这世界的眼光还真是都有独特的一面。

　　“谁的钱都不嫌多，但是有钱的之后慈善就要提上来这是在这个国家的生存之道，你现在做的只是在政治上投资，但是这些政客都是不太可靠的，投资他们是有好处不假，但是这个好处并不如你想像的这么大。我给你举一个例子，两个人都有差不多慈善资金可用，一个人投资了政客，另一个人则是把钱投入到自己的社区，然后就是市郡，投资了政客的人很顺利，他投资的政客当上了州长，而投资要市郡的人也很不错，他的名声在这一片都很好并且影响力越来越大，你觉得谁做的更好更有远见？”。

　　贝海想了一下就给出了回答：“投资到市郡的！”。

　　这个道理很明了，或许有人不太明白，你一商人都投资到了州长相当于国内的省委书记这级别了，还不是想干什么干什么？对不起！这里是美国州长后面扯后腿的很多，而且个个还明目张胆的，不说州长白宫都要面对数不清的扯后腿的，那里能像国内的政客活的这么妖气。投资州长是能得点儿好处，但是不可能过分，甚至不能违点儿小法，因为不知道多少人盯着你。

　　而投资市郡呢？获得的好处简单的来说吧，什么叫做名门望族！当然了国内现在的有钱人没人配的上这四个字的，他们大多数只配的人有钱无德这四个字。一个人不断的给乡亲们做好事，那他的名声是不是在乡亲们中就越来越好？几代好名声下来这样的家庭才称的上是望族。

　　一个人在一个地区名声很好，他说的话当然有人听了，美国这里可是凭选票说话的，你能对多少选民有多大的影响力就说明你有多少的实力。从另一方面来看，有这样的影响力政客怕是求着你了。

　　如果贝海一直投资慈善，然后贝海的儿子也接着这么干。到了贝海孙子这辈的时候就算贝海不想说那老贝家也是实打实的波士顿名门望族了！

　　听了狄丽雅的话，贝海觉得自己的现在做的还很低级，自己投资约书亚连玩票都说不上，原来贝海只是一个笼统的观念，知道美国有钱人尤其是公众人物总喜欢做慈善，而且也知道做慈善有好处，能拿到法庭上去显摆，但是从来没有想到慈善做的好处不是这么简单的，这潭子水深着呢。

　　“嗯！我知道了！明天时候我就和约书亚联系一下，把这个事情办了！”贝海严肃的点了点头。

　　狄丽雅也就是感性的这么顺口一说，并没有想在男友的心里起到多么大的作用，完全没有想到自己面前的男友不光听明白了还准备认真的学习一下，因为现在的贝海己经不是以前赚点儿钱闷头过点儿小日子的贝海了，心里有了大计划并且准备把实施这个计划当成一场人生的游戏和挑战，像以前那样追求出世如何能行，现在不光要入世还要大入特入啊，要不是以后自己的豪鱼大业受到了伤害谁替自己说话？

　　看看人家美国的有钱人，在看看国内的一帮子笨到了家了！贝海心里不由的想了一下顺带着杞人忧天的叹了一口气。

　　贝海并不是研究历史的并不知道不是中国的有钱人不知道干慈善有什么样的结果，中国有钱人不光是知道而且还早就实施过了，比欧洲的资产阶级从贵族手里抢人心不知道早了多少年，这个例子就是田氏代齐！

　　从这个事情发生之后不光是有钱人知道，统绐阶级更是知道有钱人作慈善要是放任了会有什么样的结果，坚决的不能让有钱人做慈善并且压制商人。从秦之后有富豪们大肆做慈善的下场就是诛九族，而且还要加上个心怀叵测的罪名，几千年下来有钱的谁还敢去做慈善。慈善这种收买人心的事情只能朝庭来做！

　　没文化的贝海在心里一边腹诽着国内的有钱人一边走到了自己的外套旁边，拿出了手机打了开来。

　　刚想放下去就看到几条消息过来，除了伊斯拉的电话显示还有一个号码打了自己几次。

　　贝海看着这号码一直打了好几次就直接拨了过去。

　　“您好，这里是赫尔·贝，请问您是不是在下午五点左右的时候打过我的手机！”贝海等着电话一通先是报上了自己名字然后问道。

　　“你好！贝君！我是新井利则！”虽说中文有点儿别扭但是贝海还是听明白了，新井利则不就是那个相合作的么。

　　“你好你好！”贝海连声说道。

　　“对不起，我的中文就会那一句，接下来我还是用英文吧！”新井利则说道。

　　“行！您说！”贝海对于这个也没什么好在意的，总不能强迫人家老鬼子说中文吧。

　　“我打电话是因为正好我来到格洛斯特见下老朋友本尼，想着明天去您的家里拜访您！”新井那头很客气的说道。

　　“这怎么敢当！还是我去您那里吧！”贝海说完有点儿不好意思：“你看，我说的考虑合作的事情让你等了这么久！”。

　　新井那头似乎是毫不介意的说道：“不急，咱们反正还有时间！”说完话锋一转说道：“听说贝先生这里遇到了一点儿小困难，请让我尽一点儿微薄之力！”。

　　没有等着贝海回答呢新井又继续说道：“这个和我们合作无关，就是我想和您交个朋友”。

　　“这个事情己经差不多解决了，明天我们见面再聊”贝海说道。

　　客气了两句之后，贝海放下了电话。

　　“谁啊！”狄丽雅问道：“你说话这么客气！”。

　　“一个想雪中送碳的！”


第201章 怪要求

　　次日早上十点多钟，贝海按着约定的时间把车子停到了一个小院儿的门口，临海的一幢两层的小楼，面积并不大不过这地段儿还有这房子价值不是现在贝海住的小农场可比的，估计要翻上三四倍市价大约在百万美元左右。

　　“好久不见！”

　　贝海刚下了车子看到了新井利则到了门口迎接自己，不由的走上前两步：“还麻烦您这么大年纪迎了出来，咱们进去说吧”。

　　贝海这也就是客气了一下而己，不迎贝海没意见，老头迎出来贝海也没觉得有多受宠若惊。

　　到了屋子里的客厅坐了下来，贝海不由的赞了一句：“这装修真是不错！”。整栋屋子全都是和式风格，贝海觉得挺新鲜的。

　　“刚刚搞好，您是第一个客人”坐在新井旁边的年青人开口了，这是新井的孙子新井浩一，也算是新井家的下下代的继承人现在是跟着自己的祖父身边学习经营之道。

　　“非常荣幸！”贝海笑着回了一句。

　　就这么东扯西扯从墙上的浮士绘到架子上的武士刀，扯了小十分钟三人的话题这才进入了正题。

　　“关于我们之间的合作，我仔细的想了一下没什么大的问题”贝海直接爽快的说道。现在贝海也想开了赚钱嘛干什么这么多的条条框框，人家提出这合作的方案挺靠谱的自己的渔卖出更好的价格来也是好事情。

　　“那细节的方面有什么要修改的没有？”新井利则开心的说道，如果贝海有了这个鱼季的表现那下个鱼季自己在纽约的餐厅食材就有部分可靠的保障了。看似对贝海有利对于新井寿司公司也是很有利的。

　　“我想大至就是这样吧，如果没有什么另外的东西你们拟好了之后，我交给我的律师看一下，没什么问题的话我想就这么定了”决定了合作贝海相当干脆直接把事情就这么大至的定了下来。

　　新井利则没有想到这个事情这一次会这么的顺利，本来新井这次来没有打算抱着太大的希望把合约签下来，还准备继续拉拉关系什么的，当然了新井这个时候过来本就是打的雪中送碳的主意，想着趁贝海资金紧张的时机帮上一把，能在贝海的心里留下个好印像。

　　关于客户心理这一方面日本人可是相当的有造诣，想拉拢一个人也舍得下本钱。

　　新井听贝海说话，脸上露出了开心的笑容，然后吩咐自己的孙子去取给贝海准备的小礼物，等着自乐了一会儿之后才装作想起了什么。

　　“我都忘了！”说完从口袋里掏出了一张支票然后放到了贝海的面前。

　　贝海拿起来一看上面写着八十万美元。

　　“我说过我的资金问题已经解决了！”说完贝海把支票推了回去。

　　新则利则说道：“这不是那个意思，而是我们新井公司给先生下个渔季的预付金说是保证金也是可以的！如果下个渔季我们合作顺利的话，这笔钱在渔季结束之后请您再退还给我们新井就可了”。

　　贝海一听就明白这意思了，什么保证金还有预付金的不提，这八十万美元说白了就是自己现在想怎么用怎么用只要渔季一结束自己能还上就可以了。说不是帮自己一把的钱，其实还是这个意思，万变不离其踪。

　　贝海看了一眼支票放到了自己的面前对着新井利则问道：“我想问一下新井先生，为什么你们给这么忧惠的条件？”。

　　现在这事情弄的贝海有点儿不理解了为什么新井这个老头给这么好的条件而且说的有点儿不好听都有点儿巴结的意思在里面了，贝海不得不问一句因为心里非常的好奇。

　　“因为我们想跟先生一直友好的合作下去！我希望我们之间的作作不是一年两年，而是先生还能钓鱼我们就这么一直合作下去，而且我们看好先生的水准，一定能让我们公司获得更多更新鲜的金枪鱼。想要长久的合作下去最好的办法就是交朋友，我们新井很想和贝先生交这个朋友！”新井说道。

　　“原来是这么简单的事情！”贝海说完把支票又推了回去：“那咱们好朋友明算帐，等着我们签完了合同再给我吧！”。

　　贝海现在当然想要这钱，说不要那才是口是心非呢，有这钱自己就不用跑银行了。而且这功夫贝海也想到了，以后自己豪鱼卖起来都要带款提货，什么到付什么的都别提，没钱就走人！

　　新井利则可不知道自己一个雪口送碳的意思让贝海想到了这个，以后全都是向着带款提货发展了，要不是就是这样有押金，完全就是给自己找了一个霸王条款。

　　事情比预想的要顺利，聊的时间前后也就这和半个多小时就结束了，而贝海从新井那里得到的小礼物也带上了车。

　　望着贝海的皮卡消失在了大门口。新井浩一对着自己的祖父问道：“祖父，为什么我们给他这么好的条件”。

　　“就捕金枪鱼来说他厉不厉害？”新井问道。

　　“厉害！”新井浩一想都没有想就同意了祖父的观点，不过说完又说出了自己的疑问：“但是说鱼获量，还是不如拖网船吧！”。

　　日本人在太平洋捕金枪鱼都是用的拖网船而且这些船也没有什么环保意识之类的，就跟日本人捕鲸业差不多，反正太平洋里的东西也不是我日本的，现在我逯着了那就是我的。

　　“美国这里许可用拖网么？还有我们日本的鱼出口到美国市场速度怎么样？”。

　　新井浩二叹了气没有说话只是摇了摇头，美国鱼出口到日本很简单，但是日本的鱼出口到美国那可就不是这么简单的事情了。

　　“可是这样我们的付出也太大了一点儿”新井浩一说道。

　　新井利则看着贝海的车子己经走了无影了这才转身带着孙子回到了客厅里坐了下来。

　　“为什么你只看到我们出了多少钱，没有算算我们的收获”新井利则看着孙子说道：“八十万美元对于我们来说很大的数目么？”。

　　看着孙子摇了摇头又问道：“贝海还不起么？”。

　　新井浩一又摇了摇头。

　　“那你有什么害怕的呢，我们付出的只是对我们来说一点儿无紧要的东西，你算一下如果这个鱼季他能把鱼获翻一倍，或者是两倍你觉得我们的投资回报合核算么？”。

　　“这不太可能吧！”

　　新井利则说道：“从听到他要弄延缆船的时候我就有这样的感觉！根本就不算下注的赌局，我为什么不去赌？”。

　　新井利则这边教育孙子，还在回家路上的贝海却是又接一了一个电话，而且也是一个不太常联系的人打过来的。只不过这一位给贝海的印像要好的多，至少不是小日本小鬼子似么的。

　　“我听说你想租一艘延缆渔船！”。

　　电话一通之后，贝海就听到了电话那头传来了熟悉的声音。

　　听了这话贝海想都没有想脱口而出说道：“你不会是想把你的船租给我吧！”。

　　没有等那头说话贝海自己又说道：“租你的船也不错，反正租谁的不是租？”。

　　打电话过来的正是剑旗鱼先生乔治·布鲁克，当然了他的船就是星号。

　　乔治那头听了哈哈的笑了一下：“我知道他们都是要你给分红。看样子大家都挺看好你的捕鱼水准啊！”。

　　“没有办法，树大招风！”贝海把自己的车子停到了路边然后专心的和乔治聊起了天。人家很客气的留着自己在家住了一晚，怎么说也不能应付人家。

　　“我是想把星号租给你，不过租金我没什么兴趣我也有的是钱”乔治说道。

　　“除了钱我还真没有什么别的给你，就算有我也没什么兴趣给！”贝海笑着说道，和老乔治聊天挺不错的，贝海顺口就开起了玩笑。

　　老乔治这边也顺口打趣了回来：“你除了钱还能有什么拿的出手的！你的房子不用看我就知道不怎么样！”。

　　“怎么没有？万一你要我的女朋友呢！”贝海说道：“我女朋友很漂亮！”。

　　“算了吧，赫斯特家人的人我没兴趣”老乔治自然知道贝海的女友是谁。

　　贝海问道：“你准备怎么租？分成不能高于百分之二十五要不我就租别人的船！”。

　　“你认为我缺钱么？”乔治有点儿不满的问了一句。听着贝海哈哈的笑了两声才说道：“我的要求是你把星号的舱装满，记住是一次出海的渔获，把它的舱装满就行！”。

　　“你要一舱鱼？”。

　　“我要鱼干什么？”乔治说道。

　　“那我就有点儿不明白了！你这要求太怪了”这话听的贝海有点儿挠头了。今天什么日子自己一出门怎么连碰到两个想法怪异的人！

　　“你不是想要一艘延绳船么？这就是我的要价！下个渔季任何一次出海只要你能把星号的舱装满星号自己捕捉到的渔获，它就属于你了！”老乔治那头说道。

　　听了老乔治这么说，贝海不由的睁大了眼睛。在贝海看来这就是老乔治变着法儿给自己送一条船来啊有没有！一个渔季装满星号那舱很八九十个立方米的舱室很难么？

　　“你确定？”贝海问道。

　　乔治一听贝海这语气似乎是十拿九稳的样子不由的张口问道：“你很有信心？”。

　　“嗯哼！”。

　　“那我加一条件，如果你要是做不到的话我要你一个渔季红利的百分之四十，直接汇到我的基金里去！怎么样？到时候要写入合同里去！”乔治一听贝海这么肯定不由的又加了个条作。

　　乔治说的基金贝海知道是老头的一个慈善资金资助生活困难家庭的。就算是贝海最后输了这钱也落不到乔治口袋里，再说了老乔治也看不上这点儿小钱。

　　“今天真是个好日了，一连碰到两个送东西的”贝海说道。


第202章 星号要来了

　　“对我来说赚什么钱都不是大问题，主要是想让我的老伙计能有一个新的归宿！当然了如果你钓剑旗鱼的水准和别人一样，那我可不会把我的星号这么轻松的交给你！”乔治对着贝海说道。

　　“你就放心好了还是抓紧时间和星号多呆一会儿，然后这个渔季之后星号就跟你没什么关系了”贝海笑着说道。

　　星号里面的设施贝海不知道怎么样，但是光从外观上来看星号保存的很好，而且作为乔治的心头肉星号能差到哪里去？老乔治就快除了钱什么都没有了。

　　当然贝海也不是想着白要这艘船，作为一个讲究人贝海在自己口袋宽裕的时候还是会向乔治的慈善资金中把大概的船资投上。贝海没有白要人东西的习惯。

　　“你这么有信心的话，大约后天我就把星号开过去，顺带着把律师起草的东西一齐带过去”乔治说道。

　　“还是我去开吧”贝海连忙说道，人家送船怎么好意思再让人家给自己送过来！这不合道理啊。

　　“我开，说不定就是我人生最后一次驾着他出海了”乔治说道。

　　“要不你多留几天吧！”贝海听乔治的语气那种不舍隔着电话贝海都能感受的到。

　　乔治听了爽快的哈哈笑了两声：“还是算了，留着也只能是个念想，我还是赶快把它送到你这里来，然后我就可以专心的享受我的生活。对于赫尔！我订的游船两百英尺长的波菲号己经下水了，以后我可以开着他到你那里去，然后邀请你到我的派对上来”。

　　两百英尺长的游船，那是可以的六十几米长呢，老头儿还真是人老心不老！贝海心里想道。

　　“行啊，不过你要是渔季时候来那我可就没空了”贝海笑道。

　　“跟你聊天真的很没意思，年青人就不能朝气一点儿，美酒姑娘美好的生活你就这能学会享受人生？”乔治那边抱怨了贝海一句之后聊了两句就挂掉了电话。

　　把自己的电话放到了口袋里，贝海开始思考着现在自己的事情。造船的尾款有了，新井利则的八十万美元预付款解决了这个问题，现在连延绳钓船也有了，老乔治把船直接送到了自己的手边。

　　原本烦来烦去的事情就这么轻松的在一天之内完美的解决掉了，昨天贝海自己还在担心着这个事情，谁知道今天拨云见日啊！

　　那黄鳍金枪鱼的世界垂钓纪录还要不要去破呢？贝海想了足足有三分钟的时间，最后还是决定去破了吧，一百万美元呢谁得了不是得？为什么哥们就不能得！自己和美元不仇无恨的还是要了的好。

　　而且自己现在有天然的优势啊，鱼都不用找直接从空间里拎一条出来就行了，自己空间里了几条黄鳍金枪鱼都繁殖出了一拨子小鱼来了，中等的大鱼都能破掉上一个人的427磅的鱼，而且自己都不用五十分钟搏斗时间，到了海上直接从空间里把鱼弄出来挂上钩就行了，这么简单就赚到一百万美元，自己为什么不干呢！

　　想到了这里贝海觉得自己还是舍不得那一百万美元的奖金，自嘲了自己两声之后贝海驾着车子返回了自己的家。

　　乔治来的很快，通完话的第三天早上就通知贝海自己还有大约两个小时就到格洛斯特港了，贝海接到了电话不得不把自己的事情先放下，昨天才送走了女友刚准备投入到自己的研究之中的贝海不得不把东西都一股脑的弄进空间里，然后换好衣服准备出门去迎一下。

　　上了车子贝海才想起来这个事情还是通知一下星号未来的大副乔伊比较好，因为这艘船以后肯定是他来开的，叫上他顺带着也问问船上有什么要改进一下的。

　　想到了这里贝海就摸出了手机。

　　“乔伊！我们的船来了，大概一个小时不到的时间进港你要不要过来先看一下？”电话一通贝海省去了寒暄直接说道。

　　乔伊一听有点儿为难的说道：“BOSS，我这里可正的忙活着呢！现在真有点儿走不开，要不我今天晚一点儿去码头看它，对了！怎么这么快就租下了船了，谁的船？”。

　　“也不算是租吧，你们以后都要开着它了虽说现在这船还不完全属于咱们，可是这个渔季之后就完全是咱们的了”贝海得意的对着乔伊说道。

　　“是咱们的船！”乔伊听了立刻在电话的那头开心的嚷了一句。乔伊本来以为贝海是租的别人的船，按着前而说的最多自己这些人也就是用上季然后自己的船长就准备造新船了，谁知道这一听现在这船就是自己以后一直要用的船，心里自然就高兴了一高兴声音也就一下子大了一点儿。

　　“你小点儿声，把我的耳朵都快震着了”贝海把手机拿离了耳朵一点儿，然后冲着电话抱怨了一句。

　　“船名字叫做星号，以前的船主是乔治·布鲁克”贝海抱怨完了说道。

　　“什么！！乔治·布鲁克的星号？！”乔伊的那头立刻又是一声。

　　“咝！”贝海的耳膜又受到了刺激，还没等着自己再抱怨一句呢，电话那头又是一阵惊呼不过这一次是玛琳的声音。

　　“这次是乔治送船过来？”还没有等着贝海回答呢，乔伊自己就接过了自己的话头说道：“我想什么呢，当然是不可能了！”。

　　“有什么不可能的，这次就是乔治自己把船开过来的”贝海说道，为了避免这对儿夫妻再发出什么惨绝人寰的声音，贝海决定还是把手机调成免提的比较好。

　　“什么时候到？”乔伊那头立刻问道。那种急切就像是粉丝要见偶像似的。

　　贝海说道：“我不是说了么，大约一个小时左右的时间到港口，你不是不能过来吗？”。

　　“乔治要来那我手上的事情就能放一放！”乔伊那头开心的说道。

　　要是国内的老板听了这话小心眼的说不定就记心里了，不过乔伊这帮子老美认为这是很正常的事情，因为现的时间是私人时间是完全属于自己的，自己想怎么安排就怎么安排，老板们没资格也管不到自己的空闲。因为我是给你工作不是说把自己卖给你！

　　贝海也不觉得有什么，反正老美稍正规的公司都这个样子，贝海自觉得对自己的要求也要高一点儿别弄的这么没出息，跟自己以前呆的餐馆老板似的。

　　“你这就有时间了！？”贝海不由的打趣了乔伊一句：“好了快点儿过来，我现在就往码头那边走！你多久能到？”。

　　“四十分钟！只要四十分钟！”。

　　“什么，你在哪里啊到码头要四十分钟？”贝海不由的多问了一句。

　　“我在往波士顿的路上己经快到了！”乔伊说道。

　　“行了，那你快一点儿啊！”贝海说完就挂了电话。

　　车子刚走到了镇子口贝海的手机响了起来。

　　“什么事？迪戈”。

　　“听说乔治·布鲁克要过来的而且是开着星号！？”。

　　“老乔伊这么大年纪了怎么遇一这事儿跟个孩子似的！是啊！你也想过来看看？”贝海把车子开向了码头方向说道。

　　“那当然要看看，那可是传奇啊！听说以后乔伊就是星号的大副而且负责驾驶它？”。

　　“是啊！”

　　“早知道我就应聘了”。

　　“就为了开星号？”贝海问道。

　　“开星号还不够吗？那对于渔夫来说是一种荣誉，你知道自从乔治退休之后，每一任星号的船长都是最顶尖的渔夫，可惜的是没有一个能让乔治满意驾驶过星号两个渔季的！这下你知道乔伊为什么这么开心吧”迪戈说道。

　　“行了，想看你就过来吧，大约还有一会儿星号就进港来了，我现在要停车了”贝海的车子己经到了码头的停车场，说完就挂了电话。


第203章 万事俱备

　　在码头上贝海目前没有等到乔治，无关的人到是等到了不少，连着一向在贝海看来的克里克都凑到了码头上等着乔治的星号到来。就更别提迪戈还有伊斯接以及乔伊两口子了，新船上的船员除了马特的儿子还有劳伦·恩格斯到了到了一大半。

　　和贝海关系不错的就凑到贝海的身边，和贝海没什么关系的就和要好的三五成群的站在一起，反正东一拨西一撮的不下五十几人，能在小镇凑到这么多的人数已经是很了不得的事情了，就算是奥巴黑马过来都不一定有这么多的人围着，当然了他的保镖不能算人头数。

　　星号第一次入港，在格洛斯特港并没有固定的泊位，那么它暂时只能停泊在港入入口处的临时泊位处，而临时泊位码头直接就能看的到船只出入港口，以在一帮子人就站在码头上等着星号进来。

　　“来了！来了！”乔伊虽然年纪大了不过眼神到是挺好的，最早发现在脑袋上顶着面枫叶旗的星号入港。

　　贝海看着星号驶入了港口，在星号旁边最近的一艘船第一个鸣起笛，虽然是很简短的一声，但是这位船长还是向着乔治这个传奇人物表示出了足够的尊敬，接下来一声连着一声的汽笛响了起来。

　　贝海可没有想到乔治进港会有这样的景象不由的感叹了一句：“真是想不到，乔治的魅力有这么大”。

　　“一代传奇啊！”迪戈对着贝海说道：“别说他那个时代，就算是现在他的名号所有的四十多岁往上去的渔夫都记得，因为我们年青的时候都是把他当成自己的目标来的，说的不好听点儿连晚上作梦都想像着他一样，满船的渔获带回码头来！虽然叫星号的船不少，但是星号的延缆渔船在整个加拿大还有美国东海岸，就只有一艘！别人也没有资格叫星号！”。

　　贝海转头看着迪戈的脸色，很兴奋差不多就像是自己在电视上看到的粉丝在机场等偶像，虽说迪戈这些人不会像那些小姑娘小男生一样疯狂，不过从迪戈这些人说话的语气上来说，对于乔治那决对是发自内心的尊重。

　　看着星号靠上码头，老乔治的停船手法还是挺棒的，尾部这么一荡然后船头这么轻轻的一摆，船的侧舷就靠到了码头上。船大船舷也高，从星号上下码头就不像是波纹号或者是网号还要有个梯子，直接上下就可以了。

　　“接着！”乔治把缆绳抛上了岸，示意贝海接着缆绳。

　　贝海这边还没动呢，乔伊上前一步接过了缆绳开始栓起了绳来。

　　两根缆绳栓好乔治就上了码头和码头上的人挥了挥手问了一下好，大家这时都凑了上来，挨个的和乔治握了下手，然后称赞了两声。大家也没有什么别的行动，就是这么挨个的来了一下，然后就很自觉得散了开去。

　　乔治则是带着贝海参观起了自己的星号。

　　“怎么样？”乔治带着贝海绕了一圈之后很是得意的对着贝海来了一句，老头脸上的表情非常的有趣就像是在说：来夸我啊！来夸我啊！

　　贝海不得不说星号保养的非常好，虽说十几年快二十年的船龄但是这船看起来仍然像有九成新的样子，船舱里的一些死角都没什么灰尘而且漆也没有掉，也没什么海水的盐渍留下来，连栓绳的勾子上都没有看出有什么大的磨损，不过一些常用的东西上还是能看出时间感，比如说是舵盘。

　　现在舱盘一般来讲都是两幅的（两根筋），而且设计的很讲究很漂亮，老式的舵盘都是三幅的，就是直挺挺的像是奔驰的车标似的很简洁，不过老式的舵盘上的手工花纹还是挺漂亮的。

　　这样的东西在美国人看来不是老，这叫有历史沉淀绝对的好东西。更别说星号船上随处可见铜制装饰。这样的船造价或许没有贝海订制的诉船高，但是绝对是一般延缆船的价位一倍还要多，别的延缆船一抱废之后就只能是卖废铁了。

　　如果是贝海的新船和星号同时报废，这艘船就是送到折船厂去拆也要比新船至少贵出三成来。因为上面很多的有讲究的铜制件，至于新船则是除了铁还是铁没值钱的东西。

　　“很棒！”贝海点了点头由衷的说道。乔伊贝海已经是不指望他能提出什么问题了，因为这老头从上了船就是一付魂不守舍的样子，这边儿摸摸那边儿擦擦，就像是个土老财见到银锭子似的，看的两眼都要冒绿光了，那里还提的出什么意见来！

　　“当然！我的星号是最棒的船！只是一直没有配的上他的船长！”乔治说道。

　　“放心吧，我不会让它失望的，一定会让它吃的饱饱的再回港”贝海很有信心的说道。

　　“但愿如此吧！”乔治说完从自己随身带着的包里取出了一份文件送到了贝海的面前：“这是我律师起草的东西，看找律师看一下签了就行了！”乔治说道。

　　“到我家里去坐坐吧”贝海对着乔治发出了邀请。

　　乔治看了一下手上的腕表说道：“算了！我还约了人一起开心一下，感受一下年青人的生活。我可没有空和你这么无趣的人聊什么天，等有空的时候到我的游船上咱们再聊吧”。

　　听乔治说要去波士顿，贝海说道：“那我和你一起去吧，正好找我的律师看一下这份儿合同，早一点儿签好了也就放心了！”。

　　除了乔治这一份还有新井的那一份，两份的合同可都是要让律师看到原件的，这次正好一起顺手把这两件事情一起给办了。

　　“行！现在就走？”乔治似乎是表着急的样子。

　　贝海看着老头这样觉得要见的小姑娘一准儿长的还不知道怎么迷人呢，立刻说道：“现在就走！”。

　　说完转头对着乔伊吩咐了一声无非是给星号安排个新的离着停车场近一点儿泊位等等的事情。

　　“放心吧，船长，我会照顾好它的”乔伊顺手轻拍了一下船身对着贝海保证说道。

　　听乔伊这么一说，贝海点了点头然后带着乔治开上自己的皮卡向着波士顿驶去。

　　一到了波士顿老乔治就迫不急待的和贝海分了手，自己叫了辆出租车就走了，而贝海当然是去律师行找律师看合同。

　　现在贝海的律师已经不是昆西了，做为一个民事纠纷的名律师是不太想接贝海这样看合同的小案子的，官司一结束之后昆西就婉拒了贝海想邀请他做自己的私人律师提议，并且推荐了刚从助理律师转为律师的凯瑟琳。也就是说现在贝海的私人律师是凯瑟琳了。

　　两份合同都没什么问题，贝海爽快的签上了自己的名字，然后把另外一份交回给了乔治还有新井利则的手中。

　　收到了新号的第四天，贝海单人驾着星号出来，回来的时候带回了一条四百三十二磅的黄鳍金枪鱼，一举打破了上一个渔夫的纪录。做为钓鱼协会的成员，贝海自然是带着自己的渔获申请百万奖金。

　　认证很简单，主要是看你是不是独立钓上来的，这方面也没什么异议。因为船上只有贝海一个人，在别人看来在茫茫的海上就是想找人帮忙贝海也找不到人啊！虽说是奖金还没有到手，不过基本上己经是实打实的了，区别就是中间隔了三四个月罢了。虽说没有立刻拿到百万美元，但是这么高的奖金还是让贝海上了很多报纸的头条。

　　接下来贝海就直接专注于自己的布局还有对着空间里鱼的研究，当然了还少不了驾着星号一连出海十几二十天对这些鱼在海里活动的行立进行研究。要说贝海研究起来比专业人员都方便，因为贝海可以清楚的‘看’的到油条、皮球、土狗和捣蛋鬼看到的东西，还能分享到他们脑袋里的影像。

　　越了解鱼贝海就越对于自己的方案越看的深远，整整几个月的时间除了中间的一个农历年和家人同聚了一下，贝海不是埋头在家里就是漂在海上，成果是关于自己空间里变异的没变异的鱼习性，整整的别类记了整整五个记事本儿，整整快二十几万字！这样的东西一记下来贝海对于渔的习性直接就是专家了。

　　就自己空间鱼的习性，贝海还制定了新的空间蓝鳍金枪鱼的钓法，光是让鱼具公司设计验证自己的新钓具贝海就花了将近四十万美元，加上为了更好配合自己的新钓法改装自己的新船，提升一下星号的科技水平，贝海的第二个渔季开始的时候，整个帐户上就仅仅剩下了十万美元不到。一年内将近四百万美元被贝海扔了出去，主要就是花在了两艘船上。

　　‘疯子赫尔’这是格洛斯特渔夫们给贝海的新外号，两艘船上花了四百万，还有一艘船是白送的，要是贝海这个鱼季赚不到什么钱，等待贝海的怕是只有宣布破产这一条路了。而且还至少要赚到一百二十万，要不是新井公司的预付金，还有星号的船价就能把贝海逼破产。

　　新钓法？大家听着都挺悬的，要是别人这帮子渔夫早就嘲笑开了，不过贝海搞出来的大家就先看看情形，等着失败了再大笑！当然如果成功了自己就可以跟进嘛！

　　贝海新订的船在渔季开始前一个半月才下水，不是船厂不努力而是贝海一直在小改然后加上一些特殊设备的安装，就多拖了两个月。

　　船很好贝海很满意，有了钱的贝海直接更换了大引擎现在航速是二十二节。贝海命名为箭号！

　　现在贝海觉得自己万事俱备只欠开捕了！而渔季也是一天天的向着贝海走来。


第204章 新渔季、箭旅馆

　　“啪”的一声，贝海带上了车门，大毛、二毛和三毛则是隔着大门望着自己的主人，现在的三只狗已经让人无法叫出狗狗这样可爱称呼了，大毛的肩高是九十一公分，二毛和三毛这两条母犬的肩高也都到了八十五公分，名副其实的巨犬，而且从外观上一看就是一个壮字，真的是如同小牛犊一样的犬。虽然没有试过大毛三个咬合力怎么样，不过那一口交错的尖牙贝海估计还是不要试的好。

　　三只狗狗现在的任务就是贝海不在的时候看家，如果碰到贝海和齐一铭出海，那么齐一铭的新婚妻子微拉则会每两天过来给三只狗带吃的。

　　早上贝海去码头是为了最后一次检查一下两艘船上的东西准备的怎么样了，因为渔季今天已经开始了，今天晚上十点箭号和星号两艘渔船都要出发，前往大西洋的格兰班克渔场。

　　严格来说贝海选择的并不是传统的格兰班克渔场，贝海选择的地点还要在渔夫们传统的渔场上面一些，也就是更靠近北极的地点，那里虽说是更加的寒冷一些儿但是贝海知道那里更适合自己。

　　贝海到了码头停下了车子，就看到了不远地方自己的两艘渔船，船身淡蓝色的是自己的新坐驾箭号，黑色船身的是和它并排在一起的星号，现在两艘船上都有船员不停的忙活着准鱼着出海前的工作。

　　“嘿，伙计们！”

　　贝海这边刚到了两艘船的附近，还没有说话跟着贝海的小太妹就张口来了一句。

　　“嘿，肖特！”康里抬起头来和小太妹打了声招呼然后对着贝海笑了笑说了一句：“早上好，BOSS！”。老外的小太妹三个中文说起来有点儿绕口，大家都叫成了肖特，那个妹字没几个人发的出来了。

　　“怎么样了？”贝海问道。

　　“我这边差不多了”康里说道。

　　新船员己经集结的三天了，就目前的状况来看还算令贝海满意，唯一变化的是马特的儿子在一个月前提出不会回来了，现在星号上又补充了一个船员，多米尼克·容德森，原来猎手号的船员。

　　当然了是多米尼克·谷德森听到星号上少人自动的来面试的，贝海只看到了这小伙子工作很卖力，并没有多考虑什么杰德怎么想的，只是在录取了多米尼克之后看到杰德的时候提了一下这个事情，算是走个过场了事都是面子功夫。

　　四个年青人都是二十几岁的样子，干起活来也都是很卖力的那种没有一个偷奸耍滑的。星号上也是整里的井井有条。干的最出色的就是劳伦，因为以前他就是在延缆渔船上干过，比另外的三人都熟悉一点儿，但是大家都是渔夫都知道手上的活儿只要是肯干都不是太复杂。

　　“captian！”乔伊听到了贝海的声音从驾驶舱里走了出来打了声招呼。

　　“有什么麻烦没有？”。

　　“一切都很顺利，宝贝儿表现的好极了就等着我们出海把海里的鱼都捞回来了！”乔伊伸手拍了拍自己的旁边的船身，示意星号上的一切都很好。

　　“渔饵都搬过来没有？”贝海刚想抬步向着箭号那边走，脑子里想起了这个事情就顺口问了一句。

　　乔伊说道：“这个还没有，我打算下午让他们过去搬，放心吧一切我都按着计划来！”。

　　“我不是不放心，只是这么多人等着看我的笑话，可不能让他们如意了去！”贝海对着乔伊打趣的说道。

　　说完对着船甲板上忙海的康里还有劳伦，当然了在舱下忙着的伊斯拉和多米尼克也该听的到贝海的声音：“小伙子们等着开船的时候好好的睡上一大觉吧，等着到了渔场你们就发现除了拖鱼之外，睡觉是个很奢侈的事情！”。

　　“船长，只要能不停的拖鱼上船，我们不在乎睡不睡觉”。贝海的话说完船舱下面就传来的伊斯拉的声音。

　　“但愿如此吧”贝海听了这话乐了两声之后就走向了自己的箭号。

　　踏上自己的船，甲板上没有看到马特和齐一铭的身影，贝海看着冰冻舱的盖子打开了就把脑袋伸到了下面看了一看，果然发现马特和齐一铭都在里面。

　　“你们在下面干什么呢？这活儿等着下午的时候让年青人来干，你现在忙什么？”贝海说道，因为贝海看到两人正卖力的移着饵鱼。拖着箱子从侧舱里往中央的过道搬。

　　“把鱼移到中央来也好算数目，另外也可以把两边的重量都平衡了，还有这两箱是迪戈和玛琳要的饵，等会儿他们会自己来运走的”马特一边拖着东西一边说道，看看贝海要顺着梯子下到舱底来连忙说道：“快了还有最后一箱子，你不用下来了！”。

　　贝海没听老马特的，还是进了舱里，冰冻舱现在己经是工作了起来，制冰机早就在一天之前制了很多的冰，不过与别的船不同的是贝海的冰冻舱里用于制冰的水都是空间里的水，这些水虽说不能单独养活鱼，不过经它浸泡过的饵鱼比普通的鱼当饵还是要更好很多。

　　“迈克这人太坏了，给我们的都是这么小的小鱼，连臂长的饵鱼都没有见到几条！”马特看着贝海下来就冲着船长抱怨了一句。

　　“小有小的好处嘛！而且我们要大鱼也没什么意义”贝海安慰了一下老马特。

　　一般来说别人用的饵鱼都是鱼业公司制作好的，说白了就是一板一板己经冻好的鱼，鱼业公司制作好的不说这冷冻费还有分拣鱼类人工费，杂七杂八加一起当然要贵上不少。

　　贝海这次工选择是自己直接向拖网船购买。一来是价格便宜，二来贝海也不需要别人冻，别人冻不冻贝海都要重新用空间水打的冰再冻上一次，如此一来还不如真接就这么从鲜鱼直接放到箭号的冰冻舱里直接冻。

　　说完了话，贝海不由的拉了拉衣服进来这点儿功夫贝海就觉得自己露在外面的皮肤像是被小针刺了一样，身体已经感觉到了寒冷了。

　　“不行了，我先上去！这里太冷了”贝海边说边向着梯子走去，贝海知道现在可不是逞强的时候，就这过道里的温度最少也在零下十八九度的样子，这里面最暖和的恐怕就是制冰舱里，那里零下十度左右，至于最里的横舱，开启时那里面可是零下六十度，专门为蓝旗金枪鱼最初的贮藏设计的。

　　这种冰舱别说是格洛斯特了怕是连整个东海岸都是独一份的，箭号接近三百万美元的造价技术先进方面大部分就体现在这个上面了。这点来说就是停在旁边的星号冰冻舱也难望其背，星号的冻舱最低只有零下三十度的样子。不是都乔治没钱，而是老头留着星号就是怀念的，他退的时候汽车或许还没有涡轮增加呢，时代不一样，科技进步多了。

　　上了甲板，贝海里里外外的看了一遍，没有发现有什么毛病好挑的，‘箭旅馆’上面一切都很好。

　　箭旅馆是上来参观过的人对箭号的评价，整个箭号现在是第二大的延缆船（第一是星号，比箭号稍长一米多的样子）。但是整个船上的作业面积却没有实质性的增加多少，体积上增加的超过一半是生活面积，所以格洛斯特渔夫们就送了个外号‘箭旅馆’。意思就是在箭号上就像是住旅馆一样舒服。

　　现在箭号的甲板一侧的舷板上挂着九个桔黄色醒目的塑胶制品，看样子是压缩在一起的，整体充气展开了之后个头该不小，而在舷板塑胶制品的下方则是对应着一个个像是沙发圆靠背这么大小的发泡制品，里面中心则是包裹着一个灰色的金属制品，看形状有点儿像是迫击炮的炮弹。

　　再下面放的就是一些整齐的绳缆之类的，一看就知道和上面的东西都是一整套，这就是贝海‘研制’出来的深海金枪鱼的新钓法！

　　别人或许还会有点儿惴惴不安，不过对于贝海来说根本不是问题，因为贝海已经多次试验过了，就算是没有空间饵，只要船长能判断正确鱼群的位置用这套东西至少也可老方法差不多，不过这个方法钩子多，成功率当然也更高一些。

　　“一切都妥当了！”贝海看了一看自己的船，然后看着航道里时时的有船航向港口，每个一渔夫现在都是怀着希望奔向大海，贝海也觉得自己心里更加的兴奋起来。

　　“我们今天早点儿出发！提前到晚上七点！”贝海对着星号上的船员们大声喊了一句。

　　“OK！”

　　“捕鱼去！”

　　“格兰班克，星号又来了！”。

　　几个船员都被即将到来的美金刺激的叫了起来。


第205章 奔向渔场

　　晚上五点半钟贝海来到了码头仔细的和大位大副开始一一的核对这次出海要带的东西，而去格兰班克可就没有以前这么轻松了，以前一两天的时间来来回回的。格兰班克的渔场离着格洛斯特一千多英里，要是来回一般的渔船也要十天的时间。

　　十天！整个渔季才有多少个十天？所以说所有的东西都要带着，因为下一次返回母港格洛斯特的时候一般就是十一月中旬，那时剑旗鱼的鱼季就结束了，不是说渔季结束而是大西洋上的风暴要来了，这个时候你可以出海也可以去捕鱼，但是你就别想保险公司给你保险了，因十保九赔。那时候海面上风暴的风速都是上百节的，风刮到的脸都跟用刀削似的，船能生存的机率几乎就不存在！

　　当然了这是以正常渔船的速度来说的，贝海名下的两艘船都不能说是正常！箭号的经济航速是二十二节，经过改造之后星号的引擎的剩余价值被压了出来，牺牲掉引擎的寿命经济航速到了十六节的速度，也就是说比通常的船快了三分之一。如果一切都顺利的话，星号到达渔场只要三天半的时间，而箭号则大约要两天半。

　　现在码头上停泊的两艘船上只有三个人，船长贝海还有两位大副，箭号的大副马特和星号的大副乔伊，三个的认真的核对着船上该带的例表单，这也是贝海出海前最后一项事情。

　　船员现在还没有到来，因为两个月不能见到家人，这一晚船员们都在和家人团聚抓紧时间享受渔季难得的晚餐。

　　这大半年来发生的事情还真不少，不说齐一铭重新的娶了媳妇儿，连老马特也混了个同居女友一个五十多岁的黑人妇人，至于船员劳伦早就有女友，二十一岁的多米尼克和女友已经相处了四年，康里也在一个月前混到了个姑娘。现在两艘船上没有女友的就剩下贝海、伊斯拉了。

　　半个月前狄丽雅和贝海分手了，因为两个人相处越来越没有滋味，还没结婚呢就进入了七年之痒的境地，贝海是无所谓的但是狄丽雅先提出了分手。

　　当然了要是没有人凑进来两人的关系还可以继续延续一阵，不过狄丽雅的圈子注定了惦记她的人不在少数，整体基数大了免不了就有几个胆儿大脸皮厚，自身条件又好还有肯下功夫的小伙子。

　　再怎么说狄丽雅也是个年轻姑娘，女人有几个不想着浪漫爱情故事的，狄丽雅又不是神，被这样全都优秀的小伙子缠着缠着就有点儿守不住阵线了。

　　当然以狄丽雅的性格不会被着贝海怎么着。心动了就和贝海先提了分手，而贝海也没有多纠结，当时就同意了下来。过了一段时间之后两人都发现，嘿！做朋友似乎是更合适一点儿，反而比在一起的时候相处的更自在一些。

　　对于船员们来说这么长时间的离家，到达码头的时候都是拖家带口的。这一次出海，码头上来送行的人很多了，以前一出海别人家码头上都是人，自己这里三根光棍往船上一杵然后就开船不一样了。现在码头上家人外加女朋友整整二十几号人。

　　贝海的耳朵里不停的听到，I LOVE YOU！be careful！之类的。不是母亲就是女朋友对着自己的船员拥抱着说着祝福的话。没女朋友的伊斯拉则是被母亲搂在了怀里，连老马特则是到了岸上吻着自己的同居女友。

　　只有贝海一个人坐在驾驶室里眼巴巴的看着电子钟：离着开船时间还有六分钟！

　　“一切都准备好了？”迪戈走出了驾驶室对看贝海说道。没有等着贝海说话又一次的夸起了贝海旁边的副驾座位：“果然是真皮的航空座椅，坐上去就是舒服！”。

　　贝海没有理他的后一句反问道：“我这边没什么问题，你准备的怎么样了？”。

　　“还算是顺利，我这些天正在想一个事情，你说我去专业的捕龙虾怎么样？”迪戈对着贝海说了一句，说完又补充了一句：“马伯利蓝龙！”。

　　所谓的马伯利蓝龙就是贝海的空间龙虾，最早‘被’别人捕获是加拿大马伯利的一个渔夫，贝海没想到这帮子老外对唐刀鱼反映稍显迟顿，但是对蓝龙还有空间的大螃蟹，现在人称大西洋巨王蟹热情这么高，一出现很快就证明口味好，然后价格一路上扬，虾子一磅重的就在五百美元一只，至于蟹超过两磅的就是七百美元！只是市场上两种昂贵的渔获都很少！一般来讲钓虾船还有捕蟹船捉到都跟买彩票似的。

　　而唐刀鱼现在只是数量少，至于价格还真没上来，虽说是渔业专家都肯定了它的营养价值，不过这价格就是不上来，有货的话五十美元一磅，没货别人也不急着要，市场反映有点儿不温不火的感觉。

　　现在贝海还是认为不是时候，自己还没有准备好靠着自己空间的鱼发财，主要是硬件条件没有完备，而这个渔季贝海的打算就是多多的赚钱，用一到两个鱼季的时候赚到了足够下一步计划的钱，然后自己这里就可以躺着收钱了。但是现在还是让这些小杂鱼们先帮着自己推广一下吧，让他们先乐着必竟自己手里捏拿着大头呢。

　　“你知道哪里有？”贝海反问道，这东西就是贝海放的，别看着现在时不时的有渔夫得点儿横财，那只不过是贝海放出的钩子，一个月也就这么十来只冒到了市面上，有人想靠这个赚钱那真是不知死字是怎么写的了。

　　“不知道不过现在捕虾船租金都上扬了，这个渔季很多人都改干捕虾捕蟹了我也想碰碰运气”迪戈说道。

　　“我不太赞同，当然了最后的决定还是要你拿，我还是挺相信海洋学家的话的，这些东西都是生活在深海，现在习性什么的都不清楚，贸然就扎进去我自己是不太看好的。我劝你还是把自己该赚的钱赚到的再考虑别的”贝海说道。

　　迪戈想了两三分钟这才点儿说道：“那就这样吧，先让别人去试试要是大家都赚了话明年我再加进去！”。

　　现在迪戈对于贝海的话那是笃信不疑的，因为迪戈曾经‘无意’的看过贝海的记事本，一看到这本子迪戈就对贝海为什么能钓到这么多的鱼敬佩无比，反正以迪戈的水准看不出来上面写的金枪鱼习性有什么错的地方。

　　“行了！你下船吧，我要开船了！格兰班克我来了！”贝海看着钟指到了七点就赶迪戈下船。

　　没有等着迪戈下船，贝海就很不体贴的对着码头上的人群大声的说了一句：“hi！guys！（伙计们）时间到了我们要出发了，大家动作快一点儿！”。

　　贝海说完就开始发动了引擎，随着船身的一阵轻抖，箭号船尾推出了两道涟漪，箭号的螺旋浆第一次在渔季打出了水花。

　　两三分钟的时间，码头上的船员都到了船上，船员的家属有的帮着解缆绳有的对着自己的男友猛甩飞吻，箭号上只有一个那就是齐一铭，至于星号上贝海没有发现因为驾驶舱挡住了贝海的视线，而且贝海也不关心。

　　现在的箭号几乎就没什么晃动的感觉就离开了码头，船头指向了航道。贝海轻轻的推了一下引擎杆把船速提高到了四节，驶入了航道。紧跟着箭号星号也缓缓的驶进了航道。

　　在亲友的告别声中，两艘渔船一前一后的向着港口驶去，目的地是有地狱之称的格兰班克。

　　“我们先行！大家格兰班克再见！”一出了港贝海就拿起了通话器对着星号的乔伊说道。

　　“好的船长，祝你好运！”乔伊对着通话器中的贝海说了一句。

　　“你也好运！”贝海说完过引擎杆推到了蓝标的尽头，两部通用引擎立刻传来的澎湃的动力直接给了船上的三人一个推背感，三分钟之内船从五节上升到了二十二节，船头劈开了波浪向着渔场驶去。

　　而跟在箭号身后的星号也己经升到了十六节的速度。两艘船都向着渔场狂奔而来！


第206章 下马威，新设备

　　海浪啪的一声直接拍到了船身上然后紧接着又是唰的一声退却，纷涌到甲板上的海水一下子又似乎逃离似的离开了甲板汇入大海，好像一刻也不想在甲板上停留，然后就这么一拨未去一拨又来。

　　箭号一个侧摆还没有恢复过来，船头过来的大浪又抬起了船头，还没等着船头沉下去接着又是一道浪托起了船头，现在箭号就像是在玩翘翘板似的一下抵一下高的，只不过这个翘翘板不只是上下而是全方位的。

　　一到了格兰班克大海就似乎想给崭新的箭号一个下马威，告诉箭号上的船长在这里谁才是BOSS似的。海面上的风正以20节的速度从东南方向刮来。风速带起了大浪让整个格兰班克渔场上如同锅里沸腾的水一样，翻滚着怒号着。现在海面上除了这些卷动翻滚的海浪再无他物。

　　站在船桥望着外面只能看到两种颜色，大海澎湃的深蓝还有天空明媚的浅蓝。

　　箭号上的三人都聚正在驾驶舱内，现在驾驶舱很高比波纹号视线不知道好了多少，而且放眼望去十几面与台面溶为一体的显示屏一下子让舱里科技感十足。

　　贝海穿着与马特和齐一铭一样的橙色的作业服，这样的衣服不光是防水还很醒目，万一掉到了海里也更加容易施救，当然了这个万一还是不要发生的好，就像现在这浪人要是掉下去前一两分钟救不上来，估计也没有多大希望了。

　　“注意，浪来了！”马特很开心的叫了一声，提醒大家都抓稳了，马特的声音一落船身就是一晃。

　　“这浪头真是要命了！和这里相比咱们去年呆的地方那些小浪就像是澡盆子里的涟漪！”齐一铭望着甲板上正从引流口流回海里的浪沫说道。

　　齐一铭是第一次来到格兰班克，也是第一次感觉到如此震撼的大海。当然了如果在电视上看到这样的景像的时候大家不禁要感慨大海的波澜壮阔，但是现在相信在格兰班克作业的所有渔船估计没有一艘想看到这种壮阔。

　　马特听齐一铭说这话对点儿不屑的说道：“这就你是眼中的大浪了·格兰班克的风速可以轻松的上到一百节，无数的风暴和飓风在这里行成！齐！你现在看到的才是开胃的小点心！”

　　说完叹了口气接着道：“十年了，我己经十年没有到格兰班克了，谁知道我回来它还是这副臭脾性！”。

　　“不会一直都这样吧？”齐一铭问道。

　　“当然不会，偶尔它也有心情好的时候，几乎没什么风海浪也更温柔一点儿，不过这样的时候并不是太多！”。

　　两个船员在旁边聊着格兰班克的大海和浪，贝海这一位船长则是仔细的盯着自己面前的两块屏幕，一块是水下的摄像机传来的情况，另一块上是拖曳声纳传来的现在船下海底的鱼况。

　　三百万美金的船可不是白吹出来的，现在箭号上装备了民用最先进的水中探测雷达，而且还不是装在船上的，是通过船上的电动绞盘放入海里，最多可伸到一百米的深度，同时集合在声纳上面的是一部水中摄像机，通过摄像机可以把水中的情况传到贝海的驾驶舱来。

　　现在贝海正准备找箭号的抛渔具的点儿，一边看着贝海一边用手在低头水平大显示屏上做着标记。贝海做的很认真，而且沿着冷暖交汇的两股洋流中温暖的一侧向连着标记了十几个小圆圈符号。

　　马特看不懂自己船长面前大触屏上的东西，对于太过于先进的东西老马特有点儿接受不了，就像是现在看着这个驾驶舱，或者现在称之为船桥更合适，因为这里面除了马特熟悉的几样东西例如驼盘，通话器之外，所有的一切都不一样了，现在整个舰桥里就是最多的就是十几面亮闪闪的屏幕，置身其中的马特甚至有点儿觉得自己像是站到了老电影中的太空飞船的驾驶室里。

　　“准备抛渔具吧！”贝海下达了本渔季第一个抛渔具的命令。

　　至于船外面二十节的海风不是贝海该考虑的问题，就是现在也是在这一样的风速下，贝海知道自己的虽然看不到，但是所有来格兰班克的渔船都不会被这样的海浪吓倒，整个渔季可以出海的就是两个多月的时间，没有谁想浪费这宝贵的捕鱼时间，也没几个人能浪费的起。

　　就像是老渔夫们说的那样，来格兰班克大家是拼了命的想捕到最好的鱼来付帐单，讨生活的，不是交朋友渡假的。

　　抬头看了一下船上的水平螺陀仪贝海又对着马特说道：“把鸟翼放下去！”。

　　现在这么大的风速这么大的浪造成了船身晃动的非常利害，如果就这么上自己船员站到了甲板上工作也不是不行，不过体力上的消耗可是平常工作量的好几倍，而且箭号从设计上就考虑到了这一点，不光是紧凑型的三体船身带来更好的稳定性，而且鸟翼也相当给力为什么不用！

　　不熟悉的人可能不知道鸟翼是什么，延缆渔船上通常一左一右会有个像是造房子的塔吊一样的铁架子，一边一个竖着的那个东西这叫悬臂，悬臂放下来就如同是人张开了手臂一样，然后在悬臂的最前端，通过绞链放下一个三角形的铁板，这东西到了水底之后可以平衡船身的力量，保持稳定性。

　　马特听了苦了下脸色问道：“船长，鸟翼怎么放？”。

　　贝海听了走到了马特的旁边，伸手在一个屏幕上点了一下用心的教着马特：“这个屏幕是控制的船上附加的一些设备的，在这个菜单中你可以找到鸟翼，然后伸手点一下就可以。如果你不适应的话，还可以点一下这个屏幕上的这个健，转为机械操控！”。

　　马特说道：“船长，我那部分你还是转为机械操控吧，这么点来点去的我有点儿头晕！”。

　　听了这话贝海笑了一下，直接在自己刚才说的地方按了一下，然后隐藏在船甲板前侧的小操控台上的盖子就打开了。

　　“咱们去甲板上吧！”贝海说道。

　　“船长，我们能行的，己经演示过了好几遍了！”马特说道。虽说对着贝海的新钓法有点儿摸不着头脑，但是对着自己船长的专利新钓法怎么玩马特还是了解一清二楚的，当然了要是吃饭的家伙马特都不用心，估计老头的女友就要倒计时了。

　　“我还是跟着去看看！”贝海说完摆了摆手。

　　三个出了船桥，沿着梯子到了甲板上，贝海看着马特手工操作着放下了鸟翼，然后和齐一铭开始装配第一组渔具。

　　贝海设计的新渔具共有几个部分，海面上的是渔浮和蜂鸣器是让船只更好的找到抛在海里的渔具的，水下三十米左右的则是一个‘日’字形的浮水装置，日字上中下的三横先不充气，但是配制了六个压缩空气罐，这样靠着空气罐的重量就可以把这个浮力装置拉到三十米左右的深度，而日字形浮力装置六个交结点上还各挂着一条长约百米的主线，主线尽头还各配了两根长度不同的子线。一组鱼具十二个钩子，只要是找到了鱼群位置至少也要有三个条鱼上钩。

　　当一有鱼咬住钩的时候，用力一拖那么挂在浮万装置上的平衡器就判定有鱼上钩，然后开始发信号给蜂鸣器和压缩空气罐的控制器，蜂鸣器负责向船传递信号，压缩空气罐则是向主浮力筒也就是日字形的上中下三横充气，整个充气的过程大约是四十五分钟，然后箭号只要按着蜂鸣器发出信号找到鱼具就行了。

　　至于鱼？四十几分钟在海里拖着长十米宽六米的浮力装置跑，它还能剩多少力气和马特齐一铭博斗？！反正贝海用空间的一条一千四百磅的大蓝鳍试过，也不过多跑了十分钟，这货就怂包了除了喘气别的都不会了！

　　这也不能怪鱼，只能怪贝海设计的东西太‘阴’了。半浮在水中的东西鱼往下拖就够费力的了，而且还在不停的充气，产生的阻力和洗力也会越来越大，鱼不累死就算是好的了。

　　鱼具挺先进，造价也挺要命的，光是一组这样的渔具就是八万美元。不过贝海相信这东西绝对的物有所值，事实上在贝海一边设计的时候一边就申请了专利！

　　马特和齐一铭装好放入海里，一组鱼具就花了整整三十分钟的时间。这样的时间贝海很满意，因为自己的两个船员是花了功夫去练习的，反正贝海是做不到这么快的。贝海最后一次组装它们的时候花了一个半小时才把它弄到了水里。

　　“OK！下一组！”贝海回到了船桥仔细的检查了渔具上的电子设备，发现一切都正常然后启动的引擎向着自己看好的下一个放置点驶去。

　　前后一共三个多小时的时间，整艘船上的三组渔具才安置好。船员们可以休息，但是贝海则是要驾着船给将要到来的星号找下钩点儿。

　　现在整个渔季才算是真正的开始了！现在除了贝海心中有数之外，呆在舱房里躺着看电视的马特和齐一铭都心有惴惴，因为第一次使用这么昂贵想新东西总是有点儿心里没谱的感觉。


第207章 鱼以群聚

　　现在呆在自己船桥则是开始忙活着给星号布置路线，找剑旗鱼其实是个挺麻烦的事情，虽然和金枪鱼一比剑旗鱼算是生海有规律的好同志，不过在大自然中有太多太多的不可遇见性。

　　虽然大家都说剑旗鱼喜欢呆在冷暖洋流的交汇处，也就是说从大陆上传来的暖流和从大洋中传来的冷气流交汇的地方，这里因为冷暖洋流的交汇，带起了海底的微生物，这样就引来的以这些微生物为食的鱼类，跟着掠食性的鱼类像是剑旗鱼和金枪鱼包括鲨鱼这些自然也就跟着过来了。

　　冷暖洋流的交汇区对于鱼类来讲就似乎像是食堂一样，大家都到这边来准备大饱口福，当然了这个食堂没什么安全保障。小鱼们提心吊胆的混的鱼群之中，想着自己不是被吃的那个倒霉蛋儿，大鱼们也有烦恼，想着不要被人类抓回去换美金。反正这时节呆在这片海里的不论是鱼或人都是不太安生的主。

　　大家都知道的普遍知识并不能保证你一定能钓到鱼，因为剑旗鱼也会出现在一般来说鲨鱼爱活动的冷水区这一边，抛去了这些因素之外想要准确的定位鱼群就是个难点了，一个剑旗鱼船长最主要的价值就体现在两个字上：找鱼！

　　剑旗鱼船长一般来说都比金枪鱼船长日子过的舒股，因为剑旗鱼船长只有两个事情，开船和找鱼，不会像一般的金枪鱼船长那样还要亲自上阵干活，当然了贝海这样的金枪鱼船长除外。现在贝海连开船都让给大副了，手上剩下的就只有找鱼了。

　　凭着科技洋流这些来找剑旗鱼群，贝海的成功率并不是太高，放到一帮子剑旗鱼船长中也就是算个中等偏上的水准，但是贝海的理论很丰富，说起剑旗鱼的习性还有怎么找鱼群都是一套一套的，要是没有皮球几个贝海就是典型的书呆子，只懂原理一让做事就傻眼了，典型的眼高手低。

　　贝海现在这么专心的看着海图研究就是想利用船上设备得到的信息和皮球传给自己的渔群信息相印证。

　　至于土狗和油条，现在正在干着真正的‘海猎犬’的活儿，哦！按着现在的情形不能叫海猎犬，而叫海牧犬比较合适了。油条居然可以靠着自己的好长相藏身于金枪鱼群之中，引导着鱼群的行动方向。

　　贝海也不明白油条是怎么混到‘头鱼’的位子的，反正这货就像是典型的混在羊群中的狼，不过所有的金枪鱼都没有发现这个鱼群的‘带头大哥’不光是吃肉的，而且尤其喜欢自己这些品种。

　　油条带着的这些金枪鱼是贝海空间里放出来的金枪鱼，有蓝鳍也有大眼金枪鱼当然了还有黄鳍金枪鱼，放出来的时候大大小小的三十几只吧，都是贝海这次准备抓的，外面的鱼质量不怎么样，价格也不太起的来，贝海有点儿看不过眼。

　　整个鱼群中蓝鳍最大数目占到了一大半大都是六七百磅的样子，黄鳍金枪鱼差不多五百多磅，大眼最小四百磅左右。

　　贝海抬起头，打开了水中雷达发现附近有一拨大鱼群从自己的船下走过，那场面至少有上百条的大鱼，而且每一条都不下，光是贝海雷达上面反射的脉冲图像，超过手指长的长彩线就有将近几十条。

　　看到这样的情况贝海立刻放下了手中标记笔，按了一下广播对着舱下的马特和齐一铭喊了一句：“我们船下有大鱼群！”。

　　贝海的话落音不到一分钟，齐一铭和马特就蹿了上来。

　　“哪呢，哪呢！”齐一铭年青手脚更麻利一点儿，第一个钻进船桥对着贝海连声的问道。

　　“看这里！”贝海伸着手指着自己刚刚打开的摄像头。

　　摄像头上传来的第一张图像就让贝海捧了一把冷汗，屏幕上显示一张大嘴似乎正想着把摄像头吞心肚里去，不过好在摄像头外面有一层保护的金属钢罩，一条鱼的力量还是抗的住的。

　　屏幕上画面清晰的显出了下水道似的喉咙还有镜头渐渐被吐出来的情形，等着整个镜头露了出来，一条大金枪鱼直接跃到了画面上。马特知道这个设像头有多大，可以把嘴张的这么大的蓝鳍金枪鱼按着马特的估计最少在一千两百磅。

　　“holy crap！”马特看到了这条鱼不由的就睁大了两眼感叹出了一句：“这才是咱们来格兰班克的原因”。

　　这条大鱼晃过去了之后，屏幕上又出来了一条大鱼，和第一条比看样第二条也超过了一千磅，当屏幕中出现第三条的时候还是这样。第四条稍小看着形体也在七百磅的样子。

　　齐一铭同样是睁着眼睛望着水下传来的图像嘴里不停的说道：“值了，值了！”。

　　别说是齐一铭就是老马特钓了这么多的鱼，也是头一次看到如此‘壮阔’的场面，整个镜头上显示一条接着一条的蓝鳍金枪鱼从镜头前游过，现在没有看到头也没有看到尾，还是一条接着一条，每条都似乎上五百多磅。

　　齐一铭和马特直接就是看傻了，估计两人在心里都是不停的再算着这些鱼弄上来之后能值多少钱。

　　贝海看到了第四条鱼则是有点儿小愣了神，因为第四条鱼是贝海从空间里放出来的。这是怎么回事！

　　贝海这边一愣自然是以油条和土狗两个货的视角看了一下，这不看不知道一看吓一跳，这个超级鱼群就是自己昨天晚上从空间里放出来的，现在土狗在一侧看着，赶着可能来的鲨鱼，而油条则是气定神闲的走在鱼群的前方，整个鱼群的速度并不是很快，但是一帮子金枪鱼凑在一起，而且都这么大个儿的那简直就像是水中的非洲象群，所过之处连珊瑚礁都要啃上两口。

　　很快的贝海就从土狗的脑子里提出了前面的影像，不时贝海才发现自己无意之间弄了一个‘磁铁’！这个磁铁可不是吸铁的，而是吸鱼的！吸的还是大个头的金枪鱼。油条先是带着空间金枪鱼遇到了海里的另外一群金枪鱼，然后两群就混在了一起，没用半小时油条这货又混到了领头鱼的位子，然后两群鱼就成了一群，这么搞了五六次，现在就闹成了这么样的规模，贝海估计大大小小的各种金枪鱼超过了两千条，这么样的一群大鱼就在这边海域放肆的游着，然后吃着能吃到的一切东西。

　　金枪鱼在水下的胆子真是挺大的，有点儿逯着什么吃什么的架式不光是鱼类还有贝类，甚至是龙虾螃蟹都在这群大肚汉的菜单上。

　　正在这个功夫，船上的接收装置上就传来了报警声音。

　　马特立刻叫道：“第三组，有鱼咬钩了！太棒了！但愿是那条大鱼！”。

　　“一定是那条！我看这家伙最少有一千三百磅重！”齐一铭也是大声的叫嚷着，现在两人望着宁神的贝海都是一副吃惊的样子，自家的船长直是太利害了一下子就找到了大鱼群，而且是在这浩瀚的大西洋上。

　　贝海了解的可比齐一铭和马特两人多的多！贝海从土狗的视线中发现整个鱼群就像是一股在海中涌动的怪蛇，身体这么一滑过了自己布下的钓具，然后忽然的一下子鱼群就分成了两道，被钓具钩住的鱼拖着钩子像个没头苍蝇似的乱转，而对于整个鱼群来说只是稍微小骚动了一下，然后鱼群就无视了几个咬到钩子的倒霉蛋，绕开了一下继续向着前方游去。

　　看到了渔群绕开了鱼具，贝海当然也看到了咬钩的几个倒霉蛋，这次咬到鱼具的一共是五条，中等的一条还是自己的空间里出来的，那圆滚的身子贝海一眼就认出来了，至于其它的四条中两条个顶个的大个儿，每条似乎都在九百磅以上身板可比自己空间里出来的大多了。剩下了两条则是一条大眼一小黄鳍，个头都还算不错！

　　油条带队，整个鱼群滑过了第三组渔具自然而然的就向着第二组的方向转了过去，油条可没这么多的弯弯绕绕，要是贝海在海图上划一下三组鱼具的连线，会发现整个鱼群就是标准的演示了一个数学问题：两点间直线最短！唰的一下就过去了。

　　箭号第一个渔季，第一次布渔具，刚布好没到一个小时呢，三组渔具上都相继传来的警报。马特和齐一铭的脸上那笑容都快把肌肉笑僵了！

　　贝海自然不像自己的两个船员这样只是傻笑，看着三个蜂鸣器上传来的信号有点儿挑剔的说道：“唯一不足的是三组渔具向着三个方向运动！有点儿费油了！”。

　　听了贝海这话，马特和齐一铭立刻收了笑容，相视无语。

　　好一会儿马特才说道：“我说BOSS，你也要求的太高了，要是再高一点儿不如让鱼直接挑进我们船上，然后再自己把自己打理干净了之政，自己滑到舱里好了！”。马特忍不住开心的打趣说道。

　　齐一铭这时说道：“咱们先追哪一组？”。

　　“这一组吧！”贝海指了指向着下游的一组渔具说道，箭号的位置在渔场的最北端，上面基本没什么船作业，为了保险之下还是先下面吧。况且这一组鱼具上的鱼最有价值，有三条空间蓝鳍。

　　说着贝海就发动了引擎，启到了箭号向着第二组渔具的方向追了过去。跟着信号追了快一个小时，贝海才看到海面上‘日’字形的浮标完全浮到了水上。

　　箭号靠过去之后，马特和齐一铭开始试鱼具上的鱼线，试到了第二个马特就满意的说了一句有鱼，然后引着线牵到了船身的卷线器上这解下了浮标上的渔线结，开始卷动卷线器。

　　现在马特拉起来就轻松多了，而且鱼已经没太多的力气挣扎了，甚至贝海都没有用到鱼叉，尾部套上了绳子用了铰盘鱼就上了船。

　　第二组鱼具上一共是四条鱼，三条差不多都是七百磅左右，一条大一些有一千磅。马特这边整理鱼内脏，齐一铭就开始重新整里鱼具，贝海则是驾驶着船利用GPS定位第一组鱼具。

　　“我们可以去拍新电影《抢钱夫妻》了”马特等着第一组的鱼具拖上了船，然后看着船甲板上堆着的七条金枪鱼开心的说道，七条鱼三条大眼两条黄鳍还有两条五百磅的蓝鳍让马特开心的大声的叫着。

　　不过贝海给第一组下了定离，最差的一组，蓝鳍都是野生的黄鳍和大眼都不怎么值钱，比第二组的差多了。


第208章 不满意

　　三组渔具上一共拖上来十六条金枪鱼，虽说有大有小而且还有一些相对来讲一般化的大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼，不过这两种鱼并没有丝毫降低马特和齐一铭的好心情，不管超值钱还是相对不值钱，这些鱼都毫无疑问的是一张一张的诱人的美金，第一天就有这样的收获自然让两人乐的眉开眼笑的。

　　贝海从船桥里伸出头来望着甲板上忙活的两人问道：“最后一组渔具都收上来了没有？”。

　　“收上来了船长！”齐一铭坐在甲板上整理着手上的渔具头也不抬的说道。

　　“long live captain！”老马特看到贝海站在了船桥上立刻直起成腰来对着贝海敬了一个军礼，然后大声的来了一句。

　　贝海听了这话不由的笑了笑打趣说道：“不要搞个人崇拜！”。一般来讲贝海听到的都是long live the king！（国王万岁！）今天听到自己的船员喊船长万岁一时间还有点儿不适应。

　　“马特这个马屁拍的太明显了”齐一铭望着站在甲板上的老马特打趣道。

　　马特回道：“如果天天有这样的渔获，我不介意对着任何一个船长早中晚各吼上一次万岁！”。

　　马特说完望着自己脚边的放着的五条金枪鱼指着对着贝海说道：“船长！看到这些漂亮的鱼了没有！都是非常棒的鱼尤其是这一条，看它的样子就知道一准儿是个好价钱，至少也值五六万美元！”。

　　贝海看了一下马特脚边的空间蓝鳍然后扫了一下其它的鱼，两条大鱼一出了水现在看来最大的一条该有一千磅左右的重量，而另外一条稍差也差不了多少，大西洋蓝鳍金枪鱼个头是挺大的，要是以前贝海钓到这样大的鱼一准儿要开心一下，不过现在么也就这样，不光是没太大的感觉，还有点儿小不满，因为这些外来鱼抢了自己空间鱼的饵。

　　蓝鳍金枪鱼甚至包括频危目录上呈红色的南方蓝鳍也就是马苏金枪鱼，在外面是不容易看到了，不过在空间里贝海感觉有点儿太多了。贝海知道这些金枪鱼在空间里产籽和外面比几乎可以不计，外面一条雌鱼一年都是上千万枚，空间里也就是几十枚，但是空间里的成活量太高了，里面吃肉的包括金枪鱼都喜欢吃唐刀鱼，也没东西吃金枪鱼，金枪鱼自己也是只吃唐刀鱼不会拿小金枪鱼垫肚子，这就造成了空间金枪鱼没有天敌，活的太滋润了。贝海已经考虑往海里放上一批鱼算是做好事了。反正金枪鱼也不在自己的计初之中，贝海是不准备再捕上太久的时间的。

　　现在贝海想要是捞钱，至少钓一大半的空间鱼，外面的鱼少点儿就行，谁知现在转了个儿外面的鱼多，空间鱼反而少了，虽说重量增加了不过整体来说钱可是少了不少的数目，能让贝海不纠结么。自己的大计划缺的就是钱啊！

　　“要是肥鱼占多数就好了，现在这个还不行！”贝海摇了摇头之后对着甲板上的两人说道：“你们干完了活就回舱休息吧！”。

　　“今天不投渔具了？”看着贝海往船桥里走，马特立刻问道。

　　“明天再投，今天要投下去说不定你们就没时间休息了，渔季还长着呢！都节约点儿体力”贝海转头说了一句就钻进了船桥里去。

　　马特望着贝海的背影对着齐一铭问道：“齐，你有没有发现赫尔好像比上个渔季要求更高了，这样的渔获都不满意？”。

　　在马特看来这个渔季的贝海似乎和上个渔季中的吊儿啷当的样子完全不一样了，以前觉得只要有鱼船长就开心，现在居然抱怨鱼获不满意了。

　　“任谁年前还有百万现在口袋里只剩两万美元都会这样吧！再说了赫尔这里刚和女朋友分了手虽然表面上看不出来，可是心里能没有点儿那个什么么？”齐一铭压低了声音说道。

　　整个渔季开始本来贝海还有十万美元打底不过油料饵料这么一买手里就剩下两万多点儿美元了。

　　马特听了深以为然的点头轻声回道：“也对！女朋友被一个有钱的油头粉面的小子抢走了是该这样的反映！我都说了要给他介绍一个漂亮的好姑娘，让他去见一下，但是赫尔居然说没有兴趣！估计还没从上段的感情走出来！”。

　　两位船员一边忙着自己手中的活儿一边小声的从人性理性等方面开始剖析起了自己船长现在的心理状态，时不时的两人还从神色里露出一点儿担忧。

　　船长一定要没事儿，两位船员都是如是想的，要是船长有了事情谁带着他们赚大钱去，虽说这个渔季开始，两人的分成都大幅的下降了比例，但是贝海这个船长给出了最底保障，那就是不低于上季的收入，如果差不多还会有点儿奖金作为补贴。两人都没什么意见，因为都相信贝海的人品，而且今年投入这大自己还是按着原来的比例分普天下都没这个理去，就算是入股，还有被稀释的时候呢，更何况两人还是纯打工！

　　现在两人可又不是单身汉了，都是拖家带口的，如果再让两人去别的船上拿那点儿薪水两人连想都不敢想！要是现在有人说离开，想来的人估计打破头。不看别的就看今天一拨鱼上来就知道，今年又是大有可为啊！

　　贝海可不知道自己的船员正的甲板上一边抗着风浪一边干活，还有时间分析自己现在的感情状态。老实说贝海根本没把分手的事情往心里去，沉浸在自己的‘大计划’中的贝海脑子里全是自己的计划还有一些要考虑到的细节，哪里有空想这些东西。

　　从某一方面来讲贝海现在是属于进取型的，本来出身于小户人家而且又在社会底层摸爬滚打过的，注定贝海这辈子就和情种两字无缘。不是有句老话说么：情种生于大富之家！因为只有这样的家庭出来的娃儿不愁吃不愁穿的，才能心无所虑的追求爱情。

　　这个世界上真的有几人离开了谁就不能活的？不管别人反正贝海是不这么想的，用太祖的一句话来说就是：天要下雨娘要嫁人随它去了！

　　再说了这么长时间相处下来两人不是越来越近，反而是越来越远了，贝海是个中国吊丝虽说在美国读过几年书不过两三年和十几年哪个影响大就不用说了，狄丽雅出身美国豪门，一开始的时候两人你好我好都把自己的性子藏着掖着的，可是后来渐渐放开之后茅盾就出来了，对于和父母同住啊，消费观念啊这些差异就出来了。

　　一船的涉外恋别人或许只隔着文化差异，贝海这里可是还隔着阶级差异呢，虽说贝海现在有钱了，不过贝海这点儿小钱还拿不到赫特家族面前去说去，有的时候门当户对不是没有道理的。

　　两人之间的差异本来就大，而且两人虽然淡泊但是毅力都不缺的，内心其实挺硬的。贝海在海上是说一不二的船长，威信从来没遇过挑战。狄丽雅从小就是父母掌珠，长大后也是相当的独立。总之是越来越处不下去了，虽然现在也还能凑活不过人生就这么活一次，两人似乎都觉得凑活着也没意思。

　　所以说分手的事情真没放到贝海心里，现在贝海想的就是找一个中国女人结婚或者是中式教育背景的，这样自己就可以和父母一起住，尽享三代同堂的乐趣。

　　贝海现在之所以让马特和齐一铭今天先休息，就是想着趁着今晚的功夫把鱼群分开，让鱼群里占多数的外来户一边玩去！空间鱼都给我集结起来咬钩，一条条拖上船好让自己卖给新井公司或者按着日本鬼子的说法新井商社去。

　　把自己的命令发布给了土狗和油条，然后两个海猎犬也坚决的按着主人的吩咐办了。但是！这个成果嘛？为零！

　　请神容易送神难！现在贝海就面临这个问题，空间鱼和外来鱼分不开了！整个渔群不论土狗和油条怎么分都混在一起。即便是土狗张开了满嘴大牙，狠狠的把十几条鱼咬成了两截，仍然没有能阻止这些鱼继续靠在一起，最多就是土狗袭来的时候，所有的鱼都像是触电似的荡开，但是整个渔群形成的无形‘鱼线’并没有断开！就像是个凡字，土狗就是中间那一点儿，渔线就是那个几字。

　　现在贝海觉得自己只剩下一个方法，那就是把这个鱼群引开，引的越远越好等着这群鱼引开之后，自己再从空间里放一批空间鱼出来，然后在由油条引着去咬钩，这样就可以保证自己钓上来鱼的质量了。

　　想到了这里，贝海对着油条发布了一条最新的命令！油条引路，土狗押送带着鱼群浩浩荡荡的向着远离箭号作业的海域奔去。

　　土狗和油条干自己的活去了，没多久皮球就回来了，这货已经探明了大群的剑旗鱼的方位，贝海也在海图上标示出了鱼群的位置还有让星号下锚的地点，然后把作业的海图发到了星号的电脑上，现在一切事情就绪就等着星号明天一早到达指定的海域下钩了。


第209章 安全为重

　　马特和齐一铭两人干完了手里的活儿一起到了船桥，现在是夜里的十点半钟，两人跑到了船舱里呆了一个小时两人都还没有什么睡意，就到了船桥上准备和和星号上的几人用卫星电话通起了话。

　　主要是内容也没别的就是炫着今天捕到的鱼呗，对别人还有点儿顾及，但是星号上的都是自己人，没有什么不能说的。马特和齐一铭就当着贝海的面对着星号上的众人说起了今天捕到了渔获量还有箭号遇到鱼群的事情。

　　“十六条金枪鱼？”乔伊听到了马特说的话不由的吸了一口气，不光是乔伊星号站在驾驶舱里的人没有一个不眼馋的，十六条金枪鱼不说什么蓝鳍就算都是三百多磅的黄鳍也有好几万美元了，一天几万美元鱼获！这样的收入能不让人眼馋么？而且现在还有蓝鳍和大眼金枪鱼光是这一趟就够让人眼红的了。

　　卫星电话里传来声音很让马特和齐一铭满意。

　　“你们明天都加把劲儿吧！船长找鱼的功夫真是太棒了，你们知道我们今天看到了那群鱼是什么感觉么？大群的金枪鱼而且最大的一条蓝鳍金枪鱼还想把船上的摄像头吞下去，这家伙我看着最少有一千三四百磅重，而且还不是鱼群里唯一的！那场面就像是看到了水里游满了绿色的美金似的”齐一铭开心的说道。

　　“金枪鱼群？还是蓝鳍鱼群？这真是太难得一见了！”那头的劳伦听了以后连忙说道。蓝鳍金枪鱼群在近岸的时候都是呈小群的，在深海时候很少有人能看到成群的蓝鳍金枪鱼而且还是这么大的，因为蓝鳍金枪鱼的习惯是生活在海水底层，属于底层掠食性鱼类。再加上以前无节制的捕捞现在种群数量太少，虽说不知道整个大西洋到底还剩多少，不过渔夫们越来越少的捕捞量还是可以看出这种鱼越来越少，而且个头也越来越小，还是很说明问题的。

　　就算是以前有这样的大鱼群，人类也没什么太多的机会拍到这些鱼，这些鱼夫就更不可能见到了，要不是箭号上的设备先进，马特和齐一铭也没这个眼福的。除了贝海这个船长，谁会给自己的渔船加上这么先进的探测设备。

　　“但愿明天我们能顺带着遇到你说的那群鱼！你们知道我们的钩子可比你们要多的多了！”伊斯拉大声的说道。

　　“上帝保佑你们！”马特乐哈哈的说道。

　　那头似乎是有人还想说什么，不过被乔伊喝止住了：“你们四个回舱里休息去，要不到了明天早上开始睡觉对你们就是极其奢侈的事情了！”。

　　然后电话的那头就传了一阵笑声。不停的有人笑着说着什么，声音越来越小几乎听不怎么清楚，贝海也不知道这四个小子说的什么。

　　“你们也早点儿休息吧，今天过后大家也都要忙起来了，明天开始就是拖上渔具再布下鱼具了，也就是说一天工作最少也要在十几个小时，多回去养精神！”贝海对着齐一铭和马特说道。

　　“好的！”马特和齐一铭都知道，现在这样的时间真不会再有了，因为每浪费一点儿时间就是少一部分渔获。按着今天的渔获算，如果今晚再布三组到了明早收上那就又是至少十万美元上船，时间真的浪费不起了。

　　等着两人都下了船舱，贝海听到了卫星电话又响了起来。

　　“这帮船员们还听话么？”贝海对着乔伊问道。现在贝海怕乔伊摆起了老好人的性格，压不住场面，如果是这样那贝海就真没什么好说的了，除了换人想不出什么办法来。

　　“没问题，我自己应付的过来！这些小子们我不担心，但是我自己心里有点儿紧张！”乔伊对着贝海问道：“明天的收获到底怎么样心里一点儿也没有底儿！”。

　　贝海笑着说道：“放心吧，只要你把鱼具布置对了地方，一准儿有渔获还不是一般的收获，相信我渔群就在那里！”。

　　听贝海说的这么肯定，乔伊那头似乎才松了一口气，不是因为别的正是贝海前面说的一句话让乔伊心里很担心，贝海可是说了这个鱼季至少一次让星号满舱面回！不光是乔伊知道，现在格洛斯特几乎没人不知道。

　　现在没人对贝海的话说三道四的，那是因为众人被上个渔季贝海的渔获吓住了。很多人服气？赞同贝海做的到？乔伊相信这样的人连一成都不会有，现在大多数的人都等着看贝海的笑话，也同样等于等着看乔伊的笑话。

　　乔伊现在是一点儿信心都没有，跟着贝海赚钱乔伊是知道的也有情常大的把握，但是和一位传奇并肩？一周多的时间渔获装满舱？乔伊心里一点儿底都没有！要是贝海在船上乔伊也不担心这事儿，因为压力都在贝海这个船长身上了，现在的情况是贝海不在啊！

　　贝海一听就明白了乔伊的想法，老头儿这是心里没谱儿，想来自己这里找颗定心丸来了！

　　“放心吧！今天安心的睡个好觉，等着后天收回缆绳的时候星号上就没人有空干别的事情了”贝海很肯定的说道。

　　剑旗鱼在贝海看来比蓝鳍金枪鱼要稍容易钓一点儿，找到了鱼群抛下了渔具，只要钩子出现在鱼群正确的地方，渔获就没个跑！虽说一磅五美元的价格很低，不过贝海可不是准备着光让星号钓剑旗鱼，什么大眼啊黄鳍啊适当的也可以多来上这么一点儿。

　　“明天操作的时候一定要让这群年青人注意安全！这一点很重要！宁愿慢一点儿也要保证这方面。我不担心渔获，但是我担心水手们的安全！”既然说到了这里，贝海又对着乔伊重复了一下安全问题。

　　对于鱼获贝海心里有底儿，对于水手们的安全反而更关心一些，别看船上只有滚桶，鱼线鱼钩这些东西，但是只要稍一马虎这些东西随时都可能变成凶器，虽说贝海在星号上更换了鱼线，从一般的三百磅换到千磅线，但是这只是降低了渔线断裂的机率，不能保证降低断裂时候线上力量，反而在力道上增强了。

　　如果一道鱼线甩起不带着钩子就已经很恐怖了，它可以毫无悬念的抽裂你的颧骨，若上挂着钩子的，打到人的身上那情景让人不寒而栗。

　　而且随着时间水手们越来越疲劳，反应力下降这样的危险产生的机率也就越来越大。贝海可不想自己的船员出什么意外。

　　虽说乔伊虽说在缆绳船上干过，不过毕竟己经是十几年前了，现在船上的除了老乔伊都是二十岁出头的年青人，贝海担心这些家伙毛手毛脚的，弄坏了东西贝海并不怕，因为贝海不担心自己的船赚不到钱，最担心的还是船上水手们的安全。

　　听着延缆船钓鱼很简单，不过如果你在这船上干过就不会这么说了，贝海可是亲自的体验过几回星号的作业，一趟下来贝海直接躺在床上不想动，就累到了这个样子。

　　说一下就明白了，当然了各个船上的延绳长度有点儿差别，一般来说都是在三公里还有五公里之间，就拿星号来举例子吧，使用的就是五英里的延缆。星号明天早上要布置长度约为五公里的延缆，如此长度的鱼线就算是走也要走点儿时间的！更别说相当于人手去量。

　　船员们每隔差不多四米就要挂上一根带钩的子线，旁边合作的人要给子线上的鱼钩挂上鱼饵，每十个子线，第三位船员会加上一个浮标，每六个浮标会加上一组蜂鸣器，如些重复而且洗标还有蜂鸣器的顺利不能弄错，整整一千多组钩具要装到五公里长的主绳缆上。而且滚桶的线是不停的放的，每一次挂子线和上鱼饵的时间间隔也就是大约几秒钟的间隔，整个过程船员要几乎不停的忙活六个小时左右才能把这一组渔具实装完成。

　　而且这才是一组，通常性大多数的鱼船还会布上两组主缆。这样的劳动强度人是容易产生疲惫感。

　　“我会小心的！”乔伊对着贝海说道。

　　“那你就准备着收鱼吧！”贝海哈哈笑着说道。


第210章 甲板上的欢声

　　早上一大早的时候，星号上的四个年青人有点儿睡不着了，大家陆续的早早就起来了。穿上了防水服都站到了甲板上等着大副乔伊发布收缆的命令。

　　“劳伦！这么早你起来干什么？”乔伊从驾驶室里伸出了脑袋，老年人的睡眠比较少，乔伊的活儿也轻松，凌晨一点钟睡的早上六点就己经起了。看到劳伦又从舱里冒了出来不由的大声的问道。

　　“今天的天气很好，我准备早点儿起来活动一下！等着回收渔具”劳伦笑着说道。不过嘴上夹着烟的手不停的轻轻抖动着，还是让乔伊看出了劳伦内心的小激动。

　　劳伦本想像嚷康里一样让劳伦回舱里去多睡一会儿，不过看着快要到了蜂鸣器指示的地儿就干脆不说话了，对着劳伦摆了一下手，继续驾着自己的船。

　　乔伊知道船上的四个小伙子是被姐妹船箭号上的渔获量给刺激到了，从星号到达渔场一直到现在，箭号己经又收了两次的鱼具，其中有一次居然全是蓝鳍金枪鱼，而且一色的七百多磅的重量，更惊人的是一组鱼具上来就是五条，昨天十二点多收上来的第波鱼稍差一点儿，不过也有四条大蓝鳍还有九条大小不一的黄鳍和大眼金枪鱼。

　　现在所有人都笃信，船长贝海己经跟定了这波大蓝鳍鱼群，正在不断的乘胜追击刷新着渔获量！

　　箭号上有了收获，那也是马特和齐一铭两人分钱，跟星号上的人没什么关系，不过大家都明白船长虽然不在船上，但是找金枪鱼这么牛掰想来找剑旗鱼也没什么大问题。一想到这里四个小伙子就有点儿兴奋的睡不着，既便是在昨天连续工作了快十个小时的情况下，今天还是早早的起来等着收回渔具，想看到今天鱼儿堆满甲板的情形。

　　船上的船员都是这么想的，自然而然的就有儿迫不及待的想把自己昨天投下的渔具收上来看着。四个小伙儿被箭号上的渔获己经刺激的快不行了！

　　乔伊没有制止劳伦，很快的康里、多米尼克和伊斯拉的脑袋就挨个的价船舱里冒了出来，而且四个人站在甲板上一边抽着烟一边开心的谈着什么。

　　“你觉得马特他们今年能分到多少钱？”多米尼克问道：“会不会有十万？”。

　　伊斯拉看着多米尼克说道：“绝对不止，去年马特的收获就是十万，今年这样子估计最少在十五万！”。

　　“十五万？”不光是多米尼克，连劳伦都跟着猛吸了一口气。两个都是新加入的根本不知道马特去年的收入是多少。今天才知道马特去年的收入已经到了十万。

　　康里比伊斯拉知道的还要更确切一些，谁让他的姐夫是齐一铭呢：“马特根本不止十万，不说别人就是齐的收入去年就差不多十万了，马特的收入是将近十四万美元！好好干只要渔获不少，咱们的老板可不是小气鬼！”。

　　这话一说劳伦和多米尼克两个小伙子顿时又跟打了鸡血似的。

　　多米尼克嘟囔着说道：“十四万！十四万！那不是要我十年才能赚的到么！”。

　　“杰德就给了你一万四？不会吧！去年他的渔获不是挺好的么？”伊斯拉有点儿不相信猎手号的杰德就给了多米尼克一万四，就算是自家的老子也给了自己快三万的薪水，按着杰德的渔获怎么可能这么少！

　　“一万四千八百一十七美元！算出来就是这个数。可能马汀会多一点儿吧，不过我只有这么多，要是有你这么多我也不会急着跳到星号上来了”多米尼克对着伊斯拉说道。

　　“一万多还少？我去年出海整个渔季下来一天都没缺就只有一万块不到！”劳伦听这两人嫌一万四还少，那自己这个拿着一万的该上哪里哭去！不过劳伦也知道自己的船长收入别说和贝海比了，就是和猎手号的杰德比都差多了。

　　康里说道：“也不知道今年我们能有多少收入，如果够的话我准备买辆科迈罗z/28”。

　　“但愿咱们能有好运吧！”多米尼克一听笑着说道。

　　“你们四个小子聊什么呢，准备把绳缆捞上来！都手脚麻利一点儿干活了！”乔伊看着这帮小子聚到了甲板上一个个缩着脑袋背着风一边抽着烟一边嘀咕着什么不由的张口大声的吼了一句。

　　船长不在那现在星号上最大的就是乔伊，四人小伙子也不能算是第一次出海的菜鸟了，规矩还是懂的。听到了乔伊的话四个小子连忙去抽船舱上挂着的抓勾，在船侧待命。

　　很快的一闪一闪的亮着红光的蜂鸣器就出现在了四人的眼前，四人一起用力把第一个蜂鸣器拖了上来。然后劳伦把主线缆的头接驳到了大滚桶上，多米尼克则是把蜂鸣器抱着按顺序放到了原来的位置上，笋斯拉侧是把主缆接驳到头顶的滑轮上，这样更容易收线，康里侧是把几个抓竿归位。

　　整个甲板上四人合作无间，乔伊看着四个年青的船员各司其职不由的微笑着点了点头，走出了驾驶舱伸手试着鱼线上的力量。

　　要说乔伊对着箭号的渔获没反应那也是说鬼话，谁看看别人赚钱而且是大赚能淡定的了的！但是乔伊知道自己作为大副，实际上的船长不能像甲板水手那样表现出来，要有一种船员没有的沉稳，这样才能在几个小子中建立威信！

　　收了两根空空的子线之后，乔伊感觉到了手上的力量变了不由的开心转头轻喊了一声：“有鱼了！”。

　　“有鱼了？”站在最近的劳伦立刻伸起脑袋来向着主缆的方向望了起来，很快的一条鱼的身影就出现在了现线中。

　　“是剑旗鱼！”劳伦开心的说道。

　　鱼己经在钩上挂了有段时间了，已经没有什么力量了，到了船边的时候多米尼克和伊斯拉两人用勾杆一接轻松的就拖到了甲板上，这条剑旗鱼不大，大约有一百五十磅重。

　　倨说最大的剑旗鱼能长到一千五百磅的重量，但的现在这样大的鱼极奇少见，现在五百磅重的剑旗鱼就己经是超级大鱼了，一般来说剑旗鱼超过了一百磅就算是大鱼就有保留的商业价值。

　　一百五十磅虽说不怎么大也算是个开门红了，鱼一上甲板劳伦就操刀开始打理内脏去头之类的活儿！

　　还没等着劳伦下刀呢，就听到大副乔伊又说道：“有鱼了！”。

　　这次还是一条剑旗鱼，不过个头可比上一个大了不少，有两百磅左右，等着这条鱼才刚拖上了甲板，别说是劳伦动刀了，伊斯拉和多米尼克还没抽出勾在鱼嘴里的钩子呢，乔伊又来了一句有鱼了！

　　鱼是一条接着一条往甲板上拖，而且一条比一条大！

　　“嘢！要的就是这样！哇哦！”康里发出了一声怪嚎，接着就引起了甲板上另外三个年青人的附和。一时间狼嚎猪哼哼在甲板上此起彼伏。

　　“大棒了！看到没有，我生平第一次感觉，哇噢！甲板上的鱼堆的都快没地方放了，而且我幸福的觉得光是处理这些鱼内脏就要忙死我！嚎！这样的感觉真是太爽了！上帝啊，就让我这么干活快乐的累死吧”劳伦冲着天空大声的说道。

　　伊斯拉又一次从鱼嘴里抽出了钩竿然后扭着腰晃动着肥大的臀部嘴里嘚瑟的唱着：“money！money！漂亮的姑娘都爱你，我爱姑娘同时我也爱你，不！我更爱你！……”。唱的也不知道是说唱还是什么。

　　不过伊斯拉的破嗓子居然还有个附和，多米尼克手中拿着轻晃着抓钩随着伊斯拉的‘歌声’还走起了让人看的心碎的小舞步。

　　伊斯接的歌声没有吓退急于上钩的剑旗鱼，不光是没有吓退，鱼获反而是跟着越来越大了，在二十几次的抓竿之后，星号终于遇到了一个大家伙！五百多磅活的剑旗鱼，而且还是刚咬钩不久的。

　　“伊斯拉和我来应付这个大家伙，多米尼克你和康里帮着劳伦把弄好的鱼获放到舱里去，甲板上都快堆不下鱼了！”乔伊望着甲板上大大小小的二十几条鱼身说道，现在只有八条被劳伦打理完成，不过大家忙着拖鱼上船根本没有时间把这几条鱼现在就运到冰冻舱里去。

　　丰厚的渔获不光是让星号甲板上的势气高涨，老乔伊也一扫以往的担忧。现在才三分之一的主缆拖上甲板就己经有二十几条大大小小的鱼获。快到五千磅的鱼获现在就堆在星号的甲板上，别说是四个年青人了，就连乔伊现在都轻轻的抖着腿，跳着自己年青时候流行的迪斯科！这一刻乔伊感觉自己美妙的就像是回到了从前！

　　“come on baby！到爸爸这里来，你这个小淘气！我要把你抓上来打你的屁股！”乔伊一边伸手按着滚桶，一会儿松一会儿收鱼线和水中那条精力充沛的大家伙搏斗，下定决心要把它拖到甲板上。


第211章 抢劫大西洋

　　一连几天的风浪终于在这个早上有了减弱的趋势，海浪随着风速减弱也变得越加的温柔，等着太阳从海平面上跳出来的时候，海面上只剩下带着咸味的微风。海面上卷起了一两尺高的小浪花儿轻轻的拍着船身，箭号的船身随着海浪轻轻的摇晃着，现在这种晃动对于抗浪性极高的箭号来说就像是在晃动摇椅。

　　贝海从放倒的船长椅上支起了自己的身体，看了一眼船桥里的挂钟，然后一把推开了自己身上盖着的毯子就么坐了起来揉了揉眼睛。使劲的打了几个哈欠，贝海这才穿上了鞋出了船桥向着舱里走去。

　　到了甲板上推开了水手舱的大门，立刻就听到一阵此起彼伏的鼾声。

　　“嗞……噢！”

　　“嘘……呼！”

　　现在两人完全没有了刚开始时候的睡不着状态，别说是床了就算是贝海说在冷湿的甲板上休息两人也可以瞬间倒下就睡。

　　三次拉放渔具不光是的箭号带来了大量的渔获，也在飞快的消耗着甲板水手的体力，昨天贝海都不得不到了甲板上忙活，这才稍稍的减轻了齐一铭和马特的工作量。

　　站在舱门口的贝海听着两个的呼噜声，走到了两人舱门口，马特和齐一铭现在是各人占了一个舱，原来设计的水手是双人舱，一共有三个水手舱，现在只有两个水手舱一人一间都还剩一间舱没人住呢。

　　马特和齐一铭的舱是面对面的，贝海站在过道里就看到两个人的睡姿，齐一铭的脚下还有一只没有脱下的鞋子，就这么穿在脚上摆在了自己的床单上。

　　看到这样，贝海想了一下又轻手轻脚了的从水手舱里出来，想着让两人再睡上一两个小时。

　　回到了船桥，贝海拿起了通话器，拨到了星号的频道上呼叫乔伊。

　　“乔伊！乔伊，我是赫尔，听到了请回答！”说完了一句，贝海就按下了通话器上的开关等着接收信号，然后反复的这么问了两次再听到了乔伊的声音传来。

　　“船长！我在了！”。

　　“你那边的情况怎么样？”贝海问道。

　　昨天星号收了渔季的第一组渔具虽然上面的鱼获非常之惊人，但是在渔获惊人的同时也就意味着船员们的体力消耗的同样惊人，从早上开始收回渔具一直到了晚上七点钟才收完，然后把所有的鱼获放进冰冻舱里，然后开始布下第一组渔具，一直忙活到了夜里两点钟星号的几位船员才得以休息。而今天一早，就是现在又将是他们从温暖的被窝里爬出去，到冷冷是甲板上收渔具的时间了！

　　“我己经把他们叫起来了，马上就要到渔具的第一个蜂鸣器的位置了！”乔伊回答说道。

　　“大家都熟悉船上的操作了没有？”贝海多问了一句：“状态都怎么样？”

　　“他们都不是第一次出海，已经适应的很好了你不用担心！大家的心气儿都高着呢！”乔伊开心的对着贝海说道。

　　“那行！我过船驶过去看看！”贝海听乔伊这么一说就放下了手中的通话器，看到自己船上的两人累的跟死狗似的，贝海决定亲自去星号的船旁去看一看。

　　贝海这边说完就放下了电话，乔伊听着通话器里传来的嘟嘟声顺手把通话器挂回了机器上，然后转头走到驾驶舱的门口对着甲板上的四人小伙子说道：“BOSS马上就过来了，大家都打起精神来！”。

　　“船长来检查我们工作的么？我们可是一点儿都没有偷懒！”手中拿着抓钩正准备和伊斯拉一起把第一组蜂鸣器拖上甲板的多米尼克开心的说道。

　　“估计如此吧！大家都打起精神来”乔伊说道。

　　“我们很有精神，只要今天还咋天这么多的鱼！”康里大声的说道：“这样下去我的车就有希望了”。

　　“加油！”劳伦这里也大声的回道。

　　昨天消耗的体力似乎经过几个小时的睡眠精力又回到了这四个小伙子的身上，甲板上立刻就是一阵欢声笑语。

　　当贝海驾驶着箭号靠到了星号旁边二十几米远的地方停下来的时候，星号的甲板上己经上了十五条鱼，而且其中还有五条对于剑旗鱼钓鱼来讲是贵重渔获的大眼金枪鱼，个头都是不小。

　　“嘿！船长”伊斯拉看到贝海站到了箭号的二层甲板上立刻对着贝海挥起了手：“看到我们的收获了没有，今天一早上又是十五条，再这么下去不用一个星期我们的船舱就满了！”。

　　贝海大声的回道：“我看到了！”。

　　这里康里又冲着贝海大声的喊道：“船长，按着这样的收获，等着渔季结束的时候，我能分到一辆科迈罗么？”。

　　“如果只是一辆科迈罗我保证，只要你好好干完全没有问题！”贝海直接保证说道。整个渔获量贝海自己做过推演，其中捕鱼的时间还划掉了一些突发事件，然后按着平均的空间浸泡过的饵鱼上钩率，整个渔季忙了两个半月七万美元的收入那也太看不起自己了。

　　“哇哦！”船上的四位年青人听了这话不由的就高声的欢呼了起来。

　　看着四人年青人这个样子不由的张口又给他们增加了一些刺激：“七万美元可不算什么，放心吧等着渔季结束你们带着支票回到家的时候，我保证上面的数目要远超过七万这个数。前提是你们必须快一点儿把水里的鱼拖到甲板上来！别忘了每一条鱼都会在你们的支票上增加上一组数字”。

　　“嚎呜！”康里立刻学起了狼嚎手上的动作不由的快了几分。

　　共余的三个听了贝海的话动作一瞬间也变得麻利了起来。

　　“船长，我们这不是捕鱼！”劳伦望着贝海站在对面甲板上的身影大声的喊出了一句话。

　　“哦！那你说我们在干什么？”贝海听了笑着问道。

　　“我们是在抢劫大西洋！”劳伦大声回道：“我从来都没有想过甲板上摆着这么多鱼的场景！”。

　　劳伦说的一点儿没错，所有星号上的船员都认同这一点儿，星号不是的在捕鱼就是在抢劫大西洋，连老乔伊都赞同这一点儿。现在老乔伊终于明白了为什么乔绐会成为一代传奇了，这样捕鱼如何能不是传奇？

　　一条延缆一千多个钩子，钓上来九十一条渔获，就相当于十个钩子一条鱼，这己经不是钓鱼了这是抢鱼了，光是咋天一天的收入就是三万七千磅的鱼获量，这样的渔获有五分之一的延绳渔船整个鱼季都不一定能钓的到。如果以前还有点儿担心的别人笑话的话，现在乔伊早就把心放回了肚子里去，因为照这样下去只要再有四次多五次不到，整个船舱里就可以装满鱼获了。

　　“那你可有的看了，用不了多久你或许就不想看到这样的场景了”贝海笑着说道。

　　一边和星号甲板上的年轻人打招呼，贝海一边观察着这些年青人，不论是劳伦还是伊斯拉或许是多米尼克和康里，这四人年青人都是精神十足的在甲板上忙活着自己手头的事情。整个星号的甲板井井有条，显示乔伊的组织能力不错！对于乔伊的工作贝海现在是相当的满意。

　　贝海望着星号甲板上这四人年青人忙碌的身影一边满意的看着一边思考着自己船上的事情。

　　现在贝海不得不承认一件事情，那就是无论是马特还是齐一铭身体条件都比不上这些年青人了，这些小伙子睡了一觉之后身体和精神都恢复的很好。自己的船上不说马特就说是齐一铭这个三十多岁的人身体都己经是开始走下坡路了，恢复起来没有这些年青人这么快了。

　　但是贝海也不能说把齐一铭和马特就这么赶下自己的船，这事儿贝海也干不出来而且也不能这么干，一艘船上不光要有年青的体力好的船员，经验丰富的老船员也很重要，不要小看老水手的作用还有影响力。

　　年青的水手有活力但是少了韧性，老水手体力虽然不如年青水手这么好，但是一般来说都有个好心态，像马特这样可以长时间的从事很枯燥的放钩收钩，在这方面老水手表现的韧性十足，在漫长的渔季中可以调整中合船上的年青船员的负面情绪，甲板上的老水手是中流砥柱年青的水手则是中坚力量，一个船长要知道这一点，这样才能把所有的船员凝聚起来，克服面对茫茫产生的种种心理问题，让自己的船员坚持到整个渔季结束。

　　以上是贝海和乔治第一次聊天的时候乔治说的话，本来贝海有点儿不以为然，但的现在贝海知道了这句话，并且理解了。自己的箭号上不缺老水手，但是缺少一些有活力的新水手。以前是自己高估了马特和齐一铭的体力了，如果按样强度下去，他们别说是整个渔季了，连半个渔季都撑不下去，不论是箭号还是星号贝海开足了马力赚钱的时候强度就不是普通船可以比的了。

　　劳伦的话说的很对，这个渔季贝海就是准备抢劫大西洋！


第212章 猜中

　　“赫尔，我们的船上要补充新人了！”不知何时，马特和齐一铭两人都站到了贝海的身后望着星号甲板上忙碌的年青人那充满活力的身影。

　　“是啊，不服老不行啊！”齐一铭也跟着说了一句，虽然说自己这边收放了三回渔具这边才收回了第二回，不过两下相比劳动强度还是差不了多少的，星号是九十一条鱼获，自己这里则是六十七条，虽说论起价值来高出星号两倍还要多，不过花的力气老实说都是差不多的。

　　“嗯！我也正在考虑这个事情！”贝海听了两人的话也微点了下头说道。这是实际情况由不得贝海回避。

　　马特想到了这里心里不由的有点儿悲伤起来，好好的一份赚大钱的工作被自己捞到了手里，可是照这样子看自己的身体也撑不了几年了，或许在别的延缆船上以自己的身体还可以工作几年，不过箭号上的劳动强度自己可撑不了几年！或许这个渔季下来自己就不得不对着年青的船长说离开了！

　　贝海又不是巫师可以猜到马特心事，直接对着两人说出了自己的想法：“要是补充的话还是优先补充星号上的人吧，先别说等着过一段时间再提这个事情”。箭号上的收入不论谁来看都明白比星号上的水手收入要高一截子，两种船的渔获价格差异在这里有什么好比的！

　　马特也点头说道：“应该这样！”。对于马特来讲新人过来总不能一下子就到收入高的岗位上！越过原先一起的‘老人’来。

　　齐一铭对于这样的决定也没有异议，不过却感慨的说了一句：“估计我在箭号上也干不了几年了，三十几岁的身体就有点儿支撑不住的感觉！”。

　　本来齐一铭也就顺口一说，三十几岁的身体这样的强度干上十年没问题，要是干上十年贝海给的收入还不够齐一铭安生的过完下半辈子，那只能说齐一铭大手大脚了日子过惯了，怨不得别人！

　　马特听齐一铭这么说心里跟着就是一揪心，齐一铭是感叹但是放到了自己面前就是迫在眉睫的事情了。

　　贝海随口说道：“我都不准备这么在海上漂下去，你们还能漂几年？难不成你们还真想一辈子就这么靠天吃饭？等我攒点儿钱咱们就搞点儿别的，到时候总比整天颠簸在这海上的好！”。

　　“嗯？”马特一听立刻眼睛一亮，本能的就问道：“咱们干点儿什么？不捕鱼了我也不会别的啊！”。

　　“不能养鱼么？”贝海说道。

　　“养鱼？”一听养鱼马特刚亮的眼睛不由的又暗了一分，美国人真的不太爱干养鱼这个行当，到现在也没养过几种鱼，而且养鱼花的精力可不比钓鱼少，而是全年无休的。不过想到自己六十几岁了，再干点儿别的工作谁要啊！张口问道：“我们养什么鱼？”。

　　“总归要养点儿值钱的，像是马伯利蓝龙或者是巨王蟹这种的，总不能去养罗非鱼吧！赚那点儿小钱还不如出海呢”贝海说道。

　　一听到这个马特不由的眼睛又跟着亮了起来，听贝海一提马伯利蓝龙或者是巨王蟹连齐一铭的眼睛都跟着亮了起来。

　　“你知道怎么养这个？”马特问道。

　　“我有了计划正的研究不过现在嘛先赚钱。你们坚持最多两个渔季，咱们就不用受这份鸟罪了”贝海说完指了指海水。

　　“不扯了，你们要不要回舱再休息一会儿，现在我们准备返回去收咱们的渔具！”贝海说着望着对面甲板上忙活的四个小伙子勤快的身影：“再留下来这些家伙就快把甲板当成派对场了！”。

　　“不用了，看着这些小伙子们这么有热情，我也有点儿痒痒的了”马特笑着说道。

　　就在贝海三人说话的功夫，又是一条大眼金枪鱼还有一条小的蓝鳍金枪鱼被拖上了甲板，这样一条蓝鳍金枪鱼抵的上四条同样大小的剑旗鱼，大眼金枪鱼的价格也是一比二。

　　贝海站在这里都能听到甲板上的四个小子不停的吼着tuna tuna！也就是金枪鱼的昵称。

　　返回到了自己的海域，箭号上的两个水手齐一铭和马特就开始忙活了起来，而这个时候贝海也加入到了甲板工作中去，贝海负责起了收子线的活儿。

　　三组渔具上来注定又是一个大丰收，三组一共八条最肥美的金枪鱼，还有六条品质一般般在贝海眼中的外面混子鱼。三人一起忙活了几个小时才把鱼都放入舱内，然后把三组渔具又一次的布放到了海水中。

　　“马特，等着船舱快满的时候，这种品质的鱼就不用采用超低温的方式保存了，直接用冰藏的方法保存！”贝海坐在船桥里喝了一大口咖啡，把嘴里的汉堡冲进了肚子里，然后对着坐在自己面前的马特和齐一铭说道。

　　三人一直忙活到了下午，这才凑在了一起吃午饭，也不能算是午饭了说是晚饭也未必不可。原本贝海不吃汉堡这种东西的，以前吃不过自多赚了点儿钱之后，贝海对于这样简单的食物己经提不起兴趣了。

　　不过现在嘛，大家都忙的四脚朝天的，几个小时下来都宁愿躺着也不想多动一下，做饭这个事情只能将就着，虽说是贝海主的勺不过船长先生此刻也没有展现厨艺的兴趣了，直接煎了几条鱿鱼片和培根，还有弄了几片生菜，然后用几块小面包一夹就算是饭了！

　　虽说简单但的凑在船桥的三人还是吃的狼吞虎咽的。

　　“我知道的船长！”马特听了贝海说道。做为老渔夫马特当然知道船都满舱了回港那是一定的，而眼看着要回港那么保存金枪鱼就要从超低温换成冰藏，必竟冰藏的价格要比超低温便宜，而且就水手来说冰藏还更加的省事一点儿，何乐而不为呢！

　　冰藏也叫冰鲜金枪鱼是指的把鱼外理完之后放到零度的冰里或者零度的水中保存，这样的保存方法叫做冰藏，金枪鱼钓船几乎都是采用这样的方法，这样保存的金枪鱼时间不长，而且对于运输过程的要求非常的严格，品质也最好最为新鲜当然了价格也最高。

　　超低温冷冻是最常见的方法，适宜长时间保存，现在箭号上就可以采用这种保存方法，在鱼身没有变僵硬之前放到速冻舱里，在零下六十度的温度下保存几个小时之后，然后移到零下五十五度的常态贮藏舱里，这样的鱼品质略输于冰鲜金枪鱼，但是保存的时间可以长达两年之久。

　　“我们真的不准备现在就返航？金枪鱼的价格今天可是涨了不少，每磅长了四个美金！”马特说道，在大家忙活的时候，贝海得到了一个消息东京市场金枪鱼的价格一夜之间每磅长涨了四美金。

　　“来回跑没意思！”贝海直接否定了现在回港的做法，呆在这片海域专心的钓鱼。就算是回到最近的港口这里也要一天半来回三天的时间，在贝海看来没必要去抢这一磅四美金，对于别人来说冰丰厚对于贝海来说三天时间更重要。

　　贝海这边刚想跟马特再说下去，听到了卫星电话响了起来，拿起来一看并不是星号打来的而是卢娜号船长格罗弗打来的。去大西洋深处捕鱼就不像是在沿海钓鱼可以单打独斗了，虽说贝海手下有两艘船，不过对于延缆渔船的船东来讲有两三艘的不在少数，面对大海的时候延缆渔船的船长和船东们则是更加的团结。贝海这边也入乡随俗和几个船长混搭着出海就像是组成了相互照应的小船队似的。

　　不得不说相对于金枪鱼钓船来说，贝海更喜欢这帮子延缆渔船的船长。总体给贝海的感觉是船长与船长之间非常的客气，而且非常尊重别人的‘海上领地’。开始钓金枪鱼的时候贝海最恨的就是有人凑到自己身边来，但是在大西洋上虽然有船经过自己船旁，但是都是打了声招呼之后就远离了自己的视线，自己十几英里范围内不会有别的渔船出现。很懂规矩的一群人。

　　这位格罗弗船长是康涅狄格州的渔夫，对于捕剑旗鱼很是有点儿小心得，每年的渔获都不错！当然了贝海不知道这些，能记得他的名字还是因为看到的卫星电话上的号码。贝海觉得这些船长人不错，但是并不表示贝海想和他们混成一片！贝海觉得自己是来抢钱的不是来这倒霉的大西洋交朋友的，要是交朋友的话自己不如去岸上，至少没有海上这么颠簸。

　　“赫尔，鱼获怎么样？”电话一通格罗弗直接问道。

　　“还可以，你那边怎么样？”。

　　“还算是令人满意！”格罗弗说了一下自己这边的情况，然后就对着贝海又问道：“找到了金枪鱼群了？”。

　　“算是吧！”。

　　……

　　两人聊了大约五六分钟，这才挂了电话。

　　贝海继续吃饭，而格罗弗则是放下了电话之后又打开了通话器，和停泊在靠近自己海域的两个船长聊了起来。

　　“赫尔那边的新钓法成果怎么样？”

　　“听他说不错！”。

　　“明天他返不返港？”。

　　“他说不返港卖鱼”。

　　“要不是渔获差那就是渔获太好！我赌渔获太好！”。船长都属于精明人，稍一分析就猜出了贝海箭号上的渔获一定是很不错。


第213章 咋又回来了！

　　放下电话，贝海说了一句：“怎么这话问的没头没脑的！”。

　　马特和齐一铭也没有弄明白格罗弗打电话过来是什么意思，望着自己的船长也是一脸的不解，要是问渔获的话直接打星号的乔伊不是更好。

　　自己这边钓的是金枪鱼，他钓的是剑旗鱼不搭啊，虽说两船的许可证都是一样，不过箭号出海打的旗号就是大西洋金枪鱼。整个北东海岸渔夫只要用心打听都知道，毕竟几百万美元一艘渔船在整个小船作业的业界也算是个新闻了。

　　“管他呢，咱们继续说这个问题”贝海放下了卫星电话然后和自己的船员聊了起来。

　　而刚和贝海通完话的格罗弗则是和另外两位船长聊的很热烈的，一位船长叫做法兰克林，他的船叫做海精灵号。另外一位船长叫加尔，船名叫爵士号。

　　贝海这边觉得没头没脑是因为三位船长现在急于知道贝海的鱼获怎么样，是想着了解到贝海新渔具的实战效果。

　　贝海对于三位船长了解的少，不知道加尔这个人对于金枪鱼也有着很深入了了解，他钓的鱼中有大约百分之十到百分之十五还要多的数目都是各种金枪鱼，虽说鱼获比不上一流的剑旗鱼夫，但是就收入来说加尔也进的了一流收入的渔夫之列。

　　加尔这个鱼季这才抛下了第一次渔具，今天刚刚收上来就让加尔十分满意，船舱里躺着个头都不算小的七条金枪鱼，其中还有一条五百磅的大眼金枪鱼。今天的收入印证了昨天加尔对于鱼群的判断。

　　加尔、法兰克林和格罗弗三人之间的友情要比联合在一起就是为了对付贝海的杰德三个要好多了，加尔这边鱼获一上来就和两位朋对交流了一下。

　　对于赚钱加尔的想法还是很多的，这就是钱的魔力可以让人不断的思考。现在加尔的意思是自己找的到金枪鱼群，而现在缺的就是合格的钓金枪鱼的方法！说缺么也不缺！现在谁不知道赫尔·贝这位花钱大手大脚的人物自己研制了一套钓金枪鱼的新方法。

　　这方法一出来就被人传开了，技术上也没多少难道。当然了大多数人等着看这位赫尔的笑话，甚至一些人连这组渔具失败后的名字都在心里想好了：赫尔的蠢货！

　　这是一些人给贝海这组东西起的名字，在别的港口有人明目张胆的说，但是在格洛斯特大家的嘴巴都很严实，因为上个鱼季被打脸的人真不少，现在大家提起梅尔这个倒霉蛋来还记忆犹新呢。不过嘴上不说巴着眼睛等着贝海失败丢脸的人可不少。

　　加尔知道贝海新方法的原理，结合着自己的知识明白只要找对了鱼群所在地，那么这样的方法钓到金枪鱼的可能性还有成功率要远高于钓船，别看那一小小的平衡器还有充气装置，在加尔看来都是挺有道理的。

　　仿制？加尔没这个胆子，别说是加尔谁都没有太大的胆子在美国这里去挑战美国的专利机制，贝海‘发明’这东西虽然简单，加尔也做的出来但是给加尔一千个胆子加尔也不敢仿制出来然后使用，除非加尔想倾家荡产。

　　除非得到贝海的书面授权，加尔才敢动手做。在美国把陆风造成陆虎的样子，那可是自寻死路，也不会得意洋洋的拿到车展上去显摆。这是丢人的事并不是光彩到值得夸耀的。

　　别说是加尔，就连贝海委托的制造公司都没有胆子把这东西拿出来卖。

　　“只要有了这个东西，我们就可以试一下！如果你们不想加入进来那我自己来，几万块的投入我还是拿的出来的！”加尔说道。

　　格罗弗说道：“现在不是几万块钱的问题，是赫尔肯不肯授权的问题！”。

　　一说到这个三人立刻脸上同时起了一黯然的神色，没有人会认为贝海会给自己专利授权！别人又不傻，三人谁也拿不出能让贝海看的上的东西做交换，谈钱？三人身家捆一块儿还不够箭号一半船价呢，凭什么能打动贝海！难道凭着三张不算帅的老脸？

　　“你真的觉得这东西这么有用？”法兰克林对着老朋友加尔又问了一句。

　　“有没有用很快就会有消息过来了，只要箭号返回了港口一切就都摆上了桌子”加尔说道。

　　三人谈着谈着就发现话题总会转入死胡同里，总能转到贝海的专利上，以现在三人和贝海的交情，问出这个问题都没资格，这时问就像是刚认识的两人，相互说了一下自己的姓名，然后其中一个立刻对着另外一人说，你给我五百块钱用用吧。是这种感觉！所以说贝海觉得格罗弗的话问的有点儿怪怪的呢。

　　贝海怎么可能想的到自己的专利被三个渔夫给惦记上了，当然就算是知道贝海也只得一笑了之。至于什么授权制造一套之类的事情那是想都不要想，贝海可以让卡森，可以让杜合和许辉两人制造，但是让别人那贝海一准儿把头摇的和拨浪鼓一样。谁投资谁受益贝海就喜欢资本主义这一点儿。

　　但是贝海知道自己的专利被人惦记上了，不光是被人惦记上了，让贝海来形容这人就是鬼头鬼脑的想到自己的碗里来捡肉吃！这人还不是别人正是自己的授权生产这东西的生产商，一个普罗维登斯的小渔具公司。

　　刚开始的时候渔具公司秃顶的犹太老板豪爽无比的对着贝海说道，三组渔具他可以分文不收，只要贝海用渔具的专利交换，不光如此以后这种渔具贝海要用他的公司都免费提供了。听起来这条作真不错，三组渔具放一起也二十几万美元呢，不过老头精贝海也不傻，一个八万多那是摊上研究费用的也就是请一个电汽工程师的钱，还有不是规模化生产，如果是一千个一起生产，这东西的成本也就是一万多美元左右。差的就是工业化制造！论起手工生产的东西老美这里死贵了。

　　贝海哪里看的上这东西，当时就扔给了老头一个NO字，然后带着东西就回了格洛斯特。贝海猜不出自己这东西有多大的价值，但是自己想穿了脑袋还雇了一个MIT硕士毕业的电汽工程师搞出来的东西要只值这么点儿钱，贝海还不如留着自己的玩呢！

　　现在的贝海没有想到自己的专利，而是对着自己的探测屏幕发呆，而旁在的齐一铭和马特两人则是像打了鸡血似的。

　　齐一铭和马特看到的是超大的鱼群又回来了，贝海看到的则是这帮子赔钱货怎么又回来了！

　　这群鱼就是贝海上次赶走的鱼群，本来让油条带着奔出去了老远的，可是现在才两三天的功夫不到，这些鱼居然又成群结队的回来了，现在正的箭号的‘势力范围’里闲逛。不光如此又一次顺带着‘收编’了贝海放出去的空间鱼群，现在这个鱼群更加的‘壮丽’了，也不知道在哪里混的一下子种群数达到了大约两三千条之多。弄的贝海的宽屏雷达上全是一道道红长线，一条接着一条的。

　　“明天咱们一准儿能收几条大鱼！哇！”老马特盯着屏幕两只眼睛都快冒绿光了。

　　“嗯，多几千一千多磅的”齐一铭也附和说道。

　　贝海听了憋了一会儿说道：“大鱼不大鱼的不重要，重要的是品质要好！有些东西个头虽大，但是没什么品赶都赶不走！”。

　　马特听了贝海的话不由伸手挠了下脑袋：“听着不对，有点儿别扭！”。

　　“你不会指桑骂槐吧？”齐一铭没想起来英文怎么表达，直接上了中文。

　　“我想起了那东西生气呢！”贝海本来说的是鱼，但是听两人这么一说只得说渔具公司的老秃瓢。

　　而马特和齐一铭听到耳朵里则是默默的相视一眼，都明白了对方的心思：船长这是还记恨着那个抢走狄丽雅的小白脸呢！你看一起来都有点儿语无伦次了，而且还咬牙切齿的。


第214章 问题

　　最后一组渔具被放入海中，齐一铭和马特两人拖着疲惫的身体直接在船桥的台阶上坐了下来。两人都没有说话，坐下来的第一件事就是从身上各自摸出了烟盒，然后叼在了嘴上。

　　啪的一声，齐一铭打响了火机，刚想给自己的点上发现老马特这边还在身上摸着火机呢，立刻伸手把火苗向着马特的面前移了过去。

　　马特看着火苗过来立刻凑了上去，点燃了口中的烟，闭上了眼睛美美的吸了一大口。坐在马特旁边的齐一铭也是这个样子，两人之间谁都没有张口发出一点儿声音。

　　因为两人都是太累了，连平时该注意的礼貌现在也没有精力去讲究了，甚至两人都不想开口说话。渔具一放到了海里，两人就己经像是被抽出了全身的力气似的。

　　一根烟抽完，齐一铭这才转头对着马特问道：“咱们什么时候回港口？我们带的烟都不够了！”。

　　原来两人抽烟都不是太利害，这次出海两人一共也就带了十包烟左右，现在已经见底了。

　　“怎么想回港了？”马特望着齐一铭从脸上挤出了笑容，现在箭号己经在格兰班克海域呆了整整十天了，这十天来体力是一天比一天下降的利害，每天四个小时不到的睡眠加上如此强的体力劳动，很快的把齐一铭的体力和精神都快压榨干了。

　　别说齐一铭和马特了，连星号上面的四人小伙子也不见了刚开始时候精神头儿，现在别说在甲板上扭舞蹈了，估计只要乔伊说一声可以原地休息了，这帮小子直接都能躺在甲板上的血水里呼呼大睡。

　　两艘船上的水手体力飞速的消耗换来了船舱里满满的渔获，箭号渔舱里装满了将近八万磅的鱼获，而星号的舱里几乎己经快堆不下了，惊人的十四万磅的渔获即便是现在返港，怕是连乔治都会同意贝海完成了合同上的满舱而回的条款。

　　两人抽了一根烟之后，一些力气似乎又回到了两人的身上，扶着各自身边的扶手站了起来向着船桥走了过去。

　　“船长？”马特刚想问什么，看到贝海这里正拿着通话器就闭上了嘴巴。和齐一铭一边脱着身上的防水外套一边听着贝海在说什么。

　　“乔伊，鱼具都收上来了？渔获怎么样？”贝海听着卫星电话里乔伊的声音明知故问的说道。

　　原来的一拨子大鱼都回来了，贝海也不让油条再往别处带了就直接在星号抛下延缆的地方来回的游！这么一游下来星号上的渔获那几乎就是大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼加上一起然后和剑旗鱼对半开的架式了，要知道金枪鱼的价格哪里是一磅五美元的剑旗鱼可以比的，开始的第一次收缆康里这四个还是挺兴奋的，全都是TUNA嘛意味着分的钱也够多，但是现在一个个累的跟狗一样，一个个都快把这个事情抛到了脑后。

　　“十八条TUNA剩下的都是两百磅的剑旗鱼，冷冻舱里己经放不下了！”乔伊这时对着通话器说道。言下之意就是快点儿下令让咱们星号回港吧！趁着来回的功夫大家还能休息一下恢复一下休力。

　　乔伊说完就转头望了一下凑到了驾驶室里等着回航消息的四颗脑袋，不论是康里三个剑旗鱼新手还是劳伦这个算是老手的剑旗鱼甲板水收，现在都是对着船长接下来的话充满着期盼。

　　“上帝！回港，回港！”康里小声的在心里对着上帝祈祷着希望卫星电话里传来船长说出了许可回航的话。

　　可惜的是上帝管不到他们的船长，因为船长不想上帝，现在据说信的是三清：“最后再抛一次！大约明天夜间你们就可以回港了！”。

　　“哎哟！”一听到通话器里传来是再抛一次延缆，四个小子立刻就苦起了脸色，直接开始唉声叹气起来。

　　乔伊看了四人的样子说道：“再坚持一次吧！都回去准备抛渔具！”。看着这四个甲板水手磨磨蹭蹭的离开了驾驶室，乔伊对着贝海说道：“小伙子们真的有点儿撑不住了！我觉得最多这一次就要返港了，不管鱼群还在不在！”。

　　乔伊明白，任何一个船长在这个时候下命令返航都是不明智的，出海是捕鱼的不是来回港口渔场两下往返跑的。因为现在自己在船就正稳稳的跟着鱼群，而且是经济价值如此高的混合鱼群，不光是肥美的大西洋剑旗鱼，而且一半都是金枪鱼，这样的鱼获要是离开了真是对不住上帝给的好运气。

　　但是乔伊作为在船上掌事的大副也知道不能再这样下去了，虽然只有七八天的时间，但是劳动的强度远远不是别的延绳船可以比的，不说是别的，约一大半来到格兰班克的延缆渔船直到渔季结束都不可有星号现在的收入，既便是星号直接返港，凭着这样的渔获到渔季结束也能进前十去。

　　渔获是让人满意是别人的几倍，但是这体力的消耗也意味着是别人的几倍，四个都是踏实肯干的小伙子没人太偷奸耍滑，但是四人毕竟不是内裤外穿的家伙！没这么超强的体力再多应付几次作业，如果再这么逼迫下去贝海这个船长就会看到一次甲板起义了。一连着八天时间每天睡三个小时左右而且连吃饭上厕所都带着小跑儿的真不是一般人可以承受的。

　　这个事情是贝海没有想到的，或许想到了但是没有认为会这么严重，认为拉鱼嘛！不过现实给贝海上了一课，拉鱼也是要靠体力的。

　　“我知道！”贝海一听就明白了乔伊的意思了，跟着解释说道：“这次返港不要去纽芬兰的港口了直接返回格洛斯特！”。

　　“返回格洛斯特？那要多花将近两天半的时间来回”乔伊说道。乔伊的意思是说回一下港口休息一下不是说建义自己的船长把这么多的时间花在路上。

　　“这次是我把事情想的太简单了，回去还有一些事情要做，首先就是箭号上面要补充两个人手，我想着是从星号上直接补充，然后星号当然也要补充两个水手。我现在想听一下你的意见？”贝海说道。

　　虽说自己的做了决定，但是只是大方向上的一些小的环节贝海还是要征求一下乔伊的意见的，比如说把调人的权力放到了乔伊的手上。

　　“你明白的箭号上的收入要比星号上高的多！直接从招人手的话对星号上的船员不公平”贝海顺带着解释了一下。

　　乔伊听了说道：“我明白的，船长！”说完想了一下说道：“如果是星号上调的话我认为多米尼克和劳伦比较适合！”。

　　“嗯！”贝海一听有点儿不明白了，劳伦是有经验的多米尼克这几次也常受到乔伊的称赞，现在乔伊把自己手下相对更加卖力的船员推荐给了自己。

　　“更卖力的人因该受到奖赏！”乔伊说道。四个小伙子都很卖力，但是康里和伊斯拉在相比之下就有点儿稍显懈怠一点儿，这也是可以理解的嘛，两人和乔伊的关系都要更近一些，乔伊和两人的父亲都是好友。

　　“那就按着你说的办”贝海对于乔伊的决定非常的满意接着问道：“星号上的两个新人选你有什么推荐的没有？”。

　　乔伊说道：“我建议这次要三个吧，甲板上还需要个岁数大一点儿的水手来作榜样！要不你先找人吧，挖人总不是什么好事情！”。

　　老乔伊这方面比较奸一点儿，挖人不是好事情但是别人先过来问那就不是坏事情了，乔伊的话贝海很明显的明白了，连着嘿嘿笑了两声。

　　这几天乔伊也发现了年青人的精神来的快去的也快，比如说贝海下了抛缆马特和齐一铭虽然很累，而且比四个小伙更累，但是还是接受了老实的拖着疲倦的身体又布了一次渔具，但是这些年青的小伙子就月点儿略显的拖拉了。

　　“嗯”贝海说道：“那就这样，你们明天午夜之前返港，我们随后就到，我估计咱们回港的时间该是差不多的！”。

　　“好的！那我等会儿就去通知多米尼克和劳伦？”乔伊问道。

　　“可以！”贝海说道：“那我挂了！”。

　　放下了卫星电话，乔伊走到了驾驶舱的门口，望着甲板上正的工作的四人小伙子，现在看起来多米尼克和劳伦仍然是更加的努力一些。

　　“多米尼克、劳伦你们两个等着这次上岸之后直接去箭号报道！”乔伊对着甲板上的两人喊道。

　　“什么？”多米尼克和劳伦两人都停了一下手中的活儿，然后就继续的忙着向延缆上继续挂着子线和鱼饵。

　　两人简直有点儿不相信自己的耳朵，对于多米尼克和劳伦来说当然知道这意味着什么，意味着两人的收入要比现在高上一大截子。突如其来的幸福感一下子让两人脸上跟开了鲜花似的。

　　贝海决定回母港要说没有炫耀的成份怕是连贝海自己都不信，如果是没有人手不足的事发生贝海或许还不会返回母港，现在嘛抢到了借口不回去怎么能对的起自己这两船的渔获！此时不顺带着显摆一下更待何时？


第215章 满舱啦！

　　“本尼，我们将在明天回到格洛斯特，你带上人和车到码头上等我们”贝海在离着港口还有一天路程的时候给本尼拨了个电话。

　　本尼听了自然是很开心的，对于本尼来说贝海没有去纽芬兰卸货可算是给野马公司省了一笔运费，当然了也不能说这个事情是合算还是不合算，运费是省了不过时间也浪费了对于本尼来说贝海舱里每多一条鱼也就意味着自己多一份收入。

　　不过现在本尼可是有好消息告诉贝海：“赫尔，你回来的正好，现在整个剑旗鱼的价格一夜之间上涨了一美元！渔业行情分析人士认为到了明天也就是你们回港的时候价格还会上扬！对了，我顺带问一下你们给我带回了多少渔获？”。

　　“你想要多少？”贝海现在的心情很不错，对着电话里的本尼打趣问道。

　　本尼一听就知道了赫尔的这趟运气不错，有了底气本尼自然也就放下了心来：“当然是越多越好！”。

　　“星号满舱了！箭号有大约八万三千磅左右的渔获”贝海说道。

　　“什么？”本尼一听有点儿不相信自己的耳朵不由的又张口问了一句。听到贝海那边又重复了一声之后这才感叹的说道：“哦！基督！”。

　　本尼根本没有没有想到贝海这才半个月的时间就满舱回来了，本尼知道贝海可以应该能赚钱，但是对于一个刚去格兰班克的新船长来说，这样的成绩过于霸道了。不提别人就连传奇乔治也在再格兰班克摸爬滚打了好几年的时间才成就了传奇。

　　按着本尼最好的估计，星号满舱至少要一个月的时间，也就是说星号要在海上呆上一个月而且运气要很好才能把冷冻舱给装满，现在半个月的时间多点儿居然就满舱回来啦？

　　“让指南针公司见鬼去吧！”感叹了一句之后，本尼就开心了起来。直接对着自己的老竟争对手吐糟了一句跟着兴奋的问道：“你们大约什么时间段到港？”。

　　“下午四点吧，还有一件事情麻烦你，星号上要补充人手！”贝海说道：“另外这一次的渔获我要在下一次出海之前拿到支票！”。

　　本尼听了说道：“支票没有问题，你这是缺钱了？”。

　　“没有，我想着把各个船员的收入都算出来，等着下次起锚之前都交到船员的手中，也算是个激励了”贝海说道。

　　“没有问题！”本尼对于这位大客户的要求自然是尽力满足，一天的时间办这个事情的确是要紧一点儿，不过对于本尼来说也不是什么大事儿无非是让会计多忙一点儿罢了。

　　答应了支票的事情本尼想到了星号招人手的事情，联想着星号的渔获不由的乐了：“赫尔，你这是不准备给别的船长活路了啊！”。

　　“哈哈，我可没去勾引他们的船员，我只是说了我要招人罢了，再说了消息也是你放出去的和我没多大的关系了，本来我就是准备在格洛斯特招水手的，谁知道你这把消息传的太远了”贝海乐呵着说道。

　　本尼一听就明白贝海什么意思了，这一次星号上补充船员贝海准备要招一些好水手不限在格洛斯特而放到了新英格兰地区。

　　当然了以贝海这样的渔获绝对能让这些水手疯起来，不说是别的如时星号满舱的话，按着现在市场的行情，这一次甲板上的每位水手分得的钱怕就要超过三万美元。按着这样的速度离着鱼季结束至少还能出海三趟，那整个渔季可就是十二万美元！老实说如果本尼自己是渔夫的话都受不住一年十二万美元的诱惑。

　　“好的，这消息我帮你放出去！”本尼知道贝海这是准备利用自己的销售渠道传消息，本尼也乐于这样做因为对于野马公司也是个宣传，毕竟野马现在代理着贝海的所有渔获。

　　“船员是你来挑么？”

　　贝海立刻说道：“乔伊自己挑！”。

　　这事情就不是贝海愿意接手的了，而且挑人手的方面乔伊对这行显然更加的了解，再说了人手好不好用并不是贝海再用而是乔伊再用，如果自己挑了不满意了比如说挑到个滑头怎么办？在这个事情上贝海想好了不发挥自己船长的权威，把权力下放，贝海只要一条招来的人在指定的时间内把星号的舱装满，至于其他的除了找鱼群之外贝海就不再关心了。

　　又问了贝海几个问题之后，两人才结束了通话。

　　本尼放下了电话从自己的玻璃办公室里走了出来，然后对着办公区的十来个员工大声的说道：“明天箭号和星号回港！星号满载，箭号的渔获大约八万磅！大家都把手头上的事情快速处理下，等着赫尔带着他的船返港！到了码头的时候卸船可就是我们自己的活儿了，都打起精神来”。

　　说完对着自己的员工们说道：“我喜欢赫尔这个船长！”。

　　“哈哈哈！”底下的员工听了老板的话都开心的乐了起来，因为渔季收到的渔获越多自己这些人的工资也就越高。野马公司一大半的人都是靠着渔季吃饭的能不高兴么！

　　一次二十几万磅的渔获听起来挺带劲儿的，不过也就是一百吨多一点儿，当然了这个渔获量不能和拖网船比，拖网船一网下去就可能有几吨，但是延缆船可是一条一条往上拖的。而且鱼获的价格也差的大。一个用的是美分一个用的是美元！

　　本尼和员工说就是想着这些人把话传到整个格洛斯特，至于其他的等会儿还要本尼自己打电话，这二十几万磅中至少有十几万磅还要通过自己的渠道出去，不光是要送日本还要送北美，剑旗鱼排可以美国人喜爱的食物。

　　星号满舱而回的消息没用半个小时就传遍了格洛斯特，这其中有开心的，当然也有傻眼的，还有直愣愣的叹着气的。

　　新井利则放下了电话，轻轻的在自己膝盖上拍了两下然后闭眼想着事情，但是微微上翘的嘴角还是暴露了老头的好心情，这样的表情别人不一定看的出来不过跟着祖父的新井浩一确是非常了解的。

　　“野马那边有鱼获了？”新井浩一问道。

　　现在纽约的新井寿司旗舰店已经装修完成了，就等着渔获一到就开始营业，现在合作伙伴野马的老板打电话过来，一定是有很高品质的鱼获上岸了，除了这个事情新井浩一想不起来有什么能让祖父开心的。

　　新井利则看了一下孙子说道：“贝海明天将会返港，他的船舱内装着八万多磅的金枪鱼，其中有一些品质非常的高GRAND A级”。

　　“八万磅？”新井浩一听了愣了一下说道：“现在渔季才开始半个月多一点儿时间吧？”。八万磅的数字让新井浩一有点儿吃惊，要知道美国这边是限制用拖网船捕蓝鳍金枪鱼的，八万磅的数目的确是很惊人的。

　　“明天我们去挑鱼！”新井利则说道。

　　贝海这样的渔获证明了新井利则的眼光，还有生的一付好胆子。

　　新井这边是属于得意的，不过很多船长对于星号招人忍不住就要骂娘了。尤其是那些让船长很满意的船员，现在正是渔季开始的时候，正是需要这些熟手为老板们奉献力量的时候。突然跳出这么一个劫道的，那还得了！满载的分成就算是最低能低到哪里去？就算是换成协会商定的最低分成标准那也要有两万多美元了！

　　“明天不要反港了！或者卸下渔获就直接返回渔场”某位船东给自己的手下的船长立刻用卫星电话通了话。

　　船长听了就很纳闷了，不是说金枪鱼的价格一夜之间上涨了么？而且是你说返港卖货的我这边返港的路都走了一半了你又突然说不要返港，你玩我呢是吧！

　　“星号准备再招三名水手！而且这次听说满载而回”船东说道。

　　“满载你确定这消息是真的？”船长一脸的不可思议。满载？在这位船长的心里现在要是满载那就跟传说似的，要说鱼季结束有船满载自己还能羡慕的说声好运气，不过现在听说有船满载回港，这位船长就不知道怎么表达自己的心情了。

　　不过这位四十多岁的船长明白，不管消息是真是假自己都不能返港了，如果让船上的水手听到有艘满载的船返港而且招人，万一有人趁着返港的机会动了小心思怎么办！


第216章　返港

　　星号招人的消息直接让一大半想返港趁着剑旗鱼价格上扬的时候回港把渔获卖个好价钱的船长调头返回渔场，当然了也少不了一些毫不介意的，直接向着港口这边扑了过来。从格兰班克返港，最近的港口都在纽芬兰这一圈儿上，而在这些地方星号满舱反港并且招水手的消息那更是传的沸沸扬扬。

　　箭号在离着港口还有四十几海里的时候赶上了姐妹船星号，两艘船结伴着一起向着母港驶去。当两艘船一前一后鱼贯的进入港口的时候，别说是往返的渔船了，连港口的工作人员都对着两艘船挥手致意。一些和贝海没什么利益冲突的船还鸣了几下笛，这可是以前贝海没有的待遇。

　　现在的星号上面还挂着加拿大的枫叶旗，因为到现在星号的国籍还是加拿大，不过当贝海完成了合约的条件之后，这艘船就要改变国籍，上面的枫叶旗将被星条旗取代。此时箭号上的贝海还不知道，码头上有一些人正在等着自己的过去，如果真是像自己说的那样满舱而回就把星号新的船籍送上，然后举行一个小小的仪式。

　　现在不论是贝海还是乔伊或者是两艘船上的甲板水手都站到了甲板上，几天的休息加上回家的兴奋把这些人前面的疲惫一扫而空。站在甲板上乐呵呵的和来往的船只打招呼。

　　“怎么他有空过来？”贝海望着码头上的一群人之间有一个自己熟悉但是不该出现的面孔出现在了码头上不由的说道。虽然心里有疑问，但是贝海并没有说出来而是按部就班的把船靠到了岸上。

　　箭和和星号几乎同时靠上了岸。两船一靠了岸，岸上等着看满舱戏的观众们就迫不急待的围了上来，贝海看着这黑压压的人头都有点儿杯疑是不是整个格洛斯特的人都拖家带口的来了，要不是怎么会有这么多的脑瓜子。

　　星号一靠上了岸野马公司的一位员工就立刻跳到了船上伸手拉开了冷藏舱的盖子，一拉开之后整个人就直接就愣住了。

　　“怎么了？”贝海认为不该出现的人看着野马公司员工的表情不由的心里一揪，最快的一个念头从脑子里跳出来的就是：舱没满！如果是这样的话自己到了现场那很快就是一个笑话了。

　　现在这时候可不是出笑话的时候啊！想到了这里这位立刻跟着跳上了甲板站到了野马公司的员工的旁边，往里面一看不由的也跟着愣了一下。

　　本尼相信贝海的话，贝海说是满了那就一定是满舱了，不过看着两个站在舱口人的表情不由的说道：“怎么回事！迈克，你还不下到舱里去准备拉鱼，还等什么？”。

　　“我想下去可是下不去啊！”迈克回头对着自己的老板来了一句。

　　这个功夫站在迈克旁边的人脸上才又挂上笑容，然后向着箭号那边走去。

　　“怎么可能下不去！”本尼有点儿微怒，心里想道迈克也太不努力了自己在旁边看着都能这么干，等会和会计说一下这个月扣他的奖金，一边想着一边凑到了舱口，一看之下不由的轻声说了一句：“法克！”。

　　满舱！这才是真正的满舱，不论谁来都说不出异议来，整个舱里的渔获不光是把分隔的冰贮舱摆满了，连走人的过道都利用上了，鱼获一直堆到了舱盖口。

　　“这帮人也太狠了一点儿！”迈克望着挤到的舱盖口的鱼获说道。可以见到这些鱼获都是返航前捕的，因为都采用的冰藏的方式，不过这些鱼的价值可不低，至少现在迈克看到的就不是剑旗鱼，而是约为两百多磅的三条大眼金枪鱼。

　　康里四人这时候走了过来：“快点儿卸吧，我们还等着回家吃饭呢！”说着笑呵呵的和伊斯拉两人就伸手抹掉了最上层的冰块儿，两条金枪鱼身就露了出来。

　　“回家吃饭？等到八点后再说吧”本尼看了一眼康里，然后冲着岸上大声的说道：“卸货！”早有准备的野马员工们就开始忙活了起来。

　　在箭号上的贝海，则是站在甲板上望着走过来的约书亚问道：“你今天怎么过来了？”。

　　“听说码头的工作人员给星号准备了一个换旗仪式，我就顺带着过来！怎么说我们也朋友你的得船仪式我怎么说也要来的！”约书亚笑着站到了贝海的面前说道。

　　贝海听了这话心里想道：屁！老子箭号下水怎么不见你小子过来呢！现在看着有好处了就过来了沾光了，你可真是搞政治的好苗子啊。

　　贝海明白这些无利不起早的政客是看中了这位仪式的宣传效果，一半是来捧场的一半是来凑个数混个脸的，虽说这事情不算是大新闻上不了时代周刊之类的但是上本地的新闻那是一点儿难度都没有的，格洛斯特有几个人不知道星号的前世今生的，以前的乔治是传奇，现在一个‘格洛斯特人’驾着他又是重复了一个传奇式的渔获，怎么说也是个涨格洛斯特人势气的事情，要是约书亚不来那道是出鬼了。

　　没不到不光是约书亚连现在还在台上的老市长都一脸笑哈哈的过来了么，这帮政客顺手揩油的功夫都是超一流的。

　　“仪式那就仪式吧！”贝海也大大方方的说道。

　　见着贝海同意了，约书亚就示意港口的工作人员上来，虽然有一个市长，一个准备抢市长位子的准市长，两人面对着镜头的时候那一副人模狗样的，真是让贝海不知说什么好。

　　美国人干仪式没国内这么多花花调子，非常的简单主要的就是降下星号顶上的枫叶旗然后贝海和约书亚一起到舱顶挂着美国的星条旗，挂旗子很简单一分钟的事情，不过之前贝海和现市长拉着旗子拍照就拍了三分多钟，而且还是几个角度。

　　就这样的两个对手的分工，要是说两人之前没商量过那才有鬼了呢！

　　换完了旗子还有船只的证件，这也有个小仪式，然后自然又是一通合影。仪式虽简单但是耐不住拍的照多。总之贝海觉得自己的脸都有点儿僵了，仪式才算完。

　　“这些人！”马特望着这些拍完了照一溜烟不用几分钟就快消失的干净的人说道。

　　“人家目的达到了嘛！咱们也开始干活儿吧！”贝海望着正往自己车里钻的市长身影道，说着把手中的文件交给乔伊，从现在开始按着种乔治签定的协议，星号就完全属于贝海所有了。

　　贝海刚准备让大家一起准备动起来称鱼呢，就看到新井利则老头带着孙子向着自己这边走了过来。

　　都成了合作伙伴贝海要是不去迎两步似乎也觉得不好意思。

　　“新井先生，就是挑个鱼罢了怎么你还自己过来了！”贝海到了船侧对着新井说道。

　　新井在孙子的搀扶下上了甲板，然后对着贝海说道：“我来看一下不是说不放心，而是听说东海岸满载而归的渔夫都是传奇，我赌中的传奇自然要来看一下的！”。

　　贝海不得不承认老头子会说话，自己心里一听传奇两个字也是满受用的。

　　“下去看看？”新井走到了冰冻舱的舱门口对着贝海问道。

　　“还是等鱼上来再看吧，里面的温度太冷了！”贝海可不想让一老头子一头钻零下几十度的舱里去，突然一冷下来万一这老头在自己的舱里嗝屁了怎么办！

　　“客随主便！”新井利则也没有坚持。

　　很快野马公司的第二辆保鲜吊车就伸出了起重臂，马特和齐一铭一看到开始卸货从家人身边返回到了甲板，进了舱里开始清冰捆鱼。

　　几十年和金枪鱼打交道的经验，新井对于贝海的渔获中一些渔获的质量相当的满意，虽说检测的结果还没有出来，但是就自己看到的这二十几条，其中的一半都上的新井利则的名单。对于寿司店来讲不光要极好的蓝鳍金枪鱼，品质出众的大眼金枪鱼还有黄鳍金枪鱼也是必不可少的，现在贝海这里三种全都有而且品质现在看来几乎都是Ｂ级往上去的，自然让新井利则心喜不己。

　　新进利则和本尼做为贝海的合作伙伴是高兴了，分享到了贝海的成功。不过岸上还一位合作伙伴现在虽然脸上挂着笑，但是心里一点儿也不开心。这位就是帮着贝海制造新渔具的公司。

　　贝海心里一直暗自以秃瓢相称的犹太老板，现在知道自己这心里可是在滴血啊！箭号带着这么多渔获回来，那只能说明一个问题：这组渔共设计的很成功！

　　成功该是让人很开心的，不过可不包括这位，因为越是成功走是表明自己想得到的东西就越贵。

　　“哇！看那边的大金枪鱼！”随着人群里有人发出了一声惊呼，整个人群就开始向着箭号那边移了过去。

　　现在起重机吊起的是一条巨大的蓝鳍金枪鱼，整个脑袋还留在身体上只有肚子被切开了，一些散碎的冰块儿正从鱼腹里落下。而齐一铭正带着手套清理着鱼肝里的碎冰。

　　在众人的目光中大鱼被横放到了电子称上，一放稳之后，显示出一千三百五十磅的重量。

　　众人这才刚看完大蓝鳍那头又有人说道：“星号真是捕剑旗鱼的？为什么能钓到这么多的大眼金枪鱼！”。

　　众人一抬头看到六条大约在一百十磅左右的大眼金枪鱼尾部被捆在了一起吊上了岸。

　　有些人刚想转过去看看，忽然又看到箭号的舱里又一条巨来的鱼身被吊了起来。

　　“嘶！比上一条还大！”本来想转到星号那边看看的人又不得不停住了脚步。

　　人群中的一些人把目光放到了微皱着眉头的贝海身上，注意到了贝海的表情之后不由的想道：“有这样的渔获还不满意不成？”。

　　有些家里女儿的甚至在心里想着：该把女儿嫁给这小伙子。


第217章　没敢想！

　　把女儿嫁给你，或许是美国人对人夸奖最高的修辞了，当然其中或许实打实的想这么干的估计也有，不过女儿长的怎么样还有待于商榷。对于格洛斯特的渔夫和其家人来说，现在的这一场秤鱼无疑是一场视觉上的盛宴，从美国限制拖网渔船加入对金枪鱼的捕捞以来，这样的实况已经很久没有看到的，甚至是一些三十岁刚到的渔夫都没有看到过金枪鱼如此连续不断的被吊车吊到电子秤上的情况。

　　一连七条超过一千磅的大鱼被连着吊起，码头让围观的众人都是目瞪口呆，心里纷纷的盘算着：这么一些鱼到底能卖多少钱？不过以美国人那可怜的计算能力手中没有个计算器连个大概都算不出的。

　　对于这几条大鱼，贝海是心里是直摇头的，上拍是够了不过要想卖出好价钱那真是希望渺茫啊。因为这儿条大鱼的肉中的脂肪并不突出，连本来油脂花最明显的大腹部花纹都不是太出色，高价是没有的就凭着混个个头吧。

　　新井利则对于每一条大鱼都伸着脑袋看了一下，新井这样的老手一看尾部切开的状况就知道这样的大鱼品质并达不到Ａ级，只能有美标的Ｂ级或许还要更低一点儿，七条大鱼新井则是看上了三条，还没有五六百磅的Ｂ级小蓝鳍要的多，就算是黄鳍和大眼新井现在也差不多要了五十几条，似乎对这些大鱼不感兴趣，剩下的大鱼自然都由野马公司送往东京。

　　每一条鱼出来，贝海就按下了手中的计算器，然后在手中的小本子上记下了鱼的重量，并且写上自己估计出来的品质，当然了贝海在心里估计的略放低了一些。

　　“Ｄ舱里的鱼己经全都吊上去了”舱里传来了齐一铭和马特的声音：“等一会儿，我们先把Ｅ舱的冰清理一下！”。

　　听说到清理Ｅ舱，贝海立刻放下手中的纸和笔站到了舱口对着里面喊道：“Ｅ舱最后清理，先把别的清出来让新井先生挑完！”。

　　Ｅ舱中的鱼全都是贝海养在空间里的鱼，论起品质来那是超一流的，这东西一准儿要去东京上拍的一条没个三十万出头的贝海还不太想放手呢。

　　国内的人现在看蓝鳍金枪鱼报道一条就是一千万人民币和大几百万人民币的，这样的报道估计都是编辑为了吸引人用１３年筑地市场拍卖价格换算出来的，真实的金枪鱼价格贵但是还贵不到百万美元一条去，现在日本的市场价格控制还有寿司店之间也有了规范，１３年二百多磅上千万人民币的鱼那只能是传说了。况且就算是有第二条一样品质一样大小鱼同时在１３年也拍不出一千万人民币来，商家很大的抢头条的宣传因素在里面。

　　现在贝海对于自己的鱼希望的估价是三十万美元一条，但是如果实在卖不到这个价二十一二万的贝海也能接受，反正自己的空间里多拿来换钱才是硬道理。

　　听到贝海这边说不动Ｅ舱，新井利则好奇的走到了贝海的旁边问道：“Ｅ舱里的鱼品质好？”。

　　“品质我认为超过了标准的Ａ级！”贝海也没什么好隐瞒的，直接对着新井利则说道。

　　“那能不能吊上一条让我看看！”新井利则一听立刻好奇心大起，新井和贝海的渔获并不包括这类超好的鱼，因为不上拍价格大家都不好估计，卖家觉得这么卖一家出价会不会太少？买家自然是觉得自己这买断了会不会做冤大头？这样大家不如都送拍去，两下心里都踏实了。

　　“能不能清出一条来？”贝海对着舱里吼了一句。

　　马特回道：“没问题！我们刚想往上面埋冰呢，把吊绳放下来！”。

　　贝海把舱口的吊绳推进了舱口，然后抬了抬手示意岸的上吊车工作员放绳。三四分钟的时间一条去掉了内脏六百多磅的金枪鱼就被吊出了舱口。

　　新井利则一看到鱼身就赞不绝口：“这鱼真是太棒了，我有好些年没有看到过这样的金枪鱼了！”。

　　说完转头对着贝海请求说道：“贝先生，我想请您把这条鱼让给我们新井，价格您把另外一条拿去上拍，平均一磅多少价格那这条就按多少价格算”。

　　“我说的可不是一条，我舱里可是有六条这样级别的鱼，另外就是小一点儿的大约三四百磅这样品质的鱼也有十二三条，还有稍小一点儿整整一个舱室呢，让给你一条就一条吧”贝海想着人家先前还提供给自己的八十万美元先头款，自己也不能小气了。

　　说完还挺要面子的补充了一句：“如果是我一个钓上的送你都无所谓！不过现在嘛马特和齐一铭的薪水还是要的！”。

　　这话就纯粹的是要好看的了，听听就行了要是当真了那新井就是傻蛋了。很明显新井并不是这样的傻蛋：“谢谢！那就按着拍价来！”。

　　新井利则这边弄了条好鱼，自然就指挥着带来的人在称重之后小心的把这条鱼送到自己要的一那一堆鱼旁边去。

　　贝海则是对于舱里的马特和齐一铭喊道：“你们两个要不要先回家？让野马的人接手？这活儿估计还有两三个小时才能完成！”。

　　马特的声音从下来传了上来：“还是不用了，这些鱼别人来吊我总是有点儿不放心，你去问问星号上的几个小子吧！”。

　　贝海听了只得抬脚向着星号走去，星号上康里和伊斯拉在甲板上忙活，多米尼克和劳伦两个则是的舱里捆鱼。乔伊的任务和贝海干的一样就是统计每条鱼的重量还有预估大体的质量。

　　“BOSS！”看到贝海走了过来乔伊抬头对着老板挥了挥手就继续注意着电子秤上的数字。

　　贝海走到了乔伊的旁边看到老头手上计的密密麻麻的数字说道：“让他们四人先回去休息吧，剩下的活儿我和本尼说好了让他们的人手来干的！”。

　　乔伊听了摇了摇头说道：“还是让他们干吧，要是把鱼碰坏了鱼怎么办，现在他们的体力也恢复的差不多了，况且这个时候让他们离开他们也不会离开啊，你看看他们的样子！”。说完指了指甲板上工作的伊斯拉还有康里。

　　舱下的两人贝海看不到不知道什么表情，但是这甲板上的两人脸上的喜色那可是一目了然的。

　　星号在码头在箭号之前，而且两艘船相当时船艉对着船艉停的，这样星号的冰冻舱门口正好靠近人群。话说也是巧了这边码头上站着几位长相很不错的姑娘，也不知道是谁家的或许是大旅游的也说不准，这些姑娘在对着每一次出舱的鱼指指点点的，不停的说着什么。康里和伊斯拉这边不觉得卖力了很多。

　　大家都想保住自己的劳动果实也是好事情不回去就先不回去吧。贝海这就准备回自己的箭号上。

　　刚上了码头贝海口中的秃瓢就凑到了面前。

　　“贝先生！”。

　　“哦，亚伯拉罕你今天也怎么也过来了？”贝海装作很惊奇的对着这位老秃瓢犹太奸商乐着伸出了手。

　　亚伯拉罕说道：“渔获很棒啊！”。

　　“还行！”贝海听着老奸商避开了自己的问题就想着这老头来一准儿就是冲着自己的新渔具来了，这事儿贝海想过出售是不可能的，这东西自己还要改进然后还准备雇几个工程师还有研究海洋的人搞搞后续的开发呢，怎么可能卖！

　　聊了两三句之后贝海就有点儿耐不住了，这边手上还有很多活儿呢哪有空和这老秃瓢站在这里扯？直接说道：“要是为了渔具生产的事情，我的条件就是合作生产，我要每套渔具纯利的百分之三十五！”。

　　“只是合作生产的话，你只投入专利要百分之三十五有点儿太高了，我们很难接受”亚伯拉罕说道。

　　“你们先考虑吧！”贝海说完就对着亚伯拉罕笑了笑转头向着箭号的甲板走去。一不缺钱的时候贝海对于次要赚钱的东西就有点儿反映迟顿，甚至是可有可无的感觉，你不想给这三十五那咱就不生产了，哥们现在又不差小钱了！

　　亚伯拉罕目送着贝海的背影心里想道：这百分之三十五是给还是不给？给了自己能赚多少？

　　在一点上亚伯拉罕和贝海心里想的都是差不多，这东西现在成本很高因为不论是气囊还是充气装置都是定制，如果是批量生产的话成本就会骤降，但是成本骤降是好事不假，市场能不能消化还是个问题，一下子拿出好几万来提升渔具，能有多少人？

　　生意上的事情贝海脑中的秃瓢考虑的可比贝海多多了！现在亚伯拉罕脑子里飞快的转着一句话：赌不赌？

　　想了几个小时亚伯拉罕都没有下定主意，对于贝海来说现在上百万砸进去不是大事，但对于亚伯拉罕这个小渔具生产商来说可不是小事了。

　　随着天色越来越黑，码头上的人却不见减少，两艘船上一条条的鱼都被统计了出来。现在贝海正拿着计算器在上面狂按，算着纸上的数字。

　　“劳伦你们几个过来一下！”贝海站在星号驾驶室的门口对着甲板上吊完了最后一条鱼的四位水手喊道。

　　“什么事船长？”伊斯拉边问着边开心的凑了过来。

　　等着四人都到齐了，贝海放下了手中的计算器然后对着四人说道：“我大体的算了一下，你们这次出海的薪水是这个数”说完对着四人打了一下手势。三万一千美元！每位水手包括乔伊这一次出海的收入就是三万一千美元！

　　“哦！”四人看着贝海的比划发出了一声会心的感叹声。

　　“实际拿到的该更多一点儿，我这里算的很保守，估计还要多几千美元吧”贝海说道。

　　“我从来没想到过会是这个数！”劳伦揉着脸颊说道：“没敢想！”。

　　四人小伙子的脑子里不是没人闪出过这样的念头：船长赚了多少？不过这个念头一闪而逝因为船长赚多少关自己什么事，自己这一次是三万多美元！抵的上过去一季半到两季的收入了，而这才是半个月多，以后这样的钱数说不定还有四次呢！四次啊！


第218章　没文化的老板学霸雇员

　　四个年青人没什么心思算贝海赚了多少钱，但是对于自己现在的薪水那是满意的不能再满意了，一个渔季两个半月十二万这样的收入要是自己不把这碗给捧稳住了，只要说离开不知道多少人抢自己的位子。

　　康里没想着船长赚多少，反而是问了一句：“箭号上这次每人赚多少？”。

　　“一些鱼要看拍后的结果不好算，但是就是现在大致算了一下的话比你们多不少！而且他们这次是两个人分，你们是五个人分不一样的，具体数字就不说了”贝海只能说这么多了。

　　现在贝海大至的算了一下，星号上的鱼获大约是一百五十万左右的渔获，因为大眼金枪鱼和黄金枪鱼占了鱼获的小三分之一，整体渔获价值也高一点儿。当然了这都是预估计最后的收入可能还会多上十来万的。

　　箭号上的渔获以今天的价格现在分配出去的就在一百九十万美元左右，当然了拍卖的十三条鱼价格没算进去，整体的价格应该是超过四百万美元。这样基数大分的人少自然是让马特和齐一铭的薪水要高过这四人太多了，根本不在一个当量级上。

　　在格洛斯特延绳渔船出海分成最低的基数就是12％，贝海现在就是按着这个最低标准给的。

　　虽然一个人几万在水手中看起来真是挺多的，不过贝海这位船主加上船长赚的那是更多，想想看纯利的百分之八十八可都是进了贝海的腰包。这边是一人三万一，贝海那边可是一人一百三十万的纯利润啊！这些人每为自己赚了一千块就给贝海赚了好几倍的钱。这就是当老板的好处了。

　　钱这个东西真的是挺能振奋士气的，三个年青人一听说自己这一趟出去就赚了三万多，混身跟打了药似的连走路都带着欢儿。当贝海一说可以回去的时候，有女朋友的就立刻跳到了码头上抱着女友啃了几口就消失在了夜色中。

　　贝海望着四人的身影不由的嘴角向上扬了扬，贝海希望自己可以把事情做成这样，自己赚钱赚满意了，手下的人也都能满意了！看到四人开心的样子似乎贝海自己也开心了起来。

　　乔伊这时走了过来说道：“都挺高兴的，这些天忙碌的值了！”。

　　“相信我，我们会赚的更多！”贝海对着乔伊说道。

　　“船长，后面几次我们还有这么多么？”乔伊笑着对着贝海说道：“这样的出海我不贪心，一年有这么三次就行了”。

　　贝海听了哈哈笑了两声，伸手拍了一下乔伊的胳膊说道：“好好的挑你的人，因为接下来除非满舱，星号是没机会返港了，渔群会越来越好就看你们体力能不能支撑了”。

　　“真是抢劫大西洋了”乔伊听了笑了笑：“我不得不说一句，船长，你真的很棒！”。

　　“我只是找鱼的技术好一些罢了”贝海笑着受了乔伊的马屁，乐呵呵的向着自己的箭号走去。

　　箭号上马特和齐一铭正在收拾甲板上的东西，看到的贝海过来两人说道：“接下来的事情有我们了，你回去吧！”。

　　“不想知道自己这趟多少钱？”贝海这就有点儿逗趣了。

　　“反正不会少了”马特说道。和贝海一起也算是快满一年了，老头知道自己的船长是个讲究的人，在钱上说一就是一从不克扣船员的薪水，连着能算到美分的人是值得信赖的。

　　“除去拍卖的你们这次分到的大约是”说完贝海做了个十一万四的手势。

　　齐一铭看到了贝海的手势吃惊的问了一句：“不连拍卖的就有这么多？”。马特的算术不好没算出来连拍自己该分多少，现在正沉浸在十一万四这个数字中呢。齐一铭算术那可是非常之好，国内的学霸啊！脑子一过就知道自己这一次出海和马特两人怕能分上二十万！

　　“最后能分二十万？”齐一铭吸了一口气。

　　一听二十万，马特也抬头望向了船长，马特和齐一铭两人是都见过二十万的支票，不过那是贝海这个船长的，自己的二十万美元支票就是在梦里想一下。

　　“你们这次可是两个人，下次就没这么多了！不过你们也要好好的祈祷，拍卖越成功钱就越多”贝海这话无疑是承认了这一点。

　　“真不想让人进来啊”马特嘴里喃喃的说道。

　　贝海听了笑着说道：“只要你们能忙的过来，那我没意见！”。

　　听贝海这么一说马特苦笑着摇了摇头，这次要不是贝海这个船长也论起了膀子帮着干，估计这十天两人就别想着睡觉了，就是这么干马特也明白自己的船长故意的放缓了捕鱼的节奏，要不是舱里绝对不会只有八万多磅的鱼，至少该在十万以上。

　　“那赚钱就要贴上老命了，有命赚没命花了还是算了吧”齐一铭也笑着说道。加两人进来一人也有五万了，整个渔季下来论收入实打实的大中产了，说不准自己今年能把房贷给还光呢。

　　“行了，这事儿我就是说一下让大伙儿开心一下，放心吧，等着后天凌晨出海之前，大家都能拿到支票！”贝海对着两人挥了一下手就上了码头，准备驾着自己的车子回家去。

　　“嘿！赫尔！”。

　　贝海刚走到停车场，站到自己的车子面前准备掏钥匙开门呢，就听到身后传来的一声女声。

　　突如其来的声音直接把贝海吓了一跳。转过头来这才看到一个姑娘正站在灯光下，一看之下心里不由的毛毛的，因为这姑娘大黑夜是穿着一身洁白的连衣裙，跟贝海看过的鬼片里的人物似的。

　　“有什么事么？”贝海压了一下心里的不爽。

　　“对不起，我不是有意想吓你的，我叫乔安娜！有空的话能一起喝个咖啡么？”姑娘只知道自己突然说话吓了贝海一跳，不知道自己身上的这身衣服更是让贝海心里发毛。

　　乔安娜的意思很明确就是想和贝海交个朋友，当然了这个朋友按着姑娘的意思最好能发展到进教堂，然后就算是离婚也能分一笔不小数目的安家费。总之一条人家姑娘在这里蹲了贝海这么久就是伸着钩子等着钓贝海这个金龟婿的。

　　别说姑娘长的一般就算是漂亮的，贝海被这么连着吓了两次什么毛感觉也没了！哪里还有兴趣跟这姑娘凑去喝咖啡。

　　“改天吧！我刚回来想早点回去休息”贝海说道。

　　“那我们再约？”。

　　一听到这句话，贝海立刻拉开了车门，跳上了驾驶室对着姑娘礼貌的笑了笑直接就是离合一松然后一脚油门，皮卡立刻蹿了出去。

　　“你还没问我的电话号码呢！”乔安娜望着贝海的车子尾灯喊了一句。

　　爱了惊吓的贝海逃的跟兔子一样快，一路上只用了八分多钟就回到了家里，等着进了家还是心有余悸。

　　“呼！这他娘的差点被这女人吓出心脏病来”贝海跳下了车子说道。贝海一下了车子大毛三个就凑了过来，现在这三人东西个头都是贼大了贝海一个都抱不起来了，只能挨个的按了一下脑袋，然后顺手就把空间里的小太妹放了出来。

　　小太妹这几个月没怎么变，会的句子挺多的，不过正经话没几句，不是不许动，我是警察！就是我要割开你的喉咙让你的血溅到我的脚上，反正都是电视上学来的。

　　“long time no see！你们这些人忘了我的手段了”小太妹一出来就吼了一句不知哪部片子里学来的东西，不过听着还算是挺应景的。

　　贝海直接把这货扔出来就算是完了，自己直接推门进屋，家里有三只这么大的家伙守着贝海不信还有小偷小摸的人进的来。

　　到了家里随手拿了点儿喝的贝海就坐到了电脑了前面想和人谈一下渔具在使用过程中出现的一些小错误，想让这位MIT出身的工程师帮自己改一下。严格的来说，现在这位MIT毕业的工程硕士也算是贝海的一半雇员，因为这位现在科研费就是贝海掏的。研究方向就是渔具！

　　听起来有点儿扯淡是吧？考上MIT（麻省理工学院）的硕士那要多牛逼啊，雇来研究渔具怎么看也是大材小用。

　　贝海和MIT硕士组合，典型的没文化的老板配上学富五车的雇员，不过贝海一点儿也不介意什么大材小用，要是这位MIT硕士研究的不好，贝海还准备换个博士来呢，反正价位也相差这大。还好这位到现在为止还算是保住了自己的饭碗！


第219章 赚钱打桩

　　“利奥波德，在不在？”贝海给自己的准雇员发去了一条消息。

　　利奥波德就是贝海雇的MIT硕士了，前段时间贝海在国内的网站上看到了一条微博，看完了之后让贝海不笑不己。因为微博上说中国买的起私人飞机的都是赵本山之类的靠着黑农民起家的所谓笑星，反正那意思就说是中国的科研人员拿的太少，所谓的戏子这样的拿的太多。

　　不提中美两国文化差异如何看待笑星这个问题，美国的科学研究人员中能买的起飞机的也是属于凤毛麟角，万中无一。

　　美国的科研人员的平均工资根本没有国内一些人想的这么高，如果大家看过喜剧片《生活大爆炸》就该对美国科研人员的工资有个了解，年轻的研究员的平均工资也就是一年差不多也就三四万美元的样子，别说和在好莱坞混出头的人相比了，连华尔街的实习生一半的工资都不到。

　　美国人重视技术，但是他的科技人才实在是太多了，不是行业顶尖的研究人员根本没什么钱。他的科研人员淘汰率是相当惊人的。就像是利奥波德在波士顿的一家大家从事研究工作，如果今年没有贝海提供的经费，再有这么一年，这位就要被大学扫地出门了。

　　“赫尔，我在的！”利奥波德很快的出现在了电脑前面，老板相招利奥波德不得不快。

　　很快贝海的视频上就出现了利奥波德的面孔，这位研究员典型的理工男，身量不高一张略方形的脸，脸上卡着一个大大的眼镜，现在身上正穿着一个绿箭侠logo的T恤，头发有点儿乱，胡子也有点儿长，估计有两天没有太专注的打理过了。

　　“我有一些东西想改动一下，平衡器的问题！……”贝海直接说道。

　　利奥波德说道：“这个很容易，只要改变里面的程序就行了……”。

　　“嗯，那好，如果改好了之后就传到渔具公司那边，做好了我去拿”贝海顿了下继续说道：“下面可以开始新的探鱼设备的研制了，等着过几天我就会把下一批的三十万美元打到研究帐户上，你可以雇佣两名助手看手了”。

　　“那真是太棒了！”利奥波德一听立刻开心的对着贝海说道。三十万对于利奥波德来讲己经不是小数目了，有了这笔钱自己不光是在学校站的稳了而且自己的主雇还多发了一笔收入，何乐而不为呢。

　　研究新渔具本来是贝海给利奥波德画的大饼，不过现在贝海似乎是有点儿喜欢上了这样的事情，雇用高智商的人给自己办事似乎很能满足自己内心的小黑暗。当然了贝海的大计划也需要这方面的支持。

　　不光是这方面马上贝海还准备雇俩什么倒腾海洋的，这帮家伙的小日子老实说还不如利奥波德这些搞工程的呢，这些人从事的几乎就是只出不进的，环保啊，鱼群保护研究啊。除了一些公益基金还有政府很少有人投钱给这些人去。一个不能赚钱的行当谁没事干天天往里面投钱去，美国的资本家口袋里的钱也不是大风刮来的。估计贝海只要洒出刚才马特收入的三分之二也就是六七万美无，很多从事这事情的人就纷纷跳出来求包养了。

　　当然了这事情现在还不急，贝海地儿还没准备好呢。

　　和利奥波德聊完贝海正准备下线呢，就看到杜合这货上了线。

　　“你怎么现在在线？船上可以上网了？”杜合一看贝海也在自然是打了声招呼。

　　“回港休息一下，后天凌晨再出发！”贝海看着杜合的脸出现的屏幕上笑着说道。

　　“对了，你让我帮你问的事情我问了，价格还行吧，一根这样的桩子大约是个二三十万一根！”杜合对着贝海说道。

　　“人民币？”。

　　“当然你这在二十米之内，二三十万美元还了得？！”杜合抬头扫了贝海一眼：“也不知道你怎么想起来的，有钱没地儿花是吧，在海里打水泥桩子！你是准备选横贯欧洲和美国的大桥不成？再说了你这么干美国政府能让你干么？”杜合说道。

　　“谁说我要在美国沿海打桩子，我直接去大西洋上打不行啊？”贝海说道。

　　杜合说道：“有病啊！你准备打几根？人家说了打的多了还能便宜一点儿！”。

　　“你就给我扯吧你，能打这桩子的公司是这么好说话的，要不是美国人玩体力劳动实在是太贵我就直接在这里找了！一共两千来根吧”贝海说道。

　　贝海心里的计划是在大西洋里打下一些水泥桩子，当然了不能直接从几百米的海底打桩，要是这样打百十根桩子估计都能把贝海给打穷喽！俱说一个海里钻石油的井台要好几个亿，贝海可没这么多钱去折腾。

　　关于地方贝海都己经选好了，这个地方涨潮的时候离着海面有大约十几米，退潮的时候差不多有十米的样子，基底就是水中的一个没有露出水面的大暗礁（其实贝海这个没文化的不知道那不叫暗礁，那是海底的一个超大型的死火山口）。

　　这个暗礁成C字形或者说是马蹄铁型，这样的形状很适合贝海的养鱼计划，总之贝海现在就是想着在这地儿打上桩子，然后用网子一围，然后把星条旗这么一挂，表明这地儿哥们先占着了，其他人给我离远一点儿。说是去大西洋上划地盘去了也成。

　　依托着这些桩子，贝海准备在海面两三米之下都挂上网，然后鱼就从C形口进出，在这C型口之间贝海准备把自己终于弄明白的宝贝给种上。

　　贝海就准备在这片区域进行开放式的养鱼，当然什么贵养什么，这片地儿可是不小，可是贝海没兴趣去养什么蓝鳍金枪鱼了，因为这玩意儿太能跑了，这海域虽大但是根本没法养它，所以贝海的新养鱼地点都是养空间鱼为目标。

　　养鱼还只是贝海的新目标之一，然后还准备折腾点儿别的。反正没什么事，钱也来的快可劲儿造呗！

　　在大西洋打桩占地儿这个想法在国人看起来估计挺扯淡的，不过人家英国人有个二百五直接在海上弄个铁皮筏子都能建国，而且夫妻两个自称国王和王后还任命了首相。贝海觉得自己在大西洋找快地扯上旗子这事情干起来相对人家还是谦虚了很多。

　　“你妹的，真是钱多烧手！”杜合看了一眼贝海说道：“你计划分几年打这上千根桩子？要不现在就准备起来”。

　　“想着怎么着也要两年吧，反正我不是太急，只要后年年中打完就行！国内公司不行了，还是雇美国公司打吧”贝海说道。钱在美国花贝海可以有免税的，要是交给国内的公司自己就免不了税了，收贝海赚的钱来说这可不是百分十几的税，而是百分之几十的税，贝海只是让杜合打听下国内的价格。

　　杜合问道：“你那边差多少？我这边帮你能凑个两三百万的，你也别嫌少我这就只能这么多了”。

　　“不用你的，我所有的钱也不是全投进去的，反正慢就慢点呗，我又不急！许多事情还没有铺开来了”贝海说道。贝海这个土鳖还不知道自己将要违返海洋公约，现在正想着自己的大计划呢。

　　“老实说我总觉得你这样养鱼有点儿悬，我建议你还是先弄个箱笼养养”杜合说道。

　　贝海的大计划直接让许辉和杜合一愣。突然从一穷小子然后小爆发户了一下，接着就给哥们玩的这么大，大家小心脏都有点儿受不了啊。两人都觉得贝海该放慢点儿脚步，干事儿要稳妥一点儿，别整日想着去海上打桩子占地盘什么的，这东西平常人真干不出来啊。

　　“两年就能赚上这些打桩钱？你这渔季不错啊”杜合这才想起来对着贝海问道：“给哥们说说你这个渔季能收入多少钱？”

　　“怎么说也要收个两千来万吧！”。

　　“美元？”杜合直接愣着神问道。

　　“要是软妹子两年打个屁的上千根桩子”贝海说道。

　　“靠，打渔居然这么赚钱我这读的书还有什么用，豪友乎？”杜合打趣的说道。

　　“不友！”贝海摇着头说道：“刚才差点儿被一像你这种一样的女人给吓死”。


第220章 自力更生的活着

　　“靠！这么一大早这帮人的精力也太足了一点儿！”贝海坐到了床边把手中的电话扔到了床上，然后看了一眼自己床头柜上的电子钟嘴里嘟囔着说道。

　　套上了外套贝海站到了窗子前面一拉开窗帘立刻闭上了眼睛，屋外的阳光今天格外的给力，一下子照的贝海有点儿睁不开眼睛的感觉。用手挡在眼前适了几秒钟贝海这才重新睁开了眼。

　　刚一睁开眼就看到多米尼克和劳伦两人开着马特的老皮卡出现在了院子里。贝海这边紧了紧身上的外套向着屋门口走去。

　　“BOSS！”看到贝海出来，两人异口同声的说道。

　　“干什么来这么早，有时间多陪陪女朋友不好么？”贝海望着两人说道。

　　“我女朋友要上班”多米尼克说道。

　　“我的女朋友早上回去了”劳伦跟着也说道。

　　“那你们就不能多睡一会儿，来的这么早！”贝海说道。

　　劳伦和多米尼克相视了一下：“BOSS，这已经是早上快十点钟了还早？”。

　　“那你们自己抓鸡”贝海没兴趣和这两小子多说什么了，直接让他们两个抓鸡去吧。

　　贝海家里的鸡鸭包括鹅什么的，产蛋量虽然并不是很突出，但是贝海只有一个人而且也不是天天都吃这些，再加上贝海这个懒蛋儿跟本不收蛋，那老母鸡可不就是可尽的孵蛋么，现在贝海院子里大大小小的鸡一共都快有三百多只了，连鹅鸭现在都各有大几十只的样子，如果从数量上来看，贝海这个小农场还是生机勃勃的。

　　出海自然要带些食物，贝海家里这些不光是多还胜在味道好，纯天然。上次出海老马特就来准备了二十几只，本来想着是隔几天吃一只，谁知道这些人吃了之后变成一天一只了。这次回来马特估计派两人来捉这些数目不会少于五十只了。当然了贝海根本不介意甚至是持欢迎的态度，因为也算是给自己省钱不是。再说家里的黄毛小鸡现的又是一拨起来了，鸡多了人口少也属于无耐之举。

　　贝海这边说完刚想转身，看到劳伦和多米尼克两人连个网兜也不带，就这么伸着手冲着正在地里刨土找食的鸡群走了过去，立刻嘴角挂起了笑容抱着胳膊规备欣赏两人抓鸡。

　　不得不说两人在家估计是抓过鸡，两个人伸着胳膊一左一右对着正在吃食的鸡群伸出了手缓缓的接近形成了合围的架式，然后大约离着鸡群有两三米距离的时候突然一下子向着各自看中的目标扑了过去。

　　劳伦和多米尼克的速度很快，不过显然鸡群的速度更快，电闪雷鸣之间十几只正凑在一起刨食的小鸡钻的钻飞的飞，一下子就从两人的包围圈里溜了出来，有一只小公鸡还直接飞到了劳伦的脑袋上，借着劳伦的脑袋一踩然后在空中滑行了快十多米的距离逃离了追捕。

　　贝海站在门口看的开心无比，看着两人不死心又伸着手向着鸡群摸了过去之后，直接一屁股歪坐在了门口的小扶栏上，欣赏着手下两个小伙子的蠢蛋秀。

　　贝海家里的鸡都是散养的，如果不是贝海家里的土地过于肥沃很是招害虫，估计这些鸡就是活在野外也能过的很滋润，贝海家的小栅栏根本拦不住这些国内土鸡。

　　农场里贝海种上了不少的庄稼比如麦子，玉米还有地瓜啊土豆之类了，反正家里的这么多土地贝海都给折腾上了，折腾上之后这些庄稼可就是过起了自生自灭的日子，别说什么除草了，贝海连虫都没捉过，就算是浇水都是直接用的空间里的水，因为接着灌溉的水是要花钱的，贝海口袋一直不宽裕自然是不想出这些钱。

　　庄稼长的一般不过还算是活了，由于贝海这边不管不顾的那庄稼自然就有小蚱蜢啊，小青虫啊之类的过来光顾，贝海这边不管那么鸡群可算是开了心了，小日子过的相当滋润。

　　鸭子和鹅占据了池塘，鹅吃着水边的草，鸭子则是吃着池塘里的小鱼，家里的猪和羊各自的在庄稼地里开辟了自己的食堂，反正贝海家里的牲口家禽那绝对是自力更生的典范。

　　几乎就是野生散养的，性子自然野一点儿别说劳伦和多米尼克这两个不熟的人了，就连贝海自己想去吃个鸡肉都要用上网兜，或者直接让大毛几个帮忙捉，除了大毛三人那只有一个能捉到这些东西子，那就是疤脸这个小狐狸。总之空着手贝海是没这个本事的，因为这些鸡贼精贼精的。

　　“BOSS，你们家的鸡也太难抓了！”。

　　一连被鸡群戏弄了快二十来次，劳伦才回过了神来对着不知什么时候移到了廊架下秋千椅上的贝海说道，这时的贝海笑眯眯的望着这边正乐着呢。

　　劳伦和多米尼克现在的造型很让贝海满意，劳伦把手支在自己的膝盖上大口的喘着气，多米尼克则是直接坐到了地方，两人的脸上都己经显出了汗迹。

　　要是在平时贝海不介意多玩一会儿，不过现在嘛正是渔季的时候，两人的体力留着对自己还有用。

　　“马特让你们来捉鸡就没有说别的？”贝海问道。

　　啪！听了BOSS的话多米尼克才想起来：“忘了！马特让我们用网兜捉！”。说完直接跑向了车子从后箱里把大长杆网兜拿了出来。

　　一看到这东西出来，贝海就从秋千椅上站了起来准备向着屋里走去。

　　刚到了门口正准备进屋呢，就听到劳伦来了一句：“有狐狸进来了！”。

　　贝海转头一看发现疤脸回来了。

　　“鸡都不惊慌你惊慌什么？”贝海对着劳伦两人大声的说了一句之后转身进了门。

　　劳伦和多米尼克这时候也忘了扑鸡了，双目注视着大摇大摆走过来的疤脸。

　　疤脸对于这里站着的两个人没多大的兴趣，直接从两人脚边两米的地方经过然后向着家里的小湖边这么一颠一颠的走去。

　　如果贝海或者是齐一铭在旁边一注儿知道这是疤脸不知道在哪里玩累了，回来准备给自己增加点儿营养的，去湖边不是找鸭蛋就是找鹅蛋。贝海养的母鸭和母鹅都是下野蛋的高手。加上贝海也不特意的收，除了自己腌制了一批咸鸭蛋之后，几乎就没管过下野蛋的事情，现在弄的湖边都是野蛋，要不是大毛三个实在强力，估计贝海家里就算是不招贼一些类似于浣熊这样的破坏分子也是少不了的。

　　劳伦和多米尼克像多数到贝海家里的人一样，都对于贝海家里的东西有点儿好奇，美国人对于散养都很习惯，但是对于这样不闻不问的散养，然后家里还养着狐狸的还真是没见过。不过两人总算还记得自己是干什么的，等着疤脸过去了就开始挥动着网兜开始捉鸡。

　　贝海家的鸡是滑脱不假但是面对着大网兜的时候就变成了英鸡无用武之地了，一只只正当时的大半年肥美小公鸡被捉起送到了笼子里。

　　劳伦看着笼子里的鸡数目差不多了，对着多米尼克说道：“我们再去抓两只鹅和鸭子吧！”。马特来的时候就对两人说过，贝海家里的家禽可以随便抓，现在两人自然而然的打上了贝海家大白鹅的主意。这些鹅长的不单太大但是白身雪白一根杂毛都没有真是挺漂亮的，劳伦觉得自己BOSS家的东西有一种说不出来额外的‘美感’。

　　“行！咱们现在就去，鸡也抓的差不多了，每艘船再弄五六只鹅这样肉食这块就有了一小半了”多米尼克说道。至于另外一半肉食贝海家里可提供不了，是牛肉，贝海这里牛是没有的，驴子和羊是有但是都还够不上能吃。

　　两人一拍即合拖着网兜奔着贝海家的小湖就过去了。

　　鹅很好找，不过当两人凑了上去的时候挥着竿子罩住了一只之后，形势立刻风云突变！

　　贝海刚洗完了澡，正在客厅里琢磨着中午该吃点儿啥呢，就听到了院子里传来劳伦和多米尼克两人杀猪般的救命声。

　　等着贝海走出了院子，直接看到两人蹲在皮卡的后车斗中，然后车斗的四周围着一帮子伸着脖子的大鹅。


第221章 突如其来

　　站到了门口贝海望着蹲在皮卡后斗里的两个人说道：“你们还真是敢想！”。

　　“BOSS，快点儿把这些鹅赶走”多米尼克说话的语气都有点儿变调了。

　　“我是不会凑过去的！”贝海说完大声的冲着院里喊道：“大毛、二毛、三毛！”。

　　说起来挺丢人的，贝海对于这些鹅也没有太大的威慑力，如果说是常喂还好，但是贝海这人根本就没怎么喂过鹅，老实说贝海的老娘鲁新萍或者姐姐家的两个小魔头在这群鹅前都比贝海管用，因为这三人春节那段时间喂的多。

　　贝海这个主人只能说是和鹅群井水不范河水，相见如同莫路闯进鹅群的领地时鹅群只当无视了。但是要是贝海去抓鹅？那下场估计和现在蹲车斗里的两人下场好不了多少。想吃鹅肉的时候贝海也有办法，那就是叫自己的狗去逯自己再懒一点儿，狗都能把鹅毛帮贝海拨光了。大毛三人是这帮鹅的克星！

　　这一嗓子吼出去没用两分钟，大毛三只巨大的壮狗就出现在了贝海的眼前。站在门口的台阶上冲着贝海摇着尾巴。这么一对比之下贝海觉得自己一直以来都没有疼错东西，还是大毛三个靠谱！

　　贝海这下了嘚瑟起了来了，伸手一指鹅群：“给我抓几只！”。

　　一听贝海的命令，大毛三个立刻向着鹅群扑了过去，呃呃的叫声立刻在鹅群里响了起来，原本围着后车斗儿正在嚣张的鹅群立刻四下奔命，很快的有三只大鹅的脖子被大毛三个叼在嘴里送到了贝海的面前。

　　“你们想要几只？”贝海走到了皮卡车斗对着多米尼克问道。

　　“十只”

　　“还是二十只吧”劳伦看样子对让自己丢了面子的大鹅很气愤。

　　听说二十只贝海说道：“二十只？公鹅都被你们一拨子给吃的差不多了，十二只吧！多了也吃不了”。

　　贝海家里的鹅一只有十五六斤，估计一只足够一船人吃的。想到了吃鹅贝海直接想起了土豆炖老鹅，立刻嘴里的口水都像是下来了对着劳伦说道：“那等会儿回去的时候让马特多准备一点儿土豆”。

　　从三毛的嘴里擒着脖子交到了车上的两人手中，然后示意三毛再去抓一只，这才伸手从大毛的嘴里捞鹅，一连抓了四次才给这三人凑够了十二只鹅。

　　“要不要再弄点儿鸭子？”贝海对着两人问道。鸭子这个东西贝海现在除了咸鸭蛋之外一般根本没兴趣吃。因为不太喜欢鸭肉的味道。总觉得不如鸡和鹅这么对自己的味口，自然要向外推销一下。

　　“我看够了！”劳伦看了一下前面的三个大笼里的东西说道。

　　“嗯！差不多了！”多米尼克也点了点头。

　　贝海推销失败了。

　　“那我们就先把这些东西送去了，船长，晚上什么时候您去码头？”劳伦从车上跳了下来，想了一下对着贝海问道。

　　贝海听了看着劳伦笑了笑，劳伦被贝海笑的有点儿不好意思了。贝海知道这小子是想早点儿拿到上次出海的薪水了。

　　“等会儿我去问问本尼，他那边一算好我就到码头把钱分了，放心吧反正一准儿在出海前”贝海笑着说道。本来贝海就想着这钱能够给大家增加点儿士气的，出海的时候不发还等着什么时候发。再说了星号上还有新船员呢，让新人看看工作‘钱景’也是很有必要的嘛。

　　“那我们先走了”劳伦上了车子对着贝海挥了下手。

　　贝海看着两人调转了车头向着农场大门口驶去，直接转身回屋边走边摸出了电话给本尼拨了过去。

　　等着电话一通贝海直接问道：“本尼，那边的鱼获销售的怎么样？”。

　　“别的还顺利，就是拍卖的鱼获有点儿麻烦！你打来的正好我正好想和你说这个事情呢”本尼对着贝海说道。

　　一听说是拍卖的鱼获，贝海的心里不由的一紧，整个鱼获中最值钱的部分就是这个了，贝海怎么可能不紧张呢。

　　“你说！”贝海皱了皱自己的眉头。

　　“鱼流拍了！”本尼说道。

　　“为什么？”。

　　“他们不想出这么高的价格，私下里有人说这些鱼最多也就是十三万美元，再高的话他们就不愿意付钱了”本尼在电话那头解释说道。

　　贝海自然知道他们指的是谁，不是鬼子的产业协会就是寿司公司的联合体在私下通了气，原本贝海可没有想过自己会面对这样的情形。现在这些人在一起联合起来准备压这些鱼价，一时间贝海真不知道该怎么办。

　　七百磅左右的渔获而且都是超一统品质的，现在只能卖到十三万美元？贝海直接想骂娘了，本来的好心情随着这一通电话消失的无影无踪。

　　“要不我们等着筑地的新年首拍吧”本尼那头对着贝海说道：“反正也没有多久了！”。

　　“有把握么？”贝海问了一句。

　　本尼那头叹了口气：“难！”。

　　拿着电话，贝海站在自己的门口就这么呆着，脑子里却不停在转动思考这事情，贝海真是没有想到日本人会搞出这一手来。13年首拍是一百八十万美元的天价，但是15年首拍就只有二十三万美元，虽说贝海没有指望着卖出13年的天价，也没有指望着靠一百多公斤的就能卖出二十三万美元的春拍价，但是自己现在可是去内脏六百多靠近七百磅的渔获，这样的渔获十三万？

　　贝海直接想说：操了！

　　对于贝海来说当然是希望金枪鱼的价格越高越好，但是对于日本人或者说是寿司店来说自然是希望进货价格低一点儿，卖的价格高一点儿。现在日本的金枪鱼市场价格不光是由供需关系决定的，还有政府和行业协会的因素在里面，要是不是现在金枪鱼越来越少，普通品质的价格却能维持在一磅几十美元之内？

　　“那些小号的鱼呢？价格怎么样？”贝海问了一下。

　　“也是压价，都没有成交！这些人就等着你把交易的底价放低呢”本尼对着贝海说道，想起了另外还算是值得高兴点儿的事情又张口说道：“不过其他的鱼获价格都还不错，已经全部的出手了。星号上的渔获总收入一百九十五万美元，箭号渔获除了拍卖的这些，总收入在两百一十八万。零头我就不说了！”。

　　普通渔获的成交价还不错，星号上比预估的多出四十万来那是因为剑旗鱼的价格今日又上涨了一美元。比贝海估计的多出了两美元，现在到了七美元一磅的高价位上。

　　但是，多了这么点儿钱，贝海可能就在这十三条鱼身上失去了，按着原来预估的价格，别小看这十三条鱼，贝海可是估计将近两百万美元的收入，现在直接滑落了六十几万，可不是把这差价给补上了么。

　　按说这事算不算是价格垄断？不是算根本就是，但是现在贝海仍然是一筹莫展，如果告这些联合会垄断那贝海可有的忙了，十有八九还告不赢。目前贝海面前就是面临两个选择：一是接受这样的价格，调到十三万和八万两个档次上来。二来就是把这些鱼运回来！

　　“我先要问一问我的船员怎么想的，等会儿给你电话！”贝海想了半天心里是下了决定，但是做这样的决定还是要问问船员的意见，因为自己这么干损失的还有他们的钱。

　　“行！那我等你的消息，还有其他的钱下午五点之前我就能准备好了，你可以过来取”本尼说道。

　　贝海出了一口气说道：“我知道了”。说完挂了电话直接开始拨马特的手机。

　　“BOSS什么事情”响了两声电话就通了，那头的马特立刻开心的问道。

　　“齐在你旁边么？”

　　“在的！”。

　　“旁边要是有别的话你们就找个没人的地方吧然后开免提，有件事情要和你们商量下”贝海说道。

　　听了贝海的话马特说道：“等会儿！”。

　　“现在说吧”等了有一分钟贝海听到马特的声音重新响了起来。

　　贝海把这个事情对着再人说了一遍：“现在我们能选的一是降价，二是运回！如果运回的话意味着你们现在暂时拿不到这部分的八万八千美元左右的收入”。

　　“咱们这次收入出来了？”齐一铭问道。

　　“嗯，出来了！五点我去拿支票，你们这次出海一人十三万美元还多点儿零头吧”贝海说道。

　　“我这里没问题，你决定好了！”齐一铭说道。

　　马特听了也说道：“那你决定！”。

　　“运回吧！先贮起来！然后慢慢卖！卖不动咱们自己吃！”在这一刻贝海突然脑子里跳出了一个很没有逻辑的念头。这个念头一跳出来就让贝海自己都吃了一惊，然后乐了起来。

　　贝海是不可能以这样的价格把自己的鱼卖出去的，看着损失了二百多万，不过老实说贝海一算就是自己多费了点儿功夫罢了。这么一想心里就顿时开心多了。一开心就想起了一个好玩的小计划。

　　“算了，这些缺失的钱我给你们补上！”贝海自己乐了两分钟，开心的对着电话说道：“就这样，我挂了！”。

　　说完又给本尼打了个电话把自己的决定说了一下。

　　本尼听了之后拿着电话眨巴了半天的眼才说道：“你是老板，我没问题！”。

　　聊了一会儿放下了电话眼睛这时候还有点儿发直嘴里嘟囔着：有钱人的想法真奇怪！


第222章 独家经营

　　贝海下了决定之后，野马在日本的合作公司就开始把这些鱼其中的一大部分准备发回美国，而另外一部分侧是按着贝海的要求重新打包发往新的地址。

　　新井利则早就知道了这消息，作为日本最大的寿司公司之一的撑舵人新井怎么可能不知道有人联合压低价格的事情，事实上美国的大西洋蓝鳍比日本自己捕捉的太平洋蓝鳍在同等重量在下，价格总会低上一些。虽然行业里有这样的潜规则，但是新井利则还是想不到这些人想把这种品质的鱼压到十三万美元这个价位上，这种品质的鱼新井已经有四五年没有看到过了。

　　现在新井利则分析这个事情的始未，觉得贝海犯了一个最大的错误，那就是一下子拿出了十三条这样鱼，如果只有三四条的话所谓的联盟就是个笑话了，十三万美元一条？这么多家的大公司谁拿谁放弃？

　　不过当最新的消息从本尼那里又传出来的时候，新井利则却是笑了。

　　“贝海这个人还真是舍得！”新井浩一这边刚放下了电话就对着自己的祖父说道。十三条鱼就算是按着压价也有一百多万美元了，贝海这边说运回那就运回了似乎连个磕巴都不打的。如果站在贝海的位置上，新井浩一觉得自己十有八九会卖掉这些鱼，换回缺的美金比较好。

　　“现在这些老家伙中一定有人后悔了”新井利则现在非常的开心。这些人提出联合竟价的时候，新井就以自己公司今年不拍这种超高品质的鱼为借口避开了联盟，在心里等的就是这样的结果。

　　新井利则开心了一会儿就生出了对长孙考较的心思，轻轻的坐正了一下身体对着新井浩一问道：“你觉得我们下一步该怎么走？”。

　　“吃下贝海手中的所有这种品质的鱼获！”新井浩一说道。

　　“那联合会那边怎么说？”。

　　“我们是在美国买进的这批鱼，并且在自家的店里出售，跟国内的寿司公司联合会有什么关系”新井浩一笑着说道。

　　新井利则很满意，点了点头之后问道：“你看我们出什么样的价格为好？”。

　　“他的出了底价是二十万，那我认为我们出到二十六万的市场价格是合适了，因为只有这样对我们的合作伙伴对我们自己都是可以接受的”新井浩一想了一下说道。

　　新井利则听到孙子这么一说满意的又点了点头：“那这个事情就交给你去办！直接去！”对于自己孙子这个决定新井利则别提多满意了，因为一个生意想长久的做下去双方都觉得不太吃亏这是最主要的。新井这一次获许可以把价格压下去，以二十万拿到这样高品质的鱼，但是贝海心里不满也同时被种了下去，下次再有这样的好货色，就算不送去筑地去拍，那么新井或许就要面对别的公司竟争了。

　　以新井对贝海的了解，这个人严格上来说并不是个合格的商人，老实说性格有点儿直一般由着自己性子来，如果不是有门找鱼好手艺的话，这种人估计一辈子也就是老实的做个小职员，混个平平淡淡的一生罢了。

　　而以新井利则这个商场老狐狸来看对贝海这种人说起来也简单，用钱是不能捆住这种人的，但是只要你不耍心机直来直去，日子久了这些人会是你很坚定的伙伴。而这种关系一但建立起来就非常的牢靠，比什么酒会啊商会啊建立的关系劳靠的多了，这是一个人本身的性格决定的。现在新井利则一心就是想和贝海建立这样的关系。

　　新井浩一听了立刻点头说道：“是，我现在立刻动身！”。说完就让自己的手下替自己去订机票。

　　贝海下了决定之后就把这两百多万的损失放到了脑后。中午直接宰了一只鹅然后烧了一顿红烧老鹅，至于剩下的则是进了大毛三个的肚里。然后睡了个安生的小午觉，一直到了睡到了四点钟这才从床上爬了起来，洗了个澡拿着个小包收拾了一下衣物，贝海提着包就出了家门。

　　首先贝海自然是奔着野马公司来拿支票。

　　到了野马公司的门口，贝海一跳下了车子还没进门呢，就有人和贝海打起了招呼。

　　“怎么新井先生也在这里啊，不是说你们公司新店正准备开张么？”贝海一推开了本尼的玻璃办公室门，一转头到了新井浩一坐在了旁边的椅子上，不由的好奇问道。

　　新井浩一看到贝海进来，立刻从椅子上站起来然后就是一躬：“我正是在这里等贝君的”。

　　“哦？”贝海和人家握了下手然后示意他坐了下来。

　　新井浩一这边也不兜圈子：“我们听本尼说您的一批鱼流拍了我们想接手这批鱼！不过价格方面希望贝君能多让步一下”。

　　贝海一听这话就以为新井浩一是过来想捡漏的，不过碍于合作的关系并不好直接挑明了，笑着问道：“那你们意思是价格多少，反正想卖给别人也卖不出去！”。

　　“大的每条二十六万美元，四百磅的那些十六万一条”新井浩一说出了自己的价格。

　　贝海一听这价愣了一下，因为这就差不多该是正常的市价了，看着新井浩一不由的就皱起了眉头来。

　　新井浩一以为自己的价格不能让贝海满意：“我们最多还能大的加上两万多一条，再多我们一下子吃不下这么多了”。

　　“我不是这个意思！”贝海摆了下手说道：“就按你前面的价格来，而且以后你们是不是还有意要这样品质的鱼？”。

　　“我们当然希望有这样品质的鱼”新井浩一一听立刻说道：“我们希望您能给我们每个月提供八到十条这样品质的大鱼！”。

　　这样品质的鱼别看贵，但是消费的群体也是不小的，在日本达官贵人政客大亨也都是出的起价钱的，顶级的寿司那跟本就不是在店里标价出售的，对流客那才能卖多少，这些大头都是供给各种各样的政治经济俱乐部的，从某些意义上来说，作为奢侈品的食物有时也是一种社交工具。

　　贝海听了摇了摇头：“数量上我不一定保证，但是我可以保证，只要我捕到的都以这样的价格交给你们新井如何？”。

　　独家经营？！新井利则听明白了，贝海的意思是这样的超品金枪鱼以后只要是贝海的船捕到那就是新井独营。

　　虽说不知道这种渔获贝海是怎么有把握捕捉的到，但是看着这样的一次十几条如此品质的鱼，新井浩一想信眼前的这位一定有自己不适合问的绝活儿。

　　“我们希望可以卖回日本市场”新井浩一说道。

　　“你卖到月球上我都不管，只要你别欠我的渔款就行了”贝海哈哈笑了两声说道。我还就怕你不卖回日本市场了呢，贝海心里想道。

　　“那合作愉快！”新井浩一对着贝海伸出了手。

　　贝海这里也伸手和他握了一下，两人握完了手新井浩一就直接摊开了支票，然后把正在运回的九条鱼款给贝海结清了。

　　“我很想邀请你去家里坐坐不过我这要出海了，等着下次吧”贝海收起了支票之后，对着新井浩一说道。

　　“咱们有的是机会”新井浩一说道。

　　贝海拿着支票到了直接驱车到了银行把钱存了进去，这一次贝海的两张支票上有着星号的一百九十五万，加上箭号上的二百一十八万美元总共四百一十三万美元，还有就是新井浩一刚开出的两百万美元，除掉了一些必要的开支之类的东西，然后在自己的支票薄上写下了七张支票。当然了这些支票中马特和齐一铭的上面包括了贝海自己拿去玩的三条鱼。

　　到了码头的时候，贝海就看到了自己的船员正向着自己的一脸开心的笑着，贝海知道这些家伙己经等着自己来分钱了。

　　径直的走到了星号的甲板上，现在星号的新船员己经到了，三人中贝海一个不认识，乔伊自然是先是介绍了一下船长和船员都认识了一下之后，贝海这才从口袋里摸出了支票。

　　“康里，这是你的。伊斯拉这是你的”贝海把两张支票分别放到了两人的手里，然后才把最后一张交到了乔伊的手中。然后贝海就抬脚向着自己的箭号走去。

　　啧！啧！啧！康里和伊斯拉看到自己手中支票上的数字是以45开头然后跟着一小串数字的时候整个人都兴奋了，拿着支票猛亲不已。

　　新来的三人凑到了两人旁边伸头也看了一下，不由的都吸了一口气脱口而出：“这么多？”。

　　乔伊把自己的支票折了一下放进口袋里对着三个新人说道：“好好干，你们也赚的到的！”。

　　在箭号上，贝海就有四张支票要发，多米尼克和劳伦的数目和星号上的一样，一人是四五万千美元加点儿小零头，而马特和齐一铭两人的支票上面数字一下子把两人给吓着了。

　　“有这么多？”齐一铭和马特一个望着自己手中的支票喃喃细语一个则是直愣愣的不知道说什么好。

　　“我的新房子有了！”齐一铭说道。


第223章 没见过

　　出航的一切都很顺利，到达格兰班克之后老天都跟着非常给力，现在天气就如同甲板水手的心情一样好，不提马特和齐一铭的二十七万八的逆天薪水，就是多米尼克和劳伦两人的四万五也让两人笑的到现在都还没合拢嘴，几天下来四人的脸上都挂着花儿般的笑容，有了金钱的动力，现在的箭号就如同一台高速流畅运转的马达，不停的把海里的鱼拖到甲板上，然后在一阵欢声中，可怜的鱼经过几道手续之后被放到冰冻舱里去。

　　对于空间鱼老实说贝海有点儿小失望，一条鱼现在只能卖出固定价格来还是有点儿让贝海心里暗自不爽，不过呢新井全盘吃进对于贝海来说还不算是太坏的结果。既然新井有意想要，而且提出了一个月八条的要求，贝海觉得自己着也得满足‘伙伴’们的愿望，从到捕鱼点儿两次收网之后，箭号的舱里就多了二十一条空间鱼，虽说大小不一但是肉质都是一水儿的顶级。

　　现在甲板上正在收着的是这一次出海的第三次，都是油条带着鱼群收编的杂牌鱼，不过胜在个头大，整个鱼获的平均块头比前几天大了一截子，多米尼克和劳伦这一次也跟着看到海面下那成群结队的巨大蓝鳍金枪鱼群。

　　从船桥的大班椅上滑了下来，贝海顺手把茶杯端在了手里，就这么施施然的推门走了出来，吸了一口空气中略带咸味的海风，贝海仔细的看着甲板上忙活不停的四个手下。

　　“现在这才像个船长嘛！”贝海满意的自言自语了一句。这次用不到自己这个船长出手了，现在自己又悠闲了下来专心的干着船长该干的活儿，找鱼然后看人工作！

　　现在甲板上的活儿根本论不到贝海做了，四个人忙活让人均工作量锐减，四人虽说都是幸苦，但是出海是赚钱又不上游乐场当然是辛苦的。别说是辛苦了出海的很多船不光是花了辛苦最后还没赚几个钱，甚至还有人丢了命这些人才是真的苦。甲板上的四人只要一想起来出发现自己拿到的支票，想想上面写的数字就明白跟着这位船长，满满的都是幸福！

　　“伙计们中午想吃点儿什么？”贝海打开杯盖子轻轻的喝了一口茶，然后脑袋一歪吐出了吸进嘴里的一片茶叶，这才对着下面甲板上的四位水手问道。

　　开始是别人都在忙活的时候贝海这位船长就把做饭的活儿给包了下来，反正贝海也喜欢研究吃，正好发挥一下手艺。到了现在船长的人一致推选贝海接任大厨的位子，因为别的手艺和贝海一比就是个渣渣！不正除了找鱼之外下厨是贝海唯一喜欢的活儿，贝海也就把这活儿接了下来，现在贝海在船长的职位是船长兼着厨师长。当然了刷盘子贝海是不干的，都是四个甲板水手轮着来。

　　“炖鸡怎么样？”齐一铭对着身边和自己一块打理内脏的马特问道。

　　“要不西班牙海鲜饭吧”马特对着齐一铭说道。

　　“也行！”齐一铭一听也点了下头，然后对着正在船艉收着第二组渔具的多米尼克和劳伦问道：“中午西班牙海鲜饭怎么样？”。

　　“没问题！”多米尼克没什么意见立刻大声的回道。

　　劳伦也是一边拖着充满气的气囊一边点着头。

　　在船长做西班牙海鲜饭不如说是海鲜大杂烩配米饭，一些食材并不全，主要的香料藏红花船上就不可能有，但是现在贝海的手艺已非吴下阿蒙了，颇有点儿手上无剑但心中有剑的境界，弄出来的东西口味很棒，虽说比不上名厨但是甩甲板上的四个那可是十万八千里。

　　“行！等会儿我看看笼子里还有没有小虾什么的，弄点儿上来做配菜！”贝海轻拍了一下扶手把这事儿给应承了下来。

　　正准备下船桥去甲边一侧挂着的绳索上提自己放的虾笼呢，就听到啪嗒一声。贝海下意识的一转头发现正在拖着气囊的劳伦突然跌了一个大马趴，然后身体就开始在甲板上快速滑行着，似乎水下正有什么东西把劳伦往船下拖。

　　“小心！”贝海立刻大叫一声。

　　离的最近的多米尼克立刻扔下了手中的东西，冲到了劳伦的身边一下子抱住了这人，然后两人滚成了一团卡在了船艉的小闸门上。

　　“放开充气囊，它会把你拖下去的！”马特立刻冲着劳伦和多米尼克两人吼道。

　　整个事情发生的电光火石之间，贝海就来的急吼了一声小心。听了马特的话多米尼克这才想起来肩膀一塌，挂在身上的充气囊缆绳就带着气囊一下子落进了海里，然后一船的人就看着桔黄色鲜亮的气囊开始在海面上时不时的浮起，然后又往水里埋了下去，显然水中有什么大东西正在把气囊往下拖。

　　“为什么没有卸掉最后的组钓具线钩！”马特一看到这情况立刻转头对着劳伦大声的责问道。现在情况很明显了，浮囊上最后一条鱼线估计因为是上面没有鱼，劳伦想着省点儿事等着把气囊收到甲板上在去拉这条主线还有下面挂着的子线。

　　如果没鱼或者是只有小鱼咬钩没有什么问题，但是如果像这一次，不是多米尼克在身边的话，劳伦被拖进了海里那可就麻烦了，现在这里可不是近海水里有鲨鱼不是什么新鲜事儿。别看现在的天气好但是一但人落到了海水里，可能发生什么事儿谁都不能预料。

　　当然了马特不知道贝海船附近鲨鱼哪里有胆子过来，不说是别的就是土狗现在都能吓了这些小号货色屁滚尿流的。但是没有鲨鱼落海也是很危险的事情。

　　劳伦现在坐在甲板上直喘着气儿，估计也被刚才突发的事情给弄的知道后怕了。整张脸的脸色都有点儿发白了。

　　做为水手长，马特一点儿也不客气直接数落着说道：“不要总抱着没事的心在甲板上干活，一但像是今天这样用不了多久你就可或去让你的家人领你的保险单了，想要保住你的命就严格的按着教的操作规范来……”。

　　马特训的很严厉，不过贝海并不准备多加干涉因为这是马特作为大副和水手长的权力，他要对甲板水手的安全负责。而劳伦也不是新手，对于被马特训只是低着头不说话，这是船上的规矩，不论是在哪艘船上做为甲板水手回嘴都不会有什么好结果。就是错了，事后你可以提出来，但是当下的时候选择冲突对抗，大部分的船长都知道怎么选择，更何况这次错的还是劳伦自已。

　　趁着马特训人的功夫，贝海试着让水中在附近的去看看，油条和土狗正在海底放牧着鱼群，现在正在附近嬉戏玩耍的就只有皮球还有捣蛋鬼了不过捣蛋鬼都是以一家人出现的，目标有点儿大。现在手只能用的就剩下了皮球。

　　随着贝海的声令下，皮球立刻向着气囊的方向急行而去，当皮球一接近水下的东西的时候，贝海不由的就呆住了。

　　因为水里不是剑旗鱼也不是金枪鱼，更不会是鲨鱼！当然了也不是自己空间里任何一种鱼，而是一种自己从来没有见过的鱼，很长很长几乎快接近十米的样子，不过身体却很窄扁扁的有点儿像是超级大带鱼，不过带鱼贝海可见过，脑门上可没有像这货扎了个大辫子似的。

　　嘴里咬着钩子的大带鱼一看到的皮球过来，挣扎的更加的快速了，身体在水中卷儿了几个几字形，几乎就是四下翻动了。从大带鱼的反映来看贝海觉得这货是感觉到了皮球的危险，虽然体长比皮球长了很多，但是论起凶猛来估计怕远不是空间看中的皮球的对手。

　　而皮球也似乎找到了一个逗闷子的玩具，绕着这货飞快的游来游去的，为了应对皮球这个大带子就不得不换成各种各样的方位，使得自己可以看到皮球这个危险人物。

　　两下在海里一纠结起来，那海面上漂的气囊可就表现的很精彩了，变成了很没有规律的到处乱动，海中的这些鱼咬钩会有不同的反映虽说不会是十分准确但是也能做到八九不离十，不过现在这反映属于乱七八糟的让人没法猜啊。

　　“马特，这会是个什么鱼？”齐一铭伸着脑袋看着海面上漂着的桔红色充气囊问道。

　　“不知道，从没有见过！”马特也望着那边说道。

　　“不管它，我们还是把甲板上的鱼都弄好，多米尼克你和劳伦一起把先处理好的鱼都放进舱里去”马特说道。

　　随着马特的一声吩咐，甲板上又开始忙碌了起来。

　　贝海看着海中的货挣扎一会儿也觉得没劲儿就走到了船舷把自己放到水里的虾蟹笼子用绞链提了上来，收获还不错有一些小海虾还有点儿小鱼苗子，正好可以做海鲜饭。贝海把这些小鱼获拾到了小桶里，然后又把笼子扔了进去，不过这一次在几人看不到的地方，贝海扔进去一只巨王蟹，准备晚上就蒸这东西吃。


第224章 快递

　　“伙计们，马上就能吃饭了！”贝海在厨房里显完了手艺之后就走到了甲板上通知大家可以开饭了。

　　贝海这边的话刚落音呢，就听到马特欢喜的对着自己的说道：“船长，看看谁回来了？”。

　　贝海当然看到了是‘谁’回来了，皮球这货这么大体积贝海要是看不到才怪了呢，当然这货上甲板也不是第一次了，但是现在贝海不得不详装很开心的走了过去。

　　“原来是皮球回来了，你看这家伙肥的！小日子指定过的滋润着呢”贝海觉得自己如果不捕鱼了可以考虑去好莱坞发展，对自己现在演戏的水准贝海都觉得挺满意的，论到空间的事儿表演层次和水准跟着就上来了。

　　齐一铭说道：“是跑回来避难来了，水里还有一些仇家！”。齐一铭说完伸手指了一下船舷一侧。

　　贝海一转脸就看到几个虎鲸黑白分明的大脑袋伸了出来，正向着甲板上叹着头，然后开心的咋啼咋啼的叫着。齐一铭这些货以为是虎鲸正准备捕食皮球，没有想到这是两下在玩，这个游戏像是水中躲猫猫，虎鲸和皮球这种智商超高一点儿的都喜欢，油条和土狗相当不感冒。当然了贝海也没看出来这游戏乐趣在哪里。

　　“我看着不像是要吃皮球吧，这些虎鲸想要和皮球玩，你听这声音叫的多欢实”贝海顺口就说道。

　　齐一铭有点儿不相信，作为渔夫齐一铭自是认识虎鲸，当然了对于皮球这个豹海豹那更是了解很多。

　　“你怎么知道这些虎鲸是来和皮球玩的！万一是猫玩耗子怎么办？”齐一铭反驳说道。这又是不是命令还有船上事物齐一铭自是可以反驳船长。

　　“我猜滴！”贝海说完就向着几个伸着脑袋的小虎鲸走了过去，看到贝海这几个小东西自然是越发的开心了，咋啼咋啼叫的更加的响亮了。

　　贝海伸着手过去。

　　“小心！”马特连忙叫道。

　　不过还是晚了一步，贝海的手摸到了虎鲸的脑袋，而这头小虎鲸立刻伸着脑袋蹭着贝海的手。

　　马特看了直接叹了口气说道：“船长，你还真是傻大胆啊！”。

　　“电视上都演了虎鲸是个友好的动物！”贝海说道。

　　一看自己船长没事儿，劳伦和多米尼克就凑了过来，虽然不像是贝海一样摸但是明显的对于这些小虎鲸还是喜欢的。长相萌的东西总是讨人喜欢的嘛，再说了做为渔夫真是没有听说过野生的虎鲸会吃人的，至于水族馆里的虎鲸吃人大家都相信一些动物学家说的，这些虎鲸被关的精神错乱了。

　　贝海这边摸了两下之后，想到皮球上来了那就是说海里的东西一准儿是没什么玩头了，抬头向着浮囊那边一看，果然现在桔红色的浮囊几乎就是在随波漂流了。

　　马特这时正好注意到了贝海，顺着视线就看到了浮囊，然后拍了下脑袋说道：“一看到皮球欢喜的把这个事情给忘了！船长，咱们先看看水中到底是钩到了什么鱼？”。

　　“也行！”贝海也想知道老马特认不认只这种大带鱼，说完直接向着船桥走去。

　　把船靠了过去，马特和齐一铭四人就开始把浮囊上挂着的最后一根主线拴到了滚轮上接着就开始收线。水中的怪物现在似乎是没什么力气了，很快的一条亮白色的长带子就显示在众的眼中。

　　“皇带鱼！”多米尼克一看到水中的鱼显出身体和脑袋立刻张口说道。

　　“嗯！是皇带鱼”马特也点头看着这条怪鱼说道。

　　贝海看着劳伦也跟着点头说道是皇带鱼，甚至看到连齐一铭的脸上都是一脸的淡然点着头说着是皇带鱼就有点儿摸不清状况了：怎么大家都知道就显得我一个没文化是吧？！

　　“你也见过皇带鱼？”贝海对着齐一铭问道。

　　齐一铭立刻摇头说道：“没见过！”。

　　“没见过你还把头点的跟真的一样？”贝海对这人有些无语了。

　　齐一铭张口说道：“他们几个都肯定说是皇带鱼，我跟着附和一下而以！”。

　　贝海对这人有点儿无语了，转头对着其他三人问道：“你们都见过皇带鱼？”。

　　“见是没见过，不过在报纸上看过很多的报道，这种鱼单很难见到的，不过只要见到就能确定了咱们这次钓到的就是皇带鱼无疑”马特对着贝海解释说道，说完就对着大家示意了一下，这意思就是让船员把这条鱼拖上来。

　　等着鱼拖上了甲板这时候这条皇带鱼还没有死呢，鱼嘴还是一动一动的，马特则是开心的抱着鱼身让多米尼克给自己拍照。

　　“这鱼肉很不错？”贝海看着喜滋滋的一帮子船员问道。

　　“没人吃过”劳伦说道。劳伦的话引起了多米尼克和马特的赞同，至于点头的齐一铭早就被贝海排出了争询意见的范围之外。

　　问这些人是没什么结果了，贝海只得去‘问’皮球，当贝海示探着下令皮球去吃吃这东西的时候，皮球的脑袋立刻晃的跟波浪鼓似的，一边摇还一边退了两步。

　　不合皮球的胃口这样的鱼贝海立刻兴趣减了一半，想了下又问道：“这鱼能卖多少钱？能值几万美元么？”想了一下又降了一下标准：“能值一万美元么？”。

　　“估计卖不了这个价钱！”马特说道：“也就是能做成标本罢了”。

　　“那拍完照把这东西从我的船上扔下去”贝海立刻说道，没有一万美元而且这东西还这么长，如果要是能打卷也好啊可是这东西还是硬硬的，就算是打起卷占的地方也不可能小了去，贝海的船上哪里有空间放这种低经济价值的渔。

　　多米尼克说道：“船长，这个东西真的很难捕到的，以前听说过的都是被冲上岸的还没听说谁钓到过的呢！也算是咱们交了好运气了”。

　　贝海可不这么想，光凭猜贝海也知道这皇带鱼十有八九是看着自己的空间饵可口，忍不住咬了一口最后就丢了小命。

　　“对我们来说不能换钱的渔获都不值得保留！”贝海说道：“等你们玩完了就把它推下去，留着照片以后显摆就行了！”。

　　看着贝海要走，马特就说道：“船长，这东西要是做成标本摆在家里多有意思啊？看看这么长，粒墙上一摆那不是比别人挂个牛头羊头的有趣多了？我看您还是把它带回去，自己做标本多好的东西啊，最主要它少啊……。”。

　　“嗯！有道理！”一听马特这么大说了一通，贝海也觉得有道理，这东西要是做成了标本听他们这么一说还真是没几个人有的。

　　“那就留着吧，别弄坏喽等着上岸的时候做标本”贝海决定采纳马特的意见把这东西做成标本，到时候直接摆家里弄个玻璃盒子一罩也挺带劲儿的。

　　“放心吧船长！”拿着手机拍照的多米尼克说道。

　　既然这东西还有点儿意思，贝海也就凑了过去拍起了照来。乍看见个没见过的东西可不一定都是欢乐的，现在就有人被自己眼前的东西给弄的愣住了。

　　杜合和许辉两个这里在公司这才刚刚开完了早会，一出会议室的门就有人截住了两人：“杜总，许总有你们的快递！”。

　　经过快一年的发展加上还有唐浩伸手帮忙，许辉和杜合的公司可以说的上是一日千里现在已经不是在郊区的小库房里办公了，已经在明珠东部中心商业区租下了五百多平米的办公室，现在连职员都有了四五十人。

　　而现在站在两人旁边的一位漂亮在白人美女妹子就是两人公司的总经理艾玛。也就是齐一铭的老丰田的车主，跑到中国做模特捞金的艾玛。模特没干多久却成了公司的总经理。

　　“快递你们签收就好了”许辉略微有些不满的说道，连个快递给要我们自己签？

　　“一定要本人签，不是公司的快递是您二位私人的，指名是要您二位亲自签收，贵重物品！而且这东西太大了，摆到门口过道走人都挺难的，送快递的人还是分成了两批搭货梯上来的”来报告的人说道。

　　杜合和许辉两人一听就觉得有点儿奇怪，谁会给自己寄这么大的东西？不光是两人连着艾玛都被激起了兴趣。

　　三人并肩的到了公司的门口之后立刻被这送的快递给镇住了，两个八十公分见方，三米长的塑料箱子横在门口！

　　不光是自己公司的职员好奇，连楼上楼下还有对面的公司都有不少的人远远的围着，不提员工了，对面公司的老板都凑了过来。

　　“这什么啊！”许辉伸手摸了一下顿时觉得手上一凉：“呦呵，还挺凉的！”


第225章 这样的朋友

　　“把单子拿过来，我签收我那份的”许辉对于箱子里的东西非常的好奇，直接张口对着快递公司的送货员说道。

　　这位送货员并没有先把单子递过来而是说道：“请问您是？”。

　　“许辉”。

　　“那请您出示一下身份证”快递公司的员工说道。

　　许辉一听笑着一边取自己的钱包一边说道：“你都送到了我公司的门口了还要看身份证？”。

　　快递公司的送货员笑着解释说道：“您也谅解一下，这两箱子东西一共投保了四十五万美元的保费，不送到您二位正主手里我这哪里能放的下心，我一辈子赚的钱都不如这两箱子里的东西值钱！”。

　　“哦！”许辉掏出了身份证交给了送货员，对于箱子里的东西就更好奇了。

　　杜合这边也很配合掏出了自己的身份证然后在另外一张单子上签上了名字，送货员办好了手续这才把箱子的钥匙交到了两人的手中。

　　许辉一拿到了钥匙立刻走到了自己箱子旁边，打开了箱子刚一掀开就觉得一股子凉气扑面而来，不由的被这股寒气逼的退了两步。箱盖子啪的一声就合上了，让周围围观的人不由的大失所望，大家还没有看到里面的东西呢。

　　再一次打开了箱子，这下许辉有了准备，打开来之后发现箱子里全是一块快几厘米见方的冰块儿，似乎正盖着什么东西。一推开了冰块一张塑料透明袋子露了出来，里面装的是身上泛着白霜的鱼身。

　　“鱼！”许辉一看到就喊了一声。

　　的确是鱼，不光是许辉看到了旁边伸着几颗脑袋的人也看到了，箱子里装着一条超大的鱼，估计比一个成年男人的身高还要高。

　　“几十万美元的鱼？”其中一个围观人的一句话立刻让人群不由的又上前了一步。

　　“许老板，谁给你送这么贵的鱼？”对面公司的老板立刻凑到了许辉的年边，伸手帮着许辉扶着箱盖子顺势伸着脑袋看着里面的鱼：“还真是超大的，我一辈子都没有见过这么大的鱼”。

　　一看到是鱼，许辉和杜合立刻就知道了这东西除了贝海就没人可能给自己送过来，而且还是几十万美元的鱼。

　　这时候艾玛看着货单上的英文说道：“CLASS A级的蓝鳍金枪鱼，一条是七百二十磅，另一条是七百一十五磅”。

　　“一磅是多重？”人群中有人问道，国内用的可是公斤没人用磅的。

　　人群中还有知识丰富的人立刻接过说道：“一磅是0.453公斤，七百磅就是三百多公斤！”。

　　听说三百多公斤的大鱼，周围的人立刻就是一阵吸气声：这鱼是比人重多了。

　　许辉这边还伸着脑袋掀着盖子呢，艾玛就说道：“把盖子合上吧，这些鱼都是超低温冷冻的，如果你么暴露在空气中很影响鱼肉的品质的”。

　　“你还知道这个？”许辉一听立刻合上了盖子问道。

　　艾玛拿翟送货单后的附页对着许辉晃了晃：“这上面都写着呢！”。

　　杜合这边摸出了手机：“我给贝海这小子打个电话，怎么想起来给我们送这么大的鱼，这不是没事逗我们玩嘛！”说完看了自己面前的大箱子两眼：“这么大的鱼估计我们一家要吃一年！”。

　　“三百多公斤，一天一公斤还真是要吃一年！”许辉听了说道。

　　“手机没信号？”杜合听了一会儿就说道没有等着许辉说话自己一拍脑袋说道：“嘿！我忘了这小子现在准在海上捕鱼呢”。

　　拨了新的号码，很快的贝海的声音就传了出来：“是收到了我给你们的礼物吧！”。

　　“你小子钱多烧的慌是吧，给我们一人弄了这么大的一条鱼！就算是送你也切成了小块送啊，现在这么大一家伙你觉得我们家厨房有哪把刀能对付的了这么大的鱼！”杜合立刻说道。

　　“凭刀？”贝海这头不屑的回了一句：“这东西分开的时候要切割机的，实在不行的话你们就先解冻，然后再用刀对付吧”。

　　“你怎么不拿去卖？难道这金枪鱼品质不好，卖不出去？”杜合问道。

　　“卖不出去？品质不好？我和你说吧要是这次不是别人压价，你以为你能得这么大一条？刚给你们送去，我剩下的几条都卖出去了，就你们俩手上的一条就是二十六万美元！我告诉你还是交完税的”贝海说道。

　　杜合立刻说：“那你还是拉走吧，给我折现！你这让我们怎么办？二十六万美元的一条鱼一辆大奔的钱了，我这正准备换辆上百万的车没钱呢，你给我扔了个二十六万美元的鱼让我吃，你是不是成心想气死我？”。

　　“该怎么办我都让人写在附录上了，上面对解冻的步骤还有方法，你也别老想着这价钱，实在不行就给你们公司的员工每人来上一块！对咱们来说就是钓上的一条大鱼，费点儿功夫罢了，你们敞开了心的吃！”贝海开心的说道。

　　本来贝海把这鱼这样送给两人就是存心从两人身上找乐子呢，当然了还有一条贝海可是想的相当周道，找乐子归找乐了没听说谁没事在自己老子娘这里找乐子的，运回老家的一条贝海可是嘱咐了野马的人在日本就己经完成了分割，分成了约一斤半左右的一块，把好肉运回给了父母，除了好肉之外骨头之类的就交给了分割的人算是工钱。

　　许辉这时凑到了电话旁边说道：“我说你小子送鱼不会就是准备看我们出糗的吧”。

　　“也有这方面的原因！但是也是让你们尝尝好鱼的味道”贝海哈哈笑着说道：“不和你们多说了，安心的吃鱼我这边正在忙活着呢，挂了！”。

　　“二十六万美元一条鱼！这怎么吃啊”杜合一边说着一边从艾玛的手中接过了送货单拿起了后面的附录看了起来。

　　许辉看着自己的箱子说道：“算了，等会儿我找个地方去分开来，然后按人头差不多的咱们公司的员工都分上一块儿，都拿回去尝尝鲜！”。

　　听到许辉的决定，公司的一帮子人立刻都乐了起来。这一块抱回去怎么说也要一万多两万块钱的鱼肉呢。

　　“许总，我们活这么大还没有吃过这么贵的鱼肉呢！”一位员工说出了大家的心声。

　　“我吃过是熏鱼，这种冻的也是第一次吃！”许辉笑着回道：“不就是个冻鱼么，今晚上大家都弄些回去尝尝！”。

　　杜合看了一下之后就说道：“解冻还挺麻烦的，得了，咱们先把这东西运到老刘那里再说，他那地方有切的东西”说完转头看着自己两员工：“你们两人跟我们去，等着把切好的鱼块带回来，一人一份！”。

　　“搭把手，把这东西运下去！”许辉说道。

　　杜合看了一下说：“还是借大推车吧”。

　　等着两人带着员工花了半个小时把鱼运到楼下的时候，立刻就涌过来一批记者，对着两人还有箱子狂拍不己。

　　整个两条鱼折腾了两人快一天，公司的员工们分了一条。唐浩还有一些两人生意上的伙伴分了另外的一条。

　　员工们提回去之后大多数不太讲究的吃法那就是五花八门了，但是以国人的制鱼方法估计还是以吃作料的为主的红烧法最多，这种烧法对于贝海送的超品金枪鱼来说，估计跟普通海鱼味道也差不太多。

　　真正吃对了的还是许辉杜合加上唐浩这一伙人，这些人是直接让明珠日本料店的寿司大厨制作的正品寿司。

　　反正能享用到的人都差不多享用到了超级贵的鱼，没机会享用到的也有乐子。

　　第二天一早的明珠大小报纸第一版面就是：土豪老板发价值二十几万美元的鱼肉给员工作福利！

　　这是以杜合许辉为主角的报道，还有就是以贝海为主角的，例如：真正的土豪送朋友金枪鱼！

　　而在网上有的网友指出，炫富的这帮人都弱爆了，直接甩手送人二十几万美元这才是真豪。还有一些网友纷纷留言：我也希望有这样的朋友！


第226章 乌鸦嘴

　　坐在自己的船桥内，贝海轻松的翘着脚儿手中拿着一个长柄的小钓子，另一只手中握着一个大蟹脚，蟹脚现在正对着窗外的阳光手上的勺子正伸进蟹脚里不停的掏着里面的蟹肉。

　　这一只螃蟹可不是贝海的空间蟹，而是从虾蟹笼里捞出来的深海货，这种蟹身上背上都是刺，现在贝海手中拿着的蟹脚就像是一根淡红色的刺条儿。空间蟹已经被消灭了，顺带着捞起的两三只贪吃的长脚蟹就成了箭号上的零食，闲着没事的时候谁都可以弄一条长脚啃着玩。

　　现在忙活的不光是贝海，甲板上的渔具又一次被放入海中之后，马特也弄了一只蟹钳坐在通往船桥的台阶上卖力的对付着。时不时的还能听到啪啪的敲壳声，老头子吃的很带劲儿。

　　劳伦和多米尼克没有对付零食，而是站在船舷上伸着手拿着一些钓上来的小鱼，喂着海水中的小虎鲸，只要钓钩上有小号的金枪鱼被钓上来，这几天都成了几头小虎鲸的小点心，至于什么再生，保护之类的东西全都被两个年青人忘到了脑后。

　　在甲板的另一侧，吃饱喝足的皮球现在正安心的躺在甲板上肚皮朝天的晒着太阳，顺带睡着小午觉。

　　齐一铭现在则是躺在自己的舱室里呼呼大睡。

　　一条蟹脚让贝海花了大半个小时的时间才把里面的肉给完全掏进了嘴里，放下了手中勺子贝海把蟹脚壳拿了起来，双脚一瞪转了差不多九十度，然后冲着船上的垃圾篓比划了两下就把蟹脚扔了出去。

　　“狗屎！”。

　　蟹脚擦着篓子的边儿落到了地上，不由的让贝海对于自己的准头产生了很大的不满，以前还能用到鱼叉，现在渔季开始这段时间连个鱼叉柄都没有用到，对于投掷技术贝海觉得有点儿莫生了。

　　把手指引开伸到自己的面前，伸着舌头舔了一下自己刚拿蟹壳的手指，一伸手拿走了旁边的纸巾擦了擦手指，从自己的真皮航空椅上站了起来把掉在地上的蟹脚壳又拿了回来，继续瞄准了纸篓投。

　　“嘿！今天这是出鬼了！”贝海望着第四次落到地上的蟹脚壳不由的用中文自言自语了一句。

　　正准备再一次去拾蟹脚壳的时候，忽然听到通话器响了起来。

　　“你好！”。

　　“你好，赫尔，我是精灵克的法兰克林。有个你不太想听到的消息告诉你，后天早上会有大风暴，警卫队通知所有的船只最好入港躲避！”一听到了贝海的声音，那头的法兰克林立刻说道。

　　“法克！”贝海伸头看了一下外面晴空艳阳不由的说道：“谢谢，我知道了！”。海上的天气是说变就变，可是你要是完全相信这帮子搞气象预报的那你可就有点儿傻了。可是现在不是在陆地上，在这茫茫的海上就算是错了作为一个船长也要反港，因为万一这帮子老出错的家伙们要是对了一次，还被你无视了那可就是真的是拿生命开玩笑了。

　　“赫尔，你那边的渔获怎么样？船舱快装满了没有？”法兰克林并没有直接挂反而是和贝海攀谈了起来。

　　贝海摇头说道：“就是因为还没有满我才抱怨的，再给我五六天的时间大约我就能满舱回港了！”。这些延缆渔船上的渔夫们都挺友好的，而贝大家也都很讲规矩，贝海也算是坦诚相对了老实的把自己船上的渔获大至的说了一下。

　　原本贝海准备这一次把自己船装满了再回去的，可是这一场风暴把自己的计划给打断了，如果是明天一早起程往港口的话，这次的鱼获也就比上次的多上一点点儿，整船的渔获大约是十万磅出点儿头。

　　“我这里也是刚找到了好地方，虽说风浪大一点儿不过鱼一直在咬钩，我准备在风暴来之前再投一次渔具”法兰克林说道。

　　“那祝你好运了”贝海回道。

　　“对了你的渔具什么时候批量生产？”法兰克林忍不住问了一句关于贝海新设计的渔具问题。

　　贝海说道：“也没人说要生产这个啊，我自己生产的话现在正是渔季哪里会有这功夫！等等再说吧”。

　　法兰克林听了也只得嗯了一声了事，然后开玩笑的说道：“对了，这次靠岸的时候你的船不会继续找水手吧，要是如此我就不和你停一个港口”。

　　贝海听了笑着说道：“我的船上都满员了，又没有人受大伤找什么人啊。再找人的话捞鱼的那点儿钱都不够分了，哪里还要招新人，你就放心和我一起靠同一个港口吧”。

　　在甲板上工作什么手指被刀销条口子啊，被砸肿了脚啊之类的根本就不能算是伤，最多用水冲下包着胶布或者用冰敷一下最多不过五分钟就在继续回到你的工作岗位上去，除非上骨折之类的完全没有工作能力的情况人才会休息。但是如果是骨折退出工作那就是保险公司赔偿的范围了，不能从事后面的劳动自然也就分不到船只以后的渔获钱。

　　“那就这么说了！到港口咱们再聚聚”法兰克林说完就挂了无线电。

　　贝海这边放下无线电继续扔着自己的蟹脚玩，刚玩了十五分钟不到，卫星电话又响了起来。

　　“船长，看来我们又要招新的水手了”老乔伊听到电话一通就直接说道。

　　贝海听这话不由的有点儿傻了：“怎么回事？”。

　　“大迈克把自己的手腕给弄骨折了！……”乔伊那头对着贝海呜啦呜啦的就说开了。

　　听了这话贝海不由的恨不得给自己一个小嘴巴子，说自己是个乌鸦嘴。自己这边刚对着人家说船上不要招手水了，星号上的一个水手就莫名其妙的出了问题，真是让贝海不知道说什么好。

　　星号新招的三个船员两个叫迈克，为了分清楚只得一个叫大迈克一个叫小迈克，另外一个叫迈尔斯。出事的就是这个大迈克，这小子站在甲板上突然一下子不知怎么的就滑倒了，人一滑个屁股蹲儿，自然而然的就用手去撑着甲板，这一撑不要紧直接把左手手腕弄的肿的跟里面塞了个球似的。

　　“问过了警卫队的医官了没有？”贝海问道。如果船上有伤员的话一般来说有两种方法，第一种让警卫队船上的医官看一下，运气好的话在海上就能解决了，第二种就是运气不好的了要送到岸上医院就诊。

　　乔伊说道：“问过了，让我们最好早点儿送他回港口的医院十有八九是骨折了”。

　　“法克！船上的渔获现在有多少？”贝海问道。

　　“舱里差不多都满了，明天早上再收一次渔具的话，我的意思可以返港了”乔伊说道。虽说渔获不会像是上次这么夸张，直接塞到冰冻舱的盖子，不过就整体渔获来讲这一次的收获要大于上一次，因为金枪鱼的比例和个头这次都大了一圈儿。

　　“那就返港吧，反正后天说是有大风暴”贝海说道：“对了，你的延缆放到海里有多久了？”。

　　“刚放下去，还没两小时呢”乔伊说道。

　　“那你自己看着办吧，如果大迈克痛的厉害的话损失一次就损失了吧，没必要把自己逼的这么紧”贝海说道。

　　骨折当然是很疼的，不过对于渔夫来讲只要不是丢了命，有的时候就算是船上有人丢了命要反港，水中的延缆还是要收上来的，除非收延缆要拿人命填船长才会宣布方弃水中漂浮的延缆和渔获。

　　但是对于贝海来说赚钱是相当容易的，这种情况对于贝海就好选择，钱多钱少那是另外一说，无非是再多花点儿时间，或者下趟出来的时候再多点儿高档次的鱼就可弥补下来，但是这让人干熬着痛楚不是贝海的选择。

　　“那我知道了，等着再漂几个小时就收缆”乔伊明白了贝海意思立刻说道：“那我们就在里纽斯等你们”。

　　贝海听了点头说道：“嗯！”。

　　这边贝海刚准备发下电话呢，就听到门外传来劳伦开心的声音：“船长，船长，我发现了一个秘密”。

　　似乎是觉得这样的话还不够刺激，劳伦又说道：“关于巨王蟹和皮球的秘密！”。

　　贝海的听这话不由的心里一惊，虽然表面上没显出什么来不过下意识的往门外看了看，估计贝海要是心狠手辣的人现在一准儿脑子里想着如何把劳伦灭口了。


第227章 风暴突来

　　劳伦混然不知自己的船长脑子里灭口的想法一闪而过，继续说道：“我觉得皮球知道哪里有巨王蟹！”。

　　废话！皮球自然知道哪里有巨王蟹了都在自己的空间里呢，贝海这边刚想出声就听到自己手中的听筒里传来乔伊的声音。

　　“劳伦，你大点儿声，皮球知道什么？我没有听清楚！”。

　　劳伦立刻凑到了听筒旁说道：“我说皮球可能知道海里哪里有巨王蟹！”。

　　“那太好了”乔伊一听立刻张口说道：“现在一只巨王蟹都要上千美元了，价格很不错啊”。

　　贝海听了张口问了一句：“就算是皮球知道哪里有巨王蟹，你觉得我们还有船能捕这些蟹么？对于我们来说合算么？”。

　　一听贝海这话，劳伦的脸色顿时就垮了下来，就算是能捕到巨王蟹又怎么样？比现在渔获更赚钱？估计不太可能，现在巨王蟹的市场还远不到剑旗鱼和金枪鱼市场这么样庞大，以后或许会成熟起来，但是绝对不是在这个渔季。有几千美元的价格一来是其味道的确鲜美，二来也是附近的富豪们求个新鲜，至于以后的巨王蟹市场的发展来说，现在还是过早了。

　　“说说看你的发现”贝海看着劳伦的脸色说道。贝海给巨王蟹安排的路子可不是这样的，要等着自己的唐刀鱼展开来，这才可以上马这一项捕捞。现在就是想听听劳伦发现了什么。

　　劳伦说道：“我刚才拿了个巨王蟹的脚去逗皮球，然后皮球跳进了海里没一会儿就咬着一只巨王蟹出来了，虽说个头不大，但是我接过了之后他很快又咬了一只上来，不过它捉了两个之后就不下海了，然后一口一口大吃了起来，最后我就抢到了这个钳子”。

　　说完劳伦对着贝海竖了一下自己手的半截蟹钳。

　　一听劳伦这么一说，贝海就明白了皮球这货根本不是劳伦说的那样和他玩，而是皮球肚子饿了，钻水里捞了个巨王蟹垫肚子。咬着上来正准备开吃呢，劳伦就把蟹接了过去。皮球现在也时讲究海豹了，认为劳伦也饿了就把巨王蟹‘好心’的让给了劳伦，连着弄了两个之后，皮球就不高兴了，不但是不给了还把原来给的食物抢了回来，这下劳伦一次回到解放前，手中一个蟹毛都没有了。

　　其实这事儿摊到谁的头上谁都不爽，就算是个人都会有意见何况是皮球？就像是一个人手里抓个包子，看你咽口水就好心给你，谁知道你接了这个，还没吃呢看到人家转身又买了一个你又想要，人家不给还准备抢！不揍你都是好的了！

　　皮球恼了自然是连吃了两个巨王蟹一只都没有给劳伦这个‘不识抬举’的货。

　　乔伊那头听了直接说道：“你抢了皮球的食物，他才不是跟你玩呢！”。

　　“行了，回去好好的睡上一觉，得着明天一大早的时候大家收渔具，然后就准备回港吧”贝海对着劳伦说道。

　　劳伦一听回港不由的脸上就露出了笑容：“回港？”。

　　“嗯！怎么着，你们不想回港？”贝海乐着打趣劳伦说道。

　　虽说船上只有十万磅的鱼获，但是从出发到现在又是两周多的时间过去了，虽说这次甲板上是四个人不过十几天呆在海上除了天就是水，要不就是甲板上的方寸地，虽说有着金检钱的刺激，不过港口对于水手来说每过一天都会增加一些吸引力。

　　“想，当然想！”劳伦开心的说道：“不过我们舱里的鱼获还没满啊”。

　　“后天就有风暴过来了，明天一大早起锚反港，然后在港口呆上三天等着风暴离开渔场才能回来，你有足够的时候可以回家住上两天，别人嘛就老实的呆在港口吧”贝海说道。

　　劳伦就是加拿大人，而且自己在家就在圣约翰只不过这个圣约翰不在纽芬兰岛上罢了。

　　“那太好了”劳伦听了立刻说道。

　　“出去吧”。

　　劳伦转身离开了船桥，很快的贝海就到了甲板上传来了一阵欢声，现在船上的渔获不论是对于船员还是贝海这个船长来说都能算的上是丰收，有了这样的渔获船上的氛围自然就比大多数的渔船轻松不少。船员们现在想回港大过于想自己的钱，当然了到了港口估计大家想钱就多过返港了，这也是人之常情。

　　“好了，我这边挂了”贝海拿起了通话器对着乔伊说了一句。

　　坐到了自己的椅子上，贝海想着劳伦刚才说的事情，虽说皮球是吃点心被劳伦看成了捕蟹，但是这个事情还是给贝海提供了一条思路，自己可不可以‘驯练’一些海洋动物捕鱼，就像是自己以前看过的渔民驯鱼鹰捕鱼一样。这样的思路是不是可以沿用到自己的海洋捕捞事业版图上来？

　　如果这么做的话，是不是沿着这个思路还能扩展一下。现在贝海能想到的就是虎鲸一家子了，因为除了土豆油条捣蛋鬼和皮球四个，这一家子算是智商最高的，只要能简单的交流就可以了，比如捕鱼之类的。

　　想到了这里贝海就觉得有必要改变一下自己的思路，养鱼固然是很重要但是在海洋里放牧自养的鱼群似乎也是一个好思路。而充当牧鱼犬的角色也防止这帮子虎鲸吃白食不是？况且这想法也带劲儿啊，几条超大的鱼船跟在虎鲸群后面，然后虎鲸赶着鱼群四处逛，多好的想法啊！

　　当然了这些都是一些小想法一时半会的也完善不了。按着日常的作息，大家吃完了晚饭该睡的也就睡了，贝海也在十二点多钟的时候把船设置成了自动驾驶，进舱里小睡一会儿。

　　大家这里都睡的鼾声四起的，突然一下子贝海就惊醒了，不光是惊醒了而且觉得身上一阵酸痛感，贝海直接猛的一下子从床上摔到了地上。

　　“操！”贝海这边刚坐起来准备站起来立刻又摔了一个大马趴，然后耳边就听到了自己桌上的刚制水壶，啪的一声砸到了地上。

　　起大浪了！贝海一下子明白了，作为船长现在没什么犹豫的，贝海连衣服都没有换直接向着船桥跑去，还好贝海只要清醒过来这样的浪很难把贝海晃倒了，不过就贝海出舱的门口听到了齐一铭还有马特几人的咒骂声。

　　跑到了船桥贝海打开了船顶上的大灯，原来只是标识船只位置的透雾灯并不够亮，现在大灯一开，贝海直接看到了一个大浪直接扑上了船顶。

　　贝海连忙解除了自动状态开始接手船只的掌控，把船头迎着大浪拍来的方向。

　　马特几分钟后扶着扶手从应急窗口伸着脑袋向上望着贝海问道：“船长，现在风速多少，怎么突然一下子这么大的浪”。

　　“现在至少二十五节！这帮子吃白饭的东西”贝海立刻骂了一句气象预报员，这帮傻鸟这样的风浪叫风暴明天才能形成？

　　“扶稳了！”

　　就在说话的功夫又是一道大浪拍到了箭号上。

　　贝海转头对着马特问道：“有没有人受伤？”。

　　“只有多米尼克的胳膊摔到了地上被擦破了一点儿皮，还有齐脑门上被舱内的桌上的书带砸到了脑袋上脸上有点儿肿，算不得什么大伤”。

　　问完自己船上的事情贝海又拨动了卫星电话，问了一下星号上的情况。而星号就幸运的多了，星号十二点就收完了渔具现在正向着港口航行，己经走了五个小时虽说风浪大但是还没有到现在箭号遇到的情况。

　　而这一次，贝海真正的感受到了大西洋的威力，当大浪形起的时候，箭号直就是船头上扬快三十度，过了波峰的时候则是换成了船尾上扬。就现在这种浪高，还提什么收不收渔具？先保命才是最主要的，当然了贝海自己完全不用担心。但是要是船翻了沉了，另外的四个小命可就难保了，除非贝海把他们弄空间里去。现在要是还想着自己的渔具，除了贝海自己动手之外其余的四人只要是敢出船舱站到甲板上最多两秒，怕是一个浪来人就没了！

　　怒浪涛天！

　　当天色放亮的时候，贝海就感觉到了这样的情景。整个天空包括海面都是呈现一种狂暴的蓝灰色，根本分不清楚什么是天什么是海，就连你看到的最白的那也不是天空，而是卷起拍散的浪头在海面上形成了一道道狭长蜿蜒的浪沫儿，在眼前忽散忽现的。

　　天空中似乎是下着雨，又似乎没有下雨，其实下不下雨都已经是无关紧要了，反正是视线所及之处除了水还是水，没完没了的水。

　　灰蓝色海面上涌起的浪头是一个接着一个，一个没完一个又起。整个箭号现在就如同被秋风掀起了落叶，随风飘零。整个船身摇摇晃晃的在这种大浪里挣扎着向着前方挪动。而人在船舱里的感觉就像是一边玩着过山车一边同时还玩着海盗船，人面对大海力量时的那种渺小和无助感立刻涌了起来。

　　二十几节的速度平时看到是挺带劲儿的，可是在这样的风浪之下连平时一成了本领都没有显出来。

　　贝海在船桥专注的驾驶着自己的船，现在只能这样慢慢的向港口方向移。风浪随着时间推移越来越猛烈，每一次大浪过来箭号整个船就像是被放到海水中浸一次一样。

　　马特和齐一铭加上多米尼克、劳伦现在都窝在驾驶舱，马特把自己用安全带捆在了副驾椅上，剩下的三个则是呆在舱口名自抱着船舱墙上的扶手。四个人现在全都是睡衣！而且睡衣上都老实的罩上了桔红色的救生衣。这样的风浪四位船员没一个有信心说这次一定没事，面对窗外这样的风浪几乎所有人的脸上都面色泛白，说不出话来。

　　多米尼克还小声的嘟囔着什么，似乎是在祈祷。旁边的齐一铭和劳伦都没听清或许是两人现在根本没有心思去听多米尼克说什么，两人都抬着头望着驾驶舱窗口迎着船头拍上来的浪头，每一次船身就突然的一沉，随着船身两人的心也跟着一沉，生怕这船直接被浪头按到了海水里再也起不来，等着窗口一放亮海水从窗玻璃上滚落下去，几人的心境才又恢复，然后这么如此反复。

　　还好当所有人望向自己的船长时候，并没有从船长的脸上看到一丝丝的担忧，几人透过船长的目光反而觉得似乎自己的船长对于这样风浪还有点儿享受。

　　“可惜我们的三套渔具了”贝海转头看了一下三人，觉得自己船员脸色都不好看，包括老马特，直接张口开玩笑的说了一句。

　　齐一铭张开嘴，胳膊使劲的抱着扶手非常想对着贝海问上一句：“我们还能回到港口么？”，不过嘴巴张了两下之后就闭上了，自己觉得还是别问这么不吉利的事情好了。


第228章 相信我

　　整整几个小时过去了，风暴没有一点儿减弱的迹象反而是天空之中又聚起了浓厚的乌云，跟着乌云很快的一道道闪电就从天而降。天空中就像是裂开了一道道的口子，时不时的咔嚓一声巨响，把阴暗的海天陡然照亮然后跟着又是一阵黑暗袭来，伴随着黑暗的还有迟来的轰鸣声。

　　在这样的海况之下，箭号又在海上漂荡了好几个小时，晚上约九点钟的时候在一波大浪之后，船桥里的海面雷达还有呼叫系统终于清静了下来，船顶转动扫描式的雷达终于失去了作用，估计现在连同雷达罩都被海浪拍到了海里去，因为贝海看到了侧窗上挂着的一条输送线了。

　　马特时不时的和多米尼克还有劳伦说上两句安慰的话：“放心吧，我们己经顶了十几个小时下来了，箭号一点儿事情都没有！”。

　　齐一铭现在似乎也看开了，脸上不见了开始时候的苍白现在虽说脸色还是有点儿白但的脸上己经能够挤出点儿笑容来了：“咱们船长的驾驶技术还是不错的！你看看每一拨浪来都能把船头迎上浪，也算是个好现像！”。

　　“船长，还有多久我们才能驶出风暴？”劳伦对着贝海问道。

　　贝海并没有回头现在正专心的驾着自己的船：“不知道！现在咱们和外面的信号己经断了，不过到了明天早上应该能够好上一点儿了”。

　　现在什么电子海图气压图完全都没有了，贝海哪里还能知道这个风暴还有多久！贝海现在是一直跟着土狗向着港口的方向驶，如果没有土狗在船头给贝海指明方向，就这样的天气，加上船上的电子设备几乎都罢了工，贝海估计都不知道现在自己面朝哪个方向，就更别提开船驶离风暴区了。

　　马特想了下，自己从椅子上走了下来小心的抱着椅后的扶手然后拉着墙上的扶手沿着紧急过道向着舱里走去。

　　“大家也别在这里伸着脑袋了都回去睡一会儿吧，说不定等着大家一睁眼天气就好了呢”一边说着马特一边向着自己的舱门口摸着，一道大浪打来马特立刻就是一个屁股蹲儿坐坐了地上，不过马特并不惊慌爬了起来继续向着自己的舱口小心的挪动。

　　齐一铭这时也跟在马特的身后从脸上挤出了一个笑容：“还是去舱里的床上躺着好一点儿怎么说那上面还有安全带，我这边抱着扶手栏子都快一天了胳膊都不好使唤了！”。

　　说完又装着轻松的对着前方的马特说道：“马特咱们能不能弄点儿吃的，现在我的肚子可是饿的厉害！”。

　　马特说道：“这么大的浪媒气的系统应该己经锁死了，不过我想到了咱们还带着点儿速食面正好可以拿来充饥！”想到了这个马特对着贝海问道：“船长，你要不要也来一点儿！”。

　　“有就去拿吧，我又不是铁打的！”贝海连忙说道，贝海也己经是快一天没有吃东西了，虽然很饿空间里也有能拿出来充饥的桃子，但是这么多双眼睛盯着自己贝海也不好伸手拿啊。这么长的时间一直忍着饿呢。

　　“行！”马特点了下头对着齐一铭说道：“齐，你的体力怎么样？”。

　　“就是拉了一天的扶手别的没什么，力气还有”齐一铭问道。

　　马特立刻说道：“等会儿你把东西给船长送来！我就先歇着去了！”说到了这里转头对着劳伦和多米尼克说道：“走吧，咱们都去睡觉去！”。

　　劳伦想了一下就弯着腰站了起来然后伸手拉了一下自己身边的多米尼克：“咱们也回去睡觉吧！就像是马特说的说不定我们明天一早睡醒了之后风暴就过去了呢”。

　　多米尼克摇了摇头：“算了，我还是呆在这里万一有什么事情我也好出去”。

　　这话一说出来所有人都明白了，多米尼克的意思是说万一船沉了翻了他还准备就这么穿着救生衣逃生。

　　别说是马特了连劳伦听了这话都不由的想劝劳伦一句别想了，不过看着多米尼克的脸色不由的把话又咽了回去，谁知道说出这话来多米尼克会有什么反应。

　　劳伦放开了多米尼克自己扶着扶手跟在马特的身后向着自己的舱室走去。

　　贝海回头看了多米尼克一眼之后就把自己的视线又转到了前方稍微放大了声音：“放心回去睡吧，想信我一定能带你们回到港口”。

　　就外面的风浪大说，多米尼克所说的等着船沉了还想着从船里跑出去，那就不要想了！这浪头要不是贝海一直凭着自己的超级牛叉的本能在驾驶，船都不下翻了二十回了都。也不知道是你跑的快，还是这风浪掀船掀的快。就算是多米尼克能出去，在外面这样恶劣的环境中一个人只凭着一件救生衣是无法活下来的，甚至撑不了半个小时就挂的死死的。

　　就算是贝海这样没见过这样大浪的也知道可能性太小了，要是这样都能活下来等着被人救上来，这运气绝对能去买双色球了。

　　“我相信你船长！”劳伦说道。

　　劳伦一开始的时候也很害怕，面对这样的情况害怕是一种本能，没有什么丢人不丢人的。是人身心的正常反应，当一个人面对死亡的时候有几个不怕的？不过劳伦也算是见过格兰班克小愤怒时候的样子，现在看着窗外这样的景像再看自己的船长脸色虽是凝重，但是还算轻松的驾着船，几个小时下来心里的恐慌也就渐渐的平息了下去。

　　而到了现在劳伦终于恢复到了一个老水手的状态，知道在这种情况下怕不怕的都已经没有了意义，因为现在自己的生命已经不在自己的手中，它在窗外的大海还有窗内的船长的手中。而自己能做的只能是等待结果的降临。

　　齐一铭和马特的声音很快的也传到了贝海的耳朵里：“我们知道了！等着吃点儿东西就先去睡了！但愿明天一早起来能有个好消息”。

　　而马特做为一个老水手对于这样的情况早就有着心里准备，大海没有诗人或是电影中的浪漫，它脾性多变并且冷酷无情，加上年纪大了更加沉稳所以一直能保持很不错的心境。

　　齐一铭呢一大半是盲目的相信贝海这个船长，另一方面到了现在已经有点儿坦然接受的味道或者说是破罐子破摔了：老子就这样了。

　　现在船上唯有多米尼克一人还在想着害怕，害怕到都不敢离开应急道去自己的舱里躺上一会儿。就是现在还不停的时不时的从嘴里吐出一句：主啊，请护佑我！之类的。

　　当贝海转头看到了多米尼克的时候突外脑子里冒出了一个念头：这小子下次不会再跟着我的船出海了！

　　想到了这里贝海不由的叹了一口气。

　　“船长，吃的来了！”齐一铭这时从通道里钻了出来，手中提着两包方便面一包交到了坐在通道里多米尼克的手中，另外一包递到了贝海的手中。等着贝海一接了过去自己则是把自己捆在了椅子上。

　　“不是说去睡觉的么？”贝海拿过了面直接撕开了包装冲着面饼就咬上了一口，现在也不提什么营不营养垃圾不垃圾食品了！脆脆的干面嚼到了嘴里就算没盐贝海也觉得它是如此香甜。

　　“陪你一会儿！”齐一铭说完问道：“船长，咱们出了风暴之后去和星号汇合？”。

　　“现在还谈什么汇合”贝海苦笑着摇了摇头：“直接去朴茨茅斯的船厂还比较适合！”。

　　现在不管是怎么说，至少船顶上的天线是被海浪都给扫的差不多了，这东西总是要重新装上的吧，没这个东西不好继续玩下去了，更别说还有渔具要补充，现在谁知道放海里的三组渔具漂哪里去了，再说了也不能偏宜了保险公司不是，自己的船可是投了保的，遭受了这样的损失保险公司当然要赔钱。

　　“那也就说我们可以上岸呆几天了？”。

　　“争取下抢修的进度吧”贝海摇了摇头说道，现在自己的船经历的如此的风暴那是一定要回船厂去好好的检测一下的，再加上检修时间贝海现在想起来就有点儿头疼。

　　“那我这趟说不准可以回家转转新房子去”齐一铭说道。

　　贝海一听不由的笑了：“这刚拿了钱就想着新房子了？”。齐一铭这边为了和微拉结婚六月份刚买了一幢小房子，现在一拿了二十多万的支票立刻想换房子了。

　　“我要是不住的好一点儿，怎么能对的起你这个爽气船长？别人可都说跟着你出海赚大钱的，我这里也是配合你一下嘛”齐一铭这时还打趣的贝海一句。

　　“你可真行，搞的换房子为我换的一样，不过赚钱不就是为了花的嘛，咱们以后赚钱的日子还在后头呢”贝海豪气的说道。

　　齐一铭点了点头：“我就是这么想的！”。

　　听着齐一铭和贝海这么聊了一会儿，多米尼克似乎好一点儿，现在不满嘴的上帝啊主啊了的，而是抬头看着两人说话。

　　两人聊了有二十几分钟，齐一铭松开了身上的安全带然后从椅子上伸手扶着旁边的扶手站了起来：“好了！我回舱了！”。

　　等着齐一铭走进了舱里，多米尼克直愣愣的望着贝海问道：“船长，我们会没事吧？”。

　　贝海正色的回望着多米尼克：“相信我，没事的！”。

　　“哦！”多米尼克答应了一声之后，并没有动不过却是身体一松靠在了墙壁上。


第229章 搅拌机里脱险

　　临晨三点多钟的时候，贝海敏锐的感觉到了风正在变小海面上的浪头也慢慢的低了下来，天空中的雨滴渐渐的也不见的踪影。

　　风暴过去了！

　　到了早上六点多钟的时候，海面上似乎一下子就恢复到了前天那样风和日丽的样子似的。太阳从海平面上跳了出来红彤彤的惹人喜爱。听不到的一丝丝雷电的轰鸣，只有一声接着一声的海鸟叫声从耳边传来。

　　贝海从椅子上站了起来，轻轻的伸了一个懒腰，先转到了船舱里看了一下，无论是劳伦还是马特和齐一铭，现在都是把鼾声打的震天响，一个个都跟正在装睡生怕贝海把自己叫起来干活似的。至于多米尼克，这小子现在还坐在过道里手中抱着扶手，不过脑袋却是垂到了肚子上那鼾声打的比躺在床上的三位还要更胜一筹。

　　望着自己的船员睡的样子，贝海笑了笑就抬脚走出了舱室来到了甲板上。

　　当贝海看到自己甲板上的情况的时候，不由的脸色苦了起来。船上一些没有绑住的东西都不见了，整个甲板上就像是被人洗劫了一般，原来盘放着的一些绳缆包括一些备用的呜蜂器还有充气压机之类的全都不见了，不光是这些东西，连带着船左侧贝海留着捉大虾的笼子都不见了。

　　再看着自己的船桥顶，原先高低不平的五个转来转去的天线或是雷达罩都不见了，原来是长短不一的五根金属杆子，转起来灰常有科技感的，现在只剩下一个个圆突突的挂着电线的底座。

　　这些东西丢了就是丢了贝海心里也有准备，扫了一眼之后就开始仔细的检查着船上还有哪些东西受损，然后一一的掏出笔来记录了一下。

　　让贝海满意的是整个船身看来没有什么问题，不像是受损的样子还有一些主要的例如滚桶啊之类的大家伙都还是挺正常的，丢的都是一些小玩意儿，虽说数量不少不过整体说来也不值几个钱，甲板上损失最大的也就是三组渔具外加一组备用渔具了，这场风暴一点儿也不客气的把这些东西全都扫到了海里。

　　三组放下去的渔具损失了没什么，但是这备用渔具的损失可就是不应该了，还有一些蜂鸣器这些东西，直接爆露了贝海船上的问题。至少来说这组东西你要是不常用的话直接收到舱室里去，把它挂在甲板上怕就是等着风暴来卷走的吧。

　　贝海这边从头到尾的仔细的检查了一下自己在宝贝船，整整花了一个多小时在一张纸上直接列出了二十几项损失或者是要改进的地方。

　　正当贝海这边仔细的看着自己的船呢，突然听到海面上传来一阵声响，贝海一抬头就看到一艘挂着加拿大国旗的海岸警卫队的船正向着自己这边高速驶来。

　　加拿大海岸警卫队的船并不大说起来估计也就比贝海的箭号长了不到十米，一点儿也没美国的气派。不过人家这速度可是贼快的，船头激起的浪花非常的明显和漂亮，弄的贝海看了都有点儿对他们的引擎垂涎欲滴了。

　　虽说看着羡慕但是贝海知道就是自己想弄也弄不到，这东西一准儿涉汲到了军事机密，虽说本国公民一般也能买的到这种引擎，但是贝海知道买来的不是阉割版就是自己给自己找麻烦，就贝海这样的从中国长大半路到美国出家的，估计一上手FBI就怀疑你是间谍了。

　　这些人一准儿要问问贝海对于阿麦瑞肯的忠诚不忠诚的问题了。当然贝海属于没什么忠诚度的就是有也在五十以下极易叛变的那种。贝海自然不想惹上这身麻烦去。

　　正当贝海的脑子里正在满脑子跑火车呢，人家加拿大的小‘飞’船己经到了贝海的旁边。

　　“箭号？”小‘飞’船上一个喇叭响了起来。

　　“是的！”贝海大声的回道。

　　“船上有没有人员伤亡？”。

　　“没有！只是船的电子设备还有渔具有点儿受损”贝海大声的回了过去。

　　“那我们知道了！马上我们会派一小组队员过去”喇叭里又传来了一声。

　　两分钟不到的功夫贝海就看到小‘飞’船上有人放下的皮筏子跟着四人军人就跳到了皮筏上向着自己这边开了过来。

　　到了船边贝海一伸手把最前面的那位拉上了甲板。

　　“能让我们看一下你的证件么？”等着三人都上了船，最先是那位警卫队员对着贝海和气的说道。

　　等着贝海拿出了自己的船上证件，这位对了一下说道：“没想到你们还挺幸运的！”。

　　“还有船遇到的这场风暴？”。

　　这位警卫队员点了点头：“一共有五艘渔船，你们的地方都太北了过于接近风暴形成中心了！”。

　　这时旁边的位说道：“你们箭号据我们所知是离着风暴最近的了吧，现在看着你们的损失并不是太大，但愿剩下的三艘也能像你这么幸运！”。

　　贝海一听这数字有点儿不对啊便随问道：“还有一艘船呢？”。

　　“还有一艘船等着警卫队的船赶到的时候船只己经倾覆了，船上的四位船员现在还没有确实的消息！”这位警卫队员说道。

　　“但愿他们好运吧”贝海听了只得礼貌的来了一句。就像是贝海说的那样这样的情况就只能祝他们好运了。

　　“那艘船其实不该开的这么远，只是一艘玻璃钢拖网船”开头的那位警卫队员说道。

　　说着这位就拿出了通话器和着小‘飞’船通了话，说是确认箭号的身份。

　　贝海则是想着玻璃钢船的事情，这种船往这么深的海域走，平常的情况下那船长是勇敢，但是一但是起了像这次这样的风浪，也别这次了有这次的一半，这样的船长就不是勇敢了，纯粹就是活腻味了。

　　就像是警卫队员提到的这位船长，人毁船亡最后还落的分文也无，这样的船保险公司跟本就不可能给它投保深海作业保险的，人死了也就是死了就这么简单的事儿。

　　“有什么可以帮到你们的？”趁着这位正在通话旁边的那位警卫队员说道：“真没有想到，你们一个个都挺不错的”。

　　这位看到了马特和齐一铭，劳伦当然了最顶头上来的不是这三位而是多米尼克！因为这小子就在过道的地上卷了一夜，当然被吵醒了之后第一个上来。一艘船上五个人个个活跳乱跳的，看起来风暴中连个擦伤都没有，也算是个小奇迹了。

　　“给我个电话吧，我船上的通话设鱼都坏了没法使用了”贝海直接说道。

　　“卫星电话呢？”这位一边说着一边把手中的卫星电话递到了贝海的面前。

　　“开始的时候就摔坏了”贝海含糊的说道。卫星电话一般来说贝海就是放到自己的床头或者是船桥之中，这次贝海睡觉还好没有放到床头，不过放到了驾驶室里也没有免去它牺牲的恶运。开始之时啪的一声为国尽忠了连贝海都没能听到这一声啪！

　　卫星电话那是很好用的，贝海接过来之后直接给船厂打电话，让他们准备一下箭号回去就要进行大检修，当然了雷达罩还有保险公司的这帮子吸血鬼也是一定要通知到的。

　　贝海谈的都是公事儿，私事也没什么好说的就算是想说和谁说去啊，现在又孤家寡人了和杜合卡森和许辉这三人？他们本来就不知道自己遇到危险了现在都脱险了有什么好说的？

　　自己这边一谈完了关于船和保险的事情就把卫星电话交到了齐一铭的手中，然后这电话就开始一个个的传了起来。隔着这些人两三步远贝海都能听到电话中的那一声声感谢上帝，在这一刻贝海突然一下子想着自己是不是也该找个女人结婚了，要不是的话自己赚这么多些钱干什么？不如早点儿结婚早点儿生孩子，然后自己的钱包括自己脖子上的空间也好有个继承人啊，要不是这一辈子忙活下来不是为他人做嫁衣裳，这还了得！

　　想到了这里贝海脑子里不知怎么的又跳出了以前看过的新闻，一个老板死了之后他的老婆嫁给了他生前的司机，结果这位司机说自己以前以为自己都在给老板打工，现在看来原来老板是为自己打工。

　　“不行，不行！这件事情过了渔季要提上日程致少加快点儿脚步”贝海望着多米尼克抱着电话吸溜着空气的样子说道。

　　正当贝海这里想着娶老婆的事情，马特给三位警卫队员各人来的一支烟然后攀谈了起来。

　　一位警卫队员说道：“本来我们这次接到命令以为要找好久呢，谁知道这才一个小时不到就发现了你们”这位警卫队员看了一下自己的腕表说道：“居然你们能跑这么远！”。

　　马特望了一眼贝海说道：“我们的船长很棒的，我和你们说吧这船根本就不像是行驶在海上，直接就像是驶进了搅拌机里，整个船的四周放眼望去全都是卷起的浪，整个船都快被浪给围住了”。马特开始侃了起来。

　　“搅拌机？”齐一铭听了马特的形容词也点了点头：“真是太贴切了！那浪打的真是像用搅拌机在水里搅动一样！”。

　　“老实说都抱着扶手的时候都快被吓的尿裤子了”劳伦也说道：“上帝保佑我们终于出来了！”。

　　一群人凑在一起说了快十分钟，加拿大的海岸警卫队员们就乘筏子回到了小‘飞’船上，贝海则是回到的船桥驾驶着自己的箭号向着朴茨茅斯驶去。

　　海上恢复的平静马特这几位劫后余生的人自然是在甲板上尽情的抒发着自己的快乐。即便是贝海坐在自己的驾驶舱内关上门，都能听到外面这些人的开心的鬼嚎声。

　　“船长！我们看到陆地了！”马特推开门走了进来对着贝海说道。

　　“我知道！”。

　　“怎么了？”马特看着自己的船长似乎有点儿不太开心。

　　贝海说道：“可能我们这次返港要失去一个船员了！”。

　　马特问道：“你说多米尼克？”看着贝海点了点头老马特就笑着一屁股坐到了旁边的椅子上：“他不会离开了的，虽说他刚换过了一条裤了，但是即使现在他想着一靠岸就离开，等着下次开船的时候他一准儿就会回来的！”。

　　“为什么？”贝海可是看着多米尼克的在经历风暴时候的样子了。

　　“相信我！除非箭号停靠一天就起锚，如果超过三天他都会按时回来的，这就是生活！”马特笑着说道。


第230章 有得有失

　　贝海对着码头上的人群挥了挥手，然后轻轻的拉了一下操控杆把船速降了下来，准备把船靠在皮特船厂的自用小码头旁。

　　箭号这边才刚一靠上岸，船上的多米尼克和劳伦两个年青人以最快的速度上了岸，然后就站在码头上使劲的蹦跶了几下，不用猜就知道这两人现在正无比想念这站上去不会晃的‘地面’。

　　马特和齐一铭则是望着两个年青水手笑了笑然后就开始忙活了起来。

　　贝海把船上该关掉的设备都关掉了之后才走出了船桥沿着台阶下到了甲板上然后走向于码头迎上人群。

　　“麻烦你了，皮特！”贝海首先和船厂主皮特打了声招呼。

　　皮特和贝海握了一下说道：“先准备卸货吧，等着渔获一卸完直接拖进船坞进行检修”说到的这里皮特转头看了一下身边不远的保险公司的事故鉴定人员一眼，对着贝海小声的说道：“你还是先让他们去看看吧”。

　　顺着皮特的目光贝海的视线刚扫过去，两个保险的理赔员就向着贝海走了过来：“您好贝先生！”。

　　两个人贝海只认识其中一个就是给自己上保险的那位，不论是船只还是人员生命安全贝海两年来全是在这家公司投的保，寒暄了一下之后，两位理赔员直接上了船开始里里外外的评估起了贝海的损失。

　　“怎么船损坏成了这样！”箭号的设计师雷蒙说了一句之后就跟着保险公司的人一起上了船。

　　皮特听了雷蒙的话很是有点儿不好意思对着贝海解释说道：“这些做设计的就是这样，你别和他一般见识！听说风暴很大，几艘船中就只有你和另外一艘船回来了，剩下的三艘全都失联了，而且你们还是最近的一艘！”说到了这里皮特对着贝海竖起了大拇指：“你的驾驶技术可真棒！”。

　　皮特这边先帮着雷蒙道了个歉，然后飞快的把话题转到了夸奖贝海的方面。按理说雷蒙说这个话有点儿过份，因为箭号虽是雷蒙设计的但是必竟它是贝海的船，自己船怎么开还要和你一个设计师去多扯淡？

　　不过贝海并不纠结这个，对于箭号的设计真是相当的满意，可以说这么坚固的船身除了出自己多出了钱之外，人家雷蒙的倾心设计也是功不可没的。

　　贝海不知道的是箭号就是雷蒙这辈子最用心打造了一艘船，为了这艘船雷蒙可是用尽了心血，因为雷蒙心里知道像是贝海这样的豪客自己这辈了可能只能遇到一次，如果这次自己错过了，或许等着自己蹬腿离开这个人世都不会有人给这么多钱放纵的让自己完成一个设计了。

　　雷蒙呕心沥血几十年设计渔船经验都用到了箭号上，光是方案就是左思右想的，最终才确定了最满意的。加上贝海钱掏的痛快这才有了箭号这艘非一般变态的船，雷蒙珍视这艘船简直就像是珍视自己的孩子一样。现在看到自己的孩子脑袋上的‘毛’都秃噜了能不伤心？

　　“船造的真不错！”贝海也顺手夸了一下皮特船厂的做工，在这样的风浪中有这么好的表现真是太难得了。

　　就算是贝海的驾驶技术再好，像是这次的这场风暴你给贝海一艘玻璃钢船，或者就算是一般的钢壳船绝对不会有现在这样好的结果，只损失了几根天线罩还有甲板上的一些东西。

　　“可以卸货了没有？我这边都等了半天了”本尼听着两人之间似乎准备相互吹捧，凑了过来张口问道。

　　“行了！开始卸吧反正你们和保险公司的人也不冲突”贝海对着本尼说完，看着本尼直接对着野马的人挥了挥手又问道：“星号这次的渔获都结算出来了没有？”。

　　“都算出来了，支票等着回去的时候开给你”本尼对着贝海说道：“也不知道星号现在是剑旗鱼船还是金枪鱼船了，金枪鱼占的比重比上次多多了”。

　　“这样还不好？那我马上打电话给乔伊让他少捕点儿金枪鱼，多弄点儿剑旗鱼好了”贝海打趣的说道。

　　本尼听了立刻摆了下手：“别！星号全捕金枪鱼我都没有意见！”说完转脸向着自己的员工们大声的说道：“你们都快点儿卸完了货早点儿回去！”。

　　从格洛斯特过来本尼整整的带了两辆冰输卡车就是为了装贝海这船渔获，装完了还要立刻运走，对于本尼这个生意人来说现在的每一分钟都是钱啊。

　　贝海从口袋里摸出了自己写好的单子递到了皮特的面前：“这是我检查过船上的大致损失，你看看什么时候我们能够返回海上？”。

　　皮特看了一眼之后说道：“这个我并不太清楚，如果只是顶上的这些故障的话因该三四天时间就可以了，其他的我真不能保证！”。

　　“尽快吧”贝海听了说道：“现在正是渔季的时候能帮着抢出一天来就是一天！”。

　　“行！”皮特对着贝海说道：“等着雷蒙回来的时候我能给你个大至的时间，但是这作不得数，万一龙骨什么的有了损伤那我也不能保证这个时间”。

　　贝海听了点头说道：“这我知道的，但愿别这么麻烦吧”。伤到龙骨现在看样子不像，但是在没经过检查之前贝海也不好说这个话，刚经历过如此大的风暴而且在风暴里逛了整整二十几个小时，谁能说的准。

　　接下来的时间两人就一边看着野马职员和船员卸船，一边小声的聊着这次风暴的损失情况。

　　这次在风暴中的一共有五艘船，贝海的箭号离着风暴中心是最近的，箭号没有在风暴中给贝海罢工就是不幸中的万幸了。其余的四艘只有一艘船的船员回到了港口，而且还是破烂的如同乞丐一样，当加拿大的海岸警卫队船只发现他们的时候，整个甲板上的建筑都被风浪给拍歪了，而且发动机舱直接浸水了，整个船只己经是处时半沉没状态了。而这艘船还是离着风暴中心远的，风暴起时这船人就在甲板上作业，快五十的加拿大船长的经验丰富直接扔到了延缆返航，要不是就只有箭号这个独苗回来了。

　　“鱼真大！”。

　　虽说是有人在这场风暴中丢了性命，但是既没有朴茨茅斯也没有格洛斯特的人，皮特和贝海都不认识这些人自然谈不上什么伤感的，两人说着也只是有点儿唏嘘而以，不过当皮特看到了一条一千多磅的大鱼被吊上来的时候还是发出了一声感叹。

　　“我有七八年没有看过这样的大鱼了！”皮特对着贝海兴高采烈的说道。

　　“这次这样的鱼我们捕到了几条？”贝海对着不远处的劳伦问道。

　　劳伦伸手扶着鱼身开心的说道：“船长，一共十三条！这条还不算最大的，最大的那一条比这个还大一圈儿！”。

　　箭号的水手还有野马的职员们都看到过箭号卸鱼的情况，现在虽说第二次却已经有了免疫力，但皮特船厂的员工们还有保险公司的理赔员可没有见过这架式，很快的都围到了船边看着一条条的大鱼从箭号的冰冻舱里被吊了起来。

　　在一阵阵的惊叹声中，箭号完成了渔获的卸载，贝海和马特还有齐一铭、多米尼克也跟着本尼的车子返回格洛斯特，劳伦则是返回了加拿大。因为箭号最少需要一周的抢修期才能让整个船只焕然一新。

　　贝海一回到了格洛斯特就面对犹太奸商的围堵，而这一次这位犹太老秃瓢最后接受了贝海的条件，以授权合作的方式开始生产贝海发明的新渔具。

　　当贝海签完了这个合同然后在家里自鸣得意的时候，皮特船厂的码头来了几位客人，这些人在皮特的带领之下详细的参观了箭号。其中几个人对于箭号这次在风暴中的表现非常的吃惊，都不同的程度对箭号这个船型表现出了兴趣。当然这些人现在还没有下定决心去建造另外一艘这样的船，不过这种船型是进入了一批有钱船东的眼中。

　　贝海还不知道自诩聪明的自己就没有想起来，船型的设计专利自己本可以分一杯羹的，现在却因为自己的疏忽已经不在自己的掌握中了。也不能说是疏忽吧，是贝海根本没有想过这样的一艘船的船型会有人造，就放弃了船型的专利换了一些价格上的优惠，还好这东西就算是有人造数量也不多，要是成批上千艘贝海估计就要暗自的恼恨不己了。


第231章 失而复得

　　贝海手中提了只歪着脖子刚咽下鹅生最后一口气的大鹅，当然了鹅毛已经被大毛和三毛拨的差不多了，现在贝海正准备往自己的屋里走去最后打理一下，中午的时候就准备和难得回来的卡森一起吃土豆烧老鹅了。

　　按理说作为星号的船长，贝海现在该在海上和星号一起捕鱼，但是贝海直接让乔伊返回原来的位置继续呆着下钩就成了，自己则是呆在家里享受着这渔季中难得的悠闲时光。话说回来如果贝海上了船，那乔伊干什么去？开个船有必要要两个人么？

　　这次卡森回来贝海知道就一个事情，这小子经过了一年的发展准备自己开经济公司，现在已经准备拉着贝海一起投资。对于娱乐业贝海没什么研究不过知道卡森现在对于自己创业有信心，贝海觉得就足够了。

　　贝海这边提着鹅正准备往自己屋里走呢，就听到门口传来了齐一铭的声音：“贝海！贝海！”。

　　这声音可和平常齐一铭的声音不一样，光听这声音贝海就能听出语气中的嘚瑟劲儿来，也不知道这老小子又遇到了什么好事儿，估计十有八九他和微拉的新居定下来了吧。

　　“门又没关自己进来！”贝海大声的说了一句，然后手中拎着鹅站到了自家的廊道下等着齐一铭过来。

　　贝海看着齐一铭进来不由的有点儿好奇因为这老小子并没有开车！正当贝海想问你怎么没有开车呢，齐一铭先开了口。

　　“我的房子选好了”齐一铭开心的张口对着贝海说道。

　　“你不会说房子就选在附近吧？”贝海一听脑子里灵光一闪直接张口说道。

　　“哎！”齐一铭开心的伸出了手点了点贝海：“你还真是冰雪聪明啊，一猜就准！”。

　　贝海一听这形容词顿时有点儿哭笑不得：“我说你是不是老不回国，马上中文都不会说了，冰雪聪明这个词你觉得适合我这个大老爷们？”。

　　齐一铭现在心气儿正是高的时候，哪里关心什么用词准不准确的问题直接忽视了贝海的不满：“你就不想知道我的新家安的哪里？”。

　　“没兴趣！”贝海摇了摇头，这两趟出海前后两次齐一铭一共收入了四十万美元，有这四十万这老小子只要不是看中海边别墅，剩下的房产可以随便挑了，这让贝海怎么猜。

　　“过了这里就是我家的地盘了”齐一铭伸手指了下贝海家的小湖方向。

　　“靠！”一看齐一铭这手指的方向贝海不由的从嘴里吐出来一句：“这一家子买了这地儿还没有一年吧，怎么又卖给了你们！”。

　　齐一铭手指的方向正好是原来长约翰逊家的房子，也就是贝海买湖的那一家，现在这家的地方只剩了一个几英亩的小农场和房子了。

　　“你说你赚这么多钱有什么用！”贝海说道，就现在那房子最多也就十来万左右还是加上地皮的，贝海想着这房子的价格不由的张口鄙视了齐一铭一句。

　　“剩下的钱翻盖房子啊！我和微拉决定了在房子的左边再重新盖一幢大房子，预算是二十五万……”齐一铭说完开心的说道：“咱们以后是邻居了，开不开心？”。

　　“不开心！”贝海说道：“和你这么近我们家的东西不是又要倒霉了！”。微拉到时没什么，齐一铭可是非常喜欢尝贝海的手艺，就算是结婚了时不时的都会来贝海家里打打秋风什么的。现在离着这么近贝海有点儿为自己家里的这些鸡鸭鹅什么的担心了。

　　不过这话也就是说说的，贝海家的东西就算是加上齐一铭两人也吃不完。

　　齐一铭这边刚要辩解，贝海家的门口又传来了一声喇叭声，两人一转头看到一辆小车缓缓的驶了进院来。

　　小车是黎未未的，这点儿不奇怪！因为卡森和黎未未已经算是朋友了，卡森从波士顿下飞机借她的车子回来也不算是个事儿，就算是黎未未跟着一起过来贝海都不会觉得奇怪，不过车子顶上还捆着一个又长又细的被布包裹着的长棒子就让贝海和齐一铭有点儿吃惊了。

　　“嘿！贝海！”黎未未等着车一停就从车里钻了出来，对着贝海挥着手。卡森这边停下了车子也从车内跳了下来。

　　“什么玩意儿弄的这么长一根”贝海指着车顶上的被布包裹着的东西说道。

　　卡森乐着说道：“这是给你带的礼物！”。

　　“礼物？！”贝海望着车顶上的东西对着卡森笑着说道：“你不会是受了杜合还有许辉两个货的鼓动吧！”。

　　这么奇怪的东西一下子让贝海想起了自己给许辉和齐一铭送大鱼的事情，不得不对车上的这根长杆子起了一点儿小戒心，万一就是一根长竹杆子让自己空欢喜一场怎么办！

　　卡森听贝海这么一说愣了一下顺口问道：“这关杜合还有许辉什么事儿，这是我特意给你弄回来的，赶快看一看！”。说完从车顶把东西抽了下来然后递到了贝海的手中。

　　轻轻一握上了布包一种熟悉感立刻透着布包就传了过来，贝海连忙解开了长布袋子，紧接着就开心的哈哈乐了起来：“你怎么把它给弄回来了”。

　　卡森送给贝海的礼物不是另的就是以前贝海卖出去的马槊，贝海仔细了看了几眼之后就确定就是自己卖给人救唐浩的那一根。

　　“我和人一起去参加个拍卖会，本来是去玩玩的不过正好看到这东西，我看着像是你原来的那根就花了三万多美元买了回来，你确定就是你以前卖出的那根？”卡森这边一听贝海确定了是自己以前卖出的那根不由的开心说道。

　　贝海握着塑柄抖了几下之后肯的说道：“就是这根，除此之外不会有第二根了！三万美元？这中间的差价可以赚的有点儿大了”。

　　黎未未伸着脑袋望着贝海手中的马槊说道：“一杆红缨枪三万美元你还觉得便宜？这种木杆上面装个枪头最多也就几百块，也就是你这枪头做的有点儿特点罢了！”。

　　“没文化了吧”贝海找回了自己的东西心情非常的好，不介意给黎未未普及一下知识，虽说自己去年也把他看成了红缨枪。

　　“这还真是运气了，你这人别的不行就是运气超好的！”黎未未一听这东西本就是贝海的现在又到了贝海的手中而且一出一回之间的差价是如此之大不由的有点儿佩服贝海的好运了。

　　齐一铭望着自己四人全都堵在门口不由的张嘴说道：“我说大家能不能都进屋里再说，虽说现在不是太冷，不过贝海你总不能让我们这些客人老站着吧”。

　　“好吧，都进屋里说！”贝海立刻带着三人进了屋，马槊的失而复得贝海立刻就把打理河鹅的事情忘到了脑后。坐回到了沙发上就开始询问起卡森拍卖的经过起来。

　　欣喜之后贝海就觉得这事儿真是太奇怪了，这东西怎么会出现在拍卖会上的。

　　“我哪里知道”卡森摇了摇头：“不过除了这东西之外同场拍的还有很多中国的古代兵器，不过那些剑啊之类的价格太高，就这个东西我还是和一个看上去有些年岁的中国人叫了两次价才买下来的，本来我以为自己是没机会了，谁知道那人真是没底气，我叫到三万四这人就放弃了！最后还很奇怪的在拍卖会后和我谈了几句，问了一些奇怪的问题，还说这东西是他的东西想让我容他回去筹点儿钱让给他，你说好笑不好笑！”。

　　“又一个骗子！”贝海肯定的说道，这东西怎么可能是他的放在自己空间里都有好几十年了。这个人一准是个兵器爱好者看着卡森这人不像是对这东西有研究的样子张口忽悠他呢。当然了这不是贝海的考虑范围必竟这东西又回来了不是。

　　聊了一会儿之后几人也没有理清为什么马槊会出现在拍卖会上，理不出来那就不理呗，反正这东西日回来了，而且卡森光明正大的从拍卖会上买的，贝海拿着也是理直气壮的，自然不在担心这些细枝末节的事情，贝海就把马槊放到了一边开始准备午饭。

　　贝海这边开开心心的，不知道现在卡森口中的那位奸人因为丢买回这个马槊的机会现在正一脸的苦脑。凑在一起唉声叹气的还不光是这个四十多岁的中年人，这位站着的中年人面前坐着的一位六七十岁一身道袍精神矍铄的老人更是叹气不己。不过从两人呆在房间和衣着来看，显然两人都不是什么富裕人，这也正好和卡森说的情况相吻合。

　　而马槊现身拍卖会的原因，就跟国内一直以来风声水起的打老虎事情有关了，国内的老虎打的是越来越高调儿对于潜逃海外的一些人也不在姑息，通过各种渠道想把这些人弄回国受审，原来给唐浩说情的这位就是这样的一只大老虎。

　　虽说国内提出了引渡这些人回国，但是资本主义雁把拨毛的性子什么时候都不会变，就像是以前的冒星在加拿大事情的翻版，美国人对于引渡还要经过一系列的‘司法程序’其实说白了就是拨毛！这位失势的大老虎在帐户被封的情况下现在不得不‘变卖家产’凑钱来保命！

　　老实说马槊的失而复得，贝海是享受到了国内打老虎的红利，也享受到了美国人雁过拨毛的好处，如果按着正规途径的这东西都是要送回国去的，按道理这些东西都属于贪污腐化的证据不可能回到贝海的手中。但是现在美国人就是要这么搞，等着把这些贪官的油水榨的差不多了一般才能送回国内让这些人接受‘正义的审判’。

　　不过贝海不关心这个事情，对于贝海来说马槊是回来了！


第232章 谈资

　　几人聊了一会儿之后贝海站起来准备做饭，马槊重回怀抱贝海心里开心自然就给大家添了一两道小菜。卡森和齐一铭两人是不会到厨房里帮忙的，卡森对于中餐是只会吃不做做，齐一铭下厨的水准仍停留在煮熟了就能吃的境界。

　　“算了，你也去出去和他们聊天去吧！”贝海看着黎未示手里拿着削好的土豆不由的说了一句，这位姑娘就算是用刨子也能把土豆削的跟狗啃过的一样，贝海实在是有点儿看不下去了。

　　黎未未放下手中的土豆又拿起了一个：“我说胖叔，谁还没有个第一次啊，这土豆是削的不怎么带劲儿，但是你是不是承认我菜切还是可以的？”。

　　“菜切的还行”贝海点头说道，不得不说菜是切的行可是这速度让人接受不了啊。

　　贝海忙活着手中的事情然后还要时不时的关心黎未未削东西，看着她又削了一个立刻张口说道：“够了够了，一共就四人还有半只老鹅呢！”。

　　黎未未看了看贝海问道：“那还有什么事情要做？”。

　　“没了，没了！等我把这些鱼片好腌制起来之后就可以起火了！”贝海连忙说道。

　　黎未未伸着双手在自己面前的围裙上擦了擦：“那我出去啦？”。

　　“嗯！”贝海连忙点了点头生怕自己答应了慢了。

　　黎未未出去之后，厨房里就剩下贝海一个人顿时就觉得轻松多了，手上的速度不由的也加快了一点儿。

　　忙活了快四十分钟，该炖的都炖上了，一些现炒的食材也都打理完全了，贝海这才出了厨房。

　　“大家是准备早点儿吃还是晚点儿吃？”贝海站到了客厅里对着正在聊的热络的三人问道。

　　“等会儿再弄，现在我们听齐哥讲你们遇风暴的事情呢！”黎未未显然听的很投入，一听贝海问吃饭的事情立刻张口说道。

　　贝海听了笑着走到了沙发旁边：“这有什么好说的，不就是风浪大大家安然无恙嘛！”。经历暴风的时候这几人都吓的腿肚子发抖，现在说起来一个个都还挺顺口的。

　　“胖叔，齐哥说着你的事情呢，我感觉他老祟拜你了”黎未未说道。

　　卡森望着贝海问道：“当时的情况真的有这么危险？”。

　　“你干什么事情没有危险？”贝海轻松的说道：“就算你在马路上走着说不定头顶就能给你掉下一花盆来，要是怕危险那就在家呆着什么事情也不好做好了！”。

　　齐一铭指了下贝海说道：“就这态度！你不知道那时候我望着窗户外面的浪整个人都傻了你知道么？就觉得这一次离着死亡近在咫尺，我跟你们说，说的不好听一点儿当时我就快被吓的尿裤子了！”。

　　听到齐一铭这么形容自己，卡森和黎未未不由的都笑出了声。

　　“你们还别笑要是你们遇到当时的情况说不准连我还不如呢，我们船上就有个小伙子，出海的时间比我还发呢只不过以前是在近海这一次跟着我们的船遇到了风暴整个人直接抱着扶手就瘫掉了，从开始到结束一直就抱着扶手一动不动的！连马特回来都跟我说当时心情紧张的要命，当时还就贝海跟没事人一样，根本看不到脸上有一点儿紧张的劲儿，而且那驾船的水准真是太棒了，每次都能保证船头对着最大的那朵浪！我当时看着他的脸的时候，心里就想，为什么他就不怕呢？”。

　　说到了这里齐一铭对着贝海问道：“对了，我想问问你当时心里怕不怕？老马特可是跟我说了这浪头咱们能活下来真是太不容易了，最激烈的时候稍有点儿闪失咱们的船可就侧翻了”。

　　贝海笑着说道：“普通的船能和咱们的箭号比稳定性么！没有马特说的这么悬乎，再说了怕有用么？你怕是死不怕还是死，那还有什么好怕的！再说了当时我一直专心的驾着船，没有想这么多的事情！”。

　　现在贝海也只能这么说了，要不怎么说？说自己有个空间怎么也不可能就这么挂在海里？还是说自己能感受到海浪来的方向？这些都不能提贝海也只得这么含混过去。

　　“一下了船的时候是不是想着以后再也不出海了？”贝海笑着问齐一铭。

　　齐一铭点了点头：“一靠岸的时候我是这么想来着，不过没到五分钟我就把这事儿抛到了脑后。要是不跟着你出海我上哪里找这么赚钱的活儿，再说了听马特说这样的风暴他和大海打了几十年的交道，这才真正的遇上了一次！”。

　　“多米尼克可就不一定了！”贝海想起来了多米尼克下船的样子不由的叹了口气说道，对于多米尼克这小伙子贝海还真是挺喜欢的，因为干活儿勤快啊。

　　听贝海这么一说齐一铭乐着摇了摇头：“你这次可以输了，多米尼克早上遇到我的时候还跟我确定了一下出海是时间”。

　　“哦，那今天又多了一个好消息了”贝海笑了笑说道。

　　齐一铭看着贝海问道：“我想再问你一事儿，你上岸的时候脑子里想的什么？”。

　　“我脑子里想的？”贝海回忆了一下说道：“我还真想着一件事情了！”。

　　“想的什么？”卡森问道。

　　“说来听听”黎未未连忙催促。

　　齐一铭则是双目注视着贝海等着下文。

　　贝海说道：“我想着是不是该结婚了！”。

　　“你居然会想到这事情？”齐一铭惊奇的说道。任齐一铭怎么想都没有想到当船一靠岸贝海想的居然是结婚的事情。

　　贝海反问道：“我为什么不能想这事儿！当时我就在想万一我这回不来了，也没个儿子闺女的能继承财产这算不算挺失败的，赚了这么多的钱最后连个香火都没混上，所以说我这次上岸第一个想的就是快点儿结婚然后要个娃儿！万一有个万一这些钱都给这小子丫头了”。

　　“万一你娃儿要是败家子呢，没用多久就把你的钱给败光了呢？”黎未未好奇的问道。

　　贝海摊开了手开玩笑的说道：“那时我都灰飞烟灭了哪里还管的了这个事情，就算是他们败光了这事他们也不能怨我，成百上千万美元留给他们我这老子算不算的做的够意思了？”。

　　“算了，有钱人的心理是猜不明白的，我还是安心的做我的小水手”齐一铭笑着说道。

　　“那行，三天后也不能说是三天了，后天夜里咱们就可以出发了”贝海对着齐一铭说道：“等会儿你都通知大家一下后天夜里十点半大家准时出海”。

　　“这么快？”齐一铭对着贝海问道，本来说的一个星期现在只有六天就抢修好了。

　　贝海说道：“那边抢修的快，这边渔季过的更快，你看现在整个渔季就快过了一半了，咱们才出了两次海，现在星号上的水手们都快分第三次的钱了咱们箭号还趴在窝里，你跟他们说一声，这次出海大家打起精神来！要抓紧时间了！而且你跟大家说一走，这次咱们每次会抛下四组渔具让大家打起精神来”。

　　原本贝海准备的最少三次满舱而归也就是说整个渔季箭号准备一千六百万美元的总收入，可是现在渔季己经快过去了一半，哦算起来不是快过是己经过去了一半，等着箭号从船厂回来再驶向格兰班克，从时间上说已经是稳稳的过了一半了。所以说贝海这边必须要求自己的水手们加快速度了。

　　齐一铭点头说道：“嗯，等下午的时候我挨个的通知到”。

　　说完想了一下对着贝海说道：“对了，我堂妹今年要来这么读书，虽说不是像黎未未这样的名校，不过也不错，到时候介绍给你，我堂妹很漂亮的！”。

　　贝海一听笑着问道：“你堂妹这和你有多大的仇啊？”。

　　“这怎么说呢，我这堂哥给她介绍一年青的富一代，而且还没多少花花心思的还算害她？”齐一铭说道。

　　“行，那等有时间见见吧”贝海也不推辞直接答应了下来。

　　这话题也就是顺口一提，齐一铭的到时候，加上贝海的有时间估计都猴年马月了，反正贝海是没怎么往心里去。

　　卡森这时说道：“你们每次放四组？这是不是有点儿太少了，我觉得这个东要很简单啊，每次放十组都不是问题！”。

　　齐一铭听了望着卡森说道：“你上船去试试就知道了，别看这东西挺容易的不过真的让你在那样的海况下把理清各条主缆还有子线，并且保证他们不缠绕起来真挺耗体力的，有些时间海上和陆上干起来就是两码事，而且这个浮具这么长！……”。

　　这下齐一铭就开始给卡森普通知识，不过嘴上说来终是不如手上操作一次体会深。

　　听着两人聊了一会儿，贝海就觉得没什么兴趣了：“你们聊着，我去做饭去”。

　　刚走到了厨房，贝海就听到小太妹在门外开始乱嚷嚷就对着黎未未说道：“小太妹盆子里的坚果不多了，你帮我给它弄点儿，要是果子没有了弄点瓜子好了”。

　　“好的”听了贝海这么说，黎未未立刻站起来，对她来说给小太妹喂东西比听船上的东西有趣多了。


第233章 包装和装逼

　　咚！咚！咚！传来了一阵敲门声。

　　贝海一抬头望着门口说了一声：“进来！”。

　　等着门吱呀一声开了看到卡森从自己卧室门口走了进来，笑着说道：“怎么还不睡觉？是换了地方和黎未未一样睡不着么？”。

　　卡森坐到了贝海的床边然后才摇了摇头：“不是，就是有些公司的事情想和你说一下！”。

　　晚上的时候贝海喜欢盘坐在自己的床上想一起事情或者说是写写画画的，至于高大上的书房贝海从搬进来之后都没有去过几次，大多数的事情都是在移动桌上完成了，就是不用可以收用了可以放到床上的那种，像现在这样贝海就是趴在桌上写着自己的计划。

　　贝海听了笑了笑说道：“你说的那些我都不懂和我说做什么？老实说如果按着我的意思，这钱也别提什么入股不入股了的就算是你借我的，等着公司正式的开了起来赚了钱之后你还我不就得了，你还非要折换成什么股份！”。

　　“这么多的钱投进来我总要和你说一下公司以后的计划”卡森说道。这一次卡森从贝海这里直接拿到了二百二十万的支票，加上自己出的八十万整个公司的架子可以说是完全搭的起来，不过开公司可不这么简单的事情尤其是混娱乐圈。

　　“除了钱不够你和我说之外，别的咱们就免谈了”贝海听着卡森似乎是有意和自己在这上面扯下去了，连忙摆着手说道。

　　“不是，我是希望你能抽个时间见见其他的一些股东！”卡森说道。

　　“我认识么？”贝海望着自己桌上的东西随口说了一句。

　　“认识啊”。

　　“那还要去见什么？”贝海说道：“认识的己经见过了，不认识的我也不想见反正我那份的发言权就交给你了，你可就使劲的自己折腾去吧！”。

　　卡森看着贝海一付不关心的样子说道：“你就不怕赔了？”。

　　贝海听了望了卡森一眼然后把目光重新转到了自己的桌上：“赔了怕什么，只要日本人还吃鱼咱们就有赚钱的方法，大西洋里还有很多钱等着我去捞呢，我哪里有空再去钻研你那个娱乐圈的事情！还有杜合和许辉的公司我马上也要入股了，老实说我一样没兴趣去管？”。

　　说到了这里贝海拍了拍自己的面前的稿子说道：“这就是我赚钱的根本，只要有这东西你别说亏了两百万就是两千万对咱们来说也不是什么事儿！”。

　　卡森听了贝海的话不由的笑了笑，然后伸着脑袋望着贝海面前桌上的稿子：“上面写的是什么？”。

　　卡森的中文说的挺溜的不过识字真的不是太多，贝海这边写的又了草而且全是中文他自然是看不懂的。说起卡森放到中国就是大半个文盲。

　　“是我关于明年后年的一个计划，咱们不能都是看天吃饭，一年歇上大半年的时间，这时候就只剩坐吃山空哪里能成，我想着开拓一下经营的范围也就是养点儿鱼什么的”贝海说道。

　　提起来养鱼这下卡森就白瞎了，听了贝海的话立刻跟贝海刚才的表情一样：事不关己，高高挂起！

　　“哥，我和你说吧我公司现在除了你我还有两个股东，一个就亚度尼斯另一个就是狄丽雅，亚度尼斯占百分之十五，狄丽雅占百分之二十四，你占百分之三十五是第一大股东！”。

　　“还真是都认识！”贝海一听这四个股东不由的就笑了，老实说这样的股东构成还真是不错，亚度尼斯是一流的摄影师，狄丽雅这家里干什么的那自是不用说，感情这小子把自己身边的资源一点儿没浪费，捡着精华部分都整在一起了。

　　“到时候有个酒会你到时候可一定要来啊！”卡森说道：“你不说要找个女人结婚么，开业的那里有很多漂亮姑娘，这点上我保证！”。

　　贝海听了不屑的瞅了卡森一眼：“就你认识的那些姑娘？脱裤子比脱袜子还快找回来有个屁用！谁知道生出来的是谁的孩子？”。

　　卡森一听笑着说道：“你对娱乐圈很有偏见！我们这个行业也是有好女人的！”。

　　“这我知道，但是一直以来给我的感觉就是和你搅在一起的女人都不可靠！”贝海笑着和卡森开起了玩笑：“你说你以前带回来的那叫声嚎的快把房顶都能掀掉了，有几个不是模特和演员的！”。

　　“你觉得黎未未怎么样？”卡森突然话题一转对着贝海说道。

　　贝海听了这话一愣然后就说道：“姑娘是挺好的，不过人家可看不上我，她这个年纪的姑娘都喜欢那种现在流行的叫小鲜肉的，就像是赵融找的那个男朋友一样，身体看起来单薄，而且皮肤和姑娘有的一拼的。你看看我哪一点儿像小鲜肉！”。

　　除了有点儿傻大胆之外，老实说黎未未真算是个好姑娘，不光是黎未未就连禹欢和周夏都挺不错的，和一些国内过来留学的姑娘根本没法比，这些姑娘哪里是来美国留学啊，都是拿着父母的钱过来放浪形骸来了，那乱起来真是一般的美国人都比不上她们。

　　贝海认识的黎未未这几个姑娘虽说性格各有不同，不过有一条是一样的就是都挺正经的，并不是乱来的人。而且成绩都还挺好的并不是像一些就靠着家里有钱过来混文凭，然后拿张写满英文的纸回国去蒙国人的。当然了要是乱的那种人贝海也没有兴趣认识，别说认识了连搭理都不想搭理，万一年上带个病咋办？

　　但是你说贝海对于黎未未这几人有什么大想法，还真没有！不是因为熟还是什么的，要说这几个姑娘不漂亮吧，那真是睁眼说瞎话，不说黎未未这样长的都能演电影的，连周夏都能算的上面目清秀。不过贝海真还就没太想过这些事情，因为思想上贝海觉得有代沟啊。别人一口一个胖叔胖叔的，贝海似乎习惯性的把自己往大一辈上靠了。

　　在贝海的心里就想找一个成熟点儿的稳一点儿的，黎未未这种二十一二岁的岁数老实说贝海觉得有点儿太闹了，当朋友可以要是娶回家里来自己有点儿吃不消。

　　“别说这个事情了，我有一个事情想和你商量一下，正好跟你的业务有些相通之处”贝海想了一下就决定换个话题，因为这话题贝海觉得没多大意思。

　　“什么相通！”卡森问道。

　　“在包装和装逼方面比较相通”贝海说道。

　　卡森一听：“……”。

　　贝海也不理卡森的表情继续往下说：“如果我有一种鱼，但口味非常的棒而且营养也很好，我想把它卖到二千美元左右一条该怎么操作？”说完贝海补充了一条说道：“成鱼一条大约一磅到一点五磅重”。

　　卡森想了一下说道：“很难！首先一条就是要数量少不光要少还要难得，如果可以的话还要有人推广这个难度真是太高了”说到了这里卡森摇了摇头。

　　“那你帮我琢磨琢磨这个计划”贝海说道。

　　“这鱼只有你能供应？”卡森问道。

　　贝海点了点头：“你以为我大半年在大西洋上漂着是白玩的啊，我发现了这鱼一个秘密，等着明年后年的时候就可以供应了，不过每年的数目都不可能能高，一个月怕最多也就是几百条吧”。

　　“什么鱼？”。

　　贝海说道：“银条梭鱼（那两人父子作为第一个发现者给命名的唐刀鱼）”。

　　“真的假的，那鱼是挺有前途的，什么时候弄几条让我也尝一尝”卡森点了点头，因为贝海的关系卡森也知道这种鱼含有非常多的营养原素而且口味极佳，不过一直都是零星的有人捕到，一般都是到了附近富豪的桌上，一般外面吃过的人真是不多。

　　贝海笑道：“把这事办好了，以后有的你吃的！”。卡森还不知道自己己经吃过了唐刀鱼，不光是吃过了而且还吃过很多种烧法的。

　　“那行，我帮着想着这事情！”卡森说道。

　　两人又聊了几句之后，贝海就说道：“行了，话也说完了，你早点儿睡觉去吧？”。

　　“酒会到时一定来啊！”卡森到了门口不忘嘱咐说道。

　　“有时间再说！”贝海冲着他摆了下手继续看着自己的东西。


第234章 新来的不要脸

　　贝海挥着手望着卡森和黎未未两人驾着车离开了自己的院子，当然了车上还有贝海给两人准备的东西，也不算是给两人的，卡森坐的是飞机有些东西不太好带，二三十斤的东西主要是给黎未未的，熟的呢是留着她回去这两天吃，半生半熟的可以放冰箱嘛。虽然这次禹欢和周夏没有跟来，不过吃的东西总要分上一分的。对于这点儿贝海可不吝啬，反正家里什么鸡鸭鹅都有不少，整整剁了好几只，弄了几个大食盒子而且全都是好肉差在都给了大毛和疤脸这些了。

　　看着车子消失在了自己在视线中，贝海这才走回了自己院子把大门给关了起来。刚迈步往回走呢，刚到了一棵树下突然从树上掉下来一个果子，啪的一声砸到了贝海的脑袋上。

　　伸手摸着脑袋贝海这么一抬头看到树杈上一只小松鼠正睁着大眼睛直溜溜的看着自己，手上还抱着一个核桃。核桃长长扁扁的外面的壳儿很薄，只要用夹子轻轻一夹壳儿就碎了，露出里面的丰厚的干果肉。

　　对小松鼠手中的核桃，贝海真是大熟悉不过了，因为这核桃正是贝海时不时的拿来给小太妹增加点营养的东西，怪不得这两天贝海老是觉得小太妹的核桃吃的也太快了吧，原来是遭了贼了。

　　这个小松鼠之前家里没有，因为以前见过的都是灰毛的，在这附近松鼠不少，不过绝大部分都是灰色的，背上还带着点儿条纹，而这一只是红色毛的不知道是变异还是从哪里跑来的。

　　“果然是日防夜防，家贼难防啊！”贝海和树杆上呆着小松鼠对视了一会儿之后轻声的说道。既然住这里那以后也就算是一家人了，偷点东西什么的，贝海也不会怎么往心里去。

　　说完抬起脚走了两步之后然后突然的转回了头冲着树枝上的小松鼠说道：“怎么一个人脸皮这么厚呢，偷了我的东西还一脸的理直气壮居然敢和我这正主儿对视，真是世风日下！”。

　　贝海刚到了门口，听到了身后几只小猪当然了现在也不能叫做小猪了，估计怎么说也有个五六十斤了，哼哼唧唧的从门前走过向着庄稼田里走去。

　　看着这几头小猪长的精神抖擞的贝海立刻开心起来，这些小土猪长起来是有点儿慢，一般来说大白洋猪几个月就可以出栏了，但是这种小土猪没个两年根本长不到够出栏的重量，不过那肉质可不是大白洋猪可以比的。更何况贝海这里可是纯天然无公害喂养，整个农场里一点儿农药化肥都没有用。

　　现在贝海的整个农场在他自己看来那是生机勃勃，不过在附近的农场主的心里那可就是一塌糊涂了，当然了大家只是背后说说都知道这个不靠这个吃饭。

　　回到了家里，贝海给自己泡了一壶茶然后夹着一本画册带上一碟子小开心果就坐到了廊架下的秋千椅上，把手中的茶壶往旁边的茶几上这么一摆，然后打着悠闲的小晃儿就翻起了杂志来。

　　要说这本杂志可不是贝海买的，贝海可不会买这东西这是黎未未走的时候扔下来的，现在贝海觉得自己没什么事情了，就顺手拿过来看看，反正就是什么时尚之类的，贝海呢主要不是看衣服重点还是放在了穿衣服的姑娘身上。

　　打着小秋千秋日里的小日头在这么一晒，旁边还这么放着一壶茶，贝海觉得自己的小日子现在过的离神仙日子就差一步了，差的是什么？就是一媳妇再加上一帮子满院子跑来跑去的小毛娃子了。

　　“饱暖思淫欲啊！”贝海说了一句把书本卡在了脸上，然后闭上了眼睛准备小睡一会儿，等会儿晚上七点多钟的时候还要去码头接船呢，自己的箭号今天可就回来了，自己要去检查一下，然后把一些燃料啊什么的都给加上后面就是直接出海了。

　　贝海这边闭上了眼睛，准备先把自己的精神给养足了，然后好重新开始投入自己的赚钱大业中。还没有睡着呢捣蛋的就来了。

　　“啊，啊，你这个叛徒！”。

　　不用睁眼贝海就知道小太妹这货不知道怎么的又凑到了自己的附近来了，拿开自己脸上的书，贝海睁开了眼睛看了一下小太妹的方向，心里想着把这货给收进空间里然后自己再继续打个舒服的小盹儿。

　　贝海这边一睁开眼睛就看到小太妹正在地上一蹦一跳的似乎追什么东西，贝海拿眼仔细的看了一眼原来就是刚来的小松鼠，小松鼠现在手中正捧着一小把的瓜子一边跑着一边手中的瓜了正往下时不时的掉一颗，本来以小太妹的速度是没本事追上小松鼠的不过这小东西估计是个爱财如命的货，现在都被事主儿追了还不肯放弃自己手中偷来的东西。

　　看到了这个场景，贝海伸手摸起了自己的茶壶呷了一口茶水，然后翻起了身体趴在秋千长椅上就这么看着小太妹追杀小松鼠。

　　“小太妹太肥了一点儿！”贝海看着小太妹连个手中捧着东西的小松鼠都追的这么吃力，不由的瞄了一眼她那圆滚滚的小身板，叹了一口气说道。

　　松鼠似乎是追不到不过又不像是没什么希望，两个小东西一前一后相差也不过就是一米不到的距离，然后就这么在一大片的空地上绕来绕去，等着绕了几圈之后贝海就发现了似乎这小松鼠是在挑逗小太妹呢，可惜的小这小傻子还张着嘴不停在嚷嚷着一些风马牛不相及的话。

　　“大毛！大毛！”正当贝海想要放弃继续睡觉的时候，小太妹突然大声的叫了起来，听的贝海立刻笑了笑，不货还算是聪明因小太妹居然叫起了帮手。

　　正当贝海望着小太妹的时候，这小东西突然又叫起了：“疤脸，疤脸！”。

　　贝海转着脑袋一看，发现疤脸这小同志正从自己的小草窝里钻了出来，现在正伸直了身体然后张着嘴打着哈欠，听到了小太妹叫自己的名字不由的转着脑袋看了一下小太妹，然后？然后就没有然后了，疤脸同志老神在在的从自己的窝里滚出了一个鹅蛋然后在地上推着向着贝海家的垃圾箱推去。

　　“靠！”要不是听到小太妹的声音，贝海还不知道疤脸还是个讲究卫生的好同志，吃完了蛋还知道把蛋壳往垃圾箱去送。

　　怪不单人家说狐妖呢，疤脸这小狐狸的确很妖。

　　正当贝海看着疤脸的小时，小太妹嘴中己经把贝海叫出了条字都喊了一遍，连皮球、油条这些都出来了。

　　对于小太妹来讲辛苦没有白费，三毛的健壮身影很快的就闻声而来然后立刻加入了对小松鼠的围剿。三毛一加入小松鼠就聪明多了直接甩掉了手中还剩的一两颗瓜子没命的往树上逃。下面就剩下三毛站在树下干瞪眼，小太妹这么高的树也没本事飞上去，别说这么高的树了，做为一只鸟小太妹那可悲的身材让它飞的连家中养的鸡受惊之后飞的高都不如。

　　上了树之后的小松鼠那就开始嘚瑟了，直接开始用东西丢下面的两个，也不知道什么东西贝海离的太远也看不清现在睡的又舒服不想起身，看着三毛和小太妹躲了两下之后觉得没什么趣了，一翻身继续睡自己的小午觉。

　　这一睡贝海就直接做起了美梦脸上还时不时的露出了笑容。

　　在梦中贝海梦到了一位姑娘看起来像是熟悉但是仔细一看又不太看的清楚脸，反正这个时候也管不了这么多了，直接开始进入主题贝海觉得自己正伸手摸着姑娘的脸儿，一摸之下内心深处就觉得有点儿不对，这姑娘的脸咋还毛绒绒的一点儿都不像是以前摸过的那样嘛，想睁开眼看看可是这眼睛就像是被焊起来似的怎么也睁不开。

　　好不容易贝海睁开了眼就看到一大一小两只眼睛这么正凑在自己的脸前。

　　“哎哟！”贝海直接被吓了一大跳，脑袋不由的往后一缩，等着看了仔细了才发现大眼睛的是三毛，小眼睛的是小松鼠。

　　也不知道三毛用的什么方法直接把小松鼠这个盗劫犯给捉到了贝海的面前。

　　现在的小松鼠跟箱打过的芭蕉似的一点儿也没有刚才的嘚瑟劲儿了，因为现在正被三毛叼在嘴里呢，不过看样子并没有被弄伤，反正现在两只小眼睛乌溜溜的看起来还算是精神。

　　“没事干你捉它干什么！”贝海伸手摸了三毛两下这才把小松鼠从三毛的嘴里拿了下来，然后伸手摸了两下又捋了一把松鼠身后的大尾巴，这才把松鼠放到了自己旁边的茶几上。

　　贝海是把松鼠放到了桌上想着让它走，不过这小东西到了贝海的桌上反而是不走了直接开始伸着前面的小短爪儿开始掏贝海放在桌上的开心口袋子，就当着贝海的面掏出了一颗直接塞进了嘴里，然后这么两边的腮帮子动了之下之后，果肉就进了嘴里三四片果壳落到了桌上。

　　“哎！”贝海掏空了心思也不知道拿什么语言还形容这小东西了。美国的松鼠一般来讲都不怕人，尤其是的郊区居住的人极少有伤害这些东西的，但是这一个小东西胆儿肥到这种程度真是让贝海没想到。

　　贝海以为这就是胆儿肥了，没有想到这小东西下面的事情还更嚣张，直接就伸着脑袋钻进了自己的开心果袋子里，等着出来的时候，嘴里塞了两颗手上抱着几颗然后就开始从贝海的桌上把开心果往自己树上的家里搬。

　　贝海见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的！直接从盗窃犯升级成了抢劫犯！

　　正想着把自己的开心果收起来的时候，听到了门外齐一铭叫自己。


第235章 再次出航

　　“你这小日子有点儿太神仙了吧！”齐一铭一走进了院子里看到贝海躺在秋千椅上，然后旁边还放着一壶茶脚边趴着一条狗，而在不远的地方一只五彩的鹦鹉小太妹正转着脑袋东瞅西看的，都超过了美国乡村歌曲的主题了，不由的笑着说道。

　　说完这句话，齐一铭直接伸手在栏杆上一按然后翻了过来直接落到了贝海的面前。

　　贝海没理齐一铭的话直接问道：“你不在家里搬家或者和你老婆造人，跑我这里来干什么？”说到了这里不由的坐了起来：“我说咱们是不是住的有点儿太近了，你这一抬脚就到我这里来了！”。

　　“咱们这住的还近？要是走路从我家到你这里直接要走快十分钟”齐一铭一边说着一边伸手摸了一个杯子给自己的满上了一杯。

　　“这茶不错啊！以前怎么没见你拿出来过！吃独食可不好啊”齐一铭又给自己倒了一杯牛饮了起来。

　　贝海说道：“黎未未这次刚给我送过来的，你要以前能喝到才是怪事了！对了，你这么急匆匆的过来是为了什么事儿，不是只是为了来喝茶的吧？”。

　　一连喝了三杯齐一铭这才放下了贝海的小茶壶：“当然不是了，乔伊给你打了电话说电话不通，然后就打到我那里去了！”。

　　一驶说乔伊来的电话，贝海不由的把身体正了正问道：“乔伊那里又出了什么事？”。自己的电话现在不在身上被自己放到屋里了，一直就没有想起来带在身边。听说乔伊找自己贝海首先想到的就是星号上又闹出了什么事情。

　　“不是星号上的事情，是乔伊发现有人在我们原来停留的海域下钩”齐一铭说道。

　　“这有什么稀奇的？”这话说的都说是原来自己呆的地方了自己走了下能不许别人下网了不成？大西洋又不姓贝！

　　齐一铭听贝海直接插了一句就说道：“你听我把话说完，要是光这个事情乔伊哪里会找你，现在蹲在那地方的一条船正用着咱们丢了的渔具正在作业呢！”。

　　贝海一听就明白了，乔伊说的这条船是捡到了自己在风暴中丢失的渔具，然后跑到了自己原来的海域学着自己捞鱼来了。

　　虽然贝海对于自己放到了大西洋里的空间鱼有信心，但是对于那些非空间混子鱼就没什么把握了，不由的张口问道：“他们的渔获怎么样？”。

　　“听乔伊说他看到的时候觉得还行，他们的水手正拖着一条大约六百磅的金枪鱼上船”齐一铭说道：“当时乔伊就对那位船长说了，这渔具是我们的不过那个船长不肯交还给他们说是要直接交还给你们”。

　　听这话贝海就明白了，这位船长的渔获很不错要不是不会不过渔具还给乔伊，在格兰班克不论是美国还是加拿大的渔夫大家都是挺熟悉的，因为现在这个时候在这里作业的渔船大家几乎都是从事同一行当的，也就捕捞剑旗鱼。按理说乔伊是属于贝海手下的大副这事儿谁都知道，要丢掉的渔具那该是一要一个准儿，不过现在扯上了钱这事儿就难办了，善财难舍嘛。

　　整个一个行当整体素质高是高，但是论到个人就很难说了，不是所有的金枪鱼夫都是小气鬼，也不是所有的延缆船渔夫都是高风亮节，彬彬有礼。现在这一位船长显然就是这样的一位。霸着自己的渔具想着多赚点儿钱也时可以理解的，不过如果这位船长听到贝海的渔具这次己经准备交由老秃瓢量产了不知道还会不会这么不顾颜面的霸着贝海的渔具！

　　“看样子渔获量还不小啊！”贝海不由的摸了摸下巴说道。能让一个船长都有点儿不要脸面了，这渔获肯定不是两三条的问题。

　　想了一下贝海又问道：“乔伊有没有说几套渔具被他们捡到了？”想了一下就起身说道：“算了，我还是自己的打电话给他问的好！”。

　　说完就向着自己屋内走去。

　　重新和乔伊通了电话了解了事情的大体情况，贝海不由的叹了一口气，自己的渔具被人拿出去赚钱心里要是能好的了才是怪事儿，不过这事情也没办法儿谁让自己的箭号刚经历了一场大风暴，把自己脑袋上的天线都扫了呢。

　　走回到了廊架之下，贝海和齐一铭说道：“只有等着咱们过去的时候再说了！对了，你赶紧回家搬家去，今天夜里咱们就要出海了”。

　　刚说完贝海就瞅向了齐一铭，发现这人根本就没有听自己说话，两只眼睛正跟着小松鼠在地上的移动轨迹转着。

　　“嗬！嗬！”贝海立刻对着齐一铭吆喝了两声：“快点回家去啊！”。

　　“没事儿，我老岳父和岳母和微拉都在家里呢，东西也没什么好搬的现在都剩下整理的活儿了，别说是我了就连我老岳父都帮不上什么忙”齐一铭说完这事儿就扯到了小松鼠身上：“你们家什么时候养了一只松鼠，还是红毛的！”。

　　贝海把手中的电话放到了桌上坐回到了自己的秋千椅上刚想给自己倒杯水，发现茶壶己经空掉了只得又把茶壶放下：“哪里是我们家里养的，这不知道什么时候就跑过来这么一只红毛的松鼠，现在想想看也夺怪了以前家里的几窝灰毛的都不见了！估计是被这货给打跑了！”。

　　“我说你们家怎净招这些奇怪的东西，跑一只狐狸也就罢了这又来了一只松鼠！”齐一铭看了一眼贝海然后说道：“不过这两东西都还挺不错的”。

　　“要不让你一个把这松鼠让给你，赶快把它领回家里去”贝海笑着说道。

　　齐一铭听了立刻摆了下手：“还是算了吧，想看的时候来你们家看就行了！对了！这次来你们这里还有个事情，把你们家的鸡蛋给了一点儿，等会儿回去让我老岳母帮我拿去电孵化去！”。

　　“其他的要不要？”贝海问道。虽说原主人把塘子卖给了自己不过齐一铭的新家里还是有一条小河经过，不论是养鸭子还是养鹅的都不缺玩水的地方。

　　“都来一点儿吧”齐一铭也说道。

　　决定弄蛋两人就一起提着个蓝子去掏蛋，鸡蛋什么的好找都在鸡窝里但的鹅蛋和鸭蛋的就要两人去塘边拾了，光是两人去拾还有点儿危险顺带着三毛就跟在了贝海的身边。

　　挑蛋是挑蛋不过齐一铭这边挑挑捡捡的像个家庭煮夫似的，一直忙活了一个多小时这才挑一百多个蛋被这人拎回了家里。

　　折腾了半天之后，贝海看着自己也别休息了还是直接弄点儿吃的以后就直奔码头吧。现在这点儿了再睡也不合适了。

　　弄了一点儿吃的垫了一下肚子，贝海把钥匙放到了门口的花盆底下就出了门。把钥匙留下来是因为时不时自己这边还要麻烦一下齐一铭的老婆微拉来照顾一下。刚上了车子贝海眼睛一瞟就看到了小太妹这边贼头贼脑的正在自己的后车斗里。

　　本来想把它赶下车去不过想了想现在自己在船上也没什么活干了，从上次的经验来说有的时候的确有点儿无聊带上小太妹也算是个不错的选择，闹是闹了一点儿不过用来解闷也是很不错的。

　　到了码头没有多久，贝海就接到了箭号己经在船厂的工程师的驾驶之下进了港口。

　　“来了！”马特虽然年纪大不过不眼神可真是不错，直接就看到了在航道中缓缓驶向这边的箭号。

　　贝海看到了自己的船驶了过来，重新修整之后的箭号外型上没什么太大的变化，不过外面的涂装又重新的来了一遍看起来就和贝海第一次看到它时候的一样，要是说区别的话就是一些天线罩变了一点头，原来脑门上顶着五六根转来转去的东西，现在己经被整合成了两根，而且更加的粗实了，估计这两根的抗浪性一准儿也提高了不少。

　　等着船靠了岸，贝海还没上去呢却看到雷蒙从船桥里走了下来，原来驾船的是这位。

　　“你好，雷蒙！”贝海抬起手和雷蒙打了个招呼：“船上的设备怎么样？”。

　　“一切都好！现在它就像是一艘新船”雷蒙对着贝海稍稍的解释了一下之后说道。

　　到底是搞技术的嘴里说出了一些东西贝海直接从自己脑海里过滤掉了，就听到了一切都好这一句。

　　等着出海的箭号船员听着贝海这边一聊上就径直的提着自己的行李进了舱室，然后开始在马特的带领下整理起了东西。

　　贝海这边也就是和雷蒙聊了两句，就算是贝海想聊人家雷蒙这时也没兴趣了，因为人家租的车子到了，工厂的几个工程师都是归心似箭的，都是三四十岁的人谁不是拖家带口的。船只行驶了一路也该是没什么问题了，这时不交了船快点儿回家还更待何时？当然没人有兴趣和贝海胡扯了。

　　这也正合贝海之意，对着车子挥了几下手就跳到了箭号上：“伙计们，都收拾一下，然后把渔具都装上，咱们就出发了！”。


第236章 装死

　　出港才几个小时海面上就飘起了小雨，还好看着太气预报说只是小雨而以，虽说这些人说出来的话不太可信，但是没有任何一艘渔船会因为这点儿小雨就缩在港口里。如果这么干的话整个渔季你也不要出海了直接在港口呆着不是更安全。

　　风暴都没有让箭号打翻掉这样的小雨当然阻止不了箭号向着格兰班克航行，贝海这里出了美国的专属经济区就直接设定了自动航行，自己则是呆在了驾驶舱里翻着手中的杂志时不时的抬头看一下前方的海面，或者趁着小太妹不注意偷点儿它的东西吃吃。

　　要说这个小太妹虽说不学好，但是一手的嗑坚果的本事那真是无人出其右。别说是人了就算是夹核桃那个夹子也比不上它的这张喙，只要听到咚咚几声之后坚果的壳子就开了，不光是开了而且里面的果实出来还是整整齐齐的。

　　小太妹还有一个优点就是在吃越难吃的坚果的时候越喜欢聚果子，就像是现在小太妹在贝海的操作台最侧边的金属台板上正在敲着核桃，桌面上没有敲开的果子现在只剩下四五个了，而弄好的果壳贝海己经扫了两次，小太妹爪子旁边还有一小堆己经敲开的核桃仁，虽说里面还夹杂着一点儿硬果壳儿不过比贝海自己动手可要好太多了。

　　伸手从旁边的纸袋子里又抓了五个个核桃放到了小太妹的眼前。

　　“蠢货，混球！”小太妹看着自己的眼前的核桃又多了起来不由的张口又嚷嚷了起来。忙了一个多小时核桃还没吃一口，眼看着要忙完了面前的核桃堆又多了起来，小太妹虽说是只鸟但是也是有脾气的，虽说是果子多了不过吃东西的时间又要推迟了。

　　送完了核桃贝海趁着小太妹不注意黑手就伸向了它旁边的小核桃仁堆儿，以前的经验告诉贝海一次抓不能太多，如果小太妹查觉出来东西少了就会立刻停下手中的活儿直接把果仁吃进肚里，然后就会啄一个吃一个重新回到它这个聚果仁的良好习惯至少要两三天的功夫。

　　轻轻的捏了几个果仁儿攥在了手心里首先扔一个进了嘴里嚼巴了起来：“这核桃论起来还是硬壳的好吃！”。

　　现在贝海己经快把小太妹一个多小时忙活的东西吃了一半了，而小太妹现在还一口没吃上呢。

　　“船长！”马特推门走了进来，和贝海打了一走招呼之后直接伸手在小太妹的核桃堆里抓了一小把。

　　贝海这边刚想阻止己经来不急了，就听到哎哟一声，马特又把手中的核桃仁扔了出去，因为小太妹己经发现了老头的黑手上去就是一下子。马特的手再老也是肉长的哪里能撑的了小太妹这一下子，虽说没见红不过以贝海来看估计不用两分钟这手背上就显出了青紫来。

　　“小偷偷东西还知道偷偷摸摸的呢，你这胆儿也有点儿太肥了吧”贝海看着马特的手背没什么大碍不由的就开起了老头的玩笑。

　　马特揉了两下手背坐到了贝海的旁边说道：“我明明看到它转过了脸了，谁知道又转了回来”。

　　“坏人！”小太妹扇着翅膀嚷嚷了两句之后就开始猛吃自己剥下的那小堆果仁。

　　马特没理小太妹对着贝海问道：“格兰班克那边的海情怎么样？”。

　　“刚从爵士号的加尔那边得到的消息，格兰班克的浪不算是太大跟这里差不多下起了小雨，作业没有太大的问题而且估计我们到的时候这小雨也该下完了！”贝海说道。

　　“爵士号那边的渔获怎么样？”马特望着窗外的小雨问了一句。

　　“还可以吧，不过他己经准备返航了，估计就是在明天吧要返回港口！”贝海往自己的嘴里又扔了一个核桃仁继续翻着自己手中的书回道。

　　“渔获满了？”

　　“不是，是想着增添几个设备，就是咱们这样的”贝海说道：“这些人的消息还是太灵了，我这边刚同意了生产这边市面上就有出售了，亚伯拉罕这边的速度真是太快了！”。

　　马特听了笑了笑说道：“这奸滑的老东西一准儿是打定了主意接受你的合作条件，不过呢你那时又在海上所以这老头儿就先组织起了生产，然后等着你的授权一到就直接开始组装出售了！”。

　　马特想到的东西贝海当然也想到了，对于贝海来说这事情也算是好事儿了多卖出去一组贝海的口袋里也就多一组的钱，至于生产多少那不是贝海的问题了，贝海只分销售的钱。

　　“齐一铭他们在干什么？”贝海问道。

　　“他们还能干什么，睡觉打牌看电视就是这事儿”马特笑着说道：“大伙儿现在的士气都是满高的！”。

　　听了这话贝海不由的笑了笑，要是刚每人发了十万多美元这士气还不高那贝海真还就要换几个水手了。就像是马特前面猜的那样多米尼克又回到了船上，虽然被风暴吓成了鹌鹑样儿，不过出海的时候照样又一次提着行囊来了。不是多米尼克忘性儿而是除了出海捕鱼他也干不了什么活儿了，就算是让他再去近海的金枪鱼船上，别说是干水手了就是干大副几身才能拿到这次一次出海的钱？

　　“船长，要不你回舱里去我在这里替你看一会儿”马特对着贝海说道。

　　贝海听了想了下觉得也是，自己就算是不睡觉下去和他们打打牌也是不错的，想到了这里放下了手中的书：“那行！我这里设定了自动巡航，稍微看一下就行了！”。

　　走到了舱门口的时候，贝海不忘嘱咐一下马特：“小太妹吃东西的时候别逗它”。

　　“知道了”马特点头笑着说道：“我又不是三岁！”。

　　到了舱里的休息室，贝海立刻就加入了战局。箭号就这么在一路在牌声中向着格兰班克渔场驶去。

　　眼看着箭号就到了格兰班克现在不得不面临的一件事情那就是要回乔伊要不回的一组渔具，还要这么开着接收器搜索剩下的两组渔具，虽说是没多少的可能性找的到另外两组，不过试总要试一下的。

　　离着原来作业的海域差不多还有一个小时水程的时候，贝海拿起了船载通话器开始呼叫八月号。这个八月号是一艘美国籍渔船来自于康涅狄格州，船长的名字叫齐格，当然了是英文名字和齐一铭没有任何的亲属关系。

　　八月号就是捡了箭号渔船渔具，但是老乔伊却要不回来的那艘船。现在这艘船的位置正是呆在箭号原来作业的位置上，可以说不光是拿了箭号的渔具而且还占在箭号的位置。至于钓到了多少鱼现在贝海没有办法知道，因为人家也没有说贝海也不屑于问。

　　“八月号，呼叫八月号！”贝海手中握着通话器就开始呼叫八月号，按着正常的距离现在两艘船的位置通话器是一听能呼叫的到的，不过贝海都己经呼叫了五分钟了还没有听到八月号的回复。

　　马特说道：“八月号是准备装听不见了？”。

　　贝海放下了手中的通话器试着用卫星电话呼叫了两三次也没有人回答，不由的有点儿恼火。现在八月号就是距离自己这里二十海里不到的路程，但是箭号又不是军舰船上的船载雷达跟本探测不到这么长的距离，找不到它的位置。

　　而对方不报上自己的方位一般的船长还真不好找他们位置，现在情况已经是很明显了八月号的船长并不准备如期的把渔具归还给箭号。不要提什么听不到什么的，贝海前面才和乔伊通过话，以九月号这艘普通渔船的速度现在跟本不可能跑出通话无线电的范围去。

　　别认为这十几二十海里的范围这么好找的，这茫茫的大海说不准两船相向这么一闪身就擦肩而过了。不过找艘船对于贝海来说就轻松多了，直接给油条和土狗和皮球下了命令找到原来的渔具，找到了原来渔具那么八月号自然就是在附近。

　　很快的油条就把渔具的方位传了回来，贝海驾驶着箭号向着那个方位急驶而去。


第237章 烟雾

　　“在那里！”劳伦推开了门对着贝海指着海面上的一个桔红色的点儿说道：“我看到咱们的渔具了！”。

　　没有等着贝海说话，马特先从椅子上站了起来大声的问道：“哪个方向？”。

　　“那边！”劳伦挥着手指着海面说道，一边说着一边把手史望远镜交到了马特的手中。

　　马特拿起的来一看就开心的对着贝海说道：“咱们运气真不错，说不准儿又是一组丢的渔具！船长，在咱们左手十二度方位正前方就是咱们的渔具”。

　　贝海自然是知道自己的渔具在哪里，不过表面上还是一副与民同乐的样子开心的说道：“运气真不错！”一边说着一边转了一下船头向着渔具的方向驶了过去。

　　很快的箭号就靠到了渔具的旁边，而这个时候贝海也己经知道了渔具上面已经挂了两条金枪鱼而且个头还挺可以的，每条都有五六百磅而且看样子这组渔具己经吊在水里不少时间了至少也有几个小时，要不是这两条鱼不可能表现的一点儿力气都没有，而且整组渔具也都浮到了水面之上。

　　“八月号的这帮人真是大无耻了”马特愤愤的说道。

　　因为马特准备打开无线电接收机搜索一下这组渔具的频道，这样就能确定这组渔具是哪一组，不过对了三组原有的信号波段之后接收机一点儿反映都没有，可是现在船离着渔具这么近马特拧了两下之后就确定了现在组渔具的信号波段，明显的被人动过了手脚，上面的无线电波段已经完全不一样了，能干出这事儿来的那肯定没有旁人只能是八月号上的人。

　　多米尼克也愤愤的说道：“没有想到八月号还自带了无线电爱好者啊！”

　　“快点儿把渔具拖上来吧！”齐一铭说道：“反正就当他们帮我们放一组渔具了！然后把信号调过来”。

　　劳伦这小子想了一下坏坏的说道：“看这样子咱们的这组渔具上面一定有鱼，而且放到了水中也不少的时间了，要不咱们就等等？等着八月号的人过来收鱼，咱们就当着他们的面把这条拖上咱们的甲板好好羞辱他们一下，你觉得怎么样？”。

　　“那信号怎么办？”齐一铭问道。

　　多米尼克说道：“当然是留着了，我们就跟着这组渔具，要是没有信号那八月号怎么可能找的到这组渔具？”。

　　马特听了说道：“这个方法真的很不错啊！”。

　　马特、齐一铭、劳伦和多米尼克这时都把自己的视线望向了贝海这个船长，等着贝海下决定。

　　贝海想都没想说道：“行啊！这事儿就这么办！当然了咱们也不能这么傻等着，把船上咱们这次带来的四组渔具找个好点儿地儿都放下去，这四组等着明天白天的时候收，漂在海上的这组等着八月号来的时候再收！”。

　　“行！”马特开心的说道：“都到甲板上去，准备放渔具了！大家都打了起精神来！”。

　　“快走！快走！”

　　“我说你别推我啊！”。

　　两人就这么忽溜烟的从船桥奔到了甲板上然后就开始按部就班的操作了起来。而贝海则是驾驶着船开始选着第一组渔具在投放地点儿，当然了这地方也不能离着老渔具太近，空易被八月号来的时候发现就不好了。选定了地方抛下了鱼具之后，贝海的心里就有了一个更解恨的计划。

　　油条这货从昨个晚上就开始带着空间鱼正在聚着大群儿，贝海发现此时鱼群里己经聚了四条超过八百磅的大鱼，贝海就命今油条带着这个鱼群去咬老渔具上其他的勾子，如果可以的话贝海不介意把现在上钩了两条鱼换成更大一点儿的鱼，到时候拖到甲板上才气派么。

　　正当贝海这边安排着事情呢，这时通话器响了起来。

　　“箭号，呼叫箭号，这是八月号”。

　　通话器里这时候传来了八月号船长齐格的声音。当然了贝海也是第一次听到这个声音，以前并没有通过话。老实说声音不错，不过这干出来的事情可不太地道。

　　贝海拿起了通话器：“你好，这里是箭号，我是赫尔！”。

　　“你好赫尔！我们这边是己经起锚返航了，刚才大家都很累设定了自动巡航就回舱休息了，不好意思！”。

　　“没事儿！反正我们这次也带了足够的渔具了，等你们回来再还给我们也行！”贝海言不由衷的说道。一听到他这话儿贝海就一脑门子的不相信，因为这位齐格明摆着是睁眼说瞎话啊，返航？水里漂着的一组渔具还没收呢，你返个屁的航！

　　原本指望着人家还渔具贝海这里还不得不挂着笑脸儿，现在自己的渔具他妹的就在海里漂着了，直接捞上来就行了自己还鸟他个毛啊。

　　“那你们现在在哪个方位？我看看现在回头是不是可以先把渔具还你！”齐格这边心里打着小算盘。

　　贝海一听就知道这位想问出自己的方位，然后八月号偷偷的过来把自己的这组渔具收回去。

　　“我们现在正向着星号的那边驶过去，给他们带了一点儿补给”贝海这边也是一张口谎话就来了，直接说箭号向着星号驶去。以渔具的位置来判断八月号不可能和星号在一起，因为离着太远了，也不会在去星号的路上。

　　现在贝海说这话的意思就是：我已经走了，你快点儿来收渔具吧！

　　以有心算无心，当然了齐格也不能算是无心只不过在海上贝海玩心眼儿而且是在这样的距离上那真是有点儿班门弄斧，关公门前耍大刀的架式了。要不是油条土狗这些东西不识字，或者说是怕浪费太多渔季捕鱼的时间，贝海直接能把八月号从它藏身的地方给揪出来。

　　“那真是不好意思了，等着我返航之后再把渔具还给你吧！”齐格说完了这一句然后又问道：“你这次还是在原来的海域么？”。

　　“现在这一次我是准备还在那片海域，不过呢估计等你回来的时候我就要到再北一点儿的海域去捕鱼了”贝海说道。

　　“那我就放心了？”齐格脱口而出。

　　“什么？”贝海立刻问道。

　　“我是说那我就可以放心的在原来这片海域继续捕鱼了”齐格连忙解释说道。

　　贝海看了看自己的雷达上又出现了一个船只的点儿不由的说道：“现在这片洋流交汇的地方太多人了”。

　　齐格说道：“还不是因为你的渔获太惊人了，大家才都聚到了这片海域，以前哪里有人会到这么靠北边来”。

　　齐格这话说的不错，原来这个地方要不是贝海过来别的渔夫都不会过来，大家呆在南边一点儿那时觉得渔获也不错，运气好本事大的船长这边收获也很满意。一艘船一年船长赚个十几万，船员赚个两三万大家也都挺满意的，何必在这个季节往北极这边拱来吹冷风。再往北一点儿那就快到格陵兰岛了。

　　这边常久没人来捕鱼，水中的鱼自然就呆在安稳，而且像是金枪鱼这种深水性的鱼种也就能把自己的小体格长的更大一些。这里金枪鱼的平均体格要比美国专属经济区里的要多上八十到一百磅。同样剑旗鱼也是如此，这里的能往大了体格长的上都要比渔场中的传统丰收点儿都要大上一些儿。

　　现在贝海这么一搞：满舱！不光说是别的船上的甲板水手了就连船长们现在也是把眼睁一乌溜圆的。别说贝海箭的号这是离开了这边洋流区，就算是星号没有离开那片洋流湾，附近船只的密度也在不知不觉中大了几分，虽说大家还保持着以前传统的礼貌和友好，不过并不像是前面那样两艘船一般都离着宽松的距离，现在就是紧贴着友好距离了。

　　“到了这边大家的渔获都不错？”贝海反问了齐格一句。

　　齐格想了下说道：“还行吧！”。

　　贝海这边刚想说什么，就看到齐一铭推门走了进来。

　　贝海立刻伸手捂住通话器：“什么事儿？”。

　　“第二组的渔具就这里放？”齐一铭问道。现在这一组离着第一组真是太近了刚才甲板上叫了贝海两次，贝海都没听到齐一铭不得不到船桥直接说。

　　“不在这里！等我再向东面走一点儿，要不会被人发现”贝海连忙把船速又推了起来设定目标地。

　　“那咱们就先聊到这里吧，等着你们回来大家见了面再好好的聊聊！我先挂了我这边看到星号了”贝海说完挂了手中的通话器。

　　齐一铭听了好奇的望了望窗外：“星号在哪里？”。

　　“我胡说的”贝海手中一边忙活着一边说道：“我刚才正和齐格通话！”。

　　齐一铭惊奇的问道：“和他你都能聊的很开心？”。

　　和八月号的船长聊天聊到听不到甲板上的走音？齐一铭不由的望着贝海上下打量了起来。

　　“怎么这样看我？哪里有什么问题么？”贝海看到了齐一铭那张好奇的脸不由的张口问道。

　　“我们和八月号要和解了？”齐一铭问道。

　　“为什么和解？”贝海这边一脸的茫然。

　　“不和解你和人家聊的这么欢实？！”。

　　贝海笑着说道：“我这是迷惑敌人，让劳伦他们别急着装第三组渔具了，马上八月号的人就要偷偷摸摸的来收渔具了，咱们可不能掉链子！”。

　　“所以你才说的咱们在星号附近吧”齐一铭笑着伸着点了贝海一下：“船长，你越来越奸诈了！”。

　　贝海飒然一笑：“我要是说了我们就在渔具附近他们还会来收吗！让大家收拾好甲板，咱们找乐子去！”。

　　“好的船长！”齐一铭立刻开心的说道。


第238章 逯个正着

　　箭号停到了老渔具的下游大约四五海里的地方，然后打开了雷达等着八月号的出现。这个位置贝海选的挺讲究的，作为一个船长贝海知道收渔具的时候首先要顺着洋流的流向找渔具，因为水中的渔具是随着洋流流向漂的，它不可能逆着洋流漂。那贝海的选择就是在洋流的下方，当然了对于贝海来说还有一点儿优势的是自己的雷达要比八月号上的雷达要先进一些，不是贝海花太多的钱而是因为箭号是新船，电子设备的更新是几年一代，箭号上的雷达设备自然要比八月号上的先进一些，探测的矩离也要更大一点儿，这样在八月号没有看到箭号的时候，箭号就可以探测到八月号。

　　贝海停下了船在自己预定的海域安安静静的等着八月号的船影在自己的雷达上显现出来，当然了箭号上的雷达看船也就是一个小点儿，不过只要这船向着渔具无线电的方向十有八九就是八月号了。

　　事实上也是如此，贝海这边等了二十几分钟，雷达屏上一个小亮点儿就冒了出来。

　　“船长！这帮子不要脸的东西来了！”劳伦看到了小点儿立刻对着贝海大声的说道。

　　也不怪劳伦这些人对八月号的人痛恨，因为在劳伦和多米尼克这些甲板水手看来，这鱼都该是自己的，如果没有这样的渔具像是八月号只能钓钓剑旗鱼，或者最多也就是黄鳍金枪鱼或是大眼金枪鱼，这种深海的蓝鳍金枪鱼根本就不在这些渔夫的能力范围之内，现在这船长不光是偷了自己的渔具而且还恬不知耻的占了自己捕鱼的地儿，现在还想着继续留着渔具不归还。这怎么得了！

　　劳伦这一声立刻让马特齐一名和多米尼克三人都打起了精神。

　　“果然来了！”马特伸着脖子看到了小点儿正向着渔具发出信号的位置移了过去，而且看样子速度还挺快了，大约是到的十二三节的水准。这样的速度对于八月号这般普通渔船来说基本就是方弃了燃料经济性全速前进了。

　　“船长，咱们过去吧！”多米尼克对着贝海说道：“我现在真是有点几迫不及待的想看看八月号甲板上那帮你的脸色！”。

　　贝海笑着说道：“等会儿，等着他们跑的欢实了咱们正好迎面过去！”。

　　虽说是在洋流的下游不过洋流挺缓的对于箭号的阻力非常的小加上箭号全速二十四节的速度不用几分钟时间就可以赶到了渔具点儿，只要抢在八月号在渔具之前停下来就行了。

　　看着八用号的位置离着渔具发出信号的位置越来越近，等着到到了预期点儿的时候，贝海立刻发动了引擎，箭号船艉两台推进器打出一片白花花的尾流，推动着箭号的船身猛的一动，然后船速就是飞速飚了起来。

　　箭号运动的时候始终注意把自己尽可能的用船头对准八月号，就是为了避免八月号上的雷达早一步发现自己。如果被八月号上的雷达早一步发现在话，那么齐格一准儿知道奔过来的不是星号就是箭号，在看到雷达上的小点儿移动的速度，那十有八九也能猜到是箭号。

　　这真是太简单了，这片海域除了海上警卫队过来的救援船就不可有渔船可以跑的像箭号这么快，要命的二十二速度哪里是渔船该跑出来的啊。

　　贝海这边还担心自己的位置暴露呢，完全没有想到人家八月号为了节约能源根本就没有开搜索雷达，直接就是开着无线电接收器追着渔具就过来了，准备快速的收了鱼具之后就离开这片海域。贝海光想着自己的动作完全没有预料到钱的作用，现在八月号上下可以说是一门心思的想多用这组渔具来赚钱，整体的智商就像是走出了小胡同里，都快到负数了。不得不说有的时候钱能把人变成睁眼瞎的傻子。

　　八月号上的大副望着无线电接收器上的消号源方向对着船长齐格说道：“快到了，最多还有五分钟样子”。

　　“嗯！”齐格听了点了点头然后一扭头就向着甲板上的四个船员大声的喊道：“等会儿大家都把速度放的快一点儿，要是没有鱼挣扎的话就先把浮具拖上甲板，然后放掉空气！”。

　　“知道了，船长！”甲板上传来了船员的声音。

　　对于捡来的这组渔具，船员们非常的喜欢因为就是这组渔具这段时间就给自己这艘船增加了约两万多美元的渔获，三条蓝鳍金枪鱼被拖上了甲板其中最大的一条超过了一千一百磅的重量，还有几条大眼金枪鱼。别说是齐格了就连八月号的甲板水手都不想把这组渔具还回去。

　　“船长，咱们这趟回去是不是也去卖上这么一组渔具？”大副看着自己面前的信号接收器说道：“咱们老是这么干可不太好！”。

　　大副现在还有点儿正确的价值观比较爱惜自己的名声，老实说这事情传了出去之后八月号的名声可就臭了，哪里有人捡了东西还自己用的理直气壮的，在格兰班克一些约定俗成了规则还是要讲的，要不是以后这茫茫大海上谁知道你什么时候就用到别人。

　　齐格说道：“我当然知道不好了，不过怎么办？咱们回港的时候是可以买上这么一组渔具，不过钱哪里来？这样的一组渔具你又不是不知道价格现在一组就要六万多美元，增加点儿配件就要奔着七万去了，我们这样独营渔船哪里一下子能拿出这么多钱来！贷款是可以，不过那不要时间？等着货款下来然后在弄渔具，整个渔季都快过去了”。

　　说到了这里，齐格又劝着自己的大副：“反正箭号也不在乎这点儿钱，一艘船可就是好几百万美元呢！咱们现在是能拖多久就拖多久，只要是这次能赚足了渔具的钱我一定还！”。

　　大副听了叹了一口气，知道自己的船长是善财难舍啊，这段时间这组渔具给自己船上带来的渔获让这位船长财迷了心窍不肯放手了，想这想那的就是不愿意想一想这东西根本就不是你的，不说格兰班克渔场的约定就算是沉到了海里这东西也都是人家箭号上的，它就不可能属于八月号。

　　“快到了，大家准备回收渔具！”齐格这边看着接近了渔具的位置，桔红色的渔具己经进了自己的视线不由的慢慢的降下的速度然后对着自己在大副说道。

　　大副这边刚准备转身出舱就看到远处一个小灰点儿露了出来：“有船过来了！”。

　　“有船！”齐格一听心里立刻一惊，连忙摸起了手边的望远镜观察起了来船。

　　齐格看了一几眼之后说道：“是箭号！”。

　　“咱们快点儿离开！”大副连忙说道。

　　“走不了了，他们的速度太快！”齐格说道，就在两人说话的功夫箭号就像它的名字一样如脱弦之箭似的向着这边奔来，船头激起的浪花简直就是要盖住了船身只露出最顶层的船桥还有脑门上不停转动的天线罩。

　　这个时候不光是八月号的船长和大副看到了，连甲板上准备动手回收渔具的船员也都看到了奔弛而来的箭号，被抓了个现形的八月号上连船长带船员就这么傻愣愣的看着箭号飞奔而来。

　　箭号上老马特早早的就站到了甲板上向着越来越近的八月号上挥着手，劳伦和多米尼克两人更是一起站在了马特的旁边准备欣赏八月号上一帮人的表情。

　　马特一边挥着手一边对着身边两个小伙子说道：“等会儿说话小心一点儿，别把人给气跑了，要不是咱们拉渔具的时候可就没人看了，这样多不好！”。

　　劳伦和多米尼克也轻轻的点头附和说道：“知道，知道！”。

　　贝海把箭号停到了渔具的旁边，让箭号的船艉动准了水中的渔具。整套动作箭号做下来就像是行云流水一般，等着船身停稳了之后即便是在海浪的拍打之下，箭号的船艉对着渔具也只剩下刚刚到的一个长钩竿的矩离。

　　马特等着船一停稳就张口冲着十来米外的八月号甲板吼了一声：“这几天的渔获怎么样？”。

　　马特话落音了快一分钟，八月号上的大副才说道：“一般般！你们怎么样？”。

　　“我们刚从星号那边过来，正准备向北面一点儿的渔场移过去，这不正好看到你们在这些就过来打个招呼，刚一靠近就发现我们的渔具怎么又掉到水里了！”马特说道。

　　“是啊，我们这边正准备捞呢”八月号上的大副立刻随着马特的话头儿上来了。

　　马特在内心里都快乐开了花了不过脸上还是一本正经的说道：“那你们就别忙了，还是我们自己捞吧！”说完大声的对着劳伦和多米尼克还有齐一铭说道：“快点儿把渔具捞上来！”。

　　“好咧！”劳伦几人这边早就动起手了，不过听着马特的话不由的张口应承了一句。

　　马特这边没有动手就这么站着和八月号的大副东扯西扯的胡侃，而八月号上的大副也就这么应承着。

　　两位大副这边聊着，两位船长缩在驾驶室里。贝海是不太想和这个齐格多扯什么，而齐格现在也在心里不断的说着：赫尔，你别出来，赫尔，你别出来！

　　两位船长都缩着，箭号的船员们可是热火朝天的忙活了起来，八月号甲板上的水手也正一脸不知道什么表情看着箭号船员拖渔具。

　　“马特！这有一条大鱼！”劳伦刚把渔线往卷线器上一挂，一边绞着线一边对着马特报着喜：“准备绞盘吧！”。

　　水中的大鱼己经没什么力气了，就算是有力气也用不上了，虽说这条大鱼刚咬钩不久不过土狗水下一个百米冲刺撞到了这条鱼的脑袋上，以现在土狗的身板上这条鱼估计直接脑震荡了，开肠破肚的时候都醒不过来。

　　“这条也不小！”多米尼克这边试了第二条主线之后开心的说道：“鱼线上的力量很大，至少九百磅！”。

　　一连两线主线上都有鱼，八月号甲板上的所有水手不由的都伸长的脑袋向着箭号船艉望来。

　　海上的天气就像是小娃儿的脸说变就变，眨眼间天空中的乌动就散去了，多日不见的太阳此时终于露出了脸来，秋日温暖的阳光在这一刻照耀着湛蓝的海空，明亮的让人心情说不出的舒爽。

　　随着阳光露出了笑脸，第一条金枪鱼那油亮亮的大身板而也出现在了箭号的船舷边上！

　　“好大的鱼！”不住是箭号还是八月号的水手不由的都张口赞叹说道。


第239章 刺激到了

　　鱼很大，现在在船舱里的贝海都不由的睁大了眼睛，目瞪口呆在想着大鱼，本来贝海是不屑于出去见齐格，但是现在是没功夫去想这件事情。原本贝海就是给油条下了命令带着鱼群来这组渔具这边绕，然后让土狗出手把咬钩的倒霉蛋儿收拾老实了，根本就没有想到鱼群中的这儿条最大的鱼会咬钩。

　　老实说对于大鱼贝海并不是像以前那样有心思去追逐了，鱼肉的品质现在在贝海的心里更重一些，宁可多小鱼。对于现在的贝海来说弄条大鱼闹个爆炸性的新闻也没有多大意思了，两艘船一个渔季两千万美元的收入还不够妖孽的？还要这些风头来衬托自己吗？

　　不过大鱼咬钩对于贝海来说也不是什么坏事儿，虽说会被新闻媒体扯上一阵子，不过呢也不算是什么大事，只要你的钱来的正别人也不太会多扯什么。再加上贝海现在也慢慢的学会了怎么做一个有钱的美国人，一分多钟的功夫就在心里打好了处理大鱼的腹稿。

　　站在甲板上的马特看到了这条大鱼，早己经把气八月号的事情丢到了脑后，不用看这都知道这一条大鱼有多大，或者说是多超级，乐的马特连忙说道：“都小心点儿，别把鱼给伤着了，弄坏了小心我揍你们！”。

　　说完马特自己亲自己接过了钩杆然后小心的钩住了鱼嘴，之后对着劳伦说道：“劳伦，你去把绞盘移过来，注意绳子一定要用储存箱里最粗的那条！还有一定要仔细的检查一下！如果在吊在过程中这条鱼摔了，我直接把你扔海里去！”。

　　“知道了！”劳伦喜滋滋的带着小跑儿就去准备绳索去了。

　　八月号上的水手看到了这一条鱼脸色就更加的精彩了，大副傻愣愣的望着在海水中露出硕大脑袋的巨型金枪鱼，其他的一些水手或是苦着脸或是一脸的无奈样子。

　　“居然是条巨无霸！”八月号甲板上的水手之中有一人说道：“它也太大了一点儿”。

　　这条鱼被称为巨无霸那是一点儿没有错的，八月号的船员连大副带水手都没有看到过如此巨大的蓝鳍金枪鱼，别说是八月号了连老跟着船长逯大鱼的老渔夫马特和齐一铭都没有见过这么大的鱼。整个身体横在水面上都快到船艉甲板的一半长了，也就是说整个鱼身长度约快到了惊人的五米！

　　长度约为五米的蓝鳍金枪鱼就这么安安静静的躺在箭号的船侧，明亮的阳光洒在了这条大鱼的身上，黑色从油亮的鱼背渐渐变成了深蓝和淡海蓝然后在鱼身中侧偏上变成了白色，这种白色还不是雪白无色的那种白，这种白还是带着一点点儿蓝，现在在阳光的照耀眼，加上海水的折射时不时的这种鱼肚上的白就反射出大阳的光线，就像是水中有了一面大条形的镜子。

　　“船长！我们钓到了一条巨无霸，比我们上次丢的那一条还要棒！”齐一铭趁着空当儿跑到了船桥上拉开了门就对着里面的贝海大声的报喜了。

　　现在贝海己经恢复了前面的淡定，可以说把自己稳如泰山似的船长逼格发挥到了最大。现在似乎是无视齐一铭说的大鱼体格，一只手轻轻的摸看小太妹的羽毛另一只手拿着个切成片的水果喂着小太妹，罕有的表现出了一位爱鸟人的风格。

　　“知道了！”贝海从嘴里吐出了三个字之后，又转头精心的喂起了小太妹。

　　“知道了，你退下吧！”小太妹也不知道是不是国内版的清宫剧看多了说完了这一句自己接了一句：“奴才，告退！”然后就伸手继续吃起了贝海喂的水果。

　　“迟早有一天没人的时候烧光你的鸟毛！”齐一铭对着小太妹来了一句之后就转向了贝海：“我说你也给个惊喜的表情，一条大鱼！大约快五米长的超级巨无霸！”。

　　贝海说道：“我又不眼瞎，你都看到了我在这位置上会看不到？”贝海说完做了个伸脑袋的动作。

　　“那你也表现惊喜一点儿嘛！”齐一铭说道：“行了，没空和你在这里扯，钓到一条大鱼你还装起了深沉！”。说完齐一铭就转头拉开了舱门，准备到甲板上忙活自己的事情。

　　“嘢！”贝海转头对着齐一铭做出一个惊喜状，然后就说道：“捕到这样的鱼当然是好，我也乐了一会儿，不过这美中不足的是那边的齐格不露脸，我这边想把自己的嗨值调的高一点儿人家也不配合！”。

　　大鱼是大鱼不过给贝海的惊喜的确要比马特和齐一铭这些人少了很多，当你时不时的就能看到一大群硕壮的金枪鱼在你脑海的影像中滑过的时候，你或许也会像是贝海这样见怪不怪了。

　　齐一铭回过了头来说道：“你这还不爽，我估计那齐格现在在驾驶室里说不定都拿着脑袋撞墙了，正后悔为什么不早一个小时过来收鱼！”。

　　齐一铭看到了这条大鱼晕乎乎的一付无力的样子以为这条鱼咬钩至少有两三个小时，要不是这种长度四米多过半接近五米长的鱼，你要碰到它刚咬钩时候的折腾劲儿放任何一渔夫身上都有的爽了。

　　说完齐一铭就立刻出了门然后奔着甲板上就开始忙碌了起来。

　　就像是齐一铭说的那样，齐格自然也看到了这条巨无霸，在水里的时候还不太看的清这条鱼惊人的体格，不过等着马特和劳伦两人摆纤维绳捆住鱼尾，然后小心翼翼的让控制着绞盘的齐一铭把鱼吊起的时候，当整条鱼被船上的悬臂吊机吊在空中的时候，两船人这才真正感觉到了它那巨大的鱼身。

　　当鱼头垂到了甲板上的时候，甲板上的四位水手没有一个身高有这条鱼一半的！

　　“这个大家伙有十五点七英尺！（约470厘米）”马特用杆子挑起了皮尺一头从鱼尾开始量到了鱼头，然后大声的报出了自己读出来的长度。

　　“嘶！”这下连八月号甲板上的水手都吸了一口气，十五点七英尺那这条鱼稳稳的要上一千四百多磅了。

　　听了这条鱼长十五点七英尺，八月号的船长齐格在船舱里再也坐不住了直接跑到了甲板上望着吊机上的这条大鱼。

　　在内心里齐格非常想把这条鱼拖到自己的舱里，虽然自己的舱里除了过道根本没地方摆这条巨无霸，但是齐格还是这么的在自己的脑子里想着，而且开始不停的在脑海里想着该采用什么样的方式把这条鱼放到舱里，因为它太大了。

　　齐格脑子里想的是挺美的，不过现实真是太残忍了。这条鱼永远也不可能属于八月号了。现在八月号连谈分这条鱼的资格都没有，如果是八月号拉上了甲板箭号倒是可以要求分一杯羹，因为这是毕竟是用箭号的渔具捕到的。可惜的是现在感觉让齐格觉得自己来晚了一步，就仅仅晚了这么一个到半个小时啊。

　　齐格很伤心不光是伤心甚至是还带有一点儿怨恨，不光是对箭号还有对自己的怨恨：如果自己早一点儿来这条超级大鱼不就是自己的了么，不说是别的这条大鱼觉对能够换几组渔具来，就凭着这样的体格，至少也要两组渔具！可惜啊就这么在自己的眼前溜走了。

　　“我为什么不早点儿来！我为什么不早点儿来！”齐格想到了这里目不转睛的望着箭号上的大鱼被放到了甲板上，而对面甲板上的两名水手正欢天喜地的开始放血去内脏。而另外两名水手正打开了舱门口的扩展格，准备把这条大鱼放进舱里去。

　　八月号上的船员就这么一起对着大鱼行着注目礼，从鱼拖到船舷一直看到大鱼的身体消失在了冰冻舱口。

　　“哎呀！这条鱼真的太大了，要不是咱们船长早有准备一般的船还真的放不下！”马特伸着脑袋指挥着舱里的多米尼克和劳伦加上齐一铭三人把大鱼放到了新舱室里之后，没等着甲板上的人上来就开始大声的对着八月号那边说道。

　　马特的这一句话立刻把八月号的大副惊醒了，老头儿多脸上挤出了一点儿笑容：“恭喜你们！这条鱼绝对破纪录了！”。

　　说完没有等马特说话这位大副就对着自己的船长说道：“船长，渔具己经还了，咱们起航继续钓自己的渔去吧！”。

　　大副的意思就是劝船长：咱们别在这边看了，这看的太窝火了！要是小一点儿的鱼还好，伤心也就伤心一阵就过去了，现在好家伙这一条破纪录的大鱼丢了，那简直就是眼巴巴的看着十几万美元的支票忽闪着小翅膀从自己眼前飞走了一样，放谁身上谁不伤心啊！

　　说完这位大副看着船长直愣愣的还伸手拉了一下。

　　齐格这才回过了神来：“怎么了？”听着大副重复了一句之后说道：“好的！咱们回吧！”说完跟本没有和箭号上的人多说，就要转头回自己的驾驶室。

　　而恰好正在这个时候，箭号上的多米尼克己经看到了第二条鱼的体格：“又是一条，这条鱼真是太棒了！”。

　　齐格和大副忍不住回头看了一眼水中的鱼影儿，立刻就有点儿半疯了，因为水中的这条鱼虽说比上一次小了快三分之一不过这整个身体长的却是圆滚滚的，一般来讲鱼身从脑袋正面看过去都椭圆的，这条鱼几乎就把自己吃成了一个正圆，不说别的就看这体形根本不用测脂肪量都猜的到这条鱼一准儿上了A级品质，这样的一条鱼直接又是二十几万美元的架子。

　　看到了这条鱼，齐格顿时觉得自己的眼前一黑，差点儿一脑袋栽到了甲板上还好正好靠近驾驶室，伸手扶着门框等了快一分钟这才从嘴里吐出了一句：“走！咱们先回港吧！”。

　　“回港？”大副好奇的问道。

　　“买渔具！”齐格坚定的说道。


第240章 海阔鱼跃

　　箭号完成了本次出海正真的第一次作业，从把四组渔具从海里捞上来然后又挂上饵料再一次的放回海里，整个过程用了整整六个小时的时间。等着做完这些事情的时候，甲板上的四位水手己经是快累的直喘着气了。

　　“今晚的夜色真美！”。

　　发出这声感叹的不可能是忙碌了好几个小时的甲板水手，而是坐在舱里时不时的会觉得自己坐累了出来转上两圈的船长。

　　在贝海看来今天的月色真是很迷人，圆盘大的月亮高高的挂在海平面上，然后在海水上洒下一条条银道道。冰凉的月光照到了天空和海面几乎是把水天之间相交之处都照成了半透明色，贝海感觉自己从来没有见过这么美的月光。

　　坐在自己的大班椅上贝海摆了个抬头望月的姿式，直愣愣的想从自己的脑子里扒出一两句应景的诗来表述一下自己这时的心境，谁知道抓耳挠腮的想了好一会儿也没有想出什么绝美的诗句来。

　　“哎！”贝海终于叹了一口气自嘲的说了一句：“难道哥们就只能形容圆盘大的月亮像一块大饼一样挂在空中了么！”。

　　正当贝海这里骚人气十足的想抒发一下自己的诗歌情怀是时候，船桥的门被推开了。

　　马特把脑袋稍微往舱里伸了伸，也不管自己在船长现在摆着犀牛望月还是老牛喝水直接张口说道：“船长，还有什么事情么？”。

　　“甲板上没事了？”贝海反问道。

　　看看马特点了点头这才说道：“那你们早点儿修息吧！”。

　　“嗯！”马特这边也就来和船长例行公事的打个招呼，马特过来的时候剩下的三位甲板水手都己经向着自己的舱里摸去了。

　　贝海看着马特正想要离开，立刻补充了一句：“厨房里还有点儿点肉片什么的，如果有谁饿的热一热就可以吃了，还有晚上我炒的三鲜炒饭！”。

　　这么长的时间忙下来又几乎是马不停蹄的谁还有心思吃饭啊，现在对于马特这四人来说最亲的不是饭当然了更不可能是贝海这个船长，现在四人觉得最顺眼的是自己的舱室里的小水手床。

　　马特现在听了贝海的话直接点了下头摆了下手连话都不想多说了，带上门就准备回去睡自己的大头觉。

　　门啪的一声关上但是很快的又开了。

　　“对了，船长！皮球又回来了，还有上次的那群虎鲸！”马特说完又一次的带上了门。

　　这下贝海才听到嗒嗒的脚步声由近及远消失在了耳边。

　　听说油条带着捣蛋鬼一家子都凑到的船边，贝海觉得自己这样独乐乐不如出去众乐乐。想到了这里贝海直接就从自己的船桥上提起了自己的帆布躺椅儿推开了门向着甲板上走去。

　　正蹲在副座的椅背上打着盹的小太妹看了贝海一眼之后，就摇了摇脑袋然后扑腾着翅膀跟着走了出来。

　　一下了船桥，贝海就发现皮球这时候正在咬着一条鱼玩，似乎把这条可怜的鱼当成了小玩具，看到了贝海过来也只是看了一眼然后又投入的玩了起来。

　　甲板上活蹦乱跳的鱼立刻引起了小太妹的兴趣，虽说这货不吃鱼也跟着连蹦带跳的凑到了皮球的身边，然后等鱼一停下来就用嘴啄一下这下鱼一吃痛又立刻动了起来。

　　“呱哈哈”甲板上起了一阵非常煞风景的笑声。一大一小两个恶棍正在欺负着可怜的鳕鱼。

　　小太妹恶心的笑声并没有影响到贝海的心情，现在贝海己经在甲板上放下了自己的躺椅，坐在上面双手抱在脑后，望着天空中的圆月正在继续赏着自己的月。虽说外面的天气有点儿小冷不过丝毫没有影响到今是船长那个骚动的心。

　　贝海这边望着月亮先是想起了娶媳妇的事情，然后又因为这圆盘似的大月亮有点儿想起了自己的父母。一想起了父母贝海不由的就有点儿唏嘘了起来。

　　按理说现在自己有钱了，自己的父母就可能呆在家里享享清福了。不过对于贝远明夫妇大讲这才刚过五十岁现在就退休在话也不是个事儿，过年时候来过了一段时日就嚷嚷着要回去了。

　　这边贝海一想起了父母这心里不由的就借着这月光升起了思念之情，不知道怎么的一会儿功夫之后贝海的眼眶就有点儿湿润了。

　　轻轻的抹了两把脸贝海从自己的椅子上站了起来：“等着渔季结束了怎么说也要先回一趟家看看！”。自从过年父母来美国之后贝海这边再也没有面对面的见过二老了，因为一直被自己的大计划所拖累几乎大部分的时间就漂在这大西洋上了，现在突然一下子不知怎么的一下子有点儿想念了起来。

　　正当贝海这边望月思乡的时候，海面上突然的泛起了一阵阵的银光，在夜月笼罩的海面上星星点点的如同夜色中的星空搬到了海面。

　　作为一个渔夫贝海知道这不是什幻像，这是附近有大鱼群了！光看这鱼身的反光贝海就可以判断这个鱼群很庞大，但是单体个头就很小了，最多不会超过现在小太妹和皮瓦玩耍的那条鳕鱼这么大，也就是约为三四十公分左右。

　　很快的这群亮点儿就从远方向着箭号这边儿移了过来，贝海不由的伸直了脑袋向着海水中望去。

　　整个鱼群带有着大无畏的精神由远及近，然后从箭号的船身下穿过，即便是捣蛋鬼一家都没有吓退这巨大的鱼群就更别说箭号这艘船了。

　　当然了如果是拖网或者说是围网渔船看到这样的景像那船长一准儿得乐疯了，反正贝海眼睛看到的全都是大鲳鱼，四十几公分的大鲳鱼！可惜的是箭号不是拖网船也不是围网船，只能眼睁睁的看着这么一大群鱼就从自己的船身下溜走。而且还是无穷无尽的。

　　贝海打开了船上的探灯，把巨大的灯光投入水中发现整个鱼群在水中行进就像是一道道漂亮的链条鱼尾连着鱼头，似乎是有无数的排列整齐的队伍从自己的船身经边。当贝海试着把探灯移的更远一点儿，想看看这群鱼究竟有多宽，不过可惜的是贝海的探灯功率还没有这么大，又或许是贝海作为人的目力有限。

　　“捞鱼！”看了大约四分多钟，贝海直手卷起了袖子开始拿着长杆网兜伸出了水中这么开始捞大鲳鱼，整个鱼群真是太多了，虽不能说是一网下去就是一条鱼上来不过只要是速度够快几网子总能有一条的。

　　捞了几下之后，贝海似乎觉得用网兜儿捞不过瘾，直接开始用起了空间。连着捞了两三次估计没有一千也有八百条的大鲳鱼进了空间里。

　　贝海这边捞的满意了抬起头来就看到不远处的海面上起了一条条的背鳍，这种背鳍不像是鲨鱼或是虎鲸的背鳍，这种背鳍很长几乎就是从鱼头延伸到了鱼尾，而且鳍也很高几乎比鱼的身躯都要高，长在背上就像是鱼身竖在海面的一片帆。

　　旗鱼！贝海知道这是什么，同样的长长的嘴身形和同属一科的剑旗鱼差不多，不过背上帆式的背鳍暴露出了他们的名字。现在这些旗鱼毫无疑问的正的海中饕餮大吃，对于这些旗鱼来说，这样的鱼群就等于是老鼠落进了米缸里，兔子掉进了植物园。

　　站在甲板上的贝海也目睹了这群旗鱼那兴奋的无以言语的肢体语言，时不时的就有一条旗鱼高高的从海面上跃起。月光之下旗鱼的鱼身发出妖冶的银色光芒，身上一个个银色班点儿在鱼身上形成了由背及肚的一道道银色光线，就这么垂直跃出海面几米然后又突然一下落了回去。

　　一条刚落一条又起，整个海面上就像是升起了一片无数的小亮班儿，以至于贝海感觉月亮挂在了天空，但是群星却坠入了海洋。

　　贝海很难形容现在的场景，唯一知道的是自己遇到了旗鱼猎食的场面，而且是一大群旗鱼！而渐渐的有一些另外的掠食性的鱼也加入了进来。

　　一场海洋盛宴接开了序幕。


第241章 各有其乐

　　一群群的旗鱼现在凑在了一起，就在海面上贝海几乎就是能看到的地方开始‘切割’鱼群。也就是一几条或者说是十几条旗鱼一起把一小群渔从整个大鱼群里赶开来，然后这些旗鱼们才可能围着小鱼群开始翻对着细长的鱼身开始优雅的进食。

　　随着旗鱼到来，在这片大西洋上最多的剑旗鱼这时也出现了身影，这些鱼的背鳍是光滑的而且还是肉乎乎的很好认。不像是开始出现的旗鱼那样有着像是伞骨撑开似的鱼鳍。普通的剑旗鱼加入进来让这片海域更加的热闹了起来。而上层金枪鱼像是黄鳍金枪鱼的加入则是让这样的场面更上了一层楼。随处可见月光下竖在海波之上一丛丛的鱼鳍，而每一丛鱼鳍也就意味着一小群的大鲳鱼被分开并且搬上了这些掠食鱼类的餐桌。

　　整个海面似乎并没有受到任何的影响，现在的大西洋还是一如白天那样的安静详和，一点也见不到上次起风暴时的暴虐。现在的格兰班克简直表现在就像是个安静的姑娘，甚至是有点儿无视这海面之下仅仅几米深正在上演的一场生存杀戮。

　　贝海站在船舷上望着海水里的鱼群被分割开来，然后一小群的大鲳鱼就在自己不远的地方挣扎着，不断的变化着队形而围在四周的旗鱼确是从从容容是调戏着自己触手可及的猎物，它们挨个上前冲进鱼群然后带着自己的猎物冲水面，硕大的身躯高高的跃起，甚至贝海都能看到一条高闪闪的小大鲳鱼被这显摆似的旗鱼直接从嘴里吐了出来，然后重重的摔到海面上，而接下来这才被猎手满意的吞入的肚子里。如此往复！

　　一条条跃起的大鱼，鱼身带着或是星星点点，或是一道冷意又或是一条银边，这么迎着月色优美的跃起，巨大的梭形鱼身这一刻竟是如此的漂亮，漂亮到贝海都不由的击掌暗赞不己，这不仅仅是美还有力量，当鱼吻长长的冲着夜空之时如果运气好的话，整个鱼身似乎就像是陷入到了月亮之中，真是太漂亮了。

　　“这事儿要是和老乔伊说，老乔伊能开心死！”贝海望着海面上不断的跃起的剑旗鱼或者是旗鱼、枪鱼。眼睁睁在看着这些掠食性的鱼类正在大快朵颐，贝海都忘了去拿相机把这个场面拍下来，就这么饶有兴趣的看着。

　　贝海这边话刚说完，转头就看到皮球把自己的脑袋凑到了船舷边，然后伸着脑袋和贝海一样望着水中进食的大鱼们。

　　“嗯！”贝海想了一下发现问题了，虎鲸一家现在不知道哪里去了，原来开始的时候这家人还呆在箭号的附近呢怎么现在一下了不见踪影了。

　　贝海试着联系了一下捣蛋鬼发现人这一家子现在正在差不多两里多的海域正在做游戏，至于为什么不来看这些鱼捕食，捣蛋鬼发回来的消息让贝海有点儿无耐：害怕！

　　这个回答让贝海不由的愣了好一会儿，不是说虎鲸是海洋顶级猎手嘛。虎鲸在海洋中的地位就像是陆地上的狮子老虎这样的，在贝海看来虎鲸在海洋中就只有它吃别人除了人之外还没什么海洋鱼能和虎鲸较劲儿，连大白鲨都不可能。现在贝海居然听到了害怕不得不说让贝海心里有点儿小失望。

　　这个事情其实只怪贝海不学无术，剑旗鱼这个东西严格的来说就像是一条水下的二百五，它攻击的东西那可是说不太准的，比如来说例旗鱼就曾经用自己的长嘴戳穿过海龟，对的！就是那种背着大龟壳在海里慢慢悠悠的大海龟，这么厚实的玩意儿被剑旗鱼一剑击穿。

　　这还不算什么，还有就是曾经有报道过剑旗鱼攻击过一具科学用的潜水艇，它用长又尖的长吻把潜水艇艇身开了个槽。至于以前用长嘴戳什么木制军舰了都是小儿科了。

　　而现在捣蛋鬼一家子这里有吃有喝的，跟着贝海不光是解决了温饱问题而且一下子都跳入了小康了，现在一个个的都成了瓷器了，哪里还屑于为了一口吃的去捕这么危险的瓦片食物。如果野生的虎鲸群饿极了自然会去捕，可是捣蛋鬼一家不是不‘野’了嘛。

　　贝海这边欣赏着剑旗鱼捕食看的更欢实，很快的就发现了又一群的不速之客开始蹬门拜访了，而且还不是什么良客十足十的恶客：海鸥还有军舰鸟这些海鸟也姗姗来迟凑了过来！准备在这场盛宴中分上一杯羹。

　　看着这些鸟越来越多，贝海直接就钻回到了自己的船桥里，免得自己的身上又被这些货色拉上鸟屎，上次的经历到现在对于贝海来说还是历历在目。回到了自己的船桥贝海这才想起来把这个场面拍下来，想到了这里自然而然的摸出了身上的手机开始拍了起来。

　　甲板上的鸟越来越多，很明显皮球的目光就开始被这些水鸟吸引了过去，只见皮球小心的向着站在船舷上的鸟移了过去。

　　小太妹这时正站在皮球的脑袋上正在时不时的学着海鸥还有军舰鸟的叫声，也算是迷惑目标。

　　“欧！”

　　当小太妹学着海鸥叫一声之后皮球就像是目标的鸟儿移近了大约是十来公分。等着下一声吱谷的时候皮球又移了一步。就这么一步一步的离着目样的鸟儿越来越近，然后突然问皮球的脑袋闪电般的伸了过去。

　　虽说是海鸥的反映很快脑袋逃了出去，不过可惜的是一只翅膀己经被皮球叼在了嘴里！

　　这下可好了，随着海鸥一声凄厉的长啼，整个借着箭号歇脚或是当餐桌了海鸟立刻如惊弓之鸟一样扇着翅膀拨地而走，连嘴边的食物都扔了下来。

　　同样狼狈的还有蹲在皮球脑门上的小太妹，皮球这边闪电般的来了这么一下子让小太妹突然一下就失去了平衡要不是有两只肥翅膀关健时候发挥了起了作用，说不准冲着甲板就来个倒栽葱。

　　“来人啊，给我干掉他！”小太妹嘴里立刻吐出了一句话。

　　歪着脑袋看着在皮球嘴里挣扎着的海鸥，似乎一下子又开心了：“我要踢你的屁股！”。然后就开始扇着肥翅膀往皮球的身上蹦，估计是想借着皮球的一身肥膘去啄这只倒霉的海鸥。

　　不过现在皮球似乎不想拿出自己的猎物和别人分享，叼着可怜的海鸥昂着脖子躲过了小太妹胖乎乎的身体就向着甲板的舱角挪了过去。

　　依靠着肥嘟嘟的身体还有巨大的体型加上有利的地形，皮球把小太妹排除到了自己的新玩具之外，现在就像个蹲在角落画圈圈的孩子，只不过皮球不是郁闷的画圈而且在玩着可怜的海鸥。

　　“欧！欧！”响亮而尖细的海鸥叫声控诉着皮球的残忍，也让四周不论是海鸥还是军舰鸟听到这样的声音都是如坐针毡。这声音凄惨到了整艘箭号上都没有一只海鸟感落下来的境地。

　　“皮球好孩子，皮球好孩子，放我进去！”。

　　在皮球肥大的身体还有冷冰冰的船舱墙面形成的海鸥集中营之外，还有一只同样有着翅膀却站在了刽子手一边的鸟类叛徒，现在正忽扇着翅膀的大爷想进来一起‘玩一玩’。

　　不过很显然的现在皓月当空，皮球似乎正处于心里最阴暗的时候不光是不愿意和自己的小伙伴分享凌虐的乐趣，还直接紧了紧身上的一身肥膘把地方堵的更严实了。同样海鸥的叫声也越来越凄惨。

　　贝海这边正录着剑旗鱼捕食呢，海鸥的叫声这么凄惨贝海自然是听到了，不过也就伸头看了一眼，从船桥上看正好能看到皮球现在正‘残暴’的给海鸥进行活体拨毛呢，估计放到人身上就算是活剥人皮了吧！不过这么令鸟发指的景像没有让贝海产生任何的同情之心，看了一眼之后就继续拍起了自己的视频。

　　贝海这边不管不顾的，但是有人受不了！谁啊？老马特！老头儿睡的舱室正好有一面窗户正靠着皮球的行刑点儿，虽说箭号上的隔声效果是好，可是怎么说也不能达到一点儿声音也听不到地步，更何况直接就在老头的窗户旁边拨毛。

　　“过去！”马特从自己脑门上掀开了眼罩一打开灯就看到自己的窗口有个白花花的东西扭来扭去的，望了好一会儿才发现是只被拨了一半毛的海鸥，而正在拨毛的是皮球。看清楚了情况老马特也没有兴趣管，从舱里出来把皮球赶开回舱继续睡。明天还有四组渔具要收放呢，谁管这只海鸥的死活。

　　这只海鸥倒霉孩子也不知道是上辈子作了什么孽这辈子遇到了皮球和小太妹两个货，皮球一被赶开自然就护不住自己的新玩具了，而小太妹也直接的加入了拨毛队伍中。

　　拨毛你就拨毛呗，人家皮球拨毛也没什么声音，小太妹这毛拨的还带伴奏的：“你叫什么名字！”“社保号是多少！”。

　　有了小太妹的加入没用三分钟这只海鸥就己经解脱了，不是说它挂了而是身上的毛几乎是一根不剩，整个成了一只光溜溜的海鸥皮肉架子。

　　一丝不挂！现在这只海鸥完美的诠释了这一成语！

　　贝海这边一直观赏着难得的旗鱼捕食场景，而皮球和小太妹也一起合伙的摆弄着自己的新玩具，天空中的海鸟们现在看箭号估计就是一艘魔鬼船，要不是大片的鸟都选择落到海面上，也没有一只敢壮起胆儿落到空无一鸟的箭号上。


第242章 顺带

　　天色微微亮的时候贝海转回自己的舱室睡觉，等着贝海再一次出舱的时候太阳己经挂在了正午一点钟的方向。而马特己经驾着箭号带着甲板水手们收放了两组渔具，现在甲板上正摆着的是第三组。

　　打了个满意的哈欠到了甲板上的贝海对着自己的船员们问道：“大家今儿想吃点儿什么？”。

　　“随便弄一点儿吧！”马特说道。

　　“三鲜炒饭？”劳伦稍微停下了手中的活儿看了一眼自己的旁边的多米尼克抬头冲着贝海的方向来了一句。

　　多米尼克也附和着说道：“对的，大家要是没意见的话，我们俩建议就是三鲜炒饭！”。

　　在海上吃三鲜炒饭那真是太简单了，贝海的三鲜现在是虾尾肉丁、鱿鱼丁加上金枪鱼丁儿，当然了贝海想什么木耳之类的这里茫茫大海也没个超市让贝海买去。不过这三种加一起鲜是一准儿足够了，老实说有这样的配料只要不是弄的太上不来台面，出来的东西总是很好吃的，食材用料在这地方摆着呢。

　　贝海听了两人的话说道：“今天还是换一换，都连着好几顿这炒饭那炒饭的了，再说了现在也没凉的米饭了！”。

　　“那就随便了”多米尼克两人一听也就直接点了点头，表示不吃炒饭的话他们什么都能接受。

　　大家都没什么意见贝海就只能自己想了，关于做什么菜很快的就有点儿话贝海觉得难办了，上过菜场的人都知道，你到了菜场之后看着满目的东西但是心里确有点儿不知取舍，也就说有一种不知道吃什么好的感觉。现在贝海脑子里就这想法，不知道中午到底吃点儿啥了。想来想去的那就继续吃炒饭吧。

　　想到了这里，贝海直接向着船舷自己放在海里的虾蟹笼子走去，准备提上来看看有没有虾蟹之类的，能让自己取一点儿食材。

　　贝海这边正走了船舷边上呢，猛的看到了角落里一个恶心无比而且极奇丑陋的东西站在那里。

　　“我靠！这什么玩意儿怎么跑船上来了！”一看之下贝海立刻被惊的大骂了声，然后开始准备用脚去把这东西踢海里去，因为这东西真是太恶心了，让人看着都有点儿反胃。

　　听到了船长的话，马特虽然不明白中文意思不过看着船长的位置还有说话的语气自然就明白了三分，笑着解释说道：“那是昨天晚上皮球逮到的海鸥啊！”。

　　“海鸥！居然撑到了现在？”贝海听了不由的仔细的打量起了脚边不远的恶心东西，听马特这么一说贝海在从嘴啄的形状来看还真是海鸥，不过这身上的毛是被拨的差不多了，只有脑袋前后还有下巴下还有一点儿浅浅的小绒毛，那样真是要丑翻天的节奏！

　　要是这样光溜着也就算了，也不知道是船上的哪个狭促货弄了几个太空棉还有几根蓝胶带在光溜溜的鸟身上缠好几圈，也就是把太空棉捆到了光溜溜的鸟身上，整个给脱毛鸟弄了一件抗风的小外套似的。

　　整个一光毛小海鸥身上缠了五颜六色的几根胶带，这色儿搭配之豪放都快赶的上小太妹身上的毛色了。贝海定眼再一看这海鸥简直有点儿巴黎时装发布会的味儿：听说是美，但是论都自己就看不出来模特身上捆几块布美在哪里！

　　“你们还给它喂了鱼！”贝海看着海鸥脚边的半条两指宽的小鱼说道：“怎么还有一个半核桃！”。

　　一看贝海就发现了不远还有一个半核桃，一个核桃还是整个的。多米尼克这时抬起了头来冲着贝海开玩笑的说道：“这可不是我们弄的，是皮球亲自去抓的并且送到了海鸥面前的，核桃是小太妹送的！”。

　　核桃可是小太妹的最爱之一，除了空间桃这就是小太妹的宝贝。说老实话如果不是偷的话，连贝海都不能从小太妹的手上拿核桃，啄是不会啄贝海的，但是只要贝海拿了它认为是属于自己的核桃，这货会一直絮絮叨叨没完没了的叫上很久。而且叫声很尖细穿透力自是不言而喻。

　　靠！贝海刚在心里感叹了一下，就听到劳伦说了一句直接把自己给逗乐了。

　　“皮球和小太妹直接可以去《五十度灰》2、3部当主角了，虐待完了还给了补偿！”。

　　听着劳伦的话不光是贝海，马特和齐一铭加上多米尼克都乐了起来。

　　“它们两个呢？”贝海看了一下甲板上，一扫之下没有看到小太妹还有皮球的踪影，随口就这么问了一句。

　　“小太妹刚才在舱里嗑瓜子，皮球则是下海里和捣蛋鬼们玩去了”齐一铭回了贝海一句。

　　听了这话，贝海把自己的目光从光毛鸥身上移开，准备把自己的虾笼从海里提起来。

　　贝海这边刚弯腰呢，就听到马特说道：“对了，船长，今天还有两条意外之获！”。

　　“我知道！”贝海直接说道：“不就是两条剑旗鱼跳到了甲板上了么？那东西还是我自己处理了一下放到了冷冻舱里的”。

　　昨天看着大鱼吃小鱼，最后时候老天似乎觉得贝海这边光看不过瘾还是怎么的，有一条伞旗鱼和一条经济价值较高的白旗鱼估计是直接吃昏了头，从海水里直接跃上了甲板。然后对于这两条鱼来说就没有什么然后了，但是对贝海来说总算是没有白傻乐几个小时。

　　“不是！我们的渔具捕到了一种新的金枪鱼”说到了这里马特想了下就站了起来向着一个大塑料箱子走去。

　　边走边道：“你自己过来看一看吧！”。

　　一听这话贝海就想起了来，一准儿是自己昨天放的几条空间变异过的金枪鱼被捉到了，虽然贝海知道这是自己空间的鱼，不过为了表现出惊喜贝海不得不是表现出自己的演技，一脸的好奇之中还夹杂着一点儿无耐，惊喜是听说有新鱼，无耐是因为刚提起的虾笼又要放下去。

　　走到了塑料箱子里一看，果然是自己空间里的那两条变异金枪鱼就是把自己打扮成虎鲸肤色的那种金枪鱼。

　　“怎么这么小！”贝海装作不知道的问道，这种金枪鱼个头不大，现在摆在贝海面前的两条最多也就是一百多磅，两百磅都不到。

　　“钓上来就这么大，我连内脏都没有处理！”马特望了一眼箱子里的两条鱼说道。

　　“要不中午就吃它了？”贝海望着空间鱼说道。

　　马特听了直接睁大了眼睛望着贝海：“吃它？万一有毒怎么办？”。一边问心里一边想：你还真敢说，这东西谁都没有见过你就想着吃掉了，万一有什么毒之类的大家不是一起抱着团儿玩完了么！船长这话说的不像是以前这么靠谱啊！

　　贝海拍了下脑袋说道：“对的！对的！”。

　　你妹的！贝海心里想道：刚起来脑袋有点儿不清醒，有点儿忘了剧本的步骤还有台词了。想到了这里贝海转着脑袋搜索着甲板。

　　一看之下贝海就发现自己的运气来了，皮球这货睁着贼溜溜的眼睛正努力的往甲板上爬。

　　“这还不简单！”贝海望着皮球肥乎乎的大身板上了甲板之后对着旁边的马特说道：“直接让皮球来试试不就行了！”。

　　大家都是哺乳动物皮球能吃的东西那么人十有八九也能吃啊！

　　说完这一句贝海没有等着马特动手，自己直接走了两步操起了切鱼刀然后走回到了塑料箱子旁边，回头叫了一声：“皮球！”然后就开始切起了鱼尾肉起来。

　　听到了主人的叫声，而且这声音有点儿中气十足，估计赖是没有好下场的，皮球自然是凑到了主人贝海的身边，伸着脑袋一看到塑料箱里的东西，皮球不由的乐的拍着自己的前鳍然后满嘴的哼哼了起来。

　　看到皮球这样的表现，马特没有贝海提点直接说道：“看来皮球很喜欢这种鱼！”。

　　马特说话的功夫，贝海己经从最上面的这条鱼尾，切下了巴掌大两个指节宽的鱼肉然后放到了皮球的鼻子前面。

　　贝海这边刚提着鱼肉呢，皮球就己经张大了嘴巴急不可待的伸出了舌头添着肉身上的血迹，完全表现出了一只馋猫见到鱼的标准样式。等着贝海把鱼肉一扔进嘴里，直接就看着皮球嘴一合然后一张，一块鱼肉就这么凭空消失了。

　　看着皮球重新张大的嘴，贝海不得不又切了一块放进皮球的嘴里，然后才把这货给推到了一边。

　　“把这条抬出来，我亲自打理！至于这一条嘛就整个儿放到舱里去，等着靠岸的时候让这帮子委员会的人看一下，如果是新鱼种呢你就想个名儿”。

　　贝海一边说着一边拎起了鱼尾，马特看到了连忙搭了一把手两人合力把放在最上面的鱼从大塑料箱里取了出来。接下来的事情就是贝海完成的了，老马特把鱼放到了甲板上之后就继续忙活着自己手上的活儿去了。

　　清里完了内脏一些能吃的东西都完全进入了呆在旁边皮球的肚子里，甚至是连鱼头都被皮球啃了一遍，贝海从来没有发现皮球这么喜欢吃这种鱼。

　　把剩下的鱼放到了冰冻舱里贮存起来，贝海带着几块鱼肉片儿进了厨房。贝海的作法很简单直接放上一点儿橄榄油开上大火煎到四五分熟。


第243章 小卖的节奏！

　　“嗯，真香啊！”。

　　刚在甲板上忙活完了的水手们一进了小餐厅就闻到了一股沁人心脾淡淡的鱼肉香味儿，直接让人感觉满口生津。

　　搓着手马特和齐一铭四人直接坐到了各自的位子上，老马特这边还祈祷了一下，齐一铭、劳伦和多米尼克直接挥起了刀叉开始吃了起来。

　　等着贝海把自己做的水果沙拉拿出来的时候，就看到四个人狼吞虎咽的各自对付着自己面前的鱼排。

　　多米尼克看到贝海把自己手中的小盆子放到了桌子中间，立刻托起了手中盘子舀了几块水果粒嘴里塞了起来。

　　水手们的吃像都不怎么讲究，无论是谁到了海上而且还在这么大的劳动强度之下，都不太可能一直保持着什么优雅风度，像是马特这样吃饭前能祷告一下就算是很不错的了。劳伦和多米尼克也就是抬个手嘟囔一声阿门，阿门的门子还没落声手手的肉块就己经塞到嘴里了，水手们吃饭就是这样速度。

　　当然了整艘船上唯一可以有时间玩优雅的就是贝海这船长了，不过可惜的是贝海一般来说会把优雅和装逼这个词画上等号！

　　“呜，呜！”多米尼克一边吃着一边对着贝海比划着。

　　贝海笑了笑说道：“你慢点儿吃，如果喜欢的话锅里每人还有小半块儿！”。都是干体力活儿要是没有点儿硬菜垫肚子人根本撑不下来。船上的伙食向来都是肉类管够的，这方面哪个船长都不会含糊，贝海自然就更不可能在这方面克扣了。

　　多米尼克把嘴里的东西咽了下去之后，抬起了手指着盘子里的小大半块鱼排说道：“这肉真是棒极了，尤其是四分熟的样子，鱼肉有一种说不出的特别香气！”。

　　劳伦看了一眼多米尼克说道：“这肉里的汁水儿真的很棒！一咬下去就觉得满嘴里都是香味儿！”。

　　“当然了！”贝海乐着说道：“这鱼肉中的脂肪比例估计都快接近于完美了，大火这么一煎直接把肉上的油脂封在了鱼肉之内，然后整块肉的脂肪也被温度从肌肉中逼了出来，成了汤汁！”。

　　对于吃这方面贝海现在己经是半个专家了，大家吃肉的时候都有个比较，比如说都知道洋猪肉不如土猪肉好吃，但是为什么好吃就不太知道了。这好吃不好吃是个口感的问题，肉好不好吃很大一部分决定肉中脂肪含量，土猪成长期慢更利于猪肉内部包括瘦肉部分的脂肪积聚。

　　换成鱼肉也是这样的，要不怎么说金枪鱼中的脂肪含量越高价格就越贵呢。

　　每人一块很显然不能满足桌上四人的胃口，贝海每人又按量多增了半块，至于贝海自己则是早就吃过了，对于这种鱼肉己经没太多新鲜感了。

　　“接下来几顿咱们都吃这个了！”劳伦一边大口吃着鱼排一边对着贝海乐呵着说道。

　　“这可不行！”贝海连忙说道：“咱们还要留一点儿给别人吃吃，比如那个什么寿司店的老板啊什么的！”。

　　听贝海这么说，劳伦点头说道：“也对！咱们能遇到一条两条说不准就能遇到更多的，这鱼总要看看能不能换到钱！”。

　　一听说换钱，剩下的齐一铭和多米尼克也一同点头称是！

　　大家都是异口同声的说道：“还是换钱的好！”。和吃比起来各人还是更加的喜欢钱一点儿这也是可以理解的。

　　贝海这边正想打趣这几个财迷两句呢，旁边的马特却首先发话了。

　　“你一说我想起来一件事情，早上八点多钟吧，大概是这么个时间！加尔船长来了通电话，说是他的新鱼具己经提到了，今天早上刚收了第一次的网！”马特说道。

　　贝海一听这个事情脱口感叹道：“这么快！”。

　　自己的新鱼具到船上这才几天啊，市场上自己授权的渔具就出来了，而且看样子加尔的渔获还不错，要不也不会过来和自己说。

　　“哦，等会我去问问他的渔获怎么样，渔具还有什么要改的！”。

　　马特接口说道：“他上午都说了，一共三条鱼都不是太大，大约一万八九的样子，算是起了个不错的开头，跟在他附近的法兰克林还有格罗弗都有点儿收获！”。

　　贝海发明的渔具的确能有效的提升金枪鱼的捕获量，当然了别人再怎么玩也完不到贝海这样程度。老实说贝海这根本就不是捕鱼就是抢鱼了，就差把鱼从海里或空间里捞上来然后直接塞到自己的船舱里去了。

　　一般的渔夫可没有贝海这样的本事，没有贝海这样变态的空间小鱼饵那就只剩下老实的找鱼钓鱼吧。但是对于普通渔夫来讲只要是找对了鱼呆在地方，这种渔具比传统的渔具成功率要比普通渔夫高多了。

　　“买的人还挺多的么？”贝海想了一下就自言自语的说了一句。

　　“我看不少！”马特说道：“不说是别的就连迪戈都买了一套！估计现在己经带着渔具出海了”。

　　“你怎么知道这事的！”贝海好奇的问道。

　　“这次上船的时候我就听伊斯拉说迪戈想够进这种渔具，因为这事儿还价伊斯拉这里借了五万多块钱！现在估计不光是迪戈连玛琳的船长都要增加了这种渔具”马特说道。同为渔夫马特自然知道这样的渔具对于金枪鱼夫来讲有多犀利。

　　想了一下贝海就叹了口气说道：“用的人一多，估计今年的近海金枪鱼季要很快结束了！”。

　　对于自己的渔具贝海还是有信心的，这样的信心不光是来自于渔具还来自于金枪鱼的习惯，这货蹲在了水底只要是看到能塞进嘴里的东西一般都不会放过。水下钩子可比水上的钩子难发现多了。让格洛斯特的金枪鱼夫用上自己发明的新渔具，那就不是成功率大几成的问题了，是多少大金枪鱼能逃掉的问题了。

　　对于近海的金枪鱼夫来说哪里有鱼哪里没鱼谁都知道，这边不好那就换个地方继续，用了这东西把原来凭技术钓的环节省下来了，剩下的就是拖鱼上甲板了。大家都简化了步骤也就是说大家的渔获量都升了，有定量的捕捞渔季自然就要很快结束了。

　　可以预料的是，贝海发明的新渔具将让近海的金枪鱼夫之间的竟争更加的激烈白热化，原本大家还有宽松的一个渔季，现在谁也不知道别人能钓多少鱼季哪一天结束，都是靠着金枪鱼吃饭的，我没捕多少渔季就结束了，那一年的帐单怎么办？一家人的生海怎么办？这一下来自然是大家都拼命的抢时间，可以预见的是整个近海的金枪鱼捕捞业将会大变！

　　贝海这边只是想了一下近海的渔季会很快的结束，至于深入的问题就不是贝海想关注的了，因为跟本和自己没多大关系了嘛。

　　吃饭的时间前前后后一共十五二十分钟的样子，一吃完饭各人就各忙事情去了。贝海自然是端着一壶茶优哉游哉的呆在自己的船桥里，听个小歌儿看看小说陶冶一下情操之类的。

　　这就是船长的好处了，虽然懒但现在谁敢说贝海不是一个好船长！要是别人这么说，甲板上的四人估计第一个就饶不了这人！

　　好船长看了一会儿书之后就有点儿困了！打了个哈欠就想把自己椅子放下来躺上美美的睡上一觉。

　　不过事与愿违，贝海这边的椅子刚放了下来就听到自己的卫星电话响了起来。

　　“喂！”贝海接通了电话之后就喂了一声。

　　还真是说曹操曹操到，自己这边在饭桌上还想着这位呢，这位现在就给自己打来了电话。不是别人正是新井寿司的老板新井利则。

　　“贝君，你好！”。电话那头传来了老头和蔼的声音。

　　贝海心里这那个乐啊：哥们的剧本就等着你来凑上一个了！

　　“您好，新井先生！”贝海饱含热情的说道，那声音贝海自己听着都有点儿像是诱惑小红帽的狼外婆了，当然了新井利则这个商人离着小红帽的差距太大了，这只能说是一个比喻。


第244章 贝海的信用

　　“贝君，不好意思打扰到你了！关于鱼的事情我想和你商量一下！”新井利则那稍微的说了两句之后就对着贝海提起了正事儿。

　　鱼？！贝海一听心里顿时就有点儿不是那么开心了，难道是自己的空间鱼又出现了什么事故不成？老头儿这是想让自己降降价？

　　想到了这里，贝海轻轻的吐了口气对着电话说道：“什么事情你直接说吧！”。

　　“就是高品质的那部分鱼，不是说归我们新井独家代理么？”。

　　“是啊！怎么你们不想代理了？”贝海问道：“如果不想代理的话那咱们就做另外的鱼好了！”。

　　新井利则那头立刻说道：“不是，不是！完全不是您想的那样！我这次打电话过来只是想和贝君商量一下希望咱们之间的合作能以文字的形式规范下来！”。

　　“这个当然没什么问题了！”贝海立刻张口说道：“等着渔季结束的时候咱们就签个协议好了！”。

　　贝海既然和新井利则承诺了那就是准备恪守自己的诺言的，至于后面的事情只要新井寿司这边做的不过份贝海也就准备老实的继续合作下去。贝海可是自诩为老实人的，诚信方面贝海还是挺看重的，不会无缘无故的就这么丢了节操。

　　新井利则听了连声说道：“那你下次什么时候回港，我过去和你谈！”。

　　“还有几天时间，不过我们可不回格洛斯特，就在纽芬兰的港口靠岸卸下渔获之后就要回到渔场来了”贝海说道。

　　新井利则说道：“我知道！本来以我的意思是不必这么麻烦，不过公司其它的一些董事都希望这个事情能够尘埃落定，我也只好和你提了！”。

　　“那你们到时候来就行了！”贝海笑道。

　　新井利则笑着说道：“合同这东西还是要正规一点儿，要不是这其中有些参股的董事会有些议论，等着你们返航之前给我个消息我直接去和你面谈到时候咱们当面聊！”。

　　“那行！”贝海听了也只得这么说道，合同不合同的在这个事情上贝海并不是很关心，不过既然人家想签那就签呗。

　　两人聊了两句之后就挂了电话，贝海这边继续做自己的逍遥船长，而新井利则这边则是盼着贝海快一点儿返航。

　　收渔具放渔具，船长闲的蛋疼的只要每天琢磨着吃什么东西好，而船员们则是忙自己的工作忙的快疯掉了，这就是箭号上的生海，当然了皮球和捣蛋鬼这些东西自是不提，它们的海动范围很大。

　　随着漂在海的上时间越来越长，箭号渔舱也就越来越满水手们的体力也就消耗的所剩无几，不过好在现在箭号己经准备返港了。

　　贝海伸着脑袋看了一下自己满当当的渔舱，然后笑眯眯的在自己的水手脸上扫了一圈儿，只见这四人的脸上都露出了一点儿希骥，不说多米尼克和劳伦这两个年轻人了，就连齐一铭和马特两人的脸上也都是透出了这种表情。

　　现在收的是第二组渔具，按着原来的动作这次该抛下第一组渔具了，不过现在己经无限接近于满舱了，渔具抛还是不抛那得由船长决定，抛一组也行不抛一组也可，抛下意味着大伙还要在这片海域中呆上一到两天，不抛那就说明收回最后一组渔具之后最迟今天傍晚箭号就能返港。

　　“不用抛了，收回所有的渔具之后返港！”贝海顿了顿顺带着拿了个架子之后这才对着船员们慢悠悠的说出了自己的决定！

　　“哦！”

　　贝海的话刚一落音，甲板上的多米尼克和劳伦就欢呼了起来，而多米尼克还不停的扭着腰唱着：返港，返港之类的。

　　齐一铭听着也抬着手乐呵着给多米尼克打着拍子，至于老马特则是用自己嘴边的烟头又点燃了一支烟大口的抽着。

　　在海上呆了二周多的时间，水手们的体力己经到了极限就算是水手们的体力还有一些‘战略’贮备也己经没有了，这些东西主要就是一个东西，香烟！

　　看着多米尼克扭了两下，贝海就笑着说道：“快点儿干活，早点儿干完就早点儿返港！这次返港大家有一天的休息时间，可以到外去逛逛，咱们停在圣约翰！”。贝海说完就转身向着自己的船桥走去。

　　走了两步之后贝活感觉似乎是有什么人跟在自己的身后一转身看到果然有人，劳伦这小子正一脸笑眯眯的跟在自己的后面。

　　“不去忙活你跟着我干什么？”贝海笑着问道。

　　“船长！”劳伦挠了挠脑袋：“我想给我的女朋友打个电话，让她到圣约翰来我们聚一下！”。

　　一听这话贝海立刻明白了这小子是准备把自己的女友招来，不过这也是人之常情！这么长的时间呆在海上都是年青人一回去的时候总要放松一下的。

　　贝海点了点头对着劳伦说道：“行，你上去打把”说完一侧身体让劳伦过去自己却对着甲板上的三人说道：“还有谁想趁着休息把自己的女朋友、老婆招来来相聚的？要有这样的想法都打电话去！”。

　　贝海的话刚说完，多米尼克站了起来向着船桥这边走。

　　贝海望着齐一铭还有马特：“你们呢？”。

　　“就一天的休息时间，我还是睡觉的好省的再浪费体力，比不过年轻人了”马特笑着说了一句之后就继续抽起了自己的烟。

　　齐一铭看到贝海望向了自己大声的说道：“还有个把月的时间就要呆一起好几个月的时间了，现在只有一天时间就算了吧，我和马特一样养精神！”。

　　贝海这边还想说什么呢，就听到船桥上的劳伦对自己喊道：“船长，有电话找你！”。

　　对着船桥指了指，贝海示意自己回船桥去接电话。

　　回到了船桥里，贝海从劳伦的手中接过了卫星电话后直接张口说道：“你好！这里是赫尔·贝，请问您是哪位？”。

　　“您好！贝君！”电话的那头传来了一声很地道的普通话，要不是一声贝君出卖了对面这货的国籍，贝海还真的以为对面是个中国人呢。从口音上讲贝海很确定自己不认识这货，因为自己认识的鬼子除了老鬼子新井利则之外就是小鬼子新井浩一。可是这声音不属于两人中的任何一人。

　　贝海的心里这正在琢磨着来者何人呢，就听到对面的小鬼子自己介绍了起来：“非常对不起打扰到您了，我是秋山寿司的冈本幸四郎！”。

　　“有什么事么？”贝海问道，一听到秋山寿司贝海就猜到这人是冲着自己的渔来的，不知道是普通鱼还是特级鱼。

　　“我们想和先生约一下时间谈一谈，主要是想和先生进行合作关于您提供给新井商社的那种最顶级的金枪鱼！”冈本幸四郎在电话那头非常之有礼貌的说道。

　　虽然话说的很好听不过贝海还是没有什么兴趣：“对不起，我想在这一方面咱们没什么谈的了，因为我捕到的这一种鱼己经和新井有了约定！”。

　　冈本幸四郎连忙说道：“这个我们知道。但是您和新井并没有合同只是口头上的约定吧，我们认为新井出的价格并不能体现出这些鱼的品质，我们公司愿意每条鱼获按着大小按比例增加收购的价格，像是七百磅的那种最终的价格可能到三十万美元！……”。

　　听着冈本幸四郎说了一会儿自己可能得到什么好处之后贝海听着听着就没了兴趣：“我想不必了，虽然我和新井只是口头上的约定，但是我说的话是算话的，我们和新井的合作将会继续下去直到合同结束！对于你们秋山的好意我心领了！希望我们有机会能合作，好了就说到这里！”。

　　贝海说完和这位打了声招呼之后就直接挂了电话。

　　“船长！这是谁啊”劳伦看着自己的船长挂了电话脸上还带一点儿欠扁的不屑，不由的张口问道。

　　贝海把刚才的事情大至的对劳伦和多米尼克说了一遍：“现在知道我的东西好了，早一步干什么去了！”。

　　多米尼克想了一下对着贝海问道：“可是船长，他们给的价格更高啊！”。

　　“他们的价格是更高，不过如果我们的鱼没有新井的话估计第一批就运回来砸自己手里了！哪里还有让他们回头抢的道理，要不是他们这些人我们的鱼早就卖出去了，现在想买对不起，我的信用可不止一条鱼两三万美元这么点儿！”贝海对着两位年青的船员说道。

　　一边说着一边心里想道：一条加个两三万总共就多这么点儿钱想让自己撕毁和新井的合同？太天真了！这点儿钱还不够贝海看的呢，再说了谁知道这帮货是不是就是准备折毁自己和新井的合作，然后等着自己这两边闹翻了这帮人再杀个回马枪，说不准到时候自己的空间蓝鳍真要卖出十几万的白菜价来了。

　　有这样的想法是在贝海的心里小鬼子都是奸诈万分的，不得不防着这一手。新井利则现在则是贝海心中还算是有个人样的鬼子，怎么说呢算是值得交吧！

　　有这样的想法贝海自然是想和新井继续把生意做下去，和新井合作总好过和前面恶心自己想着打压自己渔价的人合作好吧！


第245章 突发事件

　　“哦！返航喽！”

　　贝海听到了甲板上传来一阵的欢呼声就知道自己的水手们己经把最后的一组渔具拖上了甲板。

　　回头看了下甲板上四人开心的样子，贝海直接按了一下喇叭，随着呜的一声拖长的音节的喇叭声响起，箭号的船艉也滚起了白色的浪花，船身轻轻的一抖箭号就调转了船头向着圣约翰港口驶去。

　　渔具是拖上了甲板不代表水手们就没有事情了，事实上甲板上现在还堆着约有十四五条鱼呢，为了早点儿回家这四人直接选择了先收渔具，再整里甲板很讨巧的方式。作为船长贝海自然知道这事情不过也无意多说什么。

　　把船速设定到了十五节，这样的速度对于箭号这艘三体船来说甲板上还算平稳，加上今天的天气还算不错，虽说是从下午开始就没什么太阳有点儿阴沉沉的，不过老天总算是没有掉什么金豆子。

　　贝海一从船桥上下来就看到秃子正在甲板上迈着步子悠闲的走着，开始长出一点儿小绒毛的肚子圆滚滚的不知道吃的什么东西，反正是混了个肚儿饱。而且看到了贝海之后根本不理不睬的就这么迈着小八字步向着贝海这个船长的正面走了过来。

　　秃子就是被小太妹和皮球一起拨光了毛的海鸥，本来一船的人都认为这东西活不了两天，可是结果却有点儿出人意料，被拨光了毛的海鸥居然活了下来而且还有点儿越活越好的意思。

　　原本以为小太妹和皮球拨光这货的鸟毛之后会继续干点儿令人发指的事情，可是天不随人愿，拨光了鸟毛之后的皮球和小太妹两个货根本就不再看这东西一眼。加上年纪大的马特有点儿心软时不时的弄点儿鱼肉什么的喂秃子，例如给金枪鱼放血的时候会多切一小薄片儿鱼肉喂它，弄的现在似乎是成了老马特的宠物一样。

　　这样的情况不由的让贝海感叹了一句：好人不长命，祸害活千年！在贝海的眼中这个秃了毛的海鸥己经算是一个祸害了，整个不用干活就剩吃饭这两字的在贝海眼里都算是祸害！

　　“过两天到了岸上就把你个秃子洗刷刷扔锅里熬汤！”看到这秃子的样子贝海嘴里吐出了一句，然后一抬脚小心的从秃子身上迈了过去。

　　现在甲板上弥漫着一股子血腥味儿，马特和齐一铭两人正在专心的处里鱼内脏，劳伦和多米尼克则是整理着两组鱼具，把渔具上面的各个组件能分开的分开放好。

　　小太妹虽说是心理有点儿小阴暗不过还不太愿意到这样的甲板上来看这样的场景，一个人缩在船舱里看电视，到是皮球一个人开心的站在甲板上凑到了马特和齐一铭的中间。整个身体上红彤彤的一道儿一道儿的血迹，也不知在鱼血中打了几个开心滚儿。

　　齐一铭切开了鱼腹把带着胶手套的胳膊伸了进去，然后一用力就也鱼的内脏拉到了甲板上，整个动作如同行云流水一般，然后摸起了脚边的不断流着水的皮管子，调节了一下水速就把管子伸进了鱼腹内，然后就看到鱼腹中的脏水很快流了出来。

　　一边简单清洗着鱼腹另一手确伸出了鱼内脏中摸出了拳头大小的鱼心然后开始清洗，当齐一铭清洗的时候，皮球早己经哼哼唧唧的张开了嘴巴等着齐一铭把鱼心放到自家的嘴中了。

　　鱼心进嘴，然后只见皮球的嘴一合然后下巴一动最后最一张，嘴里的鱼心就不见了，张开了嘴的皮球连嘴都懒的合上了就这么张着个大嘴巴子露出了满口的大粗牙把自己的脑袋转到了马特的旁边，等着马特再扔自己的鱼心点心过来。

　　整个甲板上全是满满的辛勤劳作的正能量，可惜的是贝海这个船长一出现立刻就把这样的场面给破坏了。

　　贝海一屁股歪坐在船舷上对着自己的船员问道：“等会儿准备吃点儿什么？”。

　　“吃巨王蟹吧！”劳伦一脸贼兮兮的笑容望着贝海说道。

　　这一趟贝海用小笼子‘捉’到了一大一小两只巨王蟹，两只都养在舱内的水池子里，大的一只准备带上岸招待客人用，小的一只等着上岸的时候打包运回美国的时候让野马的人把这只蟹送到波士顿去，因为贝海前面答应了送点儿海鲜让黎未未、禹欢和周夏三人尝尝。前面黎未未来的时候说过自己现在一出去吃海鲜就有点儿觉得别人的东西味道有点儿怪怪的，不如贝海这边新鲜或者说是‘味正’，让贝海有时间去波士顿的时候稍上一点儿海鲜过去，或者她们几个姑娘有时间的时候过来吃。

　　正好这次贝海准备‘请’新井利则，直接就‘钓’了两只上来，准备把小的一只送给波士顿的三姑娘开开鲜，至于为什么不是四个，是因为赵融己经搬出去和男友住了，二人世界是享受到了不过估计十有八九享受不到这份美味了。

　　“这你就不用想了，等着下次出海的时候再钓，钓的到咱们就吃钓不到就吃点儿普通的蟹”贝海笑着说道，知道劳伦这是开玩笑，要是内陆的人听说吃海鲜一准儿觉得这挺高档的不过对于海上讨生活的渔夫来讲这东西也就这样。

　　“三鲜饭？”劳伦说完望了望身边的多米尼克。

　　多米尼克点了点头：“同意！”。

　　“你们两个是掉到三鲜饭锅里了是么？一问吃什么就是三鲜饭！”齐一铭立刻说道：“换点儿东西吃，两天吃了三顿这东西再吃我宁愿吃泡面了！”。

　　“是该换换了”贝海自己也有点儿受不了几乎连着吃三鲜饭，不光是三鲜饭的问题而是这两小子两人一顿就能干掉整整一瓶子的老干娘肉酱，吃起这种鲜辣酱来不是论勺而是论瓶的。

　　鲜辣酱真是属于额外开支！本来是齐一铭带上船准备换口胃了带了十二瓶准备对付剩下鱼季的，不过现在只剩下一瓶半了大多数都是进了劳伦和多米尼克两人的嘴里。

　　“酸菜鱼片？”齐一铭转头对着马特几人问道。

　　“我没什么意见！”马特点了点头。

　　“那行！”贝海这边看着甲板上的四人都没什么意见，就准备转身去厨房给大伙儿准备晚餐。

　　不过贝海这边才刚到了舱门口就听到船桥里的紧急呼叫声响了起来。

　　三步带着两步，贝海跑到了船桥。

　　“你好！这里是箭号我是赫尔！”

　　“你好，赫尔，我是马可！”通话器的那头传来了一声焦急的声音。

　　“我的船出事了引擎的轴可能出现的问题，现在一点儿动力都没有正在漂着呢！……”马可对着贝海直接把自己这边的情况说了一下。

　　原因很简单！马可船的螺旋桨出现了故障现在一点儿动力都没有就这么随波逐流的漂在了大西洋上。附近并没有美国或是加拿大海警卫队的船只活动，所以贝海要做的事情很简单，调转自己的方向去马可船的位置把它拖回港口。

　　贝海想了一下问道：“你的坐标！”。

　　听到了马可报出了自己的坐标，贝海在自己的海图上标下一位置一连大至的算了一下自己的现在转头向着马可船的方向光是航行就要五个小时，再把它拖到港口最少最少也要两天半的时间，拖着一艘船箭号根本不可能以二十二节的正常速度行驶，最多也就是十节左右，这时间可比自己的原计划要慢太多了。

　　“五个小时之后我们到你在附近！”贝海说道。

　　虽说要浪费自己的时间，不过也是没有办法的事情总不能把一艘船就这么扔在这茫茫的海上，万一遇到点儿风浪什么的船失去了动力那就是等于放到了砧板上的肉，随着大海怎么玩了，做为一个远洋渔夫贝海有责任把马可的船拖回港。

　　别说是马可的船就算这次求救的是八月号贝海都要转头去拖船。

　　和马可说完，贝海出了舱门站在船桥上对着甲板上的水手们说道：“伙计们，我们突然有了个活儿！马可的船失去了动力我们要去把它拖回港口”。

　　“啊！”。随着贝海的话音一落，甲板上立刻起了一阵无奈的哀嚎声。


第246章　拖船

　　船员们的哀号并没有能阻止箭号调转船头向着马可船长的船驶过去。

　　水手们忙完了手上的活儿就开始在马特的带领之下给即将到来的拖船任务制作缆绳，现在船上的所有缆绳没有一条可能支撑住一艘延缆渔船重量的，两百多吨的重量漂在水上可不是玩的，只有把两三根缆绳拧合在一起才可能经受的住这种船的重量。

　　如果是在陆地上平坦的路上拖东西自然是要简单的多了，一跟绳子一拉就可能拖着慢慢走了，不过这海上可没有陆上这么简单情况要复杂的多，因为海浪可是不受船只控制的，一前一后两艘船都要前后摇摆时刻不停的晃动着，造成拖船的缆绳上的受力也是忽大忽小，制作出来的绳索必需能够承受这样的不断变化的力量才是关健。

　　马特选用的是两根并齐的锚链加上两根化纤缆绳，现在四人的任务是把锚键并成两股然后挂在箭号后吊车的金属座上，因为这个金属座正好连接着船的龙骨，属于箭号上最为坚固的地方，只有这里才能能安全的承受超大的重量。

　　“拧的仔细一点儿，别到时候一个浪打过来把这链子给弄断了，如果是这样那就有的好看了！”马特伸手试了试齐一铭拧好的连接钩说道。

　　听马特这么一说，齐一铭又用手中的扳手多拧了两下：“这下差不多了，拧着吃力但是还有一点儿让劲儿！”。

　　“反正我看着这东西危险！”马特望了一眼自己手的锚链说道。虽说是锚链不过这船锚才有多重，两三百斤的重量足足有余了哪里能和一艘船的重量相比。

　　多米尼克这时对着劳伦问道：“你说会不会是你以前呆过的船？你们船长也不是叫马可么？”。

　　“不太可能吧，我以前工作的船是阿美达号，马可船长可不会跑到这么北的地方来，马可船长喜欢温暖的海域，说实话有的时候我都怀疑他想把阿美达号开到加勒比海去，因为那里的天气才适合他！”说完劳伦自己的先呵呵的笑了起来。

　　听劳伦这么一说多米尼克也就没有多问，而是专心的拧着手中的纤维绳索。

　　“的确是阿美达号！”马特听到了两人的对话对着劳伦说道：“刚才我上去的时候听船长说了！不过好像船长并不像是认识阿美达号的意思？”。

　　劳伦听了愣了一下说道：“船长见马可也就一次，而且己经是差不多一年的时间了估计是忘掉了吧！”。

　　多米尼克对着劳伦说道：“等下见面的时候你会不会觉得有点儿尴尬？”。

　　“为什么？”劳伦看了看多米尼克之后低下头继续忙着自己手头上的事情。

　　“不知道为什么，反正我和以前的船长杰德见面就有这样的感觉，而且我觉得他心里也是这么想的”多米尼克说道。

　　齐一铭听了笑道：“他是不好意思，一直给你这么少的钱让你干这么多的活儿”。

　　虽说上次在风暴中多米尼克的表现看起来有点儿丢人，不过船上所有人包括马特这个老船夫都绝口不提这个事情，因为大家都知道自己的心里也是怕的要命，笑话多米尼克只不过是五十步笑百步罢了。

　　说老实话没有真正面对死亡的时候很多人都能说的大义凛然，不过真正死亡到了眼前的时候，或者下几分钟就没有命的时候，有几个人能保持住的，这时候大多数人该叛变的叛变，该逃跑的逃跑，这是人的本能没什么好丢人的。

　　当然了四人心中都觉得自己的船长很牛叉，整个风暴中连一个眉头都没皱一下，简直就是个渔夫中的典范，完全可以拍电影当主角了。没有人想到自己的船长不是不怕是觉得根本没事儿，才有了这番气度！如果说真要是觉得有人要自己小命了，脚丫子撒的比谁都快早就一溜烟的躲空间去了。

　　多米尼克干起活来很勤奋！这是大家对这位‘胆小’的小伙子的评价！这一条对于甲板水手来说非常的重要。

　　“学徒嘛都是这样的！”多米尼克笑了笑说道：“当时我十六岁的时候就出来讨生活，一直就跟着杰德船长，其实我真的心里挺谢谢他的！必竟他教会了我不少的东西，后面的事情我也不去多想，现在在船长手下的生活我己经很满意了！”。

　　“别拍马屁了，咱们的船长在船桥里听不到你的话！”马特冲着多米尼克开玩笑的说了一句。

　　多米尼克笑了笑没有说话，其实多米尼克和杰德的矛盾早就种了下了。一个船员跟着你几年老是给人家比正常的水手低的分成谁会没有意见？能撑到多米尼克这么长的时间换老板的己经算是不错的了。

　　四人一边干活一边凑着趣聊天，花了快半个小时的时间拖缆才做好了。

　　贝海到了阿美达号报出的海域的时候，己经是深夜一点多钟了，整个海面上己经是小雨淅沥别说是船了连三十米外都不怎么能看的清楚。

　　拿起了通话器贝海开始呼叫起了马可：“马可，我是箭号！听到请回答！我己经在坐标附近你在哪里？”。

　　贝海这边叫了两声阿美达号就回话了：“你好赫尔，我是阿美达号的马可，我们就在你的附近！”。

　　贝海直接打开了搜索雷达，刚一开机等着几分钟雷达上就己经显出了阿美达的位置，现在自己附近整片海域就这和一艘了，除了阿美达号就不会有别人了。

　　“我己经看到你了，现在我靠过去！你们注意一下！”贝海说完就转了一下舵箭号向着阿美达漂浮的地方靠了过去。

　　五六分钟的时间，箭号甲板上的船员就看到了雨水中黑乎乎的一团，只有驾驶舱内才能看到一点儿昏黄的灯光，阿美达号不光是失去了动力现在连电力似乎也都不足了。

　　随着两船位置越来越近甲板上的水手们都打起了招呼。虽说在雨中很多话都听不清楚，不过时不时的一声嗨还是清晰的在两船之问传递着。

　　当两船离着大约十五米的时候贝海就把船速调到了最小用自己的船艉对着阿美达号的船头，并且打开了后舷窗听着甲板上马特的指挥。

　　“向后一点儿，对的！”马特一边对着贝海做着手势一边大声的吼着。

　　“保持住！”随着马特的一声话语贝海把箭号的操纵杆放到了底但是并没有关掉引擎因为船只不停的再动说不准什么时候就要移动。

　　现在马特的任务就是把自己做好的缆绳一头扔给阿美达号，让阿美达号的船员可以绑在船头。这个操作方法也挺简单的，用一条长细绳一头捆在缆绳头另一头捆在漂浮鱼叉上，然后把鱼叉投到阿美达号的船边就行了，这样阿美达号的水手就可以捞起细绳然后把粗缆拖过去。

　　至于有的人可能说为什么不直接把浮枪绑在粗缆上投过去！这个想法虽说省了扎细绳的功夫，不过相信没有人可以把超过手臂粗的缆绳投到十米远的阿美达号附近，既便是大力士想做到估计也挺难的，更何况两艘船上都没有配备大力士这号人。

　　大副对大副，也就是说马特对阿美达号上的大副！在两个经验丰富的水手带领下很快的缆绳就并传了过去并且固定在了阿美达号的船艏。

　　“ＯＫ！”马特看到了阿美达号大副给自己的传来的手势之后转头对着贝海大声的来了一句，意思是：我这边准备好了！

　　“那我启动了！”贝海对着通话器那头的马可说道：“我会慢慢的加到六节的速度然后拖着你到布尔贝斯！整个过程大约要四十二个小时左右！”。以六节的速度在海上航行对于贝海来说和乌龟爬有什么分别，不过现在可不是冒险耍酷的时候，要是跑上了十节往上一个浪过来稍稍推阿美达一下，然后阿美达因此小吻了一下箭号的圆乎乎的小屁屁那可就有的看了！

　　“好的！谢谢你！”马可那边感激的说道。

　　“客气了！”贝海说完就缓缓的推着操纵杆，然后还时不时的回望着甲板上马特手上的动作，而且还时刻准备着应付可能出现的突发情况！

　　总算是不幸中的大幸，下面的事情都很顺利！箭号拖着黑乎乎的阿美达号就这么在海上乌龟似的爬向纽芬兰的布尔贝斯。

　　“这个鱼季真是倒霉不断！”贝海等着船速到了六节之后就设定了航向，设制成了自动驾驶模式。

　　“船长，咱们己经算是不错了的，要是把我们和阿美达号调个个儿那才难受呢！”这时马特正好走进了船桥听到贝海发了句牢骚，立刻乐呵呵的说道。

　　听马特这么一说，贝海下意识的回头一看黑乎乎的阿美达号就不由的观察起来，现在的阿美达号估计睡觉的时候都要抱成一团儿，因为船上电力不足引擎又挂掉了，仅剩的那点儿电力估计只能用来呼叫和应对紧急情况了，船上根本不可能有供暖了，那接下来的两个晚上一船的人估计就是裹着毯子硬抗了。

　　“你还别说这么一想我的心里是开心了不少”贝海噗嗤一笑乐呵着说道。


第247章 想省事的

　　箭号拖着阿美达号己经在大海上行驶了几个小时，窗外的雨仍然没有停止的迹像，仍然一如既往的滴溚着弄的人心里十分的难受。两艘船一前一后想距约是二十五米左右一前一后慢慢的向着纽芬兰的方向以龟速移动着。

　　现在时分海上的天色己经大亮，这两周多以来第一次睡足了十个小时的船员们现在都从自己的舱室里钻了出来，连外面的雨滴都没有能够挡住他们的好心情，穿着桔红色的雨衣时不时的就是走到了船艉冲着阿美达号上的水手挥一下然后大声的交谈着什么。

　　或者说多数的情况之下都是箭号的水手听着阿美达号上的水手抱怨的这次倒霉的航行。听着别人说上一两次那是友好，但是一连着让别人诉苦那很显然就是准备从别人的身上找心里平衡的乐子了。

　　箭号水手们感觉自己比较惨回港的时候遇到要拖船浪费了时间，不过一听阿美达号上的水手诉苦大家就觉得自己生活的幸福很多了。

　　似乎在人的本性之中就隐藏着幸灾乐祸的基因，现在箭号上的水手就觉得自己船后的阿美达号真是倒霉透了，不光是船失去了动力现在连电子都跟着快消失的一干二净。如果不是现在海水比较冷而且天气比较糟糕的话，箭号的水手们相信一准儿有阿美达号的水手要过来避难。

　　“赫尔！你船上的这些水手也太坏了一点儿！”马可通过通话器对着贝海抱怨说道。现在估计阿美达号上能用的就是这些耗电少的东西了。

　　“苦中作乐嘛！”贝海听了直接回了一句。

　　马可这边苦笑着说道：“你们的船员是在我们的苦中作乐吧？”。

　　马可也知道这是玩笑只是嘴上说一下并没有真的往心里去。估计轮到自己拖别人的时候要是现在的情况也要开别人的玩笑。虽说这次的运气不好，不过对于箭号来说也算是没有霉到家，要是这边刚捕了一半的鱼然后在拖着别人的船返回，这才叫倒了大霉了呢。像箭号这样满载着渔获回港也就是多花了一天多的时间，往返的话可是要两天的。

　　“这个问题你还真不能这么想”贝海立刻说道：“我们的速度是二十二节一天半差不多的功夫就能跑到了港口了，而且这些水手还叫了女朋友过来，这下子见面的时间又推后了几天他们也是属于没事找事儿！”。

　　相对于箭号上的水手生活现在阿美达号上就像是难民营，引擎没动力就没有电力补充，现在别说是暖气空调了连想喝口热水都成了问题，至于热乎乎的饭菜就更不要想了。

　　“我知道！”马可说道，箭号变态的速度马可早就听说过了，基本就是普通渔船的两倍速度，也就是贝海这种能捕到超多鱼才能无视这种燃料消耗的，一船的船长都不得不仔细的算上这一笔子燃料帐。

　　马可不想在这个问题上和贝海在这里纠结，既便是昨天没有和贝海聊过，马可也听说了箭号和星号现在水手的薪水，总之就是一句话：人比人气死人！

　　想到了这里马可望着透过窗户上的濛濛雨丝望着前方宽大的箭号，整个箭号的船身几乎就比自己的阿美达号多宽出快一半了，这让整个箭号在海浪中驶的平稳多了，以前没有见到的时候马可还觉得自己的船挺不错的，现在和前面的船一比说的难听一点儿现在就该自沉掉了。

　　摇了摇头把自己可笑的想法晃出了脑袋，箭号再好那也是别人的阿美达号再烂它也是自己的船，而且最重要的是自己跟本没有钱去换它。

　　“赫尔，和你商量个事情！”马可组织了一下语言，望着自己的身边的大副，这位跟着自己出海七八年的水手长正对着自己比划着手势。

　　贝海这边轻松的把一条腿盘到盘到了座位上，然后赖洋洋的伸了一个赖腰：“什么事情你说！”。

　　“中午的时候能不能帮我们船上的人每人做一份热饭？烤鱼排或者是鱼肉汉堡都行！”马可直接张口说道。

　　烤鱼排和鱼肉汉堡都是船员们最最简单的伙食，这东西材料本来就是从海里来的哪条渔船会缺这个。

　　听马可的要求贝海有点儿为难了，因为自己的船上根本就没有什么面包了，面粉到是有不过就算是现在做面包也赶不上午餐的点儿了，至于鱼排那还不算是太麻烦，只要把鱼从舱里拖出来然后用电锯锯一块冻肉下来，解冻后直接烤就行了。

　　不过这个活儿贝海也不太想干，至于那些不用解冻属于冰藏的鱼都是一等一的贵鱼，自己拖阿美达号就己经够讲义气的了，难道还要再赔上很贵的鱼？就阿美达号船上的水手加船长怎么说也有五个人，吃起鱼来可不是小数目。

　　“鱼排和鱼肉汉堡我们船长都没有，因为根本没什么人吃啊！”贝海说道：“要不这样吧，我们多做一锅米饭，然后做点儿热汤你们浇着吃”。

　　马可这边当然也没什么资格挑三捡四的，对于阿美达号上的人来说现在能有一口热食吃着就相当不错了。

　　“谢谢！”马可对着贝海直接道了一声谢。

　　聊了几句之后两位船长就结束了通话。

　　贝海放下了手中的通话器就从椅子上走了下来把脑袋伸到了船桥外，看着劳伦和多米尼克正站在甲板的挡雨挑檐下就喊了一声。

　　“什么事船长？”多米尼克把头转了过来望着贝海问道。

　　“别闲着了，赶快去把土豆削一削然后把菜洗一洗，顺带着把米饭也做上。等弄好了之后我开始做饭！先给阿美达号弄点儿这帮人估计连着两天都吃冷食了，终于熬不住了”。

　　听了贝海的话劳伦和多米尼克钻进了船舱里按着贝海的吩咐干活儿去了。

　　等着九点钟的时候，贝海钻进了厨房看到了整个小操作抬面上摆好好几种蔬菜瓜果，还有两天前打好的卤汁。

　　一看这架式贝海就直接卷起了袖子开始动手，半个小时之后一大锅的米饭外加一大锅的肉汁汤就做好了。让齐一铭带人把汤汁想法子快速的运送到阿美达号上，自己则是继续弄着自己船上的伙食，今天贝海准备做的是打卤饭。

　　正做到一半的时候，就听到外面的甲板上传来了大呼小叫的声音，而且听起来还叫的情常之热烈！

　　这是发生了什么事？！贝海好奇的想了一下，然后就关掉了火脱下了围裙准备到甲板上去看看。

　　贝海这边刚到了甲板上就看到齐一铭三人站在箭号的船艉，马可带着自己的船员正伸着脑袋站在船侧，两艘船上的水手们都有很强的防范意识，没有人凑到拖缆的旁边。不过两船的人都望着海面上喊着。

　　“过来！”

　　阿美达号上的一个船员大声的说道。

　　“乖了！快点儿到爸爸这里来！”

　　连阿美达号的船长马可也从驾驶室里钻了出来，并且自己的脸上还挤出了笑容，一脸大毛胡子配上这样的笑容在贝海看来一副要骗小姑娘的怪蜀黍样子。

　　“大呼小叫的干什么呢！”贝海好奇心大起三步并做两步走到了船舷边，没有等别人回答就看出来怎么回事了。

　　海面的波涛中皮球正开心的拖着一个塑料箱子就是那种像是收纳箱一样的，旁边还绑上了充气的桔红色气囊。

　　贝海看着甲板上的三人挖苦的说道：“你们这主意出的可真好！”。

　　一看就一目了然了，也不知道是谁出了主意估计是想省了相互投浮枪的事情，直接把送饭的密封锅放到了大塑料箱里，自己懒病上来了想出了让皮球咬着绳索运到阿美达号旁边去。

　　原本这个计划是不错的，唯一没有料到的环节是等着把塑料箱子放到了海水里的时候，让皮球这么一拖之后，皮球估计是觉得这玩意儿真是太好玩了，现在就在两艘船之间拖着塑料箱子转来转去。

　　这艘船上叫的声音热情一点儿皮球就向这边来一点儿，那边阿美达号上叫的热情一点儿就往那边去一下，整个两船上的人被一只海豹给逗了。看这些人的表情到现在还不知道皮球正拿自己两拨大活人逗乐子呢。

　　“可不是我们想的主意！是马可想的，他看着齐和皮球玩的很听话就提出了这要求，这点儿小事我们当然就要配合一下喽！谁知道皮球似乎拖着箱子玩上了瘾了”劳伦说道。

　　贝海低头看了一下表，就觉得不能让皮球再玩下去了！从汤出锅到现在都五六分钟了，这天气然后还是放到冰冷的海水里，最后凉了还不是要麻烦自己？

　　“皮球！”贝海叫了皮球一声，然后伸手一指皮球这才老实的拖着箱子向着阿美达号游了过去。

　　事实证明想省事的事儿十有八九就会变的更麻烦，就像是现在这样的场景等着皮球把箱子送过去的时候，整个汤的表面都快能漂上冰花了。


第248章 出门不看黄历

　　又把饭菜重新热了一下之后，贝海这会儿亲自到了甲板上看着塑料箱子被栓在两艘船之间，然后缓缓的向着阿美达号移了过去。

　　“不要乱动！”贝海看着皮球望着塑料箱子一付跃跃预试的样子立刻瞪了它一眼呵斥说道。

　　有了贝海的这一声，皮球立刻向着霜打的芭蕉一样无精打采，嘴里哼哼了两声之后就直接横躺到了地方，躺下之后还看了一眼贝海发现贝海没有望向自己则是扭着身体在甲板上轻轻的打着滚儿玩。

　　眼看着塑料箱子就要到了阿美达号那边，马可几乎就差二十公分不到就快够到了箱子边，正当这个时候一个横风过来整个阿美达号顿时就是船身一侧。然后就看到连接着两艘船的拖缆突然一松，然后直接就发出了嘣的一声又绷的直挺挺的。

　　马可这个时候哪里还能顾及的到塑料箱子里的热饭菜，直接就是松开了手中的绳子然后选择用自己的手到抓住船舷不让自己的落入水中。还好马可的经验丰富虽说年纪不小不过在保持平衡方面还是有很大的造诣，整个身体都掉出船舷一半了最后还是死死的挂在船上，只不过脑袋几乎就撞到了海面上！然后随着船身的一正，自然而然的身体又回到了船上。

　　“干的好！”贝海对着马可竖起了大拇指，整套动作虽然说比不上玩单杠的体操运动员不过对于一个快四十的船长来说己经很难能可贵了。

　　马可这时也被刚才突发的事情吓了一大跳，不过作为一个老渔夫这事情真的挺常见的，一年不一定遇到一次但是两三年肯定能遇到，海面上什么事情不会发生别说这种突如其来因气压变化产生的一阵神经病似的横风了。

　　“这小点小风波哪里……”回过神来的马可就开始嘚瑟，一边嘚瑟着一边拿着旁边的钩子去钩水中自己刚扔掉的绳索。

　　马可刚把绳索抓到了手里，然后就听到自己的大副又是一声大吼：“小心侧浪！”。

　　这一声喊的让马可立刻又扔掉了刚勾上了来的绳子用手抓住船舷，阿美达号上的大副最后一个浪字刚说完，紧接着就是一波浪头扑了上来。

　　浪头一过，阿美达号甲板上两个脑袋上就开始滴水了，其中就有马口这位船长！头上并没有戴上连着雨衣的帽子让大西洋给洗了一次冷水头，这个时节那舒爽贝海看着都要吸一口凉气。

　　站在贝海旁边的齐一铭偷偷的笑了起来。

　　齐一铭自己乐了一会儿看看马可又开始够水中的绳头儿侧着脑袋对着贝海开玩笑的说道：“看来这顿热饭阿美达的人还不一定能吃的到啊！”。

　　“噗嗤！”

　　劳伦和多米尼克两人听了不由的都乐了起来。

　　绳头再一次被马可从水里捞了起来。

　　“这下没有问题了！”马可也不知道是不是听到了齐一铭的打趣自己一捞到了绳头不由的就大声向着船艉的贝海说道。

　　贝海听了立即回道：“麻烦你动作麻利一点儿，要是再来几次肯定又要回来重新热了！”。

　　“这次不会了！”马可拍了拍胸脯对着贝海保证说道：“现在就算是再来一次大浪我也要把它先拉上船！”。

　　也不知道是老天听到了马可的话还是老天本就看马可不顺眼，马口的话说完没有两秒一个浪头就打了过来不次不是侧浪而是正对着船头拍了过来。

　　“你们看！”浪一过马可就向箭号和自己的船员展示着自己的手中的绳索头，表示自己己经牢牢的抓住了这东西。

　　“把这东要运过来对我说就是小意思，刚才我是不小心等我小心了之后这些都不是问题！”马可一边有条不紊的拉着绳子一边对着贝海夸口说道。

　　“浪来了！”贝海觉得自己的船头这么一翘就大声的说道。

　　马可又轻松的躲了过去。

　　一连着三次这样的浪过去，马口都没有放弃绳头并且一断的趁着浪的间隙拉动着绳索。

　　“哈哈哈！”马口一只手己经是抓住了塑料箱子并且正在和自己的大副合作两人一并用力往上甲板上提一边提着一边还大声的笑着。

　　“这小可算是吃到了热饭了！”一看到这样的场景贝海就觉得自己的该撤了，舱里自己的人的饭还没有做好呢哪里有空在甲板上久呆看热闹。

　　贝海刚转过了身立刻就是一个浪头过来，老实说正面的浪头并不是很大也就能扑到差不多箭号船桥的窗户，对箭号影响远没有对阿美达号影响大。

　　浪头一过去贝海就抬脚准备继续往自己的舱室里走，谁知道脚才刚抬离了甲板就听到身后传来了一连串的咔！咔！咔！的响声。

　　一听到这样的响声贝海不由的就愣住了神然后眉头不由的皱了起来，这是很明显的船身有部分受不住力要发生变形的声调，对于一艘在大海上跑着的船来说听到这样的声音绝对不是意味着什么好结果。

　　贝海这边愣着呢紧接着就听到齐一铭大喊：“阿美达号的船头焊缝崩裂了”。

　　听齐一铭这么一喊，贝海和多米尼克、劳伦一齐往着阿美达号的船头望去，只看到船头水线稍上的部分一大约开了一个差不多四五十公分的口子，而且这口子一定会是随着船只的上下晃动而逐渐增大的。

　　贝海这边看到了这样的情况直接脑袋里跳出了一句话：我靠！不会吧，这下子马可这一船人还真不一定吃的上塑料箱里的热饭菜了！

　　这种情况不光是贝海了，劳伦、多米尼克带上齐一铭，甚至还有阿美达号上的船长带水手全都愣住了。

　　“法克！”马口也都有点儿不想信自己会走这么背的运势，现在别说吃饭了整个阿美达号都要扔了！

　　“你们看什么呢！还不快点儿把拖缆弄断！等着拖着我们下沉么！”马特不知何时站到了船桥上看到了阿美达号船头的口子不停的灌水进去立刻冲着船尾站着的三位水手说道。

　　“船长你来驾驶我下去指挥！”马特说完立刻向着甲板上跑来。

　　贝海回过了神来也立刻撒腿就向着自己船桥跑去，至于其他的事情根本顾不上了，如果让拖缆挂在自己的船艉的话，那十有八九箭号就会被沉入水中的阿美达号先拖的船头翘起，然后整个船身先是立在海面上然后就这么竖直钻入海底，必竟船舱里二十几万磅的渔获夹着冰块都是堆在船中前部到船艉，一但是船艉向下吃力过大船身竖起几乎是不可避免的。

　　现在情况是如果不弄掉拖缆，那么在阿美达钻进水里之后最多十分钟要是有浪头帮助的话说不定更早就会步阿美达的后尘，在船生的第一个渔季就钻入冰冷的大西洋海底。这个时候箭号上的水手哪里还管的了阿美达号上的事情，先自己脱险了再说别的，要不是两船人都要漂在大西洋上等着别的船来了！

　　“退！向后退！再退一点儿！”马特对着贝海大声的吼道。

　　现在己经不是过多的考虑什么安全距离不安全距离了，在这样情况下连碰船都不是问题只要不沉船能解决掉缠在吊臂上的拖缆再说！谁都知道拖缆要是在这个时候猛的一断，那站在旁边的四人个没一个好下场，最好的下场也就是直接被绷断的锚链扫成两截。至于脑袋成西瓜那更是不要说的，只要这东西断了扫到什么地方什么地方被打烂！

　　马特这些水手们似乎是有的选择，可以等着沉船的时候跳到大西洋里等着救援。这选择看起来是个好选择，其实对于一个水手来说就是狗屁，在现在大西洋里呆上几个小时等救援？而且还是这样的小雨淅沥的时候？等着警卫队的救援船过来正好捞尸体还差不多，这样的天气又不会有直升机，船只一小时二十几节的速度等着他们过来还不如现在直接成两截还落个痛快呢。


第249章 很棒的水手

　　“再来一次！”马特对着贝海大声吼了一句，然后直接脱掉了自己身上的皮制防风厚雨衣，就这么直接伸手从劳伦的手中接过板手开始卸着上面的u型金属扣上锁死螺母。

　　这一次多米尼克完全没有上一次的怂样了，死命的转动着自己手中的板手一脸严肃一边猛的卸着另外一个螺母一边还不停的嘀咕着什么。

　　齐一铭则是伸着脑袋看了两三秒海浪，然后就对着马特说道：“我看这个不行，还是你来看我来卸螺母”。

　　原来怕锁的不紧的螺母现在在四人的眼中简直就是阎王的催命符，四人都是拼了老命的想把这三个螺母卸下来。

　　马特听了齐一铭的话立刻让开了身体看着船舷了海浪然后还要不今的观察着两船之间的距离，就算是万不得以撞上也要尽量的保存箭号，自己的身价和收入可都在船上了。这可不是以前的一万两万，箭号到了港口每人估计都是二十万美金的收入，就算是为了这些钱马特和这些水手们也会尽最大的可能保存箭号。

　　箭号上的水手都在争先恐后的想着怎么保存箭号，而阿美达号上的水手选择就很简单了，尽自己最大的可能拿到自己最贵重的东西，然后快速的把救生衣套到自己的身上，接下来就是等着自己脱险的箭号来救自己，要不就是在海水里等着箭号的水手下来和自己的一起漂着。

　　如果在是陆地上谈起这事的时候，阿美达上的船员包括船长马可十有八九都会开玩笑的说自己在水里等着你们，不过现在只要不是脑子出问题的人都希望箭后早一点儿摆脱这个该死的缆绳，然后一一把自己这些人救上去。

　　阿美达号上的水手们很有研究也可能是平时常做这样的演习，五个人把各人的求生圈都连上了一根绳子，当然了如果是普通人的话这时候要是没人提醒，旁边再有个人大喊跳水里！估计也不管身上有没有救生衣和救生圈了直接就来个纵身一跃，然后自然也就慷慨赴死了。不过作为水手大家都知道自己还有大约多少分钟的逃生时间，趁着这个空档上五人把救生圈连了起来。

　　然后几人穿带好了东西，甚至是其中还有三个人背了一个小包，然后就这么站在自己家的甲板上眼巴巴的看着箭号船艉忙碌的四个身影。

　　现在整个海面上出现了一副奇特的场景，一艘缓缓下沉的船甲板上站着五位穿戴整齐的人，排成一排站在自家的甲板上目光都转向了前面一艘船的船艉，其中还有一个人非常之淡定的掏出了自己的手机，然后对着船艉就是一阵猛拍，然后就把拍摄的目标转到了自己脚下的船上。

　　正在这些人望眼欲穿的时候，箭号船艉传来了多米尼克的声音：“我这边好了！”。

　　“我这边也好了！”齐一铭在多米尼克说完的两秒钟之后立刻也大声的说道。

　　“劳伦，你不要卸了！”马特连忙喊道。马特的意思是让劳伦别卸了，最后这一小条儿就让船靠着自身的力量去扯断。当然了断了东西会伤到船艉的哪些设备就不好说了，不过这也算是没有办法的事情，第一条是保命第二条是保渔获，第三步才能考虑船少破一点儿因为船毕竟上了保险。

　　人虽然也上了保险不过这小命也就一条，渔获可没有谁能给你上保险的，至于船坏一点儿就坏一点儿吧！

　　劳伦听了立刻大声说道：“等等！”。

　　说完等等之后又过了五秒钟劳伦也大声的说道：“我也好了！”。

　　现在三根栓紧螺母都被拆了下来，接下来的事情说起来就简单了：把U型环上扣住U型环口的那根直栓取出就成了！不过说出来简单做起来还是有点儿难度的，难就难在三人要一起同时在船缆变松的时候取出，取出之后立刻要抱头趴在后甲板上，然后后面的事情就交给上帝。

　　当然了你要是快了一两秒说不定就害死了两同伴，慢了一两秒你就害死你自己！就是这么简单，干这活儿大家之间要有充分的信任才行！好在这东西在箭号的水手之间还不缺。

　　马特望着三人说道：“你们怎么样？”

　　齐一铭望了一下劳伦和多米尼克，三人都互视了一眼然后点了点头。

　　“你发命令！”齐一铭大声的说道。

　　马特一听也没有多含糊直接对着贝海抬起了手，然后喊着“三、二、一！”然后手臀先是猛的一沉，贝海直接把箭后往后一倒。

　　“拉！”随着马特的一声令下，齐一铭三人趁着绳缆松开的间隙猛的一抽螺栓，抽完了之后三人包括马特立刻抱着脑袋趴到了甲板上，现在也管三七二十一了直接把自己的脸尽可能的贴到甲板上，因为每矮一分说不定就离着死神远一点儿。

　　贝海一倒之后就把操纵杆一推，箭号向着一蹿贝海就知道成功了，因为船身并没有显示有一顿被拉扯的感觉！

　　驶离了正在沉没的阿美达号有三十米的安全距离，贝海什么话都没有说直接对着自己的甲板水手们竖起了大拇指，而且这个手势一直保持了半一分半钟。

　　贝海知道这事情有多危险也知道马特这些人要冒着生命危险来挽救箭号，可以说如果是贝海来选择的话直接下掉两个U型环之后所有人就跑开了，可是马特和劳伦这些人最终选择了完全放开缆绳，而箭号毫发无伤！

　　而在此时阿美达号甲板上也时传来了一阵欢呼，脱掉的缆绳随着箭号的前进直接落进了海水里，现在箭号己经是完全摆脱了阿美达号。

　　“跳啊！跳啊！”。

　　刚从险境里脱身的马特几人显然非常的开心，多米尼克甚至对着稍远的马可这几个人吹起了口哨。似乎是准备开始欣赏这些人落水的神姿。

　　箭号的脱险显然不光是对于箭号的水手来说是好消息，对于阿美达号甲板上的五位也都算是好消息！

　　马可听了多米尼克的话放大了嗓门喊道：“你看好了！”。说完一只手勾着救生圈然后就这么直挺挺的跨入了海水中，其他的几个水手也跟着自己的船长先后不到一分钟的时间都进了水中。

　　一到了水中这些水手就拼命的向着远离阿美达方的方向游去，而贝海则是驾着箭号又向着前面驶了一段距离才停了下来。

　　“船长！近一点儿啊这有点儿远！”齐一铭对着贝海大声的说道：“他们在水里可撑不了多久！”。

　　“刚才的聪明劲儿哪里去了！”贝海从船桥上走了下来，然后到了甲板上取下了一个绳索套儿，然后直接解开了一头对着皮球示意了一下，而皮球立刻会意了咬住了绳头的一端跳下了水中向着马可这五人迎面游了过来。

　　这点儿浪对于人来说游起来真的挺耗体力的不过对于皮球来说那真是小菜一碟儿，没有扑腾两下呢，皮球就咬着绳索游到了马可的身边。

　　马口看到了皮球非常开心直接抱着皮球的脑袋嗞的一下就亲了一口！

　　谁知道这一口下去把绳索给亲没了，皮球这货以为又开玩了，直接衔着绳索头开始绕着五人玩起了仰泳。

　　只见皮球白花花的小肚皮朝上欢快的游来游去的，而且一张嘴就把绳头丢了下来，等着马可这些人去拿自己立刻又咬在了嘴里。

　　“皮球！”贝海心里是觉得挺搞笑的，不过相信泡在冰冷海水里的几位一定不这么想，直接就喝止住了皮球，让它把绳索老实的交到马可的手上。

　　抓到了绳索马口五人很快的就上了船，换过了干将的衣服然后美美的吃了一顿饱饭之后，阿美达的水手则是开始参观起了箭号。

　　马可则是到了船桥上看着箭号上的设备，然后和贝海聊上两句。

　　“你的水手很棒！”马可说的第一句话就是这个。

　　贝海笑了笑：“我知道！”。


第250章 大风起兮回港！

　　阿美达号上连船长带水手都吃了一顿热饱饭，虽然看起来这一顿热饱饭看起来代价有点儿高，不过马可和自己的船员还是挺开心的。

　　“这次回去之后租船出海继续这个渔季？”贝海放下了手中的勺子对着马可问了一句。

　　听贝海这么一问阿美达号上的船员都转头看向了自己的船长，连箭号上的水手也都抬起了头来。

　　马可想了想说道：“当然希望回去的时候能租到一艘好船！”。

　　阿美达号这样的情况保险公司一准儿要按着船价赔偿的，虽说船价是解决了不过理赔总要花点儿时间的，现在又是渔季正中想买一艘合心的船也不是那么容易的，而且这时候卖船价格可是相当贵的至少比平常时候要贵上百分之五到八的价格。

　　或许会有人说船沉了也不休息几天？对于渔夫来讲一年中一大半的收入来源就是在渔季上，如果渔季中收获很不理想的话，那接下来的日子可就难过了，你必须出去找到一个薪水很不错的工作，要不是飞来的帐单直接就能把你给埋了。

　　“马可，这次你们怎么会放这么远？”劳伦对着自己的前船长问出了一句憋在心里快一天的话。

　　“一是因为今年老渔场的渔获并不是很理想，二来就是听说你们在这里有了大收获。不光是我的阿美达号，我知道的几艘渔船今天都向北上移了不少！”马可说道。

　　“北上的鱼获怎么样？”马特接着问道。

　　马可摇了摇头：“其实差不多！我们的渔获比刚开始的时候有点儿好转。也有的船和前面的持平，当然了还有收获很少的。正经的北上的鱼的确要比偏南的大一点儿，不过这里的鱼群似乎更加的集中，想钓到它们也更靠运气！”。

　　大家都明白马可话中的意思，别说贝海就是从事捕鱼时间最短的齐一铭也知道，鱼群有很多的表现齐一铭都听的耳朵起老茧了。知道归知道但是要是想准确判断鱼群可是很考究本事的，而且这东西也不好说，同一个地方有的人钩下去就有鱼咬，有的人下钩鱼都躲。

　　“我们可没你们这样的运气！”马可说完的时候笑着又接了一句。

　　贝海这里刚想说上两句听到卫星理话的声音响了起来，餐厅刚好就在船桥的后下方，中间只隔了一条两米的通道，贝海一听到声音立刻推开了椅子沿着通道向着船桥上跑去。

　　“喂！”贝海提起电话说道。

　　“是箭号的船长赫尔么？”电话中传来了一个贝海并不熟悉的声音，还没等着贝海问为什么呢，就听到那头自己解释说道：“我是加拿大海上警卫队阿雷特克的上尉格雷，我奉命通知您，天气预报预计后天晚上将有一股强冷空气会南天达到格兰班克的附近，从后天晚上开始整个海面上将会有强风可能会持续三天到四天的时间！请你的船注意进港躲避”。

　　“谢谢！”贝海听了直接说道，然后想起来了马可这些人还在自己的船上呢：“格雷上尉！加拿大籍阿美达号己经沉没了，船长马可还有船员都正在我的船上，希望你们能派人来接”。

　　现在后天才起风暴，那么整整有五六天的空余时间，有这么多的时间谁还去圣约翰玩毛啊，直接奔回自己的家里才是正事儿！要奔回家里，现在船上就有五个外来人口了，或者是六个劳伦这边从格洛斯特到家里可是绕路了，不如等会问问劳伦要不要跟着马可这帮人搭着警卫队的船回去，反正送五人也是送不差劳伦一个，再说了警卫队出动直升机也不要收油费的，都是纳税人的钱嘛！

　　“你现在位置！请问有没有人受伤需不需要医疗队？”小尉一听立刻问道。

　　“没有，所有的人都好就是船没有了！”贝海连连忙说道。一边说着一边心理想着：你们赶快来把他们领走吧，哥们也好直接向着家里飞奔而回！

　　上尉这边估计是算了一下，这才对着贝海这边说道：“我们大约四个小时之后到你们的附近！”。

　　一听到这里来要四个小时，贝海差点儿就脱口而出说自己这边正向着格络斯特航行，不过想了一下如果自己要是这么干的话整个就是一现实版的应用题。

　　甲乙两船分别叫做箭号和阿雷克特号，两船一前一后相距XX海里，箭号的航速是二十二节，阿雷克特号的速度是二十七节，问阿雷克特号大约要用多小时才能追的到箭号。

　　反正贝海这里预算了一下就算是阿雷克特号能追的上自己估计也没什么作用了，因为那时候贝海己经进入了美国领土，加拿大警卫队的船只能望洋兴叹了。

　　况且你这么让人来接人自己却开足了架式直往自家奔，而且船速比人家也慢不了多少，不带这么玩的！

　　“那我们向着你的位置航行吧大家近快的交接一下”贝海说道。

　　“好的！”上尉说完直接就给贝海这边报出了自己的坐标。

　　挂了电话之后贝海就重新调整了航行向着加拿大警卫队的船只位置驶了过去。也就是说应用题从你追我赶，变成了相向而行！和警卫队的船只通了下电话，然后贝海这边又接通了星号，这时星号己经是开始新一轮的作业未了，贝海只有一句话：不论渔获多少今晚收好了渔具之后就返航吧！这属于自然灾害怪不得任何人要怪也只能怪老天。

　　回到了餐桌旁边还没有坐下来贝海就说道：“我们等会儿直接返航回格洛斯特了！”。说完贝海拉开了椅子坐了下来，望着自己的船员的脸等着看大家喜笑颜开的表情。

　　大家没让贝海失望马特、齐一铭和劳伦都开心的挥动了一下拳头。

　　看着箭号上的船员乐开了怀，马可这边对着贝海问道：“怎么决定返港了？”。从这里到格洛斯特就算是对于箭号来说距离也不近往返也要差不多四天的时间呢，别小看了这四天时间，整个渔季现在满打满算还有大约一个月多一丁点儿的时间，十一月下旬甚至是十一月中船只都会返港了，也就是说整个渔季也就剩下一个月三十天了。贝海怎么决定这个时候返港？

　　“不返港呆在纽芬兰的圣约翰几天？那我不回去干什么？后大开始格兰班克起大风说是要刮上三四天时间，我们还是老实的回自家的港口！再说还能省了把鱼获从纽芬兰到格络斯特的运费钱呢”贝海说道。

　　“原来如此”马可听了不由的点了点头。海上起风那就没什么好说的了别说贝海这样赚了大钱的就算是渔季开始到现在一分不赚这个时候也要老实的呆在港口里，要是选择这个时候出海船员说不准就会一起造返把船长给吊死，因为这根本不是去捕鱼而是带着整船的人去送死。

　　马可又说道：“海岸警卫队的人什么时候到？”。

　　“我们现在正向着他们的方向行驶按我的估计最多两个半小时我们就可以遇到他们了”说到了这里贝海看了劳伦一眼。

　　“你要是回家的话还是跟着马可一起吧，这样省点儿事情。不过五天之后的清早你要准时出现在格洛斯特！”贝海说道。

　　劳伦一听立刻点着头说道：“OK，没有问题！”。想着很快就能和自己的女友相聚劳伦觉得自己的心里突然聚起了一小团的火苗儿，现在就算贝海说过两天砍脑袋估计劳伦也要想点头。

　　突然之间一下子从去圣约翰变成了回家，多米尼克还齐一铭还有马特自然也很开心，今年出海大家赚的更多，虽说没风暴是可以多赚一点儿，不过这不是有风暴么。大家热络的聊着冷空气然后聊到了风暴，聊着聊着话题就转到了女孩子身上。

　　两个小时之后贝海就把自己船上的自己落难户转手送给了警卫队，然后对着警卫队的人说了一下阿美达号事情的经过然后签上了字就向着格洛斯特奔来。

　　超冷空气的南下使得所有的渔船直接返港对于一些人来说是好消息，首先对于星号上的乔伊这帮子人来说就是好消息，恶劣的天气一多就意味着整个渔获量的减少，渔获一减少自然也就意味着整体鱼价直接上涨，大半船的渔获说不准价格还能超过以前的一船。对于新井利则来说也是好消息，不用这么大年纪坐飞机飞圣约翰了直接坐车到格洛斯特来就行了。

　　对于贝海来说也算是好消息，因为齐一铭说了这次回去的时候就带着他的堂妹过来聊一聊算是介绍两人认识一下。对于齐一铭的堂妹贝海心里还是有点儿小期盼的，当然了其中要说没有齐一铭夸自己的小堂妹长的漂亮的原因那是自欺欺人。但这个原因也不是最主要的，而是齐一铭说自己的小堂妹很传统。这一点上贝海更加的满意一点儿，因为现在贝海觉得自己稍谈谈恋爱之后就‘该’找个没有这么多沟通障碍的姑娘结婚了，从齐一铭的介绍的来看齐菲很不错，至少不会像是狄丽雅有文化差异。


第251章 有人请客

　　箭号到了码头之后，听说船要回港早就一大帮子人在码头等候了。当然了表现最为积极的还要算是野马公司的老板本尼。除了本尼之后就要数新井利则和新井浩一祖孙俩了，然后就是船员的家人，还有渔业管理处的人。

　　渔业管理处的人时贝海叫过来的，不是‘捕’到了两条没人见过的鱼嘛！总归这东西要让这帮人来鉴定一下，发现一个新物种听起来挺新鲜的，不过真的算起来也不是什么大事儿，而且还是在这种没有确定是不是新鱼种的情形之下。

　　船一靠到了码头上，贝海就指挥着自己的船员把那条变异的空间鱼抬了上来，然后让马特和管理处的海洋学家处理鱼的事情，因为怎么说也‘算’是马特这几人最先发现的，贝海可没有太大的兴趣去抢自己船员的这种小功劳。这时候贝海恨不得聚光灯不要照到自己的身上呢。

　　“怎么你们来的这么快？”一到了码头贝海就对着本尼挥了下手示意他可以安掉卸渔获了，自己则是走到了新井利则祖孙两人的身边客气的打起了招呼。

　　新鱼还指望着这两位在日本地儿打开销路呢，贝海这边自然要客气一点儿，就算是看在钱景的面子也要热情一点儿啊。

　　新井利则祖孙望着贝海微微的鞠了一躬之后才说道：“贝君回航我们不在这边也就罢了，在这边无论如何也要过来迎接一下的，毕竟我们是合作的伙伴”。

　　“新井先生真是太过客气了”贝海立刻笑着摆着手说道：“你们送过来的合同我的律师己经看了，而且我们已经商量过了完全没有问题等着文件一回到我的手里签完了就给你们送过去！”。

　　新井利则说道：“到时候我派浩一过去取就行了！”。

　　省了自己跑路的功夫贝海心里已经答应了不过嘴上不好说你就来吧这话，只得笑了笑算是默认。

　　贝海紧接着转移了话题：“对了，这次我们捕鱼的时候还捕到了一种没有听说过的鱼，看样子十足的是金枪鱼的体形，不过这身体上的花纹非常像虎鲸！一共捉了两条一条就在那边，另外的一条我们先尝了尝觉得味道很棒就给你们留了一块，让你们也尝尝鲜”。

　　“还有这样的金枪鱼？”新井利则说完转头看向了自己的孙子。

　　等着祖父的目光看向了自己，孙子浩一这才微微一躬说道：“我也没有听说过这样的金枪鱼，不过既然贝君说是那就几乎确定是金枪鱼了！”。

　　新井浩一这话说的是客气的，不得不说小鬼子说话的时候那份礼貌劲儿还是挺让人舒服的，就比如新井浩一来说，在贝海和新井利则交谈的时候新井浩一作为孙辈几乎是不怎么插嘴，除非新井利则示意才会说话，等级观念给人的感觉很强。

　　“就是那一条鱼么？”新井利则虽说年纪大了一点儿不过眼神挺好使的，一眼就看到了从舱室里抬出了那条完整的鱼，这种鱼贝海都没有想出来什么好听的名字，只能在肚里叫空间金枪鱼。

　　“嗯！”

　　“请带我们一起近处去看看？”新井利则对着贝海询问道。

　　贝海一听立刻抬起了手：“请！”。

　　“您先请！”新井利则对着贝海身体一侧伸出了手说道。

　　“不要太客气了！也不是什么太正式的场合”贝海看到这样笑了笑示意大家一起走吧，难道说因为一前一后还能纠结个几分钟么。

　　贝海和新井利则上了船径直的走到了甲板上的摆着新鱼的地方。

　　三人这边才刚站住了就听到原本站在鱼旁四个人中五十多岁的老头子说道：“估计是新鱼种，我从来没有看到过这种鱼的记载也不记得有这种鱼被别的船钓上来。具体的情况还要在我们研究之后！我希望你们能把这条鱼送给我们以便我们可以进行解剖研究！当然了我们可以做一点儿小小的补偿，大约是四百五到五百美元左右！”。

　　老头这话说的挺地道的，支持科研也不能白支持，天下没有白吃的午餐在美国这里更是这样，别管以什么样的借口都不能掠夺属于别人的财产，现在这条鱼别管是不是新品种，它都是属于箭号的财物，别说跟搞海洋研究的就是小奥黑亲来也不能夺了去，至少表现上是如此，所以说老头是付钱的，当然了这群搞科研的也都穷惯了几百美元的价格对他们来说也是挺有诚意的了。

　　马特听了这话转头看向了凑到这边的贝海，那眼神一看贝海就知道老头儿想询问自己的意见呢。

　　“鱼是你们最先发现的，你们自己商量着办好了，我一点儿意见都没有！”贝海看到了立刻对着马特说道。

　　“可以！”马特看贝海没有意见，又转头看了一下附近的船员看着大家都表示没意见这才对着刚才说话的老头点了点头。

　　“如果是新鱼种的话你们想给它起个什么样的名字？”管理处的另一个人说道，首先发现的有命名权这是毋庸置疑的。

　　马特想都没想说道：“我可不太会起名字！”。

　　贝海看着马特又望向了自己立刻摆着手说道：“你别看我，我的狗都是按着大、二、三来的！”。

　　齐一铭这时听一了开玩笑的说道：“干脆也别动脑子了就叫马特，马特鱼！”。

　　“你没有意见的话那就叫马特鱼！”马特听了很开心的答应了下来，拿自己的名字命名对于老外来说是件挺带劲儿或者说是很有趣的东西。当然了老外在起名字上一向没什么创造力，比如说纽约，其实就是新约克，还有上面提到的加拿大有两个圣约翰，还有就是在美国境内有个小城名字就叫莫斯科。

　　这些老外荤素不忌的也不在意，即便是现在拿老马特的名字来命名一条被人吃的鱼，老头也觉得倍感荣幸。

　　正当大家商量给新鱼起名的功夫，新井利则仔细的蹲了下来看了一下放到甲板上的身，首先是腮然后是鱼尾的放血处。

　　新鱼种的名字就这么三言两语的被决定了下来，新的金枪鱼品种从今以后也就有了正式的名称马特金枪鱼又有人称类虎鲸枪鱼。当然了现在专家们对于这鱼也还没有定论，只能说极大可能是新鱼种。

　　这边同意了把这条供献给了科学研究，管理处的专家自然就动手往岸上搬。

　　看着几人合力把未来的马特金枪鱼搬到了车上然后就这么对着箭号这边一挥手就扬长而去了。

　　新井利则转头对着身边的贝海说道：“很棒的鱼据我的观察来讲鱼肉的品质一流就是不知道口感如何”。

　　“这还不好办，己经给你准备了！”说到了这里贝海就转头望着马特。

　　马特立刻转头对着舱内的多米尼克喊了一声：“把分好的鱼块拿过来！”。

　　听到了马特话，多米尼克很快就把一个冻的发白的鱼块儿搬上了上来。贝海几人也就是吃了两顿，连整个鱼的四分之一都没有吃到呢，为了让新井这老头看到了眼里，鱼身上最好的部分几乎都留给了他。

　　送到了新井利则手上的时候，多米尼克还打趣的说道：“放心吧我们己经吃过了，没有毒！”。

　　“忙你自己的事情去！”听了这话贝海笑着说道。

　　“谢谢！”新井利则一看就知道鱼身最好的部分就是自己手上的这一块了，在新井看来贝海把最好的这一块送给自己当礼物那就是拿自己当最重要的客人了，哪里能想的到贝海这边盘算着以后从岛国人民口袋里掏钱的啊，自然是连声的感谢，这小躬鞠的都快成九十度了。

　　新井利则说道：“贝君，我这次来还有一个事情，就是邀请贝君后天晚上的时候能到我家来，我亲自担任大将为贝君制作最地道的寿司！请您务必光临！”。

　　大将？乍一听以为这是要打仗呢，还有什么大将中将的。

　　贝海有点儿听不明白这是什么东西，不过听说有免费的地道寿司可以吃就直接忽略了这个无关紧要的问题：“我一定准时到！”。

　　新井利则敢说地道的寿司这几个字那一准儿是很自信的而且做为日本著名的寿司公掌门人开了都好几十年了想必手艺错吧。

　　贝海这边一口答应了下来，送走了新井利则祖孙两人就开始满脑子琢磨了起来，寿司是生的贝海知道，不过吃寿司在美国都是有着很高的逼格，而贝海这次就准备去尝尝鲜顺带着领略一下这样让很多人都向往的逼格，要不以后和人一谈起来，自己这卖金枪鱼的没吃过顶级寿司那也挺丢人的。

　　“船长！这边没有太多的事情了，你先回去吧！”马特看着贝海这边发愣走了过来说道。

　　“哦！”贝海回到了神来对着马特说道：“那我回去了！”走了几步之后想起了一件事情又转了回来。

　　“你等会别忘了和本尼说一下，把我给别人准备那只巨王蟹给送过去！”。

　　没有等马特回答呢，齐一铭就接口说道：“这事儿交给我好了，明天我就去波士顿接我妹妹过来住两天，正好把螃蟹给黎未未她们送过去！”。

　　“你这哥哥干的地道，还去接妹妹”贝海夸了齐一铭一句就准备回家。

　　齐一铭说道：“这可是亲堂妹跟亲妹妹有什么两样！正好这次让她到家里来玩玩走的时候也把我那老丰田开走，就当是给她的礼物了！”。

　　“刚夸你两句就小气了！”贝海开玩笑的说道：“一辆新车都舍不得，还亲妹妹呢！”。

　　“不是我舍不得是她还在实习期就算是给她好车她也要能开的好啊，我以前的破车先开着等着以后再说”齐一铭说道。

　　马特听到了这话开玩笑的说道：“你哪里还有什么以后，等着你妹妹嫁了赫尔，她想开什么车没有？”。

　　“也是啊！”齐一铭凑趣的说：“早知道我连这小丰田都不出了，微拉平时还开着采购呢！”。

　　“现在有钱了却不见以前的大分劲儿了！你也真是越过越回去了！也难怪估计你现在出门买根冰棍都要和微拉报帐呢！”贝海立刻又打趣起了齐一铭。

　　这乐点儿齐一铭听明白了，站在旁边的马特不明白这有什么有趣的：“微拉一直都是这么对你的？”。

　　一边问着齐一铭的时候一边还是一脸的担忧，美国人很少有妻管严的马特毕竟没有中国文化背景，在他看来老婆管到这样子那简直就要立刻张口劝离了！

　　看着马特的样子贝海和齐一铭都哈哈乐了起来，马特的表情在两人看来比贝海说齐一铭怕老婆更可乐。


第252章 去贝大厨那吃

　　“咚！咚！咚！”齐一铭抱着一个大袋子站在黎未未几人的合租房门口，左右看了一下之后觉得自己没有找错，抬起手敲起了门来。

　　一边敲着一边嘴里下嘀咕着：乖乖！这些姑娘哪里是来留学的阿简直就是过来享福的！看看这房子还有这地段儿，这一个月的房租没有个大几千美金根本下不来。

　　别说是以前的刚到美国的齐一铭就是现在的齐一铭也没有想过自己到这里买个房子住。别看这里是公寓不可公寓也是分三六九等的，这里的房子一共就几层而且一层也就三户人家居然配了三部电梯，而且这电梯大的都快能骑马进来了。

　　正当齐一铭看着呢就听到门啪的一声打开了。

　　一看到来人齐一铭直接吓了一跳还好老齐现在从风暴中走了一趟心理抗打击力提到了灰常境要是不一准儿被开门的姑娘给吓着。

　　“齐大哥，吓着你了？”禹欢看到门口的齐一铭一脸的惊讶笑着说道，一边说着一边整里着自己脸上的面膜，同时还能给齐一铭让了一条道儿出来。

　　“没有！怎么就你一个人在家其它的人呢？刚才我给未未打电话她不是说在家么”齐一铭把着袋子进了屋里。

　　禹欢说道：“赵融早搬出去了，未未现在才刚起床正在卫生间里呢！”。

　　“坐！齐大哥，我去给你倒茶，你喝什么？”。

　　“有茶那最好了！”齐一铭说道。

　　“齐大哥，我们这里只有咖啡还有就是冰箱里有可乐，我们这里没什么人来只有这两样东西”禹欢有点儿不好意思的说道，人家齐一铭给自己送东西过来，谁知道东西送来了连想喝杯茶都喝不到。

　　齐一铭听了笑了笑也没有多说什么，年轻的小姑娘有几个没事干喜欢在家里喝茶的：“那就来杯咖啡吧！”。

　　“好的！”禹欢一听很快的就从咖啡机上给齐一铭接了一杯端到了他的面前。

　　齐一铭喝了一口之后，就解开了刚刚放到茶儿上的袋子。

　　“还是活的啊，以前胖叔送过来的时候都是冰镇的”禹欢一看这大螃蟹嘴里还吐着小泡泡立刻说道。

　　齐一铭看禹欢挺好奇的就想着给禹欢讲一下这巨王蟹生命力挺强的，刚张口就看到黎未未走了出来。

　　“未未！”齐一铭抬起手打了个招呼。

　　“齐哥！这次怎么送了只活的过来，这么大一个让我们怎么弄啊”黎未未一看茶几上被捆着蟹钳张着爪子的巨王蟹说道。

　　齐一铭说道：“这有什么怎么办的，贝海临来的时候己经跟我说了直接让我送到这里再帮你们把蟹分好。对了我这边还有事情快点儿帮你们分了再说，你们这里有斩骨刀么？”。

　　黎未未立刻说道：“有！有！”说完一指厨房的方向。

　　抬头看卫眼黎未未指的方向齐一铭一伸手提起了巨王蟹径直奔进了厨房里。一进了厨房就看到刀架上整整齐齐的放着一套八把刀的套刀。

　　齐一铭直接把蟹放到了水池里放出在蟹身上冲了两把，然后直接伸出了手啪啪啪的开始从蟹后面拆起了蟹脚，三四五除二的功夫左右各蟹脚都就都被拆了下来。

　　拆完了细一点儿的蟹脚齐一铭直接抡起斩骨刀就把一只蟹钳从根斩了下来，紧接着就是第二根，然后直接掀开了蟹壳啪啪几下，除掉了蟹壳的蟹身被齐一铭砍成了差不多大小的四块，斩好了之后直接拿起了旁边的大盆子一摆。

　　“好了！”齐一铭说完就开始冼起了手。

　　站在厨房门口的黎未未和禹欢两个看的惊讶的嘴里都快戏塞下一个鸡蛋了，没有想到自己连吃的时候都觉得挺费劲的，可是看到齐一铭这样三下五除二轻松的就把整只蟹拆开整个过程连五分钟都不到，那真是要多吃惊有多吃惊了。

　　禹欢回过了神来对着齐一铭伸出了大拇指：“齐哥你这一手真是太帅了，你知道么我每次和未未两人用锤子敲都要搞好半天呢，你这边duang～！duang～！duang～！就弄出来了，感觉跟课文上的庖丁解牛似的！”。

　　听着禹欢的奉承齐一铭小受用了一下端起盘子帮两姑娘把这东西放到冰箱里，关上了门之后才说道：“你还别说道理是一样的你要冲着蟹的关节地方招呼啊直接冲着钳子下手那不是自找麻烦的么？还有吃蟹脚的时候不能吃哪块敲哪块……”。

　　说着说着齐一铭就现场给两姑娘解说起了怎么吃这巨王蟹，怎么样做才能最快最省力的把壳敲碎吃到里面鲜美的蟹肉，说着说着觉得干说不过瘾齐一铭又把蟹从冰箱里拿了出来。

　　连说带比划了快二十分钟之后齐一铭才重新把蟹放进了冰箱里。

　　“哎呀！你看这说的一下子就过了十多分钟了，我要走了！”齐一铭看了一下表这才发现自己己经讲了快一刻钟多了这才连忙说道。

　　黎未未说道：“齐哥，有什么事情下午再去呗，中午就在这里吃蟹等会儿我打电话去叫周夏她危，正好你现场指导！”。

　　齐一铭听了笑着摆了下手说道：“我这点儿吃蟹的技巧还都是贝海教的呢，你要是想吃的又快又省力还是找贝海去教吧，他吃蟹比较有心得！我这次实在是没有时间我来波士顿主要是过来接我妹妹去我家里坐客，顺带着把她介绍给贝海认识一下！”。

　　禹欢一听笑着说道：“齐哥这是准备做媒啊！”。

　　“贝海二十六，我妹妹也有二十三了”齐一铭说道：“行了，不聊了我现在就要走，要不是她可就等急了，现在小姑娘都是急性子我惹不起！”。

　　说完齐一铭就向着门口急匆匆的走去：“禹欢、未未，再见啊！”。

　　“齐哥慢走！谢谢你送蟹过来！”禹欢把齐一铭送到了门口望着齐一铭进了电梯这才笑着关起了门。

　　一关上门禹欢立刻开心的掏出了手机一边翻着手机上的通讯录一边开心的做馋猫状：“哎呀！今儿的日子可爽翻了有大螃蟹吃！赶快通知姐妹们”。

　　“喂！融融啊今天中午有空没有，过来吃螃蟹，胖叔又送超好吃的大螃蟹了。什么？没空？那是你的损失啊，别说我没想到你！”聊两句之后禹欢又开始拨周夏的电话。

　　黎未未这时对着禹欢说道：“别打了，等会儿咱们把蟹给周夏送过去吧！”。

　　禹欢一听立刻握着自己的手机放到身侧歪着身体说道：“为什么！这螃蟹我可是最喜欢吃的！”。

　　黎未未一看到禹欢这架式立刻说道：“在我们这里吃哪里有什么味道！你想想看是不是？咱们吃螃蟹也就是直接上锅一蒸然后就轮起锤子钳子就开吃了，最多蘸个酱油陈醋什么的了不得了。这味道能和蘸贝海做的酱汁味道比么？”。

　　“那时肯定不能的了！”禹欢直接脱口而出。一提到贝海做的蘸汁蘸螃蟹心刻都快让禹欢的口水下来了。

　　黎未未见状立刻趁热打铁：“反正你这几天也没课我呢也没有，咱们不如就开车去胖叔那里好了，反正胖叔这儿天因为天气原因也不能出海。只要咱们去了那里还不是想吃什么海鲜有什么海鲜？而且还有个超级的免费大厨的旁边伺候着啊！顺道咱们还可以看看人家是怎么相亲的！”。

　　禹欢一听这主意正中自己下怀啊，立刻高举着双手说道：“我怎么就没有想起来这事儿！走！咱们立刻出发！”。

　　说完打了一个响指：“你先通知胖叔，咱们二十分钟后客厅集合！”说完连蹦带跳的向着自己的屋里跑去。快乐的如同一只小鹿一样去收拾自己的东西去了。

　　黎未未这边给贝海打了一个电话，就只说了两三句之后就挂了电话然后奔进了自己的房间开始收拾衣服。

　　黎未未的速度前所未有的快，五分钟不到就提着自己的旅行箱开始敲禹欢的门催促了。

　　“急什么急！”禹欢提着箱子出来后对着黎未未抱怨了一句，然后一想起来海鲜立刻又开心起来：“出发！”。


第253章 隐秘事

　　贝海打开了大门，禹欢坐在驾驶的位子上对着贝海打了声招呼。

　　“怎么突然一下子就说要过来玩？”贝海关上了大门之后，走到了屋子门口禹欢和黎未未两人停车的地方问道。

　　“怎么不欢迎啊！”黎未未看着贝海有些气鼓鼓的说道。

　　贝海一点儿也不气反而是乐着望着黎未未：“这是谁招你了！你看起来脸形有点儿像是鼓着气的小青蛙！”。贝海看她有点儿生气没有好意思说是蛤蟆，不过呢也没有把她生不生气的放到心里去，女人嘛贝海就没打算完全弄白。

　　禹欢乐着说道：“正好我和未未都有空突发奇想的就过了来，对了我们还没有吃饭呢！胖叔，家里有什么吃的快点儿端上来！”。

　　贝海一听伸出手指对着禹欢虚点了一下嘚瑟的说道：“这回你们可是来着了！”。

　　黎未未一听这气似乎也就消了和禹欢异口同声的问道：“怎么说？”。

　　“早上的时候，巴里送过来一只小羊羔肉，他刚走我就己经上火炖上了现在估计正好吃！走，咱们进屋！”说完贝海就领着两姑娘进屋。

　　禹欢跟着贝海进了屋之后对着贝海抱怨说道：“胖叔，你越来越没眼色了，让我们两姑娘提箱子就不能搭把手？真不绅士！”。

　　“都叫我胖叔了那我就是长辈，哪有长辈帮晚辈拎箱子的再说了你们两个也要多锻炼一下，你看看你们俩个提这么点儿箱子都叫苦叫累的”贝海一边说着一边向着厨房跑去准备看自己的羊羔肉，一点儿也没有停下来帮着禹欢和黎未未提箱子的意思。

　　两姑娘也不是第一次到贝海这边来了，都知道规矩除了贝海的卧室不能住之外其他的房间随便挑一个就是了，而且都不用贝海帮手拿床上用品两姑娘自己就知道新床单放在什么地方。

　　等着禹欢和黎未未整里自己的床铺的时候，听到贝海喊了一声出来吃东西，立刻都放下了手中的活儿向着餐厅过去了。

　　现在贝海使用的是小餐厅原来没有想着两人会过来自己一个人在家的时候贝海几乎都是用的这个小厨房带小餐厅，没别的就是因为小好打扫而且一个人的时候坐在大餐厅有点儿大别扭了。

　　“每人一小碗，不够的话等会儿我再给你们弄两块鱼排”说到了鱼排贝海又说道：“吃到巴里家的小羊羔肉可是很难得的！”。

　　黎未未说道：“那快儿去弄啊，这一小碗羊肉沫儿够谁吃的啊！”说完目光望着贝海上下左右的打量了起来。

　　贝海觉得自己被这小丫头看的心里有点儿毛毛的，不由的伸手摸了摸自己的鼻子问道：“怎么着？还能从我的脸上看出花来？”。

　　“没看出花不过能看出桃花来？”黎未未说道。

　　“桃花？”贝海一下子没转过这个弯来，想了一下就明白了笑着说道：“你说齐哥妹妹的事情啊”。

　　禹欢听到贝海这么一说立刻接口问道：“胖叔，你也是个有身价的人怎么就能接受相亲这个事情呢！”。

　　贝海一听笑着问禹欢：“相亲怎么了？这跟在酒吧看对了眼认识的有什么不同？我觉得还更好一点儿呢，怎么说都是朋友介绍的也算是都知根知底的！”。

　　“人家说介绍你这就同意了？”黎未未问道。

　　“我一个单身的男人为什么不同意，再说了我己经二十六了，谈个两年之后再结婚，那也就二十八了岁数不算小了吧，等着有孩子紧赶慢赶的也迈进三十的门槛了吧！胖上叔觉得自己要抓紧时间喽！”贝海乐呵着说道。

　　黎未未听了说道：“你急那你也要挑挑吧，总不能捡到碗里都是菜吧！”。

　　“这当然了，这次不就是先看看嘛！”贝海笑眯眯的说道。

　　黎未未一看到贝海这样不由的又气鼓鼓的喝起了羊肉汤来。

　　贝海一看两人都喝汤哪里有兴趣管黎未未生不生气，自顾自己的说道：“等着我给你们煎鱼排去，我跟你们说那味道也是极好的！”说完贝海就准备捋起袖子从冰箱里拿鱼排出来。

　　正当贝海准备开工的时候客厅里的手机响了起来，贝海不得不把手擦干去客厅里接手机去了。

　　黎未未喝着自己碗里的肉汤不过眼神有点儿迷散很明显的在发呆。

　　发了一会儿呆之后黎未未下意识的晃了一下脑袋，回过神来刚好看到禹欢手中拿着勺子舀了一勺肉汤不过并没有喝而是就这么望向自己。

　　“喝汤啊，看我干什么！”黎未未说完自己就夹起了块稀烂的羊肉往嘴里送。

　　禹欢继续观察着自己的好朋友然后想了一下凑到了黎未未的身边说道：“今天你有点儿反常，不对！是你从齐哥来我们家就有点儿反常！”。

　　听禹欢这么一说黎未未的脸色不由的一红，然后很快就恢复原样虽说语气有点儿理直气壮不过声调可是小了很多：“怎么样！”。

　　一看到黎未未这样，禹欢立刻恍然大悟伸出手来指着黎未未嘿嘿的笑着拖长的声调说道：“哦～哦！”。

　　一副我己经完全知道你什么意思的表情。

　　黎未未只是笑了笑了一下大方的耸了一下肩膀。

　　禹欢立刻八卦之上大起放下了手中碗直接拉着黎未未说道：“走，咱们去屋里说！”。

　　“说什么？”黎未未反问道。

　　禹欢没理黎未未直接冲着门外喊了一声：“胖叔！”说完就冲着黎未未贼笑不已并且冲着黎未未用嘴型说着什么。

　　黎未未一看直接说道：“好！咱们去屋里说！”。

　　贝海这边正打完了电话，听到禹欢叫自己也就施施然的转回到了厨房里，可是到了厨房一看桌上就剩下两碗喝的半拉子的羊肉汤。

　　“人呢？这汤还喝不喝啊！你们要是不喝的话我可就叫大毛它们喝了！”贝海立刻吼了一嗓子。

　　禹欢立刻说道：“等会儿再喝！”。

　　“等会儿就凉了！”贝海说完就把两碗汤倒在了一起，然后走到了门口张望了一下，正好看到大毛在不远处趴着呢，贝海一招呼大毛就立刻摇着尾巴过来了。

　　“这两小丫头片子神神叨叨的”贝海一边看着大毛喝着肉汤一边稍微嘀咕了一下禹欢和黎未未两人。

　　禹欢和黎未未两人正准备回房间商量女儿家的小心事呢，不过现在说不成了，因为身后跟着一只小尾巴，如果是别的例如大毛三个两姑娘也不介意，都不讲人话主儿。

　　不过跟着进来的是小太妹，这货学起人话来那时天马行空，根本不是按着你教什么它学什么。

　　在禹欢和黎未未的眼中，小太妹是哪句不惊到人不学什么，而且越是惊世骇俗或者说是低级趣味的东西小太妹就学的越快，不光是学的快而且说起来没完没了，平时两人说话也不用防着小太妹不过两人准备说点儿稍稍话，就是要背着贝海说的，如果被小太妹学到几个重要的句子这么一说，就是傻子也能猜到怎么回事了，而贝海怎么看都不太像是傻子。

　　“出去！”黎未未把小太妹推到了门口。

　　不过手一缩的时候小太妹又回来了，黎未未也不好直接把小太妹扔出去论起反应来黎未未哪里是呆在家里时不时的就和鸡鸭鹅做一回斗争的小太妹的对手。

　　“我有一个小秘密就不告诉你，就不告诉你！”小太妹得意的唱着不知道从哪个中文台里学到的怪异的歌。

　　不过这歌词让黎未未不由的心中一紧这下立气够大了直接把小太妹一把扔出了三米之外。然后门啪的一声关上了，小太妹直接被关在了门外。很快的小太妹就在外面喝着歌开始挠门，而门内的两姑娘直接就闭上了嘴。

　　挠一会儿门之后门外的小太妹就自顾自己的又唱起儿歌：“小兔子乖乖把门儿开开，快点儿开开，我要进来！……”。

　　听的里面两姑娘直接面面相觑，然后顿时生出一股子想要把小太妹掐死的冲动，两大活人被一只扁毛鸟说成是兔子！不过好在唱了两句之后，小太妹就走了，小兔子乖乖也就由近及远很快消失在了走道里。


第254章 胖叔的优点

　　禹欢和黎未未听着让人气闷的歌声远离，都长出了一口气：“总算是摆脱了这怪鸟了！”。

　　“对了，未未！你怎么突然一下子就喜欢上了胖叔？”禹欢长出了一口气之后很快就回过了神来对着自己的好朋友问道。

　　“胖叔不好么？”黎未未没有正面回答好友的问题反问道。

　　禹欢想了一会儿说道：“胖叔人是挺好的，我也是挺喜欢和胖叔一起热闹。不过那是朋友的热闹，不涉及到爱情！我觉得吧，胖叔做朋友那是一等一的好同志，但是做男朋友的话就有点儿不太如意了！”。

　　歪着脑袋想了一下用词之后禹欢又轴充说道：“说的白一点儿就是不够有面儿，没有现在流行的欧巴或者是美男气质！小鲜肉，对的！现在流行的就是小鲜肉”。

　　黎未未听禹欢说着小鲜肉，自动的就用小鲜肉这三个字往贝海的身上去靠，一靠之后自己忍不住就笑了起来：“小鲜肉？胖叔连老鲜肉都算不上！”。

　　禹欢点头说道：“是啊！要我说找个男朋友就要找那样的，那不是谁说过的么？不论是长的帅的还是长的丑的，只要是男人都是会偷腥的，与其找个丑的让自己看的恶心发现他偷情的时候还要加上糟心，那不如找个帅的，至少没了恶心不是？”。

　　“这话都说的老掉牙了！”黎未未说道：“胖叔看起来还没到恶心的程度吧”。

　　“不过呢，你要是和胖叔好了对我也有好处，所以呢我就只能支持你了！”禹欢乐呵着说道。

　　黎未未听了立刻明白了好友的意思笑着说道：“那行啊，吴锦天就让给你了！”。

　　禹欢开心的点了点头做桃花状：“说好了不许后悔！”。

　　“不过做为好姐妹我跟你说一句，吴锦天不靠谱！”黎未未说道：“小心把自己掉进去变成了周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”。

　　“我现在是明白了，难怪吴锦天这么喜欢你都碰钉子原来你是自己找到了胖叔这一棵歪脖树啊！”禹欢凑到了黎未未脑袋边上说道。

　　“歪脖树？”黎未未听了噗嗤一笑：“你觉得吴锦天哪一点儿比胖叔好？”。

　　“这还用说？”禹未未立刻掰开了手指头数道：“第一身高！吴锦天一米八几的身高，胖叔也就一米七几吧，虽说个儿也不算矮了不过跟你站一起你都不能穿高根鞋。第二帅气，那就更不能比了，虽说胖叔这名号用点儿水份，不过总体说来胖叔的身材就算是没有走大样，不过身上的小赘肉总是有的吧，可人家吴锦天呢，你在健身房见过他没有？”。

　　说到了这里在自己在腰上周围比划了一圈儿：“人鱼线八块腹肌全都有，而且还不是像老外那种怕人的，就是男模般的身材！第三，长相上我就不说了只要是审美正常的人都知道，这点儿胖叔跟本没有法子比！第四点儿很有范儿，吉它弹的很棒唱歌也可以，胖叔基本属于没什么音乐细胞的。第五……”。

　　禹欢拨着手指头想道：“第五差不多，胖叔和吴锦天都是挺有钱的！这方面胖叔就算跟吴锦天打平吧！”。

　　“打平？”黎未未看了一眼禹欢说道：“吴锦天有钱那是花他爸爸的，如果没有他爸爸吴锦天正可以到地铁口弹他善长的吉它去卖唱！和胖叔能打平那得是他爸爸亲自上阵！一个没事干整天想着追小姑娘的二世祖你还拿他和一个白手起家的创一代比？”。

　　“人家吴锦天在你的眼中怎么就这么不堪？”禹欢撇了撇嘴：“我看吴锦天就挺好的，至少懂浪漫懂生活，胖叔呢这方面几乎以零，你看上一次恋爱谈的守着这么一漂亮姑娘都能被他没劲跑了！你真准备对胖叔伸出你的黑手？”。

　　“不！”说到了这里禹欢看到黎未未想伸手挠自己连忙改口：“抱住胖叔的这棒歪脖树？”

　　“我觉得胖叔不错啊，不说赚钱这一方面，其实钱这东西多多少少的我都不是太在意，我最在意的是我的希望我以后能一家人过的平平安安稳稳当当的就好。你觉得爱情是大胆热情的表白，道路上铺满玫瑰鲜花和掌声，可是我不这么想，我相信一句话：陪伴是最长情的告白。别人看胖叔这一点儿会觉得无趣，不过我恰恰让人他能给我这种安全感。还有就是一年除了出海就是呆在家里，外出活动夜总会都不去的，这一点儿对于有钱的男人来说真是太难得了，而且为人豪爽仗义，看看他怎么对卡森就知道了，能对朋友很好对小动物也有爱心的人，就算是坏又能坏到哪里去……”。

　　禹欢听着黎未未说着贝海身上的忧点眼睛是越睁越大。

　　听着黎未未说完这才叹了一口气说道：“我都没有发现原来胖叔身上还有这么多的闪光点，听你这么一说，我都觉得胖叔挺不错的了！怪不得赵融说我们之中最聪明的人就是你了，你要是不说我都看不到胖叔的忧点！”。

　　说到了这里禹欢很快有了一点儿小得意，伸出了手指对着黎未未晃了两下：“不过，胖叔最大的优点你给忘了，就是做饭好吃！”。

　　“赵融说过这话？”黎未未没有在意贝海做饭好不好吃的问题，而是对禹欢说的赵融对自己的评价挺敢兴趣的。

　　“嗯！”禹欢一脸肯定的表情点了点头儿：“说过啊，那次你不在然后赵融回来拿东西我们就聊了一会儿，谈着谈着就谈到了吴锦天追求你的事情，赵融对于吴锦天似乎也有点儿看法，我跟她说了你到吴锦天没兴趣，她就说了你聪明！”。

　　其实很多的话禹欢也不好和黎未未说，因为这牵扯到了黎未未的家庭状况还有成长的环境，就算是好朋友当着面也不好提这个事情。当然了三人之间谁都不想提这种破事儿。

　　有的时候日子过的好不好，钱不是唯一横量的标准，甚至于钱就不是个标准，黎未未家里很有钱不过黎未未从来没和自己朋友说自己日子过的很好，而做为好友禹欢也只知道黎未未家里的情况，在他的面前几乎不提家里的事情，其实禹欢也不太想提自己家里的那些糟心事儿。

　　穷的时候一家人过的虽说难点儿可是还算是一家人在一起，等着有了钱一家人反而离的离散的散，就算是不离婚的就像是禹欢的父母，禹欢也听过外面的疯言疯语只不过禹欢不想去纠结而以。

　　而当时禹欢记得赵融的原话是：未未比我们都聪明，她以后的日子十有八九会比我们两人都过的好，因为她做选择的时候用脑子而我们只会跟着眼走。

　　“啪！”禹欢不知道想到了什么，突然拍了一下大腿开心的说道：“原来咱们这次来是准备把胖叔的相亲给搅黄了的啊！这事情太有趣了，我强烈要求加入你的计划！咱们要怎么对付那个贱人！”。

　　“搅黄什么啊，还没有到那一步！”黎未未说道。

　　禹欢有点儿不明白的问道：“还没有到那一步？”。

　　“当然了！咱们今天先看一看齐哥的妹妹长什么样儿，然后在决定对策”黎未未说道。

　　“有道理，有道理！”禹欢立刻作出了恍然大悟的表情说道，说完就从床边站了起来。

　　黎未未看着禹欢打开了门：“你干什么去？”。

　　“吃东西啊！事情都谈好了当然是要吃东西了，刚才这么好喝的汤还没喝到一半呢就被你的事情给耽误了！”禹欢一脸坦然的说道。

　　“好像是你拉我进房间要说话的吧！”黎未未有点儿哭笑不得的说道。

　　禹欢揉了一下肚子：“好奇心过了肚子有点儿抗议了！”。

　　听禹欢这么一说，黎未未也觉得有点儿饿了，两人又一前一后的走出了房间向着餐厅走来。

　　贝海望着两姑娘又回来了刚想张口就听到禹欢嚷嚷说道：“胖叔，再来两碗羊肉！”。

　　“两小丫头片子还两碗羊肉！”贝海嘟囔了一下之后就又动手给两人盛了小半碗的汤，然后给两人把鱼排端上了桌子。

　　“我们可不是小丫头片子！”禹欢挺了挺自己的胸脯说道。

　　贝海瞅了一眼又打趣的说道：“多吃点儿！这鱼肉都促进发育！”。

　　听贝海这么说，禹欢看看自己盘里的鱼肉在看看自己那似用似无的胸口，不由的自己先叹了一口气，然后低头猛咬起了鱼排。


第255章 知足

　　“对了，胖叔，我听说齐哥要把妹妹介绍给你，你们什么时候见面？”吃了半块鱼排之后，黎未未抹了一下嘴巴对着正的忙活的贝海说道。

　　“下午吧！”贝海看了一下自己的手表说道：“齐哥跟我说的是下午三点多钟他带着他妹妹过来！”。

　　“我看着你似乎还挺期盼的啊，做了这么多的菜”禹欢抬头对着贝海问了一句。

　　贝海笑着说道：“见面是一个方面，晚上的时候齐一铭两口子加上他妹妹会在我家里吃饭，反正也没什么事情就多做一点儿，正好还有你们俩人！”。

　　“说不定齐哥的妹妹就对你一见钟情了呢！”禹欢说完有点儿狭促的看了一下黎未未。

　　贝海没有注意到坐在桌上吃东西的两姑娘正在打着眼色，继续在操作台上片着自己的鱼片儿。

　　“一见钟情这种事情我相信有的，但是没有想到过会发生在我的身上！”贝海仔细的把片下来的薄到半透明的鱼片儿平整的码到旁边的盘子里。

　　“为什么？”黎未未笑着问道。

　　贝海一转脸伸手指了一下自己的脸庞：“就凭我这张扔进人群中就找不到的脸？一见钟情这四人字就是给那些颜值比较高的人准备了，跟咱们这种长着一张大路货脸的人无缘！”。

　　“你也太悲观了吧！”黎未未说道。

　　说出这话的时候黎未未其实心里是赞同的，因为一开始的黎未未见到贝海的时候只当他的路人甲，即便是认识了之后又见了几次面都没有觉得这个男人有什么特别的，当然了也不是因为贝海赚了钱就改变成了看法。

　　钱！黎未未有，要不怎么投胎是个技术活儿呢，虽说黎未未的老爸不会把所有的钱都给黎未未这个女儿，不过做到让黎未未一辈子衣食无忧也是没有问题的，所以说黎未未对于钱看的不重，但是她希望男人要能赚钱。甚至在赚钱的能力上贝海还远远的超出了黎未未的要求。

　　老实说连黎未未自己都说不清什么时候就对贝海有了一种说不清道不明的喜欢，而且经过思考之后觉得贝海真的很不错，似乎是自己理想的人选。

　　“一点儿也不自信！”禹欢咬了一口鱼肉说道。

　　贝海摇着头说道：“这跟自信无关这是现实！咱们不拿美国这举例子，就拿国内人来说。你说现在国内有多少漂亮姑娘做梦都想嫁马沄的？我估计没有百万也有几十万，但是如果让马沄去上现在流行的相亲节目，在那些姑娘都不知道马沄是谁的情况下，估计十有八九连第二个片子都不用放了直接灯都灭完了！放到美国也是同样的道理！就像是格洛斯特一句俗语：有多漂亮的房子就能娶到多漂亮的姑娘”。

　　说到了这里贝海望了一眼桌旁的两姑娘摇了摇头：“唉！我跟你们两小姑娘说什么，白白的把你们世界观给影响了！我跟你们说这都是我以前给人刷盘子时候的吊丝心态！现在嘛，我也没什么可抱怨的了，老实说我现在知足了，再不知足的话要遭天谴了！”。

　　“话说回来，胖叔！你真的算是成功人士了！”禹欢对着贝海竖起了大拇指。

　　“没白给你吃这么好的鱼肉！”贝海笑着说道。

　　等着两姑娘吃完饭，顺就自己洗了碗就要过来帮贝海的忙。

　　“好意心领了，您二位还是去客厅看电视去吧，要不顺手帮我喂喂小太妹，注意客厅出柜子里有核桃，给它弄上大约二十来个吃跑了之后它就该睡觉了！省得齐哥一家来的时候这货嘴里跑火车！”贝海歪了下手腕看了一下表说道。

　　“好叻！”禹欢和黎未未很爽快的答应了下来。

　　到了门口之后黎未未转头对着正在忙海的贝海说道：“小太妹是吃了核桃后就要睡觉？那它吃什么睡不着？”。

　　贝海说道：“吃饱了谁不想睡觉，你没看过动物世界？狮子老虎吃饱都睡。只要你别在它吃核桃的时候让松鼠把核桃给偷了，对了，直接把小太妹叫到屋里来喂就行了！”。

　　“松鼠？”黎未未并没有见过松鼠一家两口子，自然是不知道贝海家里刚搬过来的这两口子也不是什么好鸟儿，通常都是连吃带拿的尤其是偷小太妹吃食的时候，同常都是一起出来，一只引开小太妹另一只大摇大摆的搬吃的。小太妹一到这时候就跳脚，别说吃饱了睡觉了吃饱了之后攒足了精神骂街还差不多。

　　贝海直接解释了两句：“可能是我家里的风水好，老是跑来这种吃白食的东西。这一对小松鼠估计是刚成亲的小两口子，在前面的树上开发了一幢小房子就打算靠山吃山靠水吃水，靠着我这个傻农夫就过起了自己的爽日子了……”。

　　以前黎未未就知道贝海家里‘跑’来一只名叫疤脸的狐狸，这狐狸黎未未还见过几次和美国的动物一样不怎么怕人从自己身边经过的时候昂头挺胸的直接把自己这个大活人当空气了。现在又搬来两只小松鼠那真不是什么太奇怪的事。

　　“还风水好？是妖风足吧！”黎未未撇了一嘴对着贝海说道：“一看你就是妖里妖气的，专门惹这些妖里古怪的东西！”说完径直的转身离开了厨房门口。

　　黎未未刚走禹欢的脑袋又冒了出来：“胖叔，咱们晚上吃什么？”。

　　“这都看不出来？当然是火锅了”贝海指了指自己手中片的鱼。

　　“吃火锅你还熬羊肉汤？”禹欢对着贝海问道。

　　贝海说道：“这是两码事吧？”。贝海有点儿不解禹欢的逻辑，为什么熬羊肉汤就不能吃火锅。

　　禹欢被贝海这么一问也发现自己问的不是个问题，直接也不说话调头就走了。

　　贝海这边准备晚上的食材，当然了主要都是肉类，比如说是羊、猪、牛的肉卷儿，主要都是要切的肉制品，至于什么菜啊之类的到时候都交给齐一铭的老婆微拉这些女人了。

　　等着贝海把所有自己该准备的准备好，甚至连两锅浓浓的底汤都准备好了，一锅乳白色的是无辣白汤另一锅是酸辣西红柿汤。

　　啪！贝海把两种汤料都尝了一下然后自我表扬了一句：“手艺没的说，贝大厨一如既往的英明神武！”。

　　贝海这边才刚嘚瑟一会儿呢就听到门外传来一声希猪似的叫声。

　　“救命啊，救命啊！”。

　　乍一听贝海也没有理会，虽说求命声不是常听不过一周小太妹总是换个花样来几次，贝海被这种狼来了的事情己经弄的神精大条了，不管不顾的继续冼起了手。

　　“胖叔！救命啊！”

　　贝海一听这声音就不是小太妹啊，叫胖叔的那不是禹欢就是黎未未。等着贝海跑出了屋外一看，禹欢两人被一只黑猪追到了一个一米高的小木箱上呢。这猪一边往两人身边凑一边还直哼哼。

　　“去！去！”两个姑娘对着黑猪也没有办法只得不停的让猪走开。

　　一看到两人这样子贝海不由的就乐了，双手抱在胸口站在廊道下直乐。

　　“你傻乐什么啊，快把这猪弄走！你们家猪还追人了”黎未未大声的说道。

　　“猪追的禹欢，又没追你！不信你下来看看”贝海说道。

　　听了贝海的话，黎未未半信半疑的从木箱另外一侧下来，果然那头黑猪看都没看黎未未一眼。

　　贝海望着禹欢说道：“以前来的时候还找了根绳子牵着当宠物，现在猪认出人，人认不出猪来了！”。

　　“黑黑！”听贝海这么一说禹欢试着叫了一声，立刻听到了猪的回应声。不过禹欢在脑子里还是不能把那黑黑小小可爱的小猪仔和眼前的大大的脸上满脸肉褶子的成年猪联系起来。

　　“贝海！”

　　当禹欢和猪四目相对的时候，贝海听到了门口齐一铭声音传了过来，不由的大声回道：“进来吧！”。

　　贝海的话刚落音就听到不远处一个声音中气十足的叫道：“先生们，快点儿进来吧，等你们进来这间毒气室的人就齐了！”。

　　靠！贝海心里一顿！小太妹不光是没睡似乎还有点儿暴躁，这明摆着是纳粹的口音啊。


第256章 生气

　　正当贝海想着为什么小太妹没有吃饱了睡觉的时候，齐一铭的车子己经开到了屋子的门口停了下来。

　　一从车子里跳下来，齐一铭就看到了蹲在木箱子上的禹欢，看着禹欢让人忍俊不止的样子顿时就乐了：“我说小禹欢你这是闹的哪一出啊，没事干这么大的人了还逗什么猪玩，这下好了吧！”。

　　齐一铭也就是逗禹欢这一句说完了就对着贝海问道：“晚上吃的东西都准备好了没有？”。

　　“就等着你和微拉过来洗菜了”贝海笑着说道。

　　正当两人说话的时候，贝海看到车上下来一个姑娘，打扮的还挺时尚，头上似乎是个染的有点儿发黄的大波浪，随手这么一扎在脑后整了个马尾，上衣是街上很多女孩穿的那种深色的夹克，下身穿着棕色的紧身灯芯绒质地的长裤，脚上是一双同样棕色的长靴。

　　姑娘长的很不错的确配的上漂亮两个字，整个五官要是单个拿出来的话都不算突出，但是配到了一起却相互发生的协同效应给整张脸庞增色不少。今天姑娘似乎是只画了一点儿淡妆，又似乎是没画，反正贝海的目光就在姑娘的脸上稍停了一下，老盯着人家看别说是第一次见面就是不太熟的人你这么盯着都有点儿没礼貌。

　　“这是我的妹妹，齐菲！今年刚来波士顿读英国文学的研究生的”齐一铭对着贝海稍介绍了一下之后就对着自己的妹妹说道：“这就是我跟你提过了贝海！”。

　　“你好你好！”贝海和齐菲握了一下手算是认识了。

　　齐一铭这时说道：“贝海你带着小菲到处去转转，听说你这里很有趣小菲挺感兴趣的！”。

　　“行啊！没有问题”贝海爽快的答应说道，贝海又不傻这是齐一铭想单独的给自己创造两人独处的机会呢。

　　齐一铭这边说完就对着黎未未和禹欢两人说道：“你们两个是跟我们去整晚上的蔬菜呢还是继续和猪玩？”。

　　说完没等着两姑娘回答，齐一铭自己继续说道：“算了，你们还是在这里和猪玩吧！”说玩就带着自己的老婆微拉向着屋子里走去，贝海家里两人真是太熟悉了，一会儿两人就人手一个小篮子从屋里出来向着贝海家的蔬菜大棚走去。

　　贝海自然是准备带着齐菲开始在院子里转了起来。

　　禹欢这边知道追自己的猪是以前的宠物时心中的害怕就己经少了不少，从箱子上下来到了屋里拿着苹果喂了之后，又和不大不小的肥猪黑黑成了朋友，现在两姑娘和一只猪就‘混’在了一起，两个姑娘坐到木箱子上吃着零食，而黑黑这头猪则是在木箱下啃着冬日里奇贵的新鲜水果。

　　“你看那女人打扮的，忒老土了一点儿”禹欢一边吃着开心果一边望向贝海和齐菲的方向，现在两人差不多走到了家里的小湖边上。

　　黎未未这时己经忘了吃东西，伸着脑袋看向了贝海这边：“这姑娘挺不错的，长相上比较有迷惑性合胖叔的胃口！”。

　　“那就是个威胁了！”禹欢把手中的果壳用力一扔：“你有没有什么备用的计划，例如计划B之类的”。

　　“不急！在观察观察！”黎未未说道。至于什么计划之类的黎未未根本没有想过什么，在她的心里那就是有什么说什么呗，有志者事竟成嘛！老话不是讲的男追女隔座山女追男隔层纸嘛，再说了黎未未可不认为自己长的就比别人丑，更别说眼前的这位‘情敌了’。如果说这位说的上漂亮的话，黎未未相信自己就是美人！

　　两人这边以为贝海和齐菲聊了很好，不过可惜的是事情并不像是两人想的那样发展的。

　　“我听我哥说你当时要买房的时候没湖，还是让人家房产经济帮你从原来我哥家里前房主那里买的！为什么你想要这湖啊”齐菲和贝海走着问道。

　　“我山有水才是好地方嘛，我这里山是不可能了只能要求有水了”贝海笑了笑说道：“有水多好啊，你看现在水里还养着鱼想吃新鲜鱼的时候也不用去买水里就是，而且纯天然无污染的，就跟野生的鱼一样！你哥有的时候馋中餐了就会到我这里来，咱们两人炒两小菜然后弄瓶儿小酒这么一喝，小日子美着呢！”。

　　“这日子的确悠闲，以前我哥可不是这样的”齐菲说道。

　　“以前你哥是什么样的？”贝海不由的问道。

　　齐菲想都没想说道：“从小到大我哥都是我的榜样，不论是学习上还是别的我一淘气我爸妈就会说，你看你哥怎么样怎么样！那时候虽说心里烦，但是我自己也知道我哥很出色，他就像是大家都说的人家的孩子。出色的成绩一流的大学然后找个好工作，到后来又到美国这里来学习。在我的心中可哥就是有恒心有毅力的那种人，怎么形容好呢？嗯就像是那种明知山有虎，偏向虎山行的那种人，我也从来没有想到他有一天会放弃学业，干起了出海捕鱼的活儿”。

　　“捕鱼有什么不好么？”贝海笑着问道。

　　“我没有说不好，我就是想不到他变成了这样，可能是我前一个嫂子给他的打击太大了”齐菲说道。

　　“可能吧！”贝海笑了笑。

　　“其实你和我不太合适！”齐菲转头对着贝海说道：“请原谅我的直接，我对于相亲这个东西真的挺不感冒的，只是我哥哥一向疼我而且说你的条件有多好，我又不忍心直接推却所以才来的，我才二十三岁就相亲是不是太可笑了一点儿？”。

　　听了这话贝海愣了一下，然后把事情从脑子里一过就笑着说道：“可以理解！不过我没有想到你会这么面对面的直接说出来！”。

　　在贝海看来就算是你不满意也不要当面锣对面鼓的就摆起来，像是今天的情况按着贝海的预计等着大家都吃完了饭之后，回到了齐一铭家里齐菲这才和齐一铭谈一谈然后在由齐一铭告诉自己，然后大家各走各路。

　　可是现在的情况完全推翻了贝海的预计，话还没说两句呢相亲的姑娘就直接来了一句相当于咱俩不可能，大家各回各家各找各妈吧！

　　“大家都直接一点儿不好么？还彼此省了很多的时间！”齐菲说道。

　　“好是好！”贝海问道：“只是现在年青的姑娘都是这么爽快到一是一二是二了么？”。贝海觉得自己对于国内的年青人是越来越不了解了，自己这才大了人家几岁以前认为代沟是说说的，现在贝海才发现这东西还真是存在的。

　　“如果你要觉得有点儿别扭的话，我可以回去”齐菲说道：“我这么直接和你说就是怕我哥在我的耳边一次又一次的说着这个事情，现在大家当面摆出来正好也绝了我哥的念头！而且我己经有了合适的男朋友，他的家庭条件并不是很好，我怕我哥他们知道反对一直没有跟他们说罢了，他虽然没有你这么有钱，不过他很努力也很有才华，我相信的他的前途无量！”。

　　说完了还从自己的口袋里摸出了手机然后把照片给贝海看了一下。

　　看了照片之后贝海不得不说，这小伙子长的真是精神很帅气和齐菲在一起真是说的上郎才女貌珠联璧合，女的漂亮男的帅气都可以去拍偶像剧了。

　　本来贝海就抱着有枣一杆子没枣也是一杆子的想法，现在一看到这东西贝海就觉得自己像是偶像剧里的大反派！那种凭着钱就想横刀夺爱的那种，想到了这里贝海不由的轻声笑了起来。

　　虽说是脸上笑不过心里却己经是怒了：你说你不想相亲那就算了你至于把什么男朋友拿出来显摆么？你只要说一句我没有那意思就成了，连理由都别说因为理不理由对于我来说都没关系，难道我还会死皮赖脸的求着你不成？

　　别的不说哥们我一年下来也是两千多万美元的收入，你觉得我就对你不忘不舍纠缠不清？说的不好听一点儿，我要是要个长的漂亮的女人结婚，只要是把消息放出去再注上我一年赚多少钱，金发、红发、黑发各种本来发色还都能带染的，白肤、黄肤加上巧克力色只要美国有的就算从门口排不到波士顿那一准儿能排到一里地开外去，我至于么！

　　这姑娘很自我，一点儿都不考虑别人的情绪！贝海立刻给齐菲下了决义，这样的姑娘绝不是自己的良配。

　　贝海在社会上混了很长日子了，脸上自然是没有表现出来那点儿怒气也就是存在了两三秒钟然后就消失于无形了，因为贝海觉得自己没必要和这姑娘生气了，犯不着！

　　“吃完饭再走吧！我和你哥必竟还是好朋友！”贝海说道，要是在餐厅见面，贝海直接转身结帐走人，不过这可是自己家里，贝海能走哪里去？再说了就算是不考虑别的还要考虑齐一铭是自己的朋友，而且这事儿齐一铭对自己也是好心，这姑娘一闪人晚上这顿饭大家也别吃了，整个一不欢而散啊。况且不说几天后贝海这还要和齐一铭一起出海呢，有这么个事情横在其中那有多尴尬啊！

　　看着齐菲不说话，贝海也没有更多的话要说，直接张口说道：“要不你就去和黎未未还有禹欢她们两人玩吧，她们两个和你一样都是来波士顿上大学的你们会有共同语言！”。

　　说完贝海就伸手做了一个请的手势，带着齐菲往回走。现在这时候贝海就没有太多的心情去绷着那种小心了，不是有人说嘛酒是英雄胆钱是男人腰，现在贝海说话的语气自是带着一种不容拒绝的意思，两年的船长没人可以否决贝海的决定，而在非渔季的时候做为一个有钱人贝海的小日子过的也算是妖气，身上渐渐养成的一种气势哪是一个在校的普通家里出来学生可以抗的了的。

　　把齐菲再一次介绍给了黎未未和禹欢，让她们俩陪着贝海自己说道：“凯瑟琳要找我商量个合同，你们俩人带着她去转转，记得叫上大毛陪着！”。说完贝海头也不回的向着自己的书房走去。

　　齐菲可以直接但是贝海不好在这个时候在自己家里让齐一铭下不了台，就算要窝心话那也是让他们一家回自己家里去。

　　“怎么回来了，不是让你陪着小菲的么？”齐一铭看着贝海一个人进来了不由好奇的问道。

　　贝海笑了笑说道：“凯瑟琳有些法律上的事情要和我谈谈，我让未未和禹欢陪她玩会去了”说完贝海直接向着自己的书房走去。


第257章 卖妹求荣

　　找了凯瑟琳的借口贝海也不能呆在书房里真的跟自己的律师打电话聊天啊，人家接了电话可就开始收钱了，聊的不是天就是钱啊！

　　但是现在又不好出去，贝海只得无聊的打开墙上挂着的电视机准备看看新闻什么的，同时也打开了桌上台式电脑开始上网转转打发从现在到微拉叫开饭的时间。

　　贝海这边一上了网就发现杜合还有许辉两人现在都还在网上，也不知道是把聊天工具挂在网上呢还是人真的在，反正现的贝海也是无聊么，直接就各自发了一条消息过去：在不在？

　　这个点儿国内可是深夜呢贝海根本没抱着两位‘老板’会在电脑前面，正准备看网页呢就听到两声消息提示声音两个头像跳了起来。

　　“你们两人怎么还没有睡啊！”贝海直接把两人拉进了群聊里直接开了群聊视频问道。

　　“公司里有个事情一直忙到了现在刚刚完成！”杜合回答说道。

　　许辉那边问道：“你怎么今天这个时候上网，按着你那边的时候你现在该在睡你的小午觉啊！”。

　　“别提了，这不是齐一铭把他的堂妹介绍给我了么……”贝海直接把今儿的事情告诉给了两位好友。

　　许辉两人一听立刻幸灾乐祸了起来，等着贝海一说完两人就开始哈哈大笑。

　　杜合在那头乐呵着说道：“你说你也是个款爷了，居然还能遇到这么个富贵不能淫、贫贱不能移的好姑娘！我劝你还是使劲的追吧，现在这姑娘可难得了”。

　　贝海听的直翻眼：“我是没什么兴趣了，你要是觉得难得等明天我抽个时间和齐一铭说一下，让他继续把他妹妹再介绍给你”。

　　许辉说道：“跟这种在象牙塔里呆久了，社会性智商有点儿退化的女人就没什么好说的，再说这姑娘还是学文学的，而且都读到了研究生的境界。我说齐一铭也真是不知道你是个大老粗啊，还给你整个读英国文学的研究生做女朋友亏他想的出来！你跟我说，是不是这姑娘在看你的时候眼神中都带着蔑视？”。

　　杜合这时凑趣说道：“这姑娘一准儿心理想道：看你那怂样，还想上老娘！土鳖、文盲外加爆发户！”。

　　还没有等着贝海说话呢许辉又说道：“算了这样的姑娘跟你也不合适，就你那性子配上文学气息十足的姑娘直接能把你折腾疯了。《红楼梦》看过没有？”。

　　“你们都说我土鳖了还问这个问题！”贝海笑着回答。

　　“如果让你找一林黛玉似的老婆不用仨月，你肯定要不拿头撞墙自杀，要不拖上她直奔民政局！小肚鸡肠疑神疑鬼这是文艺女青年加上时代女性的通病！屁本事没有多少毛病不少！等过些日子哥们帮你物色一好的，脑大屁股大而且好生养的！”

　　“算了，不聊了！”贝海说道。

　　“这才刚聊起兴致来怎么就不聊了呢，你看我们多开心啊！”许辉说道。

　　杜合也说道：“是啊，是啊！”。

　　贝海详作气愤的说道：“我准备和你们俩幸灾乐祸的混蛋绝交，然后重新发展俩朋友！”。

　　“别介啊，就算要走你也要等着把入股我们公司的资金到帐了再说，让咱们弄个合资企业享受一下待遇好伐！”杜合笑着说道。

　　“下次记得相亲的时候别找这种高难度的！”许辉说道：“这样的姑娘以你的层次是把握不住的，这种觉得自己内心强大其实傻里傻气的姑娘如果是我出马的话，我跟你说不出一个月，我就能把她从那男的手里抢过来，骗财骗色之后我还能让她相信我们是真爱，你相信不？”。

　　贝海有点儿不耐烦的说道：“爱谁信谁信去，我今儿没心情跟你扯女人，说吧我要入股的话最低是多少，趁着我现在有钱赶紧招呼要不是明天的时候哥们就资金紧张了”。

　　“来个四百万吧！”一听贝海提出了正事许辉说道。

　　“四百万也不多嘛，明儿就给你划过去！”贝海说道。

　　“你不会以为是人民币吧？”

　　“是啊！”贝海说道。

　　“四百万人民币现在还不够租这房子一年的房租的呢，我说的是四百万美元！”许辉说道。

　　“靠！你以为我是开银行的啊，你几百万他几百万的”贝海说道。

　　“我们这可是优质资产，唐浩想多要我们还不给呢，再说了再少的话我们两人对于公司的控制就有点儿危险了，这次我们可是准备直接融到一个亿左右的资金有你的二千五百万剩下的进董事会就没有大碍了”杜合说道。

　　“我知道了，跟上辈子欠了你们这几个货似的，如果章程出好之后把条款先发给凯瑟琳看一下然后我再签字转款！”。

　　“OK！”杜合说道。

　　谈到了投资的事情那就是生意归生意了，正规的过程还是要走的，更别说现在贝海这边专业的律师和会计师都己经配齐了，他们现在就相当时帮贝海管理着资产，同样这些投资的事情即便是朋友也绕不开去的，因为美国的法律在这边摆着不是说我一笔钱直接就能轻松的拨到国内去的，再说了这四百万可别指望美国人免税。

　　“你那海里的桩子什么时候打？”许辉问道。

　　“明年开春吧！”贝海想了一下说道：“冬季的时候那边也没法打桩子，不是风暴就是狂风的船都停不稳怎么打桩！”。

　　“也不知道你为什么一心想养鱼，现在不是挺好的么”杜合说道：“干两个多月歇上大半年神仙的日子啊！”。

　　“以前我也觉得是，不过等过了几个月无所事事的时候你就知道有的时候太闲也揪心啊”贝海说道。

　　“听听！人家贝海虽说是老粗没什么文化不过这精神层次那是一点儿也不低的！”杜合又开始打趣了。

　　“滚蛋！都回去睡觉去吧！”贝海说完就准备切断了连线。

　　“再聊会儿，聊出精神来了”两货又说道。

　　贝海这边和杜合、许辉聊天。屋子外面黎未未和禹欢带着齐菲转的也挺开心的，自从齐菲说了刚才和贝海己经摊牌的事情，大家就越聊越热络，女人嘛凑到了一起两三句之后就能找到共同点儿，不是化妆品就是衣服要不就是苦情戏，反正一般来说脱不出三范围外去。

　　这样的状态没有持续半个小时，齐一铭就发现有点儿不对了，因为贝海无伦是处理多大的事情都不会有太多的心情和律师聊上半个小时，通常一聊也就是三五分钟左右，什么地方好什么地方不附合贝海的利益然后就完了。这一次贝海和凯瑟琳聊的可是有点儿创纪录了，直接都快四十五分钟了。

　　“我怎么觉得有点儿不对？”齐一铭对着妻子薇拉说道。

　　薇拉不知道自己的丈夫说的是什么，不脸茫然的望着齐一铭。

　　“我是说赫尔和小菲的事情，怎么这么久了赫尔还没有从自己的书房里出来！难道是不喜欢小菲？”齐一铭说完自己又接口说道：“就算是不喜欢，以赫尔的性格也不可能把客人扔了自己躲进书房里去啊”。

　　“你直接过去问问不就行了？”薇拉看着齐一铭一脸纠结的表情说道。

　　齐一铭听了一拍脑袋：“也对！”说完就向着贝海的书房走去。

　　这样贝海的聊天立刻被齐一铭逯个正着。

　　贝海对着齐一铭说道：“齐哥，你妹妹和我谈了一下觉得我们之间不合适”。

　　“你的意思还是小菲的意思？”齐一铭问完看了看贝海脸上的表情：“我知道了！是小菲的意思”。

　　“现在姑娘都挺直来直去的有什么说什么。不过这样也好大家都省时间！”贝海笑着说道。

　　“那行，你和杜合、许辉先谈投资的事情。再过半小时大家就可以开饭了”齐一铭说道。

　　“没问题，用不了这么久最多十分钟就结束了”贝海笑着说道。

　　贝海看着齐一铭出了自己的书房，然后又和杜合两人闲聊了十分钟之后就出去准备晚饭。

　　晚饭吃的也还算是宾主尽欢吧，深秋的时候围着火锅打打围炉的确是挺爽快的。不过就是吃的快了一点儿，不到一个小时大家就吃完了。

　　然后，然后当然是各回各家了。

　　齐一铭这边刚进了家门，把外套什么的挂到了门口的衣服架子上，然后就转头对着齐菲说道：“小菲，你跟我过来一下，我有话问你”。

　　说完自己抬脚向着自己的小书房走去。而齐菲这边对着自己的嫂子笑了笑就跟上了堂哥的脚步。

　　走出了书房关上了门，齐一铭示意齐菲坐下来。

　　“你是怎么拒绝人家的”齐一铭坐到了自己的桌旁问道。

　　“就直接说我俩不合适啊？”齐菲说道。

　　“就这个？”齐一铭不相信只有这个。

　　“我怕你和我爸妈逼我和他处下去我就和他说了我有男朋友的事情，然后把我俩的合影给他看了一下！”齐菲说完从自己的口袋里掏出了手机把照片给齐一铭看了一下，然后开始把当时的话大至的复述了一下。

　　“我说哥，我跟他真的不合适！聊不到一块儿去啊，他说捕渔我不懂，我说文学他也不懂……我就是想你别逼我嘛”齐菲说道。

　　这样的说辞怎么能瞒的过齐一铭，而且看自己妹妹脸上的表情虽然乍一看是满正儿八经的，不过目光中透出的那一点点儿小心思表明心里对于贝海根本就是一付不屑想法。一个小姑娘脸上的东西都看不出来齐一铭就白活这么大岁数了，自己都能看的出来贝海怎么可能看不出来！

　　齐一铭心里不知道自己此刻是个什么滋味，现在齐一铭看来这个事情本来是件挺好的事情，现在己经挺糟心的了。别提这位堂妹对贝海的观感了，估计自己在这位堂妹的心中十有八九就是个卖妹求荣的！


第258章 决定

　　想到了这里，齐一铭顿时就觉得有点儿堵心，思考了一下组织了一下语言这才张口说道：“我并不知道你有男朋友的事情，婶子也没有和我提过这个事情，我只所以想把贝海和你凑在一起是有原因的！”。

　　齐一铭的话刚说到了这里，就听到齐菲小声的嘀咕说道：“当然了他赚的钱比我男朋友多，我男朋友现在只是个穷学生，不过等他毕业了……”。

　　齐一铭顿时差点儿吐一口血出来，立刻一脸严肃的望着齐菲脸人几乎就快是出离愤怒了。齐菲被堂哥脸上的神色吓了一大跳，嘴里嘟囔两下才没有往下说。

　　顺了顺心里的气，齐一铭让自己的神色显得和蔼一点儿继续说道：“我没有说过贝海的收入不是主要因素，我也承认他的收入在我考虑因素中占的比重很大，但是它决不是全部。好了咱们不提收入，谈谈年纪二十六岁的年纪只比你大三岁，有多少男人可以在二十六岁的时候光凭着自己的本事一年赚到二千多万美元的收入，你凭什么觉得他是个土包子就不如你们这些读名校的！你们拿着父母的钱读名校的时候，人家己经凭着自己的本事养活了九个员工，也就是说养活了整个九个家庭，而且养活的很好！”。

　　齐菲听了这话也不知是被堂哥刚才的表情吓怕了还是怎么的，并没有再顶嘴。

　　齐一铭说了这话之后心情算是平复了下来：“第三点呢，就是他这个人很好有担当也有勇气。你只要出去问问一就知道，整个格洛斯特最大方的老板，十有八九人家都会告诉你是赫尔，整个这一边哪个水手不想在箭号和星号上找份工作？如果他不想的话那就是他己经在这两艘船上工作了，这是格洛斯特现在流行的笑话。一个能对自己船员很好的船长对自己妻子坏的可能性有多少？对家庭不负责任的可能性又有多少？”。

　　“第四点呢就是他做的一手好菜，我和婶子提的时候婶子特别的中意这一点儿，婶子说能烧的一手好菜而且还不是干厨师的小伙子心地肯定坏不到哪里去！我只所以想把我的妹妹嫁给他，不是说我要讨好我的老板，而是觉得这个人很好，我的妹妹跟着他日子会过的很舒服。收入、岁数、人品还有性格都是一等一的，几样综合在一起可以说是万中无一”。

　　说到万一无一的时候齐一铭看到了自己的堂妹嘴角轻轻的咧了一下，就知道这姑娘是想笑又不敢笑。

　　看到这动作齐一铭是撤底了没有和她说下去的愿望了，出了一口气之后反而是一点儿气都生不起来了：“现在这事成这样也好！”。

　　“你不拉着我去和他继续交往了？”齐菲一听立刻开心的说道。

　　齐一铭被这话给气乐了心道：你真是自我感觉太良好了，就算我拉着你去和人家交往，人家现在也不会同意的。你把这世界当成一部你自己的传记电影啊，只有你是不变的主角，所有人都是配角有责作围着你转？！真是读书读到脑子成浆糊了！自己的叔叔婶子真把这丫头给宠到了不知天高地厚的境地！

　　“放心吧，这辈子都不会有下次了！”齐一铭说道。

　　“你不生气了？”齐菲立刻开心了起来。

　　齐一铭从脸上挤出了点儿笑容：“生气有什么用！算了，你回去睡觉吧不行就不行，你跟你男朋友好好相处吧！”。

　　“你也支持我们？”齐菲一听又更开心了几分，顿时有点儿趁热打铁的意思了：“要不，哥！你先帮我们在我妈那里打打前站？”。

　　一听这话齐一铭把脑袋摇的和波浪鼓似的：“这事你别指望我！我一点儿办法都没有，不过我也不会和婶子说，你们的事情你们自己解决吧！”。

　　还指望自己帮你这事情打什么前站，现在我要是再搅和你这事情中去，我就是你孙子！齐一铭心道，也没有想着自己成了堂妹的孙子，那自己的老子不成了堂妹的儿子了，这辈份真是乱的够可以的了。反正就是齐一铭生气而且很生气！

　　自己真的这么干了谁知道以后会出什么事情，好不弄的自己的婶子面前不是人要不就是在人家小两口面前不是人，又不是自己的亲妹妹至于烦这么多神么！

　　说完不待齐菲在缠就说道：“我这边还有点儿事情，你先回屋去睡吧！”。

　　齐菲看打前站的事情指望不上自己堂哥了只好出了书房帮着带上了房门。

　　齐一铭看着这个堂妹出了书房立刻就开始抚着额头大叹了一口气，然后从口袋里摸出了电话。

　　等着电话一通齐一铭就不好意思的说道：“贝海，今儿这事情是我办的不对，我来给你道歉来了小丫头被家里惯坏了！”。

　　“这点儿小事还倒什么欠啊，我都忘的差不多了！行了，我这边知道你是好心！”贝海那边笑着回答说道。

　　听到贝海那边一片笑声，齐一铭又转移了一下话题问道：“干什么呢这么开心！”。

　　“跟未未还有禹欢看《生活大爆炸》呢！没什么其他的事情的话我就挂了！”贝海问道。

　　“嗯，就这事儿！”齐一铭说完听到了一声再见，自己也说了一声晚安之后听筒里就传来了嘟嘟声。

　　回到了自己的卧室直奔着卫生间洗了个澡这才出来，薇拉看到自己的丈夫上了床还是有点儿气鼓鼓的样子不由的放下了手中的书推了齐一铭一把。

　　“出了什么事情？”。

　　齐一铭转过了头来，把枕头垫在了身后：“我的堂妹嫌弃赫尔没文化档次底，认为一个打渔的配不上她这个研究莎士比亚的！”。

　　听齐一铭说这个薇拉顿时就乐了：“哈哈哈”。

　　“还好她不是我的亲妹妹，要是我亲妹妹能把我直接给气疯掉！”齐一铭叹了一口气说道：“而且今天她和赫尔见面的时候表现的很没礼貌，我说赫尔怎么会直接一个人找借口躲进书房里了”。

　　“你和赫尔谈过这个事情了？”薇拉问道。

　　齐一铭点了点头：“我己经和赫尔通过了电话解释过这件事情了”。

　　想了想这次自己办的事情，齐一铭伸手把薇拉的手握住了拍一拍：“以后她的事情我也不准备太管了，以前在我心中小菲那是那个喜欢跟在我后面叫着哥哥的小姑娘，可是现在一看她己经长大了可以自己做决定了，我的话她己经听不进去了由她去吧”。

　　薇接伸手在齐一铭带着失落的脸庞上轻轻的摸索了两下：“每个人都有自己想过的生活，不论如何都是她自己的事情，幸福也好失败也罢都不是你可以左右的！”。

　　“嗯！”齐一铭听了妻子的话之后笑了笑说道：“那咱们快点儿要个我能管的到了！”。

　　说完手就不老实的向着妻子的身上攀去，很快的两个快扭成了两团。

　　贝海这边正在客厅里和黎未未还有禹欢看电视剧《生活大爆炸》，三人看的挺开心的一直欢声不断。

　　看电视的时候大家都挺放松的，贝海把自己的脚担在茶几上，黎未未则是整个横躺在一个单人大沙发上，肚子上还放着一个小竹筐里面放着爆米花，而禹欢则是盘腿坐在黎未未的旁边，时不时的伸手到黎未未的筐里捏上一点儿爆米花放心嘴里。

　　贝海的长沙发上除了贝海之外，还有小太妹这货，这货现在正聚精会神的看着电视，看那样子比贝海还用心呢。大毛三个则是老实的趴在地毯上，大毛和二毛都把自己的下巴放到前爪上打着盹儿，三毛则是抬着头四下打量着。

　　整个客厅里也算是其乐融融了，贝海的家里己经有好几个月没有这样的气氛了，虽然黎未未和禹欢两人不觉得，但是贝海说老实话还是挺享受这种氛围的。


第259章 贝海的爱情观

　　电视剧一播完就听到小太妹的声音响了起来：“换台，换台！”。

　　贝海对这声音真的感到有点儿头痛真想把这货给扔贮藏间里关起来，不过好在这货很快的选到了合适了频道美滋滋的看了起来。

　　小太妹这一看中意的节目贝海就有点儿蹲不下去了，因为整个客厅里都回响着哒哒哒哒的子弹横飞的声音。一只鸟儿爱看枪站片，而且一到枪声响起屏幕上子弹乱飞的时候这货都表现在跟打了鸡血似的上蹿下跳。对小太妹贝海现在不光是相当的无语，而且也有点儿黔驴技穷的意思，没有太好的管教方法，只得听之由之了。

　　不得不说贝海家的音响效果很好，整个子弹飞过都能听到空气中应景的响起咻的响声，对于贝海来说这样的音响差不多就是身临其境了。不过这大半夜的贝海还真不太想在枪声弹雨中身临其境，呆了没有三分钟就直接站了起来准备回屋去玩自己的电脑去。

　　这边贝海刚进屋正准备冼澡呢就听到了房门上传来了咚咚的敲门声。

　　“没锁！”贝海冲着门口望着说道。

　　等着看着黎未未的脑袋从门缝中伸了进来就问道：“你有什么事？”。

　　“没事就不能看看你？”黎未未直接一推门背着手就走了进来，然后就这么大摇大摆的看起了贝海卧室里的陈设。

　　“挺不错的还算有品味！”黎未未老气横秋的说道：“你下午的时候该带着齐菲来这里看看！如果看了这里说不准人家就不以为你是土老冒爆发户了！”。

　　“她想怎么想那是她的事情，跟我没什么关系”贝海直接往床上这么一躺：“反正以后大家也没什么见面的机会了！”。

　　黎未未继续说道：“胖叔，你怎么说也该打扮打扮你瞧瞧你这一身随便的，人家一看还以为是个老农民呢，怎么说你也该抹点儿发蜡打点儿摩丝什么的，然后在弄上一身合体的西装，对了我记得狄丽雅帮你介绍了一个手工裁缝呢”。

　　“那衣服那里能日常穿！”贝海也没有多想直接解释说道：“一穿上全身紧巴巴的要多不舒服有多不舒服，穿这么正式的一身，衣服品质差一点儿的人家一看不是卖保险的就是卖金融产品的，手工质地的要不是大律师就是大会计师，要不就是企业的高管！”。

　　说到了这里贝海转头看了一眼黎未未：“按理说你也该明白啊，只有最顶层的才能穿上我这么随意，因为我们这种人说了算啊！”。

　　黎未未一听立刻哈哈的笑了起来而且还越笑声越大：“你还说了算都被人认定成了土鳖了这里还自我感觉良好呢！”。

　　“我当然感觉良好了！”贝海不屑的瞅了黎未未一眼：“土鳖就不能有个春天了么？”。

　　“知道相亲不靠谱了吧”黎未未看着贝海说道。

　　贝海想都没想：“不是相亲不靠谱而是齐一铭这次介绍的不靠谱，等着渔季结束我回国回老家继续相去！上次回家的时候相过几次估计不太可能再遇到这样的货了”。

　　“你还要回家去相亲？”黎未未简直是对贝海有点儿无语了。

　　“也不算回家相亲吧，杜合还有许辉那边认识一些不错的学妹啊，学姐啊之类，小至三岁大至三岁，年青肤白貌美就这条件了”贝海一边说着一边轻轻的拍着肚子。

　　“要求还挺多的！”黎未未笑着说道。

　　贝海闭上了眼睛顺口回了一句：“那可是！咱们怎么说也算是年轻有为不整个看的过去的媳妇那不是有点儿天理不容？”。

　　“俗！”黎未未用一个字点评了贝海的择偶条件。

　　贝海老神在在说道：“我这辈子就算是掉进俗窝里去了，估计是雅不了了，没事的时候想着赚点儿钱老婆孩子热炕头就这点儿出息！什么拯救世界挽救人类的跟我一毛钱的关系都没有，我唯一能做的就是为人类繁衍事业作出项献，我准备最少生四个孩子！当然了五六七八个也不嫌多，美国这边就这点儿好养的起我就能生的了”。

　　“看样子你还是挺迫切的！”黎未未望着闭着眼睛的贝海说道，一边说着一边伸着脑袋去望贝海的脸。

　　“不小了啊，现在钱不是问题生活也不是问题，那就该把生娃娃的事情抬出来再说了我老妈己经催了不是一次两次了，想抱孙子想的都快把眼珠子瞪出来了”贝海说道：“我这也想找个安静点儿能踏踏实实跟我过完下半辈子的姑娘，省的再这么没完没了的过腾下去了”。

　　“你就这么看爱情的？太有点儿无趣了吧？”黎未未问道。

　　闭着眼睛的贝海摆了摆手说道：“我不在乎这个东西，和这个东西比起来我更在乎有个人能我一起安安静静的渡过几十年的时光！”。

　　“你难道就不怕女人冲着你的钱来？有钱人不是都有这样的想法么？都是怕一个女人冲着自己的钱来”黎未未听了贝海的回答之后坐到了床边又问道。

　　“嫁汉嫁汉穿衣吃饭，没钱的日子谁过的了？再说了现在我的钱和我还分的开么？”贝海继续闭着眼睛。

　　想了一下后回答道：“与其纠结这个问题不妨直接跳出这个问题想一下，如果有一天你没钱了，你会怎么办！万一有一天我身无分文了也失去了赚钱的能力，那我还把妻子留在身边干什么？跟着自己的挨饿受冻？既然都是要离开那又有多大的不同？而且我也知道现在我赚钱的能力造就了现在的我，老实说如果还是以前的我的话，别说是养个家了，就连养小太妹我都养不起！现在我与我的钱密不可分，失去了我那钱就是别人的，失去了钱那我就还是以前的小餐厅待者，人那边一招手我腆着一张笑脸走过去来上一句：有什么可以帮到您的么，先生？现在呢？！你看看我！金钱给我带来的生活和体验很棒也很重要，这一点儿我不想否认也无法否认！”。

　　说到了这里贝海下意识的伸手把自己脖子上的挂坠捏在了手心里，轻轻的摩挲着嘴角挂起了丝丝笑容：“与其想着身边的人爱不爱我，还不如想着这个人能不能和我生儿育女白头偕老”。

　　“你的想法挺特别的”黎未未听完了贝海的叙说想了一下说道。

　　贝海听了轻笑了两声：“我和卡森十八岁的时候就开始结伴闯生活，我们的生活中没有太多的浪漫甚至没有太多时间去想浪漫这事情，想多了那就要饿肚子。对于我们来说面对的很简单就是两个字：生存！卡森是独身一人，我虽然国内有父母不过他们那点儿工资拿到美国来根本不够看！我们两人就是靠自己一直这么活了下来而且越活越好！”。

　　说到了这里贝海摆了下手：“这扯的有点儿远！没事干你回去吧，说着说着我有点儿困了！”。

　　说完贝海摆了下手翻了一下身侧起了身体：“走的时候帮我把门带好！我要睡了！”。

　　说着说着的时候，贝海就想起了自己和卡森一起渡过的那些日子，被房东催着要房租弄的回房子都是小心翼翼到跟作贼似的，没钱的时候凉水就着面包。这样的日子一回忆起来让贝海心里有点儿唏嘘。

　　想着想着不由的就想到了更悲惨的事情，控制不住的眼泪就流了出来！

　　唏！唏！贝海吸了两准鼻子然后伸手抹了一下眼泪，眼睛一睁打算去卫生间洗个澡睡觉。不过当贝海眼睛一睁开的时候什么没看到就看到一双明亮乌黑的大眼睛正在直愣愣一眨不眨的望着自己。

　　“哎呦！”贝海被这情景吓的直接一个翻身滚到了床下的地毯上，咕咚一声整个身体就这么重重的砸到了地板上，虽说有地毯不过几乎就没起到什么保护作用。

　　贝海用两只胳膊把自己的脑袋抬了起来问道：“你怎么还在这里！”。

　　谁一睁眼受的了这个！


第260章 试试

　　等着贝海整个人都清醒过来，直接看到黎未未现在两只手按着床的另一侧，然后把下巴放到了自己的胳膊上，睁着两只大眼睛乎闪乎闪一脸狭促的望着自己。

　　“看什么看，你一姑娘家大半夜的不回自己的房间呆在我的房间里干什么？”贝海说道。

　　“这么大的人了还掉金豆子，你是不小姑娘不成？”黎未未一边说着一边伸出细长的手指轻刮了一下自己的脸庞。

　　贝海吸了两口气摸了一把脸毫不介意的说道：“我感情丰富不行啊？谁说男人就不能没事的时候偷偷躲着哭两声嚎两嗓子的！”。

　　说完贝海直接从地上站了起来一歪屁股又坐到了床上：“没事干早点儿睡觉，快点儿回你的屋里去，等会儿我要洗澡了！”。

　　“胖叔，这才十点不到！你己经提前进入更年期了？这么早就上床睡觉！”黎未未看着贝海把拖鞋踢到了一边说道。

　　贝海回答：“困了怎么办！又没什么大事情难道还让我死撑着不成！”说完了头也不回的对着黎未未摆了两下手：“快点儿出去，叔叔我要脱衣服洗澡了！”。

　　“我有事儿跟你说！”黎未未立刻说道。

　　贝海一听转过脸来望着黎未未：“你能有什么事情？是想明天吃什么了？这个好说等着明天早上的时候咱们再聊只要是格洛斯特买的到的都没问题，包在胖叔身上了！”。

　　“不是这个事儿！”。

　　“那你能有什么事儿！”贝海好奇的问道。

　　“噢！我知道了，那就是有时间送点儿新鲜的海产给你们解馋的事情吧，这也没有问题！快点儿回房间去，今儿早点儿睡明天一大早的还要起来想中午吃什么呢”贝海不停的催促说道。

　　黎未未听着贝海絮絮叨叨的说着不由的张口打断了话头儿：“不是这个事情，你不是说要找个女朋友么，要求是年轻肤白貌美！”

　　“是啊！”贝海点了点头说道：“刚说过不久啊，不过你认识的姑娘就算了，有代沟！”。

　　“我没有说要给你介绍认识的姑娘！”说完黎未未直接往床上一趴伸手指着自己的鼻子对着贝海问道：“我做你的女朋友怎么样！”。

　　贝海听了哈哈笑了起来：“别闹！今儿叔心情不是怎么太好想自己一个人冼个澡单独呆着怀一会儿旧！你们这个年纪的孩子小胆儿也太肥了一点儿！还真是十足十的九零后性格！”。

　　“喜欢什么就大胆一点儿扭扭捏捏的难不难受！喜欢就喜欢不喜欢就不喜欢”黎未未说道：“难道我不漂亮么，肤白貌美还有年青，哪一条不符合你的要求！”。

　　听黎未未这么一说，贝海仔细的打量起了这丫头。看着贝海望向了自己黎未未还开心的从床上爬了起来叉着腰转了一圈儿。

　　“相貌上来说真没什么可挑的”。

　　这话贝海说的是大实话，不论从身材上还是脸蛋上贝海对黎未未都挑不出什么毛病了，身高一米七几高挑的没话说，体重也就一百斤出头的样子，真正的苗条身段真是没的说的了，不过要说当女朋友贝海觉得这心里怎么有点儿别扭。

　　“不过岁数太小了一点儿！不符合我的标准”贝海说道：“不合格！”。

　　“挑女朋友还有怕女朋友年青的！”黎未未望着贝海不解的说道：“你别看我平时大大咧咧的但是我知道我是个好姑娘！”。

　　“这话我怎么好像在哪里听过！”贝海笑着说道。

　　黎未未禹欢这俩姑娘虽然有点儿闹，但是都是好姑娘那时错不了的，如今国内来美国留学的留学生口除了家境贫寒一门心思苦读书的，拿着父母的钱过来潇洒自在的富二代们，包括有些还不是富二代的，极少有不混酒吧这些地方的。

　　很多姑娘那裤带子松的几乎到了脱裤子和穿裤子一样快的境界，别看那些十几岁的丫头片子真是什么都敢玩什么都能玩！别说贝海这个中国人就连很多老派的美国人都咋舌，这些人到了美国知识没学到，床上的本事那是学的十足十的。就这样国内的家老都还以为自己家娃儿在美国埋头苦读呢。

　　黎未未这几个都不是这样的姑娘，这一点儿在贝海看来真的是很难得。当然了她们要是这种姑娘贝海也不可能和她们来往这么久，对于这种脱裤子飞快的姑娘贝海见过一次就没有兴趣见第二次了，美国这里什么病没有？整日里和这些人呆在一起估计晚上洗澡的时候，贝海就该用硬毛刷往自己身上招呼了。

　　“别管哪里听说过这话，你就说说看怎么样吧”黎未未说道。

　　贝海看到黎未未这边板着个脸不像是和自己开玩笑的样子，不过也不太说的准，万一这小丫头就是闲着没事干找自己逗闷子呢。

　　“好是好啊，不过我怕警察不同意啊，跟你在一起估计我一准儿要去坐牢！再说了这里估计还没有人敢丧心病狂的用你勾引我来给我做辩论！”贝海也板起了脸作思考状之后一本正经的说道。

　　乍一听愣是弄的黎未未没有太明白，想了两分钟之后黎未未才明白过来贝海这是笑话自己未成年呢。

　　黎未未顿时就有点儿恼火了顺手拿起了床头的枕头就对着贝海一顿乱拍：“你才未成年呢！你才未成年呢！”。

　　枕头这东西打到了身上那是一点儿都不疼的，不过贝海还是乐呵着躲着，看着贝海躲黎未未提着枕头绕到了这边继续拿着枕头拍着，贝海哈哈哈笑着直接往床上一躺然后一个滚身就到了床的对面，这下黎未未又打空了。

　　“停！”闹了一会儿之后，贝海就对着黎未未做起了暂停的手势。

　　听到贝海一叫停，黎未未就把枕头抱在了怀里喘着粗气儿。

　　“你不会是认真的吧！”贝海整理了一下自己的思路。

　　看着黎未未点了点头，贝海不由的又一次挠了挠头这下子挠的有点儿狠了，直接让贝海自己吸了一口凉气儿。

　　把这个事情从脑袋里过了一下贝海这边才好奇的问道：“我真的不知道有什么能吸引你的啊，你这么大的姑娘不都是喜欢那种女里女气的，长成阴阳人样的小哥儿么，叫什么花样美男的”。

　　说到了这里贝海伸出手从自己的胸口往下滑：“你看看我这一身离这样的标准八杆子也打不到啊！”。

　　“很多啊！第一你够努力也够上进，自己白手起家走到了今天真是挺厉害的”。

　　“努力？上进？你确定说的是我？”刚听了黎未未讲的第一个原因，贝海就有点儿乐了，努力上进这四个字用到自己身上贝海都觉得挺新鲜的。

　　“别打岔！”黎未未看了贝海一眼。

　　贝海立刻抬起了手示意：你继续说。

　　“第二呢能烧一手的好菜，说明你没什么大男子主义而且肯干家务！”贝海这边又要张口不过看着黎未未望向了自己只得把话又咽了回去。

　　“第三呢，待一般人虽说有点儿冷但是对你的朋友又很大方我觉得挺靠谱的”黎未末说完就把掰着的手放了下来。

　　“没了？”贝海望着黎未未问道。

　　“还有什么？”黎未未有点儿好奇。

　　“这才刚夸出点儿苗头来一下子就结束了，真是有点儿虎头蛇尾的相当不爽气”贝海说道。

　　说完看看黎未未说道：“我这心里一点儿准备都没有，你突然来这么一下子现在我的脑子里还有点儿乱七八糟的呢！”。

　　黎未未说道：“咱们可以试着先交往一下，如果不同适的话咱们再分开不就成了？”。

　　看着贝海又要挠头，黎未未说道：“又不少你一块肉，扭扭捏捏的一点儿都不爽快！”。

　　被小姑娘这么一激加上贝海也思考了这个问题就说道：“咱们就先这么说！”。

　　在贝海看来黎未未一准儿是想一出是一出，等着这阵风过去了就好了。就跟有些初中的小姑娘喜欢老师似的，等着大了之后回想一下顿时会觉得自己当时什么眼光啊，怎么会喜欢这么猥琐的人。

　　“那就这么说定了！拜拜！”黎未未听到贝海答应了立刻放下了手中的枕头并且摆到了床头，然后对着贝海道了一声晚安这才哼着小曲儿出去。

　　“真是个孩子！”贝海看着黎未未的样子不由的笑着说了一句。


第261章 寿司礼节

　　次日早晨贝海起床的时候一拉开窗帘就觉得窗外是阴沉沉的天气，而且这小风刮的也似乎相当的带劲儿，贝海这还在屋内呢都能听到外面树上传来沙沙的响声。北方的低气压今儿终于显出了威力来了。

　　冼了个起床澡贝海换下了睡衣换上居家宽松的衣服，踩着自己的棉质拖鞋就出了房间。走到了过道里左右的看了一下四周的门都是紧关着。贝海估计黎未未和禹欢这俩姑娘还在睡着大头觉呢。

　　贝海这边乐了一下就准备去做早饭，刚走到了客厅的时候就听到大门上传来了咚咚的敲击声，这声音不是贝海家一大早就有访客过来，也没人站在门口敲门。贝海一听就知道这是小太妹正拿自己的嘴在门上啄出来的声音。

　　走到了门口一拉开了门就看到一个五彩的身影从开着的门缝里一闪而过，然后就是跟着一阵冻风吹来直接把贝海冻了一个哆嗦。贝海这边刚想把门关起来呢，立刻就看到一只红红小影子也跟着嗖的一下子钻了进来。

　　小太妹一进了屋子立刻就飞到了以前自己的鸟架上，两只爪子紧紧的抓着因为自己飞上来而前后晃动的架子嘴里说道：“护驾！护驾！来人啊，把它给我拖出去砍了！”。

　　至于小妹嘴里的它那一准儿就是后面跟过来的小红影儿，也就是搬入贝海家的小松鼠，进屋的这只是公是母贝海是没有本事分清楚的，反正绝对是两只中的其中一个。

　　小松鼠这边进了屋子里就开始抬着脑袋两只小黑豆般的眼睛望着小太妹的方向一眨都不带眨的。现在小太妹的位置让小松鼠有点儿傻眼，一根链子从天花吊到半空中，光滑的天花也不是小松鼠可以攀爬的，现在只得蹲在下面和小太妹张飞拿耗子：大眼瞪小眼！

　　贝海伸着脑袋看了一下发现小太妹的室外小窝门前的小食糟里一点儿吃食都没有了，昨天晚上的时候贝海记得自己放了不少的，现在没了一准儿是松鼠两口子把小太妹的食物给当成过然的粮食给贮藏了，现在小太妹没吃的了自然要飞回屋里问主人要，还有这只小松鼠一准儿又是打着伺机再搬走小太妹食物的主意。

　　“人家松鼠都是找野食过冬，你们这两口子道好直接捡现成的！这要是能说话还不得让我把食物给你们放树洞里去啊”贝海望着现在有点儿呆头呆脑小松鼠说道。

　　自从贝海上次放了小松鼠之后这一家两口子就完全不把贝海当成一会事了，就像是现在贝海蹲了下来，这货还直接抱着贝海的小拇指用嘴蹭了两下，而且嘴里发出唧唧的声音，这是明显的要吃的动作。

　　不过贝海现在对于这货卖萌的表情可是有了很强的免疫力，能把原来的松鼠给打跑并且占据了这一方风水宝地，这两口子在松鼠中的武力值绝对不可小看，而且找食特采野果的本领那也是相当高超。

　　只不过现在贝海这里有吃有喝的不用找动动抓子就来了，实在不行的话就从小太妹的碗里抢，一对一的时候小太妹还护的住食，二对一的时候小太妹就有点儿傻眼了。

　　以前的时候还能叫大毛或是疤脸来帮忙，现在大毛三个现在不理，叫疤脸还要看运气，像是今天小太妹就没折了。

　　贝海这边刚想把小松鼠放到地上，让它和小太妹闹去自己则是准备去厨房弄点儿早饭填填自己的五脏庙，手还没放下去呢，直接就听到了一声兴奋的尖叫声。

　　“哎呀！真漂亮的小松鼠啊，我能摸摸么？”。

　　这一嗓子嚎的不光是让贝海一哆嗦，连抱着贝海大拇指的松鼠都有点儿两只小爪子紧紧抱住了贝海的大拇指而且两条小后腿还蹬了两下，这才稳住了身形。两只黑豆大的小眼睛立刻转向了声音转来的方向，耳朵上的一小撮细长的尖毛也跟着摆动了起来。

　　“你看你们把小松鼠都快吓尿了！”贝海望着穿着毛绒绒睡衣的禹欢和黎未未两人说道，这姑娘家的事情就说不准，明明有两间房子可是现在两人十有八九是在同一间房子里挤了一夜，至于聊的什么贝海也没什么兴趣。

　　黎未未俩人也发现了小松鼠的紧张，站在离着贝海三米远的地方不敢动生怕自己走过来把这个红色小东西给吓走了。

　　身体不敢乱动不过俩姑娘嘴巴可没有闲着。

　　“未未，你看小松鼠的眼睛乌溜溜的真可爱，看他的小模样还看我们呢！”。

　　“嗯，你看到没这表情一脸无辜的样子太招人了”黎未未这边也是两眼发光的望着小松鼠。

　　贝海看两人的样子直接把小松鼠反手轻轻的抓到了手里，捧了起来之后对着俩姑娘说道：“想看就过来看！”。

　　听贝海这么一小两人立刻凑了过来两个脑袋一齐凑到了贝海的掌边，仔细的看着小松鼠。

　　对于小松鼠这两口子贝海可比俩姑娘了解多了，这两口子整个就是一对儿皮糙肉厚，脸皮儿非常强大的小无赖，只要有吃的那就算用牛车拉都拉不走的货色，哪里会真的惊吓到它们。

　　“伸出手！”贝海对着黎未未说道，看到黎未未把自己的两只手并拢直接就把小松鼠放到了黎未未的手上：“慢慢看吧！”。

　　“让我抱抱”禹欢看着黎未未捧着小松鼠有点儿着急想着自己也捧一下。

　　贝海说道：“你们两人弄点儿花生米给它，记住了要是生的，没有花生米带壳的花生也行，只要有吃的不一会儿你们就能人手一个了！”说完贝海自己直接向着厨房走去。

　　给架子上的小太妹弄了一点儿生板栗放到了架子上的小食盆里：“你们两个早上想吃什么？”。

　　“什么都行！”俩姑娘现在眼里就只有可爱的红松鼠哪里还关心自己早上吃什么啊。也不知道这俩姑娘从哪里找来的西瓜籽，反正贝海家里是没有这东西的，现在两人正伸着脑袋喂着小松鼠西瓜籽呢。

　　看看俩姑娘玩松鼠很投入，贝海就顺势提到：“今天晚上的时候我不在家吃到时候我把饭给你们两人做好，要是想吃的话你们就热一热直接吃就行了！”。

　　禹欢两只眼睛望着吃瓜子的小松鼠回答说道：“胖叔你不用担心，你忙你的去吧我们直接煎个牛排羊排什么的还是做的好的！”。

　　黎未未问道：“出去久么？少喝一点儿酒！”。

　　贝海被这话弄的有点儿一愣神，然后这才想起来昨天答应了人家试着交往了，笑了笑说道：“不用多久就是新井利则老头子请我今天晚上去他那里品尝寿司，说的最纯正的老派寿司制作，老头子亲自为我做的！”。

　　“新井寿司的老板亲自给你捏寿司？”黎未未一听就来了精神把自己的目光从小松鼠的身上移到了贝海的身上。

　　“是啊！”贝海点了点头。

　　“你准备怎么吃寿司？”黎未未问道：“今天晚上准备穿什么衣服去赴宴？”。

　　“人家邀请的挺郑重的我这边当然要是一身正装去啊！要不是显得咱多没礼貌”贝海说道：“至于吃寿司，我没吃过猪肉还没有吃过猪跑么？电视上都放了，直接筷子一夹然后醮点酱油还是醋的往嘴里一送，绷管好不好吃到时候我都夸上老头两句不就得了！”。

　　黎未未一听不由的噗嗤一声笑了：“吃寿司的礼仪哪里有这么简单，而且用不用筷子还要两说，老派的寿司大都是用手直接抓的。不说你了就是一般的日本人到了顶级的寿司店里估计也是心里惴惴不安的生怕出了丑”。

　　说到了这里望着贝海有些疑惑的问道：“你不是一直很讨厌这种大过装样的东西么？”。

　　“我现在特别想领略这样非常上档次的东西！”贝海笑着说道。只有这种装出样儿来的东西才能卖的出价钱来啊，再好吃的东西往街边的小摊上这么一摆，别说是一千美金了，一条鱼肉条儿估计十年软妹子都卖不出去，包装的意义可不就是在这地方么。自己还有东西指望着新井利则呢。

　　“能带人去么？”黎未未问道：“新井是日本最顶级的寿司公司，我还没有尝过他们老板制做的寿司呢”。

　　“我问问吧，对了！禹欢要不也一起去吧”贝海问道。

　　禹欢立刻摆了摆手：“我还是算了，没兴趣！你和未未去吧”。

　　贝海这边听了也没多说直接给新井那里打了电话说是自己这边多了一个朋友。新井那边能有什么表示，那只能说是欢迎了总不能对贝海说只你一个人来多了不招待，这以后的生意还做不做啦！

　　“成了！”贝海放下了电话刚说完就听到窗户上传来当当的敲击声，一转头就看到另外一只松鼠站到了窗台上，正的用小爪子抓玻璃。

　　贝海走了过去把窗户一开窗外的小松鼠就进来了然后直奔着西瓜籽堆而来。

　　小太妹看到了这一幕则是叫起来：“队长，不好了！大队的鬼子进村了！”。嚷嚷了两句之后立刻拼命的啄着自己小盆里的板栗，而且那动作跟有人在旁边拿着鞭子催着似的。


第262章 赴宴

　　快到了晚餐的点儿，贝海进屋里挑自己一套稍稍有点儿浅色的西装换上了，然后打理了一下自己，也没有打太过正式的领结，甚至是领带都没有打就这么放开了衬衫最上面的一个扣子。

　　“还行！果然是一如既往的英俊不凡”贝海左右转了一下看看西装穿的没什么大缺点，衣服也没什么褶皱不由的点头夸奖了一下自己，然后略弯下腰对着镜子理了理头发这才出了自己的房间。

　　“胖叔！帅！”一到客厅里禹欢看到了一身正装的贝海立刻觉得大不一样了，以前都是看着贝海牛仔裤配甲克，运动裤配休闲西装上衣的现在乍一看贝海这一身觉得立马感觉不一样了。

　　贝海听了心里非常之满意：“胖叔真是没有白白对你们这么好！想着给你们时不时的送点儿海鲜！终于说了一句大实话”。

　　至于换衣服的黎未未贝海直接暂时性的乎略了，对于女人换衣服贝海是深有体会的，就算是爽快硬气的狄丽雅换起来都是一个揪心，对于黎未未贝海在心里已经有了充分的准备，没有半个小时以上贝海是不报什么希望的。

　　从到了沙发上贝海第一眼就看到了自家茶几上的两个货，看着它们的样子不由的对着禹欢问道：“你这是喂了什么东西，看把这俩小东西吃撑的！”。

　　贝海说的没错茶几上的两只小松鼠一看就知道是吃东西吃多了撑着了，现在俩个货别说的跑了，估计站着都有点儿危险俩小肚子里像是各自塞了一个网球似的滚溜圆！现在连坐在茶几上身体都有点儿晃。

　　伸手拨了一下其中的一只，随着贝海的手一戳这货立刻就是一个大仰趴叉，晃了一下居然没有自己翻身起来，就像个乌龟被人掀翻了似的，好在努力了两下之后这才又重新坐了起来。

　　“西爪籽、南瓜籽、红枣……”禹欢掰着手指头开始数了起来：“哦忘了还有爆蚕豆！”。

　　贝海一听立刻一脑门子黑线：“就这俩小东西你喂这么多的东西干什么？”。

　　想到了这里贝海不由挠了挠头有些不解的自言自语的说道：“东西多这俩小东西也不会吃撑到这样啊，最多是往自己的家里搬然后藏起来！”。

　　松鼠的习性贝海了解了一点儿，这个时候正是它们拼了老命贮藏过冬食物的时候，这时候松鼠一般来讲是把食物到处埋到处藏！很多时候这些食物藏的连松鼠自己的都记不清藏哪里去了，反正四周找找都会有松鼠也饿不到，顺带着没有找到的食物就算是松鼠为大自然播下的种子了。

　　现在到好松鼠不藏东西开始猛吃了。

　　贝海想着想着下意识的就抬头向着小太妹原来的架子上望去，顿时就看到这货两只爪子把自己的大身体吊在了架子上。

　　“你还说呢，小太妹一点儿也不友好，老是抢可怜的小松鼠的东西！”禹欢这时对着贝海开始数落着小太妹的不是。

　　听着禹欢唠叨了一会儿贝海明白了。禹欢这里喂小松鼠喂的太开心了，而且这姑娘哪里知道什么细水长流的道理，直接喂着喂着就上起了整袋子。

　　贝海估计自己要是这两松鼠一准儿也要开心死，想想看整个人都能躺到好吃的东西里把自己给埋起来，对于松鼠来说吃的东西就跟钱对于人样，想想看你眼前突然多了一大堆的钱，多到把你给堆进去那是什么感觉？

　　对于松鼠俩口子来说那就剩下一个事情可以干了，把这些东西直接搬回家！俩口子说搬就搬，立马开始动用所有能动用的关节，别说是手中抱着的了就连那点儿小嘴吧都利用上了，一个带壳的大花生要是有四个花生米的，两个这样的花生就把一张鼠嘴撑的快有两个脑袋大，然后手里还要滚一个，一斤多快两斤的吃食对着人来说不算什么，对于两小松鼠来说可是大工程。

　　松鼠夫妻幸福的运着东西的时候，捣蛋的来了！以前都是俩人抢小太妹的东西，今儿调了一个个儿变成了小太妹抢松鼠两口子的东西，再说了这么大一堆你让俩松鼠怎么守，别说松鼠俩口子了，加上禹欢算仨都不是小太妹的对手。

　　“小太妹太可恶了，它抢到了还不吃直接就往壁炉里扔！”禹欢继续和贝海这边告着状。

　　正当禹欢这边和贝海诉苦着呢，贝海眼角五彩的斑斓一闪，一阵贼风带着呼啦啦扇翅膀的声音过后，贝海就看到一只小松鼠被弄的翻了几滚子嘴里唧唧的叫个不停。

　　“嗯～～哈哈哈！”小太妹飞回了自己的架子上立刻歪着脑袋看着在茶几上滚来滚去的松鼠发出了一阵奸贼似的大笑，十足十的好莱坞电影中的大反派。而且这站在架子上的形像也不好，一只爪子抓着架子，另一只爪子还抬放到了小食盆上，跟用脚踩着凳子子的汉奸形像差不了多少。

　　仔细看了一下这小松鼠贝海就放心下来了，小太妹并没有啄它！以小太妹的那张硬嘴只要是想啄，现的这俩松鼠早就被五马分尸了，对于这俩小东西来说现在被人家当个肉螺陀玩已经是很好的结果了。

　　“你们俩个也有今天啊！”贝海替着嘚瑟不己的小太妹把心中的舒爽表达了出来。

　　禹欢那点儿反映速度哪里能在小太妹的手下护的了两松鼠，脸上有点儿焦急的说道：“这怎么办啊！”。

　　“凉拌！”贝海说了一句就直接在沙发上坐了下来：“你也不用担心也不是真啄它们，就是轮到俩松鼠当蠢蛋了！”。

　　“你自己养的鸟你不说一下的？”禹欢望着贝海说道。

　　“小太妹，别欺负小松鼠了！”贝海抬头说了一句之后开始拿着杂志看了起来：“想在我的家里活下去哪里这么容易的！要没俩把刷子的早就被饿死欺压死了，你不用担心的！”

　　贝海刚翻开了一页小太妹唰的一下又从架子上冲了下来，然后另外一只松鼠就成了肉螺陀的玻璃茶几上转了起来。

　　“你看，我说了没用！”贝海摊开了手装作很无辜的样子。

　　正当贝海这边想和禹欢继续瞎扯打发时间的时候，黎未未从房间里走了出来。

　　“未未，这一身漂亮！”禹欢看到了漂亮衣服立刻在瞬间忘了茶几上的两小杯具，抬脚就到了黎未未的身边前后左右的打量了起来：“我怎么没有看过你以前穿过，你还有这么正式的衣服，真没有想到”。

　　贝海望着黎未未也竖起了大拇指，不得不说贝海认识的姑娘水准真的是挺高的，现在黎未未一点儿不见早上的青涩劲儿，乌黑的头发盘到了脑后脸上略施了一点儿淡妆，身上是一袭黑色的裙装，裙摆只到了膝盖上还带点儿小花边儿，整套裙子给人的感觉正式但是又不是太正式。

　　反正挺适合今天晚上的主题的，说正式吧人家一这么大的寿司店老板亲自为贝海制作寿司，好不好吃先不提这份郑重那是一等一的，贝海相信也不是什么人都可以让新井利则亲自做寿司的。

　　说是不太正式吧也对，今晚毕竟才几个人连贝海和黎未未估计差不多就是五个，其中还有一个那是野马公司的本尼剩下的就是新井祖孙两人了。也算是朋友间聚聚的范围，所以说贝海换上了西装但是没有打领结领带，而黎未未这一身也是深得其中的味道。

　　“不丢脸吧！”黎未未对着贝海转了一圈说道。

　　贝海点了点头：“不丢脸，再配上一些名贵珠宝都可以去走好莱坞的红地毯了”。

　　说完贝海看了一下表说道：“时间我看也差不多了，咱们这就走吧？”。

　　“嗯！”黎未未点了点头走到了贝海的身边随意的挎起了贝海的胳膊。

　　贝海走到了门口，转头对着禹欢说道：“吃的都放在冰箱里了！”。

　　“行了，我知道了”禹欢对着贝海摆了一下手示意贝海别管自己晚上吃什么了。

　　到了门口的时候，贝海换下了脚上的皮鞋换上了一双硬靴这才去开车，因为冷暖气流的影响下午时候天空中就飘起了小雨，到现在还没有消停的意思，贝海只得把车子开到门口，省得让人黎未未淋雨。

　　两人上了车子直接向着新井的别墅驶去。


第263章 吃的是规矩

　　天上的小雨一直下着加上乡村的小路也没什么路灯什么的，想要看清路全凭两个车头灯。还好贝海的皮卡车灯还算是犀利，把小路照的亮堂堂的。乡村的小路说不上很好也说不上太差，反正坑坑洼洼的一直让贝海提不起车速来。

　　“看来过段时间还真要去弄一辆Shelby GT500了”贝海嘟囔着说道，皮卡的舒适性还是差了一点儿。

　　黎未未在旁边听着笑道：“早就听说你说要买了，怎么到现在还没买？给员工发工资舍得十几万二十万的发，用六万美元给自己买辆车就有点儿舍不得了？你这人还是真有点儿奇怪！”。

　　贝海听了有点儿好奇了转了下脑袋问道：“你怎么知道我给手下们发了多少钱？”。一听黎未未这话贝海知道这姑娘知道自己给马特这些人确切的发了多少钱，自己可是让大家都不要声张的，闷声发财才是硬道理，而且工资这东西在美国也算是隐私不是太方便问的。

　　黎未未一听也有点儿奇怪了侧过了身体：“我是从卡森那里听到的啊！这东要还要保密？”。

　　“原来如此！”贝海忘了自己这个白皮肤的小弟属于自己不设防的那道门，跟黎未未这边也算是认识从卡森那里听说就不奇怪了。

　　想到了这里贝海问道：“你们跟卡森的关系挺不错的嘛？”。

　　“是啊，上个月的时候我们还去过洛杉矶玩呢，都是卡森安排的酒店什么的”黎未未说道。

　　说完黎未未凑到了贝海的面前小声的说道：“告诉你一个秘密！”。

　　“什么秘密？”贝海顺口说道，看黎未未的样子贝海觉得有趣，打扮上让黎未未看起来成熟了不少，不过现在的表情又透着小女儿态，这样的表情让贝海觉得有点儿说不出的奇怪，至于秘密的本身贝海是不在意的。

　　“卡森喜欢赵融！”。

　　“什么？”贝海听了直接惊奇的大声反问了一句。

　　“干什么这么大声！”黎未未被贝海这一惊一乍的弄的也吓了一跳。

　　贝海立刻说道：“没什么就是奇怪罢了！”。

　　“你以前也喜欢过赵融吧？”黎未未看着贝海问道。

　　贝海立刻把脑袋晃成了波浪鼓赶紧的否定，不是贝海怕自己旁边的‘合约女友’而是自己这点儿小喜欢就是一擦而过，相当于街上看到一靓女，心中小爱慕一下，然后就没有然后了。要是承认那以后说不准就是狐狸没打到反惹了一身的骚气。

　　“这有什么好否认的，在我们三个当中男的一看到十有八九都是喜欢赵融这种看起来清纯的像是邻家少女似的模样，多你一个不多少你一个不少！”黎未未说道。

　　老实说黎未未的话很对，一般来说男人一般都好这一口：长发及肩的脸上粉嫩嫩的，然后一袭连衣裙什么的，不光迷的了小正太估计也没几个大叔逃的过的。

　　对于卡森会喜欢赵融贝海觉得有点儿惊怪，按理说一个受老美教育的不该有这样的审美观，他们这些人喜欢的一般就是说的那种HOT的姑娘，身材不光要棒而且要火辣热情大胆的。现在卡森喜欢赵融贝海觉得可能是受了自己的影响。

　　贝海对于卡森喜欢赵融的事情并不太关心，而自己和赵融现在也谈不上关系什么的，自从她交了男友之后贝海和她的联系也就接近于无了。关系总是要常走动的，不走动最后就是这样的结果了，毕竟贝海没追求她的意思，人家赵融也没有这么好的胃口拿贝海当潜力替补。

　　不关心这个贝海就开始想自己的事情，至于黎未未说的事情贝海直接没往脑袋里过，想了一会儿直接掏出了手机拨了起来。

　　“喂！门罗！是我赫尔……”贝海等着电话一通，直接就这么两分钟时间在电话里订了一台Shelby GT500。

　　黎未未这时想不起来拿赵融说事儿，对着贝海竖起了大拇指：“厉害，这才像个款爷呢！”。

　　“小意思！”贝海乐呵着说道。

　　这下两人就开始聊起了车来，两人这边聊着聊着就到了新井家别墅的门口，现在他们家别墅的位置可就没有平常这么惹人羡慕了，因为靠进海边不光是这大风肆无忌惮的吹着还有刷刷的跟打鼓一样的海浪声。

　　把车开进了院里，新井浩一己经在和式廊下等着贝海两人了。

　　“晚上好！”车子一停到了廊架口，新井浩一就直接走上了前来帮着拉开了车门。

　　“谢谢！”黎未未这边对着新井浩一笑了笑很有礼貌的走下了车子。

　　贝海这边准备自己停车呢，看到一个西装革履的日本人走到了自己的旁边，不用想就知道是准备帮自己泊车的。

　　贝海这边下了车子就听到新井浩一问道：“这位是？”。

　　“我是贝海的女朋友，我叫黎未未！”黎未未这边大方的说道，说完自然的挎起了贝海的胳膊。

　　贝海笑着点了点头没有否认：“人都齐了么？”。

　　新井浩一则是带着两人往里走：“本尼还没有过来，现在己经在路上了！”。

　　到了客厅新井浩一并没有停下来，而是继续带着贝海两人往里走，过了一个长走道之后一间和式的小木门出现在贝海几人的面前。

　　看着门口旁边挂着灯笼上面是毛笔写的新井两个大字，灯笼上还有一个小字繁体的鱼字旁加个旨。贝海知道这就是比较传统的寿司店了。

　　“以前没有光临过寿司店，有什么失礼的地方请你们多包涵一下！当然了新井先生也可给我作个解释！”贝海说着作了个双手合什的手势先表示了一下歉意。

　　“贝君客气了！那我把我们新井店里的规矩当成故事和您俩位说一下”说完新井浩一就开始给贝海讲怎么进门，怎么推门上的帘子。

　　贝海这次来就是想看看最顶级的寿司制作的，对于这种东西自然是很感兴趣，不说别的就是推门进去都有点儿小说法，比如说是怎么用手推开了进门的小帘子，这东西讲究用手背放到帘子底约八公分的地方，而且手掌和帘子成45度角，这么一推然后一弯腰这才算是正确的进屋方法。

　　贝海试了两下做到了新井点头了之后这才走进了寿司屋。

　　当贝海一进了屋里就看到了新井利则己经脱下的西装而是换上了一身白色的传统和服式样的衣服，正站在制作台的后面。

　　“欢迎您二位来寒舍做客！”新井利则说完就对着贝海和黎未未鞠了一个近九十度的躬。

　　“打扰了！”贝海略弯了一下腰说道：“别太客气了，要不这顿饭吃起来也太累了一点儿！”。

　　“嗨！”新井利则听了贝海的话笑了笑跟着又是一小躬，然后才抬手示意贝海两人先坐下来。

　　“这位子有什么讲究没有？”贝海一边坐下一边对着新井浩一问道。

　　“这没有太多的讲究，就是吃寿司的时候一般来说顶级的寿司店一定要预定，不能直接看没人就进去，那样可能会被赶出来……”新井浩一对着贝海说道。总之还是礼节这一套，比如坐在旁人的旁边那还要问问，不光是问别人这有没有人还要问人愿不愿意自己坐这里，总之听的贝海有点儿头大。

　　新井浩一给贝海讲着吃寿司的一些规矩，而柜台里面新井利则却是一言不发，专心致志的整理着鱼肉。

　　听着新井浩一的解说，贝海才知道吃一顿顶级的寿司有多讲究，讲究到贝海都觉得有点儿遭罪。

　　等着本尼到了的时候，新井浩一这边示意三人先净了下手，新井利则在三人的面前摆了三个放湿毛巾的小竹盒子，然后在贝海和黎未未的面前摆了一个小木凳子，日语中叫做geta。听新井浩一说这发音和日语中传统的木屐是一样的，两人共用一个而本尼则是一人面前一个。

　　然后贝海就开始享受起了正式的日式老派寿司！

　　新井利则制作，新井浩一则是小声的给贝海三人解说材料，还有寿司制作和食用的顺序。新井利则首先制作的是白鱼寿司，材料是鲷鱼，接下来是鲭鱼然后是黄鳍金枪鱼到蓝鳍金枪鱼，而在这两种鱼之后，新井利则又用贝海送的马特金枪鱼做收尾，接下来就是海胆寿司和手卷紫菜等，最后上来的是大麦茶。

　　每一种鱼肉寿司只有两三片，最后贝海总算是混了个半饱，吃没什么太特别的，不过那种氛围之下估计弄碗西红柿汤泡米饭，你也觉得比平常的有档次。

　　这一顿寿司吃的贝海除了赞叹其中的逼格够高之外，对于食物真是没有太多的感觉，可能是这些名贵的鱼贝海一年到头常吃的原因，真没觉得有多带劲儿。

　　整个过程中没有人多说一句话，只听到时不时的新井利则做好了寿司之后放到了geta上对着三人说duozuo（日语中请的意思）。

　　至于原来贝海听说的怎么醮酱油和芥末之类的完全就没有这过程，就是新井做好了之后，贝海负责伸手从木架上拿起头一抬放进嘴里了事。

　　不过贝海不得不说真要是以前自己到这样够‘逼格’的店，估计忍不住要对人炫耀炫耀。听听人家这些讲究，顶级的寿司店你只有提前订位，根本不接待今儿来了就吃的人，而且每个店还都有不同的规矩，比如新井这样的，没有酱油也没有芥末，当然了听新井浩一的意思用芥末的店都是上不了台面的，新井这样的店都是用的新鲜的山葵根，这才是正宗的wasabi，当然了所有的东西凑在了一起直接就表明一个字：贵！

　　而且最后喝上了茶，贝海黎未未还有本尼三人这才能和新井利则这位寿司大将开始聊天。这也是规矩！贝海觉得今儿自己就不是来吃寿司的就是来吃规矩的！


第264章 抓紧时间

　　逼格这个东西是很难以言喻的东西，当然了贝海说的逼格是那种相当高的比如说是奇贵无比的法国大餐还有像是贝海刚享用过的日本正统的老派寿司。有些东西你再怎么装也装不到这样的逼格来。

　　一顿寿司吃过弄的贝海在家里思考了两三天，现在自己的空间鱼稀有是足够了，口味也绝对算的上是上上乘，不过怎么切如顶级的美食市场就不是贝海自己抓耳挠腮可以搞的定的，就拿马特金枪鱼来说，现在吃了一顿寿司之后新井利则这边只是同意了以蓝鳍金枪鱼百分之四十的价格收购马特金枪鱼。

　　这样的价格可不是贝海愿意接受的，不过现在贝海不接受又有什么办法呢。况且人家新井说的也是正确，不管这个鱼是不是美味是不是营养丰富，首先要面对的就是有没有市场的问题，吃了名贵的蓝鳍金枪鱼寿司还能和别人说说聊聊的，吃了马特金枪鱼寿司谁知道啊？

　　贝海仰着脑袋躺在了沙发上望着天花板，长叹了一口气。

　　黎未未正坐在旁边和禹欢一起与小松鼠两口子玩的正开心呢，听到了贝海的长叹转过头来问道：“从新井家回来就看到你愁眉苦脸的样子，这是怎么了还为你们发现的什么马特金枪鱼的价格犯愁呢？”。

　　“谁说不是啊，我认为马特金枪鱼怎么说也要比蓝鳍金枪鱼贵吧，现在价格只有三分之一多点儿！”贝海说道。

　　黎未未听了直接问道：“这跟你有什么关系，马特金枪鱼偏宜那就不捕呗，专门捕蓝鳍金枪鱼好了，反正你捕蓝鳍金枪鱼的本事无人能及！”。

　　禹欢这时一边伸手拨弄着小松鼠的尾巴一边望着贝海问道：“听说新井寿司马上就要在波士顿开分店了，到时候打着你的旗号能打八折么？”。

　　“八折？”贝海望着禹欢笑着说道：“未未有张什么卡到时候你跟着她一起去吃吧，打几折我不知道，不过折扣估计不一般”。

　　吃过寿司之后闲谈的时分新井利则就和贝海说起了在波士顿开新店的计划，不光是在波士顿还有国内的明珠和首都，新井寿司都准备一下子拓展开来。

　　新井和贝海提这个事情的意思就是让贝海多加一把子力气趁着鱼季的时候多捕一点儿个头大还有品质好的金枪鱼，尤其是那种无污染的金枪鱼新井更是有多少要多少，而且价格还稍抬高了一点儿。

　　贝海现在捕捞的渔获对于新井来说完全可以支撑三到四个店面一年的销售，贝海捕的都是高档鱼获，但是寿司可不光是吃蓝鳍什么鱿鱼鲭鱼的都要用的到，所以说贝海现在就相当于是新井的唯一顶级鱼获供货商。

　　新井利则现在是把贝海当成摇钱树来看的，要不是做为老派寿司店的新井寿司，这个在吃寿司的时候连酱油都不给客人准备的老名店，怎么可能这么轻松的答应贝海帮着推销一只新发现的鱼。

　　传统对于这样的顶级寿司店来说那就是实打实的硬派逼格，推出一种新鱼？而且还是寿司中的主打红肉，这可不是一件简单的事情。如果不是贝海的面儿还有美国这边对于非渔季渔获的管理机制，新井利则很大的可能会拒绝贝海的要求。

　　和这个相比给贝海的朋友打个折那是很简单的事情，当然了这也不是贝海要求的，这点儿小钱贝海可没兴趣去省。而是新井在吃完之后，临走时给黎未未这位贝海的‘试交往女友’发了一张白卡，凭这个东西就是免预约随时去吃都可以。而贝海见了这张白卡上就只有一个繁体鱼字加个旨字的寿司标识，然后下方就是毛笔体的新井两字，就这么简单的一张卡片。

　　送卡的时候人家新井只说了全球新井店通用，至于这卡能打几折的问题新井利则也没有提，提起来几折对于两边都显得太小家子气了，贝海这边一年收入摆在这地方，新井也是只多不少，大家因为几百美元的事情提来提去的还不够丢人的呢。

　　“那以后想吃寿司的时候我就跟着未未了”禹欢笑着来了一句，然后又转到了小松鼠的身上开始摆弄了起来。

　　贝海望着这两姑娘不由的说道：“干脆，你们把这俩货带回宿舍喂好了！反正在我的家里这俩货除了给小太妹捣蛋之外也没什么大用处！”。

　　禹欢听了摇了摇头：“还是不了，虽然带回去我们开心了不过它们该不开心了背井离乡的多让人伤心！”。

　　看着禹欢一边说一边脸上透出的小情绪，贝海不由的微微撇了一嘴说道：“它们搬到我这里来也不是很久！”。

　　说完了这个贝海也不想跟两丫头多扯什么了，抬头看了一下头顶的钟说道：“时间差不多了，你们也该回波士顿去了，我这边呢也要去码头忙活起锚的事情，现在整个鱼季也剩不下几天了，要抓紧时间我就不送你们了”。

　　“我们再玩一会儿吧”禹欢对着黎未未问道。

　　黎未未现在估计也不想离开转头对着贝海说道：“你去吧，等会儿我们自己走！你不会是家里放着什么宝贝怕我们顺走吧？”。

　　“宝贝？”贝海听了不由的不屑的说了一句：“别说没什么宝贝，就是有宝贝我也不收到家里啊！”。有点儿金银财宝的贝海早就顺手扔空间里去了，比如说以前得的宝剑贝海就是一直扔空间里去的，别说是家里就是银行的保险柜都没有空间里安全。

　　说完贝海拍了一下沙发的扶手站了起来：“那你们走的时候把钥匙放到了廊道口的花盆底下，因为过几天薇拉就会过来给大毛几个送点儿热食！”。

　　“你也不怕人进屋偷”黎未未问道。

　　贝海说道：“这附近都是防君子不防小人的”。想偷东西的话就算是没有钥匙直接敲一块玻璃也就进来了，小偷哪会用心去批什么钥匙不是多此一举嘛。

　　“以前不是听你说过你只在开船的时候去看一眼么，这次怎么去的这么早？”黎未未看着贝海出了门问道：“不会你想摆脱我吧？”。

　　“没有的事儿！”贝海扶着门口的小柜子换上了出海用的大花纹硬底防滑鞋说道：“原本几人都在自然是用不到我，可是现在劳伦请假直接在钓鱼点儿和我们汇合，齐哥又说薇拉的身体不舒服，总不能所有的活儿都让给马特和多米尼克吧！所以说这次我必须去看一看，免得两人有点儿手忙脚乱的”。

　　齐一铭送老婆去看病，劳伦这边又要忙着向女朋友求婚，反正这事儿都是挺急的，贝海这个船长今天只得亲自上阵了。

　　黎未未又说道：“就不能晚一天？现在的风都还没有停呢？”。说完黎未未从沙发上站了起来向着贝海这边走了过来，帮着贝海把收拾好的小包提到了手里。

　　看看俩人一出门，贝海还提着个小包小太妹就立刻扑扇着翅膀抢先向着贝海的皮卡车奔了过去，然后直接飞上了皮卡车顶转着脑袋望着贝海。

　　“出发！出发！”小太妹急不可待的对着站在门口的贝海说道。

　　贝海哪里好意思让她拿包，况且这小包就是样子货也不沉，两人推了两下贝海就把包拿到了手里：“晚一天就是浪费一天渔季的时间，这个渔季我们己经白耗了不少时间了！争取到了下月中我们能再有个一次半的往返，等不了这一天的功夫了，虽说出发的时候浪大不过到了渔场就该小很多了”。

　　一边和黎未未解释着贝海一边向着自己的皮卡走去。

　　到了车旁贝海把小包往车上一扔，自己转身对着跟来的黎未未说道：“回屋里去吧！我走了！”。

　　贝海打开了车门把包扔进了驾驶室然后抬了下手，车顶的小太妹就会意的站到了贝海的前臂上，贝海收回了胳膊把小太妹也送进了驾驶室里，然后这才爬上了驾驶室准备发动车子去码头。

　　黎未未这边并没有听贝海的话回屋而是带着小跑儿直接跑到了大门口，帮着贝海把农场的大门打了开来，然后就这么站在大门一边，一只手扶着大门框等着贝海把皮卡开了过来。

　　“慢点儿开车！”黎未未看看贝海的皮卡车驶到了门口对着车中的贝海挥了下手大声说道。

　　“嗯！”贝海摇下了车窗对着黎未未点了点头，然后就直接驶着车子出了家门，等着走了十几米的时候贝海一侧脸，通过后视镜看到黎未未的身影还站在门口冲着自己的车子正在挥着手，望着黎未未的动作贝海没由的心中一暖。

　　狄丽雅以前也送过贝海，不过现在贝海觉得同样都是送两个姑娘给自己一种截然不同的感觉，如果让贝海说那就是一西一中，狄丽雅这边是很坚强的那种，站在直挺挺的对着贝海笑着挥手道别，虽有不舍但是更多的是坚定，而黎未未这边则是东方柔弱式的，一手扶着门一边对着贝海这边轻轻的摆着手让贝海想不到的是黎未未的脸上这时却出现了很浓的依恋。

　　把车子停了下来，贝海把上半身伸出了车窗对着站在家门口的黎未未挥了下手：“回去吧！外面的风大！”。

　　也不知道黎未未是听到还没听到，不过贝海只看到黎未未被风扯动的裙摆就如同被风吹起了旗帜，似乎贝海在这理都能听到它发出了呼呼声。

　　“小心开车！”风带着黎未未的声音传到了贝海的耳朵里。

　　贝海挥了挥手一脚油门下去，皮卡发出了轰的一声蹿了出去。


第265章 喜事儿

　　“船长！”

　　贝海这边刚到了箭号的旁边，就听到了马特叫自己。

　　“出发的东西都准备的怎么样了？”贝海缩了一下脑袋对着甲板上的马特大声的问道，港口都是挺开阔的这里的风自然要比贝海家附近又要大上了一点儿，己经快到了十一月低气压带来的大风直接钻进了衣服里，让人觉得冷嗖嗖的。

　　贝海这边刚问了一句话，小太妹就从贝海的肩膀上扑棱了下来嘴里高唱着：“姐姐，我要回家！”除了贝海这里谁也听不懂的中火摇滚冲着舱门口就飞了过去，似乎一刻也不想在这风中呆着了。

　　不过也可以理解鹦鹉必竟是热带鸟，小太妹也没有变态到靠着羽毛就可以在南极活的程度，这货还是挺怕冷的现在一到了船边自然是直奔船舱的暖窝而去。

　　“正在准备！不过星号那边好像都准备妥当了”马特说道。

　　贝海对着马特摆了一下手：“那我先去那边看看！”。

　　贝海说完就向着星号这边走了过来，现在星号的甲板上可比箭号上的人多了，这边六个人全都在。

　　乔伊看到了船长走了过来就和贝海打了声招呼。

　　“准备的怎么样了？”贝海上了甲板站到了乔伊的身边，顺着贮藏舱的口子往里面看，现在舱里可以说是干干净净的，连一点儿冰屑都不见，可见这帮人对于船只保养的挺不错的至少说在贝海看的到的地方做的相当出色。

　　贮藏舱里用的都是海水冰并不是淡水冰，每次回航的时候船员们在运出了鱼之后一般来说都要求清理贮藏舱。等着下一次出海的时候再开启制冰机制作海水冰。

　　“所有的东西都准备齐全了，我准备再等半个小时的样子就起锚向着渔场去了”乔伊说道。

　　贝海听了乔伊这么说不由的点了下头，光说赚钱的勤奋劲儿，现在箭号是不如星号上的水手的，乔伊带着这一帮子船员真的是满拼的，虽说渔获比不上蓝鳍金枪鱼值钱不过现在硬是凭着这一船人的努力现在收入比贝海预计的要高上了百分之二十左右，原本贝海心里制定的今年渔获星号己经基本上完成了，箭号这边反而是拖了后腿。

　　“你自己决定吧！”贝海对着乔伊点了点头：“等我们到了渔场，帮着选定了捕鱼点儿之后就直接联系你，这次我们再往北一点儿”。贝海对着乔伊说了一下自己新定下了坐标，老实说贝海现在还不知道那里有没有鱼，不过这东西海域足够深，就算是没有鱼贝海也会让油条和皮球两个带着鱼群过去。

　　“那我们等会就直接走”乔伊重复了一下贝海说的坐标方位就点头答应了下来，别说是往北了，现在就是贝海说北极冰面上有鱼，乔伊这船人估计想方设法的也要把船开过去。现在这一船人捕鱼的情绪那真是要多高涨有多高涨！尤其是在修整了好几天之后，船员们对于美金的渴望又一次占了上风。

　　“格兰班克我们来了！”

　　听到了贝海同意大家先行出发，这帮子船员立刻欢呼了起来。

　　贝海听着这些人开心的乐着自己也笑了笑转身上了码头向着箭号走了过去。

　　看着贝海到了甲板上马特问道：“那边乐什么呢？”。

　　“他们己经准备好了，马上就出港了”贝海说道。

　　“被他们抢先了”马特看了一眼星号之后有点儿愤愤的说道。

　　贝海无所谓的摆了下手：“这也是没有办法的事情，谁让咱们这个渔季遇到的事情多！”。说完贝海又张口问道：“准备到了哪一步了？”。

　　“该检查渔具了”马特说道。

　　“那行，咱们就开始吧！”贝海一听立刻捋起了袖口向着船舷一边的挂板走了过去，四套使用的渔具加上一套备用的渔具现在都挂在这里呢，贝海现在要做的就是检查一下这些鱼具的性能怎么样，别到时候一到的海上这边也是毛病那边也是毛病。

　　整个渔具整理检查完，己经是一个多小时过去了，星号早己经从码头上出发了，箭号还在等着自己的船员。

　　加好了燃料，整个船己经完全准备好了出航，己经是夜里十点多钟的时候了，而这时贝海还有马特都有点儿烦燥了起来，因为一船人都在等着齐一铭的到来，眼看着就要到了约定的时间，可是码头上还是没有齐一铭的影子。

　　“这人这次怎么这么拖拉，有什么事情也说一声啊！”贝海看着表时间离着约定的出海时间己经所剩无几了，不由的有点儿着急了起来。

　　“我给他打个电话吧”马特对着贝海一边说着一边掏着手机。

　　马特的手机还没有掏出来呢，多米尼克就说道：“别打了，齐来了！”说完冲着夜色中这么一指。

　　“怎么才来！要是你再晚一点儿我们就准备开船了！马特，准备起锚！”贝海看着齐一铭上了甲板之后，说了一句就向着船桥走去。

　　贝海光顾着报怨了，没有看到齐一铭这满面红光的眼喝了迷魂汤似的，整个人站到了甲板上就是一阵嘿嘿的傻乐，连船长的抱怨都没有听进去。

　　等着甲板上的事情忙完了，三人回到了舱里，齐一铭脸上的傻乐样子立刻就被马特和多米尼克发现了。

　　马特直接拍了齐一铭一下，并且伸手在齐一铭的眼前晃了一晃打趣的问道：“这是怎么了？奥巴马给你发钱了？”。

　　“薇拉怀孕了”齐一铭继续傻乐着说道。

　　马特和多米尼克一听都向着齐一铭道起了恭喜。

　　“不错啊！”马特开心的点着头：“劳伦求婚你有了孩子，多米尼克你准备什么时候结婚？”。

　　多米尼克依着船舷笑了笑：“我并不着急，船长都还没有女朋友呢！”。

　　齐一铭笑着说道：“这你可就过时了，船长己经有了一个女朋友了！”。

　　“什么？现在几天没见大家都是一个消息接着一个的来啊”马特乐呵着说道。

　　多米尼克说道：“马特，你有什么新消息要和大家分享的没有？我可以做伴郎的”。

　　马特连忙摇了摇头：“没有！”。

　　老头子虽说现在和一老太太同居但是绝没有结婚的想法，因为结起来再离那不光是伤感情的问题而是伤钱的问题，还不是伤小钱美国这边对于有钱人来讲那可是离一次婚就是脱一层皮啊。到现在十来年过去了，老马特对于离婚还是心有余悸，加上现的口袋里也不是以前都比的了，也算是有钱老头子了，现在打定了主意是同居可以死活不肯再结了。

　　箭号驶出了港口之后，贝海把船设置到了自动航行之后回到了舱里就听到了这个好消息。

　　“怎么不在家里陪几天？”贝海对着齐一铭问道。

　　齐一铭笑着回道：“就剩二十天不到了，再说了孩子一出生什么地方都要钱，我现在不是说想着陪薇拉而是想着怎么能赚更多的钱的问题！”。

　　和国内一样，在美国养孩子也是个耗钱的活儿，什么学区房，课外班对于美国家庭来说也是必须要面对的问题，更别提大学一年四五万美元的学费了，很多家庭稍低一点儿的家庭早早就给孩子攒钱了。

　　以前听国内人说的美国孩子上学不要钱，课外作业也少，这不知道是哪年的老黄历了。随着竟争的越来越激烈美国的娃儿日子也是越来越不好过了，连带着家长都跟着受累。在美国优质的教育资源同样也是稀缺资源，甚至不是一般中产阶级享受的起的。学区房的价格可一点儿也不便宜。

　　“你着什么急啊，到时候找个不错的私立学校送过去就行了！”多米尼克随口说道，说完又乐呵着补充了一句：“只要BOSS找鱼的本事还在，咱们还怕孩子上不了好学校？”。

　　这话顺带着拍了一下贝海的小马屁。

　　马特和齐一铭听了都笑了笑，没人说多米尼克说的不对，因为这是事实。到现在大家就分了几十万了，对于现在一船人来讲这些困扰着普通家庭的问题都不是问题。现在这一船从上到下的能说话的活物除了小太妹之外，没一个能划到中产阶级队伍中去的，有一个算一个都算是高收入家庭。现在一说起来连多米尼克都有点儿理直气壮的声调了。

　　箭号向着格兰班克驶去，而船舱里的四人则是热烈的谈着齐一铭的孩子，很明显齐一铭很开心，甚至不光是齐一铭听他说连着老家的父母都热切的盼着这个小生命的到来。

　　“我跟你说莫雷出世的时候，我还是过着半嬉皮的日子，可是当他一出生……”马特现在吐沫横飞的和几人谈起了自己的儿子还有孙子降生时自己的心理历程，听着老马特不断的用着上帝给予的礼物形容着孩子，不光是齐一铭一脸的希冀，连着现在没想过结婚的多米尼克都有点儿小动心了。

　　接下来的时间，无论扯什么齐一铭都能在最短的时间之内把话题扯到薇拉肚子里那不知道是男是女的孩子身上，然后自己说两句之后就只剩傻乐了。

　　悠闲的谈论着孩子什么的时光在船上那是相当短暂的，箭号的速度也决定了齐一铭没有太多的时间躲在舱里傻乐。几乎是离开了传统的格兰班克渔场方位，贝海则是‘找’到了新的鱼群。

　　“大家都准备一下，第一组渔具就在这里给我抛下去！”贝海停下了船弯了下腰对着通道里的船员们大声的喊了一声。

　　听到了船长的命令，马特三个立刻就动身前往甲板。又一次在大西洋的强势海风伴着时不时的拍上甲板的浪花，箭号的甲板上再一次的忙碌了起来。


第266章 还有麻烦？

　　少了劳伦一个人贝海这位船长不得不临时的加入了劳作的队伍中去，马特给贝海分的任务很简单就在挂铅坠，当然了也不说只要把铅坠这么往渔具上一挂就了事的，三个铅坠之间就要预留一个充气罐的位置，而贝海下一步的多米尼克就会在贝海空下来的地方装上充气罐，而马特和齐一铭两人则是负责组装渔具。

　　正式生产的渔具肯定要比第一次用的好多了，不说别的充气囊也都采用了模块化的设计，一米五一节，整个渔具一套下来标准的是三百二十节当然了你想要组装多大只有节数够你哪怕两套和一套也没人管你。

　　虽说这一改无形中增加了人工操作的成本，但是整个渔具的经济性就出来了，比如说以前充气囊上露了一个洞如果想换或者被大鱼破坏了的话，只有把几十米长的气囊全更新才行，现在只要抽出那一米五长的破损气囊换掉就行了。

　　这一套渔具就是以前的六个角各吊一个主线了，现在是每八个气囊段会有一根主线，每根主线通过转接扣又连接长短不一的两根子线，整套鱼具现在有40根主线，也就是说有80根子线，每根子线上都会挂上一条饵鱼。

　　现在甲板上的四个人包括贝海的任务就是按乐就班的把渔具分段组合起来，然后把主线子线依次的挂上。

　　说起来这活儿挺简单的，但是要求船员不要犯错，铅坠什么的装错了没有问题，蜂鸣器或者说是充气罐装错了没有出问题也不要紧，但是一但出问题随着问题大小这难度就呈飞速上升。

　　而今天的天气也很差，虽说气压形成的风带已经转移不过现在整个格兰班克渔场的风速仍然有二十节，整个海面随着风向不断的涌起波浪，时不时的就拍过船舷落到了甲板上。

　　贝海和马特一样用胶袋扎紧了自己的袖口，一来免得工作的时恰好碍事二来也防止冷风什么的钻进袖口中去。

　　对于贝海来说这样的情况已经算是很好的了，至少还能在甲板上以蹲姿工作。而马特、齐一铭和多米尼克三个就没有这么好命了，整个船身摇来晃去的虽说箭号的甲板经过了专业设计防滑超一流，不过以现在船身晃动的幅度三人几乎是蹲也不是站也不是，组装过东西的人知道，当地上一长条东西摆开的时候，整舒服的组装姿势是直接坐在地上。

　　可是甲板上不是平地而且上面这点儿的空间也没地方给你坐下，更别说组装的过程中你还要不断的来回走动检查上一步的工作质量。这么一来马特三就不得不采取一个非常累的办法，长时间半蹲着忙着手上的活，不半蹲着也不行啊三人可没有贝海的本事现在风浪都可以蹲的稳如泰山。

　　马特半蹲了两分多钟不得不站起来扭了两下腰，对于一个六十多岁的老头来讲在甲板上扎马步可不是一件愉快的事情。

　　“我真想劳伦今天就能到！”马特望着蹲在自己旁边两米远地方正轻松的装着铅坠的贝海说道：“至少不用看到船长现在能这么帅气的蹲在甲板上，还怎么都不摔大马趴！”。

　　多米尼克这时也把自己的重心换到了左脚上，现在两条腿一前一后形成了一个小弓步听了马特的话也看了自家船长一眼羡慕的说道：“劳伦回不回来无所谓，我要学船长的这手功夫！”。

　　贝海听了大家的对话很是嘚瑟的站了起来转了一下腰说道：“哎呀！蹲了一会儿之后腿都酸了！站起来活动一下继续蹲”。

　　“这话说的多遭人恨！”齐一铭笑着说道。自从干上了活儿齐一铭现在也闭口不提自己的娃儿了，估计是因为累的己经没什么精神提了。马步就算是一分钟换一次这么站一连站着两个多小时谁也受不了啊。

　　“快完了！这已经是最后一组了！”贝海对着大家说道。

　　“对了，船长！明年的时候听说你有个大计划？”多米尼克也不知道怎么的就想到了这个问题突然对着贝海问出了这个问题：“要是方便的话给大家说说呗？”。

　　贝海一听开心的说道：“有什么不方便的，我是准备趁着非渔季的时候发展养鱼，到时候大家在平时也算是有个稳定的收入，估计大半年下来没有你们现在赚的这么多但是赚个十几二十万的养老钱还是没什么问题的”。

　　几人第一次听贝海说明年的新计划而且看着贝海一脸笃定的表情大家的心情不由的一振，现在贝海的威信那是不用说的好，估计现在贝海说月球上有外星人这三人也会拿起望远镜去找找看。

　　“养什么鱼？”马特手中的活儿不停不过目光转到了贝海的身上问道。对于一个六十多岁的老人来讲现在在海上的日子已经进入了倒计时，本来想着儿子莫雷可以接替上自己这个油水丰厚的工作不过这蠢货硬下了心要留在纽约，白白失去了大好的机会。

　　有的时候马特都怀疑这是不是自己的儿子要不是如何能蠢成这般模样，两个半月时间赚上二三十万美元，剩下的时间去纽约躺着就够了，为什么要在纽约苦哈哈的干十二个月一共拿那两三万美元？

　　“蓝鳍金枪鱼啊”贝海顺口说道。现在谈计划贝海也只能说蓝鳍金枪鱼别的鱼不太谈的了啊。

　　马特听了说道：“那要的海域可不小，日本人在这一方面挺有经验的”。

　　这个贝海自是知道，论起来吃蓝鳍金枪鱼日本数一数二不过这养蓝鳍金枪鱼也是发展的挺不错的，不过日本人的鱼苗都是从太平洋里捕来的，也就是说渔场本身并不繁殖幼鱼。当然了贝海的繁殖也不能在自己规划的渔场，就蓝鳍金枪鱼在自然界的长势从小鱼苗到成鱼要六年而且成鱼才二百磅不到。以这样的速度贝海直接能把自己养出心脏病来，幼鱼到成鱼这一段自然要用上自己的宝贝。

　　贝海说道：“地方我正在物色，已经有了几个地方待选！等着最后定下来之后我就交给海上作业的公司在海里给我打水泥桩子，明年的时候争取先打这么几十根后年打全！”。

　　“打水泥桩？”多米尼克听了不由的问了一句。

　　“嗯！反正蓝鳍鱼是深水鱼，根本碰不到这些桩子，我找的地方是公海水下十几米有礁石的地方”贝海说道。

　　“很麻烦！”多米尼克听了不由的摇头说道。

　　“为什么？”贝海不由的问道。

　　贝海没认为自己这主意不行，想出这点子的时候贝海就考虑过了，只要不在现在热门的航道水道自己在挂上保护蓝鳍金枪鱼的幌子这事儿并不是太难，小鬼子开着船四下捕鲸不也是拿国际海洋法不当回事么，小鬼子私人捕鲸挂个卫生旗可以这么干，我挂着星条旗跑平常无人的地方拉个网‘保护’蓝鳍金枪鱼还有问题？

　　再说了贝海这边连投资海洋研究的线头都找到了，就像是雇佣利奥波德一样找几个连吃饱饭都有点儿问题，根本没有时间考虑什么节操不节操的海洋科学家，组织一个什么大西洋鱼类研究中心什么的非盈利机构，然后投一笔钱进去让他们慢慢花着顺带着‘研究’，这样的幌子一挂谁没事来找贝海麻烦。

　　而且贝海己经了解了过了，美国政府根本就没有通过什么联合国海洋法公约，理由就是美国人认为把公海的资源量化为共有财产与自由贸易原则相违背。

　　公有的东西说是所有人都有其实这个东西就是等于变向的交到联合国手中，美国能忍的了这个？当然不可能通过，不光不通过还拉着发达国家另起了炉灶，根本不鸟联合国这个法案。

　　这也可以理解，小国穷国没有资金也没有技术开发公海的资源，当然想靠着公约这东西把公海这块肥肉给吊起来，就算不能吊起来也要在别人伸勺子的时候喝口汤。

　　美国这个世界唯一的超级大国自然不这么想，我的科技够发达资金也有，那我要到公海打几个油井采点儿矿产还要分联合国这个穷鬼的钱？你想的美！美国大资本家怎么可能答应这样的亏本买卖，要是有人敢强要，估计美国人直接轮着大刀片子照脸就是一顿猛砍。

　　其实这东西别说美国了，国内也不没有当回事儿，通过是通过了不过可是还有着声明的，而且说国内并不受国际海洋法庭管辖。

　　这就像是两人有争议，弱小的这位看着对手已经捋袖子了，下挣去十有八九就要挨揍了于是找了个调解的，但是现在膀大腰圆的这位直接对调解的说，对不起，滚一边去！你要管就管对手，我根本不想鸟你你没权力管我。

　　当然要是这个调解人是个比这位还膀大腰圆的家伙那就好说了直接揍一顿再调呗，可惜的是不论是告状的还是调解人小身板都是豆芽菜，加一起都不够人轮一巴掌的，只能凑在一起自己上演阿Q情神，两人缩到一边躲角落里画圈圈诅咒这个膀大腰圆的然后两人相视自嗨一下！

　　具体的例子有兴趣的话可以看一下小菲同学要求南海主权把小中同学告上国际法庭的事情。

　　所以说贝海打桩子这个事儿，贝海觉得自己己经想的通透了，在什么法律上根本什么拦路的都没有只要有钱就行了。自己的计划己经是万无一失了怎么多米尼克这边还来个很麻烦呢？


第267章 好事之徒挡着发财道

　　“这话怎么说？”贝海不由的停下了手中的活儿望着多米尼克说道：“我觉得这计划非常的可行啊，我这边都找到了打桩的公司了！”。

　　贝海现在己经联系了两三家海上打桩的公司了，本来贝海还想考虑国内企业的不过最后一算下来成本太高，现在挑选的几家意向企业都是美国的。不是说美国企业比国内企业便宜，不光是不便宜而且很贵，以美国的人工接下这所有的工程至少比国内企业贵了百分之二十五。

　　但是这个帐不能这么算，如果加上所得税的话，用美国企业就比中国企业划算太多了，因为如果用美国境外的中国企业的话，贝海的这笔两千多万美元的投资抵不了一美分的减税，那就是说快到一半的钱都要交到美国的国税局去，然后剩下的才能用到工程上。这么一算如果交给美国企业的话那就是二千万美元搞定，交给美国境外的企业也就是说这笔钱并没有花在美国国内，那美国税收规定那不好意思先把所得税给交了，还有美国公民在海外投资的一些手续帐目，不提这个手续上的繁锁了，就光拿工程本身来说吧整个工程看似省了不过到最后没有二千五百万根本拿不下来。

　　马特听了也觉得船长这计划可行啊。

　　“这计划不错啊，挺省钱的！”马特张口说道。

　　齐一铭到美国时间毕竟短现在也就听个热闹，睁着两只眼睛和贝海、马特一起望向多米尼克等下文罢了。

　　多米尼克说道：“船长，你考虑的到法律还有经济上面都没有问题，可是你有没有想过怎么应付那些环保组织？你有没有想过你到大西洋上去打水泥桩子这些组织会有什么样的反映？如果你要面对这些人你心里想好了没有？”。

　　“咝！”听了这话贝海不由的吸了一口凉气，心道：我怎么把这一茬好事之徒给忘了！

　　在美国这样的环保组织那真的数不胜数，多如过江之鲫。而且这些所谓的环保组织很多都是私人组织成立的，这些组织平常人看起来还是挺可爱的，来美国没多久的时候贝海认为这些人全都是吃饱了撑的，也不去工作整天不是这边拉个小旗子就是那边举个小牌子，不是抗议油轮运石油就是抗议发电场发电什么的，总之一年三百六十五天这些人天天有的抗议。

　　后来觉得这些人挺让人尊敬的，这些人中很多的人都过着非一般人的坚苦生活，比如领救济或者直接就在垃圾箱里找东西填个肚子，然后全国到处去宣传减排绿色出行。真的做到了身体力行，决不是挂着羊头卖狗肉的。因为当时端盘子的贝海觉得自己没有这样的决心，是干不到这一步的，对于这些环境卫士真的挺佩服的。

　　不过现在做为一个资本家，贝海的心态就己经跟着自己的社会角色发生了变化，被多米尼克这么一提醒贝海立刻觉得这些搞环保的真是让人头疼，不光是头疼还让人讨厌！挡了自己的财路！

　　“这帮人没事干找个工作或者像是别的年青人一样泡个夜店，玩个一夜那个情多好！吃饱了撑的”贝海叹了一口气像是自言自语的说道。

　　马特听了船长的话想了下道：“这帮人可是非常难缠的，而且你也别指望他们找不上你！”。在大西洋中扔水泥桩子养鱼不上报纸才奇怪，要想这帮人不来抗议更奇怪！这些人的消息有的时候比小猎狗还要灵上几分。

　　贝海自然知道这些人有多难缠虽说没有正面遇到过，不过报纸上新闻上见的还少了，这些人闯进冷藏车里往牛肉鸡肉里注射有毒物质，让肉食公司蒙受损失，也会二十四小时连着不停的在你的家门口，公司门口抗议。而且根本别指望这些人干这么十天半月就走，一被他们粘上了那就跟脚上踩到了狗屎似的，让人又恶心又烦燥。

　　“要不买个海岛嘛！”齐一铭看着贝海紧锁着眉头不由的张口出了一个自以为很好的主意。

　　“海岛哪是这么容易的”贝海摇了摇头说道。

　　买个海岛也麻烦，首先这个海岛附近的水深要有要求，而且还不能靠着另外一岛太近，就投资来讲也要比直接跑大西洋上圈地花费多多了，出售海岛的出名的地方一个是中太平洋岛国，另一个就是加勒比海，先别说太平洋岛国的事情，就拿加勒比海来说吧，不提电影《加勒比海盗》热映之后的海盗风，连着加勒比的小海岛现的都是供不应求，几乎是所有的能出售的小岛都己经落入了私人之手。

　　能买的起加勒比海岛的不是好莱坞的电影巨星就是财团大亨们，和这些人一比贝海这个一年二千多万的收入还真是没什么优势，现在一个中等偏下的加勒比海岛估计都要二千万美元左右，再小的岛就没什么大意义了，说不准一涨潮整个小岛的面积一下子就少了一半，这样的小岛买了那还不如去海里打桩子抗环保人士呢。

　　太平洋的岛屿几乎都是靠近赤道的地方，离着自己现在住的地方有点儿太过于遥远，而且贝海养鱼是养鱼且不是说捕鱼就不干了，格洛斯特的船只贝海还准备保留的。一来二去的这矩离也太长了一点儿。

　　除了这两块地儿，还有就是零星的欧洲一些岛屿，不光是价格不合适，就算是价格合适了贝海也不会买，因为欧洲的国家对于蓝鳍金枪鱼这些差不多都是不让出售的，那买个岛对于贝海来说有个屁用啊。

　　再有就是一些东南亚的国家也有岛屿出售，不过这些国家贝海一个没考虑最大的原因是贝海不相信这些政府的信用，动不动就军政府上台的整个国民素质还在二战时期，投资在这里而且是硬性投资，贝海不想冒这个风险。

　　不光不想冒连冒的打算都没有。甚至连去这些国家的意思都没有，比如去了什么尼什么宾就贝海这长相自己不说谁知道是个美国人，万一去的时候被人打一顿，就算美国大使馆牛逼，这些国家争着舔美国屁屁被打的还不是自己？所以说东南亚猴子国亚贝海是准备一辈子不踏足的。

　　把自己想到了事情难点儿对着三人说了一下之后，贝海就叹了一口气。

　　多米尼克想了下对着贝海说道：“那现在就是说你觉得买岛麻烦，还是应对这些环保主义者麻烦了”。

　　贝海听了这话不由的苦笑了起来：“买岛伤钱，对付环保主义者伤肺！”。

　　这些人根本就让贝海不好说，要说起来这些人大多数的话有点儿像是有些专门的国内讨债公司，讨债的这些人也不动武也不用粗，甚至跟本就没有语言上的侮辱，就举个东西比方说是保护地球之类的，在你周围喊着口号，然后二十四小时不断的在你眼前耳旁晃悠。就贝海家的房子要是这帮人到了门口一抗议这觉也别睡了。

　　“我再想一想吧！”这么说的时候贝海就己经有点儿偏向于买海岛了，本来兴致勃勃的准备打桩圈地的事情面对这些吃饱了撑的没事干的货色，贝海觉得自己根本吃不住，不要多在自己家门口闹上两周，贝海自己就要拆桩子了。

　　谁受的了整天有一群苍蝇围着自己，而且一在公共场所露面的时候这些人就跟着，要是有些狂热份子真是什么事儿都干的出来，比如说是炸油轮，破坏油井都是有前车之鉴的。

　　贝海对于自己的忍受力还是有自知之明的。

　　“买岛！”贝海的脸上不由的苦笑了起来，贝海现在认为最好就是在大西洋上选，不过这里的海岛那价格稍可以一点的现在估计都在两千万美元以上了，不提买下来还要建设的问题。而且贝海这边还不光是建设，因为贝海要的主要不是海岛而是养鱼地，也就是说岛附近的海洋情况更加重要，当然了什么沙滩之类的贝海也不再乎。

　　想着想着手上的动作自然就慢了起来。

　　“船长！别发呆了，快点儿干活！”马特望着贝活面明已经积了七八节子立刻大声的嚷了一句。

　　“好的！”贝海回过了神来把自己精神再度集中到了手上的活儿。


第268章 重返渔场

　　“船长！船长！”。

　　早上十点多钟的时候，马特到了贝海的舱口轻轻的在门上敲了两声之后连声喊道。

　　“来者何人！”门内传来了一声回声。

　　一听这话马特就知道这不是自家船长说的而是小太妹的声音，不过马特不准备在这个事情上纠结，不论有没有回音马特都准备按着自己的既定步骤来，也就是说敲了两下门之后老头儿就准备直接拧开把手进屋。

　　手放到把手上咔嚓一声轻轻的一拧一推门就开了，马特推开了门之后就发现十来平的船长舱内的小床上自己在船长正用被着蒙着脑袋，似乎现在睡的正是香甜。

　　而在船长的办公室子上小太妹正站在那边脚边还有十几颗榛子，不过现在小太妹并没有吃食而是歪着脑袋望着进来的马特。

　　“来者何人！”。

　　通常这时候小太妹说话都是等着别人和自己互动，谁也不知道小太妹自己知道不知道说的是什么，似乎是电影电视之类的看多了又或者是经历的贝海空间的巨变，现在小太妹有点儿‘贼’聪明了。

　　要是在平时马特还能和小太妹逗上两句闷子，不过现在手头上有活儿也就顾及不到它了。直接走上前去两步轻轻把贝海蒙到了头上的被子拉开。

　　“船长，马可的船就到靠过来了，大家等着您泊船呢”马特轻推了一下贝海小声的说道。

　　贝海这边正睡的美着呢，也不知道是梦到了什么咂巴了一下嘴然后侧了下身子开样子准备继续睡觉。

　　正当马特准备继续叫醒自己船长的时候，忽然听到一阵尖利的喊声嚎了起来。

　　“打雷啰！大家下雨收衣服啊！”。

　　马特这边立刻有捂着自己的耳朵的冲动，虽说不明白小太妹的中文说的是什么，不过这嗓音的确很是‘沁人心脾、提神醒脑’。

　　正准备继续自己小美觉的贝海被这一嗓子直接弄的坐了起来，两只眼睛睁的大大的注视着前面，好一会儿这才回过了神来：“什么下雨了！”。

　　小太妹看到贝海起来了，直接又嚷开了：“原来是悟空，为师还以为是片雨云！”然后立刻就低下了脑袋开始咔咔的啄起了榛子来。

　　刚醒贝海也没什么兴趣弄明白小太妹这是抽的哪门子电影的风，直接揉了揉眼睛张大的嘴巴狠狠的打了一个哈欠。

　　“什么事？”

　　“马可的船再过半小时就要靠过来了！”马特说道。

　　一听是这个事儿贝海就点了点头：“知道了，我等会儿就上去！”。

　　按理说马特也会泊船，开船这东西别说是马特了连甲板上混海的齐一铭都会但是想要开的好把握的住那整条船上没有比的过贝海去，现在两艘船要靠近那最好就是贝海这个船长来了，因为这个动作相当的危险，在陆人讨生活的人想来这还不容易有什么危险的，其实事实远不是这样的！

　　马特听贝海这么一说也就立刻转身出去了，甲板上还有事情等着自己呢现在是工作时间马特没心情和船长多聊更没心情理会小太妹这只闲鸟。

　　贝海在床上坐了一分钟，醒了醒眉之后这才下了床。一下床就顿时觉得自己的胳膊疼腿也酸，昨天放渔具忙活了几个小时今天才感受到自己全年都难受。也深刻的体会到了一个船员的劳动强度，这还是贝海可以蹲着的，想想看马特这些人几乎像是站了起个小时马步，今儿八点多钟又要起床收渔具，收完立刻又要紧接着放渔具，渔夫的辛苦可见一斑。

　　到了单独的小卫生问里冼了洗脸，然后刷了刷牙就算是打理过个人卫生了，至于像在家里什么冲着淋浴泡个澡之类的就别想了，船上的淡水有限如果每个船员都这么每天早晚来两次，这渔也别捕了来回渔场港口两只跑补充淡水吧。

　　看着贝海出舱了，小太妹连剩下的榛子都不要了，扑拉着两只肥翅膀跟着贝海出了舱门来到了船桥。

　　“马特！马可的频率是多少？”贝海望了一下自己的操作台转身推开了后窗对着甲板上的马特大声的问道。

　　“90.98”马特对着贝海回了声。

　　贝海立刻把通话器调到了这个频道：“呼叫马可，这里是箭号，听到请回答！”。

　　连喊了两声之后马可那边就有了回音。

　　“还有一会儿就能到你现在位置了”马可说道。

　　“OK！”贝海听了也没有多说直接和马可聊了两句之后就挂了通话器。

　　作为一个船长也不能一起来就蹲在船桥一声不吭啊，这可不是一位船长该干的事情就算是不干活也要到甲板上的去吭哼两声。

　　还没有下船桥呢，贝海己经看到马特身边己经堆了六七条还未处理的鱼，另一边的甲板上则是放着三条刚刚去掉内脏的鱼获，还未放进贮藏舱里。齐一铭现的正和多米尼克一起整理着渔具，现在正在给拖上来的渔具放气。

　　“都上来了？”贝海对着自己的船员问道。

　　船员们没有回答，贝海却听到了船舷一侧发出了啼唧的一声，走了两步张望了一下看到一条虎鲸正伸着脑袋张着大嘴靠在马特的旁边，正在贝海伸头望着的时候，马特把刚切下的一个小鱼头直接搬起来扔到了这张大嘴里，只不过鱼头对于这张嘴来说还是大了一点儿，虎鲸没有咬住直接落到了海里，很快的两三个脑袋又冒了出来。几条小虎鲸开始抢起了食来。

　　“这帮子吃货！”贝海笑骂了一句之后就又对着船员们问了两句。

　　对于第一组渔具来说，整个活儿己经完成了一半，渔具都已经上船了接来的事情就是整理好渔具之后重新再放入海中，不过在这之前，贝海必须从马可的新船上把自己的船员劳伦转运过来。

　　可惜的是今天的天气一如昨天，海面上的风浪不小，这就注定了两艘船的距离并不会太近，风平浪静的时候靠近都要小心翼翼的，更别说这样的天气了。要说换个好天气再转运，就算是贝海受的了，马可也受不了啊，谁有空抽出宝贵的渔季时间在海上因为一个船员跑来跑去的。

　　“囔啼！”。

　　正当贝海想着这个事情的时候，听到了船舷一声鲸鸣，转头一看贝海就乐了，捣蛋鬼现在正伸着脑袋吐着舌头一脸萌样的游到了自己的旁边，而且摇头晃脑的整个脑袋都伸过了船舷。

　　“看样子是想我了！”贝海往船舷边上这么一坐然后伸着手摸着捣蛋鬼的黑上的嘴巴上唇，来回摇动的船身对于贝海几乎是没什么影响，对于捣蛋鬼也是这样。

　　轻轻的把捣蛋鬼的脑袋按到了船舷之下，趁着自己的船员不注意，贝海直接从空间里弄出了一条小半大的鱼放到了捣蛋鬼的嘴边儿。

　　这么一坐就是五六分钟，贝海把整个虎鲸群都喂了一遍，前面避风的时间，贝海可是把油条皮球还有土狗都扔在了海上包括捣蛋鬼一家子，土狗和油条的作用是继续大范围的聚集鱼群，而皮球和捣蛋鬼一家子则是保护鱼群赶跑海洋中的掠食者，几头虎鲸加上一条大白鲨和豹海豹，这武力值在海洋中根本就是无敌式的存在，更何况赶的这一群也都不是什么好鸟，全是掠食性的鱼类，油条一边搜着大鱼聚进渔群一边追逐驱赶着沙丁鱼群这些小鱼群一路向北，浩浩荡荡的队伍哪还有不开眼的过来碰运气！连前行的沙丁鱼群都没别的鱼赶来打主意，别说后面的大大的金枪鱼群了。

　　坐在船舷的贝海正在通过自己精神和在附近的油条和土狗联系，透过两条鱼的眼睛，贝海看到了比以前更为壮观的鱼群，整个鱼群现在几乎都是六百磅往上走的大鱼，千磅之上几乎是随处可见，这样的鱼群小鱼别说两三百磅就是四五百磅的鱼想混进来都有点儿冒险，可以说对于小身板的鱼来说，一进这里就是羊入狼群啊，对于小鱼来讲这些肥头大耳的鱼货可都是要命的角色，离的越远越好。

　　看着鱼群，贝海的脑子里突然的跳出了一个模糊的念头，不过还没等着贝海仔细的梳理，就听到甲板上有人喊道：“估计是马可的船过来了！”。

　　贝海一抬头看到视力可及之处海面上升起了一艘渔船的影子。


第269章 艳羡不己

　　“只得这么远了，再近了我就没有法子控制安全了”贝海一边对着通话器讲着一边目测着现在自己的箭号离着马可新船的矩离。

　　箭号一直在运动着，马可的新船是保持在原来的位置就行，不过现在的问题的海上的浪头不小，保持原来的位置也只能说是个大概。贝海虽说可以随波逐浪的，要是面对的是个不动的礁石贝海都有十足的把握靠到十米的矩离上去，不过马可那边可是一条船而且还是随着浪不今晃到的船。

　　贝海操控的了箭号可操控不了马可的船啊，所以说现在两条船的矩离是二十五米左右，再近的话贝海就不能保证安全了，可以说是每靠进两三米安全的因素都会成几何级数下降。

　　“知道了！那你们准备把绳索扔过来吧”马可现在也正在驾驶室内侧面的窗口己经打开了，脑袋伸到了窗外看着船周围的浪头叹了口气说道。

　　贝海把脑袋伸出了窗外对着甲板上的马特大声喊道：“准备投吧！”。

　　二十五米的矩离也就说贝海这边船员至少要投到二十米远并且靠近对面船的位置，那边才可能把栓着绳索的鱼枪捞起来。

　　马特是有点儿自知之明的，知道自己的老胳膊老腿的是没有这样的本事，贝海又因为要撑控船只分身乏术，这下子投鱼枪的活儿就落到了多米尼克和齐一铭的身上，别以为这二十米是很容易的，别说鱼枪不是标枪就算它是标枪尾巴上还栓着一根小细纤维绳子呢，而且在船甲板上还谈什么助跑不助跑的，再助跑的话就助到海里去了。

　　“我先来！”齐一铭决定自己首先试试，接过了鱼枪轮起了胳膊运动了几下之后，就从甲板一侧起跑到了另一侧的时候投出了鱼枪。

　　贝海在船桥上轻轻的压了一下操控杆稳定了一下船身，抬头望着鱼枪从齐一铭的手中飞了起来，老实说齐一铭的姿势很舒展也挺漂亮的，至于飞的矩离只能用惨不忍睹来形容，鱼枪刚飞了十米出点头之后，整个鱼枪挂着绳子就一头栽到了海水里然后杆子一斜就漂在了海面上。

　　马特看了这样结果立刻对着齐一铭取笑说道：“你也太烂了一点儿，现在这绳子可是专用的投绳，要是用以前的绳子你估计也是六七米的矩离！早上吃饭了没有！”。

　　马特这边说道，多米尼克看到了齐一铭投的鱼枪也时捂着肚子哈哈大笑起来，连站在甲板门口处的廊檐下的小太妹也嚷嚷着：笨！笨！

　　就更别说对面船甲板上水手带着劳伦几人一起笑的嘴巴都咧成了大马哈鱼了。

　　“我还就不信了！”齐一铭被同事们笑的有点儿丢不下面儿，又一次的拿起了标枪掂了两下又来的一次助跑。

　　这一次大家的笑声那可就更大了，因为鱼枪飞的矩离连上次远都还没有。

　　贝海看着齐一铭连试了三次之后结果是一次不如一次，实在有点儿受不了了要不是自己这边还要控船早就亲自下场去投了。

　　“换多米尼克，你也别试了！抓紧时间把劳伦运过来，然后抛渔具去收第二组了”贝海对着甲板上吼了一嗓子。

　　听了贝海这话齐一铭放下了鱼枪，多米尼克直接接了过去，然后开始沿着甲板助跑，接着鱼枪飞出了手，这一投比齐一铭强多了，鱼枪飞过了一大半还多，不过那边依然是够不到。

　　接下来就是多米尼克继续投，连着又投了四次之后，贝海都快忍住要下场的时候，终于在第五次鱼枪飞到了对面船只的附近，虽说最长的抓杆直接抓不到，不过水手们也不是笨蛋直接在抓杆上栓了根绳子这么一甩一拉，抓杆头上的爪子就把箭号投来的渔枪捞了过来。

　　有了绳子那接下来的事情就很简单了，劳伦穿上救生衣然后栓在绳子上直接箭号游来就行了，别的船在转运的时程中还要担心水下有没有鲨鱼什么的，贝海这边根本不用担心这个。

　　可惜的是就是这么简单的事情还出了错，而且错误还不小！

　　可能是等了好久渴望回到箭号上去，又或许是求婚成功准新郎官太开心了，没有等着绳子栓好，劳伦就直接从对面船上的船舷上滑了下来。

　　劳伦这边一滑下来，正准备打结的水手这么一愣手一松，绳子就从劳伦背后上的环扣中滑了出来，这位水手直接愣神望着一只手中抓着的绳头傻眼了。

　　不过甲板上的大副很快的反映过来直接嚷道：“快把他拉上来！动作快点儿！”。

　　不过可惜的时大副的反映快，海浪的反映更快一个波浪过来直接把劳伦送到了四五米远的地方，等着水手们拿起了长抓杆伸过来，浪头己经把劳伦推到了七八米远的地方，根本够不到了。

　　这时不光是对面的甲板箭号的甲板同样是焦急了起来，如果不快点儿把劳伦拉上来，只要被浪一卷走的太远，劳伦的小命可就凶多吉少了。不过虽说劳伦现在位置很危险，但是最为危险的境地己经是离开了劳伦，至少现在没有被吸到船底去，而且还是大白天的虽说有风浪不过视线良好。

　　贝海这边立刻把船沿着海浪退了过去，这样远离了马可的船之后，贝海就可以向着劳伦靠过去了，以贝海的变态控船技术劳伦现在只有凶还谈不上危。

　　不过甲板上的水手不知道啊，马特三人更是使出了混身解数向着海中抛着扣着绳子的救生圈，现在只是想着做没有考虑这东西能不能扔过去，就算是有万一的机会水手们也会去试。

　　正当两船上的水手都紧张的时候，泡在海水里的劳伦突然大叫了一声：“救命！”。

　　听到了这一声两船甲板上的水手包括船老都愣住了，齐齐的望着劳伦的方向。

　　很快的劳伦就不动了，然后在众人目光的注视之中劳伦的身体缓缓的露出了水面，然后就像是整个人坐在了浪上一样！不光是这样整个人都向着箭号这边浮了过来，的确是‘浮’反正手脚不见动就逆着浪过来了。

　　“哈哈哈！”很快的劳伦就回过了神来，立刻开心的笑了起来。

　　“这混蛋！”马特也看清了，原来一只很大的虎鲸现在正在水里托着劳伦，相当于现在劳伦正坐在虎鲸的脑袋上，而且这头虎鲸不光是马特箭号上所有的船员都认识，正是被船长称为捣蛋鬼妈妈的大虎鲸。

　　一场虚惊换来了这样的结果，两艘鱼船甲板上的水手们都是喜笑颜开的，对面船上的一个水手还对着劳伦吹起了口哨，而刚才吓的差点儿尿裤子的劳伦（或许己经尿裤子了只是因为海水是湿的发现不了罢了）得意的对着两边的水手们挥着手，跟水族馆里的虎鲸饲养员似的。

　　劳伦这边离着箭号的船舷还有三五米远，就看到一头小虎鲸凑到了大虎鲸的身边，然后摇头摆尾的唧唧叫着，十分的欢快！

　　坐在大虎鲸背上的劳伦还以为小虎鲸是来迎接自己的呢，非常开心的伸手摸了一下小虎鲸的脑袋。

　　贝海虽资听不懂太多的类似虎鲸的语言，不过因为捣蛋鬼的原因，这其中的意思可是听的明白的，看看劳伦得意的样子贝海准备捉弄这小子一下，反正自己也当是看个热闹了。

　　那头围着捣蛋鬼妈妈的小虎鲸是玩心大起，看看捣蛋鬼妈妈顶着一个人似乎是很好玩的样子，而且看看周围的一些人表现的也是挺热烈的，就起了‘显摆’之心，对着捣蛋鬼妈妈的唧唧声意思大致是说：给我玩玩！

　　虎鲸没有伤人的意思，贝海这边也就没有出声，大虎鲸拗不过只得哼唧了两声之后就沉了下去，劳伦身上可是有救生衣的虎鲸一沉整个人就浮在了海面上，然后就觉得又被顶了起来。

　　这次换成了小虎鲸！

　　半大的小孩子有多难缠相信很多人都领教过，同样半大的小虎鲸顽皮劲儿也输人类的小孩，很快的劳伦就开始做起了虎鲸快艇，时不时的还被小虎鲸用嘴顶着屁股，抬到了水面上一米多高。

　　刚开始的时候劳伦还挺兴奋的，甲板上的水手也挺高兴的观赏着这样的景致，不过调皮的小虎鲸们换了两三次之后，劳伦开心不起来了因为他发觉了自己成了这几只小虎鲸的玩具！

　　发现了这一点的时候劳伦脸色就垮了，不过劳伦的脸色垮了甲板上观赏的水手们心情却是大好，欢快的虎鲸叫声中配上一脸二蛋子表情的劳伦真的很有喜感，现在水手们看哭丧着脸的劳伦有点儿你是马戏团的小丑。

　　好戏一直看了快十五分钟，贝海这才给捣蛋鬼传了个消息让它他劳伦给驮回来，现在的劳伦己经有点儿四肢僵硬了，很明显是开始有点觉得冷了，虎鲸是很有智慧也时很灵性的动物似乎也觉察到了这一点儿，没有用捣蛋鬼多交涉，驮着劳伦的小虎鲸就直接把劳伦送到了箭号的船旁。

　　马特和齐一铭一伸手就把劳伦从虎鲸的背上拉到了甲板上。

　　“嘶！”一上了甲板，劳伦就揉了揉胳膊说了一句：“冷死了！”然后立刻向着船舱跑去。

　　马特三人则是伸手摸着凑过来的小虎鲸的脑袋：“真是好乖乖！”。然后三人就争先恐后的把刚开弄出来不错是鱼内脏例如什么鱼心啊肝之类的，拿来喂这些调皮的小家伙。箭号旁边唧唧欢声不断。

　　对于水手来的如果能有这一群虎鲸在水里愿意帮着自己，那心里的安全感提升的可不是一两点儿。就算是被当成了玩具被小虎鲸拿来玩闹那和保住小命比起来也是不值一提的。在大海上一但落水就是意味着危险来临。

　　箭号船舷围上了好几个黑白分明的可爱大脑袋，让马可船上的船员有点儿吃味儿。

　　“船长！咱们也去找个虎鲸群喂喂吧”一位船员对着马可喊道。

　　马可叹了一口气说道：“喂不起！你就死了这条心吧！”。

　　哎！这位船员听了也叹了一口气，知道不是所有的船都是箭号能捕这么多鱼的。而且做为一个水手也知道和虎鲸保持好关系，以前也不是没听说过，不过偶然的成份太大了也就是说要靠机会。

　　报纸上报道还有一个渔夫救了一条大白鲨然后每一次这位渔夫驾船出海的时候这条大白鲨就会跟着伴航呢，这种事情该是可遇不可求的缘分。


第270章 揪心的事

　　听到了甲板上传来的嘈杂声，贝海不由的舒展了一下眉头从自己的位子上站了起来，走到了船桥上顺着窗户望着甲板上的水手们。

　　现在距转运劳伦上船己经过去了整整五天的时间，月份也已经从十月未进入了十一月，也就是说最多还有十五天的时间，格兰班克的渔场就要关闭了。

　　当然了也不是说你就不能来捕鱼了，而是到了一个时节所有的保险公司都不会接受你的保单了，当然也就意味着还有半个月的时间，整个格兰班克就要成了大西洋风暴的天下。

　　贝海又一次尝到了缺钱的味道，从打桩换成买岛之后贝海就己经开始联系有这方面业务的公司，要不怎么说的世界头号经济强国呢，什么样的服务都有别说买个岛了，倒卖人口的都有，只是贝海没这方面的需求罢了。

　　首先贝海就是问的就是加勒比海适合的岛屿，因为需要怎么说岛也要有1500公顷以上才能适合贝海的要求，可是贝海这边把这条要求一反映过去，人家给的回答就是现在加勒比海上这么大的岛没有个五六千万根本不可能购买的到，而且这五六千万还是基本价再向上加就有很不好说了。而且现在贝海要购卖的岛几乎都是从私人手中购买，这些买岛的人不是自用就是投资的，自用的没希望投资的那就是狠要价，对于贝海来说这些投资海岛的人就跟国内投资房产的这帮人一样可恨。

　　而贝海给经济公司的回复就是再让他们选一选，如果是真有合适的话贝海还是想把加勒比海例为第一选择地。不光是风光好而且还就在大西洋上，也方便一点儿。

　　透过了船窗，贝海望到了甲板上的马特几个正靠在船舷边上谈天说地的，今天天气很好，多日没有露脸的太阳终于舍得跳了出来，海面上只有一些微风，箭号几乎就是丝毫觉查不到晃动。这么好的天气，大家手中的活儿干的也是很快，现在三点钟刚过的时间，水手们就己经完成了今天的工作。

　　难得的好天气让水手们都选择呆在了甲板上，晒着太阳抽点儿神仙烟侃大山。别说是水手了连小太妹都从舱里钻了出来，站在甲板上吊鱼臂上悠闲的梳理自己身上五彩亮丽的羽毛，三天前己经回到了箭号旁边的皮球，现在则是懒洋洋的躺在甲板上，肚皮朝天小肚子一缩一鼓的睡着小觉儿。船边不远的地方，则是捣蛋鬼一家老小正在开心的游戏，海面上时不时的能看到这一家喷起的粗壮水柱。

　　难得的时光贝海自己却要被钱所困，想到了这里贝海不由的叹了一口气。今年赚钱的时间可是所剩无几了贝海这边又是需要钱，所以这段时间抓的鱼几乎就是空间的和非空间的到了一半对一半的比例。不光是箭号连着星号贝海也加大了送鱼的比例，原来是找例旗鱼群，时不时的让油条领着大鱼群过去溜一下，现在可不是溜一下的问题了，而是要沿着星号布下的延缆来回溜上好几次，好让更多的鱼咬钩。

　　虽说星号上的鱼档次高了，不过钓鱼的时间也比以前拉长了，以前收网就是四个小时可以完成，现在没有六到八个小时根本无法完成，因为蓝鳍金枪鱼都是大个头的，普通延缆钓如果遇到刚咬钩的几乎都要折腾上两个多小时才能把鱼拉上岸运气不好的话，说不准就要花上半天，所以说现在星号上的船员是痛并快乐着，劳动的强度陡增。

　　马特看到了贝海站到了船桥窗口对着贝海伸手招了一下：“船长，下来晒晒太阳，今天这太阳真是太难得了”。

　　贝海听了推开了门沿着悬梯走到了甲板上，走到了船员这边伸手对着马特说了一句：“来根烟！”。

　　“你不是不抽烟的么？”马特说着从上衣的口袋里摸出了一根红箭递给了贝海。

　　贝海接过了烟低头就着马特伸过来的打火机把烟点着了抽了一口：“你们以前也不抽烟，现在怎么也抽了？”。

　　今天就是接到了经济公司的报价有点儿心烦，贝海这才准备来一支抽着完，平时的时候贝海并不抽烟，而且现在美国到处都是禁烟，在公共场所想找个抽烟地儿都比较麻烦，贝海也不准备去学这门手艺。

　　马特听了贝海的话笑了笑：“现在这强度哪是以前可以比的，去年的时候咱们连十分之一的强度都没有！”。

　　说到了这里齐一铭接过了话头对着劳伦还有多米尼克说道：“看到有鱼咬钩了就拉鱼，一次也就一条，拉的过程中就只有一个人守住卷线器就行，大家还可以轮着来一会儿。现在这干起来一直就是几个小时下来，几乎没有轮着休息这说法！”。

　　“你怎么不讲收入也高了”贝海又抽了一口烟，对着齐一铭笑着说道。

　　“这到是！”齐一铭哈哈笑着点了点头。

　　马特年纪在这地方，心要细一点儿想了一下对着贝海问道：“是选岛不顺利？”。

　　“太贵了！”贝海说道：“参考的价格都太高了”。

　　多米尼克说道：“加勒比海那就是有钱人扎堆的地方，我的偶像就在那里拥有一座小岛，06年买的时候听说就是一千大几百万了，现在最少也要翻上一倍半去”。

　　“你的偶像？”贝海看了多米尼克一眼：“尼古拉斯·凯奇？”。

　　“不！”多米尼克坚定的说道：“夏奇拉！”。

　　“噗！”劳伦一听立刻给多米尼克来了一个国际通用手势，借以表达自己的不屑。

　　贝海则是说道：“这我到是没有听说，不过人家经济公司举的例子是凯奇，花了三百万买了一个岛没到四年价格涨到了一千万美元，对我说现在没有个五六千万打底，根本就不可能在加勒比海买到上千公顷的岛！”。

　　“五六千万？”听了贝海这话水手们则是集体的吸了一口气。

　　马特想了一下说道：“咱们养鱼主要就是要水域的面积大吧，岛小一点儿也就小一点儿了”。

　　“哪能这么算！”贝海摇了下头，小点儿的岛是有，偏宜一点儿的一百多万美元就能买到了，不过涨潮的时候就算你在岛中央建个房子，一打开房门说不准就开启开海的模式了，有个毛的用处。

　　岛这个东西现在贝海看来又不是什么车子，用三五年有钱就可以换了，贝海这里是准备买到了手就做为不动产不光是要养鱼，还要开发起来自己也可以没事的时候呆着去，以后说不准自己的一蹬腿了要传给儿孙的。

　　所以说买这个长要长远的眼光，发展的眼光！发展和长远都需要一个东西那就是钱，而且现在贝海还要面临一个问题，那就是现在自己赚到的钱要交税，而且还不是一般的小打小闹，买岛的这些钱贝海要交起税来那可是很逆天的。虽说小奥黑把最高税从39％调到了35％不过这35％对于贝海来说真的挺要命的，一千万要交三百五十万的税你说要命不要命。但是还不能不交！因为在美国漏税的下场可不仅仅是让你补齐了外加点儿罚款就可以了事的。现在比买岛更让贝海揪心的就是这个事情。

　　“船长，那以后咱们还要这么捕鱼么？”劳伦问道。

　　“当然要了，养鱼只是非鱼季时候的补充，不论有没有买到岛明年箭号和星号都是照常出海，后年也是！”贝海说道。

　　贝海这边才刚说完呢，就听到了船桥上的舱中传来的通话器的声音，不由按熄了手中的烟头，把烟头扔到了旁边的烟缸里向着船桥小跑而去。

　　“这里是箭号，我是船长赫尔，什么事情？”贝海一拿起了通话器就问道。

　　“你好！赫尔，我是驯鹿号的船长皮尔斯，我现在正在你的左手方位，请问我在这个距离上影响你的作业么？”。

　　贝海一听立刻转头向着那边一望，立刻看到了一条渔船灰蒙蒙的影子。

　　靠，终于又有人凑上来了！一看到这船贝海的脑海里不由的就跳出了这句话。在金钱的刺激之下终于有一个不要脸的船长大破了格兰班克约定俗成的规定，想凑到自己身边来分一怀羹！

　　真他妹的伤脑的事情一个接一个的来！而这一次这个货在这个点上凑过来真的让贝海恼怒了。


第271章 老天送钟？

　　“你觉得离我的距离合适么？”贝海直接没有好气的问道。

　　还没有等着那头传来回答，贝海听到了船桥上的开门声，一扭头看到了老马特正推门进来。

　　“船长，有艘船在我们的左手方位停了下来”马特一看到贝海对着自己挥了下手就住嘴了，直接坐到了副位上听着贝海这边对话。

　　“那我再移一点儿位置吧”。

　　总算是这个叫皮尔斯的船长还有点儿廉耻之心，被贝海这么一弄自己也觉得不太好意思。不过听这话头这人的虽有这么一点儿廉耻之心不过在金钱的压迫之下显然己经不剩下多少了。要不也不会只说移点儿位置而不直接说离开。

　　贝海有点儿懒得和这人扯了直接嗯了一句之后就挂掉了通话器。

　　“怎么了？这人不想走？”马特望着贝海的脸色有点儿不善不由的问道。

　　“这些人认为别人呆的就是好地方啊”贝海转头望了一下那艘渔船的方向说道。

　　作为渔夫谁都怕碰到这样的事情如果这位皮尔斯船长遇到自己这样的人估计也要跳脚，不过现在也不好再说什么了，贝海的心理已经打定了主意了，直接把这货赶走，只要他在自己附近呆着就让他连一条鱼毛都捕不到。

　　“咱们呆的的确是好地方！”马特说完拿起了桌上的望远镜对着这艘闯入自己作业区的不速之客观察了起来。

　　“船长他们的水手在甲板上忙活了起来，看样子正在组装渔具！”说到了这里马特转头对着贝海来了一句：“他们用的是和咱们一样的渔具，不知道是组成多大规格的！”。

　　“我靠！”贝海听了不由的摸起了自己手边的望远镜望了过去，刚才白夸这货了，人家本没挪直接下渔具了！

　　贝海这一看之下果然发现甲板上的水手们正的忙活着，虽说看不到作业的渔具全貌，但是贝海一看那桔黄色醒目的颜色就知道一准儿就是自己授权老秃瓢公司生产的渔具。

　　“这算不算是搬起了石头砸自己的脚！”贝海一边看着一边在嘴里低声的嘀咕了一句，对于自己的渔具的捕鱼能力贝海当然是知道了，不过现在问题是有人卖了自己发明的渔具跑到了自己的作业区抢自己的渔，这事情让贝海不知道说啥好，要是赚钱吧自己还真赚到了，贝海这边是授权生产，也就是每卖出一组渔具贝海都有分成，不过渔具的那点儿分成绝对赶不上这货把渔具扔到自己海域捞的多。

　　还好哥们有杀手锏要不是能被你这货给气死！贝海心里没有好气的想道。一边望着一边脑海里腹黑的想着今天晚上怎么断了对方的鱼，顺带扯了对方的网！虎鲸这一家子是不能用的，他们咬的东西都鱼夫一眼就看的出来，但是可以派土狗去啊。

　　其实咬东西搞破坏这个事情交给油条来做最合适，不过可惜的是油条动手的话还是那个问题，对于老渔夫来讲咬痕很容易看出来是海豹，贝海这边不得不带着小心，现在贝海的心态说的不好听一点儿就是想当婊子又想立牌坊，想害人又想装无辜撇清关系。

　　马特这边和自己的船长一个样子，望了一会儿直接张口说道：“船长，咱们能不能让捣蛋鬼这家人过去搞破坏，最好咬烂他们的渔具组！”。

　　一听这话贝海立刻转过了头来脱口而出说道：“咦！我刚才也是这么想的！”。

　　一说出来两人不由的相视大笑。

　　“不过让它们去咬渔具，万一有了后遗症玩疯了连咱们自己的渔具也撕扯怎么办？”贝海装模作样的问道。

　　这下子马特有点儿拿不定主意了，苦着脸想了想也没什么好主意继续苦着脸。马特这边也就是在气头上顺口这么一说，让虎鲸去咬东西老头子有这想像力但是并不觉得能行，完全就是属于冲动发泄性质的。

　　“行了，咱们在这里生气也是白生气！”贝海笑着给自己打着掩护说道：“等会几咱们就起锚，准备到第一组渔具的方位去，来个眼不见心不烦！”。

　　马特听了叹了一口气：“也就只能这样了！”。虽说在格兰班克大家有约定成俗的东西不过这没一点儿法律依据，真要是自己破坏人家的渔具被人起诉了那才真是麻烦呢。

　　贝海的原则是偷偷的进村，打枪的不要！自然不能把自己的报复行动让马特看出来，不光是这样贝海还准备把虎鲸一家带着一起走。

　　出了舱的马特叫上了甲板上在好天气下难得闲晃的船员们起锚链，当听说那艘船己经在那边的位置下锚的时候，水手们纷纷的和这个船长在精神发生了无数起的超友谊关系。水手们的脾气没几个好的，至于谈吐那更是说不上文明，贝海船上的水手还算是好的了，很大一部分的水手三句话不离下半身，那才叫出口成脏。

　　贝海把船移到了新位置，吃完了晚饭等着天一黑就给土狗传递了命令过去。接到了贝海命令的土狗自然是欣然前往。

　　都是夜里九点多钟了贝海这边一个人在船桥上值夜班，反正是没什么事情，贝海直接用自己的意识进入了土狗的视线。

　　土狗的游泳姿态很帅气加上贝海也没怎么催促完成任务的时间，所以说土狗就游的有点儿慢，贝海呢也顺道‘欣赏’一下海底的风光，至于鱼群则是由油条带着到外悠闲的溜着弯儿，那些咬钩的管不住自己嘴巴的倒霉儿则是挂上了鱼钩等着明天收渔具。

　　通过土狗的视线，贝海就像是在使用一个水下的摄影机，土狗一路所看到过的东西都尽收眼底，等着土狗游过一个离着水面挺接近的珊瑚礁区的时候，有个东西突然一下子反射了一下透过水面的月光，小闪了一下。

　　“过去看看！”要是平时贝海没有兴趣看这些小细节的东西，不过今天挺有兴致的自然就安排土狗游到这个闪光点儿那边去看看。

　　等着土狗游过去的时候，贝海看到了反光点儿的真实形态不由的骂了一句，然后就想让土狗离开，不过土狗这边一摆尾巴头一转立刻带起了水下的一层浮沙，然后一个圆鼓鼓的东西就落入了贝海的视线之中。

　　贝海不得不又让土狗多扫了几下，把附近的浮沙都扫到一边去，等着贝海看清这个东西的时候不由的就挠了挠脑袋，这是一个船舵而且还是一艘老式木帆船的舵，后面的机械船舵一般都不会在这么个位置上。

　　突然一下看到一艘木船舵贝海心里的兴奋劲儿那是不用说多开心了，紧张的搓了搓手罕见的祈祷了一句：让我遇到个能换一个小岛的运宝船吧！

　　祈祷了之后贝海就指挥着土狗继续扫盖在船上的浮沙，很快贝海意识到只有土狗一个是不够的，直接命令捣蛋鬼还有在甲板上伸头伸脑打滚玩的皮球都过去，当然了贝海这边小心的把箭号启动了起来，慢慢的向着发现沉船的海域凑了过去，地方也不远也就是两三海里的距离，十来分钟后箭号就己经‘骑’到了这艘沉船的上面海域。

　　一停下了船贝海就立刻通过自己意识指挥着‘手下们’卖力的工作，不过等着整个船舵露出来的时候，加上船舷两边大至的距离出来，贝海就有点儿小失望了，这艘船并不大，也就是两三百吨的排水量，不过在当时也该不算太小，虽说失望但是还没到绝望的程度，贝海不得不让‘大家’继续扫海沙。

　　等着整个船身露出来的时候，贝海就更加的挠头了，因为无论是皮球还是土狗，它们的大身板而都钻不进破损的船舱口里去，贝海的身板自然是可以，不过贝海可不会空打着两手钻到水下去，还没等进了船舱贝海估计自己就要返上水面呼吸了。现在唯一贝海可以想到的是把油条拉过来干这活儿。

　　油条这边一过来那就是个大工程，整个附近本来还有点儿小杂鱼草虾什么的，立刻被这大鱼群弄的鸡飞狗跳的仓皇逃命。

　　油条的身板进船舱当然是没有什么问题，不过当贝海的意识顺着油条的视线扫过舱底的时候不由的就像是一盆凉水从头浇到了尾，整个船舱里的东西几乎都除了有些损毁的破烂之外，几乎就看不出来有财宝的样子。

　　呸！倒霉！八百年遇到一条木沉船居然还是一个穷鬼船！

　　贝海的心情很不好！

　　贝海这边的心情一不好，油条就有点儿暴躁直接就冲着最近的板子扫了过去，长时间经过海水腐蚀的侧面船板本来就薄哪里经的起油条这么一扫，立刻在咔的一声轻响之后就断了开看，油条的面前立刻亡出现了一个小房间。

　　房间不大一眼就看透了，而在床似的结构在上有个四十多公分的小盒子样子的东西。

　　在贝海的命令之下，上面的灰尘很快就被扫了一空，贝海发现这个盒子估计还不是木制的不是铜就是银什么的，是铁的叫就锈透了是木头的也不会保存的这么好。

　　看到了这个盒子贝海立刻觉得自己的运气又回来了！立刻让油条咬着盒子提手把这东西给自己送过来！

　　发完了命令贝海捋起了袖子就奔到了甲板上，等着油条咬着出了舱盒子到了皮球的口中带到了甲板上，贝海早已经迫不及待的等着打开‘宝盒’了。

　　“靠！”贝海拿到了‘宝盒’的时候觉得还挺有份量的，不过等着打开了盒子不由的骂了一句。

　　里面根本没有贝海想像的珠宝只有一口西式的船钟，而且还是明亮亮的！贝海伸手一摸就知道这钟是银制的，不过就算是银制的这一口钟也不值什么钱！撑死天了两万美元吧，这点儿钱到了贝海手中真算不上是大钱！

　　“有点儿不吉利啊，老天送了我一口钟？！这他妹的是要不带我玩的节奏？”贝海摸着脑门子望着盒子里的银钟说道。


第272章 天罚？

　　钟的形制不是太大样子看起来这是以前老式船上的钟，不过呢以前老式的木船上的钟一般来说都是青铜的，而这一只钟有点儿太小了而且材质也是银质的，高不过就是二十公分左右，下口的直径大约也就是十公分，挂在船上跟本不可能，以贝海看来估计是摆件之类的东西。

　　贝海看了一会儿之后就顺手把盒子放进了空间里，然后提着钟进了船桥放到了灯下仔细的看了起来。

　　船钟这在以前是有讲究的，对于一艘船来说船钟就像是个身份证明，一般来说船钟在铸造的时候会在钟的表面上刻上船名还有铸造的日期，也就是说通过船钟就可以找出这是哪一艘船，建造于什么时候。

　　当到了船桥的贝海仔细的看到了钟上的铭文，可惜的是贝海并不完全明白，因为字母上面还时不时的有点儿像是拼音里的声调，估计大约是法文什么的。

　　不过当贝海翻开了钟向着里面看的时候不由的就皱起了眉头来，虽然不知道以前都式的欧洲钟之间敲钟的东要叫什么，不过这银钟的主人却是挺有趣的，弄了一块蓝色形不规则的磨沙玻璃当敲钟的锤子，这磨砂玻璃也不是很大，也就是五六公分的直径。

　　整个捞上来的这破钟，贝海就只认识年份这四个阿接伯字母，上面写着1714年的字样。贝海从这点儿推断这个什么鸟名字的船不是法国的就是欧洲自己不认识的什么国家的，反正大体上以法国为最，别看英语现在横行霸道的其实在欧洲的历史上法语才是通用的贵族语言，英国人发迹了之后还有美国崛起才有了今日英语通行世界的地位。

　　反正是值夜班，贝海这里闲着也是闲着，干脆就直接登上了网搜索了一下考古的方面的坛子或者是聊天室之类的，然后就用手机把钟上的文字拍了一下，直接传到了网上去。接下来就是等着回复。

　　干考古的人或者说是考古爱好者们或许都是夜猫子，贝海这东西发到了网上还没有五分钟就有人给予了回复。不光是回复了而且还很快有人在下面说出这艘船的俱体详细的信息，不由的让贝海有点儿惊诧不己了。

　　就像是贝海猜到的那样钟上的字是法语，这艘船的名字叫橄榄枝号，但是他并不是一艘法国船，而是一艘英国商船而且还是一艘现在看来臭名昭著的运奴船，不过在当时来说贩运黑奴可以说一门再‘正当’不过的商业行当，不光是英国人在干几乎西欧所有的强权国家都在干这个事情。

　　让贝海诧异的不是说运奴船的问题，而是1713年的东西，自己在论坛里发了一下，很快就有人能查到资料，然后大致的说出这一艘船是干什么的，而且是哪国的国籍！本着不耻下问的原则，贝海对着这一帮子考古的货问出了这个问题。

　　然后看着下面的回答就有点儿对于洋鬼子保存资料的爱好有点儿敬佩了起来，这东西保存的有点儿太详细了一点儿，一艘运奴船的信息都能保存下来真是太难得了。

　　“你们看这口钟大约能值多少钱！”贝海想了一下之后就给钟来了一个完整的图片，然后在网上问出了自己最为关心的问题，说完自己又加了一句：“这口钟是银制的并不是一般铜制的！”。

　　洋鬼子保存历史资料再多跟贝海也没啥大关系，现在贝海最关心的还是自己捞上来的这口钟能值多少钱的问题，怎么说1713年的东西又是有名道姓的加上还是银制的怎么说也该值点儿钱吧。不能用两三万美金就这么把自己打发了。

　　“你的东西真不好说是属于哪里的，有可能是船长室也有可能是船东所有的，这个东西老实说本不是大值钱，不过如果遇到了个专门收藏这个的爱好者的话估计能卖到两万美元左右的高价，再多的话就不值了”。

　　另一个人接着说：“算是古董但是没什么太高的研究价值，就是一艘普通的运奴船，如果说是它的船东到是很有名气，安东尼·培根其它的就没什么了”。

　　两万美元还是高价！贝海听了不由的失望到如同一盆凉水从头浇到了尾，直接没有兴趣往下问了，关掉了网页之后顺就把银钟扔到了空间里，自己则是坐到了椅子上把船又开回到了原来靠之一号渔具的位置，然后准备引导着土狗继续去给驯鹿号的皮尔斯一个终身难忘的教训。

　　贝海这边引着土狗游了一半多的距离之后，船桥内的一阵呼救信号立刻把贝海的注意力从土狗的身上拉了回来。

　　“箭号！请问有什么事情”贝海顿了一下就拿起了通话器。

　　“我是驯鹿号的皮尔斯，我的船只翻沉了请求援助！”。

　　听到了贝海的声音，那头的皮尔斯立刻大声的对着贝海这边吼了两声，而且之后的声音越来越不清楚，很快通话器里的兹兹电流声就盖过了皮尔斯的声音，电流声没几秒钟就变成了没有信号的那种杂音。

　　“沉了？”贝海手中拿着通话器有点儿茫然的挠了下头自言自语的说道：“哥们这还没有到呢，怎么就沉了呢！老天刚送了我一口钟，然后就把自己痛恨的小船弄沉了？”。

　　想了差不多快半分钟，贝海这边就直接发动了引擎向着驯鹿号的方向急驶而去，现在箭号离着驯鹿号也没有多远也就是十五分钟不到的路程，因救人而开了全速的箭号很快就到了地方。

　　等着贝海驾着箭号到了驯鹿号的海域的时候，驯鹿号的船己经没有了，海上上只剩下四个穿着救生衣，然后手中还有求救用的明亮浮标灯的倒霉蛋儿。好在现在风平浪静的并且海面上的温度也不算是太低，而且离着箭号还挺近的，要不然这四人的下场那会是很悲惨。

　　“愣着干什么啊，快点儿把他们拉上来”贝海在船桥上看着自家船员说道。

　　因为要救人马特几人自然被贝海叫了起来，不过听说沉的是驯鹿号而且现在这些让人讨厌的货色一个不少都好好的蹲在水里等着救，大家表现的都有点儿懒洋洋的。跑到自家船边抢鱼谁然喜欢这样的人，这时候不让他们受点儿苦那还待何时！

　　“你们准备救人，我去船桥看看！”马特打了一个哈欠对着齐一铭还有剩下的多米尼克和劳伦说了一句之后就抬脚向着贝海这边走了过来。

　　齐一铭三个则是懒洋洋的应了一声之后，开始准备抛救生圈给浮在海面上的这帮子倒霉货。

　　贝海这边笑眯眯的看着自己的船员救人当然了主要是看这驯鹿号这帮子倒霉蛋儿，找点儿乐子。

　　“怎么好好的就沉了船？”马特到了船桥里望着自家的船长问了一句。

　　“谁知道！”贝海毫不介意的说了一句，然后一转头看到马特带着点儿怀疑的看向了自己就反问道：“你不会是以为我干的吧！我可跟你说了一点儿没我的事情，你是不是睡傻了啊你！”。

　　马特听了眨巴了一下眼睛之后正重的对着贝海道了个歉：“是我想岔了！”。

　　老实说马特这边没怎么醒眉，晕晕乎乎的起来听说驯鹿号沉了立刻想起来咋天和自家船长说的话，当然是立刻就联想到是自家船长干的。脑子正晕着呢也没有多想，直接就来问一下。因为在老头看来有矛盾归有矛质打一架骂一骂也就是正常的，弄翻人家的船就有点儿太过了。

　　至于想明白之后立马致歉那就再正常不过了，自家的船还在几海里在外呢，能这么远的距离指挥东西去弄沉驯鹿号，马特的想像力还没这么强悍。在老头看来把自己船长觉悟想和人品的这么恶劣有点儿惭愧。老头哪里知道贝海的脑子里动过无数次这个念头，要不是今年己经遇到一翻船的了，估计就要这么干了！

　　“去把他们拉上来！”贝海没有兴趣和马特多说什么，继续欣赏着这帮子倒霉蛋儿才是正理儿。

　　听了船长的话马特离开了船桥到了甲板上帮忙，驯鹿号上四个人被陆续的拉上了船之后，贝海这边就施施然的走下了船桥，现在贝海看样子像是去慰问一下的，其实就是去埋刺的。救人归救人但是让贝海喜欢这些人那就有点儿过了。

　　别说是贝海了，箭号的水手们也是这么干的，拉上了这四人直接扔到了甲板上让他们喘着气，一点儿也没提让这些人先喝口热咖啡什么的，就这么围着嘴上问着：“怎么样，冷不冷”可是实际动作一点儿也无，连着马特带上齐一铭三个都是光打雷不下雨的白客套型的问候。

　　四人怎么说也在水里泡了十多分钟了，现在一个个的都有点儿哆嗦，虽说这两天不像前两天这么大风大浪的，海水的温度也有点儿上升不过毕竟己经是十一月份了，水温也不可能太高，再加上这一被拉到了船甲板上吹着夜里的小微风就更觉得凉了。

　　贝海走到了皮尔斯的旁边，也没有提热咖啡的事情，而是假装关心的问道：“船怎么就沉了呢？”


第273章 离奇的故事

　　贝海的问题并没有等到皮尔斯的回答。

　　作为驯鹿号的船长现在的皮尔斯完全没有了前一天霸着贝海的捕鱼点儿想分一杯羹时候的硬气劲儿了，整个人都带着一点儿让贝海心里暗爽不已的小哆嗦，张开了嘴吸了两口气之后，从脸上挤出了一点儿笑容。

　　“赫尔，能给我们弄怀热咖啡么！咝咝！”说完直接抱着胳膊抖了起来。

　　贝海一听这话立刻啪的一声拍了下脑袋装作很无辜的样子回答道：“哎呀！你看我把这个事情给忘了！”。

　　说完对着马特说道：“马特给皮尔斯船长和他的水手们准备点儿喝的，要快，马上就去以最快的速度端上来！”。一边说着一边还摆起了官僚视查时候的水准，叉着腰挥着手一副招人恨的样子。

　　“好的，船长！”马特忍着笑对着贝海点了点头然后顺带着就对着劳伦把这个事情分派了下去。

　　等着劳伦接受了马特的命令然后向着舱门口走的时候，时间又过了两三分钟，也就是说驯鹿号上的四人又在甲板上多哆嗦了两分多钟的时间。

　　这下子皮尔斯有点儿受不了了直接对着贝海说道：“大家扶我们进舱里，甲板上有点儿太冷了，还有就是请赫尔船长你帮我找一下换的衣服，我们的船沉的太快没有时间带衣服什么的！”。

　　“你看我这记性，光忙着问你们怎么样了，都忘了这个事情！”贝海立刻又是一咋呼说道。

　　皮尔斯现在要不是冻的太厉害估计恨不得直接跳起来把贝海的耳朵咬下来，望着贝海看了一眼之后又低下了头继续抖了两下心里想道：法克！谁不知道你们这些人在有意的拖时间，估计要不是我提你还要多‘忘’一会儿！

　　不过可惜的是现在是人在矮檐下而且自己做的事情也不地道，皮尔斯只得忍了下来，抬头的时候脸上又好不容易的挤出了笑容：“我的腿有点儿僵了！”。

　　“快点儿！快点儿！”贝海立刻继续表演道。

　　而齐一铭几人也是立刻就搭了一把手，不过最先扶的不是皮尔斯这个船长而是他手下的船员，最后一人一个都被扶了起来，而现在甲板上唯一没事干的就是两位船长了，不过一个是一脸关怀的站着，另一个是坐在甲板上哆嗦着。

　　贝海心里可不太想去扶这个皮尔斯，不过现在的状况是贝海不得不伸手去扶了，心中骂了两声自己的船员，贝海对着皮尔斯伸出了手。

　　“慢点儿慢点儿！”贝海一边吆喝着一边向着皮尔斯伸出了胳膊。

　　“叮！叮！叮！”。

　　正当皮尔斯把胳膊搭到了贝海的手上准备顺着力站起来的时候，船桥上传来了卫星电话的声音。

　　一听到这声音贝海简直是如听仙音啊立刻说道：“不会是又有船出事了吧！对不起！我先去看看！”。

　　说完贝海直接就放开了手，然后带着小跑向着船桥走去。

　　贝海这边一松开了手，就听到皮尔斯立刻又坐回到了甲板上去，湿湿的裤子包裹着的屁屁立刻和甲板来了一次新密的接触，发出了一声轻脆的啪的一声。如此轻脆的声音在夜里无疑更加的悦耳，配合着皮尔斯那啊的一小声惨叫更让贝海爽的是开心不己。

　　“对不住，对不住！”贝海头都没有回的应付了一句就抬脚上了船桥。

　　“这里是箭号，我是船长赫尔，请你有什么事？”一进了船桥贝海立刻接起了卫星电话立刻报上的名号。嘴上虽然说的利索不过眼睛却是笑的弯弯的望向了甲板上的皮尔斯。

　　“胖叔，是我！”。

　　“未未？”贝海一听是黎未未的声音不由的抬手看了一下表，现在己经快十二点了，于是问道：“怎么这个时间你还不睡觉？”。

　　“我在外面玩呢？”黎未未说道。

　　“哦！那你玩的开心点儿，我这里还有事先挂了！”贝海听了哦了一声之后就准备挂电话。

　　黎未未那边听了真是气也不是不气也不是顿时就说道：“你也不问问我在哪里玩？有你这样的么？”。

　　“你要对我要求太高就别考虑我了，找个合适的年青的小伙子谈场青春的恋爱，我这老胳膊老腿的真的不合适！”贝海一边说着一边看着从舱里出来的马特向着皮尔斯走了过去。

　　“算了！”黎未未听了贝海的话说道：“我在家里正在准备考试呢，想起你那边估计也没睡就给你打个电话问候一下，谁知你一上来就泼我的凉水！”。

　　“嗯！我做的不对！”贝海精神根本没在黎未未的事上随口应付着说道：“我很好，今天免费看了一场好戏！”。

　　“什么戏？”黎未未一听立刻问道。本来黎未未就是忙着考试有点儿无聊，现在贝海提起了话头正好就是这么一问。

　　贝海这边正爽着呢有人问那自然是好说一说了，很快两人抱着话筒就聊了起来。一直聊了十几分钟，直到马特走上船桥对着贝海示意了一下之后贝海这边挂掉了电话。

　　“都安顿好了？”贝海对着马特问道。

　　“让他们喝了点儿热乎的，然后每人找了个毯子披着挤到了一个舱里”马特说完就嘿嘿的笑了起来。

　　一看马特的样子贝海就只到这事儿可乐，立刻亡沿着过道向着水手舱里走去。

　　顺着劳伦一脸贼笑还有手指的方向，贝海敲了敲门：“皮尔斯！”。

　　听到了一声进来吧，贝海一推门就走了进去，发现四人船员现在挤在一个小舱里每人披着一件毛毯子，而且毛毯里面十有八九还打着真空。

　　看着这四人的样子贝海忍着笑问道：“什么原因沉的船？”。

　　贝海这问题一出来，四人中有三人的目光都转向了自家的船长皮尔斯，这个点儿一般来说水手正在睡觉呢，估计也就是皮尔斯能知道为什么船会沉。

　　皮尔斯说道：“我们的船从水下被人撞了！”。

　　“水下？”听了这个理由贝海心里有点儿不相信，什么东西能从水下把一艘延缆船给撞沉了。

　　“是一艘潜艇！”皮尔斯肯定的说道：“当时我正在打着盹儿呢，突然就觉得船身这么一抖然后就顷斜了起来，接着就是一个横摆然后整个侧舷开始进水了，等着我回去神来的时候就看到了一个乌黑的船艏伸出了海面，推开的浪把我的船推离了好远，在我的目瞪口呆之中潜艇的指挥塔伸出了水面！”。

　　说到了这里皮尔斯有点儿愤怒的说道：“这帮王八蛋己经看到了我们落水，但是一点儿也没有救我们的意思，直接就这么开走了！……”。

　　“嗯！这些人是王八蛋！”贝海跟着附和了两声安慰了皮尔斯两句之后就转身关上了门离开了船舱。

　　回到了船桥贝海对着马特问道：“你也听到了皮尔斯的潜艇论？”。

　　看着马特笑呵呵的点了下头又问道：“你相信么？”。

　　“这故事讲的太神奇了，我宁愿想信他们船上偏重倒至了侧舷进水也不相信这故事！就这点儿小船要是被正在上浮的潜艇来一下子他们还能都活的好好的？”马特不屑的说道。

　　贝海也不信这话，这片海域出现的潜艇？而且更扯的还是上浮！美国的潜艇那是不可能的，因为就潜艇来说美国货都是大个头的核动力的。加拿大倒是小不过二千多吨似乎也有点儿牵强。

　　再说了浮起来看到这情况还能不救人？这船上挂着星条旗呢！就算是加拿大的也都是盟友啊。

　　对于一个能说自己的船被潜艇顶沉的人贝海是相当无语的，至于真不真实那就只皮尔斯自己知道了，反正现在贝海通过水下的几个货看了一下，连根潜艇毛都没有看到。

　　再说了潜不潜艇的跟贝海也没什么关系，就算是吧，那也是皮尔斯获赔自己跟着瞎折腾干什么。

　　“船长，明天是送他们直接回港？”马特对着贝海问道。

　　贝海直接摇了摇头：“我们继续捕鱼，等会儿和警卫队说一下，要是他们不来接的话那就等着三天后和我们一起回港，谁现在有时间因为他们四个回港！”。现在贝海正想着法儿多捞钱呢，哪里可能因为送人回港耽误自己赚钱，再说了现在可以己经经了渔季的尾升了，今后的天气很难说，谁知道会不会整个能捕鱼的天儿在哪天就结束了。

　　今年的渔季贝海觉得自己也耽误的够多的了，屁事一箩筐！


第274章 穷则思变

　　早上九点多钟的时候，太阳又一次很给面儿的挂到了半空中海面上的继续吹着小风，大西洋今天仍然表现的很棒，有点儿小浪不过并不高，甚至当劳伦和多米尼克把鱼通过隔板道拉鱼上甲板的时候都拍不到甲板上来。

　　今天甲板上的人很多，不光有箭号上的船员连着驯鹿号的四人也到了甲板上帮忙，不提什么救命之恩就算是在箭号上吃喝了两顿怎么说也不该是白坐着，是个人都该这样的眼色。

　　对于驯鹿号的船员来说到了箭号上逛了一圈之后包括船长皮尔斯自己都觉得自家的船上不了台面，别说是宽大舒适的住宿条件就说这船上的暖气都比驯鹿号高了几个级别，自家的船和箭号一比人家是酒店，自家是汽车旅馆。

　　参观和赞叹了一句之后就老实的帮着干起了活儿，大家都知道就算是保险公司赔了之后像是箭号这样的船也不是自家船长买的起的，几百万美元的价格可大部分都体现在宽大和舒适上了。

　　对于渔具驯鹿号上的人都挺熟悉的虽说只用过了两三次不过这东西并不复杂，四人就直接参加到了劳伦和多米尼克的活儿中去，也就是说把水中的渔俱拖上岸整理渔线什么的工作中。

　　皮尔斯弯着腰整里着刚拖上甲板的鱼线，并且把鱼线缠绕到小号的卷线器上去。

　　“赫尔一般什么时候起来？”皮尔斯整里着渔线同时对着多米尼克问道。

　　“很难说，有的时候我们船长会睡到中午有的时候七点钟就起来了，一般来说是十点钟吧”多米尼克说道。

　　皮尔斯继续问道：“赫尔这个船长干的真挺舒服的！至少比我要舒服多了！”。说完皮尔斯就抬了下头想继续和多米尼克说什么。

　　多米尼克听了这话心里就有点儿不痛快了直接说道：“我们的船长的本事在那边！”说完一努嘴冲着马特坐在地方示意了一下。

　　现在马特的身边己经聚齐了八九条的大蓝鳍金枪鱼，怎么算不些鱼都不会少于几万美元的样子，可以说现在箭号甲板上的情况是每一个出海渔夫包括船长都梦寐以求的。

　　皮尔斯一听这话立刻觉查到是人家理解错自己的意思了，作为船长皮尔斯还没有脸皮厚到跑到箭号上来挖箭号船员的本事，而且皮尔斯也相信没有哪个船长会自讨没趣的来挖箭号上的水手。

　　“我不是这个意思！”皮尔斯立刻说道，皮尔斯也就是想起个话头儿，看看能不能套一点儿有用的信息出来，别小看了一些不平常的东西，这些东西往往就能体现到一个船长的好坏上来，大处大家都知道体现突出特点的就是这些小处。当然了皮尔斯要是知道中国有个古语叫做于无声处听惊雷，一准儿感慨到直点头。

　　只所以选择多米尼克是皮尔斯认为这个船员该是其中最好对付的，马特是个‘老奸巨滑’的老滑头一看样子就知道，齐一铭是中国人文化背景不一样不适合下手，劳伦看起来也挺贼精的，只有多米尼克稍显带着点儿‘憨厚’，不找他下手找谁啊！

　　不过皮尔斯的整盘计划就被这一句问的打破了。

　　“你最好不是这个意思！”多米尼克说了一句之后就迈了两步离着皮尔斯远了一点儿，继续拖着自己的网。

　　两人谈话的声音很小，而且大家都在专注着手头的工作并没有注意到甲板上的小敌意，现在都忙着手头的活儿。

　　在多米尼克看来别说整个格洛斯特了就是拿到整个东海岸，哪个船长有资格抵毁自家的船长！在多米尼克这些船员看来整个东海岸除了自家船长之外，别的船长不是无能之辈就是小气鬼！哪里能受的了皮尔斯这样的货色当面说自家船长的坏话。

　　皮尔斯这边讨了个没趣，准备老实继续干自己手头的活儿，不过刚准备低头干活就看到不远处船舱的门开了。

　　贝海走了出来肩膀上还站着宠物鸟，至于另外一个宠物则是凑在马特的身边张着嘴巴等着马特喂东西。

　　“第一组快收好了？”贝海这边打了个哈欠问道。

　　然后皮尔斯就听到贝海肩膀上的鸟儿说了一句自己听不懂的语言。在皮尔斯看来现在的贝海就不像是个船长有点儿像是来渡假的。不过皮尔斯很识相的没有表现出来而是对着贝海笑了一笑。

　　马特抬了下头把手的心扔到了皮球的嘴里然后说道：“还有一会儿！今天的鱼过于活跃了一点儿而且数量也更多，估计还要四十分钟的样子”。

　　“哦，那我知道了！”说完贝海就转道带着小太妹上了船桥。

　　甲板上的人继续干着手中的活儿，忙了一会儿之后皮尔斯就借着喝口水的功夫走到了船桥上，伸着脑袋往窗户里面一看，看到贝海这个船长正手中抱着茶杯惬意的打着小盹儿。

　　“看！来了个傻鸟！”小太妹看着门口伸着脑袋的皮尔斯立刻用中文嚷嚷了起来。

　　这一嚷嚷皮尔斯自然是听不懂的，不过是把贝海给惊醒了。

　　“有什么事没？”贝海一转头就看到了推门进来的皮尔斯，揉了下脸打了个哈欠问道。

　　皮尔斯笑道：“没什么大事情，就是想知道警卫队的船什么时候来！”。

　　“最早也要明天早上吧！”贝海说道。昨天和警卫队联系了一下，这帮人听说所有人都被救上了船就先忙更紧急的事情去了，至于什么紧急的事情也不是贝海想打听的，反正对于贝海来说无非就是在锅里多添几瓢水的问题，而且也是就是两天多的时间这四人还吃不穷自己。

　　“我知道，谢谢你救我们，对于昨天的事情我很报歉，希望你能理解”皮尔斯说了一句之后对着贝海点了下头又转身推开了门离开了船桥。

　　贝海自然是知道皮尔斯说的什么，至于理解这个事情那是不可能的，贝海也知道对于这些船长来说每一次出海都面临着很大的压力，不过这又不是贝海的事情。很多船长不靠抢自己的渔场不是也很好？例如爵士号的加尔，重新出海之后听说直接抛掉了半个延缆，加上了两组新渔具凑成了三组，鱼获听说也很棒嘛。没本事就别吃这碗饭，跑到别人的渔点儿找同情这算什么事儿，你是个船长又不是装可怜要饭的。

　　等着门一关，贝海的视线就从门口移到了卫星电话上，然后直接提了起来又问了一下自己委托的经济公司问一问买岛的事情有没有什么最新的进展，还有就是和自己的会计师商量一下看看怎么能‘合理又合法’的避开这一次贝海对于美国境外的投资所要付出的高额税收。

　　花了半个小时两通电话讲完，贝海就把脑袋枕到了椅背枕上伸手揉着面颊然后长出了一口气。

　　税收这个东西贝海只要想着少交钱当然了贝海的会计师也不是吃素的，不过就算是能省估计也省不了太多老美这里资金监管的真是太严格了，一想到自己有几百万美元要交给‘政府’就让贝海恨的牙根子痒痒。

　　还不仅仅是交这个钱的原因，变态的是自己就因为拿着个美国国籍在别国挣的钱同样要给美国政府交税，这一点上贝海就有点儿忍无可忍了。现在贝海的小脑子就在想着自己是不是该把钱到国内洗上一遍‘澡’只让小奥黑的黑心政府只剥到自己在美国赚到的一层皮就行了。

　　更让贝海闹心的还是这岛的问题，这帮子经终报出的价格那是一座比一座高，高的让贝海都有点儿接受不了，今年满打满算总共也就是二千大几百入帐，现在杜合那边弄了一批，卡森那边弄了一点儿，剩下的还要交税，估计到了明年四月份一过自己手头最后只能有个一千五六，连卖岛的四分之一都不到。

　　“要命！穷啊穷啊！”贝海又发叹了一口气说道：“如何赚钱呢？”。

　　现在贝海的小脑袋立刻开足了马力想着在这个鱼季之后怎么捞钱的问题，首先贝海想到了捞海底宝藏，当然了贝海相信海底有宝藏但是不太相信自己能碰巧遇到那种大宝藏，要知道著名的奥德赛捞宝公司找一艘船也要花很长的时间。就算是贝海有土狗这些不过人家用先进的机器还有打劳设备比土狗这些差点儿也是有限，想想看让贝海花上十二年去找一个‘共和国’号，贝海觉得还是让自己拿头撞墙来比较痛快也比较好。

　　那剩下的也就只有靠着自己独特的本事捕鱼了，想到了这一点儿贝海就沿着这个思路往下想，美国这边还有大西洋估计是没什么再捕的可能性了，这边的条条框框太多了，而且做为一艘美国渔船来讲在非渔季出去成批的打鱼，美国法律可不是拿来开玩笑的，而且有大西洋蓝鳍多的地方不是靠近南加就是欧洲，论起这一点来看这些大西洋蓝鳍金枪鱼选地方也挺操蛋的。

　　大西洋是没什么指望了，地中海蓝鳍那更不可能指望上了，至于印度洋的小体格那还是算了吧，想来想去就只剩下太平洋蓝鳍了，想到了这里贝海就立刻动手查了一下太平洋蓝鳍金枪鱼的捕捞限制，一看之下贝海不由的是心花怒放，觉得这个事情还真是大有可为啊。


第275章 另找人

　　贝海这边一查发现日本人关于捕鱼的事情几乎是没什么节操的，就算是现在太平洋蓝鳍己经被列入了易危的目录，而且很多国家呼吁保护太平洋蓝鳍不过日本在这方面的立场很是让国际的一些动物保护组织脑火，不过脑火归脑伙你再脑火也是个组织跟一个国家的力量无法抗衡。

　　直到这两年日本政府才出台了保护措施不过这些保护措施都是应对幼鱼来的，也不是说幼鱼就完全不能捕了，而是把捕捞的吨位做了限制而以。

　　对于这一点贝海不得不对着小鬼子举双手赞成对于捕光了太平洋蓝鳍就目前来看，贝海觉得自己要赞成，因为这对于自己来说是个好消息，以后小鬼子想吃蓝鳍就只能吃大西洋蓝鳍了，因为从种群上来说大西洋蓝鳍和太平洋蓝鳍最为接近，甚至在以前就算是一个种群。

　　太平洋蓝鳍没有了那不是说大西洋蓝鳍又要涨价了！这消息不光对贝海对所有东海岸的金枪鱼夫来讲都算是好消息。

　　闷头乐了好一阵之后，贝海又不得不仔细的搜索着自己的想要的信息，搜索完了之后贝海就想着等这个渔季一结束，自己就立刻赶往日本实地看一下日本最好的蓝鳍金枪鱼产地，然后就准备掠夺这里的金枪鱼资源，日本捕金枪鱼的时候可不是说只能用钩子钓什么的，是可以用拖网的！而且不光是能用拖网还能直接捕幼鱼！

　　这消息对于贝海来说简直就如同仙乐一般，看的贝海是目露淫光口水都快滴到了操作台上了，反正到时候自己雇的日本船然后也在日本卖，谁他妹的有兴趣在日本地盘上保护什么资源！

　　望着屏幕贝海长叹了一口气，自言自语的说道：“看来我不得不打破对自己的要求去日本了”。本来贝海想着这一辈子都不往日本跑的，可是现在面前摆着诱人的美金，让贝海直接选择性的忘了自己曾经说过了话。

　　贝海这边一边上着网一边自己在船桥里傻乐，等着到了中饭之后继续回到了船桥里思考着这个事情。

　　坐到了自己的椅子上，贝海一边用手中的笔敲着操控台一边小声嘀咕道：“要是用拖网或者围网渔船的话，要不要还是用自己的船员？”。

　　用现在船员可以说是有利有弊，有利的方面是大家都熟悉知根知底，坏的方面就是这些人的工资太高了，贝海在这边给这么高的工资那是因为以后自己这在里一直要混下去的，必须要有个好人缘儿。

　　而去日本就完全不一样了，贝海准备去注册一个渔业公司或者说是投资一个现有的渔业公司，弄上几艘船然后拖个大网满日本绕圈儿，等着差不多把合适的大鱼捕的差不多了贝海就准备闪人了，说白了就是去掠夺资源去的，自然是不用考虑什么影响不影响的事情。

　　就算是日本人的工资高，自己还全雇日本渔夫怎么说也能把一个人的价格压到七八之一到八分之一上来，贝海还就不相信了日本的一个普通渔夫一年能有五万美金的收入！

　　对于雇员的考虑还有一个层面就是，如果贝海这边一考察好，立刻就要动手去干的，如果还是用自己的水手那就是说这些人的圣诞节就要泡汤了，对于美国人来讲圣诞节还是挺重要的。从另外一方面来说自己的水手现在可是一个个至少二三十万美金的分成拿着，到底愿不愿去日本再忙活一两个月还很难说，出海这东西真的挺耗精力的。

　　正当贝海想这事情呢，马特推开了门走了进来：“船长！第一组渔具己经全都抛回海里了，现在咱们可以去第二组渔具了”。

　　贝海一听点了点头：“哦，我知道了！”。

　　“等会儿我有事情和你说！”贝海看着马特转身就要走，立刻叫住了老头儿说道。

　　马特把身体倚到了门框上，就这么跨着门站着从口袋里摸出了一支烟点上了，然后望着贝海等着船长发话。

　　“如果渔季结束，大家还能不能换个地方再干上一个到两个月？”贝海对着马特问道。

　　马特想了一下反问：“您是想要移到弗罗里达？”马特自然是知道自己的船长买岛缺钱，现在一听说延长渔季首先想到的就是弗罗里达，这个时候弗州的气温还是挺高的渔季不但没有结束而且才刚刚开始。

　　看着贝海摇了摇头马特也没有问哪里，而是直接对着贝海说道：“如果你要求的话船员们一定会跟着你去，不过士气真的很难说了，我们这次虽说浪费了不少时间，不过浪费的时间也不是在陆地上的都是在海上漂着的，所以说船员对于出海的厌倦并没有减少，如果你能把这个时间稍推后一点儿，到了二月底到三月初让船员们重新出海就没有什么问题了，不过那时问题又来了，全美的渔季都结束了”。

　　贝海想了一下也对，一直让自己的船员出海不合适，虽说能赚到大钱但是人并不是机械只要点儿润滑油通上电就能干活儿！自己还是想着雇佣外人吧，想到了这里对马特说道：“没什么事了！”。说完对着马特摆了摆手。

　　“船长，这个渔季不行咱们就下个渔季，对买岛这个事情你也别太着急，现在你才二十六岁还有大把的时间！”马特劝了贝海一句之后这才转身沿着台阶向着甲板上走去。

　　一方面老头知道自己的船长是个急性子，决定了的事情恨不得今天做了明天就好了，还有就是对马特来说什么岛不岛的并不关心，老头子对于现在的生活简直是满意极了，虽说老头儿也知道以自己的年纪这样也干不了几年了，不过今年一个渔季的收入直接就解决了老头的后顾之忧，不要多再干上两年别说是养老的钱，连供两个孙子读大学的钱都存好了。

　　老头儿一边想着一边向着甲板上走来，甲板上现在情况算是泾渭分明，箭号的水手们挤在一块儿，驯鹿号船长带着水手挤在了另一块儿，两拨人各在自己的小圈子里聊着什么。

　　多米尼克把手中的烟灰弹了一下，看着马特一脸所思的样子从船桥上下来，对着马特问道：“发生了什么事？”。

　　“没什么大事！”马特把船长这边想要继续到别处捕鱼的提法说了一下。

　　“不会吧？这下不是大事？”。

　　齐一铭和劳伦还有多米尼克立刻发出了一声哀嚎！如果贝海一但决定的话这些水手们就不得不去，因为谁都知道离开了贝海自己的收入立刻就会被打回到原来的样子上去。如果惹恼了船长下个渔季换上的话自己怎么办？不过说是去吧三人又心里不情愿，忙活了这么久可以说是一部八支撑自己在这大海上呆下去的就是逐渐接近的渔季尾巴了。听马特这么一说三人的反映自然很大。

　　马特看大家这样的表现说道：“我和船长说了，大家的情况都不适合连续出海了所以船长放弃了这个念头”。

　　“这还好！”

　　“吓了我一跳！”

　　马特看着自己手下的水手顿时如临大赦想了一下却苦笑着连着自己一起打趣了起来：“哎，大家的收入都高了，现在连这点儿苦都吃不得了！要是放到以前就算是三两万美元的活儿大家怕是也要抢着干！”。

　　马特这边是叹气，而驯鹿号的这些人听了这话则是眼红不己。三两万美元的活儿这些人居然到了不愿干的地步，真是人比人气死人。如果是别的水手说这话驯鹿号的这批人一准认为是装逼的，不过从一组渔具拖上的渔获来看，这些人的收入该是很不错。

　　昨天晚上的时候到的今天早上两拨人还能聊一聊，不过随着聊的话题越来越深入两拨人就聊不到一块去了。因为两拨人聊的主题有着截然不同的方向，一边是聊着生计一边是聊着生活，根本不是一个主题。

　　一拨人聊着帐单要怎么付，等着渔季结束收入不理想的话还要去找别的工作，驯鹿号上的渔夫都是三十大几四十出头正当年，一个个都是拖家带口的作为顶梁柱的男人自然要考虑到家庭的生计。现在船沉了之后摆在众人的面前就更现实了，就算是有赔偿那也是船长和船东的，跟水手没什么关系啊，这个渔季结束到下个渔季开始那还有整整十个月奔上走呢，以后的日子要靠什么养活家人啊。

　　对于帐单国人没什么印象不过在美国活过的人就知道，每个月或者是一段时间，什么水电费了，保险还有奇它五花八门的各种帐单就冒出来了。别看美国人赚的钱挺多的，即便是美国小中产阶级，你把这些帐单一付，袋里自能支配的票子也剩无几了。

　　而箭号上的水手明显没有驯鹿号水手的担忧，这四人谈着谈着就谈到了自己的新车，新房子还有什么高级点的餐厅啊，好看的电影啊什么的，或者说是买个什么时髦的东西这些事情上来了。而且听这些人透出了口气一个五六万的新车这些人根本都不用贷款，就可以想到这些人的工资有多高了。

　　你让一群讨生活的人和一群生活一点儿压力都没有的人怎么能讲的到一块儿去？聊着聊自然就分成了两拨。老马同志说的好：经济基础决定了聊天圈子嘛！

　　如果不是皮尔斯在旁边，估计有的水手要直接跑上船桥对着贝海大喊一声求包养，带自己去赚这三两万了。

　　事实证明有的时候高薪并不能养廉，但是一定能养‘懒’！


第276章 为什么不撞我？

　　贝海站在自己船桥的过道上搭着手望着不远处的巡逻舰，贝海不知道什么时候军人也没了节操，一点儿时间观念也不讲了。

　　就算是国民警卫队也不能把时间弄的前后相差快整整一天啊，本来贝海和这些加拿大的大兵哥们约好的是昨天来接人，可是这些人现在才到。

　　而且这船停的地方也挺扯淡的，直接停在了逆光处弄的现在贝海想观察一下都得打个瞭望，太阳挂在天上这么直望去有点儿刺眼。

　　呜呜呜！一艘橡皮快艇夹着机器之声向着箭号靠了过来。

　　而此刻在船舷上则是站着驯鹿号的四人船员，驯鹿号的水手们没有什么感觉，如果按着水手们的意思，大家最好直接跟着箭号返港才好呢，正好在路上可以看看能不能和贝海多交流一下。

　　唯一不这么想的只有船长皮尔斯了，现在皮尔斯恨不得就没有上过箭号这个船过。做为一个船长皮尔斯是合格的，对于水手们的心理状态也是挺关心的。

　　正是如此皮尔斯不想继续在箭号上呆下去了，自己水手们明显的对于箭号上水手们的生活产生了极大的向往式的共鸣，这些人活儿并不比自己干的多，可是这船上的生活条件还有薪水待遇可比自己好的不是一点两点的了，虽然不知道这些人拿多少票子，不过这些水手都是三四十岁的人了，通过聊天还有以前的耳闻心中自然有个判断。

　　皮尔斯现在恨不得飞快的离开就是怕这种思想在水手中漫延开来，那明年自己再一次招集这些人出海的时候，十有八九就有点儿麻烦了。

　　橡皮艇一靠到了船舷旁边，领头的军人立刻爬上了船，向着众人询问了几句之后就示意自己的部下带着驯鹿号的人回巡逻舰。

　　这位军人站到了贝海的面前问道：“贝先生，请你和我们说一下援救的大致过程，我们做个记录！”。说完从身上的包里掏出了一个文件本子翻了开来然后就不么直愣愣的望着贝海。

　　这事情又不是第一次经历了，贝海想了下就开始讲了起来：“……前面的事情我真的不太知道，等着我开船到救援点的时候他们四个己经漂在海里了！至于皮尔斯说的什么潜艇上浮什么的，我跟本没有看到！”。

　　说到了这里贝海还对着这位军官说道：“我感觉这事儿有点儿太奇幻了！对吧？”。说完贝海还试图向着这位军官验证一下。

　　谁知道这位军官的反应和贝海希望的截然不同，这位笑了笑说道：“可能他真的没有看错，很可能是一艘潜艇上浮造成了船只失事！”。

　　“什么？”不光是贝海，旁边的几个船员听到了这消息都睁大了眼睛。

　　乖乖！还真是潜艇啊，这也有点儿太扯了吧！在贝海的印像中这事情怎么可能发生，潜艇哎！这还能撞到东西的？不是说潜艇都有潜望镜的么，这些货浮起来的时候不伸出来瞧瞧的？

　　如果是真的按着皮尔斯的描述这么大的潜艇根本不可能是属于私人所有的，而且还是这种都开到快大西洋中部的远洋潜艇。如果是国家所有那么开潜艇的就是海军了，什么国家的海军干的事情这么跌份啊。

　　贝海这位军事盲不知道潜艇撞船撞暗礁这事情很可能发生，现在再先进的潜艇在海中也是通过雷达感知潜外的情况的，以前还有过美国潜艇开着并着撞海底的山头上把自己的船艏撞成了一堆烂铁的。

　　“你要是不相信的话可以看看新闻”这位军官一边说着一边低头在本子上写着什么：“我们接到的任务也就是找这艘潜艇，现在没信号就让我们在最后接收到信号的一大片海域搜索！到现在我们还没有找到它的线索，人员和舰一无所获”。

　　“就在我们附近？”贝海伸手指了一下问道，如果就在这附近你们这些货怎么不顺道来接一下，白白的让驯鹿号的这些货色在自己的船上白混了几天。

　　军官摇了摇头：“不是这里，离着这里大约还有九十五海里！”。

　　“嗯？能跑这么远？”贝海不由的问了一下，如果说潜艇撞了船怎么会跑这么远才失联？贝海的心里不由的起了点儿小疑问，九十五海里就算是军用潜艇要跑好几个小时呢。

　　可惜的是军官没有兴趣给贝海解释这个事情，写完了东西把本子递到了贝海的面前：“请看一下，如果没什么什么问题的话请在这个地方签上您的名字！”说完伸手在贝海将要签名的地方点了点。

　　等着贝海画上了自己的名字，这位军官合起了文件夹对着贝海几人摆了一下手，然后一翻身回到了橡皮艇上，紧接着又一次响起了马达声橡皮艇飞驰而去。

　　“都愣着干什么啊？”贝海看着自己的船员说道：“赶紧的收拾一下，然后准备回港！”。说完贝海自己先转身回船桥。

　　马特说道：“都麻利一点儿赶快把锚缆提上来，准备回港了！这帮子驯鹿号的人真耽误时间！”。

　　一听说回港这些船员们立刻大叫了一声开心的向着锚链的绞盘奔了过去。

　　等着锚链一提上来呆在船桥里的贝海就直接把操控杆推到了最大的经济航速上，然后直接设定了到纽芬兰的圣约翰开始自动巡航，自己则是坐了船桥里给小太妹喂吃的。

　　“以后出海的时候还要这么卖力！知不知道？”贝海罕见的给小太妹剥起了果实。

　　几次出海之后贝海就感觉到了小太妹的价值，它的存在不是在于明显的经济效应，而是精神效应，有了小太妹之后船员们就多了一名打发船上枯燥时间的路子，和人说话的时候还要考虑听人乐不乐意听呢，和一只鸟儿说话哪有这么多顾及，而且小太妹这货还喜欢和人‘聊天’。一人一鸟驴唇不对马嘴的能‘聊’上好久。

　　现在连老马特都时不时和小太妹扯上两句，或者就像是现在贝海做的这样，给鸟儿剥点儿吃的说上两句话，似乎就能稍稍的减轻一些在海上漂着的无聊感。小太妹现在就像是船上的心灵医生，船员们觉得苦闷的时候就来逗速它然后心情就会觉得心情好多了。

　　至于皮球这货本来也可以分担一下小太妹同志的工作，可惜的是除了开饭的点儿这货基本上就是躺在甲板上晒太阳，有太阳也晒没太阳它也晒。在贝海看来就跟一机关的公务员似的，而且还是党史办这类清闲衙门的公务员。

　　“嘿呦嘿呦！风风火火闯九洲哇！”小太妹一边欢快望着帮自己的剥果实的主人嘴里一边开心的唱着歌儿。

　　把剥好的果实放到了左手的手心端到了小太妹的面前，然后伸出加手轻轻的在小太妹漂亮的五彩羽毛上摸了两下，贝海笑眯眯的望着正在吃着果实的鸟儿。

　　“船长！船长！”突然传来了一声急促的声音打断了贝海内心的平静。

　　没等着贝海说话，小太妹忽闪了一下翅膀对着门口的人直接嚷嚷说道：“你这狗奴才！是准备吓死朕么！”

　　贝海抬头一看是拿着平板的多米尼克问道：“怎么了？”。

　　“船长，看新闻！”说完多米尼克就把手中的平板凑到了贝海的面前。

　　贝海伸着脑袋一看顿时就被标题吸引了，文章的标题是：执行秘密任务的西班牙潜艇神秘失踪！

　　一看到这个标题贝海立刻接过了平板准备仔细的看一下，刚拿到了平板贝海就觉得一个毛绒绒的脑袋凑到了自己在脸颊旁边，一转头看到小太妹的脑袋离着自己也就不到两公分，立刻伸手推了一把：“一边玩去，你又不识字！”。

　　被主人推了一个趔趄，小太妹很是有点儿恼火立刻准备对着主人吆喝两声恐吓一下，不过正当要说话的时候，看到多米尼克侧着屁股斜靠在了操控台上，靠就靠吧还直接伸着‘贼手’偷自己的果实。

　　“好你个狗奴才！”小太妹立刻把自家主人的破事放到了一边，扑着翅膀就飞到了自己的果实堆旁，然后调整了方向用自己的鸟屁股对着多米尼克还不停的轻拍着翅膀，然后拼了命的嗑着果实，抽空的时候还骂上两句：狗奴才！

　　贝海没兴趣听小太妹乱说什么，现在贝海正被网页上的东西吸引住了，据这篇文章所说这是这艘潜艇属于西班牙海军里面装的东西不是鱼雷也不是导弹，而是有不详数目的黄金目的地是美国纽约的联储银行。

　　现在正缺钱的贝海一看到黄金两个字，自然是被深深的吸引住了！一边看着一边想着：我怎么就不没这么好的运气！这帮孙子要是被自己瞅见有多好，自己一抬手什么潜艇也别撞驯鹿号了，直接到我的空间里来！到时候这黄金可不是都姓了贝！最多自己等着这潜艇里的人都挂在再取黄金好了！现在白白的不知道便宜了谁。

　　贝海满脑子开起了火车来，作为一个华人贝海对于排华倾向严重的西班牙是越来越没好感。不光是没好感说老实说贝海还挺瞧不起这些货的，因为西班牙人懒！


第277章 话题

　　到了圣约翰箭号仅仅呆了一天不到的时间，卸好了渔货并且委托这里的渔业公司运往格洛斯特之后稍做休息就重新出发。箭号的船员仅仅在港口完了十多个小时，也就是去酒吧喝了点头小酒闹了一阵之后，又重新上船在这个渔季最后一次驶往格兰班克。

　　再一次回到了捕鱼点的时候，海上的天气就没有前面这么好了，整个天空和海面都是阴沉沉的，虽说天气看起来不是太好不过奇怪的是这样的天气居然没有很大的风，整个海面上依然保持着风平浪静的势态。

　　这种天气一直持续了三天半的时间，海面上的风浪才慢慢的高了起来。但是这点儿风浪仍然不足以打消贝海尽最大可能把自己的舱室填满的欲望。

　　“船长！”马特站在了船桥的门口，连头顶上的连衣防水帽都没有扯下来就对着贝海说道：“渔具己经抛下去了！”。

　　贝海回头看了一下马特的脸，知道自己的大副不是为了告诉自己渔具己经抛下了水这么简单，而是想到自己这里来打听一下什么时候返港的事情，毕竟整艘船己经在海上呆了约五天了，按着现在时间来计算明天箭号的保险就要过期了。

　　“通知大家都到会议室开个会吧！”贝海对着马特说了一句之后看了下表补充说道：“就在十分钟之后，在餐厅开个小会！”。

　　“我知道了！”马特听贝海这么说就明白了，自家的船长决定再呆一会儿。虽然说船员们都想回家，不过在海上船长的命令就是命令马特和船员们都必须认真的对待。

　　对着贝海说了一句之后，马特这么直接转身沿着台阶下到了甲板上，从甲板上的入口进入了船舱。

　　进了舱口，马特把自己身上的防寒雨衣脱了下来，直接伸出手做叉状理了理自己脑袋上发际线己经快退到脑门中央的短短的头发。

　　“船长怎么说？”齐一铭和劳伦三人都坐在餐厅里或者说是活动室里，一看到马特进来齐一铭立刻张口问道。

　　“船长十分钟后来开个会！”马特说完一屁股坐到了空位上，然后从自己的上衣口袋里摸出了烟盒，在桌面上轻轻的敲了两下敲出了一支烟叼在嘴上，美美的点上吸了一口之后，伸出了自己的手指微微的弯着在小太妹的身上轻轻的摩挲着。

　　“哎！”听到了这个话三个人都是衰叹了起来。

　　做为大副马特可以帮着问什么时候回港，但是这个时候决不能跟着船员们一起哀叹当然了更不能顺着船员们的意思去说，自己是贝海的雇员也是箭号的大副，虽说自己的心里和船员一样想回港回到家里去和自己的女友呆在一起，可是话却不能这么说。

　　“都别抱怨了”马特伸手拿了个生花生放到了手上，然后一边剥着壳把花生米喂给小太妹一边说道：“大家又不是不知道今年咱们遇到了多少破事儿，船长有着他的计划咱们也不能多抱怨什么，大不了把这船舱都装满了再回格洛斯特！还能有几天？最多也就是再有个四五天的时间，这点儿时间都撑不下来了？”。

　　劳伦和多米尼克现在都还是属于新人，而且两人也没太大的胆子真的顶撞马特这个大副。

　　齐一铭这时张口接了句：“大家撑是没有大问题的，不过老实说心里谁不盼着赶快干完了回家见女朋友！就是抱怨一下罢了，放心，活儿咱们一准儿完成的漂漂亮亮的，给这个渔季来个好结尾！多分渔获就多分一份钱，再干个四五天又会有两三万入帐，大家别想这天数就想着多拿的钱数就好了嘛！”。

　　“嗯！没错！”多米尼克和劳伦也点头笑着说道。

　　提到了钱，这下舱里就热闹了一点儿，大家纷纷猜起来自己除了到手的还能拿到多少钱。

　　“你们说那装满了金子的傻货潜水艇能跑哪里去？”谈着谈着几人就谈到了现在最热的话题上，那艘失了踪的潜水艇身上。

　　多米尼克说道：“要是我说啊，这艘潜水艇十有八九并没有沉没而是被这些船员们开走了，到时候大家把黄金一分直接找个地方享福去了多好！听说有好几吨黄金呢”。

　　“我觉有贼有可能！”听了多米尼克这话齐一铭立刻伸手在桌子上点了几下，坐直了身体伸着脑袋对着同伴们说道：“要不是这些警卫队加上海军凑了这么多人花了这么多的时间，搜遍了所有地方怎么就找不到一艘潜艇？”。

　　劳伦觉得这想法很靠谱：“你说他们拿了黄金之后能到哪里呢？墨西哥还是委内瑞拉？”。对于一个美国人来讲第一逃跑地儿就是墨西哥，然后就是南美国家所以劳伦一想到了跑路点儿自然是想到了这两个国家。

　　“要是我的话一准儿墨西哥！”马特这时忍不住插入了交谈：“到了墨西哥找个乡下的小村子一呆，然后买个小农场，养点儿牛养点儿羊什么的最好在整一下容貌，接下来就是可以花天酒地的过自己的小日子了”。

　　“你要是有一吨黄金你要干什么？”齐一铭问道。

　　“我反对奥巴马的医改方案！”突然间一句话插了进来。

　　舱内的四双眼睛一同扫到了小太妹的身上然后又一下子突然散开了。

　　“马特，以后你少跟小太妹说这些东西，你看现在连这句都会了！”多米尼克笑着对着马特说道。

　　“谁知道他会学哪一句？”马特毫不介意的摆了下手，以前的时候马特觉得医保方案挺好的，不过现在呢有点儿不想交这东西了，因为这两下来马特己经不是个穷人了。整个全民医保对于穷人来说有意义但是对于富人来说根本就不想交这份钱，因为绐的起病而且享受的都是很好的医疗条件，谁会有时间去挤公共医院，所以说全民医保才有这么多人给小奥黑找麻烦。

　　贝海这时正好推开门走了进来，听到了舱里的气氛很是热烈有点儿奇怪，笑着走到了桌子旁，拉了个椅子坐了下来。

　　“大家的士气很不错啊！”贝海看了一圈发现自家水手的脸上都挺轻松的就说道：“那我就不用多说了，返航的话除非两点，第一就是满舱，第二就是天气太恶劣了海上呆不下去了。所以说大家多幸苦几天！也就是几天的时间，大家就可以回家歇上九个多月了！”。

　　马特等着贝海说完笑着回道：“知道了，船长！”。

　　“放心吧，等着咱们回了港最多三天的时间，这一次还有上一次渔获的钱就会到大家的手上，我保证这个数目很是可观，省着点儿花的话因该能撑到下个渔季开始！”贝海打趣的说道。

　　“哈哈哈！”

　　贝海的话引起了舱内一片的笑声，几十万美元的收入别说是撑一年了，在以前就是十年撑下来都没有问题。

　　看着舱内的气氛很好，贝海又说了一些鼓舞士气的话，然后问道：“刚才你们讨论什么呢，这么开心！”。

　　“那艘黄金潜艇啊”齐一铭说道：“我们在讨论要是能分了这东西该怎么花，给我们至少能分到一吨黄金吧！”。

　　贝海看着齐一铭对着自己竖起的手指笑道：“你怎么知道艇上就只有四五吨黄金？再说了你们这不是傻乐么？”。

　　说完贝海从椅子上站了起来，然后把椅子推到了一边：“大家没事的话早点儿休息吧！养足了精神干完这几天可以休息几个月！”。

　　走到了门口的时候，贝海转了下身问道：“你们谁有兴趣等着渔季结束的时候和我一起到日本溜一圈？”。

　　“去日本？”

　　“和你？”

　　“算了，当我没有说！”问出这话贝海才想起来这些人都是有女朋友的，不像自己过家家式的。人家要去自然也是和女友一起去跟自己去不光是怪异而且无聊。


第278章 利益

　　十一月下旬的格洛斯特港口早晨的雾气很浓，四十多米之外几乎就看不清什么东西了。不过头顶上的太阳己经泛起了明晃晃的光亮，很显然现在的雾气已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。

　　即使有油条在船下带路，做为船长贝海还是小心的驾驶着箭号驶向了港口的泊位，接下来的时间如果按着一般船东的做法那就是把船封存一段时间，等着下个鱼季开始前的两个月左右再下海。

　　这样做最主要是的节约维护的经费连泊位费都可以省了。不过箭号和星号两艘船可不用省这点儿小钱，先去船厂保养一下然后就直接回泊位，而在平时的时候贝海还会开出海遛上一遛的，手下的员工们如果是想出海的话也可以用，不光是让船动了起来还能省了大家租船的费用，也算是贝海给自家水手的一点儿福利了。

　　“格洛斯特！我回来了！”多米尼克也不管现在能不能看到什么人，站在甲板上直接冲着前面大声的吼了起来。

　　“回港了！”齐一铭也大声的欢呼着。

　　“呜～～～呜！”劳伦嘴里发出了一声火车的气笛似的声音，同样脸上挂着灿烂的笑容。

　　只有马特这个老头子还保留着一份沉稳，靠在船舷上看着自家的水手嘴角挂起了笑容，一只手夹着个烟屁股，另一只手在自己的腿上轻轻的打着拍子。

　　随着船周围不断的响起气笛声，甲板上的水手们都知道自家的船已经入港了，一入了港那就是说箭号离着泊位已经不远了。

　　这次不用马特催促齐一铭带头带着船员们开始拿着充气浮挂在了船舷的两侧，这样是为了防止船身撞到码头上，这些充气浮就是在船身和马头之间提供一个缓冲。

　　这些水手们才刚刚放到了充气浮就听到了岸上传来了一阵嘈杂的声音，什么叫儿子的叫名字的，还有叫哥哥的，无数的名称都响了起来，不用问这些都是水手们的亲人，现在过来迎接家人出海回家的。对于美国人来说这是需要全家出动的大事，这样的场面贝海己经不是第一次见了，自然是知道的。

　　贝海只是听到了声音，不过并没有去看码头上的人群。在贝海看来这些人中等会儿如果有冲着自己扑过来的，十有八九就是野马老板的本尼，要不是就是新井公司的人，冲着不是亲情爱情，都是冲着美金来的，从格调上来说低了一层。

　　在贝海想着除了这两人就没有别人了。当然了贝海可不想一靠了岸扑上来两大老爷们，反正就是贝海认为自己这个船长比较孤苦，是不会有什么特别的人过来迎接的。

　　船一停下来船员们先是没有想着卸货什么的，而是一窝蜂的跳上了岸然后各自抱着自家的女友好好的啃了几口，就连老马特这时都是有点儿为老不尊的。

　　唯一好一点儿就算是齐一铭了，这老小子没有白受国家教育这么多年，拥着自己的妻子薇拉蜻蜓点水似的亲了两口之后，手就攀上的老婆的肚皮问起了自家的孩儿来。

　　正当贝海准备关掉引擎，准备走出了甲板等着本尼过来和自己聊聊的时候，一个身影闪进了船桥里。

　　“你怎么过来了？”贝海看到黎未未居然会出现在自己的船上不由的惊奇的问道。

　　黎未未走到了贝海的旁边，伸手往贝海的胳膊上一挎：“我当然要过来了，大家都来接男朋友就我不来不是有点儿太不给你面子了么？”。

　　“我就奇怪了你怎么知道我今天到港？”贝海笑着问道。

　　“我听薇拉说的啊”黎未未的一句话让贝海恍然大悟。

　　“今天没有课么？”贝海继续问道。

　　“明天有课所以说我今天下午就要回去”黎未未说道。

　　“你这不是折腾么？”贝海小数落了一句。

　　虽说嘴上这么说不过心里却感觉挺好的，以前看着别人的家人来接贝海自己这边连个人毛都没有，心里当然会有这么一点点的失落。现在黎未未过来虽说不太算真正的女友，不过总算是有个人惦记着自己，还是让贝海的心里享用了一小会儿。

　　贝海这边正准备和黎未未再说点儿什么，突然看到了船桥的门开了，一个大脑袋伸了出来，然后似乎是看到船桥里两个现在的状况就有点愣住了，伸着脑袋好像不知道要说什么了，脸上还带着点儿尴尬和别样的神情。

　　“本尼！等会儿我就出去”贝海一看到本尼的样子不由的笑着说道。

　　本尼这时才反应过来直接笑着摆着手：“不着急，不着急！我等会儿没事的！”。说完就想把大脑袋粒门外缩。

　　“行了！”贝海冲着本尼说道，然后转头对着旁边的黎未未说道：“我去处理下事情，你先坐着要不你去和小太妹玩一会儿，我这边还有的忙活呢，早点儿忙完就能早点儿回去！”。

　　“知道了，你去忙吧！”黎未未听了把脑袋从贝海的胳膊上抬了起来点了点头：“小太妹呢？”。

　　“舱里！”贝海指了下通道就跟着本尼出了船桥。

　　地了两步之后，贝海就听到了本尼凑到了自己的旁边：“赫尔，眼光不错啊！姑娘真的挺火辣的”。

　　贝海笑着也不知道是点头好还是摇头好想来想去只好哼哼了两声把这事应付了过去。

　　“这两船的渔获你要快一点儿给我过算出来，最多三天后就要把工资发给船员们！”贝海带着本尼到了贮藏舱的门口，掀开了盖子之后对着本尼说道。

　　本尼伸着脑袋往舱里一看，发现这一次又是船舱里都放了几条五六百磅的鱼，对于这次的渔获量十分的满意：“知道了，你这个老板当的真是有趣，什么事情不急给水手们发工资每次都很急，我知道了，等着这批鱼一出去我这边的资金最多也就三天可以到帐！”。

　　说完对着贝海又问了一句：“这一船是我的货比较多还是新井的货比较多？”。

　　“E和F舱都是新井的剩下的舱包括过道里的两条都是你的”贝海说道。

　　本尼听了脸上有点儿发苦道：“新井的货这次又多了一点儿！我的日子现在有点儿不好过啊！”。

　　贝海一听这货现在还冲着自己诉起了苦来，以前跟在指南针屁股后面跑的屁颠颠的也不说日子不好过了，现在整个鱼季不论是产值还是利润都大大超过指南针现在到说起日子难过来了。

　　“行了，你想说什么？”贝海知道本尼这是有话要说。

　　本尼笑了两声：“A级品的鱼都归新井我没什么意见，野马也就赚个运费钱。而A－或者是B+级品质的可不能都由着新井挑吧，万一要是不剩下什么了，那不是说我们野马不就是成了光干运输业的了吗？这事情有点儿不合理吧”。

　　本尼这么一说贝海这哪里还有什么不明白的，新井这边己经动到了野马的蛋糕了，如果贝海把自己放到了本尼的位子上这时候心里也一准儿要闹腾。

　　现在这样的情况野马还有的分，但是如果把眼光放的长远一点儿的话，那野马在贝海这门生意上要是这么下去迟早要被踢出局。

　　为什么这么说就是因为在稍差一点儿鱼上新井己经是可以预见的未来的需求会越来越大，现在是只有纽约一家店可是到了明年的时候可就是要有另外的两家店了，明年如此后年呢，若是再有几家店不要多只要再有三家，别看现在贝海捕的多，但是几家店一分下去再除个一年三百六十五天，这鱼获也真的就不算什么，新井全吃下也是分分钟轻松的事情。

　　“那你说怎么办？”

　　这事情贝海也没有办法啊，总不能因为野马的利益自己当枪头跑去和新井提这个事情吧。对于贝海来说卖给谁不是卖？自己找不出道理来支持野马啊，要说伙伴那新井也是伙伴，大家合作归合作但是不能给你白送线吧，就算是有人要白送，那也不是贝海的事儿！

　　本尼是个商人而且是个比贝海经商时间长的多的商人，真的论起做生意贝海差着本尼八条街都不止，这样的人自然是知道贝海没有理由对自己承诺什么，而本尼也很识相的没想过让贝海承诺什么过份的事。

　　现在本尼心里早就后悔的要死，一想起自己把贝海介绍给新井就直接想用自己的脑袋去撞墙，当初怎么就想起这么个昏招要是没有这一茬儿，现在所有的鱼自己都会有点儿小甜头。小甜头积到了一起就是大甜头了。

　　“我就想请你帮一个忙，在这个事情中不表态”本尼说道。

　　一听这不就是让自己和稀泥嘛，这个事情真是没什么的自己的立场现在就该是没有立场。

　　“这事儿我答应了！”贝海轻松的点了点头说道：“没别的事了吧？”。

　　看着本尼开心的点了点头贝海说道：“那就准备卸货吧！大家都还等着回家呢！”。

　　等到了自己想要的结果，本尼乐的嘴巴都笑到了脑袋后面，只要贝海这边不插手本尼就有一半的把握让新井这边让步：“对的，快点儿卸货称重，新井浩一那边也在等着了”。

　　说完冲着码头上指了指，顺着本尼的方向一看，贝海立刻看到了新井浩一这边正从一辆刚到码头并且印着野马的冷冻车上走了下来。

　　一看这架式贝海就明白了，一准儿是本尼找了个借口把新井浩一给支开晚了点儿时间，为的就是给他和自己谈话开出时间来，这么一想之后贝海总算是明白了为什么本尼这老货看到黎未未在船桥里靠在自己肩膀上会发愣，感情不是不好意思，是想着抢时间避开新井浩一和自己谈这个事情呢！

　　老奸巨滑啊！贝海望着一脸憨厚笑容的本尼在心里评价说道。


第279章 郁闷的事儿

　　看到了贝海这边和本尼正在船甲板上，新井浩一立刻向着这边走来，以日本人的造型自然是先上来弄两躬先，然后这才对着贝海说道：“对不起，贝君，临时有点儿事情路上来的有点儿晚了！”。

　　“没事，没事！”贝海连忙说道，一边说着一边拿自己的眼睛往本尼的脸上瞅，老奸巨滑的本尼一点儿不好意思的情形都没有显露出来，还是那一付老实的样子一点儿都不带半分惭愧的，让贝海心里暗自佩服不己。

　　新井浩一这边还解释了一下说道：“路上不知道怎么车子坏了，麻烦司机先生修了快一个小时这才赶过来！”。

　　“好了，咱们快点儿开始卸货吧，是先卸你们谁的？”贝海有点儿听不下去了直接转移了话题。

　　新井这边客套起来自然是让本尼先来，推了一次之后本尼就直接对着岸上野马公司负责自家那份的员工招了下手，然后车上的吊车就开始在员工的指挥之下缓缓的移到了甲板上。

　　贝海这边立刻对着自己的船员喊了一嗓子：“准备卸货了！”。望着这帮子人心里想道：这些没有眼色的货现在还抱着女人揉来揉去的，有点儿公德心没有我都站甲板上好一会了，你们这帮也没个一丁点儿眼力劲儿。

　　这一嗓子吆喝了出去，码头上的四人立刻笑哈哈的转回到了甲板上，多米尼克和劳伦年轻进贮藏舱的活儿自然是落到了两人的身上。

　　“E和F舱里的渔获先不动，先卸A\B\C三个舱的，剩下的D舱也先放一放！”贝海这话的意思就是先卸品质最低的而且个头不大的鱼，个头最大的鱼都在D舱，综合品质最好的鱼都是EF两舱。

　　听贝海这么一说劳伦和多米尼克自然知道怎么干，本来就是他们装的船。在两人的劳动之下，很快过道里的几条鱼一一的被吊上的码头。

　　剩下的时间贝海就是盯着码头的电子秤上的读数每出来一个贝海就在自己的小本子上记下来，然后按下显示器算一下总重量。

　　整个鱼获卸完一共花了三个小时的时间，从早上差不多九点到码头，直到下午十二点半钟才算把所有的鱼都分别送到了新井和野马两公司各自的拖车上。

　　“都回去吃饭吧，吃完了饭再回来收拾”贝海望着甲板上在忙活的船员说道。

　　贝海的这位提议立刻得到了所有船员们的一致认可，大家都开心的放下了手中的东西向着码头走去。

　　马特这边笑着大声说道：“下午四点钟大家都回到甲板上来，不回来的扣工资！”。

　　“知道了！”

　　这声说完就看到劳伦和多米尼克加上齐一铭立刻就开始挎着女人往回走，从这些人急匆匆的脚步上贝海似乎意识到了一点儿什么。

　　这一次贝海就不客气了，对着马特说道：“我下午的时候就不过来了，反正我明天还是要来的”。

　　明天大致过了中午的时候星号就会到港口，贝海作为船长自然还要来上一次，今天下午不光是黎未未来了自己要陪人家说说话什么的，而且也要去车行提自己的shelby gt500，差不多一周前车子就己经到货了，贝海这边一直在海上漂着没有时间去提。

　　一想到自己梦寐以求的车子今天终于到手了，贝海的心都向着车子那边飞了过去，况且以前像是这种擦船的事情贝海也是不干的，要是船长干这事还要船员干什么！

　　谁知道贝海这么一说倒是让马特有点儿误会了，马特这边对着贝海意味深长的笑了一下之后就点头说道：“我知道了！”。

　　贝海一开始没有想到马特这猥琐的笑容中夹杂着什么样的意思，想了一下就转到了自家的船上：“我过几天可能会出去一段时间，如果我不在家的话你有时间过来船上看一看！要是时间长可以发动一下引擎或者出港转上一转”。

　　船要是老不动也会出问题，贝海这边自然是多嘱咐一下自己的大副。

　　马特都是老水手了自然是知道这事情，听了贝海的话之后郑重的点了点头：“我知道了船长，我会的您放心吧！”。

　　贝海还想说什么抬头看到黎未未从船桥里走了出来，怀里还抱着小太妹对着贝海说道：“我看他们都走了，咱们也可以走了么？”。

　　“马上就走了！”贝海说完看着马特脸上的怪异的笑容又起来了，贝海又不傻而且也算是过来人了自然知道马特这笑中包含着什么意思，不过贝海也懒得解释这个事情。这种事情越解释越乱更何况就连贝海自己也不知道怎么解释自己现在和黎未未的关系。

　　对着黎未未招了下手，贝海这边一转身就感到自己的身边香风一过，然后就有一只手挎住了自己的胳膊。

　　“现在回去么？我有点儿饿了，小太妹也有点儿饿了”黎未未说道。

　　“回去在前还有件事情，那就是提车，上次定的车子到货了”贝海说道。

　　黎未未一听立刻说道：“那快点儿走吧，等着提完了车就回去！”。

　　就这样贝海带着黎未未到了停车场，自家的大皮卡一直停着的位置，上了车子两人就向着车行驶去。

　　提车的事情很顺利，车子的状况也很让贝海满意，深蓝色的车身带着白色的赛道纹，黑色的大轮毂，总之一切都像是贝海想像中的样子。

　　出了车行就是贝海开着新到手的shelby gt500在前，黎未未开着大皮卡跟在后面。

　　车子一起动贝海就感觉到了5.4LV8发动机传来的澎湃动力，不由的边开边赞叹：这才是纯正的美国车味道儿。

　　在贝海看来大功率的发动机配合着宽大的车身，然后一边放着乡村音乐一边在那种笔直的西部大道上行驶，在这个时候你才能深刻的体会到最为纯正的美国车文化，那种粗犷不羁而随心所欲的把一切烦恼都抛到车后的感觉，这才是最让贝海向往的。

　　可惜的是贝海只体会了十分钟不到的时间，当车子一驶出了公路驶到了小道上的时候，贝海不由的就有点儿心疼起来。

　　本来野马的车底盘就不算太高，shelby这边又低了快两公分，公路上还好一点儿，现在可是地面高低不平的小土路以前开着皮卡的时候贝海还不觉得，现在开上了这车顿时就有点儿提心吊胆的感觉，生怕车子的底盘被路面蹭到。

　　这样车子开起来自然就有点儿慢，也不能说慢了而是很慢，慢到连跟在后面的黎未未都有点儿看不下去了，直接一脚油门和贝海并行在了小路上。

　　“干嘛开这么慢，蜗牛啊你！”黎未未伸出脑袋对着贝海来了一句。

　　“我也想快啊，但是路面的起伏太大！”贝海说道。

　　黎未未看了一下路面然后说道：“你这车真不舒合这里开！”。

　　“你这不是马后炮么！”贝海说道。

　　现在自己也知道不适合自家门口的小条小路了，要说解决的办法有没有？那肯定是有的，一条就是修路，把这条路给整平活了，当然了以美国的人工来算把从贝海门口到公路给整平了，至少得到三到四辆shelby的钱，还有一条就是换房子，换到镇上或者是海边的大别墅去，不过镇上贝海不愿去，买别墅现在又没钱。

　　所以现在贝海的Shelby位置就有点儿尴尬了！尴尬到贝海现在一边开着一边摸着脑门子不知道拿它怎么办好。

　　快到了家门口的时候到是让贝海想出了一办法，那就是把车子停镇上然后出入的时候都是皮卡，想玩Shelby的时候就去镇上过过瘾。刚开始想到这个法儿的时候贝海还挺得意的，不过转头一想自己买辆车直接扔镇上露天放着不是有病么！再说了要说这事儿被别人知道还不知道让这帮人乐成什么样呢。贝海可不想丢这个人！所以说这车只能先摆在家里。

　　慢慢的把车总算是挪到了家里，而且这一路上也算是尽最大的可能保护底盘了，可以到了家中车子还是被蹭了几道印子，贝海看的心疼不己，新车嘛都矫情。

　　大路上十分钟，小路上愣是开了半小时，深秋的时节开了一辆车也自己开出一头冷汗来，贝海也是醉了！

　　一进了门贝海停下了车就听到黎未未直接又补了一刀：“你就是买了个大而无用的东西！”。

　　贝海没好气的说道：“我有钱任性不行啊！”。


第280章 家的变化

　　贝海把自己的新车停进了农机房，回到了屋里的时候正好看到黎未未这边系着围裙从厨房里出来。这个围裙可不是贝海家里能有的，虽说颜色上看来还可以，浅蓝色的花边格子质地，不过上面印的东西可不是贝海的审美范畴。

　　黎未未的造型真的很有一套，右手身上穿着个印着蝙蝠侠头像带着一丝黑暗风的围裙，手上拿着一个全金属柄的锅铲子。看到了贝海进了屋里立刻冲着这边嫣然一笑。

　　“这是要搞哪样？”贝海被黎未未笑的有点儿怪怪的觉得心里似乎有点儿凉飕飕的感觉，不由的张口问道。

　　“做饭啊”黎未未对着贝海说道：“你想吃点儿什么，今天我做饭！”。

　　贝海哪里敢享这清福，立刻说道：“算了，我去看看家里大棚里有什么，我今儿想吃点儿素的，在船长吃的东西真是……”贝海不知道怎么形容，船上的东西虽说丰富不过在新鲜上就有点儿欠缺了，尤其是在蔬菜方面。在海上呆了这么久贝海最想吃的不是大鱼大肉而是小青菜之类的而且还要素烧。

　　黎未未看着贝海抬脚想走立刻说道：“不用去了，大棚里长的好的菜我都摘了一些，而且都洗好了放在厨房里呢！”。

　　“哟！表现的这么好？”贝海夸了黎未未一句，然后转身到了厨房。

　　“噔！噔！噔！”黎未未立刻在贝海前面进了厨房而且直接抬起了手做了一个请参观的手势。

　　一进屋里贝海就看到家里的几个小箩筐里己经摆满了素菜，什么黄瓜了西红柿之类的不光是摘好了而且还全都洗好了，上面还带着水珠呢。

　　这样的场景让贝海真的没有想道直接对着黎未未竖起了大拇指夸奖说道：“真没有想到！简直是让我刮目相看啊！”。

　　“那可是，今天你就等着吃现成了吧，我撑勺”黎未未听了贝海的夸奖之后脸色都红润了几分，立刻拍着并不大的小胸脯说道。

　　“你行不行啊！”贝海今儿是有点儿想吃现成饭，不过对于黎未未的手艺还真不敢保证。

　　黎未未一听贝海说这个话立刻走到了贝海的旁边出两只胳膊抵在贝海的后背上把贝海往客厅里推，一边推着一边还说道：“你出去等就行了，最多半个小时咱们就开饭！”。

　　既然人家热情这么高贝海也不好上去就这么打消人家的积极性：“那今天中午可就看你的了？”。

　　“放心吧，简单的东西没有问题的，今儿咱们吃韭菜鸡蛋，青椒肉丝，蒜泥小青菜，然后加个西红柿蛋花汤，怎么样？”黎未未说道。

　　“绝了！”被推到了门口的贝海立刻说道：“就看你的了？”。

　　“包在我身上！”。说完一蹦一跳的返回到了厨房里。

　　看到了黎未未这么胸有成竹贝海就老实的坐到了客厅里，不过对于黎未未的手艺真是没有太大的信心，时不时的还转头望向厨房一眼。

　　心中没在看电视上，贝海自然就有一些下意识的小东作，什么小动作呢就是换台，贝海家的电视可以语音控制当然遥控器也是必不可少的，现在贝海就不断的用手指在上面按来按去的。

　　“哎哟！”贝海突然感觉到了手面上一疼下意识的就丢下了遥控器。

　　“走开！”小太妹原本在客厅里安安静静的看着电视当着好孩子呢，谁知道贝海这边一坐过来弄的‘好孩子’连电视都看不成了，而且频道不停的换来换去的把小太妹的一双鸟眼都给晃花了。

　　轻轻的啄了一下贝海然后从贝海的手中抢到了遥控器的时候立刻用两只爪子抓着拍打着翅膀把摇控器扔到了不远的垃圾筒里。

　　扔进去了之后一蹦一跳的向着沙发跳过来一边跳一边还嚷嚷着：“你知道规矩下次再这样把你的手砍了！”。整个一鸟型的小黑手党动不动就砍手之类的。

　　“迟早有一天拨光你的毛然后炖一锅鸟汤喝！”贝海冲着小太妹骂了一句，然后就从沙发上起身凑到了厨房门口。

　　“要帮忙么？”贝海倚在了门框上对着在里面忙碌的黎未未说道。你还别说站在门口一看立刻觉得这姑娘不一样了，现在这活儿干的不说怎么好但是绝对算是能做了。

　　现在贝海看到的是操作台上刀板上放着一堆切好的韭菜，然后黎未未手中正端着搅拌好的鸡蛋液的玻璃碗往油锅里倒，做的有模有样的比以前真是好太多了。

　　专注于做韭菜炒鸡蛋的黎未未显然没有空和贝海说什么，现在小心的在平底锅里摊着鸡蛋皮，只是轻轻的对贝海摆了下手示意不用然后又投入到了做菜中。

　　看黎未未这样的水准贝海算是把心放回到了肚子里，回到了客厅之后发现电视是看不下去了，小太妹又在看自己贼喜欢的动作片，如果是没有看过的贝海还能忍受不过现在这片子贝海都看过三遍了，其中两遍都是陪着小太妹一起看的，片子的名字叫《第一滴血！》对的主演就是史泰龙，那时的老史同志还是很年轻的。

　　看着小太妹看的眉飞色舞的贝海只得在心里给了小太妹一个评价：这是一只很怀旧的鸟儿！

　　客厅里没自己的位置那就出去到院子里转转吧，想到了这一点贝海抬脚就向着自家的院子走去。

　　站到了廊道上望着自己的小院子，贝海长现和自己走的时候没太大的差别。要说有也有，无非是一些树上的叶子少了，还有的树原来绿色的叶子现在变成了金黄或者是火红，整个院子里看不到秋日的萧条反而有一种盎然的生机。

　　唯一变化大的就算是地里的小草了，大半个月不见己经是枯了一大半当然这些草还包括田里的，贝海农场的地里小草长的比庄稼可是要好太多了。

　　“嚎，嚎！”

　　正当贝海欣赏着自己农场呢，听到了两声叫声这声音贝海太熟悉了不是别人正是疤脸的叫声。

　　贝海的视线被远外的一丛小树林子给挡住了，看不到疤脸在哪里不过贝海确定疤脸的叫声就是从那里传来的，想到了这里立刻准备向着小林子那边走去。

　　还没等着贝海走到小林子呢就看到疤脸己经从林子里钻了出来，而且向着自己这里飞快的奔了过来。

　　贝海这边才刚看清了疤脸的样子，然后立刻又看到了后面还有一只更大的东西跟了过来，而且比疤脸的体格整整大了一整圈儿。这个东西一身的金色毛不过肚子上的是白毛，四个脚是黑色的，正龇牙咧嘴的跟在疤脸的后面。

　　“我靠！哪里又来了一只狐狸！”看清了跟在疤脸后面的东西贝海不由的就有点儿傻眼了，这是一只美国本地狐狸。

　　“大毛！二毛！三毛！”贝海立刻大叫了一声。

　　如果是人啊之类的贝海还能交涉一下谈谈法律说说私闯民宅什么的，不过对一只狐狸贝海能讲什么呢？它又听不懂万一自己凑上去被这货咬伤了怎么办？所以说还是叫帮子最为靠谱。

　　贝海的话音没落大毛就从一个灌木丛中把脑袋伸了出来，抬头望向了主人的方向，看着贝海用手指了一下狐狸并没有立刻上去救疤脸，而是迟疑了一下之后才向着疤脸这边挪了几步。

　　跟在疤脸后面的狐狸一看到大毛立刻站住了脚步，然后立刻缩着身体开始慢慢的向后退。

　　“小样儿，跑到我的地盘来嚣张，也不打听一下哥们的地盘是你这种野物可以混场子的地方么？”贝海一边这狐狸还算是识相，一看到大毛就知道势不可为，贝海这边一得意立刻就给大毛发出了攻击的命令：“抓住它做围脖！”。

　　大毛听了贝海的命令立刻就准备动手，不过这时令贝海吃惊的一面发生了疤脸嚎嚎的叫着站到了大毛的面前，脖子上的颈毛都竖了起来。

　　当然了就疤脸的小身板还不够现在大毛两口咬的呢，不过大毛从小就跟着疤脸一起混的怎么说也要给三分面儿，这样的情况立刻就不动了转着脑袋望向了贝海。

　　贝海抓了抓脑门子，略作思考了之后恍然大悟道：“不会是只母狐狸吧！”。看着疤脸的样子还有远处那缩着脑袋后退的狐狸，贝海越看越觉得是这么回事儿，要是公狐狸估计不用贝海疤脸自己都能叫大毛几个帮忙了。

　　“算了！”贝海看到这样对着大毛挥了挥手，示意自己玩去吧。

　　正在这个时候追疤脸的狐狸己经调转了脑袋向着来的方向一溜烟的跑去了，而疤脸嚎嚎的叫了两声之后也撒开了脚丫子追了过去。

　　“这小伙子有前途的！”走回到了客厅里还在琢磨这事儿的贝海总算是自认为摸到了一点儿道张口称赞说道。

　　黎未未这时正碰巧出来叫贝海吃饭听到贝海说了这么一句没头没脑的话问道：“谁有前途？”说完没有等着贝海回答立刻说道：“快点儿洗洗手吃饭了！”。

　　“好的！”一听吃饭贝海立刻把这事情放到了一边，屁颠颠的奔到了小餐厅洗了一下手就坐到了小餐桌旁。

　　“嗯，真不错！”。

　　贝海看到桌子上摆了几盘子菜虽说卖相不是太出色，好在没有烧胡的从色泽上来说还算是能过关，最主要的是现在自己面前直接摆着盛好了米饭的碗筷，这待遇从老娘离开之后贝海就再没享受过了。

　　“吃饭，吃饭！”贝海端起了碗说道。一边说着一边叉起了一筷子韭菜鸡蛋放到了碗上，然后就点儿小菜扒了一口米饭，就这么吃了起来。


第281章 眼不见心不烦

　　嗯！吃了一口之后贝海对着黎未未再一次竖起了大拇指，虽说这韭菜炒鸡蛋挺简单的，只要不糊锅而且盐头够了但别太多齁着就能算过关了，不过对于黎未未这种水准的能做到这样贝海鼓掌都算是反映热烈程度不够了，至少该欢呼雀跃了。

　　能吃的下口而且还算下饭对于黎未未的烹饪手艺，贝海己经是知足了。

　　“好吃么？”黎未未现在脸上简直像是开了花一般，听着贝海称赞立刻说道：“好吃就多吃一点儿，再尝尝这个”说完就开始夹了青椒肉丝放到了贝海的碗里。

　　看着贝海尝了之后又点了点头，黎未未就开始夹了另外一个菜，然后等着贝海夸奖自己。贝海也没有让黎未未失望，逮着小姑娘很夸了一顿，这一顿饭吃的那是宾主尽欢。

　　“你去忙你的吧也没有几个盘子，我来洗！”一吃完饭，黎未未的表现又让贝海大吃了一惊，小姑娘主动要求洗碗。

　　贝海十分讨厌洗碗，喜欢做菜但是不喜欢洗碗，闻言不由的就开始顺水推舟：“那就交给你了，好好表现！”。

　　看看黎未未要把菜汤倒掉立刻说道：“别倒，等会儿加点儿米饭然后给大毛三个吃，别浪费了！”。

　　“我的早上的时候己经帮着大毛煮了一盆子熏鱼肉然后加了米饭，一只狗一脸盆呢！现在这东西估计它们不吃了！”。

　　“噢！原来是喂过了啊！”贝海一听立刻点头说道，说完就觉得牙齿缝里似乎有点儿不舒服就从桌上摸了一支牙签开始剔牙，一边剔着牙一边和黎未未说着话儿。

　　现在厨房里贝海坐在餐桌旁剔着牙跟个老爷似的，而黎未未穿着个围裙正在洗着碗时不时的回一句贝海的话。

　　说着说着贝海就不由的叼着牙签注视着干活的黎未未，不得不说今天黎未未给贝海的感觉真是太不一样了，以前在贝海看来这姑娘是好姑娘那是一定的，虽说性格上还算仗义不过怎么说都带着一股子大小姐的脾气，虽说有时贝海也知道她不是故意，但是家庭出身好嘛这也是没办法的事情。

　　别说什么众生平等，投胎就是个技术活儿，要不是有人为了一百块东西买不买都要纠结半天，而有人一两万随手就能扔出去。这就是出身不同对于钱的概念也不同。

　　不过今天贝海在黎未未的身上没有看到别的，就看到了一个小媳妇的样子，做饭洗碗这些干的头头似道的，做菜也算是马马虎虎算的上是下得厅堂了上得厨房了。

　　贝海心中想要的就是这样的媳妇，至于什么女强人之类的贝海一点儿兴趣都没有！

　　“你刚才说的哪个小伙子有前途！”黎未未好久没有听到贝海说话，以为贝海这边是没什么话头了不由的就想到了这个话题问了起来。

　　“嗨！我就是说的疤脸”贝海把刚才发生的事情对着黎未未说了起来。

　　两人的碗筷也没有刷多久，把刷好的碗筷都放进了消毒柜之后黎未未就拉了一张餐椅这么斜着身体用胳膊支着脑袋听着贝海说疤脸的事情。

　　“那你不是坏了人家疤脸的好事？”黎未未听到贝海让大毛去帮忙笑着说道。

　　贝海无辜的辨解道：“我哪里能想到这一茬！要是知道的话连我自己都嗖的一声消失了！”。

　　“哈，哈！”

　　“这小东西泡妞的技术还挺不错的”贝海说道：“先带着人家姑娘来看看自己住地方，表摆着就表明了只要你跟着我，看看有吃有喝，鹅蛋鸭蛋想吃什么吃什么，吃一个扔一个都没问题，就像是以前我看过的一部电影，片中有个二货约姑娘说什么：我家的床好大啊！（贝海学着片子中那二货的语气）……”。

　　黎未未听了贝海的演义的狐狸相亲直接笑的是花枝乱颤，捂着肚子说道：“疤脸会想到这么多？都是你胡诌的吧？”。

　　“真的！”贝海一听这姑娘还敢怀疑自己，立刻绷着脸正色说道：“你不知道，疤脸可不是一般的狐狸，你说一般的狐狸会好酒么？这货可是每隔着两天就要喝上两口的！”。

　　黎未未听了摇着头说道：“我怎么没看到过？你骗我！”。

　　“我骗你做什么，等会我带你去看看！”贝海又说道。

　　“哈哈，我不相信！”黎未未乐着说道。

　　两人这边谈着谈就话题儿就有点儿跑偏了，偏离的方向还都没有引起两人的注视，贝海这边胡吹海说着，黎未未这边倚着自己的胳膊笑意盈盈的听着。

　　慢慢的贝海都不知道自己讲了什么，只看到眼前漂亮的姑娘笑的如同一枝颤动的白百何，让人心情舒畅。黎未未这边估计也不知道自己听了什么，只是觉得从胖叔嘴里说出来的东西似乎都是这么有趣。

　　正当两人说着说着脑袋开始往一起凑的时候，客厅里传来了一阵刺耳的尖叫声。

　　“当你被逼无奈的时候，杀人就像是呼吸一样简单！”。

　　台词！经典台词！

　　贝海不得不承认这句话的逼格很高，而且做为第一滴血中的经典台词贝海也很熟，不过被一只鸟用刺耳的高音演绎出来，贝海还是觉得自己的耳膜强烈的感受到了有点儿不能承受之痛。

　　“你就不能安静的看会儿电视？”贝海到了客厅就对着小太妹大吼了一声。说完了才发现，小太妹的天生冤家红松鼠两口子现在正站在茶几上，两口子能干并且喜欢干的事情就是偷小太妹的东西。

　　看到这三货贝海连生气都不想生了，红松鼠这两口子也不是什么好鸟，明明地里就有作物，还有树上也有松果啊之类的，贝海这里吃的东西真是太多了，要是按着宣传的调子来，贝海的家对于这些小东西来说直接就该称之为贝大仓！躺着吃都吃不完！

　　就算是这样两口子只要是看到了小太妹有东西吃，就算是费尽千辛万苦也要从小太妹手里偷点东西吃，即便是贝海给这三货都各准备了一份还是如此，似乎是小太妹的东西对于红松鼠夫妇来讲都是第一美味。

　　拎着两条小尾巴，贝海把这夫妇二人提到了门外，然后又把小太妹放到了客厅的架子上把果实放到了架上的小盆中，这个位置既可以看到电视还能免得松鼠上来偷东西。

　　贝海以为这就能算了，没有五分钟的时间，客厅里又一次闹腾了起来。

　　“嗯哈哈哈！嗯哈哈哈！”一阵阵的奸笑让贝海直接脑袋又一次大了起来。

　　黎未未这次和贝海一起到了客厅里。

　　贝海一看到了客厅里的动作不由的就拿着手掌摸脑门子了，现在小太妹占了上风，你说你占上风占上风吧你嘚瑟个什么劲儿，至于用发完的果壳去丢下面的小松鼠么，不说小太妹两棕鼠就这么很配合的躲来躲去就是不肯离开，三傻货碰一起让贝海无语透了。

　　“真的太可爱了！”黎未未看到了这个场面立刻童心大起，伸手去摸两个小松鼠。

　　两只小松鼠也不躲直接就站到了黎未未的手上，而黎未未还托着松鼠也这两货也送到小太妹的台子上。

　　这下吊起的鹦鹉台上立刻又是一阵鸡飞狗跳的！

　　然后，然后就没有了然后，贝海看着黎未未和小松鼠小太妹玩了起来，不得不说现在黎未未的性子似乎变得好一点儿，坐在沙发上的贝海发现黎未未试图作为中间人想调解小太妹和红松鼠两口子之间的矛盾，完全没有想到这三货全都是刺头儿，就不能看到对方舒服了，对方一舒服自己就难受的要死！贝海自己早就放弃了调停改用简单粗爆的方式对待了。

　　黎未未似乎很有信心，临回波士顿的时候还对着三货说了一句什么要做好朋友之类的，不过等着贝海送完黎未未之后，再回到家口这三货又掐了起来。

　　贝海的方法很简单：眼不见心不烦，直接都扔到屋外去！


第282章 赫普凯森

　　名下的两艘船先后回到了港口，贝海这边一连忙活了两三天的时间，先是忙着卸货计算出大概能有多少的收入，在心里有个底儿，然后等着真正的收入到了帐了之后还要按着即定的比例给每个船员算出多少该有多少红利，还有就是催着野马和新井两个公司把钱早一点儿结算出来，给所有的水手们每人准备了一张支票。

　　给员工发钱的时候相信是每一个老板都想到现场去干的事情，因为这个时候员工的势气通常都很高，当然了抠门而且有自知之明的货除外。就像是现在贝海就直接把水手们招集到了镇上一间下午没什么客人的小酒吧，当然了每个水手等会儿手中就会拿着至少十几万美元的支票，跑长的路也增加危险性，身上拿的都不是几千几万，都是十几万以上的美金，为了安全着想所以贝海把这小酒吧选的最靠近镇上的银行。

　　所有的船员现在都聚在一起一边喝着啤酒一边小声的聊着，不过大家显然注意力都不在喝酒聊天上，目光时不时的向着贝海和自家大副的位置上瞅着，等着大副叫自己的名字。个个心如鹿撞的等着分钱呢，这可真的说的上是大秤分金，大快吃肉的时候，每个水手都是兴奋异常。

　　就像是老鲁的小说《多收三五斗》中描述的情况，手里的钱多了自然就有了很多的想法。这些水手们早就对这笔钱有了详细的预算，该结婚的结婚该买房的买房当然了这收入换个小车己经是不值得这些水手们提的事了。

　　“梅尔！”乔伊叫到了一个名字，然后听到了欢快的一声紧接着一个人影嗖的一声闪到了贝海的桌子前面。

　　贝海打趣的说道：“这速度够快的啊！”说完贝海把手中的信封交到了这个叫梅尔的年青人手中。

　　“谢谢船长！”梅尔接过了信封抽出来看了一眼之后脸上就露出了满意的笑容。

　　不过这位收起了信封并没有转身离开，而是望着贝海问道：“船长，下个渔季我能不能还可以跟着您的船出海？我一定会更加努力的，请相信我！”。

　　这位梅尔是顶替手腕受伤的大迈克到船上的，现在一个渔季下来可以说梅尔在船上的时间远远超过大迈克的时间，不过这事情也不能这么看，因为大迈克毕竟是公伤，可是这梅尔的活儿干的也是挺好的，可以说是星号上所有的船员都是好样的，如果按着劳动强度来说，星号上的水手至少要比箭号上多干百分之二十的活儿，正是因为有了这些卖力的水手，贝海的收入才能比预计的高出将近两百万来，这还是箭号被耽误了不少时间后取得的。

　　贝海想了下说道：“这个事情可不归我管，你该问你们的大副！”说完贝海指了一下身边的乔伊。

　　乔伊这边自然知道星号船上只需要六个人再多的话人手就富余了，毕竟船上的工作就这么多，多了一人就是分了一人的钱。

　　乔伊想了想之后说道：“明年的事情明年再看吧，就目前来看我对你的印像更好一点儿！”现在乔伊也不想这么快决定明年的水手，对于乔伊来讲越有竟争那自己说话就更有力，也就更好管理水手。

　　梅尔没有得到肯定的回答，虽说心有不甘不过时间还早，对着贝海和乔伊说了一声谢谢之后转身离开了。

　　“伊斯拉！”乔伊等着梅尔一转身立刻喊了下一个人的名字。

　　贝海看着眉开眼笑的伊斯拉到了面前一边把信封交给他一边笑着打趣说道：“有了钱准备做什么？”。

　　伊斯拉抽出了信封看了一眼之后，开心的吹了一声口哨这才一边把信封折起一边对着贝海说道：“我己经看中了一套房子准备拿了钱就去买下来，现在我己经正式的独立了！”。

　　作为了一个二十多岁的人现在还跟着父母一起住，伊斯拉也不是很好意思的，不过以前是没有办法，收入就是那么一点儿谈独立可是要钱的。再说了跟着父母住必竟能省下一笔不小的开支，然后每年赚的钱还能存下来一点儿。当然了现在就不用这么纠结了，整个渔季下来一套镇上的二层小房子对于伊斯拉这些水手来说是小菜一碟。

　　“省着点儿花，到明年的渔季还有好几个月呢！”贝海笑着说道。

　　“知道了船长！”伊斯拉对着贝海挥了下手就转身回到了水手们的中间。

　　就这样先是星号然后是箭号，用了五六分钟贝海每位水手都嘱咐了一声发完了这个渔季的最后一笔工钱。

　　最后贝海站到了水手们的旁边打趣的说道：“好了，咱们这个渔季就算是正式结束了，虽然说今年对于箭号来讲老天有点儿不给面儿，不过好再最后大家的收入都还能说的过去，咱们也就不要多抱怨了！”。

　　听到这了这话，水手们都很凑趣的轻笑了起来。

　　“下面的事情就是解散之后，大家就立刻出门左转赶快把手中拿到的东西都存进自己的户头，都是带着这么个东西跑我个人建议大家还是小心为上！”。

　　贝海说完就挥了挥手：“好了，我知道大家都等不及了，尤其是劳伦外面还有漂亮的准媳妇在等着呢，我就不多说什么了，总之感谢这个渔季大家所付出了努力，我希望下个渔季我还能和大家一起出海！”。

　　“那是当然！”

　　“肯定的嘛，我要跟着您干到八十岁！”

　　“我要是姑娘我就嫁给你，船长！”

　　“就你的长相，要是姑娘你先别考虑嫁船长，先考虑能不能有人愿娶再说吧！”。

　　这些水手纷纷的笑着嚷嚷七言八语的胡扯着说道。

　　贝海摆了下手制止了这帮年青人继续拍马屁，不是贝海不喜欢听马屁声，正常的人谁还没有一点儿虚荣心？不过这帮子老外拍起马屁技术生疏不说，而且一点儿也不投入，完全拍不到贝海的爽点上来，听着还不如不听舒服呢，贝海自然是在第一时间就打断了这帮子货色的胡扯八道，示意他们都去存钱去。

　　水手们一拥而走，不到一分钟小酒吧里就剩下贝海、乔伊和马特三人了，三人坐下来重新叫了三瓶啤酒，贝海这边把两位大副的支票先交到了两人的手中，然后和两人商量了一下在非鱼季时候的事情，主要就两艘船的保养还有维护之类的。

　　谈了十分钟，贝海这才结了帐然后和自己的两个大副一起出了酒吧的门也转向了旁边的银行。

　　对于贝海三人来说自然不要排队的，别提三人了就是两艘船上的水手现在都是享有VIP服务了，更何况大副和船长。

　　贝海三人这边一推门立刻西装革履的大厅经理就迎了上来，格洛斯特是个小城，银行名气虽大不过里面的装修确是挺简洁或者说是简单的，比国内小县城的几大国有银行装修的差太多了。虽说这是纽约梅隆银行的营业点，还是美国最有名的几大银行之一，资产几千亿美元。

　　现在贝海选定的合作银行就是梅隆银行，因为上次的事情贝海己经把所有不给自己面儿的银行都排除掉了，而最后因为各种各样的原因最终选择了梅隆银行作为自己的唯一存款点儿。当然了这里还有约书亚也帮着银行出了一点儿力气。

　　况且梅隆虽说不是数一数二的不过在美国也不算小了钱存着也安全，所以说现在贝海所有的资金走的都是梅隆银行了。

　　“请跟我来！”问清了贝海要办的业务，大厅经理就亲自带着贝海三人往VIP区走，然后到了VIP区三人各自奔着一个小隔间开始忙活自己的事情。

　　贝海自然是首先把自己收到了支票存入自己的帐户。然后呢就询问了一些海外投资方面的事情。

　　贝海一边听着投资专员的解说一边想着自家的事情，贝海现在的会计师给贝海出的主意就是‘小投资’到一家外国企业，然后这家企业就会因为债务不良倒闭，也就是说贝海的这位投资在表面上失败了，业务失败那投资自然就打了‘水漂’了。而实际上这个投资的钱则是到了开曼，然后？然后开曼是没有所得税的，所以说再用这笔钱投资只要隐蔽的好，那就不用再给美国政府交税了，至少在美国境外的收入贝海不用交给美国政府了。

　　当然了当贝海的会计师提这个建议的时候满口的‘可能’‘获许’之类的修饰词，是为了逃避做为会计师自己的法律责任，而这种事情只可意会不可言传，要是超级富豪们都不‘藏’点儿钱，那美国税收不知道又要高出几个百分点，虽说算不上超级，不过现在贝海也是两千多万的身家，那也算是入门级别的小豪了不是？

　　能省钱贝海自然是从谏如流的接受了自己的会计师的建议，现在就准备动手干这个事情，转个千万出去有点儿太招眼，贝海想着安全一点儿转个两百多万美元，够到日本租船的就行了，到时候这笔款子就只要交一遍税，要是再让奥黑政府剥层皮那贝海也不要干了，直接给两政府白打工算了。

　　接下来三天的功夫贝海的这笔钱将经过几次专业的运作之后，安全的到达开曼，几天之后就会有一家叫做赫普凯森控投的小公司无声无息的成立了，注则资本仅仅为二百三十五万美元，在开曼所有公司中根本排不上号也不会有人关注它，而它的所有人名字不是叫赫尔·贝也不叫贝海。


第283章 闹出来的问题

　　贝海这边办好了自己的业务之后直接在经理的陪同之下出了银行。出了大门之后贝海要干的事情自然就剩下开车回家了。

　　美国的小镇上也没什么太多的警力，车子路边停的到处都是，只要不防碍正常的交通或者说是留下双向两道就行了，凡是能停车的地方都停上了车子。因此贝海的车并没有停在路边，而是停到了不远的码头停车场，离着原来波纹号泊位并不是太远。

　　钱到了手不光是船员贝海的心情也非常的舒畅，一边迈着小方步儿一边唱着小曲儿奔向自家的大皮卡。

　　贝海这边刚走到了停车场看到老马特和乔伊两人伸着脑袋站在马特的老皮卡车斗上向着不远的地方眺望着。

　　一看码头前面围了不少的人而且里三层外三层的，贝海顿时就发挥了人类爱看热闹的天性手脚并用的爬到了马特的车斗中。

　　还没有站稳呢就着急的问道：“怎么回事，怎么回事？”。

　　马特看着贝海上来了立刻笑着小声凑到了自家船长的耳边：“好消息，伊桑和杰德干了起来，不光是两船长连船员们都动手了！”。

　　“嗯？还有这事儿？”一听这两船的人干了起来，贝海不由的心里笑开了花，直接惦着脚尖伸着脑袋想看看到底是战况如何，就算是不能吆喝两声也能过过眼瘾啊。对这两人贝海可是没一个好印象，这时不欢乐还什么时候欢乐？！

　　伊桑是金枪鱼二世号的船长，杰德则是猎手号的船长，以前贝海驾着波纹号的时候这两人可是同盟，怎么自己这边刚去混大西洋，这边两人就干了起来？

　　有道是山中无老虎猴子称大王啊！贝海心里不由的得意的想到。

　　“分脏不均？”贝海乐着转头问着自家的两位大副。

　　“不知道！我们也刚来没有多长时间，连圈子里面都没有进去过，就知道他们两船的人干架了！”乔伊说道。

　　不知道来因去果这热闹看起来有点儿无味之极，正当贝海这边想不看热闹回家的时候，迪戈看到了贝海在这边，拨开了人群之后准备爬到卡车斗上。

　　“为什么干了起来？”没有等着贝海先问早已经等不及的乔伊一边伸手拉了迪戈一把一边问道。

　　迪戈笑着说道：“还能有什么，不就是因为金枪鱼么！伊桑这个渔季钓的很多，然后在杰德面前显摆也不知道是说了什么话，惹怒了杰德两人就先干了起来，最后两船的水手各帮自己的船长演变成了一场小群殴！”。

　　“他们不是盟友么？”贝海问道。

　　“从你去了大西洋，这四艘船还提什么盟友不盟友的，现在这四人就是最大的对头！而且这个渔季也多亏了赫尔你，现在大家的竟争比原来高了一倍都不止，忙起来的时候简直就是要老命，连休息的时间都没有。光是这个渔季码头上干架的我看到的不连这次就有四次之多”迪戈说道。

　　贝海一听立刻说道：“法克，一个渔季不见大家都变得这么火爆了！不过这跟我有什么关系，我没有鼓励支持他们干架吧，再说了鼓动这事可违法小心我告你去！”。

　　“还不是你的渔具给闹的！”迪戈立刻说道。

　　“跟我的渔具有一毛钱的关系！”贝海不解的说道。

　　迪戈这边叹了口气说道：“你还说没有关系？自从你的渔具出来之后，你知道钓金枪鱼有多容易，而且在近海你的渔具真可以说是神器了，别说我这样的船长就是以前一个渔季来碰运气的人都有十几条入手，现在离着结束还有差不多大半个月呢，可是今年的金枪鱼季已经在今天早上结束了！从你的渔具面市一个月不到，配额光了！”。

　　“捕够了份额！”贝海听了不由的张口说了一句。

　　“以前大家是都知道钓鱼的点儿，但是能钓上来并且拖上船的渔获并不是太容易的，现在用了你那渔具之后，几乎是没什么太多的技术含量了，只要是知道哪里可能有鱼就行了，现在只要找到了大至的位置，然后用探鱼器这么一探，下渔具就行了。所以说现在钓金枪鱼本事并不需要多少，就看你的运气了。这下子大家都用你的渔具，本来几个近海的渔点儿都不是太大，加上这么多人一艘船至少一个渔具，而且渔具在水里有鱼咬钩的时候是会带着跑的。本来地方就不大，这么大的渔具放置密度不是你割了我的线，就是我的渔具被拉进了你的作业范围，都是涉及到了美元，谁能一而再再而三的忍的了这个事情？最后就只得干架了，亏好海上不准带枪，要不是乔治浅礁还有科德角湾就要变成伊拉克了！”迪戈对着贝海说道。

　　听着迪戈这么说不光是贝海明白了，乔伊和马特也都听明白了，尤其是马特自然深知贝海发明的新渔具的厉害，而且在老渔区谁不知道哪里大致会有鱼，很多船长都是因为技术不够就算是用探鱼器探到了大鱼也没法拉上船，现在有了新渔具之后这些都不是事情了，连以前投饵的钱都省了，估计一下大至的深度直接把鱼具放下去，然后等着鱼咬钩就行了，在这么深的水中鱼线哪里还能看的清鱼线，不说一钓一个准儿怎么说也要接近十之七八，这样的机率加上近海捕捞的船只基数，整个渔季是该结束了。

　　贝海望着笑嘻嘻的迪戈说道：“看来你今年的渔获不错啊！”。

　　“运气好先前钓的不算多，不过等着你的渔具上市之后我可是第一批用的，现在我的渔获可以说是新英格兰第二，第一是运气更好的长矛号的克里克！”说到了这里迪戈的话音一转说道：“不过明年真的挺难说了，估计明年渔季一开，遍地都是用渔具捕金枪鱼的船，到时候我看连今年的三分之一渔获都危险”。

　　“那就明年再说呗！”贝海轻松的说道，对于近海的金枪鱼贝海没有什么要关心的，自己又不靠着这东西吃饭，再说了自家可是捕的大西洋公海的鱼，守着渔季的时间表就行了。别人再打生打死的都和自己没多大的关系，至于怎么办还是让海洋资源管理处的官员们头疼吧。

　　对于迪戈来讲明年的日子毕竟有点儿远了一点儿，虽有危机意识不过并不太强烈，再说了自己和贝海这边可是好朋友，万一明年贝海这边再增一艘船自己不能做个大副也能当个水手吧，对于儿子今年的收入老实说迪戈很是有点儿眼红。

　　甚至是有点儿后悔自己当时有点儿拿架子碍脸面了，要是早点儿探得消息迪戈相信怎么说也要弄个星号的二副干干，何至于让乔伊找了外人。

　　不过现在木己成舟说什么都晚了，好在自家儿子也混了个位置怎么说也不算太吃亏！这么一想迪戈的心里又有点儿平静了下来，伸着脑袋和贝海三人一起看了起来。

　　热闹总有看没趣的时候，尤其是这种小群架，又不是二十多岁的年青人干一架之后觉得不过瘾还要约第二架，再加上小镇的警察这边也慢悠悠的出现在了码头上。

　　随着警察的到来，很快这一场不大的小架就散了场了。

　　没有热闹贝海几人自然是准备各回各家。

　　迪戈的车子和贝海的车在一起，两人并肩走了几米之后迪戈就顺口问了一句。

　　“接下来的时间你准备干什么？”迪戈说道：“要是没什么事的话，咱们找个时间一起出海去玩玩？”。

　　现在迪戈打的主意是继续和贝海加深关系，顺带着从贝海那里再学点儿本事。

　　“估计没什么时间，过几天我准备去日本去看看日本最好的产金枪鱼的地方那里的鱼到底好在什么地方，或者在日本会捕点儿鱼。然后就准备回中国去过春节！至少是三月之前我不会有太多的时间呆在美国这边”贝海说道。

　　“去日本捕鱼的话，你要帮手么？”迪戈一听说贝海可能在日本捕鱼也不管是不是最后能定下来，直接张口问道。

　　贝海稍想了一下说道：“现在这个事情八字还没有一撇，还要看日本的情况，不过这次捕鱼的话分钱并不会是太多！不是用围网就是用大型的拖网船！工作量要小的多而且这日子可能要接近圣诞节了，你这边圣诞节不过了？”。

　　“到时候你有需要的话和我说一声！”迪戈并没有想什么价格不价格的事情，因为以迪戈对贝海的了解他是不会亏待朋友的，如果自己去帮忙只要赚到了钱再怎么说也不会少于四五万美元，圣诞节不过就不过了多大的事情啊，圣诞节还能比的过赚钱去？明年自己可是有预见的渔获不会太好了，这时不多想着多赚一点儿什么时候赚？

　　“行！”贝海一想也是，到时候总不能自己一摸黑的全雇不认识的人，万一有什么事情自己在海上发生自己该怎么办？如果有两三个知根知底的人也不错也不需要这些人干什么活就像乔伊这样当个监工也好啊。

　　“那到时候你可想着我！”迪戈伸出了手。

　　贝海笑着拍了一下：“如果捕鱼就通知你！”。

　　“一言为定！”迪戈说道。


第284章 人非机器

　　“……just be your man……”伴随着乡村天王乔什·特纳的歌曲《your man》，蓝色带着赛道纹的GT500以九十码的速度行驶在去往波士顿的路上。

　　贝海一边摇头晃脑的跟着车内的音乐小声的哼唱着一边轻轻的扭动着自己的身体。耳边传来的乡村音乐混合着GT500 V8引擎的轰鸣声，贝海惬意的行驶在几乎可以说是空旷的公路上。

　　这才是美国生活美国车！

　　忙活了十来天之后所有的事情都告一段落，时间也进入了十二月，贝海决定开启这一次的日本行，目的地是日本的大间町，这个地方位于日本本州岛的最北方，因为这里的气候很适宜太平洋蓝鳍金枪鱼的生存所以说。

　　这里出产的金枪鱼就像是美国的人提起自己的葡萄酒产地一张口就是纳帕山谷似的，所以说这个地方对于日本人来说是美食之地，这里出产的大金枪鱼也是每次筑地市场的抢手货，外国产的金枪鱼包括贝海捕到的大鱼在市场上的表现都比不过这里的金枪鱼，似乎这里产的金枪鱼就像是和别处产的有一道鸿沟似的，告诉客人鱼是这里的客人都觉得更鲜美三分似的。

　　这一次贝海就是准鱼去探路，为下一次的掠夺开辟道路！

　　想着去抢钱加上自己的小车子也第一次有了用武之地，贝海这心情自然是倍儿爽！一脚油门下去车子的速度不由的又升了起来，好在贝海回过了神来立刻收了一下油门，要不说不准就送掉了小命，虽说车子速度能上的了，但是贝海还是挺珍惜自己的小命的，再说了贝海己经过了那种有辆小车载个大妞显摆似的到处晃的心里年龄了，更何况现在自己也是身价不菲了，对于生命还是小心点儿的好。很快车速又落到了七十码左右贝海的安全线。

　　车子进了波士顿，贝海绕道到了黎未未的住处，因为自己去这段时间车子还要放在她这里，贝海这可是贼新的车就这么放到机场的停车厂有点儿不放心，美国这里丢汽车和国内丢自行车差不多的概念，贝海觉得自己还是小心一点儿的好。

　　到了黎未未家的楼下，贝海提着自己副驾驶上的小包就这么挎在了肩头就这么带上车门直接上了楼。

　　叮咚！叮咚！贝海按了两下门铃没有多久就听到了咔嚓一声门开了。

　　“来的这么早？”黎未未开到贝海立刻开心的打了声招呼。

　　贝海一边往里走一边说道：“不早了，现在还有差不多两个小时我就该上飞机了，咱们快点出发，你也别打扮了！反正送了我你就直接回来，根本都不用出什么车子都行也没人看到！你快点儿收拾两下就行了”。

　　贝海看到第一眼就发现黎未未这里似乎一点儿准备都没有，一脸的素颜身上穿的也是居家的睡衣什么的立刻张口提醒说，自己己经没有多少时间让黎未未打扮了。不得不说贝海是有点儿怕这些姑娘打扮了，这时候这些女人一点儿时间观念都没有。

　　“嗨！禹欢你今天也没有出去啊”贝海看到禹欢从楼梯上走了下来立刻抬头打了个招呼。

　　黎未未一看禹欢下来了立刻对于贝海说道：“我今天有点儿事情，早上的时候我的同学通知我今天会有排练，等会儿我就要去学校了，所以今天我不能送你去机场了，抱歉！胖叔”。

　　“没事儿！”这点儿小事贝海哪里会介意什么的都是去机场绕一圈儿，谁送还不是一样。

　　“我给你弄点儿吃的去”黎未未再得之贝海早上没吃什么东西立刻转身向着厨房里走去。

　　贝海看着黎未未又要忙活着立刻说道：“不用了，少吃点儿东西免得在飞机上还要上厕所，飞机上的厕所我真是够了！”。

　　贝海有点儿洁癖就是一用公用的那种坐式的马桶有点儿不舒服，坐了一次回来几天都会全身痒痒的，每次上厕所的时候要是遇到了这样的坐式马桶那一准儿先是憋着到了万不得已的时候就会先用纸铺上一圈儿，然后才能开搞。

　　不过贝海的话很不管用，没一会儿黎未未就给贝海端上来一个小三明治还有一杯咖啡。然后就开始和贝海说什么对身体不好之类的，贝海也没有时间和黎未未多绕什么，反正就这点儿小东西，搁姑娘家吃了能饱遇到贝海这样的大老爷们这点儿小东西都只够塞牙缝的，多它一点儿不多少它一点儿不少，三下五除儿没有到一分钟这些东西都被贝海‘扔’进了嘴里。

　　黎未未看着贝海吃完了三明治立刻端起了咖啡笑着说道：“来，再把这个喝下去！”。

　　贝海二话没说立刻接过了咖啡一昂头就这么嗞溜一声灌入了嘴里。

　　“哎呀！”贝海这边刚喝完了咖啡，刚想催促禹欢快点儿走，要不万一遇到个堵车什么的就会误了飞机了。还没张口呢就听到禹欢拖上的声来了一声。

　　贝海和黎未未两人转过脸看着禹欢从楼梯上走了下来，一边走还一边摸着胳膊作适状。

　　“怎么几个楼梯你走了几分钟？”一进门的时候贝海就看到禹欢在下楼梯，这都快十分钟了，一共就剩五六个台阶到现在还没下完？

　　禹欢继续揉着胳膊取笑俩人说道：“被你们俩酸的受不了！我说你们这么透恩爱有没有考虑过我们这么些单身狗？”。

　　透恩爱？贝海有点儿摸不着头脑，自己这里就吃了个三明治喝了怀咖啡就摊上了这么大的事情？

　　“行了，欢欢，你先送胖叔去机场”黎未未对着好友说道。

　　时间也是不早了贝海这边也没什么兴趣和小姑娘再逗什么乐子，听黎未未这么一说立刻提起了包直接说道：“开我的车？”。

　　提到了车贝海才想起来自己忘了一件事情，立刻从裤袋里摸出了另外一把车钥匙放到了黎未未的手中，这样一来自己不用从钥匙串上卸了，车子放在人家这里总不好意思连个车钥匙都不给别人留一把吧。

　　禹欢听贝海这边一问立刻说道：“别开你的车了，你那车我还真开不习惯反正回来的时候还是我开就开我的车好了！”。

　　开谁的车子贝海没什么意见，听了立刻挥了挥手自己先往门口走。

　　“你这一趟到去多久？”到了楼下黎未未对着贝海问了一句。

　　贝海想了一下：“应该用不了多久，最多也就是一周的时间的事情，前面先行的事情新井那边己经替我打好了前站，所以说我直接去就行了”。

　　黎未未听了之后在贝海的脸颊上蜻蜓点水似的亲了一下之后说了一句：“出门在外小心点儿”。

　　贝海点了点头：“知道了！”。说完对着黎未未摆了下手就坐进了禹欢的车里。

　　禹欢转头看着贝海进了车里，系上了安全带之后很快启动了车子。

　　车子动了起来，贝海也就和禹欢开始聊起了家常，贝海这边能聊什么？无非就是问问禹欢以后想吃什么海鲜，胖叔给你们弄之类的。

　　聊了有二十分钟，禹欢对着贝海说道：“未未这段时间过的真的挺开心的！反正从我认识她以来没有发现她有这和快乐的时候”。

　　嗯？贝海被突然来的这一句话弄的有点儿丈八种尚摸不着头脑。

　　禹欢扫了贝海一眼说道：“胖叔，我求你件事儿？”。

　　“说吧！只要我能办到的我尽量给你办！”贝海看着禹欢的脸色郑重了起来，心里猜这姑娘遇到了什么困难了，作为朋友能帮的忙贝海这边也是义不容辞的，这点儿义气贝海还是要讲的。

　　“对未未好一点儿”禹欢说道。

　　车内的气氛有点儿太严肃了，从贝海和这几姑娘遇到之后就没有过这样的情况，一下子这个弯贝海有点儿转不过来。

　　“就她那性子想过的不好都不成！”贝海笑着评了一下黎未未这大大咧咧有点儿假小子性格的性子说道。想到了第一次见面黎未未的样子贝海现在不知道是该笑好呢，还是该被她当时的那种无赖劲儿打败好呢。贝海以前真的没有想过一个漂亮的大姑娘会干出这事情来。而且从认识之后黎未未给自己的感觉也就是时不时的像个马大哈的假小子似的，一副爽快的样子。

　　禹欢并没有顺着这话说下去，而是一边开车一边说道聊起了黎未未的家里情况：“小的时候未未家境本来就不错，父母都是公务员爸爸能干妈妈漂亮算是郎才女貌，然后呢她爸爸就下了海，随着她爸爸的生意越来越好家里的钱是多了，不是好日子来了，而是她父母的婚姻也随着钱多就到了头，你说这事情奇不奇怪，没钱的时候能把日子过的相濡以沫，钱一多了却变成了劳燕分飞……”。

　　整个故事在贝海看来就是穷小子从没钱到有钱，然后换老婆这种普通模式拿出来写成剧本要不再加点儿婆媳斗争都上不了黄金档的那种。贝海不是生长在这样的环境中不能体会到在这些家庭中成长孩子的心理状态，但是禹欢讲的挺投入的，可以说是一种轻柔的语气对着贝海娓娓道来。

　　“知道未未为什么过年的时候也不太喜欢回家，就算是回家也过不了几天就回来么？”禹欢问道。

　　这事儿贝海知道去年的时候黎未未就在自家这里过了好多日子到了春节的前两天才回的国然后很快又飞回来了。

　　“因为不论是在家还是在妈妈重组的家庭，我们自己都觉得自己有点儿多余！”禹欢说道：“虽然说父母没有赚弃我们的意思，但是我们就会有这样的感觉，尤其是有了同父异母的弟弟或者妹妹之后！就觉得自己根本没有一个属于自己真正的家！”。

　　禹欢说到了这里看了一眼贝海：“胖叔，这些日子未未真的挺开心的，我看见她学着做菜一点一点儿边切着菜一边看瞟着旁边靠着的菜谱，以前坐着十几分钟就会觉得无聊的她，现在能在厨房呆上一两个小时。老实说我直的挺为她开心的”

　　“找到了个漂亮姑娘我知道对你来说很容易，找到一个知书达理温柔可人的姑娘也很容易，但是真正找到一个想踏实的就是要个家的姑娘不容易！珍惜未未，她是个好姑娘，你不会后悔的！”。

　　贝海从来没有想到过，在贝海的心中像黎未未和禹欢这样的富二小日子不知道过的多好呢，有钱嘛！不过没有想到人不是机器给点儿润滑油就能转的欢欢的，是人就有感情。

　　站在机场的门口，贝海望着禹欢的车子消失在了自己的视线中，站着好一阵儿这才转身进了机场。


第285章 古怪的翻译

　　上了飞机的时候，贝海的脑子里就在不停的想着禹欢的话，然后黎未未的样子就不断的出现在自家的脑海里，从一开始时候的样子到机场相遇然后在到第一次来格洛斯特看自己，整个事情就像是幻灯片一样的贝海的眼前闪过。

　　以前的时候包括听禹欢说起黎未未家中的事情以前，贝海都觉得这个长的高挑漂亮而且是出身于富裕之家的千金小姐，是一个过着幸福如蜜的日子。现在才发现黎未未在内心之中也有着自己的痛苦。

　　贝海没有体会过没家的感觉，但是体会过那种无根式的漂泊感，知道一个人内心如果没有一个家那该感觉到有多孤独或者说是无助，又或许正是这样自己刚见时候的黎未未才能表现出那副张牙舞爪傻大妞的形像。

　　现在黎未未的变化就算是禹欢不说贝海也能感觉的到，贝海不是瞎子也不是石头，这段时间黎未未所作的事情对于贝海来说触动其实是挺大的。

　　对于老婆贝海的要求也很简单，长的不是太难看，没事干别整什么妖蛾子肯踏实过日子就成。很显然黎未未早己经远超越了这一标准，听了禹欢的一番话之后，贝海现在才真正的开始考虑两人之间的关系起来。而不是像以前那样应付更多一些。

　　整个旅程一小半的时间贝海都在想着这个问题，直到最终下了决定和黎未未好好的相处一段儿，认认真真的去尝试一下看看俩人性格上是不是真的适合在一起。如果何适了话贝海也不想多麻烦了，就这个女人了，如果不合适那就各找各合适的那一款儿去。

　　另外一大半的时间贝海都在睡觉，养足了精神等着到地方了办事！

　　大间町在日本本州岛的最北面，那里就是个小渔港美国这边自然是没什么飞机可以直飞的，贝海这边是坐到了东京然后直接转机到青森县的什么鬼城市，名字都是日文的什么甲名，贝海也不道该叫个什么，然后从那里在坐车到直接到小间町。这一程就全交给新井陪同的人员来安排了。

　　贝海作为新井的大供应商连新井利则这个社长都是当作是好友来相处的，就算是贝海这边要来日本玩上一圈儿，新井公司或者说在日本叫作新井商社也该派人来陪同，如果不是贝海再三推辞的话，新井浩一就成了陪同人了。

　　更何况贝海这次来日本还是考查大间町的渔业情况的，新井这边虽然说是碍着贝海再三推辞但是还是直接派出了专门的人员来陪同贝海这位大供货商。

　　在东京这里一下了飞机过了转机通道的时候，贝海就看到一位西装革履的三十多岁日本人手中举着个四开的纸写着自己的英文名字赫尔·贝。

　　“hello！”贝海看到了牌子立刻走了到了这位的身边然后用英文想介绍一下自己。

　　“您好，贝先生！”

　　还没有等着自家说话呢，这位立刻就用一口流利的英语然后把纸张放到了一边立刻伸出双手和自己握起了手来。

　　“我叫竹野健太！这是我们为先生请的中国语翻译”说完这位刚介绍过自己的竹野健太立刻一抬手把旁边的一位介绍给了贝海。

　　贝海老早就看到了这一位，这位翻译真的是想不注意都难，因为这是一位很漂亮的姑娘，而且还是非常之符合大众审美的那种，大约一米六五的身高，不算是太胖但也不算是太瘦没有模特般的身材但是却很匀称，大大的眼睛一头披肩的乌黑长发。

　　这长像贝海一看到就有点儿小奇怪，因为这姑娘看起来和贝海唯数不多认的出来的日本女明星深田恭子有几分相似。

　　贝海认识深田恭子还是因为许辉这小子好的就是这一口，以前经常和贝海提贝海才知道。当然了是贝海认识深深田恭子，深田恭子自然是不可能认识贝海的。

　　“浅井由美，很高兴能给您做翻译”这位浅井姑娘一上来也如同竹野一样来了个大躬然后才和贝海一边介绍自己一边握手，这位姑娘说的是一口流利的中文。

　　“浅井小姐的中文挺棒的啊”贝海一听立刻奉承了人家一句。

　　浅井由美一听立刻带着日本人那种特有的微笑说道：“谢谢你的夸奖！”。

　　旁边的竹野健太一看到这样的情况，顿时心里小松了一口气，觉得自己挑的这位一浅井小姐似乎还挺合乎这位的胃口。

　　对的！你猜的没错，新井商社这边为了陪好贝海这一位很有判途的供应商可以说是下了一点儿本钱的，这位浅井由美小姐就是这种重视的体现，这位浅井由美是京都大学的学生，标准的正儿八经的大学生妹子，而且还是清纯可人的。

　　新井商社找到她当然是不仅仅为了给贝海找一位中文翻译，其实竹野这边的英语和贝海交流起来根本没什么问题，只所以找这姑娘那还是因为贝海曾经和新井利则聊天的时候说过日本女明星，自己就知道深田恭子这一个。

　　说者无心听者有意啊，为了加深和贝海的关系，新井利则就在心里记了下来，等着这次贝海来日本的时候这不立刻就派上了用场，当然了贝海的地位还没有到能让真的深田恭子出镜。而且新井就是一卖鱼肉的也没有这本事能把深田恭子这样的明星送到贝海的床上，现在只能用个替代品，大家都凑活一下嘛。

　　三人都介绍了一下，因为要一起坐飞机三人去大间町三人就在候机厅里等飞机，一边等着一边聊着。

　　三人能聊什么呢，当然是聊着鱼市的行情。

　　竹野健太说道：“今年渔获比上一年又有点儿下降了，而且还很明显……”。

　　这边竹野健一边说着日本本土产的金枪鱼的状况一边叹着气。

　　就你们这种捕法还是大鱼还能不断出来那才是怪事了！贝海心里想道。美国人对于金枪鱼的捕捞限制真的挺严格的，不光是限制了总重，而且禁捕小鱼，哪里像是日本这里连小鱼都捕的。大西洋蓝鳍也应为美英这么发达国家的保护，现在比这些太平洋亲戚好多了，至少还没有到上易危的目录上去。

　　不过日本自产金枪鱼减少对于贝海来说这可是个大好事儿，日本要是不产了那才更好呢。

　　有这样的想法可以但是如果贝海要是表现在了脸上那可就很没有礼貌了。

　　“唉！”贝海这里叹了一口气虚伪的说道：“现在美国那边管理的也是越来越紧，近海的捕捞配额己经好多年没有增加了！”。

　　浅井由美这时脸上没有波澜不过心里也还是挺开心的，不光是开心还时不时的拿着眼光瞅一下坐在自己旁边的贝海。

　　本来浅井由美接这个活儿的目的很明确就是为了赚钱，而且这位浅井由美小姐也不像是表面看起来的这么简单，长相清纯但是心眼儿却不少。但是这位又不是传统意义上的那种职业靠出卖身体换钱的女人，当然了新井商社也不会找个鸡儿过来，明知贝海不好这一口还这么干那就不是结交那是要绝交。

　　反正日本的风月场那发达又岂是贝海能知道的，在日本的合法黑帮手上总会有这么样的服务，可以说是比高级陪侍还要高级一点儿，因为这些姑娘都是一次性用品，也就是陪了一次之后，这些人就不会再出现在这样的名单上了。

　　本来浅井由美认为自己这次不知道要陪着哪个老头子了，想到一个长满了老人斑的老脸贴过来浅井由美就有点儿想吐，不过当看到贝海不光如此的年轻，而且还相当壮实之后心里顿时就放下心来。甚至觉得这趟旅程是不是能有点儿突破。


第286章 解鱼

　　从东京机场转机飞到青森县的陆奥市，到了陆奥市之后休息一晚第二天的早上直接乘车从陆奥市出发前往大间町。

　　陆奥市就是贝海在地图上看到的那个全是日本文的城市，本来竹野健太还有意安排一下旅游观光什么的活动，不过都被贝海拒绝了，这次贝海就是来看鱼的现在美元当前，哪里还有心思去光什么鸟的光。

　　到达了大间町之后，新井商社给贝海安排的是温泉酒店，整个大间町也不是太大比国内一般的小县城还要小一点儿，大多数的建筑都看不到日本的风情说实在的要不是满眼的日本鬼画符，站在一些地方说这里是美国小城贝海都相信。

　　几个小时就到了小间町，下午时候贝海这边也没什么睡觉的意思，直接就准备去这里逛起来，贝海这边不休息自然竹野健太和浅井由美也都休息不成了，两人只得陪着贝海开始逛起了这座海边小城起来。

　　大间町也没什么过于繁华的地方，说起来连格洛斯特大都没有。不过街上的人却比格洛斯特多了不知道多少倍。本地人和大观光的人一眼就可以分辩的出来，而来大间町的绝大多数都是日本人，很多还是拖家带口的，在这个季节他们来的唯一目的自然就是为了享受一下大间町的美味蓝鳍金枪鱼。

　　分辩日本人和日本人贝海自然是没有这个眼力的，这事情都是听着身边的竹野健太解说的，按着竹野健太的说法，贝海觉得这条街上百分之九十都是外来游玩的人口。

　　竹野健太对着贝海解释说道：“这些来大间町的人都是为了品尝一下蓝鳍金枪鱼的，也只有在这里一般的普通白姓才能享受的起好品质的蓝鳍金枪鱼，不论是在哪里寿司店的蓝鳍金枪鱼都不是普通的家庭日常可以享用的起的”。

　　“这个我知道”听了竹野健太的话贝海点了点头。

　　贝海是个卖鱼的自然是知道这一点儿，就自家产的鱼都不是上普通寿司店。老实说就算是不被新井看中的那些鱼只要是个头够了也不是普通的日本人家享受的起的，一般来讲日本人常吃的寿司出现蓝鳍金枪鱼那一般都是小鱼或者就是下脚料，当然了这个下脚料不是下水啊什么的，就是切下来的碎鱼肉或是鱼肉不太好的部位，这些寿司连用的米都不是真正在大米而且用面粉加上一些食材制出来的仿成米粒的形状，这样你当然不能指望在这样的小店吃到体格大够年岁的大蓝鳍金枪鱼。

　　看了一下手腕上的表，竹野健太对着贝海说道：“还有十分钟，那头的青井寿司可能就要剖鱼了，您有没有兴趣去看一看？”。

　　一听说剖鱼，贝海还没有怎么样旁边的浅井由美则是立刻眼睛一亮，不过虽说想去看但是这时候决定的人可不她，而是贝海。

　　贝海本来就想询问一下浅井由美的，一看到浅井由美的样子，心里立刻想道：嘚！也别问了，看这样子心估计都飞过去了。

　　“那咱们就去看一看？”贝海询问了一下。

　　看着浅井由美点了点头就大手一挥：“走！看剖鱼！”说完大步流星的向着前面走去。

　　老实说对于剖鱼贝海没什么大兴趣，不就是把鱼往桌子上一放开始切鱼嘛，这有什么好看的，贝海自己在家的时候都常切，而且贝海切的时候那鱼还活蹦乱跳的呢这些人最多也就是能切点儿死鱼什么的，比自家的格调下降了一大截儿。

　　竹野健太带着贝海和浅井由美两人到了青井寿司的门口的时候，这边己经是聚了不少的人，一个个拖家带口的围在店门口，现在店门口插着一只白幡，上面写着剖然后一串日本字，反正贝海都不认识，接下来就是时间，三点钟，时间的写法世界通用贝海还是看的明白的，大体的意思就是在三点的时间，店里准备公开的表演剖鱼。

　　老实说看到这样子的白幡贝海还是觉得挺渗人的，因为贝海看到这东西一眼就想到像是谁家死人了一样，在贝海的老家人家死人的时候家里才会挑着个白色的东西放到门口。

　　三人边既然到了那就站定了位置等着剖鱼吧，于是乎三人就据了一个有利地形开始一边聊一边等了起来。

　　随着时间的越来越近，四周围着的人也越来越多，等到快开始的时候就是里三层外三层的了，而且连附近的店里二层的扶手边上都有人伸长了脖子向着这边看了过来。

　　到剖鱼的时间大约还剩下三四分钟的时候，这时从店里出来了几位身着白色的和服，说是和服也不太像，贝海也不知道怎么形容这衣服，有点儿像是国内的对褂儿，只不过人家用的不是纽扣，而是直接在腰上系了一条黑腰带，头上带了一页白帽子，然后四个一水儿这样打扮的日本小伙子抬着一条蓝鳍金枪鱼走了出来。

　　贝海一看到这条立刻估计了一下，这条鱼大约480磅左右的重量，换成公斤的话在二百二三十的样子，如果是这样的鱼光凭着重量现在的贝海是看不到眼里去的。不过现场的游客们一看到鱼被抬出来的时候，则是发出了一阵惊叹，然后就开始有啪啪的拍照声。

　　鱼被放到了店外解剖的台子上，抬鱼的四人年青店员就这么分别站在台子的四角，四人站定了之后，对着店里说了一句日语，然后就从店里走出了一位大约是四十出头五十不到的大师傅，这个大师傅面带微笑对着众人先是一躬然后就开始哇啦哇啦的说了起来。

　　竹野健太想给贝海翻译一下，不过很快被贝海阻止了，不是说贝海有公德心怕现在竹野的翻译影响旁边的人听大师傅说话，而是贝海跟本就不关心这位日本大师傅说的是什么，现在贝海就是在等着这大师傅露一手解剖鱼的本事，好让自己看一看为什么不光是竹野健太推荐，而且还有这么多的日本人一起都来围观。

　　大师傅的唠叨也没花多长的时间，两分钟不到就说完了，然后老套的鞠躬取刀，开始正式的解剖这条众人眼中的大鱼。

　　等着剖鱼开始的时候，贝海发觉自己想错了，人家这剖鱼还真是挺值得看的，连用刀都和自家的不一样，人家用的是大约有一米长的刀，有点儿像是武士刀的那种，而且剖鱼的师傅手法非常的熟练，这么长的刀在他的手中被耍的如同杂技一般上下翻飞，随着师傅的动作一块快大约二十公分长十公分宽然后约两三公分厚的鱼肉就被从鱼身上片了下来。

　　随着鱼肉一块一块的减少，二百多公斤的蓝鳍金枪鱼一面脊背的部分肉很快的就被片了下来，而且这么长的刀居然把这一部分的肉片的差不多厚实，而且大小看起来也没有太大的分别，这可就是手艺活了，对于厨艺有点儿小爱好的贝海自然可以想像到练成这样的功夫不知道要‘片’多少年的鱼才能做到这样。

　　现在这位日本片鱼大师的手艺有点儿让贝海想起了以前学过的篇课文《庖丁解牛》这位师傅的水准就有点儿像是课文里的疱丁了，以前贝海对这篇课文还没有什么了解，只是看着有点儿玄乎，不过现在当贝海亲眼见到了这位大师傅的表演，才相信了这种‘动刀甚微，豁然己解’的神乎其技。

　　看这样的解鱼己经不是说仅仅是看解鱼这么简单的事情，而是可以欣赏到一门艺术的竟地，这种解鱼己经没有了解鱼的那种血腥气儿反而是更加的偏向于一种视觉上的享受，雪亮的刀锋在鱼身上不断的翻滚时不时的带出一点儿反光，而鲜红的鱼肉夹着一条条一道道白色的脂肪肌理展示到了观者的面前。

　　只有当你亲眼看到这一切的时候，你才能感觉到这其中蕴含的那一种美感。

　　逼格太高了！贝海在心里不由的对这位大师傅竖起了大拇指，如果不是卖鱼的，贝海怕是连自己都觉得这样片出来的鱼要比自家的空间鱼要好吃三分了！

　　整条鱼都片完了，大师傅这边又把长刀换成了短刀，然后又说了一段日语。然后贝海就看到刚才还四散围观的人群立刻就排成了一条了伍。

　　靠！贝海这边还没有怎么感觉呢，就发现己经队伍己经是变成了大约有一百多人的长度。

　　“咱们也排一排尝一尝？”贝海对着竹野健太和浅井由美问道。

　　嘴上这么说心里就有点儿抱怨竹野健太这货，人家大师傅肯定说排队了，可惜的这货没和自己说一下子没有反映过来要不是自家现在何至于排到队伍尾去？

　　竹野健太自然是不知道贝海心里想的什么，而是对着贝海小声说道：“如果您想尝的话，咱们还是进店里去，这边的鱼肉都不是太出色”。这话竹野健太是凑到了贝海的旁边小声的说的。

　　贝海自然是知道肉质并不是太好，不过也算不上太差就这肉也跟自家最差的那种鱼品质相差无几，看肉中的脂肪纹就知道了。什么店里去吃鱼贝海也没有太大的兴趣。现在贝海有兴趣的是问问现场的吃鱼的这些人感受。

　　“那你帮我问问他们的感觉怎么样？”贝海对着竹野健太说了一句。

　　有了贝海的吩咐，竹野健太自然就开始轻轻的拦下了刚刚各自享用完了一片手指长的鱼片的一家四口人。

　　浅井这边则是给贝海翻译说道：“她说：‘这样的鲜美的鱼肉也只有在这里可以享受的到，吃到这样鱼的机会一辈子估计也没有几次！’”。

　　听着浅井由美重复着这位家庭主妇的话，贝海不由的在心里叹了一声气，虽然自己还不知道真正的大间町金枪鱼的品质有多高，不过也明白了论起了逼格来大西洋蓝鳍包括太平洋蓝鳍都比大间町产的蓝鳍差的太远了。

　　听听人家的话一辈子也就能尝到几次的鲜美大鱼！

　　手指长的一条鱼肉你们至于这样么！贝海的心里不由的想到。

　　连着听着竹野健太问了几个人，几乎每人都给了差不多的答案一水儿认为大间町的蓝鳍金枪鱼对于日本人来说是世界上最美味的存在。贝海就觉得自家的鱼似乎有点儿不是太乐观了。


第287章 误认

　　“你们先去休息吧，我一个人出去逛一逛！”到了晚上吃完了饭，贝海对着竹野健太和浅井由美两人说道。

　　竹野健太立刻说道：“还是我们陪着您一起去吧，乡下没有多少人英文说的好的，这边语言也不通很麻烦的”。

　　商社的社长亲自安排下来的活儿，竹野健太可没有胆子偷奸耍滑什么的，别说干了连想都没有敢想，这位爷一句不满意十有八九自己就得重新找工作了。

　　这过还好通过这一天多的了解竹野健太发现这位大爷很好说话没什么架子，也不太注重什么等级，而且对于生活上的要求也不是太高，而且昨天在陆奥的时候还专门找了一家很好的店，请自己两人吃了一顿感谢饭，竹野健太觉得这个美籍中国人还是挺有涵养的。

　　“这里的治安很好吧？”贝海问道，看到竹野健太点了点头之后就说道：“我也就是转上一圈儿，一个人清醒一下脑袋你别担心最多一个多小时我就回来了！”。

　　竹野健太一看贝海迫态度挺坚决的，这自己肯定是不能跟着一起去了，不过看了一下身边正经危坐的浅井由美又说道：“要不让由美陪着您出去逛逛？”。

　　贝海听了摆一下手说道：“用不着！”。

　　让这位叫浅井的姑娘跟着贝海还不如让两人一起跟着呢，明天就是坐船出海的时间了，贝海这边自然是想趁这个时间把油条和土狗这两货放到海中去，替自己探探这里的渔情再说。让这两人跟着自己的还探的毛渔情啊，当着他们俩的面从空间里掏出两条鱼来，一条还是几米长的大白鲨？那估计贝海想的首先就是灭口的问题了。

　　说完贝海这里也没什么兴趣回酒店的房间，而且直接就向着温泉酒店的外面走。竹野健太和浅井由美两人一直微弯着腰跟在了贝海的身后一直送到了大门口，这才眼巴巴的看着贝海的身影慢慢的离开。

　　“浅井小姐，咱们先回房间吧！”竹野健太看着浅井由美说了一句。说话的同时刚才略弯的身体很快的就挺直了，到现在就只有浅井由美的脑袋弯弯的如同一只小鹌鹑。

　　竹野健太和浅井由美两人转回去了酒店的房间，贝海则是一个人线着路向着海边走去。

　　老实说贝海这一天半过的日子还是真的挺爽的，不说是别的就是自己这俩临时小跟班那是一个毕恭毕敬就让人心里暗爽不己，日本人的等级观念贝海这一次是深深的领教了，而且还第一次觉得这是一种享受。

　　当然了贝海是想当上位者，不想当那个整个缩着脑袋如同鹌鹑一样的人。

　　想了一会儿之后贝海就抛开了这个事情，而是开始思考起了今天这一下午的所见所闻。

　　不到大间町，贝海真的是想不出来为什么大间町这边的太平洋蓝鳍价格会这么高，到了之后才明白大间町和金枪鱼联系在了一起那不是简单的一个产地，而是一个品牌！

　　就拿大间町的地里位置来说，它处于津轻海峡对面就是北海道的涵馆市，要说产鱼涵馆市和这里是同一片鱼场，为什么涵馆市捕到的蓝鳍金枪鱼就没有这里贵呢？还是这个原因，就是现在在日本消费者的心里只有大间町的金枪鱼才是世界上最美味的金枪鱼。

　　就像是贝海下午看到的一家寿司店当场表演解剖金枪鱼，然后就这么切成一片一片的当街出售，而来大间町的游客则是排着长队只为了吃到一块这样的大间町金枪鱼。

　　大间町的鱼品质真的就是这么好么超出别人很多？在贝海看来并非如此，下午的时候贝海也带于竹野和浅井两人一起去尝了两片所谓的最好的金枪鱼，不论从目测还是实际的脂肪含量来讲并不比贝海的捕到的大西洋蓝鳍好，而且比自己的空间金枪鱼则更是不如，那为什么这里出的好品质金枪鱼就能卖出这么高的价格来，而贝海捕的就不能呢？

　　这么一边思考着一边向着海边走，论起捕鱼对贝海来说没什么困难但是想着怎么样提升自家鱼的逼格就不是贝海擅长的事情了，按着贝海的思想现在还是在酒香不怕巷子深的境地，也就是说贝海内心还是有点儿认同，顶级的品质就该卖顶级的价格来。

　　现在是十二月份，太阳下山的也挺早的，到了海边的时候天色己经有点儿暗了下来，贝海走到了海边四周观察了一下发现没什么人，直接蹲了一下把手伸进了海水里然后这么一动思绪，土狗和油条两个直接就从空间里滑入了大海。

　　然后浪花一翻两个货一起把身体随着海浪抵到了贝海的脚下，贝海这边伸手轻轻的在两条鱼的脑袋上爱抚着。而土狗和油条则是摆着尾拍轻轻的拍着海浪。

　　去附近看看顺带着把鱼聚一聚！这就是贝海给两个货的命令，听到了贝海的吩咐油条和土狗两个立刻滑进了海水里然后转头背向着自己的主人向着深海游去，土狗是老实的转身，硕大的鱼身在水上像条小船似的打着摆子转身，油条可就更加的直接一点儿了，跃出水面直接跳出了一米多高的样子然后整个亮晶晶的身体在空中直接画了一个弧之后才向着海里游去。

　　“这小东西！”贝海差点儿被这货激起的海水淋到，还好贝海的反遇快立刻避开了。放完了鱼贝海这边正准备离开呢，就听到了有一个苍老的声音从稍远一点儿的地方响了起来。

　　“*！#·￥%%￥！~！#￥”。

　　老头儿说的是日语，贝海根本不懂这老头儿说的是什么，不过心里却是突的一个咯噔：怎么这里还有人！

　　靠！这老头怎么会在这里？贝海看到了老头还向着自己这边过来，不由的就在心里想这个老头从哪里冒出来了，自己刚才己经看了一下四周了根本没人啊。

　　正当贝海边琢磨边打量着老头呢，一看清老头的样子顿时就是恍然大悟，立刻猜到老头从哪里冒出来的了，不用说就是离着老头不远的小树丛嘛！

　　这老头现在估计连裤子都才刚刚提起来，不仅是才提腰带都还没有系上呢就这么一边系着一边向着贝海这边走来。就这造型一准儿就是在小树丛里干点儿五谷轮回的事情。俗话说的好人有三急，突然的起了排泄之心谁还顾及什么其他的东西，总不能因为讲文明把便便拉在裤子里吧。

　　“！·#4（）*—”老头一边走着一边冲着贝海大声的说着什么。

　　“你会说英文么？”贝海根本听不懂一毛钱的日语，除了你好谢谢之外啥都不懂。

　　贝海这边也有点儿太看的起这日本老头了，看起来这老头的岁数都有六十好几而且用竹野健太下午的标准一套就知道这位老头是土生土长的大间町人。

　　老头这边也挺着急的对着贝海就是一通乱说。说来也不能怪贝海不小心发现不了有外人在现场，人家老头肚子疼找了个小树丛解决一下，正拉的欢实的时候看到一个人过来，而且这个人还打扮的人五人六的一看就知道这人是游客而且不是日本人。

　　老头这里也知道丢脸啊，这一出现了不就是给日本抹黑了么，全世界都知道日本人的素质挺高的，现在好了自己偷偷的拉了一坨野屎还被一外国游人看到了。

　　这事情当然丢脸了，所以说老头就一声不吭的蹲在草丛里这么躲着，想着等这老外走了之后自家再擦了屁屁出来。因为在老头看来这一位说不准也是找不到厕所过来放点儿水的，不用两分钟就会离开了。

　　谁知道这一躲就看到了贝海这边居然是这么手一挥就放出了两条大鱼，虽说老头年纪大不过还没有到老眼昏花的地步，而且现在天色暗是有点儿暗了，不过土狗五米多的体格加上油条也是两米长，这样的两条鱼在老头的距离那是看的一清二楚。

　　其中一条老头认不得不知道是什么来头，不过另外一条长达五米的东西要是再认不得老头这也白在海边活了这么大岁数了，日本现在附近哪里能看的到这么大的鲨鱼！接着老头就看到了让自己更吃惊的东西，那个人居然伸手摸起了大白鲨来而且看样子大白鲨似乎还挺开心的。

　　看到了这一幕差点儿也老头吓的一屁股直接坐到自己刚拉的便便上，也不知怎么的老头这里身体就不听便唤了，立刻提起了裤子就出了小树丛里对着贝海这边就呜啦呜啦的喊了起来。

　　老头的话的意思就是你是速须佐之男命大神么？

　　别说贝海听不懂日语就算是听的懂也不知道这老头说的是什么东西，速须佐之男命？谁知道这是个什么人？

　　贝海可不知道这是日本神话之中的大人物，也是天照大神的弟弟负责管海洋的神。

　　“STOP！”贝海看着一老头无畏的向着自己这边过来，而且手上还提着裤子连腰带也不系，看老头这样的造型贝海不由的想到了一种人着实有点儿让自己恶心不己，实在有点儿受不了这日本老玻璃说了一句之后立刻拨腿转身。

　　这英文老头听懂了心里想道：这是大神让我站住啊！这位脾气不好那就站着吧！想到了这里也不去追贝海直接就提着裤子站在了海边。

　　贝海到了路上看到老头没追过来长出了一口气就回了温泉酒店，直接把这个事情抛到了脑后。

　　而老头也不知道是中了什么邪就这么提着裤子一直站在海边等，就这么傻愣愣了站了两三个小时直到家人找到他。

　　“父亲！您这是怎么了”老头的儿子一看到父亲傻愣愣的站着不由的就扶住了老头的胳膊问道。

　　“我看到了速须佐之男命大神，我看到他放出了一只大白鲨，还有一只我从没见过的鱼，然后伸手这么一指海洋，白鲨和那条鱼就翻腾而去！……”。

　　这话一说出来不光是儿子，连一起来找老头的乡亲们都有点儿傻了，有些人还在心里琢磨着：不会是中了什么邪了吧！


第288章 资本家啊

　　一早上起来的天气就不太好，天色看起来有点儿阴沉沉的，不过听竹野健太说今天只是阴天没有雨所以就按着日程上的安排来，三人早上八点半钟吃完了早饭之后就往码头赶。

　　大间町的码头和格洛斯特的样式差不了多少只是大小有点儿差别，而且码头上的停泊的渔船也要比格洛斯特的小一点儿，很大一部分都像是贝海以前用过的波纹号样式也就是近海钓船，样式是差不多不过在体积上还是比波纹号要小上一点儿，以贝海的目测来看大约只有五分之三大小。这样的小船是出不了远海就算是在近海只要有点儿风浪起来那船上人的感受想来也是非常的刺激的。

　　只看这船的样式贝海就能猜的出来大间町的这些渔夫和格洛斯特的渔夫一样都是靠着一根钓竿两只手讨生活的。对于这东西贝海己经是玩过了，看了一眼之后就没有太大的兴趣去向这些日本渔夫们问东问西的，贝海对于这个也不关心，关心的就是这里的渔群到底怎么样。

　　新井这边给贝海准备的自然不可能是这样的小渔船，这种小渔船用来钓鱼可以用来招待贵客如何能拿的出手，现在停在码头是一艘大约三十米左右的游艇，不光是看起来光鲜里面的设施同样光鲜，这可是真正的游艇贝海的箭号论起舒适来确实是没法比的。

　　上了游艇之后，贝海这边才发现人家这船长不光是有船长连水手都有，等着贝海这边三人一上了船，那位看起来三十多岁的船长就到了贝海的面前说了一通话。反正都是一通客气，贝海这边也客气了一通之后就让船长开了船。

　　等着船出了港贝海就直接来到了船艏扶着栏杆望着前面的海面，在别人看来是发呆但是贝海这时确是和油条土狗两个联系一下，了解一下这一个晚上下来两个到底是聚集了多少鱼。

　　贝海的视线一转到土狗上的时候很快的脸上原来的笑容就被成了苦笑，整个一个晚上油条和土狗两个仅仅的聚了四十条不到的鱼，而且这个头没一个能让贝海看的上眼的，最大的估计也就是跟自己昨天看到了街边玩剖鱼的那条差不多。

　　当然了油条挑鱼群的时候是按着最大的鱼来引的，也就是说现在这群鱼都是五百磅左右的，通常的一群鱼都是按着大小来自动组群的，通常这样的鱼群四百磅以下的鱼并不会加入现在油条引的鱼群，因为这样的鱼加进来自身就有点儿危险了，毕竟金枪鱼是掠食性的鱼类没口吃的的时候估计也不会介意拿自己的同类开刀，这样的按大小自动组群的情况鱼越小那么群体之中单独个体的差距就更小。

　　‘怎么一个晚上就才弄这么点儿？’贝海实在是有点儿忍不住了立刻把自己的问题传去了土狗那边，而得到的回答就是土狗把自己的鲨鱼脑袋晃的如同拨浪鼓一样。这就表明这里就这么多的鱼！

　　四十条不到或许对于大间町的渔夫来讲是个很不错的数目，不过对于贝海这位想着下围网的可就不是什么好现像了，这四十条不到的鱼还下什么围网拖网啊，找条拖网船半趟也就解决问题了。

　　对于这边的鱼贝海真的是有点儿失望了，所谓的全日本最美味的大鱼聚集地就是这水准？

　　其实贝海有点儿太苛刻了，如果说这里的鱼都多到直接能够跳上船，那还哪里来的这么高的价格？

　　“贝君，请！”。

　　贝海这边正神游着呢，浅井由美娉婷的扭着腰肢站到了贝海的身旁，站的位置稍稍比贝海退了半个身位之后，就给贝海递上了亲手准备的咖啡。

　　这边贝海正想着鱼呢哪里知道身边这位看似清纯的邻家女孩现在在心里正打着自己的主意呢。

　　通过这两天的接触浅井由美也算是了解了一点儿贝海这个人，当然了如果贝海真的有那点儿龌蹉的小心思不论浅井由美愿不愿意都要老实的把这活儿给做的满意了，本来这次第一天晚上浅井由美这边就己经做好了准备，谁知道贝海这边没反映，昨天晚上本来浅井由美说是洗温泉的时候再下点儿功夫，不过贝海吃完饭就出去了，回来时候直接回到了房间连个温泉也没什么心思泡，现在反而是弄点浅井由美这个女人对这事儿‘挺上心’的。

　　竹野健太也不好直接说这是公司给您找的陪待，您想干点儿什么都行，如果你想上演五十度灰都没什么问题！人家也不可能这么明摆着就直接说啊。大家虽说是卖鱼的公司不过拉皮条也不能拉的这么明目张胆，甚至到十分没品吧！

　　这边贝海呢认为浅井由美是个翻译跟本就没有想到这一茬上。在贝海看起浅井由美的确漂亮，不过谁找翻译找个凤姐那样的！对于美女贝海也多想看两眼，而且仅仅是停留在多看两眼的基础上，现在贝海心里想的都是弄鱼换钱，哪里还能有时间想到这么个一出。

　　而且贝海的心里是这么想的自己一个中国人到了日本以后一看到一漂亮姑娘就上去调戏人家，别说自己的脸了连中国的脸都丢了！出门在外的怎么说也要考虑点儿国际影响不是！

　　浅井由美老实说很想上贝海的床，不提贝海年青什么的就看在新井商社这么看中眼前的这位而且还是由社长新自吩咐，本来说是由下代社长亲自陪同就值得浅井由美琢磨一下贝海到底有多少身价，不论怎么看身边的这棵美国树都能算的上大。当然了要是能直接抱紧了这颗大树当然是更好，对于这一点儿浅井由美也有自知之明，当正室估计不太靠谱不过做个小三什么的每月弄点儿钱估计应该是没多大问题。

　　现在这位浅井小姐望看贝海的时候那真是水汪汪的大眼睛会说话，可惜的就是神女有意襄王无梦！接下来贝海的话立刻让浅井小姐的心瓦凉瓦凉的。

　　“请帮我把竹野叫来，我有些事情想问他！”贝海端着咖啡还没喝呢就对着浅井由美来了一句。

　　听了这话浅井由美只得转身向着船舱走去。

　　没有多久贝海就听到了身后的脚步声。

　　转头看到了竹野健太和浅井由美一起过来，贝海从脸上挤出了一点儿笑容：“竹野君，你知道今年大间町的渔获收入怎么样？说给我听听！”。

　　竹野健太一听是这个事情张口就对着贝海说开了：“今年大间町的渔获极少，以前的时候渔夫们一天出海怎么说也有个十几二十条的渔获，也就是差不多咱们昨日看到的这么大的。今天十月大间町举行的特大金枪鱼节的时候渔获就不怎么样，一天出海才有三四条鱼获，到了现在十几条鱼船出海有时候就是一无所获……”。

　　一边听着竹野健太的叙说贝海一边点着头，通过竹野这么一介绍贝海明白了，大间町的渔夫们在协作这一点上做的不错，一次出海都是二十多艘船一起出海，可是现在没鱼人多也没用事实己经是很明确了，现在大间町差不多也就是津轻海峡这边的大个蓝鳍金枪鱼也没有多少了，至少是靠在大间町附近的这一块是没有多少了，至于其他的地方贝海还要去看一看。

　　竹野健太这边说完，浅井由美就插口说道：“今年大间町的人就己经要求政府限制捕捞量保护金枪鱼，听说附近的渔场有很多拖网船，不光有我们日本的船还有韩国和中国的渔船都在这附近作业，所以说大间町的要求就是……”。

　　听了两句之后贝海就抬手打断了浅井由美的话头儿，剩下的话贝海不想听因为这又是一个睡不着觉嫌床歪的事情，大间町的人不想让别人在这边海域捕捞金枪鱼，因为在他们看来自家都是用的小渔竿，而来抢鱼的这帮人都是用围网太过份了。

　　可惜的这片海域不是大间町的！谁会关心一个人都没几个的小渔村！明主看的是人数不是看的符不符合你一小渔村的利益的。

　　“请帮我和船长说一声，咱们先往对面的涵馆市方向在靠一点儿，然后往外海方向去，我想看着附近的海情！”贝海打断了浅井由美的话头之后就对着竹野健太说道。

　　而接下来整整四五天的时间贝海都在轻津海峡还有日本的本州岛和北海道之间的这一大片海域转悠着，而结果对于贝海来说真的是不太乐观，现在贝海明白了自己以前想的有点儿太理想化了。

　　没有考虑到日本的人的嘴都吃到了大西洋蓝鳍了，那自己身边的渔获又怎么可能轻松放过，转了一圈之后贝海终于明白为什么太平洋蓝鳍要上易危的目录了，整个这一大片海域，贝海几天转下来就仅仅看到土狗聚到了不足二十条超过八百磅的大鱼，别说和大西洋比就连美国近海都差太远了。

　　不过这样的情况会让贝海放弃在日本这边捞鱼？那显然是不可能的事情，不光是不可能反而是激发了贝海捞鱼的竖定信念，准备等着这次和新井利则商量之后就租船开捞，至于油条和土狗两个家伙现在贝海也不准备收回来了，直接命令这两位就在这片海域继续的搜索剩下的合规格的小鱼群。

　　更坏的是贝海直接给土狗下了命令，不能合油条鱼群的超大金枪鱼一律干掉，我落不下来那也不能让别人给逮去，这就是现在贝海的资本家心态，损人不利己的事情有的时候干的也挺上瘾的。更可气的是让油条带着鱼群在这片活绕几圈之后就要带着鱼群往太平洋去，到时候贝海就会在太平洋的公海来捕这些鱼，现在对于贝海来说什么大间町产不大间町产的也无所谓了。


第289章 租船难！

　　贝海这边心里有了主意回到了温泉酒店的时候就通竹野健太和浅井由美自己这一次的考察己经结束了，大家准备回东京，贝海这边自然是直接回美国。竹野健太和浅井由美两人自然是各回各家。因为接下来就是整个事情的难点，找船！这一次像是小几十米长的船己经不能满足贝海的要求了，以最短的时间最大的渔获为指挥棒，这次的渔船要是突破性的。

　　没有回到酒店之前贝海就己经和两人说了这个事情，恰好的是现在出发到了陆奥还能赶上今天的最后一班飞往东京的飞机，一听到这消息贝海自然是拍板立刻赶往陆奥市然后飞东京。

　　整个日本之旅的这一趟贝海可说是来也匆匆去也匆匆。

　　出了波士顿机场贝海一眼就看到了黎未未在出口处张望着脑袋向着自己这边看来，发现了自己之后立刻脸上就露出了兴奋的笑容，惦着脚尖儿对着贝海这边使劲的招手。

　　看到了贝海这边一出了通道黎未未立刻走到了贝海的身边挎起了贝海的胳膊问道：“怎么看起来这么疲惫？”。

　　贝海笑了笑说道：“不疲惫才有鬼了，我基本上整整两天多的时间都没怎么睡好觉，不是在飞机上就是在赶往飞机场的路上！等会上车的时候我小眯一会儿，实在是受不了回来的时候旁边还坐着一个电钻头那呼噜打的吵的我一直处于半睡半醒之间”。

　　黎未未听了立刻问道：“怎么不买头等舱啊？”。

　　“还用你说！”贝海一边带着黎未未另一只手拖着自己的行李箱向着机场门口边走边说：“要是能买的到我还用你这个小马后炮说？”。

　　虽说被贝海说成了小马后炮不过黎未未还是挺开心的，因为现在黎未未感觉到了贝海这一次没有以前的那种敷衍感了，似乎是这一趟日本之行让自己和贝海的关系跨过了一道小坎儿。

　　“你在日本玩的什么？”心情舒畅的黎未未立刻问起了贝海在日本的经历。

　　贝海这边也没啥大事儿就捡着听起来有点儿意思的说了一下，当然了大便老头贝海是不会说的。

　　到了停车场之后贝海看到黎未未开着自己的车子过来的就问道：“怎么样，很棒吧”。

　　“我觉得没有卡麦罗好开！”黎未未一边说着一边打开了车门：“咱们直接去你家！”。

　　“以后几天没课？”贝海坐进了车里之后系上的安全带对着黎未未问道。

　　“差不多有一周的时间没什么课，正好去你那里散散心”黎未未说完就发动了引擎把车子驶出了停车位。

　　去就去呗，贝海还能说出声阻止不成？上了车子聊了两句之后贝海就把自己的脑袋一缩开始打起了盹来，没一会儿功夫就进入了梦乡，等着再一次睁开眼的时候，车子己经下了公路正在黎未未的驾驶之下小心翼翼的向着家移动。

　　回到了家里，贝海什么活儿也不用干黎未未忙着给两人弄了一点儿吃的，然后两人就分别回房间睡大头觉。贝海回房子反而是睡不着了，睡了一会儿之后就起身开始想着明天怎么和新井利则谈捕鱼的事情，至于说新井利则会不会同意贝海今年也大间町这边的鱼一网打尽根本不在贝海的考虑范围内，再说了新井利则出身于大阪，他的信条第一不是为天皇尽忠而是自家的利益，而现在新井的利益可以说是和贝海的渔获有着很大的关联，当然了也不能就这么让新井利则白忙活，小代价贝海还是要出的。

　　第二天的一大早贝海九点钟不到就驾着皮卡去新井利则的别墅商谈租船的事情。

　　到了新井家贝海停下了车子就对着过来迎接自己的管家问道：“新井老先生起来了没有？”。

　　“先生己经起来了，现在正在和本尼先生谈事情，刚才和我说您来了直接进去就行了”管家对着贝海抬了下手示意从那边的那个门进去。

　　贝海依言进了大门走过了一道小门之后就听到了新井利则的声音响了起来，似乎老头儿很开心。

　　“什么事情这么开心啊！”贝海这边刚走到了门口，一位站在门边的佣人就帮着贝海拉开了那种和式的小门，贝海望到新井利则就笑着问了一句。

　　“贝君请！”新井利则看到贝海脸上笑意更胜了，对着贝海招了一下手示意贝海上来说话。

　　新井的别墅是日式的现在两人就在坐在一个踏踏米上一边喝着茶一边聊着天，旁边还有一位穿着和服的日女花姑娘在伺候茶，估计是什么茶道不茶道的吧。

　　“你们两人真是好兴致啊”贝海盘腿坐了下来之后喝了一口茶对着新井利则和本尼两人打趣的说道。

　　本尼听了对着贝海回了一句：“我们这个渔季可还要忙活呢，哪里像你现在就可以躺着数钱了！”。

　　“躺什么躺！我这一次过来找新井先生就是想请他帮个忙，帮我租一艘围网渔船我要去日本附近试试运气”贝海直接开门见山的说出了自家的打算，也没有和新井利则绕弯子的兴趣，当然也就法随避开本尼。

　　新井利则听了思考了一下说道：“难！”。

　　贝海也知道难，要不怎么会找新井这个地头蛇，现在正是渔季的时候围网渔船的船东都是在数票子的时候，谁肯放下自家的生意把船租给外人，当然了这也不是决对的事情，只要贝海出的起钱来，别说是租船卖船的人都有！

　　“我也知道难，不过你还是要帮我多想想办法”贝海说道。说完就大至的说了一下自己对于渔船的最低要求：“……船大小没有太多的要求，我就是要围网长度要在2000米以上，网深最好要在300米左右，船速不得小于十六节”。

　　贝海要的围网渔船可不是一般的小渔船后面拖个小马达然后拉个小网就成了，如果这样贝海哪里还能用的到新井出马，自己掏钱不就搞定了么。

　　贝海这里要租的是现在各国最先进的围网渔船，现在这样的船整个中国国内估计也不过十几二十艘的样子，能自行生产这样的渔船国内也才两三年的时间。作为老牌发达资本主义国家日本的渔船设计和建造能力要比国内高出老大一截子，在日本这样的渔船虽说也不是随外可见但是绝不会像是国内这样仅十几艘。

　　当然美国这样的渔船比日本只多不少，不过美国的船要是开到日本去对于贝海来说那可是个不小的工程怎么说也要横渡太平洋而且来回要两次！贝海可没有心情把时间耗在太平洋上宁愿多花一点儿钱也不愿意开着渔船没事儿玩横渡太平洋。

　　“很难！”新井利则听了贝海的要求眉头又深锁了三分。

　　“这的确是挺难的！”本尼听了贝海的要求之后直接说道：“你要的船根本不可能是一般的私人用的起的，都在远洋的渔业公司的手中，这些公司真的不太好打交道！”。

　　不说别的就是能达到贝海提出要求的，这样的船最少也要在八十米左右的长度上，宽度要在十四五米左右。这样的船甚至不是一般的小远洋渔业公司可以拥有的，不说这造价就是技术含量也是个顶个的。

　　“这样吧如果这次有渔获你们新井有优先购买权！”贝海也知道这事情难办，自己是有钱不假但是这些大型的远洋公司老板也都不是穷逼啊，价格少了他们不愿意价格太高的话贝海这边也吃不消啊。

　　新井利则一听这个很心动心里琢磨了一下还是摇头说道：“还是很难！”。

　　当贝海从日本回来之前先期和新井通了一下气之后新井利则就开始打听这个事情，说起来也很简单有这样围网船的也就是这么些家一一问过去就知道谁有谁没有了。现在问了大半圈了也没什么透露出想在这个季节把自家的船租出去的，甚至还有些人直接对着新井利则特托的人说怪话，例如咱们可不是租船公司之类的。

　　贝海以为新井利则这边还是拿架子想要更多的利益，干脆就敞开了说道：“我这次很有信心！如果你能帮我租到船的话，不说别的光是我对你承诺的优先购买权就能让新井在下一年的市场中占据一点儿忧势！”。

　　这话新井利则听明白了直接问道：“你准备用围网船捕大鱼？”。

　　“捕小鱼秧子我哪有什么兴趣！”贝海笑着说道。

　　“可以入股么？”本尼立刻两眼放金光，直愣愣的瞅着贝海问道。

　　贝海笑了笑没有回答本尼的问题，当然了这也表明的贝海的态度，新井利则也想入股不过更喜欢的是贝海这个优先购买权。

　　“你准备捕多长时间，出海的周期日多少预计可捕多少渔获？”新井又问道。

　　贝海说道：“大约是一千三百吨左右，我的预计是三到四周的时间！”。

　　新井利则听贝海这么一说立刻张口说道：“租船的事情交给我吧！”。


第290章 奸商

　　小桌子旁边盘腿而坐的两位现在对于贝海的捕鱼能力有点儿盲目，不论是新井利则还是本尼听到从贝海嘴里说出来的其他话没什么反映，唯独对于捕鱼这个事却十分的敏感，虽说以前从来没有看到贝海用大围网船捕过鱼，不过对于一个船长来说这些都不必知道，只要把船带到有鱼的地方，接下来的活儿就可以让下面的苦力们去干了。

　　对于贝海找鱼的本事二人一丁点的怀疑都没有，而且还是捕金枪鱼。这些金枪鱼也就那么点儿反映，贝海能在大西洋收获丰厚，自然也能在太平洋有所作为。虽说大西洋种群和太平洋种群不一样但是总归都是金枪鱼也没有跳出五服之外去。

　　听到了本尼说想参股的那一刻，新井利则的心里也是一亮睁着眼睛盼星星盼月亮的等着贝海点头，这样自家也能提参一股的事情，可惜的是贝海直接回避了这个问题。虽说没有能参成股不过本尼和新井利则两人都算不上大失所望，对于两人来讲这都是正常的，明明人家可以一口吞下的肉为什么要分给别人？换成自己也不干呐！

　　“你准备什么时候要船！”新井利则对着贝海问了一句。

　　“当然是越快越好，还有一件事情，那就是捕到的鱼在哪里存放也是个问题”贝海说完把目光转向了本尼：“你的公司在日本也有办事的地方，问问有没有合适的冷库，我准备把打捞上来的鱼都存在那里，替我先租一年的时间”。

　　听贝海提了这个要求，本尼想都没想直接点了点头：“这没什么问题，如果你需要的话一周之内我就能帮你租到一千多吨的冰冻库在日本那边还是挺容易的，不过你的船到靠在筑地港口才行，别的地方这样的冷冻库可不好找，就是有我也不熟悉”。

　　“这个没问题！”贝海一听自己的问题解决的差不多了，开心的拍了一下大腿，端起了面前放着的差不多小酒盅大的茶怀：“我先以茶代酒，谢谢您们两位了”。

　　嗞溜一声干掉了茶水贝海放下了杯子说道：“茶是好茶情调也很好，可惜啊就是这么喝起来有点儿累！”。

　　听了这话，新井利则哈哈笑了起来，本尼也是乐的直摇头。新井利则没有觉得贝海这边有什么失礼的可以说新井利则从和贝海相交以来就想着这样呢，没有生意人之间的推来诿去云山雾罩的，大家谈事情就像是这么爽快多好。

　　三人围着小桌子一边喝着小茶时不时的再来一块小点心开始聊了起来。三人能谈什么呢？谈姑娘？一个六十多一个四十多还有一个二十多这种年龄组成也不合适啊，再说了三人中最没钱的本尼现在估计也大几百万的年价了，姑娘有啥好谈的。

　　新井利则捏了一棵小豆子放到了嘴里，然后伸手对着旁边的和服女人摆了摆手示意她退下去，然后这边才说道：“纽约的店生意不错，波士顿和洛杉矶两处的店马上也要开始运作起来了，顶级和上品的鱼现在基本没什么问题，不过中档的鱼就有点儿麻烦了”。

　　贝海听新井利则说这个看了一眼本尼打趣：“你该把你的生意范围扩大一下！别老盯着格洛斯特！”。

　　寿司店可不是光一种金枪鱼能撑起来了，像是鱿鱼、海胆，鲭鱼之类的都要有，而且这些便宜的鱼消耗量可要比金枪鱼大多了，所谓的上桌主菜就这么一两道，配菜摆满桌，新井店里差不多也是这种情况。

　　“要不你再弄艘船去捞鱿鱼什么的？我这边也可以少在这方面操点儿心”新井利则这边笑着对贝海说道：“反正捞鱿鱼的时节和渔季也不冲突，而且还没有什么限额！”。

　　“不干！”贝海的回答很简单。

　　至于什么原因不说新井利则两人也猜的到，无非就是赚头少罢了！对于贝海这样捞金枪鱼都是成吨的船长来说四五船下来就是两千多万美元，让他再去赚鱿鱼的钱自然不乐意了，尤其贝海身上还有点儿懒洋洋的特质。

　　本尼这边突然正色的对着贝海说道：“赫尔，新井。如果我的公司募股的话你们有没有兴趣执股？我想让出百分之三十八的股份！”。

　　“开的好好的干什么卖股份？”贝海听本尼说要卖股份不由的愣了下神问道。

　　“公司的发展进入了瓶颈，主要是资金缺乏了……”本尼伸出了手指在小桌上一边划着一边解释了起来。

　　别看本尼的小公司门面不大可是固定资产可真的不少，不说是别的那二十几辆冰藏运输车就值上两三百万，然后还有固定的冷藏库什么的这可都是要钱的。

　　“我现在可没有多少空钱能挤的出来，最多也就是三四百万的样子”贝海说道：“再多的话就影响我的计划了”。

　　其实不是说贝海拿不出更多的钱来，而是贝海对于投资本尼的野马运输没什么太大的兴趣，对于贝海来说这种投资大见效慢，投资成本收回时间长的项目不合胃口。不提投到开曼的钱，现在贝海银行里还躺着近二千万美元呢。

　　本尼这边也没有想着贝海投多少，就是希望贝海这边能在公司里占股，当然了股份还不能太少少了没感觉啊。

　　想想看你的公司和跟你一点儿关系都没有的公司竟争的话选谁？瞎子都知道怎么选了。作为生意人本尼这一手看似分掉了自己的股份其实能是抱稳的贝海源头的这棵大树，然后又挎上了新井这棵终点的大树，总之不论怎么看本尼这生意做的都不吃亏。

　　对于贝海和新井商社来说也是有好处的，不说明的平白的多分了一份钱总算是实打实的吧！

　　这样皆大欢喜的生意自然谈的很快，没用五分钟三人就谈妥了投资额度还有听取了本尼下一年的发展计划。

　　“要不你造一两艘围网船吧”新井利则突然对着贝海这边来了一句。

　　“造船？”贝海被新井利则的这句话弄的有点儿摸不着头脑，说着参野马的股怎么又扯到了让自己造一艘围网船上来了。

　　没有多想贝海先哭起了穷来：“来钱啊！这船可贵的”。主要是现在贝海一心想买岛不想弄什么围网船没多大的兴趣啊，现在贝海一门心思想着养鱼呢。

　　“我可以借给你，不用你掏钱只要我们新井对捞上来的鱼获有优先购卖权就行了”新井利则望着贝海说道。

　　“你是当真的！”贝海现在明白了新井利则这是当真有这个念头的不是开玩笑。

　　新井利则点了点头说道：“美国这边有捕捞限制，不过太平洋上没有！如果你有信心能用围网船捕到大鱼，为什么不跳从日本跳到整个太平洋去……”。

　　听了新井利则的话贝海觉得很有道理，不光是有道理而且实施起来也挺容易的，以前贝海就考虑过这个问题，不过被安排到了买岛之后罢了。现在新井利则提出了不要利息借钱的事情贝海并没有什么兴趣，事情要一件一件来饭要一口一口吃，也就晚两年罢了。还是先把大间町附近的大鱼捕绝的才是第一要务，至少让这‘徒有虚名’小村子离顶级金枪鱼远一点儿，总不成你半大的幼鱼卖到几百磅的成鱼价吧。

　　“先捞近海的！”贝海想了一下说道。

　　“那是当然！”新井利则没一点儿觉悟，一下暴露出了商人的本性，如果在一些小鬼子眼中新井利则这一句话说的那一准儿是个日奸。

　　“大间町的鱼价真是让人挺灰心的”新井利则这边对于大间町的鱼也是很有怨言的，不说别的就是现在自家从贝海这边搞到的汞含量几乎就不存在的好鱼和大间町产的大鱼在一起比都有点儿稍处下风的样子，还好大间町今年有点儿歇火。对于新井利则来说大间町不产鱼那才是好大间町，至于那些渔夫的生计跟他一卖鱼的有什么关系，那是政府的事情。

　　贝海这边想出的这阴招显然很是符合新井利则的利益，对于贝海的打算新井这边恨不得举双手和双脚赞成，因为如果大间町不产大鱼对于新井商社来说无疑是极其有利的，不光是省了一笔竟大间町鱼产的钱，而且还占据了最为有利的竟争位置，新井拥有的无污染的鱼就是最顶级的金枪鱼了。

　　谈到了中午，新井利则都没有能够说服贝海把自己的钱借出造船，老头的心里不知道有多郁闷，觉得今天这事情奇了怪了自己想把钱借出去人家还不要了！

　　贝海这边自然是不想欠新井再多的情，现在贝海对自己和新井之间的关系也就划分成了交情错的普通朋友，小数目还可以两艘万吨左右的渔船就有点儿说不过去了，这好意还是不要接受的好。

　　啪！贝海拍了下腿说道：“行了，那咱们今天就聊到这里，要是你那边有什么消息就快点儿告诉我，我们也要着手干起来！”。

　　边说边站了起来准备告辞。

　　“中午留下吃饭吧，正好我这边准备了寿司，等会儿十一点钟的时候还有一些供货商会来，大家也好认识一下”新井利则看着贝海要走立刻说道。

　　贝海摆了下手：“下次吧，黎未未还在家等着我呢”。

　　新井利则听了点了点头，也站了起来准备送贝海出门。

　　“不用这和麻烦了！”贝海想让新井这边别送了，可惜的是新井利则还是送贝海到了门口。

　　“这老头！”贝海从后视镜中看着新井利则和本尼两人站在门口的身影不由的苦笑着说了一句，然后突然想了起来，立刻拍了一下方向盘：“我靠！我今天是来让新井帮着找路子租船的，怎么现在一下子扔出了几百万成了野马的股东了！”。


第291章 蟹初热

　　到了家里贝海直接把自己的往沙发上一扔，然后长叹了一口气。

　　旁边正带着大毛三个加上小太妹看电视的黎未未见了不由的按低了电视的声音对着贝海问道：“这是怎么了？”。

　　“自己的事情没谈的怎么样，又给自己谈出一个股东来了”贝海用脚把自己往沙发上顶了顶之后继续说道：“刚才我答应了入股野马一百九十万美元，换到了十九的股份！”。

　　“你不是说缺钱么，怎么一下子又弄出了一百多万？”黎未未有点儿好奇的问道，这段时间一直听着贝海说缺钱，现在到好自己缺钱还有心情投资别人的公司。

　　贝海用手抹了一把脸，然后伸出个手指拨弄着小太妹的脑门子：“我缺的是买岛的大钱不是小钱！”。

　　“干什么非要买岛？”黎未未对于贝海时时刻刻不忘海岛有点儿摸不着头脑，在黎未未看来老老实实的捕鱼就好了一年这么多的收入足够了。

　　“你不明白！”贝海不想和黎未未多解释什么转移了一下话题：“今儿中午想吃什么，我给你去做去！”。

　　“还是我来吧！”黎未未说道。

　　“没关系的，大家轮着来就行了，别剥夺我下厨房的乐趣！”贝海对着黎未未笑笑就从沙发上坐了起来。

　　黎未未听了也不多说什么看了看贝海：“随便吧，我吃什么都行！”。

　　“那我就自己看着办了！”贝海站了起来之后说道：“三毛，走去帮我抓只鸡！”。

　　说完到了厨房拿了把刀就径直的向着门口走去，趴在地板上正望着电视屏幕的三毛听了主人的话立刻就站了起来跟在主人的后面一起向着门口走。

　　到了屋外，贝海把手伸到了眼前搭了个瞭望的手势开始打量着自家的鸡群，贝海家里的鸡都是散养的性子比圈养的鸡要爆一些，当然了以贝海的本事想抓一只也挺难的。

　　很快贝海就在鸡群中发现了一只不大不小的小公鸡估计洗吧洗吧之后正好能炒上一盘子，对着这只倒霉的小公鸡伸手指了一下：“就它了！”。

　　贝海的话音一落，三毛立刻就冲了上去，然后整个屋前立刻就是一阵鸡飞狗跳的，到处是咯咯声，还有扑扇着翅膀的声音。

　　三毛的战斗力是不容小视的不到两分钟就把刚才贝海指的那只小公鸡给捉住了，然后叼在了嘴里昂首挺胸的放到了主人的面前！

　　贝海伸手摸了下三毛的脑袋夸了一句：“三毛，乖！”

　　就这么一句话之后就伸手把鸡拿到了手中，接过来的鸡还是活的呢。熟练的把脖子曲起了，把鸡脖子上的鸡毛拨了秃了一点儿，露出了鸡皮然后贝海直接就是手起刀落直接在鸡脖上划出一道口子，然后就这么把鸡往屋门口一扔。

　　也没有兴趣在鸡在地上扑楞，直接转头回了厨房提热水壶，准备用热水烫一下之后拨鸡毛。

　　贝海这边正忙活着午饭呢，鸡才刚进了热水盆里就听到自己身上的电话想了起来。

　　摘掉了手套贝海掏出电话来一看原来是迪戈打来了。

　　“什么事情！”贝海接通了电话之后就转身向着屋前的廊架下走。

　　“这几天有没有兴趣出海？”迪戈那头似乎有什么很快心的事情，隔着电话贝海都能感觉到这老小子那份快乐的劲头儿。

　　不过这几天还出海？贝海可没什么大兴趣！想到了这里直接对着迪戈说道：“没什么兴趣，我朋友在我家里住着呢！”。

　　“原来是这样啊，那我找别人出海”迪戈一听那头立刻说道。

　　“等等！”贝海听着迪戈的话头跟着就问道：“什么事情啊？为什么一下子对于出海这么热请！”。大家刚从海里爬出来啊，怎么又要回去了呢。

　　“你不知道？”迪戈那头很奇怪。

　　贝海回答说道：“不知道啊，我昨天刚回的家我知道什么啊！”。

　　“那难怪，那种大大的螃蟹你记得吧？就是特别大的那种，叫巨王蟹的那种”迪戈那头开心的解释说道。

　　这东西贝海自然是知道的，海里的这种螃蟹就是贝海自己放的，贝海要是不知道谁会知道。

　　“螃蟹怎么了？”贝海一听是巨王蟹的事情立刻起了兴趣，对着迪戈问道。

　　“现在有水产公司过来收这种螃蟹出价是三十美元一磅，如果蟹能有七磅以上那就是五十美元一磅！”迪戈那头兴奋的说道。

　　贝海一听立刻心里算了一下，一般‘大’的螃蟹也就是三四百美元一只，巨王蟹这样的价格对于一般的渔夫来讲真的是挺不错的，不过对于贝海来讲小规模的捕就没什么兴趣了。现在贝海有兴趣的是为什么迪戈这人这么兴奋的说要去捕蟹。

　　东西就是贝海放到海里去的，对于蟹的习性自然是了解的，巨王蟹可不是什么怎么喜欢近海的，它喜欢呆在深海而且是食物丰富的深海。

　　“有个渔夫发现了这种蟹的聚集点儿，大约就在离着一百五十英里的地方，而且现在己经有不少的渔船去了”迪戈那头快速的说道。

　　一百五十英里大约就是五百多公里的样子，贝海这边放的螃蟹很可能蹿到这个地方，这个距离己经脱离大陆架了，属于远海的范围。

　　贝海这边刚想着再问一问呢看到疤脸也不知道从哪里冒了出来，然后径直的向着自己放小公鸡的盆子走了过去，贝海这边就望着这货二话不说的叼起了自己放在盆中的小公鸡，然后一路带着欢快的小跑向着东面跑去。

　　“你拿我的鸡干什么，快点儿还回来！”贝海一看立刻嚷嚷说道，一边说一边跟在疤脸的身后追了过去。

　　“谁拿了你的鸡了！”贝海的话弄的那头的迪戈一脸的摸不着头脑立刻问道。

　　“我没说你，我这边有点儿事情”。

　　“别啊我这边还没说到重点呢！”迪戈一听立刻说道：“我想借你的箭号或者是星号用一下，反正你这几天也不出海”。

　　贝海现在忙着追疤脸没有太大的兴趣和迪戈继续扯下去听了之后立刻说道：“那你和马特他们说一声，要是他们不用船的话你就驾着出海好了！”。

　　“费用的问题？”迪戈这边又不得不追问了一句。

　　“按着正常的水准收吧，好了没别的事我就挂了我还要追我的鸡！”贝海说完听到那头没什么反应立刻挂了电话，然后加快了速度向着疤脸追了过去。

　　谁知道贝海这边不加速还好一加速人家疤脸跑的更欢实了，直接把贝海边跑边唠叨的话当成了耳边风，迈着四条小短腿而还跑出了节奏感，嘴里叼着的小公鸡是死活不肯放下来。

　　刚跑了五十几米远贝海就决定还是不要再追了，不是贝海没体力了而是觉得自己根本不可能追上疤脸的四条小短腿儿。

　　“想吃鸡不会自己捉啊！没出息的东西！”贝海望着疤脸的背影骂了一句，骂完了之后还顺道吐了一口吐沫以表示自己对疤脸的鄙视。

　　正当贝海准备想转身往回走的时候，就听到了树林里传来了一阵叽叽声，贝海这边抬头一看就看到上次见过的那只‘美国狐狸’正伸头伸脑的站在小树林旁边灌木从里开心的望着疤脸。

　　“靠！”一看到这情况贝海不由的又骂了一句：“又一个没出息的”。

　　疤脸泡妞根本没有宝马，人家就用一只鸡换了个‘美国姑娘’！

　　鸡是拿不回来了，贝海这边只得让三毛再给自己逮一只，不过这次看在三毛的劳动成果被自己浪费的情况下，贝海直接让三毛逮了一只大公鸡自己吃一半另外一半算是给三只狗加餐了。

　　黎未未这边在客厅里等了好一阵子也没有看到贝海进来，不由的就出了门看看。等着黎未未一出门看到贝海这边刚拨鸡脖上的毛就好奇的问道：“怎么现在鸡还没杀？”。

　　“刚才一只叫只无赖狐狸给抢走了，我不得不又弄了一只”贝海说着话手上却没有闲着，冲着鸡脖子又是一刀然后把鸡扔到外面扑腾。

　　黎未未自然知道贝海口中了无赖狐狸是谁笑了笑看着地上的公鸡蹦跶，估计是贝海这里的鸡生命力很强，这只鸡蹦了好大一会儿也不见停了下来。

　　“刚才迪戈来电话，让我去捕螃蟹”贝海一边看鸡跳一边对着黎未未说道。

　　“捕蟹？”黎未未一听立刻两眼放光对着贝海连声说道：“要不咱们去捕蟹吧！”。

　　“啊！”贝海听到了这话下意识的啊了一句，自己这边才刚刚拒绝迪戈这还没有五分钟呢就自己要去？

　　“去吧，行不行？”黎未未这边一脸希冀的望着贝海。

　　贝海不想让黎未未失望只得说道：“那我打电话去问问马特，如果船在的话我们就去，不再的话只得等着下一次了”。

　　说完贝海就掏出了电话给马特拨了过去，说明了自己的意思嗯了两声之后贝海就放下了电话。

　　“怎么样？怎么样？”黎未未立刻问道。

　　贝海笑着说道：“还好迪戈还没有打电话，船还再！”。如果是星号的话贝海就准备等一下，星号的速度实在是不对贝海的胃口。

　　“那我们晚上就走吧！”黎未未听说船还在立刻开心的握着拳头发出了一声嘢！然后立刻对着贝海提议今天晚上就出发。

　　“那时间就有点儿紧了！”贝海笑着说道。

　　“那就快点儿”黎未未说完就向着己经扑腾的差不多的鸡走了过去。

　　“行，弄完了中饭咱们就准备出海的东西去”贝海笑着说道。


第292章 非主流歌

　　箭号的甲板上，黎未未一身挺正规的渔夫打扮，桔红色的水手被带裤从头一直套到了胸前，迈着小步子用力的呲牙咧嘴的搬着一小箱子的冻鱼饵。

　　“可以啊！”贝海看着黎未未把第二箱鱼饵搬到了甲板上，自己边搬着螃蟹笼边说道。这次是去专门抓螃蟹的，贝海自然就又增加了两个虾蟹笼子，笼子的份重不是太重但的难在个头儿太大，太小的笼子也不适合捕巨王蟹。

　　听了贝海的话，黎未未开心的问道：“干活儿还行吧！”。看着贝海对自己竖起了大拇指顿时开心了起来，连回头小跑再去搬第二箱的速度都快了不少。

　　因为贝海这次没准备专门去钓蟹，也就是准备带着黎未未去见识一下怎么钓螃蟹的，三个笼子四五天的时间，饵料自然没有多少黎未未来回搬了四趟之后就完了。

　　“赫尔！怎么又决定去了？”。

　　贝海这边正准备进船桥呢，就听到码头上传来了一声，抬头一看就看到迪戈这边正站在码头上冲着黎未未一边傻乐一边挥着手打招呼，而在迪戈的旁边则是站在有点儿愁眉苦脸的伊斯拉。

　　“你们这也准备动身了？”贝海指了下黎未未之后反问道。

　　“我们准备夜里走！”迪戈说道，说完伸手拍了一下自己的儿子：“这小子可是一点儿出海的心思都没有，还是让我硬拉着去的”。

　　伊斯拉不介意当着贝海的面抱怨：“早知道我就和小迈一起去欧洲玩了！”。

　　“年青人多赚点儿钱不好么？”迪戈对着儿子说了一句，然后想起了什么跳到了甲板上向着贝海走了两步问道：“去日本的事情怎么说？”。

　　“现在还在等船，等着船一找到我们就动身”贝海现在就等着新井利则给自己电话了。

　　“行，我等你消息啊”说完迪戈就准备转头爬上码头。

　　“这次捕蟹的时候你是准备跟我一块儿还是准备跟他们一起去他们那边”贝海看着迪戈像只大胖熊似的往码头上挪笑着说道。

　　一听贝海说自己有地方迪戈立刻又滑了下来转头问贝海：“这你也有地方？”。

　　“多新鲜啊！”贝海笑着说道：“你忘了我经常性的弄这么一两只螃蟹回来自己吃要是不知道我上哪里去钓去？”。

　　“那我当然是跟着你了！”迪戈立刻乐的眉开眼笑的表示说道。

　　贝海对着迪戈示意他上码头去，自己这边准备开船了：“行了，等你出海的时候向着这个坐标走，我的点儿在北上一点儿，风浪大一点但是有多大的危险就有多大的收获！”。

　　“这话说的让人舒服，浪大点儿没关系只要能多赚点儿钱就行了，对了！要不我把这事和玛琳说一下吧，她明天也要出海去捞螃蟹！”。

　　“她也出海？”贝海有点儿小奇怪了，要说迪戈出海贝海还能理解老外不太习惯用儿子的钱，在他们看来儿子长大的那就算是独立的另外一个家了，这么算伊斯拉从贝海这里赚的迪戈也不好意思去借，自然要想着多份收入。

　　但是玛琳和乔伊可是货真价实的两口子，乔伊这个渔季收入因为是大副比别的船员高了一点儿差不多到了三十万美金，这样的收入是他们两口子以前好几年的收入。

　　“有东西捞他们有点儿闲不住，再说了还不知道这东西能捕多久呢，趁着没有条纹下来大家能多捕一点儿就多捕一点儿，还有这价格真的挺不错的，就算是阿拉斯加的捕蟹人估计也没这个价格吧”迪戈说道。

　　说一千道一万就一个钱字在作怪，虽说不是贝海计划中的场景不过贝海还是很高兴看到这样的场面，一但巨王蟹的路子打开了自己这边也才好插一杠子，当然了不是现在！现在只有一两家名声一般的餐馆购入这东西，市场下处于发展的阶段，大量的客户群还没有形成，等着美国人爱上了这种蟹的味道，并且追捧的时候才是贝海出手捞钱的时机。

　　每出现一种商用的水产美国人就要大力的去研究一下，确定捕捞量，除了贝海哪个渔夫都不知道这种巨王蟹到底可捕量是多少，以后就算是能捕了会不会再捕捞量上太多限制，对于这种新商用海产一切都是未知，在很多渔夫看来现在不抓紧时间多赚点儿钱，等着以后说不准这东西就要重蹈金枪鱼的覆辙了。

　　“咱们捕蟹场见！”贝海对着迪戈父子两人挥了下手，然后示意正在码头上的两人帮着自己把船缆解开，自己这才转头到了船桥里发动了引擎驾着箭号离开了港口泊位。

　　等着船一出了港口的时候，黎未未就从自己坐着的副驾上跳了下来走到了贝海的旁边：“我来开，我来开！”。

　　“跟个孩子似的！”贝海笑着说了一句之后就直接从自己的椅子上下来，然后等着黎未未坐上了椅子的时候，就站到椅子后面两只胳膊耽放到了黎未未的肩膀上，开始教她如何开船还有简单的认识一下螺陀仪导航仪等等的航海设备。

　　贝海介绍完了最后一个之后望着黎未未问道：“都记住了么？”。

　　黎未未伸手在自己的头发上抓了一下转过了头对着贝海说道：“你一个个的介绍慢一点儿”。

　　贝海想着教人自然是揣着一份子平淡的心闻言又从头再放缓了速度说了一遍，不过结果却让贝海很失望，自己教到了后面黎未未就把前面的给忘了，自己这边全都介绍完黎未未正好也忘的差不多了。

　　“你一挺聪明的姑娘怎么这几个仪器信表的就记不住呢，也没多难吧”贝海苦着脸说道。

　　吧哒！黎未未伸头在贝海的侧脸上吻了一口给了点儿甜头之后就开始抱怨上了：“你这仪表要按来按出去的才能出来，而且还有什么组合的我这一上来哪里能看的明白……”。

　　“算了，我就让你认几个简单的吧”贝海听了直接在心理想道：我没事干教她这么多干什么，直接教俩让她认一下不就完了么，自己还当真让她以后开般去不成？

　　想到了这里贝海直接调出了导航界面：“喏！这个是导航，这个知道吧和车上的导航一样的作用！”。

　　黎未未听了点了点头之后对着贝海说道：“可是车上的没有这种四方格啊”。

　　贝海直接被她给打败了：“那是经纬线！咱们不说这个就说现在我们要去这里，然后呢我们的位置在这里，想要从这里到这里我们要把目的地的坐标输入进去……”。

　　贝海这边仔细的讲着自动航行仪和导航仪如何配合使用，这边贝海讲的是挺仔细的，不过黎未未的心思却没有放到这个事情上。

　　现在黎未未正转着头轻轻的把身体靠在了贝海的杯里，半抬着头望着贝海的侧脸，听到贝海问一句类似明白了没，知道了没的时候，就嗯一声当作是回答。

　　等着贝海低下头最后一次问明白了么的时候正好和黎未未四目相对，看着黎未未拿这么样的眼神望着自己，说是眼中冒火花吧也不完全，反正贝海一时间没有弄太明白反而是问了一句：“干什么这样看着我？”。

　　“这么一看我还觉得你挺帅的”黎未未嫣然一笑伸手摸着贝海下巴上的硬硬的刚冒出一点儿黑苗头的胡茬子。

　　“帅能当饭吃么！”贝海笑着问道。

　　“不能，不过好看！”黎未未继续伸手摸着贝海下巴下刚长出的小胡茬子然后摸着贝海的侧脸轻轻的一板，抬头直视着贝海的眼睛坚定的说道：“胖叔，我们这辈子一定要好好的在一起！”。

　　贝海望着黎未未的眼神，发现眼前姑娘的眼睛不光是大而且亮，亮的就像是现在挂在夜空中的星星似的，乌黑的眸子中散发着别样的光彩，完全显出了它的主人此刻的坚定的决心。

　　“你守诺我就不背弃！”贝海鬼使神差的来了这么个一句。

　　黎未未对于贝海还带了条件并没有着恼，而是伸出了春葱般的小手指对着贝海说道：“拉勾？！”。

　　“行！”贝海也伸出了小手指，不光是拉了勾而且还又盖上了章。然后贝海这边闻着黎未未身上的香味儿，不由的就把脑袋冲着人家凑了过去。黎未未这边靠在了贝海的怀中自然而然的闭上了眼睛，等待着两人第一次正式之吻的到来。

　　“快来看啊，要亲嘴啦！大家快来看啊！”

　　正当两人享受着一种别样甜密的时候，耳边传来了一声非常不入耳的声音！不用问现在船上除了贝海和黎未未两人能讲人话之外，还有就是小太妹了。

　　贝海睁开了眼睛侧着脑袋瞪着小太妹，而此时小太妹站在台子上也侧着脑袋回望着自家的主人，和主人对望了一会儿之后就开始唱了起来：“结婚了吧，傻逼了吧，以后一个赚钱两个人花……”。一边唱着一边还抖着两条脚在台子上移来移去的，直恨的贝海牙根子都痒痒。

　　“我靠！这歌儿怎么让它给学会了！有时间回国的时候提醒我带把刀，先把许辉这个贱人给干掉，谁让他教的！每次有点儿好事情，不是它掉链子就是它捣蛋的，这日子没法过了！”贝海一听这歌唱的直接快石化了。

　　气了一会儿就自我安慰说道：“还好这些东西就一个会说话的！”。

　　黎未未倒是不介意反而是听着小太妹一边唱一边还打着拍子，没一会儿也跟着小太妹唱了起来。弄的贝海直接在脑门上挂了两三道黑线！想起了前面的承诺心里想着：哥们是不是搞错了？！

　　在这种非主流的歌声中贝海重新调整了船向，向着目的地以二十节的速度奔去。


第293章 船破价高

　　到了地儿之后，贝海趁着黎未未睡着的时候则是大肆的往海里放大螃蟹直接就是成群结队的放，相当于把船附近的海底用螃蟹铺了一层似的，大小中三种全都有，可以说箭号船下就是蟹的海洋。

　　又忙活了一个整晚，贝海在这个夜晚估计又放了有大约一万只大大小小的巨王蟹，等着天亮的时候这才住了手，累了一个夜上也没有什么力气回舱了直接就趴在船桥的操控台上睡了一宿。

　　睡了一会儿迷迷糊糊的就觉得身上有什么东西在动似的，贝海睁开了眼睛一转头看到黎未未手中正拿着一个毯子往自己的身上盖呢。

　　“你醒了？”贝海望着黎未未说道。

　　“嗯！怎么不去舱里睡？难到是我占了你的舱你换舱睡不惯？”黎未未自己想到这个问题然后就说道：“那我搬到你现在的舱里，你回你的舱好了”。

　　“不是这么回事”贝海摆了下手：“就是昨晚有点儿失眠睡不着”。

　　黎未未看着贝海这样半睁着眼睛又说道：“要不你还是回舱里睡吧！”。

　　想到了舱里的床贝海点了点头，抬头望了一下四周的海面，发现太阳挂的还挺高的今儿天气看起来和气象预报的不一样，然后从椅子上滑了下来：“那我去睡了！我什么事情叫我”。

　　看着贝海到了通道门口黎未未问道：“今天可以把笼子提上来了没？都放下去两天两夜了！”。

　　至众蟹笼放下去之后，每天黎未未都要来上这么一句，似乎是只要把笼子放到了海里就会有螃蟹钻笼子啃诱饵似的，虽说贝海这边可以作弊但是现在贝海真没什么兴趣上演什么笼子下去立刻就一笼子螃蟹上来，这就不是抓螃蟹了要这么干了，可就快赶上从蟹塘里直接抓了，海中的螃蟹哪这么快就能钻进笼的。

　　贝海无精打采的摆了下手：“还早着呢，最少也要两天两夜的时间才好提笼子！”说完走了几步之后想起了什么转头对着黎未未又嘱咐了一句：“没有我在场千万别去提笼子，老实一点儿，现在海上你没什么经验别想什么就干什么，一个不小心的话这可是会要人命的！”。

　　黎未未听了把头点的和拨浪鼓一样：“行了，你放心去补觉吧，我什么都不动，都不到甲板上去行了吧！”。

　　“那是最好了！”贝海听了下意识的点了点头然后向着自己的舱室走去。

　　迷迷糊糊的摸回了自己原来的舱，直接倒头往床上的躺蹬开了脚上的鞋子然后把被子往头上一蒙很快就进入了梦乡。

　　睡了大约两三个小时时间到了中午快十一点的时候贝海就睁开了眼，不是贝海不想继续睡是心里一直有点儿担心黎未未这边，这丫头的性格贝海算是了解的万一不听话有个意外什么的那可怎么办啊。

　　睁开了眼睛冲了个澡，两人这一趟一起出来差不多一周的时间船上的水是足够两人用的所以说每天早晚两遍澡那是没一跑的，当贝海重新穿戴好了衣服之后就到了船桥。

　　“未未！”贝海一看利黎未未这边不在船桥不由的就张口喊了一声。

　　“我在这里呢！”贝海的话刚落声就听到甲板上传来黎未未的声音。

　　贝海把脑袋伸出了窗外看到黎未未现在肩头上站着小太妹，身边则是呆着皮球，现在手中正拿着一条鱼放到了皮球的嘴边上，让皮球练习顶鱼呢。

　　一看人没出什么事情，贝海暗自的松了一口气然后施施然的迈着步子到了甲板上。

　　“你没事干用鱼逗它干什么！”。

　　黎未未可见过皮球不光是见过而且和皮球的关系还不错，别说黎未未有多开心了，就连皮球这里也是开心的直哼哼，嘴里顶着鱼一边还拍着前鳍，在黎未未肩头的小太妹则是打着啪子，唱着美国神曲《狐狸叫》。

　　“这歌唱的”贝海不好说什么了，看这几个凑在一起玩的挺开心的也没有兴趣加入进去，而是直接坐到了船桥的台阶上笑眯眯的看着黎未未和皮球玩。

　　“这条鱼被玩坏了，你吃了咱们换一条，别浪费了”黎未未看着顶在皮球鼻子上的鱼脑袋己经快掉了就抓住了鱼身想把鱼放到皮球的嘴里去。

　　不过黎未未不知道皮球可不太喜欢吃这种死鱼，更别说还不是空间死鱼，所以任凭黎未未怎么哄还有怎么试图掰开皮球的嘴都是没有结果的。

　　“别喂了，皮球一准儿是吃饱了”贝海看着黎未未这边都掰了快五分钟了还在掰皮球的嘴立刻说道。

　　“那这鱼怎么办？”黎未未望着手中掉了脑袋的鱼对着贝海问道。

　　“扔海里去，还能怎么办！”贝海随口说道，看着黎未未又似乎想问什么立刻转了下话头儿：“我睡着的时候有没有人叫我？”。

　　“有啊，伊斯拉想和你聊聊”黎未未果然被贝海的话转移了注意力把手中的鱼直接扔到了海里，然后下伸手在皮球身上的擦了擦自己皮手套上的鱼腥味儿。

　　一听说是伊斯拉贝海就没有兴趣问了，这小子就是想让自己早点儿去日本然后呢他就能从他老子捕蟹的热情中解脱出来了。

　　现在贝海己经在这片海上呆了快三天了，不光是迪戈来了乔伊两口子也驾着租来的船来到了这里，虽说看不到这两艘船的位置但是贝海知道他们的方位，在自己的一左一右大约五六海里的位置上。

　　看了看头顶的太阳，贝海从台阶上站了起来，拍打了一下屁股上的一星半点的灰尘对着黎未未问道：“中午的时候想吃点儿什么？”。

　　“随便啊，要不我来做饭吧”黎未未伸出手指戳着皮球的腮邦子，每次一戳就能看到皮球那满口大大的尖牙，而露出一点儿牙床的皮球看起来萌态中带着一点儿邪恶，还不是那种精明的邪而是傻傻的邪，每戳一次黎未未都要乐呵一声。

　　“你还是自己玩吧，等着晚上的时候说不准你就上不了甲板了”贝海说着就往船舱里走。

　　黎未未立刻停住了手：“为什么？”。

　　“这天马上就要变了！”贝海头也不回的指了指头上的天空，虽说是现在阳光明媚但是云彩己经开始聚集了而且还有越来越厚的架式，贝海这边一着就知道快的话两小时慢的话最多三四个小时一场雨是没的跑了。

　　贝海这边刚做好了午饭和黎未未这边才刚刚围到了餐桌旁，卫星电话就响了起来。

　　一看到电话号码贝海不由的一抹欣喜就涌上了心头等着电话一通立刻就问道：“是不是有结果了？”。

　　那头的新井利则说道：“有是有了不过就是不知道你满不满意！”。

　　“能租到船就行了，满意不满意的到是在其次”贝海一听这事儿有门不由的就开心的说道，这些天贝海也慢慢的了解了所谓的围网船的行情，这样的船其实真没有一开始贝海想的这么多，日本也就是四十五艘左右吧，美国在太平洋这边晃的也就是三十艘不到，小棒国的船大约二十七艘，湾湾那边大约三十艘左右，国内不光是少有而大部分都是老旧的别人以前用过的二手货现在虽说可以自建，但是船数还没上来。

　　“旧船，而且是马上就要报废的船”新井利则听了贝海的话并没有什么欣喜而是直接说出了自己打听到的这艘船的情况。

　　“报废的船我有什么用？”贝海一听这不是胡扯么，自己要一条报废的船能干什么啊，自家又不是干拆船厂的。

　　“能用是能用的，不说远海在近海是完全没有问题的，只要到船厂进行检修一下就完全可以再一次出海了……”新井那边立刻对着贝海就是一通解释，绕了一圈儿之后新井这边想租条合适的船都未能成功，直到昨天晚上有一家和新井利则关系不错的船业公司老板才告诉新井利则这边自己有一艘老船想要报废了，本来准备明年送去韩国支解的但是现在愿意卖给新井利则的这位客户，当然了客户就是指贝海。

　　听着新井那头儿边说边说着难，贝海也知道这事情的难度，出太高价不值太少人家船东也不干啊，这样的一艘船一年下来也是两千万美金左加的收入呢，想租的话真有点儿麻烦，想着自己也就是用一个月的时间，如果一切设备都能用的话也不是不可以将就着。想到了这里就问起了船况还有价格。

　　“什么？他们怎么不去抢！”贝海听到了新井利则报出的价格差点儿从坐位上跳了起来：“就这快报废的破船也要一百八十万美元？”。

　　贝海有点儿不相信自家的耳朵，是！这种船是贼先进的一统渔船，上面是还能搭直升机，不过直升机听起来挺带劲儿的可是这不是中国国内有个直升机就骚包上天了，直升机这东西在美国十来万美元也就能弄一辆了。

　　靠船上加上直升就能指望吓的到贝海？快进解船厂的船而且还是个破烂货哪里值一百八十万美元，送到船厂估计连二十万美元都没人要，现在的船又不是以前上面都是铜制的东西，现在不是钢的就是塑料的。别看这船造的时候要两千万美金左右不过一到了报废的时候就是一坨烂钢，连钢材都算不上哪里能值一百八十万美元！而且满打满算的也就是两三千吨重量的钢你算算造船的钢才多少钱一吨啊。就算自己最后能剩个船，不过这破船落到手里也是麻烦啊。

　　“我己经问遍了，所有的船都出海去了，现在就这一艘有可能近快的交付我们，而且就算我们租一个月别人的船没有两百五十万一个月美元，也实在是难以租到！”新井利则对着贝海说道。

　　“那再让我考虑一下”听了这话贝海不由的叹了一口气。

　　新井利则听了说道：“那你可要尽快啊，要不这般说不准就能找到别的买家了！”。

　　我操！贝海放下了电话不由的就从嘴里冒出了一句脏话。


第294章 满足的日子

　　一条快报废的船还要这样的价格，贝海觉得自己该从另外的地方再想想办法，日本这边不亮那贝海只能先考虑一下国内还有美国这边能不能手合适的船只，美国这边朗约书亚这个小政客帮帮忙，国内那边贝海本着有枣没枣打一竿子再说的原则请唐浩帮忙问一问，反正长三角那一片儿他的人脉挺广的。

　　拖着日本这头的消息贝海一边等着中美两国这边的消息一边在海上漂着捕起了巨王蟹。

　　捕蟹笼或者说是捕蟹箱子放到了水中整整五天的时间，贝海这才决定提起箱子‘看看’这次的收获。

　　“急什么急啊，慢一点儿箱笼里的蟹又不会跑了”贝海看着黎未未一吃完饭就焦急的拉着自己的手往舱门外奔笑着说道。

　　黎未未也不转头更没有停下了脚步：“怎么能不急呢，昨天人家迪戈的船就收网了，捕到了六七只大螃蟹呢，差不多好几千块钱，而且刚才玛琳那边也说了她们早上起箱收获也挺好的，你也不看看现在都九点多了，不知道你这捉的是什么蟹！”。

　　一边抱怨着一边就拉着贝海的胳膊往甲板上拽。

　　听了黎未未的话贝海不由的笑了起来，几千美元不论是对于自己还是对于黎未未来都没有太多的杀伤力，于是打趣说道：“人家那是捕蟹赚钱，咱们是捕蟹玩能一样么？再说了人家那边光是放箱笼就是六七组，咱们这连一组都算不上也就是四个箱笼罢了，一会儿的功夫就收上来了，你急什么急啊又不是没吃过巨王蟹”。

　　“吃过是吃过可是不是我自己抓的啊，这次可是我亲自放的饵而且还亲子把箱笼推进海里的”黎未未到了甲板上就放开了贝海的胳膊，然后卖力的伸着脑袋扒着船舷望着通往水底的绳缆。

　　只有几个箱笼贝海这边就简单应付了什么浮标蜂鸣器之类的都没有装，直接放了条化纤长缆绳放到海底了事，反正现在这水面到海底也就是三百多米的深度。

　　“你还想凭着手把缆绳拉上来不成？”贝海看着黎未未直接撅着屁股准备上手连忙阻止说道：“看把你能的！”。

　　一边说着一边就拿起甲板上绕成一圈的剩余缆绳直接走到了卷线桶边上，先在缆绳上扣上了一个滑轮，然后把缆绳头固定在了卷线桶上，然后把滑轮挂到了船尾的单悬臂上，轻轻的操控的卷线器的小控制台，把整个缆绳绷直了之后这才准备把海里的四个箱笼拖上来。

　　“这下行了，你过来玩这个”贝海对着黎未未说道。

　　听贝海说让自己卷缆绳黎未未很快奔了过来，接过了手之后就开心的按了起来。

　　贝海等着黎未未一按就站到了船舷的边上，带上了一只手套然后用带手套的手轻轻的勾着缆绳。如果是自己操作卷线器的话贝海可以知道缆绳或是水中箱笼是不是挂一了东西，海底的情况可不是大平原，坑坑洼洼起伏不平那才是常态。

　　如果是挂了什么东西贝海就能通过缆绳的反遇感觉的到，然后或是调整船的方向或是采用什么方式避开绳断箱丢的情况，可是现在是黎未未在开心的玩卷线器，贝海只能在船舷边上用手去感应一下。

　　缓缓的卷着缆绳，大约收了六七分钟的时候，贝海就通过了水面看到了第一个箱笼起来了。

　　“看到了！”贝海望了一下箱笼对着黎未未说道：“应该是有收获！”。

　　“哪儿呢，哪儿呢？”黎未未立刻惦着脚尖伸着脑袋向着贝海这边的船舷看了过来，可惜的是箱笼还在水里，她还看不到。

　　在黎未未的焦急声中又过了一分多钟的时间，整个箱笼这才被贝海用力一提，啪的一声放到了甲板上，箱笼一到了甲板贝海就立刻解开了箱笼挂在缆绳上的转接环，把第一个箱笼弄好，第二个箱笼又出了手整个四个箱笼食次的到了甲板上之后，贝海这才从好一通的忙活之中解放出来。

　　而此时黎未未早就扔掉了卷线器的控制台，凑到了两个摞起的虾笼旁边伸着脑袋望着笼子里的虾蟹。没错是虾蟹，四个笼子里有三个笼子是巨王蟹还有一个笼子里只蹲着一只活的大马伯利蓝龙虾，还有被吃掉一半的另一只稍小的龙虾。当然了这是学名，其实就是贝海空间里转了样子的大龙虾。

　　“小心点儿，别把手伸过去，我跟你说别说你那小手指，就算是一大老爷们手腕被它们的大钳子夹到十有八九都要到医院去打石膏！”。

　　八九斤重的螃蟹你想想那两只大螯有多大的力量，说能夹断手一点儿也不夸张的。

　　贝海拿出了两个螯钳夹子走到了黎未未的身边递给她一个，然后直接打开了箱笼门从螃蟹的侧后把蟹拖出了笼子然后撑开了螯钳夹上的弹力筋把它套上了蟹钳，每个蟹钳上两个，套完了之后就随手把螃蟹扔到了甲板上。

　　把笼子里的三只巨大的蟹一只大龙虾套完，贝海这才对着一直望着自己动作，手中还按着一只三斤多蟹的黎未未说道：“看到了没有把套子套到了螯上就可以了，很简单的！”。

　　这事情干起来简单但的做起来说不上有难度，但是对蟹钳有点儿麻烦，因为大螃蟹还是活的蟹钳是会动的，套螯束套的时候要快准，显然这两条对黎未未来说都差了一点儿。

　　贝海看着黎未未这边还有的忙，干脆把剩下的二十来个两三斤的小蟹都放到了塑斗箱内，然后让她一个人慢慢的练，自己则是准备开船返港，不说黎未未这边马上就有课了，贝海自己现在也对租船的事情挺上心的。

　　回到在船桥贝海调转了船头设定好了自动驾驶就想转身回到甲板上看看黎未未套蟹顺带着取笑一下。

　　贝海这边刚打开了门就听到甲板上传来了一阵哼哼声，听这声音贝海就知道皮球这货从海里爬上了船了。

　　贝海走了两步扶着船桥的栏杆看着甲板上黎未未蹲着仔细的套着蟹钳，旁边还凑着一大一小两个脑门子，小的是小太妹的脑袋虽说不吃荤的东西但是不妨碍人家看热闹，大脑袋当然就是皮球了，皮球可是无肉不欢的主儿尤其还是这种刚从空间里放出来不久的螃蟹，一边己经被贝海套上蟹钳的对于皮球来说太大了，现在黎未未正忙活的这些个头就正好不大不小正适合皮球入嘴。

　　想吃那皮球的表现就很积极了，凑着鼻子就开始往黎未未按着的蟹身上嗅，这就是要吃的了。可是黎未未专心套蟹钳就没有想到这一点儿感觉到皮球的脑袋凑过来自然是一把推开来。

　　被推开了两三次之后估计皮球脑子就盘算着大吃的是不成了，那现在就剩下一个办法偷吃了。想到了这点儿皮球立刻抬起了脑袋看了一下埋头的黎未未，然后慢慢的移着两只鳍向着装小蟹的塑斗箱子靠了过去，一挪到了箱子那边立刻伸了一下脑袋把一只两斤多的小螃一口吞进了嘴里，然后就开始嚼吧了起来。

　　啪！叽！啪！叽！

　　“什么声音！”黎未未听了立刻抬起头来四周看了一下。

　　皮球看着黎未未抬头立刻住了嘴，两只大眼睛立刻透出一种茫然无辜的眼神。

　　黎未未一下子也没有想到这一茬，看了一圈之后又低头套起了蟹钳，随着黎未未一低头那种怪声又响了起来。一抬头声音又没有了，一来二去的弄的黎未未真的挺迷茫的。

　　“这到底是什么声音啊！”一连好五六次之后，黎未未有点儿受不了大声的喊道。

　　贝海在船桥上看到了这一幕不由的笑了起来，黎未未光顾着四处找了完全没有看到小太妹己经用自己的一只翅膀尖从一开始就指向了皮球，小太妹这个叛徒早就己经出卖了皮球！可惜的是媚眼儿抛给了瞎子看！黎未未根本没注意到。

　　听到了贝海的笑声，黎未未没好气的问道：“什么声音啊！”。

　　“你也不看看人家小太妹翅膀指着老半天了！”贝海笑着回了一句。

　　听到了贝海的话，黎未未立刻看了下小太妹，看到黎未未望向了自己，小太妹立刻伸出翅膀指向了皮球，黎未未这边伸着手提起了皮球嘴唇上的小软肉紧接着就看到了一只小蟹脚挂在皮球的牙缝里。

　　黎未未气的轻拍了两下皮球的脖子：“我打死你个小混球！偷我的螃蟹！”。

　　挨了两下拍一点儿也疼，皮球脸皮立刻厚了起来，开始明目张胆的嚼起了小螃蟹，没一会儿功夫七八只螃蟹就这么进了皮球的肚子。吃饱了之后皮球就这么往甲板上一躺，翻了两个身之后就凑到了黎未未的脚边，脑袋蹭了几下黎未未的小腿肚儿搭着眼皮开始犯起了困来。

　　现在甲板上的画面：黎未未专进的套着蟹，小太妹侧是凑着脑袋站在甲板上望着动来动去的螃蟹，皮球则是时不时的张大嘴打个哈欠，开样子不用多久就会睡着了。整个甲板上的画面让人看了不由的心情舒畅。

　　站在船桥上的贝海趴在栏杆上望着这画面心中顿时燃起一种满足感，平淡而充实加上一个合适的姑娘己经是完美了！这不就是自己一直想要的生活？当然了要是能把这该死的船的事情解决那就更好了。

　　这边贝海正想着船呢，那边关于船的事情就来了，卫星电话又一次的响了起来，而这一次打过来的是约书亚消息也挺让人失望的，美国这边的渔业公司没什么愿在靠近圣诞节的时间让出自己的渔船，大家都等着美国人民掏腰包最痛快的这个日子呢。

　　“和船东联系一下吧，有时间的话安排我去看看船，要是合适的话我就租下来吧”贝海放下了约书亚的电话顺手就给新井利则挂了一个电话，准备吞下这艘要报废的船。


第295章 资本家

　　短短的几天之后贝海又一次的踏上了日本的领土，只不过这一次不是到的东京而是直接到仙台。

　　仙台这个名字了解一点儿文学的人因该或许会知道一点儿，鲁迅先生曾经在仙台医学院求过学，现在这家医院中还有鲁迅先生的像。贝海这次来自然不是为了追求先贤鲁迅先生的脚步，而是为了很简单的一个字：船！

　　这一次贝海不是一个人来到日本了，不光有新井浩一陪同还有两个自己带来的造船专家也就是设计了箭号的雷蒙·西沃另一个就是他们厂的建造工程师杰克·享德利。对于箭号贝海验收的时候就有点儿觉得有些看不太明白了，更何况现在是要接收一条七千多吨快八千吨排水量的围网渔船，没有一个专业人员跟着贝海还真看不出什么好坏来。

　　要说这日本人的习惯还真跟国内差不多，一到了仙台这边才刚下了飞机，新井浩一这边就给贝海安排了接风宴，还好的是浩一同志知道贝海不太喜欢喝酒甚至是不太喜欢过于热闹的环境，所以接风宴上只有五个人，除了一同前来的四个还有驻新井商社驻仙台分店的店长。

　　第二天贝海这边刚一睁眼这才刚打理完个人卫生，站在套房的客厅一拉开窗帘就发现，今儿窗外这天气很不好，天空不光是阴沉沉的而且二空中还飘起了小雪渣子。

　　“这天气！”贝海刚唠叨了一句就听到门口传来了敲门声。

　　打开了门一看是新井浩一连忙问道：“杰克和雷蒙都起来了没有？”。

　　“都起来了，正好我过来问问您大家是不是可以出发了！”新井浩一脸上带着温煦的笑容说道。

　　“我准备好了，你们要是都好了那就走吧！”贝海也不多说什么直接就这么出了门，然后带上了房门就和新井浩一两人一起向着雷蒙的房间走去。

　　不到五分钟的时间，六人就到了酒店门口这时新井浩一安排的两辆车子也几乎是同时到了。

　　“这边距离停船的地儿要多长时间？”贝海望着窗外飘着的小雨对着新井浩一问道。

　　新井浩一也不知道只得对着前面开车的司机用日语问了一遍然后才回答：“大约四十分钟的样子就到了”。

　　“这雪不会越下越大吧”贝海对于今天的天气有点儿担心。

　　新井浩一听了说道：“你不用担心了，今天是小雨早上的这点儿小雪花是奉送的”。一边说着新井浩一从随身带着的文件包里取出了一个文件夹交到了贝海的手中。

　　“这是你要的现有船员的资料，水手长大副包括船长这些人并不在其内，这些人都是别人的员工还要接收新船去，现在你手上的是水手们的资料如果你愿意的话可以继续雇佣他们，不过仅仅是一个月的时间那薪水可不太好谈！”。

　　“我先看看再说！”贝海这边就准备一个月，再拖下去马上就要农历新年了，就算是这帮小鬼子船员能撑住贝海也要回家和老爸老妈过年去的，赚钱现在什么时候不能赚，全家一起过个年对于贝海来说可要比赚钱大多了。

　　翻开了新井浩一递过来的文件夹贝海翻了一下就发现问题了，这份水手名单上就没有一个日本人，一艘船一共二十八个水手连个日本人都看不到，一些名字乱七八糟的人贝海就不知道哪个国家的，不过上面陈什么，李什么的中文字还是认识的，就算是不认识中文字所面括号中的国籍上写着大大的中国贝海还能不认识？

　　往后翻了一下贝海不由的抬起头来对着新井浩一问道：“怎么你们日本公司不雇佣日本水手的么？怎么我在这张纸上连一个日本人都看不到呢？”。

　　新井浩一直接说道：“大副还有水手长，机轮长都是日本人，干活的水手大多数都不是。因为日本的水手工资要求高，而外籍的水手工资要求要比日本的水手低多了，所以说一般来讲非技术性要求的岗位一般水手都会选择这些来日本工作的外国人！”。

　　这话一说贝海还有什么不明白的，说白了就是第三世界国家的工人工资水平低用起来比日本水手合算！资本家嘛谁不是把自家的算盘打的滴溜响的主儿。贝海听了也没有多想什么，到日本来讨生活的贝海相信远不是自己看到这张纸上这么多点儿，而且还知道有些人连自家的名字都改成了武田山上树下之类的，贝海现在也没有心思去感慨什么。

　　“这些是哪里来的？”贝海指着名单上一些缩写对着新井浩一问道。

　　新井浩一看了一眼就侧着脑袋伸出手指在名单上点着：“这三个是菲律宾人，这两个是朝鲜人受政治庇护的，这三个是印度尼西亚人！……”。

　　嗬！贝海一听顿时觉得自己开了眼界，一艘捞鱼的船就快成了亚洲第三世界国家的小聚会了，整个就是一个大杂烩嘛。

　　“怎么整这么多个国家的人凑一起！难道这东西还有什么配额不成？”贝海对着新井浩一打趣的说道。

　　新井浩一听了想了一下对着贝海说道：“这是从易于管理方面来考虑的”。

　　“你说”贝海听了顿时就起了一点儿小兴趣，这些人这么杂放在一起怎么就能易于管理了呢？不是说越单一才越好管里吗？

　　“如果都用一个国家的人在海上并不是太好管理，因为这些人为因为抱团，而这样每个都雇一点儿不光是有利于管理而且有利于节约成本，至少不会有人出海的时候突然要求涨工资，如果都五一群人的话那自然会耽误作业，这样谁都不占大优势也就是说少谁工作都能干下去，谁也不敢先冒头提涨工资的事情！所以说整个船队中日本人是领头的，只要把工作安排下去，水手们相互有一种若有若元的牵制就更易管理也少生事端”。

　　靠！听了新井浩一的这一番话贝海不由的不在心里对着这些无良的资本家竖起了大拇指，你看看人家这对于管里都研究到这样的地步了。

　　“我从他们那里得到的消息说这些水手都是挺不错的，建议你要是心里没合适的就用他们吧，反正也不是太贵一个月也就不到二十万日元”新井浩一对着贝海说道。

　　“二十万日元？”贝海心理算了一下，二十万日元大概也就是一万人民币，一千六百美元？这价格还真是便宜啊，一个月一千六百美元在美国那还能过日子么，一年下来才二万美元的收入，也就是在温饱线上罢了。

　　“还真是便宜！”贝海心里算了一下之后就叹了口气说道。

　　想到了这里贝海合上的手中的文件夹然后对着新井浩一说道：“要是船的事儿定下来了，这些工作想留的就都留下吧，到时候再跟他们谈细节！”。

　　看到了文件的一瞬间贝海的心里有一丝丝想过自己这一次船上大部分雇这些在日本讨生活的中国水手，不过听了新井浩一的话之后，贝海就把这个念头抛开了决定维持现状。可以说现在贝海的这个决定意味着贝海又成熟了一点儿，要是以前的吊丝情绪那一准儿全船都换上中国籍水手，现在贝海只所以不这么干因为更理性了。

　　这话说起来可能很多人不爱听，可是现实就是如此。中国人并不定都是好人，就像是讨座不成扇人耳光的，自家摔倒懒扶的人的，开辆车撞人后又来回碾两下的，这些可不都是中国人？而有的时候好心并不一定能办出好事来，这个世上哪里都不缺放下筷子就骂娘的人，况且贝海这是准备出海一个月的时间，可以说是时间紧而且任务重，万一自家雇的人中有以上这些货色的东西，到时候公海上给自己撂挑子咋办！

　　贝海和新井浩一一边聊着一边看着窗外的环境，不知不觉的时间就过去了，汽车载着两人进了码头，而贝海一眼就看到了一艘船长大约八九十米的大渔船停在了贝海的眼前。它的船中部有个高高的船桅，船桅上还拖着一根倾斜的悬臂，贝海知道这就是自己这次要看的金枪鱼围网渔船了。


第296章 二道贩子

　　“从现在的检查来看这艘船还能用”雷蒙从铁制的悬梯上咚咚咚的走了下来之后，看着贝海期盼的眼神张口来了一句。

　　贝海一听忙活了整整两天现在就给自己两个字：能用！那哪成啊，直接张口问道：“可以用就是可以用不可以用就不可以，你不是一直说话挺直接的么，怎么这次就给我来个能用？”。

　　跟在雷蒙后而的杰克这时也从悬桥上走了下来，听到贝海这么说微笑了一下接口说道：“船呢维护的挺好的，不过已经服役这么多年了你让我们怎么说好？设备老化而且很多东西都是上个世纪的东西，就这么大年纪的船龄我们真不敢给你打什么包票！”。

　　这话贝海当然明白了，船要是好好的一切都跟新的一样人家干什么要报废啊。再说了就算是新船到了海上谁又能打包票一点儿问题不会出，机器的东西谁说的准。

　　“你就告诉我按着你们俩这看了一圈之后得出的结论，这船还能不能再跑上半年！”贝海不由的换了个问法。

　　“跑半年在我看来没有什么问题，甚至如果你要是愿意的话进船厂花大价维护一下用个四五年都该不成问题”雷蒙这一次说的有点儿靠谱了。

　　杰克说道：“日本人的精机上面的功夫的确挺好的，我看到的设备几乎都是正常磨损，如果说这些设备的维护记录没什么问题的话，制造的工艺相当的棒可以说比我见过的同样的美国造的船在这些方面都要好上一些，虽说这些机器老了一点儿”。

　　这一点儿上贝海自然是知道的，对于小日本你可以仇视但是人家的制造工艺不得不佩服，不说别的就拿造车来讲，丰田和本田的车在美国市场被人一提起来最大的特点就是省心，什么叫省心？几乎买到了之后除去正常保养或者人为原因就没有要进修理厂的。正因为这样才有了凯美瑞、思域、卡罗拉和雅阁北美四大神车的称号，这四种车型也是北美二手车市最保值的车型。

　　当然了贝海知道归知道就是不买，以前是因为小愤青嘛，现在是看不上日本车表现出来的调调，就喜欢美国这种狂喝油的油老虎的味儿。至于说动不动就出点儿小毛病，就算是培养汽修功夫了！

　　“我没事再送船厂花大价钱修一遍它干什么！”贝海仰起了头望着旁边的这艘船，现在有了两人的结论，贝海心里己经下了决定就是它了，先送去小检修一下如果没什么问题就出海，反正贝海这次是靠近日本本岛不远，就算是坏了麻烦也小一些，只要能撑过一个月的时间，直接沉海里给鱼儿当游乐场贝海都不介意。

　　“麻烦你了，浩一，跟船东说这艘船我要了！”贝海对着站在旁边一直转着脑袋看来看去的新井浩一说道。

　　“那我现在就和它们去说，签约的事情你看放在什么时候？”新井浩一说道。

　　贝海想了一下，现在又不能讲价又不能什么的，而且自己这边还真的是赶时间反正早晚都要买，也就不在纠结了：“你看着尽快吧，明天就签都没什么问题！”。

　　“那我就这么通知他们吧”新井浩一听贝海这么一说，立刻从口袋里摸出了电话打了起来。

　　哇啦哇啦一通贝海听不懂的日语过后放下了电话对着贝海轻轻的点了点头，示意事情定了下来然后说道：“明天早上九点！”。

　　“那好，事情到这里也算是圆满了，走！今天晚上我请大家吃饭”贝海船的事情就算搞定了，今天晚上就打算大家吃上一顿算是表示一下对新井浩一、雷蒙和杰克的谢意。不说别的就一连着两天冒着小雨两人爬上爬下的检查船内还有甲板上的捕鱼机器本，这种认真负责的态就值得贝海好好的感谢一番了。

　　雷蒙听到贝海这么说看了杰克一眼之后对着贝海说道：“如果没什么事的话，那等着签完了约我们就直接回去了”。

　　“再玩两天吧，所有的消费我包了”贝海对着两位船厂的工程师说道。

　　“没有时间玩！”杰克说道：“船厂那边还有一大堆的事情等着我们呢，现在船厂的船台上有四艘船，而且都是明年五六月份要交货的！”。

　　“那我就不留你们了，等着合同一签就送你们飞回美国去”贝海望着车子过来了抬起手边说边招呼两人上车。

　　事情定了下来，贝海这边不由的就觉得心里轻松了下来，收起了雨伞坐上了车之后贝海对着新井浩一说道：“总算是把这事情敲定了”。

　　说完抬头看了一下停靠在码头上的这艘船之后突然贝海发现了一个问题，立刻对着新井浩一说道：“哎！船上的直升机哪里去了？”。

　　新井浩一听了顺着贝海的视线望了望船中的直升机坪立刻说道：“出售的单据上面没有这东西吧！”。

　　“翻翻看看！”贝海立刻从带着的文件中找了一下，当然了日文的那一份贝海看不懂英文那一份看起来就没什么问题了，这通篇一找贝海还真没有发现直升机的影子。

　　新井浩一这手上翻的可是日文版的，自然也没有翻到直升机，合上了文件之后对着贝海说道：“这是没有？”。

　　没有等着贝海说话呢自己就说道：“我还是问一问吧”。

　　贝海这边不会认为直升机会漏掉了，出售单据这东西可都是人家每一条款都是仔细的推敲过的，翻了文件之后贝海就明白了直升机真的不在出售的范围之内。

　　新井浩一通了电话之后对着贝海苦笑了一下，然后才说道：“直升机不在出售的范围之内，如果出海的话还要配备一台！买是不必了租一架吧也用不了多少钱”。

　　想了一下贝海点了点头：“也只能这么办了！”想了一下说道：“算了没有就没有吧，反正我也不太需要这个东西”

　　事情都到了这一步，贝海这边也是着急上火的总不能为了一架几万快的直升机这事就这么黄了吧。

　　“去吃饭吧，餐馆你挑”贝海笑着转头对着新井浩一说道。

　　“要我看还是去店里吃的好”新井浩一说的店里自然是仙台的新井寿司店。

　　“换换口味吧，老实说一连吃两顿寿司我也有点儿受不了，麻烦挑一家好的西餐店”贝海对着新井浩一说道。

　　“好吧！”新井浩一说完就伸着脑袋对着前面开车的司机说了一句。然后两辆车子一前一后的向着选定的西餐馆驶去。

　　吃完了饭，贝海回到了酒店的时候时间也不算是太迟，晚上八点多钟，贝海这边给黎未未发了条消息，告诉她船的事情己经搞定了。消息还没有发送呢手中的电话就响了。

　　看了一下来电的号码，贝海一接通就问道：“不会你那边也找到了合适船吧！”。

　　来电话的正是唐浩：“我这边你真的别太指望了，国内有这些船的公司都有背景的，哪里能租的到！不说租船了他们自己还想着买船呢！我这边给你打个电话的意思就是别指望我了，要是有差不多的你就定下来，我真是没什么辙了”。

　　“不管怎么样我这头先谢谢你为我这事跑来跑去的，日本这边我己经有了眉目，现在不是租而是买了一条船……”贝海听唐浩这么说立刻安慰了一下之后说出了自己买船的事情。

　　“买了一艘快报废的船？”唐浩那头吃了一惊，然后想了一下对着贝海问道：“你不是就用一两个月么？要不这样吧我可以看看能不能帮你把这艘船再卖出去！”。

　　“你是指国内？”贝海一听这话就明白了。

　　“我帮你找船的时候问了一下，有些渔业公司也正琢磨着二手的外资船，正好你这用一两个月然后加点儿价扔给他们好了”唐浩说道。

　　“这快报废的船啊！国内不是能造了么？”贝海说道。

　　“一艘就上一个多亿，这样的船是什么人都造的起的？就算是造的起时间上也等的起？行了，你心里先有个数我先帮你问着”唐浩那头开始和贝海就船的事情侃了起来。

　　唐浩这边对这事情真的挺上心的，从接了这事情就开始了解现在可以说己经是小半个围网船通了，了解是了解了不过越了解越是知道租船这事儿太没谱了，远洋渔业这些赚大钱的行当里面的水深着呢。

　　贝海听了唐浩的话觉得这事情真的可行啊，自己这边也就是用一个月多，等着用完了要是国内有人愿意买下来的话，自己不就可以直接转手了至于报不报废的事情不是贝海可以管的了的。

　　“那你就帮我先联系着，我这边明天就去签合同，大约是明天下午的时候我就把船的资料给你发过去！”贝海开心的说道。

　　“嗯！”唐浩一听那头立刻说道：“那我等着你的消息”。

　　贝海这边放下了电话，望着窗外迷濛的小雨不由的笑着说道：“这边刚买船，那边就考虑着卖船，一下子成了二道贩子了”。


第297章 玩票的？

　　看船的两天一直下着小雨，在签约之前仙台的冰冷的小雨还是下个不停，不过等着贝海这边合同签完之后，送走了卖方几个代表这天色立刻就开始放晴了起来。

　　签完了合同，贝海这边顺带着就把支票给付了，也就是说现在停在码头上的那艘名叫蒲合丸号的日本籍围网渔船己经是属于新成立的秋山渔业公司的第一条船。

　　论起来的个秋山渔业呢听起来像是一个纯日本的企业，不过它的投资百分之六十来自于开曼的名叫赫普凯森控投，百分之十五来自于美国商人赫尔·贝，也就是贝海的投资，另外的二十五来自于摩纳哥的克格鲁格商务公司。

　　也就是说这个有着日本名称的秋山渔业公司跟日本没有太大的关系，除了船在这里注册之外，连卖鱼都似乎不从日本的公司走而是走的美资渔业公司野马公司的帐务。

　　弄了艘这么大的船而且现在可算是完全属于贝海自己了，贝海这边怎么着也要过去看一看，要不是等着出了海自己这个船长在自家的船上迷了路那才是好笑呢。

　　送走了雷蒙和杰克两人之后贝海就和新井浩一两人开着车子到了码头。

　　贝海站到了船的悬梯旁边，直接掏出了钥匙打开了悬梯大门上把门的铁将军。

　　咔嚓一声轻响之后，贝海拉开了大门对着旁边的新井浩一说道：“请！在这里我也算是地主了！”。

　　新井浩一听了贝海的话说道：“谢谢！”。

　　两人这才客气起来，就听到不远处传来了一声“……乔多嘛嗲……！”。

　　听不懂这个说什么，不过看着这人向着自己这边跑了过来那一准是找自己两人有什么事情嘛，贝海这边也不着急就这么望着跑过来的人。

　　来人长着的亚洲人的脸，身高不高大约一米六五差不多的样子，身上穿着一件还算是挺讲究的西装，脸长的也就这么样算是大众脸吧。

　　“￥#—……*#·—￥……”这人上来就是一个九十度的深躬，身体也不抬直了就这么保持着小弯的弧度抬头望着贝海和新井两人上来就是一大通日语。

　　贝海自然是听的云山雾罩的，对于日语贝海就懂几句其中一半还是亚灭碟、一库这类的剧情片语言，哪里能听的懂这货说的是什么。

　　贝海听不懂不过新井浩一自然是听的懂的，对着来人说了一句之后就对着贝海方向做了个指向的手势。

　　“￥#—……*#·—￥……”这人立刻又对着贝海一通鸟语，然后望着贝海。

　　“你能说英文么？我听不懂日语！”贝海对着来人小声的问道。

　　新井浩一这边则是对着这人说了一句什么，然后贝海就看到这人的脸上明显一愣之后就多了几分笑容。

　　“原来您是中国人啊！”这人一张嘴就是一口夹着苏派的普通话。

　　“早这么说不就完了么，我一点儿日语都听不懂！”贝海一听是中文觉得一下子舒爽了很多，和这人聊了一句之后就问道：“找我这是有什么事情么？”。

　　“还能有什么事情！”说完这位伸手指了一下贝海身后的大船，然后从口袋里掏出了一张卡片双手捏着卡片的两角送到了贝海的面前：“徐恒，请多多关照！”。

　　徐恒这话说的贝海还是没有明白啊，不得不又张口问道：“你是想？”。

　　“我以前就在这船上工作，不是他们卖船了么我和我的工友就失业了，听说你这边接收了船就过来碰碰运气，希望您能继续雇我们！”徐恒立刻说道。

　　一听是这个事情，贝海笑着说道：“你们那边有多少人都出过海么？”。

　　徐恒点了点头：“十五个人以前都在这艘船上干的，原本以为上个船东要把这船卖到日本外或者是拆船厂去，谁料想听说这艘船还是准备出海，我就代表工友们过来看看是不是能继续在这船上干活”。

　　一听说都是原来船上的人贝海就放了点儿心，原本贝海就打算雇这些人的，现在自己送上门来还省了力气呢，想到了这里贝海说道：“干是没有问题，不过我这里只准备差不多一个月，然后是卖还是拆还真说不准！要是你们过来可也就只能拿一个月的薪水，不过你放心这一个月我愿意出你们原来的薪水两倍多，四十万日元一个月！”。

　　一听说这边只能提供一个月的工作，徐恒的脸色马上就有点儿苦了起来。

　　贝海看到这样立刻说道：“不来也没有关系！你们自己考虑吧”。

　　这两天贝海也没有闲着通过新井浩一好好的了解了一下现在日本国内的渔业市场，现在找工作的人还不少，虽说贝海给的工资并不是太出色而且工作也就是一个月的时间，不过找到水手还是挺容易的，作为发达国家的日本不说正规进来的外国人就算是偷渡客也不少，这些人来了也不能总张着嘴喝西北风吧，总在找工作也就是说总归会有人需要这份收入的。

　　“怎么就只捕一个月呢”徐恒苦着脸色嘟囔着低声说了一句。

　　说完之后抬起头来对着贝海说道：“干了！你看什么时候可以上船？还有薪水怎么发！”。

　　靠！这决定也太快了一点儿，贝海这边被徐恒这个神转折弄了一跳，回过神来之后说道：“随时都可以，如果你们不介意的话，明天早上我就会带合同过来，前期付一半等着一个月忙完之后连下一半还明奖金一起发到大家的手中，你看怎么样？”。

　　“行！那我现在就去叫水手们过来？”徐恒说道。

　　“这么快？”

　　徐恒有点儿不好意思的说道：“他们住的也不是太远就在旁边的小旅馆里！”。徐恒一边说着一边指着入口的方向。

　　提起这事来徐恒有点儿不好意思，自己的这些工友都是来日本讨生活的很多人老婆孩子都还在国内呢，来日本是赚钱又不是安家所以说能省的大家就都省了，现在住旅馆可是要钱的，早一天住回船上那就省了一天的旅馆的钱。

　　贝海哪里能想到这一条上去，现在贝海也是个土豪了对于低层水手们的生活哪里了解的到，听说水手们想住回到船上去早一天晚一天的也没多大的关系立刻点了下头：“那行！愿意再干一个月的就都到船上来吧！”。

　　“那行，老板，我这就去通知他们”徐恒立刻说道。

　　“等会儿到船上找我就成了，我先上去看看”贝海说完就对着新井浩一示意了一下两人一前一后沿着船舷的悬梯上了船。

　　贝海和新井浩一两人连船甲板上的机器都还没有看完呢，就看到一帮子上大包小包的己经站到了甲板上，还好贝海没有看到以前国内常见的民工式的编织带，这些人箱包虽多但是也还有个样儿。

　　“老板，这都到齐了”徐恒对着贝海说道。说完之后对着十来个船员说道：“这就是我们的新老板”说完之后有点儿不好意思的望了一下贝海，因为徐恒发现自己忘了问新老板叫什么名字了。

　　贝海笑着说道：“我叫贝海，贝壳的贝大海的海！”。说完贝海就把自己的视线移到了跟着来的两人身上，一看这两人的长相就知道这是中国人而是东南亚人的长相。果然不出贝海所料看着贝海望向了自己，两人立刻走了过来开始和贝海提重回船上的事情。

　　贝海自然是点头同意了，最后除了少了两个菲律宾的水手之外，蒲合丸号上的水手居然在两个小时不到的时间几乎全都聚齐了，原本还有点儿冷冷清清的船上一下子就多了几分生气。

　　由徐恒带着贝海和新井浩一仔细的看了一下船，然后贝海这边就又开始忙活了起来，首先是给迪戈发了一条消息让他速来仙台准备出海，然后就是让船厂的技师对船进行一次小的检修，没什么问题之后就开始准备出海所要用到的东西，二十几个船员呆在海上一个月的时间，吃喝拉撒的可都要齐备了。

　　前前后后一共在码头上忙活了整整五天的时间，配上了一架小型直升机之后，蒲合丸号这才正式的驶出码头，而贝海也第一次找挥着七千八百吨排水量的围网渔船进行作业。

　　重新出海的蒲合丸号上水手们一边忙活着手上的事情，一边庆幸着手上又有了工作，虽说只是一个月的不过收入就是收入，更何况老板说了除了工资之外渔获好的话还有奖金。虽说大伙儿对奖金没有太高的期望，不过总是个盼头不是？

　　而被任命为大副的迪戈则是从上了船之后就开始仔仔细细的干起了手头的活儿，至于围网船上的东西有什么不明白的立刻就问，很有些不耻下问的架式。

　　新任命的水手长徐恒现在肩上的担子最大，不光要管里水手还要给贝海一些建议。

　　很快的徐恒对于自家的船长就起了怀疑的心思，徐恒又不傻而且对于围网渔船作业方式很了解，正是因为如此，徐恒才很快的看出来自家船长对于怎么用围网渔船都是一知半解的根本就是个菜鸟！

　　虽说知道了自家船长是菜鸟，徐恒并没有破罐子破摔的意向，反而是尽心尽力的给贝海解释了围网船是如何作业的，年青的船长似乎开始的时候也听的很仔细。不过很快这位船长在听完了机器如何使用之后对于怎么捕鱼反而是失去了兴趣。

　　随着离着船长划定的目标渔场越来越近，徐恒的心也越来越下沉，没有人的时候徐恒甚至猜想自家的这位年青的船长就是玩票的吧！

　　徐恒认为自家很快就会知道船长是不是玩票的了，因为一到了海上只要捕一两次鱼就可以看出船长的水平高低了。既便是心里再不看好徐恒还是希望自家的船长能够收获好，如果这样的话说不准这位公子哥还能多玩两个月的票！因为这涉汲到十几家人的生活！


第298章 水手眼中的船长

　　早晨天刚蒙蒙亮蒲合丸号来到了日本的本州岛和北海道之间的海湾。虽说现在己经是早上六点多钟不过由于进入了冬季天色亮的晚，这个点儿还没有看到太阳从海平面上冒头。

　　不过船长昨天下了命令今天开始捕鱼，所有的水手们今天都在水手长徐恒的要求下起了个大早，而新上任的水手徐恒为了早上的捕鱼五点钟不到就从自己的被窝里爬出来了。

　　水手们一个个裹着厚衣服几人一堆的站在甲板上，几乎每人的手中都夹着一支烟，把身体缩在甲板机械的背风处，一边小声的聊着一边时不时的抬头望着甲板门口。

　　“水手长，你还是进去催一下船长吧，大伙儿都等了半个多小时了怎么还不见船长出来，不是说今天要捕鱼么？”。

　　有一位水手实在是有点儿等不下去了，仗着自家和徐恒的关系不错就凑到了徐恒的面前一边递上了一支烟一边建议说道。

　　徐恒接过了烟顺手借着这位凑上了来的火点燃了吸了一口之后说道：“就这么点儿时间就等不了啦？你们也太娇气了一点儿，以前在日本人手下的时候大家起的比现在还早呢！赵有根，要不我派你去催？”。

　　“那还是算了！”赵有根一听就下意识的缩了缩脑袋，老实说对于这个年轻的船长赵有根还有点儿怵，因为接触的少而且这位船长这些日子几乎都是缩在船桥的瞭望室内，平常根本不上甲板。

　　“你不去就老实的等着”徐恒说完看了一下自己腕上的手表，一看发现离自己催着水手们到甲板集合己经是过了快四十分钟了。

　　作为水手长徐恒催水手起来不是没有道理的，因为今天在船桥值班的徐恒很罕见发现了水上漂着的浮木而且是自然浮木。

　　浮木也称流木也就是海面上漂着的几根木头，大约就是陆上一棵树不知什么原因掉到海里，现在正随着洋流这么漂在海面上。

　　不要小看这种浮木！所有围网渔船的水手都知道，海面上有这么一根东西那十有八九就意味着浮木之下有着鱼群，虽说现在不知道渔群有多大不过能看到这东西总算是给这趟出海起了好兆头。

　　围网渔船的作业方式自然是把鱼群又网围起来，但是在围网之前如何判断什么地方有鱼群，那就靠的知识了。

　　一般说来就是三种方式了，第一种就是流木群，是指的鱼群跟随在海面漂浮的流木而形成的鱼群，这样的渔群一船来说是以鲣鱼为主，包含一部分黄鳍金枪鱼少量的大眼金枪鱼。跟随流木的鱼群也是最好定位，当然也是最容易捕捉的。

　　第二种叫做鲸豚随附群，听这个名字就知道这种鱼群会跟着鲸或者是海豚甚至是鲨鱼的鱼群，这种渔群捕捉起来比流木群稍微的有点儿难度。

　　最难的就是第三种，自然集群水手们又称之为起水群，指的是鱼群在海面跳跃或者是捕食海面饵料而造成海面上泛起白色的泡沫。这样的鱼群的好处是比较单纯一般仅由鲣鱼和金枪鱼构成，都属经济价值高的鱼群，坏的地方就是这样的渔群通常个体都是非常的活跃，整体鱼群非常的难以捕捉。

　　现在徐恒看到的并且让船一直跟着的就属于流木集群，如果按着徐恒的设想就是今天不发现这个流木那么蒲合丸号也该自己抛下人工集鱼器用于集鱼，所以说看到浮木对于这两天一直有点儿郁闷的徐恒来说真是好兆头：老板是个菜鸟不假，但是如果有运气在那也不是多大的事情，毕竟操作的都是这帮子熟练的水手。

　　徐恒的心里不着急吗？这是假话！谁大冬天的六七点钟起来站在甲板上吹半小时多的冷风不着急，不过徐恒仅仅是个水手长连大副都不是，况且就算是大副着急又有个屁用，除了船长之外谁着急都是皇帝不急太监急！

　　一根烟抽完，徐恒望着舱门口心里是盼星星盼月亮希望自家的船长从舱里出来。

　　很快一个人影冒了出来，徐恒这心里突的一喜等着看清来人的时候不由的又叹了口气，来的不是船长而是那位同样菜鸟的美国大副。

　　对着一个会英语的水手招了一下，徐恒就迎了上去：“迪戈大副，船长怎么还没有出来？”。然后示意这位能讲英文的南亚水手把自己用日语说的话翻译过去。

　　迪戈这里一出门就看到了所有的水手站到了甲板上一个个缩着脑袋躲在甲板避风的地方如同蹲在一起的小鹌鹑。

　　“现在这时候船长怎么可能出来！”迪戈不由的张口说道。对于贝海迪戈算是了解的了而且昨天也就捕鱼的事情问了一下贝海，贝海的回答挺简单的：等我睡醒了再说！

　　“我发现了流木而且初步观察了一下跟随流木的鱼群还是相当不错的”徐恒立刻说道：“只要船长下了命令咱们观察一下合适的话操作起来也就是二十分钟就可以完成围网了……”。

　　徐恒现在己经猜到了自家船长估计现在正睡在自己温暖的船长舱里呢，冬天的觉好睡嘛！不过觉好睡但是出现了流木徐恒就这得不争一下了，就是看在自己的这份薪水上也要告诉这一正一副两菜鸟，现在该围网捕鱼了！就算是你下声命令就成，剩下的自己就可以带人干了。

　　很显然作为大副的迪戈并不是这么想的，迪戈对于贝海找鱼的能力就差烧香磕头了，一个小水手长的意见哪里是他在乎的。

　　“我知道了！但是现在船长没起来怎么办？刚才我去船长的舱门口叫了一声，发现船长的语气可不好，这起床气可是够可以的”迪戈说道：“大家都别站在甲板上吹风了，赶紧的都回舱里去，通知厨房给大家弄点儿热乎的，好好的吃一顿早饭！然后等着船长出来就干活了”。

　　一听迪戈这么说，不光是徐恒连被抓来做临时翻译的这位也傻眼了，更别说凑在不远的地方正偷听三人对话的几个水手。

　　我X！到海上捕鱼船长还有什么起床气？只听说过捕不到鱼或者说是渔获量足船长发火的没听说睡不足船长会发火的，要是想睡的舒服不如直接去陆上搂个姑娘不是更好？

　　刘有根傻愣了一会儿对着旁边的工友问道：“老陈你说我们是来捕鱼的还是来旅游的？”。

　　“咱们这船长还真有个性啊”站在刘有根旁边的这位被称之为老陈的水手也苦笑着应了一句：“看来咱们的什么奖金是不要指望喽！”。

　　遇到这么懒的船长还能有奖金？很快的甲板上的水手都知道了自家船长现在正在舱里睡觉呢，至于今天说的开始捕鱼在什么时间正式开始估计很难说，原因很扯淡：自家的船长要睡觉！

　　捕鱼要等着船长睡足了觉，这帮船员顿时觉得自己也是醉了！

　　回舱去吃早饭这个在捕鱼日非常之奇特的命令就这么被美国大副宣布了，二十几个水手也就三五成群的往船舱里晃，本来听说发现了流木大家都有点儿小兴奋，现在这点儿小兴奋估计都飞到了爪哇国去了。

　　水手们都在甲板上冻了老半天了现在回舱里哪里还能睡的着回笼觉啊，一个个吃完了热气腾腾的早饭干脆就在餐厅里三五成群的打起了扑克。

　　随着时间越来越接近中午，这些水手们的心气也就越来越低，流木群最好的围鱼时间就是早上，也就是在天亮不久的一两个小时左右，现在就算是下网这鱼群质量也很难说了。

　　“我们的船长这下睡的香了！”一个操持着有点儿怪的日语水手把手中的牌扔到了桌子上发出了一声啪的响声后说道。

　　“我总算是明白为什么只干一个月了，感情大家都是来陪这位玩玩的啊！”另一个水手抬了下手示意这牌自己不要了。

　　“我就说年青的船长不靠谱，满打满算的我也干了快十年这行了，别说二十多的船长就连三十几的船长都没怎么见过！估计又是谁家有钱的公子哥觉得捕鱼新鲜来玩这一下子的，咱们老实的应付着吧，这趟出海大家心态都放轻松一点儿，就当带薪旅游来了！”。

　　“也是！就该这么想！”。

　　“今天早上有点儿亏了，起的这么早，要是早知道直接蒙头睡到自然醒，这日子过的跟他娘的过的如同春节在家似的，就是旁边少了婆姨！”。

　　另一个水手的话立刻引的旁边其他的水手一阵哄堂大笑。

　　随着时间越来越接近中午，徐恒的心也越来越往下沉，到了时钟指向了十一点的时候，徐恒心里想道：自己拿着钱就行了，这么卖力为什么呢！人家船长现在都在睡着自己这打工的图的个什么啊！

　　想到了这里对着旁边的大副说道：“迪戈大副，我看咱们让厨房准备午饭吧，这还不知道船长什么时候睡醒呢！”。

　　说这话的时候徐恒都觉得有点儿不可思议，居然这辈子还能让自己碰到这么奇葩的船长！


第299章 转折

　　贝海睁开了眼睛的时候正正好好十一点钟，洗洗漱口的磨蹭到了十一点半这位时间差不多是平常贝海吃饭的时间。

　　出了舱门到了餐厅就看到所有的水手都在埋头吃着饭，贝海笑着对就近的水手们打了声招呼，然后径直的走到了打饭菜的地方拿起了盆子让管食堂的大师傅给自己打菜。

　　“老板，给您多来一块红烧肉，这可是我拿手的东西”大师傅是中国籍的一边说着一边对着贝海的餐盘就扣上了两块大扣肉。

　　“怎么样，伙食大家还满意么？”贝海一边指着素菜一边对着大师傅问道。

　　“这菜不满意还要怎么样？”大师傅立刻说道：“咱不说别的就这菜不管在哪条船上都没有天天吃的道理，也就是在咱这条船上了”。

　　大师傅的话可是一点儿不夸张，贝海这边本身就对于吃挺讲究的，出海也不愿意在肚子上亏待跟着自己的水手，不说是别的就是一趟出海的物资都比前面一个日本老板丰富了快百分之三十蔬菜品种。

　　“大家没什么意见就好！”贝海说完笑着伸手拿了一碗汤放到了盘子上的汤托上，然后向着四周扫了一眼就向着徐恒和迪戈这桌走了过去。

　　迪戈看到贝海过来，稍微朝里让了让留出了一个空位让贝海坐了下来。

　　“船长，什么时候开始捕鱼？”迪戈问完就用勺子挖了一勺子土豆牛肉拌米饭往嘴里送着。

　　“吃的惯么？”贝海坐下来之后对着迪戈说道。

　　“海上哪里是挑剔的地方，还算是对胃口吧”迪戈说了一句就继续吃自己的饭。

　　旁边的徐恒这时候有点儿忍不住了抬头对着贝海问道：“船长，您不是说今天捕鱼的么？水手们都等了一上午了！而且一大早我就发现了流木您不再我也不好下令去捕捞鱼群”。

　　“什么鱼群？”贝海随口问了一声。

　　“就是我们该捉的鱼群啊！”徐恒说道。

　　“金枪鱼？”贝海咬了一口大师傅所谓的拿手的扣肉，这一口咬下去不由的就连连点头，这扣肉做的好肥而不腻入口即化而且还带着特有的香气，真是好功夫啊。

　　徐恒知道自家船长是个菜鸟不过以前自己也解释过了啊，别看大家都叫金枪鱼围网渔船，其实捕的量最大的日鲣鱼一般来说这种鱼要占百分之五六十。像是这种鱼就是拼的数量，一吨大约是两千五百美元，对于金枪鱼围网船来还算是挺可观的。

　　不过贝海哪里能看的上两千五百美元而且还不是论条是论吨的鱼，别说是鲣鱼就算是黄鳍和大眼金枪鱼，贝海都没什么太大的兴趣，这次就直奔蓝鳍金枪鱼来了，而且还不是小鱼而是大的成鱼，不过这一片的大鱼捞绝掉贝海是不准备换地方了！

　　“不都是金枪鱼主要是鲣鱼，运气好的话还能有大眼金枪鱼”徐恒这边立刻开始解说了起来。

　　“没兴趣！”贝海听了之后就说了一句，说完了这一句就立刻又埋头吃起了自己的大扣肉，一边吃着一边还说说着：“这扣肉做的真是太棒了！”。

　　无论在什么地方都不缺马屁精，贝海这边一说棒旁边立刻有一位船员笑着附和：“这扣肉的味道真的是绝了！怎么没有发现大师傅以前有这手艺啊！”。

　　“以前那吃的和现在一比能叫饭！”另一个水手接口说道，这话也不是纯拍马屁事实也是如此。

　　看到贝海这样还有附近一两个人表现的奉承劲儿，立刻有点儿向着阿词如潮的境地靠过去了，徐恒有点儿听不下去了再加上自己也吃的差不多大半饱了，立刻说道：“我吃完了！”。

　　说完就从位子上站了起来，准备离开这群人。

　　贝海看着徐恒这边要走，哪里能想到自己这刚任命没有几天的水手长对自己起了离心，况且就算是知道贝海也不会当回事：“那个老徐，等着吃完饭的时候，让大家休息半小时然后准备开始捕鱼，现在呢你通知一下飞行员就说等我吃完了饭之后让他带着我转上一圈，船转头向着蒲河町的方向走，我觉得附近有鱼群！”。

　　“不追流木了？”徐恒这边问出来之后自己都觉得有点儿多余，这时还想着破流木。自己就是一水手长哪里能管的着船向哪里开，这得听船长的。

　　“追那东西干什么！”贝海摆了下手说道：“按着我说的来！”。

　　贝海这边以为自己很有魄力，当然了旁边的迪戈也看着贝海觉得这话说的豪气，不过在徐恒和船上一帮子水手，包括烧饭的大师傅都觉得自家的这年青的船长十有八九就是在装逼了，金枪鱼围网船不跟着流木转个毛的头啊，甚至很多水手都在心里喷了一句：你个鸟毛都没长齐的小子知道个捕毛的鱼啊！

　　贝海自然是不知道水手们心里怎么想的，也没有人敢用鄙视的眼神和贝海对视，不管怎么说现在贝海都是老板，水手们都知道除非是想被解雇这刺头还是不要做的好。

　　吃完了饭，贝海一出了舱门就看到直升机的飞行员和自己差点儿撞了满怀。

　　“船长，你找我！”这位飞行员是日本人不过飞行员嘛英文通常都说的过去，这一位英文说的那更是贼溜。

　　“吃过了饭吧？”看着这位点了点头贝海直接说道：“那好，咱们去海面上看一看，我要去找鱼群！”。

　　飞行员二话没说就跟在贝海的后面往直升机坪走去，两人到了停机坪这边飞行员就开始解开了束在直升机上的固定索，前后不到十分钟的时间，唰唰直响的飞机就载着贝海飞向了蓝天。

　　贝海用的着‘找’鱼群么？当然不用，现在油条和土狗两人带着鱼群己经在蒲合丸号船头十一点钟的方位，现在正不断的调整渔群的巡游姿态。

　　只所以坐上了直升机那是因为贝海以前从来没有坐过！而且顺道也为自己的‘找鱼’打一下马虎眼儿。

　　头一次坐直升机贝海的感觉那就是一个字：爽！虽说现在的天儿有点儿冷，而且这偏宜货的找鱼直升机也有点儿过于嘈杂，但是不妨碍贝海享受这难得的自由蓝天情结。

　　“船长！咱们向哪个方向飞？”飞行员对着贝海问道。

　　“前面，飞高一点儿！让我看的更远一点儿”贝海说道。不同的视觉感受，而且不像是坐大飞机这么约束，现在自己的这个小破飞机虽小不过胜在想怎么飞就怎么飞，贝海这边玩的很顺心！

　　等着直升机飞的高了，看着蒲合丸号都小了几圈的时候，贝海又让飞行员这边换成了贴着海面飞，一直把飞行员折腾了半个多小时贝海这才过足了瘾头。

　　“和船上怎么联系？”贝海问道。

　　“您说话就可了”日本籍的飞行员脾气挺好的，伸手拨了下面板上的开关和气的对着贝海说道。

　　“迪戈，徐恒，你们准备开始吧！”贝海对着船桥上的人发布了这次出海捕鱼的命令。

　　接收到了命令，迪戈这边呆在船桥负责开船，徐恒那边则是立刻到了甲板上开始指挥了起来。

　　“快把小艇放下来！船长都说了要捕鱼了，你们怎么还这么拖拉！到现在连快艇都没有放到海里去！”徐恒一到了甲板看到了快艇还吊在船艉的艇架上不由的就大声喊道。

　　“谁知道船长今天捕不捕！”一个船员带着小跑儿跑过去准备放快艇。

　　“什么时候捕那是船长的事情，你干好你的活儿，哪这么多废话！”徐恒立刻大声的用日语说的，这下甲板上的水手们都听到了水手长的声音，不由的把原来拖拉的动作加快了起来。

　　花了快十分钟，快艇这才放到了海里，然后围网一头才联上了艇艉的挂扣。所有的水手都在徐恒的指挥之下有条不稳的做着自己的工作，现在就等贝海指出在哪个点儿开始围网了。

　　“船长，我这边都准备好了！”徐恒对着手中的通话器问道：“您说个位置我们就可以开始围了！”。

　　“迪戈，现在船头向着左首十点方向，等着我给命令的时候就开始准备合围，快艇的里的人则是跟着我的直升机方向就行了！”贝海立刻说道。

　　说完就不断的对着飞行员调整飞行方向，指导着蒲合丸号和快艇开始合围。

　　安排好了所有水手的工作，徐恒拿着通话器就站到了船舷边上，伸着脑袋向着海水里不停的张望着，很想从海水的情况看出一点儿门道来，用来解释为什么自家的船长会在这里开始围鱼群，如果按着徐恒的判断来这里连金枪鱼毛都不会有。

　　对于自己的判断徐恒还是挺有信心的，如果没有日本渔业公司那无形的天花板的话，徐恒相信自己一准儿能在围网船上当个大副，甚至是船长！可惜的是这里的渔业公司最信任的还是日本人。

　　“在这里下网这一网十有八九是瞎掰！”一个这时同样站在船舷上的手水说出了徐恒的心里话。

　　徐恒看了这个水手一眼：“干你的活去！”。

　　说完就准备离开船舷，这边才刚走了两步就听到自己手上的通话器里传来了一声兴奋的叫喊声：“大鱼，好多大鱼啊！”。

　　“什么！”徐恒一听这声音就知道这是呆在船桥里观察水下探鱼声探测员的声音，那就是说水下的雷达标明的这里是有鱼群的而且是大鱼群。

　　这怎么可能！徐恒立刻又退回了船舷边望着海面对着通话器大声的问道：“你确定是大鱼群？”。

　　“很大的鱼群，而且几乎全都是胖纺线！”。

　　一听这话徐恒就知道这是大鱼没跑了，说明探鱼器上看到的是一个个大的如同胖胖的纺锤形图像，这样的图像就是大鱼！

　　徐恒的这一句话立刻让手头现在没什么大事的船员不约面同的向着船舷伸出了脑袋，可惜的是海面上仍旧是原来的样子，除了不断的从船艉倾杆滑水海水里的鱼网，一点儿鱼迹都没有看到。


第300章 疯狂渔获

　　所谓的围网渔船关健就是在这个围字上，作业的方式说起来也很简单，就是用大网把海里的鱼围住就行，就拿蒲合丸号来兴例子吧，蒲合丸号上有具几公里长三百多米深的网，蒲合丸号拖着这网和拖着网头的快艇相背而行，然后扯开了网之后再合围就行了，合围之后呢就用船上的机器拖动网底的缆绳这样就鱼从下面跑的路给堵死了，这样一来随着网越收越紧鱼自然的就聚齐到了一起，然后船上水手们要做的事情就是很简单的两个字：捞鱼！简单到就是用个大网兜捞鱼。

　　现在蒲合丸号上不光是呆在甲板上的水手连快艇上的三个水手都知道这一网是有大鱼群了，虽说不知道具体的情况怎么样，可是大家的士气立刻就蹭蹭的上来了。

　　以全速十七节的速度航行的蒲合丸号完成围网的时间也就是十来分钟二十分钟不到的样子，随着小艇和蒲合丸号面对面的交叉而过，说明这次围网作业正式的完成了第一步。

　　贝海在直升机上看着一个大大的椭圆开的圈这么漂在了海面上，而里那则是自己捕的第一拨鱼！油条带着的鱼群不是蒲合丸号可是一口吃的下的，如果想一口吃下估计这样的网至少还要扩大十倍。这一次的分网点儿贝海是截住了鱼群游动的尾巴，这一片的鱼并不是太大都是三四百磅的鱼，也就是现在大间町主力大小的渔获。

　　这些鱼吊在大鱼群的尾部当然是因为自家的小身板儿短了一点儿，这种小身材跑到鱼群中头去那几乎就是找不痛快了，就像是把一个长的如同豆芽菜一般的人扔到全是施瓦辛格大叔这样的肌肉男之中，只不过豆牙菜不会没命小鱼混到大鱼身边那真是有点儿难说了。

　　坐在直升机上的船长同志指挥着直升机就这么从天空中观察着海面上越变越小的鱼网围成的面积，虽然现在还看不到鱼，但是贝海通过土狗的‘眼睛’己经看到了这次围网的渔获。

　　一群全是大约四百五十磅左右的金枪鱼现在越来越急躁，领游的首鱼似乎发现自己无论从哪里游都很快会遇到这个该死的网，而且逼迫自己和整个鱼群不得不向着海面之上游去，这个时节游到海面上并不是蓝鳍金枪鱼喜欢干的事情，现在它们最喜欢的是蹲在海底大口大口的吃东西。

　　“把网沿抬高！”贝海看着水面上网围的面积己经差不多的时候立刻通过耳机对着徐恒说道。

　　几乎在同一时刻徐恒也对着甲板上和小艇上的水手们发出了这样的命令，随着命令被水手们严格的执行起来，过了不到五分钟蒲合丸号和快艇两船合力就把整个海面上的网口抬离了海面约三米高的样子，而这时船上桅杆上的斜悬臂也缓缓的向着一侧船舷移了过来，带着整个缓缓缩的围网开始移到了右侧船舷。

　　鱼网底还没有收上来，现在在甲板上的水手还看不出这一次的鱼获是什么种类有多少，不过在船桥上和迪戈站在一起的探鱼员通过船载的鱼达自己可以很清楚的看到被网围住的鱼有多大了。

　　“太棒了！”探测员实在是忍不住了大声的喊了一声。

　　迪戈听了这话转头向着探测员面前的信号仪器上看了一眼就说道：“把那东西关了吧，如果你想出去看鱼获我批准你可以出船桥了”。

　　“真的？”

　　“我还能骗你不成！”迪戈从口袋里押出了一支烟给自己点上之后对着操作船舵的那位水手说道：“你要是想看也可以出去围观去！反正剩下的也没咱们这边什么事情了！”。

　　“谢谢大副！”两个水手一听立刻对着迪戈说了一句就蹭蹭的跑出了船桥，也没有下到甲板上去就趴在船桥侧面的扶手向着海面上的网口张望着。

　　迪戈看到了这两个水手然后又伸着脑袋从瞭望舱里看了一下甲板上忙碌的水手们，一边抽着烟一边自言自语的说道：“马上你们就能见识到了，不是爱睡觉的船长就没水准！”。

　　随着网口越来越小，海水中黑色的大鱼背也逐渐的清晰了起来，而且还不是一条而是一条连着一条如同在游动在水中的乌云，不过在水手们的眼中这乌云实在是太美了。

　　手上暂时没有活儿的水手都凑到了船舷，无一例外的伸着脑袋向着己经缩到了合适大小的取鱼口，随着网底缆绳的越来越紧整个鱼群又不得不向着海面挤了过来。

　　“啪！”终于有一条金枪鱼似乎再也忍受不了和同伴们挤在如此小的空间内，用尽了力气奋身一跃钻出了水面在银白色的鱼肚在下午的阳光下亮的如同一道炫丽的银链，足足跃起有两米高然后狠狠的又砸到了海面上。

　　“蓝鳍金枪鱼！是大蓝鳍金枪鱼群！”一位趴在船舷的水手实在忍不住自己内心的激动一下子叫出了声来。

　　所有的水手都没有见过这样的场面，一网围起来看到的全是蓝鳍金枪鱼，一般来说看到的都是三四十公分长的鲣鱼，幸运的话鲣鱼的个头可能大一点儿，更幸运的是到了收网最后能在渔获中捡出黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼来。

　　任这帮子水手怎么想都不可能想的到现在直接围出一个蓝鳍金枪鱼群来，而且个头一个个都在两百多公斤的样子，大家都是渔夫一看这鱼一水儿的差不多大的体格自然是知道自家的老板判断出了鱼群的位置。

　　如果有人说是蒙的没一个水手会相信，在海中蒙到蓝鳍金枪鱼群？那你真的可以去买彩票了，因为算起来蒙到金枪鱼群的机会比中头奖还要小的多！

　　所有围观的水手们现在都是一脸目瞪口呆的望着取鱼区里不断跳起的金枪鱼，对于捕鱼的水手来说这样的场面可以说是终身难望的，整整一网都是蓝鳍金枪鱼啊，而且还是如此大的个头。

　　一声喊声之后，整个甲板上似乎全都安静了下，安静的只能听到头顶直升机螺旋桨打风发出呼呼声，还有就是一条条大鱼从水面上跃起然后啪打着水面发出的此起彼伏的啪啪声。

　　被这一幕震憾最深的就是徐恒了，现在的徐恒望着网中的如此盛景不知道说什么好，脑子里一片的混乱，直接忘记了自己做为水手长的职责，就这么握着手中的通话机和水手们一样全都瞪着眼睛望着取鱼区口不停的跳动的黑色或银色轨迹。

　　为什么会这样？徐恒不断的在心里问着自己，做为一个好学并且己经在渔船上干了快十年的人来讲，对于金枪鱼围网船徐恒还是有信心的甚至认为自己比上一个船长水准都要好，至于现在的这位船厂，老实说从了解了之后徐恒就没有放在心上过，有钱的菜鸟嘛！

　　但是现在这一网的渔获直接就像是一个大巴掌甩到了徐恒的脸上，也不光是徐恒而是所有在内心对船长夹着鄙视的水手们，只不过这些人大多数都选择性的遗忘了这一点儿，现在都兴高采烈的看鱼。

　　徐恒想不通从贝海从哪里看出了这水底下有金枪鱼群，自己刚才也仔细的观察过海面根本没什么特别的嘛！这可是成年的大金枪鱼不是六十十厘米混群的小金枪鱼，是什么现象能让自家船长确定几百米深的水底有鱼群的？徐恒在自己的心里打了一个大大的问号。

　　“都愣着开什么，取鱼啊！”叼着烟出了船桥的迪戈看到自家船上所有的水手一下子都变成了长颈鹿而且还是死的一动不动的那种长颈鹿，不由的大声的吼了一句：“难道鱼还能自动跑到冰冻舱里不成？！”。

　　迪戈这一嗓子立刻把水手们从震惊状态中给吼醒了！

　　“大家捞鱼，把取鱼的吊兜转过来！”没用徐恒吩咐就有一个水手大声的喊了起来，声音口透着难以掩饰的愉悦。

　　“来喽！”

　　很快的一个约四米直径环形吊兜被吊了起来然后通过吊臂伸到了取鱼区，接着在工作的操作之下缓缓的落进了网口的水面之下，等着再一次吊起的时候，网中己经装上了六条大金枪鱼。

　　随着鱼上了甲板，整个甲板上再一次的忙碌起来，六个水手各自拿着刀剖开鱼腹处里内脏和挖掉鱼腮，冲洗之后就会有水手获来用推车把打理好的鱼推到冰冻舱内，整个甲板上从取鱼经打里到送入冷冻舱，二十几个水手在徐恒的指挥之下就像是勤奋的工蚁一样有条不紊的工作着。

　　水手们认真的干着活儿大副迪戈则是趴在船桥一边抽着烟一边望着一波波的大金枪鱼被从海里提上来，脸上的笑容那是想藏也藏不住的。

　　作为船长贝海也不好意思再在天空中飞着了赶紧的下去吧也别白白的耗油了，这才是第一网，来日方长嘛！

　　当直升机重新的停到了船上，贝海下了飞机就直奔甲板上忙碌的水手们走了过去。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　随着一个水手看到贝海走了过来抬起头打了声招呼，所有的水手都对着贝海微笑着，接连不断的招呼声在甲板上先后响了起来。

　　“你们忙吧！”贝海只得不停的抬着手挥两下子算是回了水手们的招呼。

　　走到了徐恒的身边，贝海侧着身体望了一下海面上围成的取鱼区问道：“整个处理完还要多久？”。

　　“最少还要一个小时到一个半小时！”重新回过神来的徐恒恢复了专业的水准，从在海里的网口和深度就大体的判断出了还有多少重新的鱼获。

　　贝海回了下头望着忙碌的水手们说道：“你们给我把每条鱼的重量都计下来，等会算一算咱们这网弄了多重的鱼！”。

　　“放心吧，船长！咱们都计着呢！舱里有过磅的秤！”一个水手推鱼的水手对着贝海回了一句。

　　“你先忙着，我回船桥去了”贝海一听有人记着而且现在甲板上也没自己什么事说了一句之后背着双手施施然的就向着船桥走去。

　　时间过了快两个小时，甲板上的活儿全都结束了，徐恒则是对着船桥上聊天的贝海和迪戈喊道：“船长！这一网咱们捉了七十六点五吨的蓝鳍金枪鱼还有一吨的大眼金枪鱼！一共是三百八十六条！”。

　　“哇！”

　　甲板上的水手听了这样的鱼获量有人立刻惊呼了起来，大家都知道这一网鱼多，但是没有想到多到了这样子，七十六点五吨的蓝鳍金枪鱼，按着市场的均价来说这一网下去就靠近三百五十万美元！

　　这样的渔获太疯狂了！

　　可是作为船长的贝海听了却没什么大反映，看了一下发现天色还行直接就在船桥上对着下面的水手们说道：“再来一网！”。

　　“好的，船长！”

　　水手们的热情似乎一下子高涨了起来一扫早晨的阴霾。


第301章 破坏易恢复难

　　一天两网，每一次围到的鱼都是以蓝鳍金枪鱼为主，而且从第一网开始这己经是第四天了，也就是说四天以来蒲合丸号下了八次网，每一网捕上来的鱼都在七十吨以上，现在船舱里己经有六百吨出头的蓝鳍金枪鱼还有约二十五吨的大眼金枪鱼和长鳍金枪鱼，船上的水手们一般从中午十二点开始要忙活到夜里十点半左右的时间才能结束一整天的忙碌。

　　不过这样的劳动强度对于常出海的水手来说也算不上大当然了也算不上小，好在这些巨大的金枪鱼给所有的水手们带来了极大的势气，蒲合丸上的水手们脸上的笑容几天来也不曾减少过。

　　一个个水手挨个的从门口进到了餐厅里，现在几乎每个桌上都放着一个锅子，从锅子上就可以看出这只是临时准备的，锅子大大小小的也没什么统一的样式，不过就算是最小的也有小面盆这么大，现在整个锅中正咕咚咕咚的冒着热气，一大半的锅子里还翻着火红的辣子。而在每一张桌子上还摆着两瓶白酒。

　　一整天的忙碌让这些水手很快的就各自坐了下来，也没有什么客气有的开酒有的直接端起了桌上摆着的菜就这么整盘子往锅里放。

　　赵有根这边用牙一咬直接打开了白酒，酒刚一开立刻就有四个小瓷缸子伸了过来。

　　“你们这些货，谁都不开酒这时候挺积极的”赵有根一边笑着给几个工友例酒一边笑着打着哈哈。

　　现在也不是讲究的时候，两瓶白酒很快的就被放到了五个瓷缸里一人也就是四两的。这点儿酒对于常在海上捕鱼的水手来说还真不算什么，贝海这边早己经发了话每人就是四两多的量，要多了没有。不是贝海请不起这点儿酒，就算是都把这白标换成飞天对贝海来说也不算什么大事儿，主要是怕这帮子水手喝多了误事就算是不误事万一耍起酒疯来也不是个事情啊。

　　倒到了酒端着怀子喝了一口之后赵有根抬头瞅了一眼火锅里的肉，锅子还没有开透看来还要忍一忍，拿着筷子的手轻轻的又放到了桌上。

　　“有根叔，您说船长最后能给咱们发多少的红包，照这样子下去一个月怎么说也要两千五到三千吨的金枪鱼啊，而且还是蓝鳍金枪鱼，一千吨就算是按着均价那可就是五十多亿日元啦！（四千多万美元）”一个坐在赵有根旁边的年青水手同样看着锅子没开轻轻的喝了一口酒之后说道。

　　“你小子出息了啊，还知道算一千吨鱼都卖多少钱，钱大忠！我这里问你一下这捕什么鱼跟咱们有多少关系？船长看的鱼咱们就老实的干自己手上的活儿就成了”赵有根看了一眼说话的这位：“别忘了咱们就是一干活的，我跟你们说分红的事情别抱什么太大的希望，当老板的哪一个不小气巴拉的，不小气的人能攒的到钱？”。

　　“总之这些鱼怎么说也该多发一倍的工资吧，老板赚了这么多也要让咱们跟着尝点儿甜头不是？你说呢？”这时坐在赵有根对面的这位张口说道。

　　“摆正你们的位置，听我的这事儿你们别想，想了也白想免得到时候一场空”赵有根说道。

　　听赵有根这么一说在场的水手都觉得有道理，自己这些人是来出苦力的，又不是投资方可以分的了渔获的红利，自己能拿点儿小奖金就可以了，都干了这么多年的水手了谁还不知道这些老板的德性，不论是中国还是日本老板哪一个不是善财难舍，要不是也不会雇现在这屋里围着火锅的这些人了。

　　看着锅子中的肉熟了赵有根伸出筷子捞了一片肉在自己面前的碗里醮了一下放进了嘴里：“我觉得最多就是每人多给个一两万的意思一下！”。

　　赵有根这边话还没落声就听到身后传来了徐恒的声音：“哟，这么块就起了两盘子肉了！”一边说着一边找了个空位子坐了下来。

　　“你们聊什么呢，看起来挺热络的样子”徐恒推开了一个水手想给自己匀酒的手笑着问道。

　　“渔获这么好咱们不是想着奖金的事情嘛，水手长咱们的老板有没有向你透露给多少红包啊，照这样下去这一个月老板是满嘴冒油啊！”钱大忠问道。

　　赵有跟听了重复了一句：“想瞎你的心吧！一人月给你几万人民币都可以在日本雇到技术型的水手了”。

　　“大至多少不知道，不过船长说过照这样下去怎么说奖金也要比工资翻个三四倍的”。

　　徐恒的话一落音立刻就引得钱大忠这几个水手大喜过望：“真的？”。

　　“嗯！我听着迪戈说老板不是个小气的人，跟着他的人都没吃过亏……”徐恒一边吃着菜一边讲道。

　　“要是真能如此就好了，可惜啊咱们也就是跟人家一个月的命”听了水手长的话赵有根这边感叹的说道。

　　“是啊！”

　　“说的是！”

　　不说奖金什么的就算是拿着现在给的工资这伙人都愿意跟着贝海继续捕鱼一个月两万块人民币一年下来也是二十多万呢，船上可是吃喝全包的。

　　“算了这就是命啊！”赵有根对着大家示意了一下：“咱们该吃的吃该喝的喝，这不是咱们一打工的该想的事情，来！来！”。说完就举起了手中的杯子对着自家的工友们示意喝酒。

　　徐恒听了这话则是笑笑没有说话，兴着筷子夹着锅里的肉慢慢的品着。

　　作为一个爱思考的人徐恒这些日子就想着两个问题，第一这位年青的船长是怎么判定水底有鱼群的，然后又是凭什么可以追踪到鱼群的，要知道金枪鱼在水中的速度可不是老太太，一小时能游大几十公里呢。第二就是想着怎么能说动船长继续捕下去，在徐恒看来有这门手艺，啥也别开了直接开捕一年一辈子的吃喝都攒下了，为什么只捕一个月呢。

　　不过虽然在脑子里想这两个事情，徐恒却不敢向船长贝海去问，因为徐恒知道这东西没人会教给你，别说非亲非故的就算是沾亲带故这种可以传家的谋生手段也不是平常交情会讲的。

　　干了一天活的水手们可没有徐恒这么多的想头，喝了点儿小酒之后浑身的劲儿上来一些人就开始讲起了黄段子，然后很快的就时不时的有一阵哄堂大笑。

　　喝酒吃火锅讲黄段子，这些水手们一直到十二点半这才各自的回舱休息，而蒲合丸号新的捕鱼开始则是在中午十二点午饭后。

　　一连坐了四天直升机的贝海对于直升机的兴趣减少了很多，现在除了每次开始装逼找鱼就很少在空中乱飞了。

　　就像是今天，等着鱼网一合围贝海就到了船桥和迪戈并肩站在了一起。

　　迪戈把手的望远镜交到了贝海的手里：“今天的鱼看来又是不错！”。

　　贝海拿起了望远镜瞄了几眼之后把望远镜还到了迪戈的手中：“这才是正常！”。贝海一点儿不谦虚的说道：“咱们就是来捞钱的！”。

　　很快的网里的鱼证明了贝海的‘推断’，水手们的欢笑声又一起的在甲板上扬了起来。

　　“船长！这次的鱼比昨天又大了一圈儿！”徐恒看到了网中被托出海面的黑乌乌的鱼背说道。

　　不光是徐恒连甲板上的水手都看出来了这一网上来的鱼一改前面四天的样子，个头整个都大了一截子目测来看这些鱼重量差不多能到三百公近一条按着英制就是在六百磅出头，这样的鱼价格可以前四天捕到的鱼贵多了。

　　“起捞吧！”贝海对着甲板上的水手们挥了下手示意大家继续干活儿。

　　随着贝海的一声令下，几条大鱼从海里被捞了上来，当这些鱼从吊网里出来的时候直接在甲板上蹦了起来，鱼身不住的拍打着甲板发出啪啪的声响，三百多公斤的鱼拍出来的声音连贝海在船桥上都听的一清二楚。

　　“真是漂亮啊！”迪戈望着甲板上的不断跳着的大鱼喃喃的说道。

　　鱼是跳着不过捞鱼的网兜可不会停下来，很快的甲板上的理货区之内就金枪鱼成堆，新鱼上甲板老鱼也就蹦跶到头了，虽说一刀切下去还会摆动两下不过一连经历四天这样情况的手水们早以轻车驾熟了，相当于一人半一组快速的清理着渔获。

　　随着甲板上清里的鱼越来越多，甲板上的鱼血沿着甲板上的导流槽流进了大海，在蒲合丸号的旁边形成了一条长长的血带随着洋流四散开来。而接来不断的有内脏被推进海水里被血迹引来的各种鲨鱼在水里抢着这些水手们扔下的废肉和内脏，很快的蒲合丸号的周围再一次的显露出了十几个三角型的鲨鳍。

　　作为船长贝海和大副迪戈两人这一看就是两个多小时下来，直到所有的鱼获又一次被收进了舱里。

　　“这次有多少渔获？”贝海看着冰冻舱的盖门被合上立刻对着刚出来的水手大声的问了一句。

　　“这一网大约是八十七吨！”回话的水手正是昨天晚上和赵有根讨论奖金的钱大忠。

　　“比前几天平均重多了十吨”迪戈立刻说道。

　　“大家先理把网具整理好，咱们等会儿继续来一网！”贝海说着就转身向着船桥的门口走去。

　　迪戈作为是大副自然是跟着贝海进了船桥。

　　一进了门迪戈就说道：“赫尔，咱们干脆一年来这里一趟吧！”。

　　“一年！鱼不要生长的啊！”贝海笑着说道，就这一么一次估计本州和北海道之间这片海域就算是渔夫再多也捕不到几条大鱼了，明年再来那自己岂不是自己犯傻？不说别的这一片鱼要是再等到长到四百磅之上最少还要两年到三年的时间，最多还要两天贝海就可以把这片海域生长了六年以上的金枪鱼全部一网打尽了。

　　当然了这话不能对着迪戈说，这几天来蒲合丸号都是屁股对着日本方向，除了第一天之外剩下的时间都在日本的专属经济区之外，船上除了贝海没人知道现在自己捞的是津轻海峡到中太平洋完全属于日本的大金枪鱼。

　　这一次贝海的动作虽不能说是把所有的金枪鱼一网打尽，但是凡事超过四百磅的鱼想要恢复到现在的样子保等估计也要六到七年的时间这还要是日本人再也不在这片海域捕中等个头的小金枪鱼的情况下。

　　所谓的破坏容易恢复难就是这个道理了，不过对于贝海来说日本海有没有金枪鱼跟自己有一毛钱关系啊，不光是没坏处还有大大的好处！


第302章 给你机会是我今儿高兴

　　第一次回港的时候，贝海的蒲合丸号带着一千一百吨的金枪鱼获返港，大方的贝海直接以秋山渔业公司的名义给所有的水手每人每人发了一百万日元的奖金，而且声明一周之后再次出海等着结束之后还会有这么样的奖金。

　　对于水手来说半个月拿到五万人民币真的是挺棒的收入，对于很多的水手来说这个月是到日本以来第一次拿的工钱跑赢了日本的人均工资。等着蒲合丸号第二次出海的时候，别说该来的人来了，就连第一次缺席的两个都哭着喊着要回来工作半个月，不过贝海可没什么这么好说话，还是第一次出海的原班人马。

　　第二次出海贝海就直接奔着著名的北海道渔场这边过来开始在这片海域之外‘扫荡’而油条和皮球两个在海底则更是兵分两路，沿着北海道直接绕了一圈儿，等着蒲合丸号驶到了色丹岛外海的时候，新的渔群己经在等着落蒲合丸号了。

　　不过新鱼群己经是显示出这片海域己经没什么后劲了，整个出海了十五天的时间，才收获了四百吨的三百五十磅以上的金枪鱼，还有两百吨两百到三百磅之间的原本贝海不怎么看的上眼的金枪鱼，反正来都来了怎么说这些也是钱啊，不拿白不拿嘛。

　　这片海域经过贝海的扫荡之后己经基本可以和大鱼说拜拜了，而贝海这边把鱼群捞完之后立刻调头准备再次返回东京的港口。虽然说不是满载不过己经完成了任务。

　　明天中午就可以到东京筑地市场的码头，在那里本尼和新井利则祖孙两人正在等着自己，当然了除了这位还有梅隆银行日本分行的经理还有估算师。

　　现在呆在船长舱的贝海正傻乎乎的看着自己大至算出来了渔获总价，就是按着一般的市场价，这些鱼是一准是比不过大间町的‘好鱼’的，和贝海以前捕到的普通的大西洋蓝鳍差不多，品质上也是有好有坏没个统一的标准，不过就算是按着取中间价来算光是所有的大金枪鱼价值就达到了一个亿，而且还是美元，而捕到的一些黄鳍和大眼金枪鱼则足够付这一船水手的薪水了，也就是说贝海这一趟绕着日本小转了一圈就相当于从日本人的手里卷走了一个亿美元！这样的成绩如何能不让贝海开心？

　　“够了，够了！”贝海狠狠的在自己算出来了纸上亲了一下，然后就幻想着自家的海岛、碧海、蓝天。想着想着贝海觉得自己的口水都快流出来了。

　　“船长！您睡了没有？”。

　　听到了外面有人敲门，贝海回过了神来擦了擦自己的嘴角把刚才自己算出了纸张这么一折放到了口袋里：“进来？”。

　　话刚落音，贝海就看到徐恒推开了门走了进来。

　　“有什么事么？”贝海指了一下旁边的椅子望着徐恒问道：“是对薪水有异议？”。

　　“不是，不是！”徐恒立刻说道：“我就是有个事情想和您商量一下”。

　　“你说！”。

　　“船长，这个船你什么时候送去拆船厂或者卖出去？”徐恒这些天一直在盘算着这个事情，一直不敢和贝海提就这么一直拖着直到今天实在是拖不下去了，想着自己要是没有抓住这机会试上一试说不准今后的几年都不会有这样的机会了，这才敲开了贝海的房门。

　　贝海好奇的问道：“你问这个干什么？”。

　　“我想和你提一个事情，如果说您不准备现在就出售的话，我想请您让我驾驶这艘船出一趟海，第一次所捕得的渔获我分文不要，但是如果赢利还算可以的话请您以正常船厂的分红雇我来驾驶蒲合丸号，请相信我只要给我一趟出海的时间我就能把您卖船的钱赚回来！”说完徐恒一脸严肃的望着贝海。

　　听了这话贝海不由的有点儿好奇的问道：“你要是有本事的话为什么不去找别的渔业公司，你知道的我捞这个就法纯粹是玩个票的，下一次准备想干的时候还不知道猴年马月呢！”。

　　“日本这边的公司只相信日本人国内的公司僧多粥少哪里论的到我，请相信我不比别的船长差的！”说完徐恒从口袋里摸出了一张存单，然后递到了贝海的面前。

　　贝海接过来一看上面写着一串数字四百多万日元合成人民币大约22万左右的样子。

　　“这是？”

　　“这是我所有的身家，加上您这次回去准备给我的分成大约是三十万人民币的样子，我用我这些身价担保，只求您给我一次机会只要有一趟出海”徐恒说道。

　　贝海看着这存单然后就不由的笑了起来，三十万人民币普通人看起来真的挺多的，不过这东西想开动几千吨排水量的船，然后还有船上的二十几个水手？那差的可有点儿远了吧！

　　徐恒看着贝海望着自己有点儿心虚的说道：“我就这点儿身价，己经是所有的了！”。

　　“我给你这次机会！”贝海看了看徐恒直接张口说道。

　　“真的！”徐恒一听立刻从椅子上跳了起来。然后才发现自己失态了立刻又坐了下来对着贝海说道：“不好意思，老板我有点儿太激动了，我没有想到这一天来的会这么块！”。

　　贝海不以为意的耸了耸肩膀：“现在我答应了，你说说你的想法！我也答应你如果你第一次的渔获能让我满意的话，我就把蒲合丸号送去修船厂，让它可以继续服役到明年，哦，不！是后年十二月底！”。

　　徐恒这一次显然是有备而来，直接从口袋里摸出了几张拟好的纸张递到了贝海的面前。

　　“这是我例出了出海要准备的东西，还有出海所走的航线，然后是捕鱼点儿，因为我们挂着日本籍所以我准备这次去西太平洋去……”。

　　看了手上的纸两眼贝海就把它放到了一边，听着徐恒说了一会儿之后就挥手打断了徐恒的话：“你告诉我前期的准备需要多少资金，然后多长时间可以回港”。

　　“这一趟我计划是五十天左右……”徐恒对着贝海又准备开说。

　　“我知道了，等着到了港之后你就和秋山渔业签定一份合同，等着船稍作检修之后你就可以出发了”说完贝海把自己放到桌上的纸张还有刚才徐恒递过来的存单一起交回到了他的手中。

　　贝海对着徐恒继续说道：“咱们也不空口白话，在出海之前总要列出个标准怨不得，五十天的时间差不多也就是全年出海时间的六分之一，一船来说这样的围网渔船总鱼获该在8千万到一个亿人民币之间，但是我不要求你做到一亿，按着八千万一年算吧，五十天也就是总价一千三百万人民币，做到这个我就算你合格，分成我按着市场价给你，做不到就把你刚才的存单和船一起交回给秋山公司！”。

　　“没有问题！”徐恒点了点头说道。

　　贝海笑着对着徐恒伸出了手：“那咱们合作愉快！”。

　　徐恒从椅子上站了起来和贝海握了一下手说道：“谢谢老板！”。

　　握完了手两人也没有多话，徐恒说了一句告辞了之后就直接出去了门，拉开门的时候还差点儿和要进门的迪戈碰了个脸对脸。

　　迪戈走进了贝海舱室好奇的问道：“发生了什么事情让徐这么开心？你难道给他涨分红了？平常他可没有这么冒失的时候”。

　　“没有的事！”贝海笑着把刚才的事情对着迪戈讲了一遍。

　　迪戈随手拉了椅子坐了下来听着贝海讲完说道：“你相信他的能力？”。

　　贝海笑着说道：“他这么努力想当船长我就给他一次机会嘛，反正现在船还没有卖出去，一下子我又不怎么着急了！就让他去试试吧！”。

　　嘴上这么说其实贝海的心里根本不是这么想的，贝海根本没有听徐恒说的那些东西，许可徐恒试一试一来是现在船还没有谈好卖家，二来也是最主要的原因是贝海今天高兴！算出来这一个月连圣诞节都没过，自己不光是解决了买岛的钱而且连建设的钱都有了，这样的结果贝海能不开心嘛！

　　一开心这几十万的开船费用就成了小事情，也就是说贝海这边给徐恒当船长的机会不为别的就是因为他提出这事儿正好遇到自己开心的时候！跟他乱说了一通根本没什么关系，就是简单的一句：我今儿高兴就给你一证明自己的机会！

　　“想不想跟着他再出一趟海？”贝海对着迪戈说道：“五十天的时间，我给你开八万美元的薪水！”

　　迪戈一听这话自然知道这是贝海准备把自己作为一个钉子安的船上，八万美元五十天薪水可以说非常的不错了：“什么时候出发？”

　　“过几天吧，至少还要一半到两周的时间，怎么说这船为了跑远洋也要进船厂小小的维护一下”贝海说道，决定了给徐恒的机会贝海就要把这船整的好一点儿，再说了就算是以后要卖也要有个好卖相不是？

　　“那我还可以回去一趟”迪戈笑着说道。

　　贝海听了笑了笑：“来回路费我给你报了！”。

　　“那可是太好了！我要坐头等舱！”迪戈开玩笑的说道。

　　“你坐行李箱都不关我的事”贝海哈哈笑着说道。


第303章 东京卸货

　　东京是日本的首都也是世界第一大都市人口超过了三千五百万，不说别的就是这三千五百万人一天的吃喝拉撒就是一庞大的数字，那么东京湾来往船只的可见有多繁忙，在别的港口蒲合丸号可能还算是出个头，一进入了东京湾之后就蒲合丸号的小体格，连孙子都算不上。至于更小的船那就不用说了。

　　蒲合丸号这次停泊的地方还是筑地市场的隅田川水道，靠近浜离宫恩赐庭园靠近三井造船本部的码头。

　　随着蒲合丸号越来越靠近码头的泊位，码头上来迎接蒲合丸号的人也就渐渐的清晰起来。上一趟进东京湾的时候正是夜里，卸完了货己经是到了早晨五点，要不是一千多吨足够份量的大金枪鱼还是知道要让多少人掉下眼球来。

　　正因为第一趟的渔获这么耀眼，才让新井利则这个老头儿不辞辛劳的从纽约那边赶了过来而且还带上了自家的孙子，可说这几天直接就放开了纽约那边的店面，奔过来的目的不用说就是为了从贝海这两趟的渔获中获得足够多的好处。

　　而野马的本尼过来，那也是意料之中的事情，整个这批渔获在名义上都是由美国野马渔业公司代理销售的。他不过来也说不过去，而且这么多的渔如何推向市面新井商社要占几成也是要商量的，优先购买权并不是说鱼就要先卖给你。新井利则来了作为野马的最大的股东本尼是非到不可。

　　贝海把船稳稳当当的靠到了码头上，码头上的水手则是立刻拿起了甲板上水手抛下的缆绳把船只固定，船一停稳当了贝海就直接抬脚出了船桥的瞭望舱。

　　“赫尔，新井这拨人和野马这拨人来就算了，怎么还有梅隆银行的人？你这是准备贷款？”迪戈跟在贝海的身后边走边问道。

　　贝海说道：“我还真是准备贷款的”。

　　“你要干什么事情用的了大几千万美元，直接把鱼卖了不就成了？”迪戈问道，论到钱的时候迪戈这不会算算术的老美算术也突然之间好了一大截子。

　　“渔哪能一次性的全卖了！”贝海笑着回了一句之后说道：“对咱们来说这鱼无非就是占个冰库罢了，就算是租两年也费不了多少钱，先存着看看行情再说！”。

　　贝海可不打算一次性的把这一千多吨的大鱼全都卖出去，虽说现在己经接近筑地市场的春拍了。贝海现在的打算是就是慢慢的把这些鱼放出去，一个月也就是一百吨的量，要知道这可都是传统意义上的大鱼，别看太平洋的捕捞量是什么几万吨，但是其中绝大部分都是三五十厘米长的小鱼，大鱼连十分之一都不到。整个几大洋一年产的大金枪鱼也不过就是小几万吨的样子，分到月也就是一千多两千吨不到，贝海这手中就是一千多吨，而且还是从日本近海捕的，这其中的意义就不用说了吧。

　　虽说并不能算是个合格的商人，但是这点儿囤积居奇还是不费什么小脑瓜子的。瞎子也知道这北太平洋大金枪鱼的价格会上扬啊。

　　现在贝海想买岛但是又缺钱还不想一次性的把鱼卖出去，那怎么办？很简单了找银行啊！这次贝海一说了自己的抵压品，梅隆银行的人二话没说立刻就把日本分部的总经理给派了过来，当然了向梅隆银行代款的不是贝海，而是秋山渔业的两位控股人赫普凯森和克格鲁格。

　　贝海两人刚下的船，新井利则祖孙两人和本尼就立刻迎了过来。

　　“这趟渔获怎么样？”本尼立刻问道。

　　“这趟差了一点儿一共也就几百吨其中大鱼也就四百吨，刚及格的鱼两百吨，然后就是些下脚料的黄鳍金枪鱼，大眼金枪鱼什么的”贝海说道。

　　新井利则一听开心的连声说道：“不知道说什么好了，你是不是把北太平洋里的大金枪鱼全捞上来了！”。

　　新井这边是开了一个玩笑，谁知道这玩笑开的虽不中也不远了，反正日本这片儿估计最多也就是剩个三瓜俩枣了。

　　本尼听了笑着说道：“那你们先聊着我招呼人卸货去！”说完没有等着贝海说话，本尼沿着船舷上的扶梯噔噔噔的往上爬。

　　“怎么这么着急，鱼又不会跑！”贝海望着本尼的背影笑了笑说道，然后就走向了旁边站的银行的人。

　　“您好，是梅隆的史密斯先生吧！”贝海还没走到人家的面前就伸出手。

　　史密斯哪里能让自己的大客户这么径直到面前，那也太托大了一点儿看到贝海望向了自己这边立刻就抬脚迎了上来：“很高兴见到您，我是梅隆的托马斯·史密斯，您叫我托马斯就可以了，这是我的助手艾莉·杰菲逊！”。

　　“很高兴见到你们，叫我赫尔好了！”贝海挨个的和俩人握了一下手寒暄说道。

　　码头上也不是什么谈贷款的好地方，这一次托马斯也就是接到了美国那边的消息，过来先期看一看，然后正式的贷款的时候自然还是要经过一系例的评估操作什么的。

　　一帮人就站在码头上一边聊着一边看着野马日本公司的员工和船上的水手们卸货。

　　很快的就有一些在码头上工作的日本人就伸着脑袋开始望向了这边，蒲合丸号的卸货区域也就慢慢的聚集起了一些人。

　　虽说是常卸货不过现在这样的场景也是很难得看到的，从国外来的大蓝鳍一般都是坐着飞机到日本的，就比如以前贝海钓的都是走的空运，日本本土产的也很少走海运，一般来说不是汽车就是小型飞机，就算是有出海归来的大船，也不会像现在一样一水儿的大蓝鳍卸的没完没了的，网兜儿网着小鱼才是常见的现像。

　　七八条的金枪鱼就这么被捆在一起，然后被大吊机这么直接吊上了码头。码头上的日本人一边看着一边小声的说着什么，虽然不知道这些人说的什么意思，不过这帮子小鬼子脸上的那种震惊还有震惊之中夹杂着的羡慕还是让贝海挺享受的。

　　一帮土包子！现在这才是两三百磅的小鱼就这个样子了，要是大鱼上来你们还不把眼睛给看出来！贝海心里乐呵呵的想到。

　　两百吨的贝海不怎么看的上眼的小号蓝鳍卸完，接下来就是四百磅以上真正的蓝鳍，四五条大金枪鱼被吊到了码头上。

　　“二百五十公斤！”

　　“二百七十五公斤！”

　　“二百四十公斤！”

　　一连串的数字接二连三的从野马日本公司的职员嘴里讲了出来，当然了这些员工讲的都是日语，贝海听不到不过码头上的围观群众可是听的一清二楚，很快的人群中就发出了嗡嗡声，不管是认不认识只要是站在近的都开始交头结耳的聊了起来。

　　四周围观的人群让这些野马的日本员工很是自得，报着报着就把喊出来的重量变成了吼的了，野马只是一个小公司，虽说这些年渔货上有了长足的进步，但是这里是什么地方？这里是东京筑地市场，世界上所有的蓝鳍金枪鱼不能说是百分之百最少百分之八十都在经过这里，就野马这点儿小输货量哪里能拿的出手！

　　现在不一样了，一捆就是几条大鱼从船上吊了下来，而且看样子似乎不把大家惊到还誓不罢休的样子，不说老板前面说的这趟生意做下来人人都有红包就说享受这些围观众人的目光也让这些工作人员浑身轻了二两。贝海听不懂日语不代表这些日籍的工作人员听不懂啊。

　　很快的随着一批批的渔获被吊起。不光是码头上的工作人员，连旁边停泊的游船上的人也都伸出了脑袋望向了这边卸货的蒲合丸号，很多人还举起了相机对着吊起的大鱼一阵猛拍。

　　“四百五十公斤！”

　　“五百零四公斤！”

　　野马的员工嗓子都快被吼哑了，但是这样的大鱼一条接着一条还是让人有点儿心怀激荡，现在日本的渔船哪里有几艘能带回如此大的金枪鱼，这样的鱼一年也见不到一条而现在如此重量的鱼一条接着一条出来，现报出的己经是第十二条了。

　　现在不光是码头上附近的船只上，连附近的两座大厦中都有人伸着脑袋向着这边望了过来，而且时不时的还能见到小闪光灯的亮光。

　　两个小时，整整两个小时的时间，蒲合丸号这才把所有的大鱼都从船上卸了下来，而大冷库车则是接连不段的把码头上的渔获运到附近的冷藏库中。还好冷库离的近九辆冷库车才能接连不断的把鱼获一车车的运到贮藏库中。

　　“大家的士气很高昂啊！”新井利则笑着转头对着本尼说道。

　　“这话要不你和员工们说一下吧，反正你现在也是野马的股东！”本尼直接拿这一句堵了下新井利则。

　　新井利则听了哈哈的笑了两声：“那就不用了！”。大家做股东会查帐就行了没有必要去管理他，再说了野马真的算起了离开了旁边的那位也就什么都不是！

　　“等会儿去我安排的地方，大家好好的庆贺一下”新井利则看到了贝海张口说道。

　　贝海自然是一口答应了下来，贝海也知道庆祝是一方面怎么分这次的大蛋糕才是新井利则想和自己商量的。

　　要说在码头上现在站着的人除了一部分只能过过眼瘾的日本围观群众之外，还有能沾点儿微薄小利的水手和野马员工之然，占着的大头的都在贝海身边站着呢，不论是新井商社还是银行都能从这些渔获中获得眼馋的回报。


第304章 秋山渔业

　　新井利则挑的地方很高档，虽说筑地市场离着东京最繁华的商业区银座也就是仅仅相隔了一点点儿的距离，不过新井利则还是没有把银座例入几人相聚的地点，而是选择了一间会所这种日本特色的顶级聚会场所。

　　这种会所其中的排场那就不必提了，一草一木一瓦一石都带有着浓厚的日式风情，所有的男女服务员都是一身和服脚踩着小木履，尤其是女服务员和她们走在一起就听到满耳的啪啪声。

　　新井利则选的是一座小院子，如果不是亲自来过，贝海还真想不到东京还有这么清净淡雅的地方。以前在贝海看来东京就是人挨着人放眼望去全是人头这样的景像，哪里会有这样的地儿。不过这次见到了立刻觉得有钱就是好！东京的土价就是再贵还有人豪客能置的起这普的小院儿来！

　　四人这次主要就是来谈话的，吃什么的也就那样，最高级的寿司也都尝过了，所以说四人凑在一起就是图个聊天清静，现在这个地方可以说是再好不过了。

　　新井利则望着本尼的眼睛时不时的看着在自己旁边伺候的和服姑娘，不由的笑着说道：“要不等会儿事情谈完本尼你就让美智子去你的房间给你跳一段和式的舞蹈？”。

　　大家都是成年人自然知道这话的其中的意思，本尼也不拒绝：“那行，不过该得的利益我是不会放手的！”。

　　“没关系大家都是朋友，好好商谈嘛！”新进利则听了哈哈笑了两声，然后就看向了贝海。

　　贝海这边第一次换上这种衣服有点儿不习惯，不过本着入乡随俗的原则也不好抹了人家的面儿，下车的时候就听本尼说这种地方可不是一般人能来的，日本的俱乐部来的不是达官贵人就是一方巨富而且一晚上招待的也就是一二十人左右的客人。至于花费嘛那自然也是不用说的。

　　如果用一个形容词来评价这种俱乐部那就是能满足你的一切享受不论是口腹的还是感观的，如果说你像放纵只要你能想的到的除了杀人放火之外这里都能满足你，总之就是一句话，你想要多靡烂这里就有多靡烂！

　　听着本尼叙述的时候贝海就觉得对于小鬼子的变态又有了新一层的领悟！当然了这一次贝海四人不是来体验靡烂生活的而是来谈事情的。

　　“我就不用了，别扭！”贝海看着新井利则望向了这边立刻放下了手中的筷子说道，贝海这边刚说完旁边的和服姑娘很有眼色的就给贝海递过来一方湿巾。

　　贝海一边擦着手一边心里暗道这才是真的享受，这些在旁边伺候的女人简直就像是能读懂客人的心一样，想干什么还没说呢就把东西送到了你的眼前。

　　“咱们吃也吃完了，接下来谈谈正事儿？”本尼看着贝海放下了筷子自己也停了下来，擦了擦手之后对着新井祖孙还有贝海说道。

　　看着贝海点了点头，新井利则对着屋里的姑娘们挥了下手，这些姑娘就鱼贯的出了房间然后帮着带上了门。

　　新井利则轻轻的擦了擦嘴巴把手中的毛巾扔到了小桌上说道：“这批货中我要三分之一也就是五百吨”。

　　“你怎么不去抢？”本尼笑着说道。

　　新井商社要了五百吨而且还要有什么优先权，如果一下子出去了三分之一这可是当下的价格，不论是贝海还是野马都不是傻子，这鱼价是稳稳的要向上走的谁不知道。怎么可能给新井一下子拿走五百吨。

　　本尼把身体这和一歪用手支着席子说道：“大间町那边己经是一个半月的时间没出几条大鱼了，超过两百磅的也就是区区八条”。

　　一边说着一边对着新井利则打了一个八字的手势：“，虽说现在渔价己经小涨了一点儿了，不过你我都知道这才是开始，再等两三天筑地市场春拍开始这鱼价就不好说了！五百吨都归了你我们这边喝风去啊！”。

　　这次所有的渔获出售都是借着野马公司的名头，用的是野马的进口许可，野马这边出了力自然就明机会享受这批鱼的红利。不用野马也不行啊，人家日本市场也不是贝海的后花园，说进来就进来了，也不是你有鱼就可以直接摆上货架了，报关啊伸请码头泊位啦还有报税啊这些东西哪里是贝海一下子能摆弄明白的？自然要扯到野马公司上面来。

　　虽说秋山是贝海成立的公司，不过现在这公司还只是个皮包公司连个办公点儿都没有，哪里能解决这么多吨鱼获的问题。以前成立秋山就是为了给蒲合丸号找个名头罢了。

　　用了人家的名头就要给钱，一条两条能帮忙，这一千五百吨哪里是帮忙可以解决的？自然就要分享红利，如果说整批鱼卖一亿美元的话野马从中能拿到二百万美元左右的红利，如果价在上涨的话这红利就更高，三分之一给了新井商社？凭什么啊！

　　“这可不行！”贝海听了也直接摇了摇头，一次性的卖出五百吨的鱼就相当时放弃了三分之一的市场价格增长红利，优先购买权也不是这么个说法。

　　对于新井利则来说也就是狮子张口一下，并没有指望按这个来谈，大利当前谁又比谁傻不成！

　　“那你说说你的想法！怎么分给我们新井这边”新井利则望着贝海说道。

　　贝海也不多绕直接说道：“每月五分之一的份额！按当天的市场价格结算，同品质的鱼在同等价格下你们有优先购卖权！”。

　　“一个月五分之一太少了”新井利则摇了摇头说道：“最少也要百分之三十，野马的利润少了多少我给你补多少！这行了吧！”。

　　本尼一听就没什么意见了耸了耸肩膀不说话。

　　贝海还是摇了摇头：“百分之三十不行！”。每月卖一百吨也不是说月初就卖出去的，整个月鱼获的价格是变化的，一次给了新井这么多还是对贝海有点儿不利。因为贝海知道大间町别说今年连明年后年都没希望了，日本海产的大金枪鱼价格整体走强那是一定的！

　　新井利则这边一看本尼这答应了立刻就把目光转到了贝海这边：“品质最高的鱼我要三分之一，中等的鱼我要百分之二十，剩下的品质差点儿我要百分之十五！”。

　　“你要这么多干什么？”贝海不由的问道，除了新井之外还有好几家顶级寿司店，可以说日本本土北太平洋每年的大金枪鱼就被这些人分了，按着均数来讲新井这边一年也就是十分之一二不得了了，现在居然一下子要这么多。

　　不过问出这个问题后贝海都被自己给蠢笑了，别人没货新井有货那不就是占据市场先导了么！

　　“如果是每个月你们新井按着出货价我没有意见！”贝海轻松的说道。

　　“大家还是这么爽快！”新井利则点了点头满意的说道。

　　“那要不要让姑娘们进来给大家跳场舞蹈？”一听这事情解决了新井利则立刻说道。

　　老实说新井利则这边不是不想吞下所有的鱼，更不是钱不够。一次性的把所有的北太平洋金枪鱼几乎全吞下去一点儿不给别家留把人逼上绝路那是生意场上的菜鸟干的，如果这么干了其余几家的联合反扑可不是新井能抗的下的，做生意又不是拍电影整天动不动就赶尽杀绝的。

　　贝海听了摆了下手说道：“还是算了，我怕吵！”。

　　“你的那艘船还要出海？”大家这么快谈完了本尼就顺口问了一句无关紧要的事情。

　　“是啊！这还要你多关照一下，主要捕的对象是鲣鱼还有少量黄鳍什么的！反正我不去看看这次的船长怎么样！”贝海说道。

　　本尼听了说道：“我可没有大量的鲣鱼的售出渠道！”。

　　贝海一听就不由的望向了新井利则。

　　新井利则说道：“我们可消耗不了多少这东西，黄鳍金枪鱼可以但是鲣鱼”。说到了这里摇了摇头。

　　新井浩一这时插口说道：“为什么不让你名下的秋山渔业办这个，我看这船你也别卖了，直接每年亲自指挥着捞一趟鱼，不比你在大西洋泡一个月好多啦，而且船大生活的还舒服！”。

　　“我现在正想这个事情呢！”

　　答应了徐恒让他驾船捕鱼贝海就开始考虑这个事情，太平洋这边没有大西洋那么多的道道，贝海想着每年来上这么一次，也不必再让油条皮球绕，就直接从空间里拎繁殖的太平洋蓝鳍出来就行，也不要多一年六七百吨，抽上半个月的时间就可以了。平时的时候就让徐恒这些人开着船打些小鱼小虾的对付着，只要能够船只的维护损耗这边就能接受。

　　“还多想什么？”新井浩一催促着说道：“要是有两艘船一年作业这么一个月的时间，那还不是什么都有了！”。

　　“浩一说的对！”本尼一听立刻就跟着劝道：“这真是比在大西洋漂着合算多了！”。

　　新井利则也说：“直接就把秋山发展起来算了，别是个空壳啊，要不这样你只答应一年当一个月的船长，船由我们新井出我立刻向船厂下定单去造去，纯利润我们五五分怎么样！”。

　　“这个可以做啊！”

　　三个人立刻开始对着贝海鼓动了起来。只要贝海答应了对于这两家来都是大大的好处啊。

　　“我也是这个想法！”贝海觉得大西洋那边真不太说的准，一些国家年年禁捕估计随着鱼量减少禁捕的日子也就越来越近了。谁知道哪一天大西洋国家一起头脑发热说不让捕了。

　　“那还犹豫什么？”新井浩一说道。

　　“对啊！”本尼也附和道。

　　贝海这边听了终于点了点头：“那就这么着吧，把拿鱼获把钱抵出来，然后开始造船！把秋山渔业发展起来！”。

　　“这才对嘛！”。

　　随着贝海这么一拍板原本还是空壳的秋山渔业就正式的成为了实体公司，而且马上不用一年的时间就要拥用两条崭新围网渔船。秋山这个名字带有很强的迷惑性，就像是雷诺日产联盟，听起来日产还是日本企业不过最大的股东却是雷诺，而秋山渔业则是更彻底除了一个日本式的名字在外，什么都不是日本的！


第305章 我靠，神宫！

　　秋山渔业公司要建起来就不能是这样的空架子，怎么说也要有个办公点儿什么的啊，第二天时候贝海就开始在筑地市特附近找办公点儿，很快的贝海就看中了一间两百平方的办公点儿，而且还就在野马公司一个建筑内，只不过野马在十楼秋山在十五楼。

　　找好了地方这边忙着招人，然后还有和银行联系开始抵压渔获的工作，然后如果拿了钱贝海这边还准备向国内的船厂订购两艘围网渔船，至于日本的船厂那价格比国内可要贵上不少，反正贝海觉得船上的机器可以有一部分订进口的但是这船体还是放国内造的好，不提什么爱不爱国的，也便宜不是？贝海的钱又不是风刮来的能省就省嘛。

　　秋山渔业的挂牌也没什么仪式员工带老板总共就六个人，主要一职员一水儿都是雇佣的刚毕业不久的学生，秋山的经理是本尼介绍的野马日本的一个叫板本友志的小头目，四个员工中三个则是一水儿的刚毕业的日本妹子，长的算不上好看不过也不算难看，主要的是这些人都说的一口流利的英语，还有一个就是三十多的熟女会计，当然了如果徐恒能满足贝海的要求的话很快他也算是秋山的一员。

　　公司一成立那么蒲合丸号所有的手续也都跟着正式了起来，也就是说秋山的资本不是只停留在了帐面上而是实打实的看的见摸的着了。

　　公司开业，新井利则还有本尼这些人自然要过来道贺一翻，贝海带着板本友志这个经理一起带着众人绕了一圈之后，就连带着所有员工一起，杀向了附近的酒店。屁大点的公司一眼就望的干干净净的有什么好看的。

　　一帮人到了餐厅，那边是一个包间，这才贝海几人是一个包间，而秋山的经理板本友志则是和贝海一个包间，并且主动的干起了打杂的活儿，贝海也第一次觉得小鬼子这一点就是好，有眼色什么事情不用说就自动干了起来，就像是这位板本友志一样身段儿放的低，伺候的贝海很爽气。

　　这次几人吃的是西餐主打的就是牛排，至于寿司什么的天天吃谁也受不了。再说了这牛排和顶级的寿司一比也相差不了多少，牛排的用料是日本产的神户和牛。

　　“鱼价涨了！”新井利则一边切着牛排一边对着贝海说道。

　　贝海这边正望着老头呢，也知道他这么大年纪的牙口还能不能对付的了牛排了，不过据贝海这几分钟的观察来看还好！

　　本尼说道：“这算是什么新闻！就大间町还有附近的了个渔港传来的消息鱼价不涨才是怪事呢！”。

　　“这消息白听不厌！”贝海举起了手中的酒杯对着三人示意了一下。

　　“的确，对于别人来说是坏消息对于咱们来说可是好消息！”本尼和贝海轻碰了一下开心的说道。

　　新井利则也和大家碰了一下，浅浅的喝了一口对着在坐的人说道：“昨天我听到了一个消息关于大间町的！”。

　　听新井利则这么一说，一桌三人都抬起头来望向了新井利则这边等着下文。

　　“一个大间町的老头说是自己看见了速须佐之男命大神，现在大家捕不到鱼那是因为速须佐之男命发怒了！”新井利则说道。

　　“这个速须佐之男命是什么？”本尼问道。

　　“是我们日本神话中天照大神的弟弟，主管海洋的神！”新井利则解释了一下说道。

　　“神棍哪里没有？中国还有一个大师整天表演变蛇都能发起来了！好多名星跟着混啊，有的是候人就有个从众的心理”贝海不介意的拿着刀切着牛排放心了嘴里嚼了起来，老实说神户牛排贝海吃着也差不多并没有见得比美国牛排好多少。

　　新井利则说道：“本来乡民们也不相信，不过很快的再有渔船出海就没有鱼获了，而且是连着一个多月，从老头说这话开始一直到现在整个大间町几十艘渔船呆在海上呆了一个多月，也只有不到十条金枪鱼被钓上来而且个头还比往常小了很多！然后就开始有人相信老头的话了！”。

　　本尼笑着问道：“那你们那个速须佐之男命大神到底长的什么样儿？老头不是说见过他么？说出来让大家听听啊！”。

　　“老头也说了啊，听老头的描述这位速须佐之男命大神身材不高，也就是一米七出点儿头，脸有点儿圆上身穿着灰色的外套，脖子上带着浅棕色的围巾，下身穿着深色的卡其裤，脚上穿着棕色的皮鞋！”。

　　贝海听了也没有联想到自己，笑着说道：“这就是大神的打扮？难到这位什么命大仙下界来见这老头来了？”。

　　本尼一边对付着牛肉一边笑道：“见不见老头我不知道，不过这老头十有八九就是一骗子！”。

　　“你们听我往下说，这故事有趣着呢”新井利则抬起了手示意大家继续听他说：“据这老头说，那天他正蹲在小树丛中，然后就看到了大神走了过来……速须佐之男命说了一句：STOP自己就钉在原地想动也动不了了，一直到大家找到他叫了他的名字这才能动！”。

　　“咳！咳！咳！”贝海故事开始听的觉得有点几像，等着听到了结尾己经可以确定那个老头就是自己遇到的拉野屎的日本老头儿。

　　“怎么了听个故事你还能呛到！”本尼说道。

　　板本友志一看立刻移到了贝海身后准备帮着自家老板拍拍后背，见到贝海抬起手来示意不用这才坐回到自己的位子上。

　　“没什么！这故事太扯淡了”贝海说道。

　　新进利则说道：“要是光故事那也就算了，听老头这么一说第二天就有人去那地方看了，那是一版浅水都是沙子就在老头说的那个地方人家亲自找到了两条大鱼游过的痕迹！……你说这事儿奇不奇怪，而且这个速须佐之男命大神可不是什么正面人物！他的爱好就是折腾！”。

　　“这造假也容易吧，几米长的东西往沙滩上拖个印子不就行了，你说对吧赫尔”本尼说完望向了贝海这边。

　　贝海摇了摇头说道：“你自己不知道？那拖出来的和鱼游出来的能一样吗！”。

　　贝海也不能瞎说是个老渔夫都知道，本尼不可能不知道，这老小子就是凑个趣。鱼游出来的道儿不是你用个东西在沙地上一拖就能出来了，就算是你拖的再像有经验的渔夫也能分辩的出来，在坐的估计除了板本友志都是人精儿，贝海也不好在这点上掩饰。

　　“那还真不会有这事吧”本尼问道。

　　“估计是老头眼花了”贝海忍着笑脸上装出一付毫不介意的样子。

　　“现在这老头缝人便说，如果大间町的人不祭祀这位速须佐之男命的话，以后几年都不会有鱼捕到！”。

　　我靠！听这话贝海有点儿懵了，这老头难到是自己肚里的蛔虫下凡，怎么连这事儿都猜的到！这也太巧了一点儿。

　　新井利则说道：“这事情怪也就怪在这里，从那以后大间町的渔船还真如老头说的这样，现在大家都是将信将疑的只有这老头准备建速须佐之男命的神宫，而且就照着老头的印象雕刻神像，听说现在越来越多的人家开始捐钱给老头让他可以在他见过大神的地方建这座神宫了”。

　　一听这话贝海立刻不知道说什么好了，哥们就去看了一次鱼谁知道愣是给自己闹出个神宫来！一听说这个贝海不由的想着等着这玩意儿建好了一定要找个时间去看看这个神宫，看看那泥胎会不会像自己。

　　当然了贝海也不担心新井利则这些人杯疑到自己，再说了大间町人的捕不到鱼跟自己真看不出什么太大关系来，自己的捕鱼点儿可离着大间町还远着呢，两百海里以外了不沾边的事情。再说了大家印像中这个时节因该是鱼群往大间町方向跑，哪有相反的啊。影响是会有点儿但是说贝海能造成大间町绝收，连新井利则都不相信，说影响那是有可能的，说能绝了谁信啊。

　　“估计是这个月大间町的人运气不好吧”贝海打着哈哈说道。

　　“我宁愿他们继续不好下去！那咱们手中的鱼才能获利最大！”新井利则说道。

　　新井利则这个大阪商贩一点儿也不关心大间町的人丢了捕鱼业怎么生活，反面是盼着这样的事情发生，不过这一桌上的人哪一个不是这么想的呢！实打实的大利当前啊。


第306章 奔跑吧，鱼价！

　　一月五日早晨刚刚三点半钟，贝海和本尼两人就开着车子到了筑地市场的门口，今天也是日本一年一度的筑地春拍开始的一天，既然到了这里贝海当然要来现场看一看筑地春拍到底是个怎么回事。

　　本来贝海还想就这么大摇大摆的进来，不过在知道了筑地市特这边的行情之后就老老实实的跟着本尼一起。

　　因为筑地市场虽说每天都会放一些游客进来参观，不过参观的地方只是市场中很小的一块，而且这种金枪鱼春拍那别说参观的人就连记者也不会放你进去，能进去的只能是工作人员还有买卖双方，而且还是限定的名额的。

　　如果是秋山渔业有名气的话贝海作为总裁自然是可以用秋山渔业的名头进来，不过现在秋山还只是刚脱离皮包公司的小渔业公司，连名字都没人听说过更何况是个春拍的席位了，再说了刚成立几天的小公司哪里能获得什么席位。

　　因为贝海要看春拍，野马的两位经理就被赶出了筑地春拍的市场，原因也很简单就是要给自家的两位老板让出俩位置来。

　　三点钟！而且还是在一月份这个时间出来天气当然不是这么清爽宜人的，时不时的就有点儿冷气往人的衣服里钻。

　　“这鬼天气！就是一场拍卖至于弄的这么早么？你好我好大家好直接放到早上九点半不成么”贝海紧了紧身上的外套，跟着本尼身后紧走了两步边抱怨着边跟上了本尼。

　　“早上拍下来的鱼获，中午就能上餐台了，拿了春拍第一的七点多就可以让媒体拍照，然后解鱼了，这一早上对于很多人来说都安排的满满的呢，更何况做餐饮生意的有几家不是要起早采购新鲜食材的，快点儿你看新井这个老头子己经到了门口，春拍马上就要开始了”本尼对着贝海说了一句就不由的加快了脚步。

　　贝海听了也不由的加快了脚步，跟上了本尼加快的步伐。

　　新井利则看到两人走了过来，迎了一两步之后站定了说道：“你们两人住的这么近怎么来的比我还晚？”。一边说着一边示意大家一起往里面走。

　　贝海说道：“这事情有点儿怪我，这个时间通常是我睡的正是香甜的时候，有点儿起床气就耽误了一点儿时间！”。

　　“快点儿进去吧，再不进去就要错过了这场年度好戏啦！”新井利则别看人老可是这身体很棒，尤其是到了拍行的门口整个人就像是打了鸡血似的那股子兴奋的劲儿直接都快能发光了，说完立刻带着两人就往门口去。

　　说是拍行其实就是一间大仓库一点儿也没有拍红酒啊古董之类的架式，到是像进了批发市场似的，可能因为筑地就是批发市场吧。连门口都大的能进一辆大拖车，而且门口除了两门卫然后就是白亮亮的一个大通道，只不过旁边有白色的高墙挡着一下子看不清里面的状况。

　　这情况贝海也了解，不了为了别的就是为了防止一些动物保护组织的人过来闹事，可以说筑地市场不光是亚洲第一大渔获批发市场，更是这些组织的眼中钉肉中刺，时不时的就要来闹上一把，现在日本人就来了这一招根本不让你这些搞环保的进来看。

　　三人并肩快速的迈着步子到了门口，向着警卫出示了一下各自的证件然后把证件挂在了脖子上这才走进了仓库内。

　　一进到仓库式的建筑里面转了一个湾贝海就觉得毛孔顿时又是一缩，这里面跟贝海以前相像的并不一样，国内的鱼市那味道去过菜场的人都知道，鼻孔这么一张那刺鼻的腥气直接就往鼻孔里挤，可是这里一点儿鱼腥气都没有，只是这温度又比外面低了两三度，一进来就能感觉的到空气更凉了一点儿。

　　进门第一眼就看到一个木制的七八层高十大几米长的阶梯台子，很简单的厚木制的骨架一看就知道这东西使用不少年头了，随处可见被擦的锃亮乌黑的包浆。现在阶梯上己经坐了不少的人。这些人穿着五花八门的衣服因为人很多，在贝海看来就像是挤在一起蹲着取暖的一帮子鹌鹑。这些人唯一的看点就是人人头顶就带着一个帽子，而且是以棒球帽居多，每一顶帽子上都有一张巴掌大的小卡片，上面写着春井，富士之类的名字。

　　“我们不会要去跟他们挤一起吧！”贝海望着台阶上的这帮子都快挤成肉馅的人对着本尼问道。

　　本尼摇头笑着解释道：“那时竟拍公司的席位，咱们这种卖家是在那边！”说完伸手向着对面墙边指了一下。

　　贝海顺着手势往那边一看，这边也是一个小木台阶虽说只有三四个台阶不过因为上面坐的人挺少的看起来相当空旷，这边人坐的稀稀拉拉的而且就这样还空了一片儿。和对面的一比简直是冰火两重天啊。

　　三人这边很快的到了台阶上，找了个空档坐了下来。三人这边刚聊了一会儿就看到工作人员开着那种小拖车拖着一长溜的平板车子进了场里，每个平板车上都放着一条车去了尾巴和鱼鳍的金枪鱼。

　　这一拨金枪鱼个头在贝海看来那真的是惨不忍睹啊，别说是四百磅了连超过三百磅的也就区区两三条。

　　“这一批有没有我们的鱼？”贝海看到了鱼进了场对着本尼问道。

　　本尼笑了笑说道：“现在这些鱼都长的一个样子我怎么知道，不过这一场看头不是咱们的鱼，是大间町产的鱼！”

　　两人这边正说着呢，贝海就看到对面大台阶上的人立刻都站了起来，虽说是人多但的却很秩序井然，没有人抢也没有人推整个台阶上的人就像是个流动的液体一样从台阶上流到了场地中放着的鱼获旁边。

　　这些人一到了场地中就像是变戏法似的各自从身上掏出了一个小测试器对着鱼尾切开的鱼肉就试了起来。作为一个捕金枪鱼的贝海自然知道这东西是测鱼肉脂肪的，现在拍场里的鱼因为被截去了鱼尾和鱼鳍都是圆不溜丢的身上还都蒙了一层白冰霜，只能通过切开的尾巴观察鱼肉的品质。

　　人虽然多，但是动作一点儿也不慢，这些人边看边记着什么不到五分钟这些人就又都回到了刚才的木台阶上。

　　叮当！叮当！一串铃声想起，贝海一抬头高看到有一个人脚下踩着一个木箱子然后手中摇起了铜铃。

　　本尼歪了下脑袋对着贝海说道：“拍卖开始了！”。

　　本尼这边说完，贝海就听到站在木箱上的人开始叽哩瓜啦的说起了自己听不懂的日语。不过听不懂归听不懂，拍卖进行的飞快贝海还是知道的，一条鱼几乎就是一分钟不到就有的结果，这速度不得不说让贝海很惊诧。

　　“这也太快了一点儿吧”贝海转头对着新井利则说了一句：“每天都是这么效率？”。

　　新井利则小声的说道：“基本上都是这效率，不过今天不一样压轴的还没有出来呢，现在这才是热身！马上就是大间町的鱼获出场了！”。

　　一听到这里贝海不由的直起了身体向着场中望去。

　　“这条就是了，产地大间町，145公斤，底价是九十万日元大约是七千多美元！”新井利则一边听着一边对着贝海小声的解释说道。

　　“靠！”一听到这价格贝海不由的在心里骂了一句，大间町果然不一样三百多磅的鱼卖到了七千多美元而且还他妹的是底价！

　　不过很快的听着新井利则这边翻译贝海就知道自己那鱼价真的不能跟所谓的大间町产鱼价相比。

　　“一百万十万日元”

　　“两百万”

　　“两百三十万”

　　“算了等会最终价格出来我再和你说吧”连着给贝海报了几个价新井利则这边就有点儿吃不消了因为场中的价格太快了。

　　没了翻译贝海这边虽不知道到了什么价不过买家台阶上不断举起的双手贝海还是看的到的，这边手刚放下来那边的手又抬起了一大片。

　　十分钟的时间，这条鱼的拍卖价才正式的出来。

　　贝海刚想转头问旁边的新井利则最终的拍价是多少，一转脸就看到新井利则的脸色很不好形容既不是兴奋也不是苦恼，整个脸上的表情都有点儿扭曲了。

　　“怎么了？”

　　新井利则说道：“没什么，这条鱼的拍价是四千八百万”说完按了一下手中的计算器然后放到了贝海的眼前。

　　贝海到了上面的数字不由的一愣脱口问道：“三十九万美元？”。

　　“这下有的看了！”本尼笑着说道：“这才配的起蓝鳍金枪鱼的价格嘛！”。

　　新井利则把计算器放到了自己的腿上：“原本我们新井还准备拍个好价出来，现在看来今天大家都是憋足了劲儿来抢大间町的这几条鱼了！看来不下的点儿血本是不行了”。

　　“有那价格你也别卖大间町的了，直接拍我们自己的鱼不是更好！”贝海听了对着新井利则笑着说道。

　　新井利则摇了摇头：“拍外面的鱼不合习惯而且也不符合大众的认知，反正对于我们新井来说也就是一次当是宣传好了！我们一定要拍下那条最大的大间町产的鱼”。

　　“那没有办法了！”贝海听了摇了摇头。拼了老命的抢噱头贝海是没有本事挡住身边这老头了。反正从今天这拍卖会来看，所有的日本附近产的金枪鱼那价格直接从两个月前上跳了百分之十五，对于贝海无论怎么来说都是大赚了。

　　贝海在心里不由的大喊了一声：奔跑吧，鱼价！上涨吧，哥的身家！


第307章 三十分钟造了个百万富翁

　　第二条大间町产的鱼价格也是不菲，贝海换算了一下十八万五千美元，而这一条仅仅只有一百零四公斤换成磅也就是两百三十磅，这么小的鱼都是十八万五千美元这价格让贝海既欣喜又悲伤，直接这心里就是有点儿百感交集的意思。

　　要说不嫉妒吧那是不可能的，要是这么大点儿鱼能卖出这价来，贝海早攒下几个海岛的钱了，哪里还有这么纠结。但是这样的上扬的价格必定会带动自己手中的这一部分鱼价。这心里如同打倒了五味瓶似的，不知道什么滋味。

　　贝海这边转头看了一下自己这边三人中最开心的就是本尼了，这老小子脸上就像是开了花儿似的，整个嘴角都快咧到后脑勺去了。

　　“到了！”新井利则对着贝海轻的说了一句。

　　听到新井利则这么一说，贝海不由的直起了身体仔细的望向了场边。马上拍的就是大间町今年产的最大的一条鱼，一百七十六公斤的北太平洋蓝鳍金枪鱼，合成美国常用的重量是大约三百九十磅。

　　随着站在木箱上的拍卖师一声铃响，整个那边拍台上几乎所有的人都举起了手。

　　“！·*—）……%##·”

　　“*—6·#￥**%”

　　一连串的报价声又一次此起彼伏的在拍场中响了起来，有且这一拍还不断的有人张口说出了自己的价格，贝海很想知道这些人每喊出一声到底把这价格抬到了多少钱上，不由的转头向着旁边的新井利则这边看了过来。

　　这一看不要紧，贝海立刻发现了新井利则的小动作，老头儿这边望向了拍台那边轻轻的冲着那面点了点头，顺着老头的目光贝海就发现拍台上有一个大约五十多岁的老头也正望向了新井利则这边，那人头顶帽子卡片上直接写着两个字：新井。

　　两人的目光一接触之后那边五十多岁的拍师立刻就举起了手喊了一下价格。

　　老头儿这是场上场下联动啊，贝海心理笑着想道。

　　这个价格喊出来的以后，整个场内立刻是一片安静，整个拍场内突然从报价的嘈杂变成了安静一下子让贝海和其它人有点儿很不适应，整整一分多钟的时间整个拍场都陷入了这种诡异的安静之中。甚至贝海都觉得自己能听到自家的心跳声。

　　一分钟的时间似乎是很常，不过又像是很快！突然之后这种宁静就被一声电话声打断了。

　　“么西，么西！”。

　　虽然离的很远，但是因为整个拍场很安静，打电话家伙的声音虽小但是整个拍场还是听的一清二楚，两声么西么西立刻把所有人都惊醒了，大部分的拍家都叹气摇着头，只有少部分的人同样学着这位开始拨起了电话。

　　突然间拍场从安静又一次变成了嘈杂，很快的喊价声又一次在拍场之中响了起来。

　　整个拍场似乎从前面的一种气氛进入了另一种气氛，现场再也不见如林般举起的手，现在举手的只有区区的五六家，不过竟争却是更加的残酷了，每一次出价都会跟着响起一阵的电话声。

　　而新井利则更是时不时的和自家的拍场的员工进行眼神交流。

　　整个时间又过了十五分钟，随着站在木箱上的拍师小铃当再一次的摇起，贝海知道身边的新井利则终于如愿以偿拍下了这条今年春拍大间町产的‘最大’的蓝鳍金枪鱼，虽然这条破鱼在贝海眼中仅仅只有三百九十磅根本算不得‘大’蓝鳍金枪鱼。

　　“中标价格是多少？”还没有等着贝海发问，本尼这边己经是迫不急待了立刻把自己的身体向后仰了一下隔着贝海向着新井利则问道。

　　“大约一百三十万美元！”新井利则的脸上并没有太多赢了的喜悦，反尔是叹了一口气说道：“唉，这个广告做的代价不小啊整整比去年春拍翻了六倍！”。

　　“一百三十万美元？”贝海听了不由的吸了一口气，这价格估计仅次于13年春拍的一百七十万美元，而论起来13年的那条重220公斤，现在这一条可是仅有一百六十七公斤，论起每公斤的单价来还是今天这条略胜一筹。

　　贝海对着新井利则的肩膀上轻轻的拍了一下说道：“恭喜你，你这仅仅用了半个小时不到的时间就创造了一位百万富翁而且还是按着美元来算的！我记得我以前看过一篇课文叫《百万英磅》，你这手段一点儿也不差的”。

　　一百三十万美元的价格估计要不了多久整个日本报级的头条就会全是这消息了，顺带着新井的名号也会再一次的出现在日本公众的眼前。

　　但是要论起最高兴的那一准儿算不上新井商社，对于新井来说这就是一次宣传罢了，最多就是广告费多花到了一百三十万美元。而一个渔夫一条渔卖了一百三十万美元这心脏要是不好的话一准儿能乐的直接进天堂去！

　　在三人的嘀咕声中整个大间町这一个月所产的八条鱼全部出售完毕，没有一条鱼低于十八万五千美元成交的，而且都是经过了一番争抢之后的。

　　“如果说以前对于大间町的渔夫来说钓上一条鱼是中了张刮刮卡，那么现在每钓上一条就是一个大乐透了！”贝海把所有的八条鱼价在心里捋了一下结合自家下的小黑手说道。

　　“这样一看的确出海的渔夫只会越来越多！”新井利则说道：“虽然说一个多月来仅仅有八条鱼被钓了上来，不过今天这价格一出来怕是出海的渔夫会更多！”。

　　新井利则很了解人性一朝爆富的诱惑可不是一般人能抵挡的，要不是就不会有彩票这个行当了。听新井利则这么一说贝海很快也就理会了，打上一条鱼够吃一辈子了这事情想想都让人疯狂。

　　一百三十万美元的价格出来之后，似乎是给鱼价直接打了个兴奋剂今天所有的日本附近产的北太平洋金枪鱼的价格再一次的应声而涨，其中野马渔业投入市场的十五吨金枪鱼比原来预计的价格足足狂飙了百分之二十一点多。

　　五点钟不到，贝海三人就从拍场里走了出来，新井利则这边虽说赢了拍卖商社也得到了宣传的机会，不过对于一个老人来说已经没有兴趣站在记者的话简前了。而是等着拍卖会一结束就和贝海、本尼两人一起去吃早餐。

　　三人随便出了筑地市场找了一家普通的路边小面馆，就这么一搭帘子走了进去要了三碗面。

　　唏溜唏溜的一边吃着面三人一边聊着。本来贝海吃面是不喜欢发出声音的，不过新井利则说了在这里吃面一定要发出声音，这是对店家的手艺的一种称赞。在如此奇怪的习俗之下贝海又一次的入了乡随了俗。

　　“你什么时候回美国？”本尼一个人安静的吃着面对着贝海问道。

　　“明天或者是后天吧”贝海咽上的嘴里的面喝了一口面汤说道。

　　新井利则听了问道：“怎么不等着银行的贷款下来就回美国了？”。

　　贝海这边用渔获作为抵压不是说这些渔获就一年不能动，按着协议每出售一定的百分之就会有相应的还款比例，虽说现在签了约不过贷款金额可是八千五百万美元不可能刚一验过就发现，银行没有这么快。

　　“不了，这里等回美国等还不是一样，再说了在美国那边我可不要付酒店的钱！”贝海半开玩笑的说道。

　　“这几个小时你渔获涨的钱都够在这里住一年的了！”本尼听了看着贝海说道。

　　新井利则说道：“那你什么时候回中国？”。

　　“过几天吧，大约十来天我就准备从美国去中国”贝海说道：“你有什么事情？”。

　　“没什么事情，就是想问你一下订鱼船的情况！”新井利则说道。说完看着贝海有点儿奇怪又说道：“我有一朋友做这个机械的，想把你船上的网机拿下来”。

　　贝海听新井利则这么一说笑着说道：“不光是看质量我还要看价格的，至于最后能不能用那我不能给你保证！”。

　　“那是当然！”新井利则听了说道。

　　“你让他们把资料送到秋山的板本有志那里，这些东西前萌都由秋山这边来做的”贝海说道。

　　本尼这时对着贝海问道：“你就这么大撒手了？万一中间要是弄出什么猫腻来呢。我把话先说在前头这个人虽是我推荐的，但是人性的复杂就不用我多说了吧”。

　　贝海自然知道本尼这话说的不光是把自家从将来可能出现的错误中摘出来，而且还是提醒了贝海一把光是这两条船机械采购就是两千万美元出头，这可不是小数目！足够能把一个从变成罪犯了。

　　“我知道的！”贝海说道：“这边还是不有会计师，就算是会计师不行了还是有监管财务的事务所嘛！再说了最后拍板的又不是他还要我来的”。

　　在贝海看来每个事情都要自己事无俱细的去干那自己雇员工干什么？那都自己一个人干好了！有些无关紧要的东西就要放下去，贝海相信好的制度要比自己精明的多。

　　本尼也就是提醒一下贝海，听贝海这么说也就换了个话题：“那下次一再看到你的渔获怕是要到今年秋了”。

　　“仓库里这么多鱼不够你卖的？”贝海笑着说道。

　　“要不你抽时间再出一趟海吧！今年这渔价真的很难说涨到多少”本尼说道。

　　“看这行情我估计能上个百分之三十几就不错了，再高的话政府层面的干涉就要来了”新井利则在心里分析了一下说道。

　　“百分之三十就足够了！”一亿多了三千万这涨的还不够么？这要是不够连贝海自己都觉得有点儿太贪心了一点儿。

　　本尼说道：“这趟日本来的是我最开心的！咱们等会儿上哪里去转转？”。

　　“还是算了吧，我现在就想回酒店睡觉，你要是有兴趣的话自己去”贝海说道。

　　“那等会儿我自己去玩，找个带路的姑娘”本尼望着新井利则说道。

　　新井利则笑着说道：“你自己去吧，我也想回去睡觉！”。

　　这样一边吃一边聊三人吃完了饭就各自办自己的事情去，贝海这边回到了酒店立刻倒头狠狠的补了一觉。

　　在一片的一百三十万美元金枪鱼的报道声中，贝海离开了日本。

　　这个时候连贝海都没有感觉到自己真正意义上的第一桶金或者说是原始积累己经完成了。贝海这个渔夫己经不是简单意义上的打渔卖鱼的了，而是一位真正的富翁了。身家上的变化同样也带来了观念上的变化，或者说有的时候满足只是处行一定阶段才能谈的，当你到了更高的一个层次就会发现一切都不同了。

　　从千万美元立刻跳到了一个多亿到两亿美元，贝海还没有熟悉千万富翁就要学着适应亿万富豪的生活了。


第308章 有贼！

　　回到了美国家中的贝海整日里也没什么事儿，完全就是过上了金牌公务员的生活，每日里小茶喝着然后就盘算着吃点儿什么，换着花样烧着菜而黎未未现在则是趁着放假也凑到了这里。

　　“唉哟！以后真的不能再这么吃了！”黎未未一只手抱着三毛的脑袋然后一只手揉着自己的肚子唉声叹气的说道。和黎未未一样三只狗明显也吃的不少，现在都趴着打着小盹儿。

　　贝海听了笑着说道：“你都讲了好几天了！每次吃饭的时候都没见你少吃！”说到了这里对着黎未未的身上望了一眼。

　　“看什么看？还不是都怪你，每天都把菜做的这么好吃！”黎未未瞅了一眼贝海之后继续揉着自己的肚子说道。

　　“我说你这一点儿真是让人羡幕，怎么就没见你怎么胖啊！”贝海看着黎未未说道，别说别人了连着大毛三个现在身上都有了点儿小脂肪，但是黎未未身材居然没一点儿走样的，那小腰还是一如以前这么细。

　　一提到了这一点上黎未未立刻很得意的说道：“这是你羡慕不来的，我这是天生的你想学也学不会！”。

　　“原来是瘦肉型啊！”贝海笑着打趣了女友一句。

　　黎未未也不介意直接揉着三毛的脑袋对着贝海问道：“你什么时候回国？”。

　　“过两天就回去啊，马上眼看着就要过新年了啊！”贝海说道：“你今天还是晚回去？”。

　　“当然是你什么时候走我就什么时候走了，不过到了明珠的时候你要多呆几天！最少过个四五天你才能回老家去”黎未未对着贝海说道。

　　“这没什么问题啊，反正我在明珠还有事情要办呢”贝海一听立刻点头说道。这一趟去明珠不光是要给老爸和姐姐家弄辆车，而且还要明珠船厂下两艘围网渔船的定单，现在板本反志己经带着员工到了船厂去中国国内谈判去了，现在大至的圈定了两家，明珠船厂和珠东船厂。

　　黎未未一听立刻转了下身体对着贝海说道：“那我们到了明珠是住酒店还是怎么说？”。

　　“你不回家？你家离着明珠多近啊”贝海好奇的问道。

　　“我先不想回家！”黎未未说道。

　　贝海听了立刻就想起来禹欢对自己说的黎未未家中的事情，不由的就点头说道：“那也行，你就跟我在一起好了！”。

　　这边贝海的话还没有说完呢，就听到黎未未的电话响了起来。

　　贝海听着黎未未接通了之后就知道这是禹欢打来的，两个女人那聊起来哪里会有个谱，估计猫抓老鼠的事情都能谈上一下午。贝海一听禹欢啊这三个字从黎未未的嘴里吐出来就从沙发上站了起来，想换到书房里去上一会儿网。

　　看着贝海要走，黎未未立刻说道：“咱们什么时候回国？”。

　　“大后天吧，我去订票！”贝海停了停脚步说道。

　　“你别走啊事情还没有说完呢”黎未未立刻冲着贝海又喊了一句。

　　贝海转过了身来重新回到了沙发旁伸出双手扶着沙发的靠背：“你有什么事情一起说完了！”。

　　“禹欢她们也想这时候回，要不咱们就一起吧”黎未未说道。

　　“行啊，你问问她如果要是一起的话那我就把票给订了”贝海说道。

　　黎未未隔着电话聊了两句就对贝海说道：“那加上禹欢和周夏两人的”。

　　“周夏今年就该毕业了吧”贝海听了问道。

　　“嗯！她己经找到了一个首都的研究所，给的待遇据说很不错的”黎未未说道。

　　贝海也就是这么问一问，听说人家己经找到了工作就对着黎未未指了指房门里面，看着黎未未摆了下手就转身向着屋内书房走去。

　　梅隆银行的贷款己经下来了整整八千五百万美元，贝海留了三千五百万美元在秋山的帐目上其余的资金按着比例回到了赫普凯森和克格鲁格帐上。也就是说现在贝海可以动用的卖岛的钱加上美国这边自己的打鱼钱将近七千万美元。

　　口袋里的钱多了，贝海边挑海岛的范围也就自然大了。现在对于三四平方公里的小岛己经是看不上眼了，现在按着现在贝海提出的要求经纪公司己经把自己的目光集中到了中太平洋，因为这里现在己经出现了一批正在找岛主的岛屿，并且在价格上要比加勒比海的便宜上不少。

　　上了网直接订了后天去中国明珠的机票，贝海就开始上起了网来想给杜合还有许辉分别发出了一条消息告诉他们自己到明珠机场的时间好让这两小子过来接自己。谁知道这边才刚打开Q就发现这两小子现在正在线，而且立刻给自己发来了视频的请求。

　　“你们这是干什么？”等着视频接通了一看，贝海发现不光是有许辉和杜合，还有唐浩。

　　“我们这边正商量着投资的事情呢，听说你发了一笔有没有兴趣再投笔钱过来？”许辉看着贝海进入了屏幕就立刻对着贝海说道。

　　贝海一听说投资立刻就提不起兴趣来了：“还是你们玩吧，我这次就不跟着了”。

　　“你也不问问在哪里投？”杜合对着贝海笑着说道。

　　“哪里投我都没什么兴趣”贝海毫不介意的说道。

　　唐浩这时插进了嘴来：“你们俩个也别绕圈儿了我直接和你说吧，我准备办一个渡假村现在考虑选址呢就是在你老家那一片儿！先期呢准备围个温泉投资一个山庄，然后呢准备包一片山林养猪！”。

　　“咳！咳！咳！”贝海一听唐浩这人说出养猪两个字顿时就觉得自家的世界观被颠覆了：“你干什么凑这份热闹！”。

　　这么有钱的人就算是在明珠这样的地方也是能进前五的富豪了，唐浩这货居然想起来要去养猪，不得不说贝海听到这消息有点儿像是以前听到丁三石要养猪的新闻一样吃惊，顿时觉得这国内的豪门是不是世界观出了问题，虽说养猪不是丢人的事情，贝海自己家里也养着，不过总觉得有点儿风马牛不相及啊。不过想起来这货己经办了狗场又有点儿觉得不奇怪了。

　　许辉说道：“现在吃他娘什么都不安全而且吃坏了还不能找人索赔去一索赔说不准就会被当成勒索被通缉，那我们只好考虑自己养点儿干净的东西吃一吃，就算是自己吃不了还能换点儿钱吧！”。

　　“别听他瞎扯，我们是看上了健康饮食这块蛋糕，而且我听说你们家那几头小猪放养的还挺不错的就想着用你家里那种黑猪”唐浩说道。

　　“这我可不敢保证”贝海连忙说道，自己这边放着散养没事不能代表放山里没事，而且贝海觉得自家的这些东西是不是在空间里呆过有点儿小妖孽，整天满场子乱蹿没一个生病的，连个鸡瘟都没出现过。

　　正当贝海这边聊着呢门口传来了敲门声，然后黎未未轻轻一推就进来了：“票订好了没有？”。

　　“原来你们在聊天啊，那我出去了”黎未未一看贝海屏幕上四个格子里每个里蹲着一个脑袋立刻笑着说道。

　　“弟妹！”杜合说道：“没事一快儿聊聊吧！”。

　　“我就是来问票订好了没有的，其他的事情我不掺活！”说完对着屏幕上的三人摆了摆手之后离开了贝海的书房。

　　听一了啪的一声关门声，许辉对着贝海问道：“你和黎未未处的怎么样？”。

　　“很好啊！”贝海说完话题一转对着杜合问道：“我的那几个日本手下的事情麻烦你们了”。

　　“小意思！”杜合说道：“不过这公司里就只有日本人你不觉得有点儿问题吗，而且为什么你公司要披个秋山的皮？”。

　　“不披这个披什么？美国的皮？那要限捕的！中国的皮？太麻烦了，还就是日本的皮好用”贝海说道。

　　许辉听了说道：“管你什么皮听说你这次又赚大发了，现在一亿多一艘的船一下子就来订两艘，豪客啊！给哥几个说说怎么赚的！”。

　　“对！说说！”唐浩和杜合也凑趣的大声起哄。

　　“是这样的……”贝海这边看大家都这么要求而且自己也想显摆一下，自然就从头开始掰活了起来，当然了什么神宫之类的虽得意但是却不能说未免有点儿美中不足。

　　一扯起了捕鱼的事情这时间就过了快了，四个人凑到了一起一直聊到了这边的深夜一点多快两点钟。

　　“没什么！”贝海这边刚谦虚了一下就听到了院内似乎有什么声音传了过来，贝海的书房正好对着后院，似乎是咚的一声。

　　“嘘！”贝海对着屏幕竖起了手指，然后关掉了灯把厚重的窗帘拉开然后把窗户拉开了一条小缝，竖着耳朵听了一下，果然听到了一些细小的声音因该是什么人现在正向着自家的房子这边走过来。

　　遭贼了！贝海很快的明白了自家这里是进贼了！

　　想到了这里贝海立刻转回到了屏幕前面，轻声的说道：“等会儿聊，家里进贼了！”。

　　“什么进贼了，你不是说你们那里民风淳朴么？”屏幕上的三人一听立刻有点儿担心了起来：“快点儿报警！”。

　　“嗯，我知道，不过我先出去把家里的家伙儿拿出来！”贝海对着三人说了一句之后，就出了房间，关上门的那一刻顺手就从空间里把自己的散弹枪拿到了手里，咔嚓一声把子弹推进了枪膛里。

　　想到了家里还有黎未未在睡觉怕她到时候万一冒冒失失的出来就不好了，美国这边敢进屋来的手里那是一准儿有枪的，到时候黎未未这边一受惊慌乱起来很危险，想到了这里贝海不由的向着黎未未的房间摸了过去，然后轻轻的敲起了门。


第309章 蠢贼

　　黎未未这边听到了敲门声打着哈欠到了门口打开了房间，刚想问谁啊却什么也没看到不由的有点儿摸不着头脑，刚想关上门就听到贝海的声音。

　　“嘘！别说话！”贝海蹲在门口说道。

　　黎未未被贝海这样弄的吓了一跳还好没有叫出声来，看到贝海这个样子一下子睡意全没蹲到了贝海的旁边小声的问道：“出了什么事了？”。

　　“家里进贼了！你把门锁死呆在房间里千万不要乱跑，他们一准儿有枪。”贝海对着黎未未说了一句然后就准备转头向着后门口走去。

　　还没有走两步呢，贝海就觉得自己的衣角被黎未未抓住了。

　　贝海一转头看到黎未未伸着的手轻轻的拍了一下说道：“你快点儿回去！”。

　　“你也不要走，我们先报警然后咱们把门用东西堵起来躲在里面等着警察来！”黎未未脸上十分担忧的说道：“你一个人出去我有点儿不放心，想偷什么就让他们偷好了人安全就好！”。

　　“别担心！我自己这边有数儿没看到我手上有枪嘛！”贝海轻轻的抬了下手中的散弹枪说道：“只要看到影子我立刻就开枪！”。

　　看着黎未未摇头就是不放手贝海又说道：“放心吧，我还有三个帮手呢，大毛三个可不是吃素的！现在一准儿潜伏在什么角落里！”。

　　虽说是变异的山看子不过山看子的长处还是保留了下来，那就是咬人的狗不叫，贝海都能听到的声响没有理由大毛三个听不到，以贝海对这三货的了解现在一准儿蹲在什么地方躲着呢就等着发出致命一击的机会。

　　而且贝海还有空间可以依仗说一点儿危险都没有吧也不可能，走大路上都有危险何况是家里进几个小贼！

　　“那给我一把枪，我跟你一块儿去！”黎未未一听立刻说道。边说边伸手准备从贝海的手中拿枪。

　　“别闹了！你老实进屋里呆着去，你跟着反而让咱们的目标变大……”贝海立刻开始信口开河的劝了起来，用了一分钟贝海这才把黎未未劝回屋里，临关门的时候还被叮嘱了不要蛮干保命第一。

　　贝海的心里虽说有点儿暖暖的不过却口不对心的说了一句：“女人家就是麻烦！”说完听到黎未未的门口传了轻微的移柜子的声音不由的弯着腰到了后门口。

　　这时候几个黑影己经被夜空中的月色投到了后窗的窗帘上，一共三个人现在正在小声的说着什么。

　　贝海一见立刻以安全为由先钻进了空间里，然后端着枪透过了空间看着后门口的这几个小贼忙活。

　　“你快一点儿啊”门口的一个蒙面贼甲对着另外一个撅着屁股对着门上的锁忙活的蒙面贼乙说道。

　　这时另一个站着的蒙面贼丙张口小声的问道：“不是说这一家养了三只很大的狗么，怎么一点儿动静都没有！”。

　　“你以为劳克尔的药白配的！现在这三只狗估计早就吃了牛排香香的睡着了”这位站着蒙面贼甲说道。

　　“说的对，这次咱们一准儿能捞不少，这家伙现在最少是个百万富翁！现在这个伙计说不准正抱着他的娘们睡的正香呢，你说咱们这要是一冲进去十有八九碰到两光猪！”蒙面贼乙这时一边说着一边忙着开锁，话声刚落就听到了轻轻的一声咔嚓，锁开了！

　　蒙面贼乙轻轻的一拧门发出了一声轻微的吱呀一声，然后轻轻的一拉整个屋子就对着三个贼敞开了。

　　躲在空间的贝海立刻就看到一根手电筒亮了起来，紧接着三个贼影鱼贯进了屋子。

　　贝海这边看着三个贼过去了，立刻准备从空间里跳出来站到三人的身后冲着三人的腿部来一枪，正想这么干呢突然听到了自家的院子里传来了一阵啊啊的惨叫声。

　　这几声惨叫不光是把贝海连三个蒙面贼都吓了一跳，这下三人也不顾着进屋了而是拨腿就往外面跑。

　　谁知道三个蒙面贼这才刚跑到了门口就听到了不远的地方传来了两声枪响，两声枪响在这宁静的夜里那传的声音还用说，别说屋里的人了就算是周围的住户也都会被惊醒了！

　　蒙面贼甲站在门口听到了枪声不由的骂了一句：“法克！克劳尔这只猪，不是说了没得手的时候不要开枪的么！”。

　　“现在怎么办！”蒙面贼丙这时问道。

　　蒙面贼甲估计经验丰富一点儿时间都没有浪费直接说道：“暗的不行就明抢”说完掏出了手中的枪直接就重新进了屋里，然后啪的一声打开了墙边的开关，灯一开整个客厅里顿时就亮了一起来。

　　灯一亮这三人呆在夜色中的贼顿时就不由的闭上了眼睛，灯光太亮了一点儿，一下子三人有点儿不适应。

　　三人这边还没有睁开眼睛呢，就听到了客厅里传来了一声：“不许动！你们这些狗娘养的，老子己经等你们好久了！”。

　　这声音一口标准的西部牛仔腔调！

　　正当三人这回过神来准备找说话人的时候，顿时就听到了一枪响！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！

　　砰！砰！砰！砰！

　　然后紧接着就是嗖！啪！咚！当！枪击到东西的声音。

　　这种嗒嗒嗒的声音对于玩枪的人来说真的是太清楚了，这东西根本就不是手枪可以发出来的声响。

　　开门的蒙面贼乙一听到了嗒！的一声立刻就抱着脑袋躲到了门口墙边，要不怎么说老美人民反恐搞的好呢，你看这三贼一听到枪声首先想到的不是跑而是找掩护，就这水准贝海觉得同样一百个人遇到这事都是中国人估计全灭，老美至少能活下三分之一来。

　　嗖嗖之声不绝于耳！

　　“雷！这狗娘养的人家里藏有自动步枪！”蒙面贼乙说道：“是非法持有武器！”。

　　“我们是来抢劫的，不是来当法官的你这个混蛋！”蒙面贼甲对于自己的同伙一下子不知道说什么好了。

　　贝海现在干什么呢？贝海什么都没有干就是抱着枪蹲在空间里傻傻的看着外面发生的一切。

　　“你们这帮子蠢货居然前来送死！”话声刚落顿时又是一阵更加激烈的枪响，门口的三个蒙面贼立刻又是把脑袋一缩！

　　过了两三分钟之后，蒙面贼甲顿时就觉得有点儿不对劲了，因为里面开了这么多枪现在自己这边不光是没有看一个穿墙而过的枪孔，而且自己靠着的墙上一点儿震动感都没有。

　　脑子里恢复了思考能力的时候蒙面贼甲就伸着脑袋提了胆子向着屋里看了一眼，这一眼看的顿就有点儿傻了，因为自动枪扫了半天屋子里的所有东西还能保持完好！

　　“法克，我们上当了！”蒙面贼甲立刻提着枪就站了起来，然后大步的向着屋里走去。

　　“雷！”蒙面贼乙立刻想叫回自己的同伴！

　　“法克，现在不要叫我的名字！”蒙面贼甲转头向着自己的同伙怒说道。

　　蒙面贼乙听了立刻点头说道：“好的，雷！”。

　　啪！蒙面贼丙伸手在蒙面贼乙的脑袋上拍了一下：“让你别说你还说！”。

　　“我忘了，查克！”蒙面贼乙说道。

　　蒙面贼丙己经是出离无奈了直接往自己同伙的屁股上踹了一脚：“快点儿进屋去找人！”。

　　丙乙两贼进了客厅之后就看到贼甲现在直愣愣的望着前方，顺着目光就看到了一个木架子上面蹲着一只五彩斑斓的大鹦鹉。

　　“看什么看！你们这些傻货！”小太妹被这三人看的有点儿不爽张口就说道。

　　“刚才说话的是它？”贼丙有点儿不可思议的望着贼甲问道，看着贼甲点了点头不由的又有点儿傻眼了。

　　贼乙一听立刻脑子有点儿搭不上弦了：“那咱们就把这只鹦鹉抢走卖了，这么牛气的东西一准儿能卖不少钱！哎呀！”。

　　话还没有说完贼乙的脑门上立刻对挨了贼丙一下巴掌：“抓紧时间去找人！”。

　　“别找了，就这时间屋子里的人说不定早就翻窗跑了！”贼甲立刻说道：“带上鹦鹉，咱们立刻走！”。

　　小太妹一看有一人向着自己这边走过来而且脸上还挂着让自己不爽和的淫笑，不由的有点儿紧张了，扑腾着翅膀就从架子上飞了下来，然后扇着小胖翅膀一边跑着一边叫着：“护驾！护驾！人都死哪里去了！”。

　　三秒钟后三个贼就开始逮起了小太妹来！

　　贝海？贝海己经在空间里看傻了，差点儿把自家的两个眼珠子给看掉出来。

　　三个笨贼这边开始逮小太妹，而且似乎还逮上了瘾头一点儿都没有注意到三只身材巨大的狗正伸着脑袋望着自己这一片，三个脑袋从窗台上一闪而逝。

　　三个笨贼没有看到忙着从三贼手中逃命的小太妹却是看的清清楚楚：“大毛！二毛！三毛！救命！朕在这里！”。

　　可惜的是小太妹说的是中文，三个贼根本听不懂！

　　贼甲说道：“快一点儿，要不是时间就来不急了，这鸟会说的话还真多，至少也能卖个千把美元的！这一趟总算是没有白来！”。

　　贼甲刚说完就觉得一阵大力把自己的扑倒在了地上，刚想骂人就觉得自己在脖子上抵上了一个湿漉漉的东西，而且还有一阵温暖的气息传来，稍微侧一下头贼甲就长现一个巨大的狗脑袋出现在了自己的面前，两只乌黑的眼睛中闪着坚定的光芒！贼甲毫不怀疑自己一动这样大的狗一准儿能咬断自己的脖子！

　　“你们这些王八蛋！”小太妹终于不用再飞逃了，三个贼现在每人的脖子上都卡着一张狗嘴，而且三个贼现在全身僵硬整个脸都快变成绿闪了哪里还能理会小太妹说什么。


第310章 这是贼？

　　“我要是你就不会这么做！”贝海这时从空间里走了出来，提着自己的散弹枪就到了三个蒙面贼的面前，看到了贼甲手摸着枪对准了二毛的肚子不由的把自家的枪口对准了这货的脑袋。

　　“手枪一下是不会让狗死透的，想信我！在你一枪之后你会听到脖子发出这个世界最后一声咔嚓！”贝海使劲的用枪口往这人的脑袋上顿了顿。

　　听贝海这么一说贼甲立刻放下了手中的枪，然后就听一轻微的一声啪，枪己经被扔到了旁边。

　　“这样才对嘛！大家都把手中的枪扔了吧，这样咱们也能有个好的开始，不对，是新的开始”贝海对着另外两人说道。

　　脖子上对着狗嘴里的锋利牙齿两个贼人显然就变得非常的识相了，贝海的话音刚落两人先后把手中的枪给扔到了旁边。

　　贝海小心的把三摆枪踢到了一边，然后就直接拎了一把椅子坐了下来。

　　现在这天气可不是六七月份，一月多的时候正是这里最冷的时候而且这边还大开着门，贝海这边是穿着整齐的而且还坐在椅子上，不过三个贼人可有点儿受了不了，这地板上真的是很冷啊尤其是美国人这边出了屋就上了车，然天的时候出门也就是保暖的裤子甚至就是一条厚牛仔裤，现在一直贴在地板上三人很快就感觉到了冬日的气息。

　　“伙计，能不能让我们站起来，地上非常的冷！”贼乙小心的对着贝海说道，虽说这位看不到贝海而且脖子在狗嘴下也不敢乱动，可是觉得躺地上真的是太冷了。

　　“站起来也不是不行，不过你要把你的两同伙都绑起来！这样的话别说是站起来了，连空调我都给你们打开！”贝海一听这货的声音就响起了刚才的事情不由的心里想笑。

　　“没问题！”贼乙立刻大声的说道。

　　一听这货答应了，贝海立刻从门边的小柜子里找来了三个小套绳，就是栓螃蟹钳子的那种硬塑料扣子这东西一扣起来可不是能挣脱的。

　　贼乙的动作很快两三下就把自己的两个同伙手背到背后然后用塑料扣扣住了手腕。

　　“你轻一点儿！”贼丙忍不论对着贼乙说道，一边说着一边心里想道：人家让你捆你小子就捆，你捆也就捆了为什么还捆的这么结实，弄的你好像跟这位才是一伙儿似的！

　　“等一会儿警察来了就好了，换上手铐就舒服多了”贼乙一听自家的同伙还抱怨立刻安慰说道。

　　这话一出来别说是俩位同伙傻眼了连坐在椅子上的贝海都不知道用什么语言来评价这位小贼乙了，感情这人就这智伤直接上到了缺心眼的地步还出来偷东西和打劫呢，美国的犯罪份子质量还真是够令人担忧的啊。

　　接下来的事情更让贝海傻眼了，这位贼乙把同伙捆好又把手背到了身后让贝海把自己也捆好之后说的第一句话就是：“快点儿开空调吧，屋里真的好冷啊！”。

　　“哎！”贝海也不知道自己今天晚上遇到这事儿是该算倒霉呢还是算在自家上演了一场喜剧电影，从自己进空间之后整个事情就发生了神转折。

　　等着空调开了之后，贼乙又对着贝海说道：“还有一位我们的同伙！”

　　在贝海看来这一位估计早就跑了：“估计早就扔下你们跑了！”。

　　“哦！”贼乙有点儿小丧气听到贝海这么一说想了下也跟着说道：“也是，要是没有跑的话现在早就和我们在一起了，一定是听到了屋里有自动武器的声音”。

　　看着这货的样子贝海不由的心里稍稍这么一软说道：“那我让狗去看看”说完对着大毛打了声口哨。大毛一听立刻就站了起来向着屋外跑去。

　　贝海这边刚帮着大毛开了门还没等着关门呢就听到门口传来了巴里的声音。

　　“赫尔，家里没什么事情吧，刚才我听到了枪声！”。

　　“没什么事，家里进了几个贼己经被我逮到了”贝海立刻大声说道。

　　“哦！那我进来了！”这时门口又传来了齐一铭的声音。

　　“都进来吧！”贝海立刻大声的嚷嚷说道。

　　贝海这边站在门口望着那边的方向这才想起来黎未未这边还在房间里呢，立刻又转头向着屋内走去。

　　“出来吧！这几个人己经被逮到了！”贝海敲了敲黎未未的房门说道。

　　很快的贝海就听到了屋里拉柜子的声音，足足过了快三四分钟，贝海这才开到门打开了。

　　黎未未这边一脸担心的对着贝海问道：“怎么样，有没有伤到你！”一边说着一边拿着眼睛一脸担心的上下打量着贝海。

　　贝海看了笑着说道：“一点儿事情都没有，可以说还没到我出手呢这几个蠢货就被小太妹和大毛三个给制服了。走跟我出去看看去！”。

　　带着黎未未到了客厅贝海看到不光是巴里和齐一铭还有齐一铭的老丈人三个人一人提着一支枪不过现在贝海的目光则是落到了三人脚边的一个人身上。

　　从这人的打扮来看不用说就是这伙笨贼中的最后一个，脑袋上还戴着面罩呢。不过这一位明显的要比另外三个要悲惨的多，整个露出衣服的地而全是一乌儿青而且很多地方还有血红的印子从皮肤下渗了出来。就是现在还在抱着腿不停的哼哼着呢。

　　“怎么成了这样！”贝海看到这位的惨样不由的说道，一边说着一边伸出脚在这个抱着的腿上踢了一下。

　　“哎呀！”。

　　贝海这边才刚踢到这人的腿就听到这位立刻发出一阵杀猪般的惨叫。

　　“腿骨折了？”贝海一听就知道这人的腿是骨折了，看着巴里点了点头就说道：“就你们这一帮子人还想来我的地方抢劫！也不知道你们怎么想的！”。贝海这辈子不是没有遇到过抢劫的，但是觉对没有遇到过这么夺葩的抢劫的，这人还没有抢到三人被一只鸟捉弄了半天，现在这一个居然自己能把自己的腿给弄断了。

　　“叫了救护车没有？”贝海这边也没有心情再去踢这位了而是对着齐一铭问道。

　　齐一铭一听顿时就说道：“我们忙着把这货弄过来忘了！”说完就开始摸口袋里的手机，然后一听听着这人哼哼一边慢悠悠的拨着电话。

　　贝海这边等着齐一铭打完了电话就让黎未未给三人倒了茶，然后就这么等着警察过来。

　　老实说出警还是挺及时的，不过由于镇上离这里还有一断时间而且还是在深夜整个警察局这边还是花了二十分钟这才把警车哇啦哇啦的开到了贝海的家里。

　　我靠！贝海一看到从车里下来的镇警长不由的就在心里骂了一句，这位这哪里是出警啊简直就是从战场上逃回来的逃兵，不说这帽子有点儿歪了就说这制服的扣子都没有扣整齐。

　　不过这位警长显然是顾不上这一点儿到了贝海的面前那张微胖的脸上顿时涌起了关心的神色。

　　警长对着贝海问道：“没有事情吧，贝先生！”。

　　“没事情，谢默警长！”贝海和这个轻轻的握了一下手说道：“这些嫌犯都在里面呢！”。

　　一听贝海说没事儿警长谢默这才把心放回到了肚子里，对于这位警长来说每一次富人出事就是个大麻烦，当然了也不是说穷人出事就是应该的。

　　虽说做为一个警长谢默不该这么想，但是事实就是这样穷人被枪杀最多就是在新闻上提一下，甚至连新闻都上不了，要是一个千万富翁被人干掉了，那警察局长就要有日子头疼了。

　　因为同样是人死造成的社会影响力是不同的，千万富翁的起觉对会牵扯很多有钱人的神经，让他们产生代入感想到这里还是不是安全。富翁们这么一想那他们资助人就要担心了，这些人一担心警察局就要更忙了。

　　一切还好，不是还好而是相当的好，谢默警长进了屋里看了一圈之后就把整个儿的心放回了肚里，然后招呼着手下的警员过来带人。

　　原本小镇上就没什么大事情，最大的事情也不过就是脾气不好的渔夫打打架之类的，警员们日子过的也舒服，一点儿也不像是大城市的警员时不时的就有生命危险，所以说格洛斯特的警察都有点儿散漫，不说别的今天报警的时候，值班的警员就在警局呼呼大睡呢，接到了电话这时一阵乱打，然后这才凑齐了所有的警员连警长一共五人带着枪向着贝海家方向过来。

　　你说这时候警员们生不生气？自然是生气了！不过也不能向着贝海这些人发啊，这下别说是三个好好的就连那个断了腿的也没有受到好待遇。不过显然美国警察的个人素养都很好，随着一声惨叫就会有警员立刻向断腿的贼人道歉：对不起！然后没一分钟又是一声惨叫，跟着就一句对不起！

　　“要不要我跟着你们去录下口供？”贝海当然没什么什么兴趣替这些闯入自己家的贼人求情，直接对着这位‘逃兵’打扮的警长说道。

　　谢默警长立刻说道：“现在有点儿晚了，等着明天早上吧，今天我们先连夜审审这几个抢劫犯！”。

　　“那我就不送了！”贝海对着警长伸出了手握了一下之后说道。

　　“先生留步！”谢默对着贝海挥了下手就向着院中的警车走了过去。


第311章 有你真好

　　因为一大半夜的贝海和邻居们聊了一下之后大家就各回各家里去了。贝海这边也准备关上了门然后回去睡自己的大头觉。

　　走到了客厅贝海看到黎未未还坐在刚才的椅子上发着呆，立刻说道：“人都走了，你回房间继续睡吧！”。

　　“现在怎么睡啊！”黎未未望了贝海一眼说道：“突然之间家里出了这么大的一个事情，你还能睡的着，现在想想要是大家都没有发现该有多怕人！”。

　　贝海听了走到了黎未未的旁边，伸着手在她的头顶上轻轻的摸了一下安慰说道：“没事了，不是还有我嘛！再说了就凭这几人大毛几个就足够对付的了，要不这样吧，你把大毛拎房间去告诉你不论什么鬼东西都靠近不了你！”。

　　黎未未听了之后想了一下才说道：“那外面怎么办？大毛它们不要看家么？”。

　　“不是还有二毛和三毛么，没事的，老老实实的回去睡觉！到时候咱们一早还要给警察录口供呢！”贝海说着把黎未未从椅子上拉了起来，然后搂着腰就往走道里带，到了门口的时候就又说了几句宽心的话，这才让她把房门又关了起来。

　　等着贝海进了屋洗了个澡躺到了床上发现自己被这几个贼人搞的有点儿睡不着了，干脆就拿出了本子开始上网。

　　“我靠，你们几个怎么还在啊！”贝海一上了网就发现杜合许辉还有唐浩这三人都还在线上。

　　“废话！你不是说你家里遭了贼吗？我们这边别说是白天就是晚上也要等着你的消息，如果再有几分钟你不来电话的话，我们就准备打过去了！”杜合说道。

　　许辉这边看着贝海的样子这才舒了一口气：“看来没什么事！”。

　　“这几个小偷也是奇葩！我跟你们说我从来没有想过世上还会有这几个货色！一个放哨的被一群大鹅给弄的摔断了腿，一帮子进屋的被鹦鹉吓的缩了头天的脑袋，然后就被大毛三个把嘴伸到了脖子上……”贝海这边一提起来有点儿觉得好笑，把今天这事情给杜合三人讲了起来。

　　杜合三人一听这事儿直接笑傻了，连声说道世上还有这么奇葩的事情。

　　唐浩笑了一会儿之后对着贝海说道：“对了，等你们家二毛三毛生狗崽的时候别忘了给我弄上一条公犬！”。

　　“这事情你要等等了，我现在这边还欠了几条狗帐没有还呢！”想到了这里贝海对着杜合和许辉说道：“你那边的两条狗怎么样，要是有合适的也帮我还点儿帐”。

　　从大毛三个长出点儿样子之后，只要是看过了没家不想要的当然了那些没什么交情的也没法对贝海张口，有交情的像是迪戈，马特这些包括齐一铭都想要上一条。贝海知道山看子每一窝的狗崽都不多，二毛是三毛加一起估计能过个六条小狗就算是超出指标了。虽然嘴上没有应承下来不过贝海准备这边生了小狗一满月就让大家过来抱。

　　“你还是别等了！我们这边什么没干就欠了唐浩两条种公！”杜合说道。

　　“唐浩你狗这么多怎么还到处要啊”贝海对着唐浩问道。

　　唐浩立刻叫屈说道：“我说哥哥们！我手上的是什么货色，你们手上的又是什么货色，感情最好的狗都在你们那边了！”。

　　“你也别叫屈”杜合看着唐浩这边立刻开始哭穷装悲情立刻反驳说道：“一条一个月大的小狗崽你就卖了四十万还好意思说你拿的都是差品？”。

　　“四十万？还真有人出这样的价啊！”贝海一听就唐浩家里繁殖的那狗都到了一条四十万，这世界是不是真的人傻钱多啊。

　　“什么叫一条一个月大的小狗崽子？我这叫看山獒是咱们中国沿海山地独有的獒种，而且我这是经过改良的品种，性格忠诚、勇敢而且力大无匹……”。

　　许辉听了连忙打断了唐浩的话：“唉！唉！打住了，打住了！我们这边没人买你的狗少在这吹嘘！”。

　　说到了这里许辉又转头对着贝海这边说道：“你在美国你是不知道，现在这山獒有多火，唐浩这货以前还雇了水军在网上散布照片，然后摆着得到的世界上获奖的证书什么的，现在这几个月你看看网上的狗坛子里最火的就是这狗了”。

　　“这话我不爱听了，你说我们雷虎、雷豹这些个得的奖项都是虚的？”唐浩立刻反驳说道：“都是实打实的成绩，咱们的看山獒可不是傻大个儿智商也高，对于命令的执行那可是在相当高的层次上而且特别适合当看护犬而且对儿童相当友好，你们可得支持我的事业，让中国的看山獒走向世界……”。

　　“行了，别吹了！”贝海也听不下去了立刻打断了唐浩的话：“以前觉得你还挺正经的现在跟着杜合许辉混多了，说话越来越不着调了！我问你你那一条四十万卖出了多少条？”。

　　“也不多就是五六条吧，而且最好的小狗我都留了下来，母犬则是全留。现在还不是让它们全国开枝的时候！”说到了这里唐浩对着三人说道：“我跟你们讲你们可要给我把住了，就你们两家这小狗一出现至少给我要到八十万，没有这个价你卖我！”。

　　“你疯了吧”贝海说道。

　　“你不懂，玩的起这狗的出的起四十万的人也没几个会在乎你再加个四十万，这狗养的就是一个身份，要不这么着吧，贝海你那边过了狗一满月，我这边用两条换你那边一条，包准是好狗！求你给我几条好种犬！”唐浩这边说着就开始作揖起来。

　　“这话可是你说的啊！”贝海听了不由的伸出了手指。

　　唐浩一听立刻说道：“我说的，我说的！等你回来的时候我请客，明珠最贵的馆子最靓的妹子想飞几个飞几个！”。

　　“算了吧，你那些妹子都是狗的搭头想想就没兴趣！”贝海笑着说道。

　　贝海这边正的聊着呢，就听到房门口传来了敲门声，立刻对着屏幕上的三人说道：“好了，到时候我们再聊！我先下了！”说完没有等着几人说话立刻就合上了笔记本。

　　“怎么还不睡啊！”贝海下了床到了门口拉开了房门之后就看到了黎未未这边抱着枕头脚边还带着大毛，一人一狗用一种非常可怜的眼神望向了自己。

　　贝海伸出脚轻轻的在大毛身上踢了一下：“你小子凑什么热闹！快点儿走！”。

　　听贝海一说大毛立刻识相的就从门口离开了。

　　“准备到我的户间里打地铺啊？”贝海望着黎未未说道。

　　“我睡床你打地铺！”说完黎未未就抱着枕头进了房间，然后直接把枕头往床上一放掀开了被子就钻了进去。

　　等着贝海走回来的时候，黎未未连睡眠的眼罩都套到了脑门之上。

　　“好了！你辛苦一点儿就睡地上吧！”黎未未看着贝海说道。看到贝海一言不发的往床边走黎未未立刻说道：“不是让你睡地上的么？你怎么还过来，我告诉你我可是空手道黑带！”。

　　“拉倒吧你！”贝海一听笑着说道：“你那黑带只要给钱就发的！再说了就算是你让我睡地毯上怎么也要给我弄个铺的盖的吧！”一边说着贝海一边走到了床边示意黎未未起来，然后开始从床上揭铺盖。

　　黎未未被贝海的动作有点儿弄傻了，看着贝海直接揭了一个大毛毯还有一个薄毯子问道：“你到底铺了几床？”。

　　贝海大言不惭的说道：“一般来讲是两床，然后一个月直接揭掉最上面的去洗，开始用下面的一床然后周而复始！这样不光是省了叠被子的时间而且还节约了把毯子放到柜子里的时间，一举多得！”。

　　身着睡衣的黎未未听了贝海话站在床边上傻愣了一会儿这才说道：“我真佩服你们这些单身男人，什么夺葩的主意都能想的出来！”。

　　“行了！”贝海抱着自己的被子，然后放到了地方铺了开来：“这下可以了吧！”。说完一掀毯子就钻进了简单弄好的被子里。

　　“嗯！”黎未未听了之后就钻了床。

　　“关灯睡觉！”随着贝海的一声话，卧室里立刻重回了黑暗，只有门口有一盏微弱的白蒙蒙的氛围灯发着淡淡的光。

　　贝海这边一下子哪里能睡的着，做为一个食髓知味的老手现在这心里糊涂心思正飞速转着呢。

　　没有过十分钟贝海这边听到了黎未未说道：“我怎么看不到你！”。

　　“废话，我现在睡在你脚边的床下你怎么可能看的到我！”贝海说道。

　　“那你把铺盖移到这边来，反正这边也很空！”黎未未又说道。

　　“就你事儿多！”贝海听了立刻钻了出来把匍盖移到了黎未未这一侧的地毯上，然后又钻了进去：“这样满意了吧！以前觉得你挺豪气的啊，怎么现在胆儿这么小了！”。

　　“睡的好好的几个带着枪的人到这里，我心没你大！睡觉吧！”黎未未侧了下身子，看着贝海躺的方向说道。

　　静下来一会儿，贝海这边又挪了个地儿到是真的有点儿犯起了困，张嘴打了一个哈欠之后侧着身体闭上了眼睛准备睡觉。

　　这边刚有点儿睡意呢一转身就看到黎未未这边睁着大眼睛望着自己：“干什么睁个这么大的眼睛看着我！”。

　　“有你真好！”黎未未轻声的说了一句没头没脑的话，然后把被子往脖子上一拉长出了一口气拉下了眼罩正躺在了床上。

　　贝海看着黎未未的睡姿笑笑闭上了眼睛。


第312章 一帮废物啊

　　早上八点多钟的时候，今儿并没有太阳天空中有点儿阴沉沉的，看样子不是要下雨就是要下雪，不过贝海的家里一片安静，别说黎未未和贝海两人就连趴在门口廊道打着盹儿的大毛三个都有点儿无精打彩的。

　　贝海这边侧着身体抱着个被子睡的正是香甜，可是一阵烦人的电话铃声把梦乡中的贝海给吵醒了。

　　“这他娘的是谁啊！”贝海睁开了迷糊的睡眼立刻嘟囔着说道，昨天睡的晚而且还被人赶到了地上一大早的起床气自然是大了一点儿。

　　迷迷糊糊的连翻了两个身愣是没有起来，贝海有点儿发懵了，耳朵里听着手机的铃声脑子却迷糊着不想思考。

　　“谁啊一大早的，真讨厌！”很快的黎未未也被这电话铃声吵醒了。

　　贝海这边一听到黎未未的声音脑子才有点儿回过了神来，打电话的人估计是没耐心了电话铃声戛然而止。

　　贝海这边没有继续睡而是睁着眼睛脑子越来越清晰，然后就发现为什么自己起不来了。自己是睡在地上没错，可是现在黎未未也到了地上，不光是到了地上而且还像个八爪鱼似的紧紧的箍住了自己，就是现在两只胳膊还紧紧的搂着自己的肩膀，一条修长的腿正夹在自己的大腿上。

　　“我说我怎么睡的这么累呢！”贝海回过了神来就明白了，感情自己一整晚身上都挂了一个人！

　　轻轻的拿开了黎未未的胳膊，贝海揉了揉发酸的肩膀长出了一口气：“唉哟，真是要了我的老命了！”。

　　转头想批评黎未未两句，发现这姑娘睡的正是香甜而且一只手叼在嘴角，微微的皱着小鼻子，另一只手还轻轻的撩起睡衣的下摆摸着自家白白的小肚皮，这睡姿不像是个大姑娘使倒是有点儿让贝海想起了自家的两个小捣蛋外甥女。

　　看黎未未睡成了这样贝海也没就不想打扰她睡觉，自己拿着手机轻轻的带上了门来到了走道里。

　　电话是警察局长来的，打电话不是为了别的而是为到贝海的家里‘勘察’现场还有做笔录，鬼知道这些货为什么当时不来现在来！反正也算是公事而且理由正当，贝海这边自然是点头同意了。

　　接完了电话而且警察马上就要来了，贝海这边不好再睡黎未未也同样是该起床了。

　　回到了房间里，贝海坐到了黎未未的旁边伸手轻轻的捏住了黎未未的鼻子。

　　没几秒钟黎未未就开始用手推贝海的手了，一推贝海就放然后就又捏一连几次之后黎未未这才睁开了眼。

　　“干什么啊你！”黎未未轻轻的抚着自家的鼻子在贝海身上轻拍了一巴掌然后调转了头之后想继续睡。

　　“别睡了，警察马上来录口供了，快点儿起来！”贝海伸出脚在黎未未的小腿肚上用两个脚趾轻轻的夹了一下。

　　黎未未一吃痛立刻抱着被子坐了起来：“你变态啊你！”。

　　“我变态？明明你是昨天垂涎于我的美色，然后想对我不轨！”贝海笑着指了指睡觉的地方：“看到没？这是地上！”。

　　黎未未睁开了眼睛挠了一下脑袋然后捋了两下长发，估计是想这事儿呢，很快的这姑娘就回过了神来笑着搂着贝海的脖子啪的亲了一口：“好吧，我变态！不过你放心吧我会对你负责的！”。

　　一边说着一边还伸手过来挑贝海的下巴。

　　贝海哪里能被她得逞，直接用手掌拍掉了伸过来的小手：“快点儿起吧，要不等会儿人警察都到门口了”。

　　说完贝海就直接站了起来开始扯身上的衣服。

　　“你干什么啊！”黎未未说道。

　　“洗澡！要不来一起洗！”贝海笑着把自己脱的就剩一个大裤叉。

　　“你还是自己洗吧！”黎未未直接从地上站了起来，然后就这么施施然的走出了门。

　　等着贝海这边洗好了澡，换了身衣服到了屋子门口就听到了警车的声音。

　　等着这几个警察进了门，贝海就发现今儿来的人就有点儿上档次了一看就知道不是镇子上的警官，怎么说呢？说是说不出来不过一看这气质就知道，镇上的警察自带着散漫光环，而且一付吊儿啷当的样子，像痞子多过像警察。而现在来的这一拨人就要看起来严肃多了，而且身材一个个的看起来也比较挺拨。

　　贝海这边先是和一个警员做了笔录，然后凑到了谢默警长身边问道：“这是些什么人啊？”。

　　“市里来的探员，说是咱们昨天抓到了四人匪徒是一系列盗窃抢劫案件的嫌疑人，这些人就过来看一看”谢默警长对着贝海换上了一付可亲的笑脸说道。

　　一听谢默这么说贝海对于这些提着大小箱子然后到处乱看的一帮子人好感立刻下降到了原来的三分之一，就昨儿那四位还是一系列案件的嫌疑人那这帮人得多废物才能破不了这案子啊。

　　贝海这边心里是这么想的，并不知道这四人虽犯了一系列的案子不过每次的金额都不是太大，没谁胆子一开始就大的这些小贼自然也是一系列案子下来觉得没事儿就自然小胆儿肥了起来，然后其中一个知道贝海有钱也知道贝海是个华裔估计贝海十有八九在家里藏了钱，就鼓动几个同伙干一场大票，谁知道这第一场大票还没见到人就被贝海家里养的一帮子飞禽走兽给解决了。

　　其实贝海这边也是想岔了，美国警察也不是一心为着美国人民的活雷锋，而且每天大大小小这么多的案子整个警力根本不可能浪费在这几个小毛贼上，虽说警察一直都知道但是就是‘警力不足’！

　　一想到这次来自己家这边照照那边瞅瞅的是披着警皮的废物蛋子贝海就对这些市里来的警探们一点儿兴趣都没有了，而警探过来再问自己问题的时候贝海的态度就有点儿不是这么乐意了。

　　贝海这边一有点儿不乐意可就苦了问话的那位警员，别说这是在贝海家里就算是到了警局这小警员也拿贝海没有办法，对着贝海吆喝两声？然后用手按着头撞几下桌子？拿这手段对付贝海还就有的瞧了，哪里的警察上手段都是看人下菜的，现在坐在警察前面的这位显然不是一位小警官能吃的下的大餐。

　　贝海这边没上什么照片，不过大毛三个到是依次的混了个免费的狗像，不光是大毛三个连鹅群都被这帮子小警员们拍了一遍，不光是拍了这帮警员还从贝海这里拎走了三只大鹅！而且还是说呈堂证供。

　　当然了这三只鹅可不是一般的鹅，确切的说是三只死鹅！也就是昨晚被那个放哨的小贼给打死的，反正贝海留着也没什么用，而且这鹅就算是放家里贝海也没有兴趣吃了。

　　“这帮子废材！”贝海望着离去的警车不由的张口说了一句。

　　黎未未说道：“看来警察是指望不上了，要不等家里再多养几条狗？”。

　　“不用了，有大毛几个就够了，而且过一段日子估计家里就会有小狗出生了”贝海对于其他的狗一点儿兴趣都没有，看惯了大狗一个大男人谁还想去看那种小不溜丢的狗娃子。

　　“好了，这事情你真不用往心里去，我在这里住了这么长时间才发生了一件！”贝海带着黎未未往屋里走边走边说道：“你还是想着明天下午的飞机要带什么吧！”。

　　“你不整里行李？”黎未未看着贝海把自己送到了门口，自己却要转身向屋外走立刻问道。

　　贝海摆了下手轻松的说道：“我哪里有你事儿多，简单的话我就一个双肩包搞定了！”。

　　贝海和黎未未两个准备回国，忙着把家中让齐一铭没事的时候过来照顾一下，然后接着波士顿的禹欢和周夏俩人去机场穿过美国又穿过太平洋向着国内奔来。没有想到四个小贼的事情正的美国这边开始发酵，发酵的跟整个事情确没有多大的关系，只是跟大毛几个有关。因为三只狗一上了报纸，其惊人的体格就吸引了公众的眼球。

　　虽说小太妹被描述的很不错，不过一只五彩斑斓的鹦鹉美国人见的太多了，甚至是到了所有鹦鹉差不多都这样的想法，所以说上了报纸没两天公众对于会说话的鹦鹉就没什么大兴趣的。取而代之的是大毛三个大红大紫的日子来了。

　　三只体型巨大的巨犬很少见的，即便是在狗比人多的美国也是如此，作为公犬大毛的己经完全成年了，肩高达到了不可思议的九十六公分高，二毛和三毛虽说是母犬一个肩高是九十一另一个肩高是九十三，这样的狗虽说不能说世界之最，不过标标准准准的超级大巨型犬是跑不了的。

　　而且三只狗整个的身形比例还不像是别的大狗，腿长身子瘦看起来秀气，现在大毛三只狗看起来就像是一只半大的虎崽子，尤其是大毛身上是浅灰和深灰的色纹，看起来就像是变成了色的老虎，三只狗都俱有雄壮有力的体格，尤其是站在一起的样子别提多惹人的眼球了。

　　坐在飞机上的贝海没有想到自己的狗现在是一炮而红了，红到了自己想不到的境地！现在贝海则是头戴着眼罩坐在自己的头等舱里向着国内愉快的飞来！


第313章 大师？没兴趣！

　　贝海和黎未未、禹欢还有周夏四人一出了机场就和前来迎接的杜合、许辉和唐浩三人接上了头。

　　“怎么一水儿弄成了霸道？”一出了机场大厅贝海看到了三辆一水儿的霸道开到了自己的面前，不由的笑着问道。

　　许辉说道：“不是说准备到乡里投资嘛，就咱们老家那地方都是在山里绕绕的直接开辆卡宴那不是找抽么？越野还是这东西实在！”。

　　虽说自己不太喜欢日本车不过贝海也知道真的论起越野来还真就是这东西管用，当然了还有的就是奔驰的越野车。不过这东西在国内的价格那也不一般啊，大几十万上百万的挺要命的。

　　老实说越野这东西吹是没有用的，什么车好你就去那些边垂荒地看一看，或者直接去看看拍野生动物记录片的，片子上面你只要注意观察几乎都是这两种牌子的，丰田霸道和奔驰。

　　真正的越野不是说你弄个什么四驱，然后在场地上演示一下爬爬陡坡就行的，一辆好的越野车首要的不是什么四驱八驱的而是可靠性！发动机不要太娇气喝点儿杂油也转的起来开的走。想想看你开着一辆车子到了荒野然后车子突然抛锚了，那估计你就离死不远了。冒然的开着一辆没有经过时间检验的车进入无人荒野就是对自己的生命不负责任。

　　“何必要一下子弄三辆，就你们三人直接弄辆酷兰德不就搞定了，能坐七人呢”贝海边说边拉开了后车们，帮着黎未未周夏这三人把行李弄上车。

　　“那车太大而且还贵再说了下面的工作人员也要用的嘛！”唐浩手中也提着包说道，不过还没等着他送上了车子，带来的司机就己经快步接过了包。

　　把三位姑娘的行李都送上了车，贝海这边杜合开车，贝海副驾驶许辉和唐浩坐后座这辆车打头，后面的车上坐着黎未未、禹欢和周夏，最后一辆自然是放着三位姑娘的行李。

　　四人上了车子，贝海就对着三人问道：“你们这边是真的准备在山里投资了？”。

　　“这下能有假？”许辉拍了一下贝海的靠枕说道：“没看家伙都准备好了么，怎么你又有兴趣插一脚了？”。

　　贝海一听立刻摆手说道：“我就是这么一问，我现在目光早就转向了国际市场比你们这高了不止一个层次了，到时候渡假村建好了之后我有时间能去享受一下就行了，至于别的我还是算了”。

　　杜合这时突然对着贝海问道：“你这边就是认准了黎未未，也不准备再多看了看？”。

　　“有什么好看的，还能看出朵花儿来不成，现在处下来我觉得未未还真的不错，挺适合当媳妇的，我看就这么着了吧”贝海直接说道。

　　“可怜的娃儿啊，一叶障目不见森林啊！”许辉听了贝海的话顿时长叹一声，然后作摇头状。

　　贝海笑着说道：“屁的森林，哥们长这么大别说是森林了连小树林边上都没有摸到过，你以为人人都像是你啊，把裤裆里的那点儿事情当成一项课余活动来追求！”。

　　“虽说大家熟不过你这么说我小心我告你败坏我的名誉！你一美国人跑到共和国的地盘还能翻起大浪来？”许辉说着就伸手做了个弹豆的姿势想往贝海的脑袋上弹蹦豆子。

　　贝海立刻把身体往车前靠了靠乐呵着说道：“都多大的人了，一个个的不是总裁就是总经理怎么还玩这种小学生的游戏！”。

　　“先放你一马！”许辉笑着把手缩了回去，然后对着贝海说道：“既然谈了总裁总经理，那明天你这位董事会的成员是不是要到公司去看上一看？”。

　　没有等着贝海回答，许辉就看到了唐浩这边拧起的眉毛不由的又问道：“这是想什么呢，这么入神！”。

　　“我好像在哪里见过贝海的那位女朋友，叫黎未未是吧！”唐浩张口对着贝海若有所思的说了一句：“而且该是还不止一次，我的印像还挺深的！”。

　　“看，挖墙角的来了！”杜合打趣的说道。

　　贝海也不以为意而且黎未未这边老子离明珠就很近，老娘这边二婚嫁的也是个款儿有钱人相互认识有什么奇怪的，不由的张口就把黎未未父亲的名字和他说了一遍，看着唐浩没有多大的反映立刻又把她母亲的名字还有公司说了一遍。

　　“原来是她的女儿啊！”唐浩一听立刻想了起来然后笑着说道：“我说怎么这么面熟呢！”。说完就把自己如何遇到黎未未说了一遍。

　　事情很简单唐浩这边和黎未未的母亲还有继父一起吃饭谈生意，也不知道怎么着黎未未就闯了进来，然后因为一个什么人就吵了起来丝毫没有顾及到唐浩这位外人在场，这样唐浩这才记得很清楚。

　　“哥们，你要注意一下了，她的那个母亲可不是太省油的灯！”唐浩对着贝海说道。

　　“她就算是不省油大不了就把她给供着呗！她还能拿我怎么样不成！”贝海不以为意的说道，贝海这边的底线就是能处大家就好好处不能处大家就保持个面上儿好就得了！就算是以后自己和黎未未结了婚，那自己也是女婿好多事情轮不到自己来办，她妈二婚听说可是又生了两儿子的。

　　杜合这时说道：“你们不聊着公司的事情，怎么又跑偏到了贝海的女朋友身上！快点儿回来！”。

　　“我没有兴趣去公司，我跟你们说你们就当我是个举举手然后吃吃喝喝的代表算了”贝海一听到去公司立刻摆了下手说道。本来贝海对着高科技的东西就弄不明白，然后还去公司转这不是自讨没趣么。对于装样子的事情贝海可是一点儿兴趣都欠奉。

　　“现在呢你们俩人送我们去酒店，然后明天呢去买车，到了后天呢我这边再去船厂看看把船订下来，最后我就安安稳稳的回家过我的农历新年去，至于其他的东西一概不在我的行程范围之内！如果你们觉得过意不去就分红吧！”贝海笑着说完就把自己的手伸了出来。

　　啪！许辉在贝海的手上拍了一下：“今年分红是没有的，又要扩大业务又要准备换新地方的等着明年吧”。

　　“感情说了半天一点儿实际的好处都没有！”贝海笑着把手缩了回来说道。

　　“你说你要买车？”唐浩听了问道。

　　“嗯！准备买辆车子这里我先用着然后带回去给我们家老爷子日常用”贝海说道。本来贝海准备卖两辆现在发了财嘛给家人也要制办点儿东西，贝海这边大手一挥就准备整两辆车一辆给老爷子开，另一辆给姐姐姐夫一家。

　　现在不是豪车贝海觉得自己这身家也拿不出手啊，可惜的事把这消息向姐姐透露了一下之后，姐姐果断的就要求弟弟换成一辆帕萨特然后剩下的钱折现等着她学到了本儿之后自己再去弄一辆，贝海一听觉得自己还省事儿了。至于老爸这边的一辆贝海就准备这次到明珠就把这事情顺带办了，车牌什么的回老家去办好了。小县城也没有四儿子店，也买不到好车嘛。

　　“要不宝马吧，我这边有朋友做这个现在这车价也便宜了740li也就一百万出点儿头。对你来说不是什么问题！”杜合一边开车一边说道。

　　“你还有朋友干这个的？”贝海不由的好奇问道，不过当贝海一转头的时候看到许辉的脸上的笑容有点儿猥琐立刻就想到这位‘朋友’肯定不是这么一般的。

　　“哟，把这位朋友说来听听！”贝海看着杜合说道。

　　“我看上了一姑娘，在一家宝马4S店里当经理反正你这边也是要买车的，干脆就便宜了我！”杜合说道。

　　“这是还没有追到手？”贝海一听立刻兴趣度上了几点儿：“这姑娘我想见见什么样的人儿连我们IT新贵都不放在眼里了？”。

　　贝海这边还要打趣杜合呢，杜合这边见机立刻就转了个话题：“对了，贝海这次我介绍一个大师给你认识一下！”。

　　“什么大师？”话题突的一转贝海有点儿没反映过来。

　　“这个大师很厉害的，算命什么的都是小菜了还会得一手好功夫，仙风道骨很脱俗的”杜合说道。

　　一听是这大师贝海立刻把头摇的和波浪鼓似的说道：“我对于江湖骗子一点儿兴趣都没有，我跟你们说做生意就是做生意，要是想着靠这些人走取巧我可要提醒你们两句。要是他们这些人看的到未来，又能治的了百病那他为什么不自己赚钱，凭什么要告诉你。能治的了百病早就得诺贝尔奖了，何至于现在国内才得了个文学奖！”。

　　“我说你听我说完，这位大师可不是你想的那样，他没说自己包治百病，就是有些养生的小法门，不是什么江湖骗子！而且大师说你的名字起的特别好，早就想和你一见”许辉说道。

　　“一开始的时候都不是骗子，到了后来全都是骗子”贝海不屑的说道：“你们喜欢那你们就和他处，不过别想带到我的眼前绕，任你们说上天去我就三个字：没兴趣！”。

　　“算了，不见就不见吧！”杜合看着贝海脸色都有点儿耷拉下来，不由的说道。


第314章 一个小舅子

　　接人最终通常都是演化成了一场酒席贝海这几人也不能免俗，不过众人虽是年青席上却一点儿酒水都没有就是几瓶饮料，大家主要是吃菜聊天东扯西扯的谈天说地。席上不光有贝海这几个人还有秋山公司的板本友志还有渡边绫外加一位雇佣的日本船泊专家。

　　吃完了饭一行人就直接上了酒店的客户，唐浩这些人自然就各回各的家。

　　贝海先没有回自己的房间而是到了板本友志的房间听他们汇报了一下这一次行程中的情况。

　　“大家轻松一点儿嘛，别搞的这么拘束！”贝海听完板本友志的话思考了一下抬起头来准备说话，还没有张口呢就看到自己这些日本雇员们一个个正襟危坐看起来就差周围摆上办公桌了。

　　“嗨！”。

　　这些人嘴上虽然答应了不过身体根本没什么改变还是那付对着自己毕恭毕敬的姿势，贝海看到了这样不由的就放弃了劝说，直接说着自己问题。

　　“价格方面你们让为哪一家的性价比高？”贝海张口问道：“说说你们的想法”。

　　板本友志这时又一次站了起来，对着贝海微微一躬开口说道：“社长，据我们这些天的参观来看几个船厂都是大船厂，单子交给哪个船厂似乎都无所谓，不过江南的那一家我觉得不合适，因为他们主要是业务中还有军队的单子，东明珠船厂也有这样的问题，所以我倾向于东方船厂，而且他们的船厂所给的价格也是非常合适的！每艘船体的价格可以控制在六千万元人民币之内”。

　　“不要光考虑到价格，质量是第一位的”贝海这边一张口那边所有的人都点了一下头，这样的感觉真的挺好的，突然贝海觉得自己明白了为什么国内当官的喜欢看会了，一帮子鹌鹑听自己说话，不管有没有道理这些人都是点头称是的确挺能让人获得心灵上的满足的。

　　话锋一转贝海又说道：“当然了这几家都是大船厂，质量还是有保障的！”。

　　如果杜合许辉这两人现在在旁边一准儿要跳起来嚷嚷：你这不是废话么！可是现在这几个日本职员一付侧耳聆听的状态，让贝海实在是忍不住想多说上两句。

　　“他们几家船厂对你们怎么样？接待的时候热不热情？你来说说看，女孩子心比较细一点儿”贝海直接点了渡边绫出来说话。

　　渡边绫一听老板点了自己的名言刻也价椅子上站了起来两只手握在身前又是微微的一躬：“所有的船厂都非常的热情，而且这种热情超出我们想像，还没有等着我们压价呢有两家船厂就自己压低了价格……”。

　　听着渡边绫这么一说贝海哪里还有不明白的啊，一定是有几家船厂把这个事情当成了一项政迹来干了，不说别的日本的一家渔业公司向着国内这边订两艘渔船而且还是以前日本这些发达回家占优势的船种，在这些人看来这就是国家进步和赶超发达国家的标志，从这里还能引申出一系列的东西来。

　　“社长，那您明天要不要出席谈判？”板本友志看着贝海的脸色一下子就垮了下来等了两三分钟之后这才对着贝海问道。

　　贝海这边正想着这事呢回过了神来组织了一下语言说道：“不必了，可以的话这两个船厂只要是价格差不太多就定一家吧，订完了之后把合同拿过来我签字就可以了！”。

　　本来贝海还打算露一下头不过现在一点儿也没有兴趣去见那一帮子船厂的小官儿们了。贝海相信对于外国人用的东西，这些货色一准儿比给国内造的上心多了，因为他们满脑子都是装的国际影响。

　　说完这话贝海就抬脚出了门，渡边绫这边因为靠近门口立刻带着日本女人特有的小碎步儿小跑了几步把门给贝海拉了开来。

　　贝海这边出了门，一帮人同样也跟着出来直到贝海消失在了电梯口这些人才各自回房间里去了。

　　进了房间，贝海看着黎未未不在有点儿奇怪的叫了两声：“未未？”。禹欢和周夏在吃饭前就己经各自回家了，黎未未这边又和贝海住在了一起，自从家里遭了一次贼之后两人似乎就明目张胆的住进了一个房间里。

　　“我在洗澡！”黎未未说道。

　　“哦，没事，我以为你不在房间里呢！”贝海边说着边到了茶几上摸起了电视摇控器，然后开始漫无目的的按起了摇控器玩。

　　来回换了两遍台，贝海这边下意识的正准换第三遍呢就听到了门口传来了敲门声。

　　“谁啊！”贝海放下了摇控制到了门口开了门。

　　本来贝海以为不是自家的员工就是酒店的工作人员，不过等着贝海这边一开门看到门外站着一个二十岁出头，模样儿长的很帅气的年青小伙儿，这小伙儿长的很适应当下的申美只不过有点儿太美了一点儿，大眼睛尖下巴要是弄个长发估计比绝大多数女人都漂亮。

　　“有什么事儿么？”贝海问道。

　　小伙子似乎看到了贝海觉得很迟顿，一脸思索的样子然后就这么一躬：“对不起走错了！”说完就抬脚向着旁边走去。

　　贝海这边关上了门还没有走回到沙发呢，又传来了敲门声，贝海走到了门口再一次的打开了门看到还是刚才的小伙子不由的笑着：“你找谁？”。

　　“你是不是叫贝海？”小伙子问道。

　　贝海一听不由的愣了一下下意识的张口说道：“你怎么知道我的名字？”。

　　“那就对了！”小伙子直接就挤开了贝海往屋里走。

　　“我说你是谁啊，我们认识么？”贝海立刻拉住了小伙子的衣服问道。

　　“我叫黎铭！”小伙子说道。

　　贝海一听说黎明立刻笑着打趣说道：“我还郭富城呢！说吧你找谁？”。屁大点儿孩子就学着打岔话谎还黎明你怎么不叫四大天王？不过贝海觉得黎明这名字好像是在哪里听过，还不是指的四大天王。

　　小伙子显然不是贝海的对手，挣了几下没有挣脱立刻就说道：“我叫黎铭，黎未未是我姐！”。

　　靠！一听这话贝海又想起来了，黎铭就是自己的未来的小舅子虽说都是明的音但是字不同啊，想到了这里不由的向着黎铭的脸上看了一看这一细看之下还真是发现这小子长的有几分未未的样子。不过还是那句话放未未脸上算是好看不过放男人的脸上就有点儿娘气了。

　　“不好意思！我还以为你想要干什么呢”贝海说道。

　　“我能干什么？”黎铭的嘴一点儿也不肯吃亏上下打量了一下贝海说道：“难道你们现就住在一起了！”。

　　问完了贝海这一句，立刻就迈着步子向屋里走。贝海这边只好关上了门跟着这小家伙进了屋里。

　　“谁来了啊！”黎未未这边听到有人进了屋子立刻从卫生问里大声的问了一句。

　　还没有等着贝海回答呢，黎铭立刻说道：“姐，是我！”。

　　黎未未一听估计立刻就有点儿手忙脚乱了卫生间里立刻传来了一阵叮叮当当的响声，过了两分钟之后才说道：“你等等我马上出来！”。

　　“你慢慢洗！”黎铭这小子来了一句之后就开始到处打量了起来，当然了主要是看贝海，贝海现在哪里会怕一个半大的孩子看自己，直接面带微笑的望着这小子他不说话贝海也不准备说话。

　　没一会儿这小子就有点儿忍不住了，往贝海这边坐了坐说道：“欸！”。

　　“我没有名字么？”贝海瞅了这小子一眼说道。

　　“那个贝海！你们是住一起了么？”黎铭说道：“我们家可是很保守的你这样做给我爸的印象可不会好，对于你以后被我家人的接受很不利喔！”。

　　说到了这里想了一下还加上了一句：“非常之不利！”。

　　贝海一听立刻就明白了这小子肚子里有花花肠子呢，故做疑虑的问道：“那该怎么办？”。

　　“好办，只要我不说出去就不得了！”黎铭闻言脸上立刻露出了欢喜，说完把手伸到了贝海的面前三根手指这么飞快的搓了起来：“当然了只要有这么一点儿小小的好处我就直接把这事儿烂肚子里！”。

　　“哦！”贝海笑着拉长了声音。

　　“哦！”黎铭听了也开心的跟着哦了一声：“聪明人！”。

　　“那你想要什么？”贝海说道。

　　黎铭一听觉得这是有门儿立刻凑到了贝海的面前：“姐夫！我向禹欢姐打听过了，您也是个豪气的人我呢也不多要这么着吧，你给我买辆克尔维特吧，对你来说也不算什么是不是？”。

　　“你的品味满独特的嘛！”贝海一听这小子喜欢克尔维特不由的笑着夸了两句，这小子想从自己这里骗辆车连姐夫两字都搬出来了，这次这么上心的凑过来一准儿是来敲诈自己这个准姐夫的，小舅子诈姐夫么那成稀疏平常。

　　还没有等着贝海说话，这小子自己却又自降了一个档次：“要不这样吧，你给我弄辆大黄蜂，一共上路也就是六十几万这总该行了吧”。

　　原来这小子的目的在这科迈罗身上。

　　“给你买个巴掌要不要！”这时黎未未从浴室里蹿了出来直接伸着手就拧到了这小子的耳朵。

　　“唉哟！唉哟！老姐快点儿放手，耳朵掉了，耳朵掉了！”这小子被黎未未拧着耳朵从贝海旁边揪了起来，然后扒着沙发的靠背立刻开始求饶一点儿也不见刚才的机灵劲儿。

　　贝海一边看着一边笑着不是笑这小子的狼狈，而是看着对姐弟情深，有的时候打闹只能说明关系好，贝海可没有想到黎未未和这位同父异母的弟弟感情还不错。


第315章 穷男富女

　　黎铭坐在了沙发上一边揉着耳朵一边拿眼睛时不时的瞪贝海一下。

　　“你乱瞪什么呢”黎未未直接坐到了茶几上伸手点着弟弟的脑门子：“你不在学校怎么跑这里来了，怎么找到这里的？”。

　　“我是听禹欢姐说你们住这个酒店，然后我就直接到总台去问了一下，然后就知道你这里”黎铭说道：“没有想到你们现在居然都住在一起了！”。

　　“怎么样？！”黎未未搓了一下手说道。

　　下意识的黎铭捂了一下耳朵侧了下身体：“我要回去告诉爸！”。

　　“你想怎样？”黎未未问道。

　　“一辆科迈罗”黎铭一听立刻把一根手指竖了起来。手是对着黎未未不过目光确望向了贝海这边。

　　小舅子这边要收点儿东西也算是很正常的，贝海想了下科迈罗真的也没几个钱反正自己准备在黎未未这棵小歪脖树上吊着还在乎这几十万人民币嘛。

　　“行！只要你嘴巴严我这边没什么问题！”贝海面带着微笑说道。

　　啪，黎铭打了一个响指说道：“还是姐夫上道！”。

　　“不许！”黎未未立刻打断了两人的话。

　　“我上个大学连个车都没有你说多悲惨！”黎铭一听立刻把脸苦了下来。

　　然后这小子就立刻开始向着姐姐诉苦，什么走路不方便啦，宿舍到教室的路程长啦，反正是各种各样的奇葩理由，说的好像是在校园里没一辆车这日子就没法过了似的。

　　贝海听了不由的有点儿奇怪了，照着黎未未这花钱的速度这个弟弟怎么上学连一辆车都没有而且黎未未在国内这小子反而是在国内上大学，看样子这金钱方面家里还卡的挺死的。难道是什么穷养儿子富养闺女？

　　“行了，搞的国内上大学的都有车似的，就算人家都有你也别想这个事情”黎未未对着弟弟说道，那模样不见以的乍乍乎乎劲儿反而是显出了一丁点儿的严肃。

　　黎未未这边说道看着贝海这边望着自己顺便解释了一句：“我爸让他好好上学别搞些乱七八糟的事情！他的性子有点儿太猴了没个定性”。

　　这话听的贝海好悬没有笑出声来，黎未未这还好意思说别人。

　　说完转头又训起了弟弟：“好好学习，过两年再送你去留学见识一下之后就老实的回来接……”。

　　黎铭立刻有气无力的接着姐姐的语气：“我知道了，老实的回来接老爸的班把家里的企业发扬长大……”一边说着一边这小子还懒洋洋的抬手做着动作看的贝海内心暗乐不己。

　　“行了，这话我就不多说了，现在人也见到了，你回学校去吧！”黎未未说完就下了逐客令。

　　黎铭顿时就睁大了眼睛自己指着鼻子说道：“你让我走然后你们俩个好快活是吧！我今天偏不走，再说了现在己经放假了等着拿成绩单呢”。

　　“姐夫，你再开一间房吧，我今儿要跟我姐通宵长谈”黎铭对着贝海说道。

　　贝海一听笑着点了点头，然后对着黎未未说道：“那我就换个房间！”。

　　“去吧！”黎未未觉得不让这小子赖一晚上似乎也不行了，再说这么晚让这小子到处蹿黎未未也有点儿不放心。

　　“那咱们明天见！”贝海对着黎铭说完就起身往门口走。

　　到了前台贝海又开了一间房不过现在房间有点儿紧，贝海这边又往上住了三层。

　　第二天的早上九点多钟，贝海这边起床洗漱之后就给黎未未的房间拨了电话，然后三人一起去吃了早餐。

　　黎未未这边伸手给弟弟夹了一块南瓜饼：“等会儿就打车回去，别对爸爸说我现在回来了”。

　　“姐，你还是回家去住吧，家里又没人吃人”黎铭说道。

　　“等着过年的时候我自然回去，你要说乱说看我不撕烂你的嘴”黎未未危胁说道。

　　黎铭说道：“这还用我说？禹欢姐的博客上己经都有照片了，你还有那个叫什么的姑娘一起在明珠机场的自拍照！我爸这边一我是不会说的，不过你妈那边真的挺难说的，于兴和于同两人那大嘴巴可吃不准！”。

　　“别管别人，你管好你自己就行了”黎未未说道。

　　“大家动作快一点儿吧，等会儿杜合的车子就过来了”贝海这边看了一下表说道：“这小子就等着宰我们一刀，让我们去买车呢”。

　　“买车？！”一听到这两个字，黎铭立刻两眼放光对着贝海说道：“姐夫，你们今天准备去买车？”。

　　“是啊！”贝海一边说着一边望着黎未未，看到黎未未这边立刻作摸脑袋状就明白了这事儿黎未未没有和弟弟说。

　　黎铭说道：“那我也一起去，反正现在回学校也没什么事情！”。

　　黎未未这下没有办法了，只得点了点头：“跟着去行，但是不准胡闹”。

　　一听能跟着车黎铭的脸上立刻乐开了花：“我都多大的人了，还胡闹啊！快点儿吃完了咱们就走！”。

　　有这小子的催促三人吃饭的速度立刻呈几何级数发展没有几分钟三人就己经到了酒店的门口等着杜合过来接人。

　　杜合车子一开到酒店这里就看到了三人，把车子开过来的时候还打趣的问道：“哟，这一晚上怎么还多出了一个人！”。

　　还没有等着贝海介绍呢，黎铭自己就说道：“哥，我叫黎铭，是我姐的弟弟！”。

　　杜合一听这话立刻就笑了起来，对着黎未未夸道：“你这弟弟机灵而且招人喜欢！都别杵着了赶紧上车，那边的人还在等着呢”。

　　贝海这边一听那就上车吧，黎铭坐到了副驾位置贝海和黎未未只得坐到了后座。等着一聊天的时候贝海两人也插不进话来，黎铭和杜合两人这边居然是越聊越热络。

　　“杜合哥，你们公司在什么地方？”

　　“建康路！”

　　“这么巧，离我们学校就三个街口，你们那里缺实习生不？”

　　“干什么，你要来实习？缺是不缺不过你要来的话我也没办法拒绝”说到这杜合抬起大拇指向身后的贝海一点：“这位可是大股东！”。

　　“我不是要来实习，这才大一哪里会有实习我就顺口一问，我就是想问问是不是以后能到你们公司去看看”黎铭说道。

　　杜合一听立刻说道：“这有什么关系啊，随时欢迎你去今天还有两人忙着事情没来，等以后有机会给你介绍一下，一个叫许辉一个叫唐浩！”。

　　贝海和黎未未俩人就这么坐在后座听着这俩儿说了一路，一直到四儿子店门口俩货都没有停下来的意思，那一个相见恨晚啊！

　　“怎么买这个车？这都是老头儿开的！”黎铭一看是家宝马的店立刻就抱怨说道。

　　听到了这话贝海的脸上差点儿就冒起了黑线，怎么宝马到了他的嘴里就是老头开的车了，这话要说站大街上说说不准儿就要挨揍。

　　“少说两句，等着进了店的时候把嘴闭上”黎未未立刻伸手给了弟弟一个崩栗子。

　　“本来就是么”黎铭小声的嘀咕了一句。

　　杜合这边带着贝海三人进了店里，立刻就有一个店员过来打招呼。

　　“我找你们秦经理！”杜合对着凑上来的店员说道。

　　店员一听张口说道：“那我帮你叫去！”说完就转身向着室内的楼梯走去。

　　贝海这边自然是带着黎未未几人看起了摆在展厅中的车子，看了两三辆之后贝海这边就觉得这家店的服务真谈不上什么好了。

　　“什么破店看了半天连个上来招呼的人都没有，这是怎么做生意的”黎铭边小声的嘟囔着说道。

　　这话一下子戳中的贝海的心思，觉得这店的员工水准真的有点儿不上档次。

　　“原来是杜总！”。

　　贝海这边正想着呢，就听到了大厅里传来了一声很好听的女声，当贝海把目光转过去的时候就看到了一位身材苗条穿着一身深色职业裙装的漂亮姑娘，人长的个儿虽说不算高不过长相上很不错而且气质看起来也很好，反正一看就是那种职业大白领的感觉。

　　不过听着这姑娘的话，贝海心里就有点儿不知道说什么了，别小看这一声杜总叫的，立刻能把两人现在关系界定个大差不离，就人家这句话杜合这小子估计还离着人家的男朋友有点儿距离，前面说的朋友都有点儿不靠谱。

　　杜合对着这位经理说的两句然后向着贝海这边指了指就带着姑娘走了过来。

　　“这是秦薇经理，这是我朋友贝海，他想买辆车给他家的老爷子开”杜合一走过来就是一通介绍。

　　“您的预算是什么价位的”秦薇微笑着对贝海问道。

　　“X5吧”贝海说道。

　　“那您看看这辆，中国限量版”秦薇立刻引着贝海走到了一辆白色的车旁。

　　反正人家介绍就看呗，这样贝海就跟着这位秦薇转了起来。

　　贝海也是个爽快人看了几辆之后心里就有了目标，然后就指了一下刚才看过的一辆：“就它了，你给我算一算这辆上路一共多少钱”。

　　“好的！”秦薇一听立刻就转身带着贝海几人到了沙发旁边，然后从茶几下抽出了计算器按了起来。

　　黎未未这边歪着脑袋看着秦薇这边一条条的算，贝海这边则是小声的和黎铭还有杜合聊上两句车子。

　　等着算完了之后秦薇就对着贝海说道：“一共是八十三万！”。

　　“那行，就这么着了！”贝海一听也就定了下来：“哪里交款？”。

　　“这边来！”秦薇一听脸上的笑容立刻又多了几分，带着贝海就往会计室那边儿走。

　　接下来的事情自然一切顺利，当然了临牌还是要挂的明珠的牌照贝海这边也没那本事不拍就能弄一张，而且小县城开开也没那个必要。两个小时选定了车子，然后让四儿店的人洗了洗就直接开着上路了。

　　不过上路开的并不是贝海而是黎铭这小子，车子一洗好送了一堆东西之后这小子就把钥匙抢走了再也不嫌弃什么老头儿开的车了说了一句：姐夫，你买车真豪气就直接抢了钥匙进了车里。

　　而这一次买车杜合看上的这位叫做秦薇的姑娘并没有给贝海留下太突出的印像，反正贝海的感觉就那样甚至有点儿弄不明白，杜合怎么就看上这姑娘了呢。


第316章 丈母娘加小舅子

　　作为一个合格的跟屁虫，黎铭一直跟在贝海和黎未未的后面两天这才被黎未未赶回家去，这样贝海和黎未未这才又睡回到了一间房里里，然后嘛该发生的事情也就顺其自然的发生了。

　　“你什么时候回家？要不你跟我回老家吧，反正我爸妈你也都认识！”。

　　外面的太阳己经是挂在了高空贝海这边两人还是懒在床上。轻轻的抚了一下黎未未的头发贝海说道。

　　黎未未把自己的脸庞贴在了贝海的胸口说道：“还是别这么快，我有点儿害怕！”。

　　贝海笑道：“这有什么好怕的，去年的时候你不是和他们聊的很好么，我妈临走的时候还不住的问我未未怎么好久没来了呢”。

　　“以前是朋友现在身份不一样了啊，我这心里总有点儿怕怕的”黎未未说道。

　　“行了，那随你！不过这次回去我可就把我们俩的事情和他们说了”贝海说道：“要不是一准儿我妈在家里就有相亲的活动等着我！”。

　　“嗯！”黎未未伸手抓起了一撮自己的长发然后用发梢轻轻的在贝海的胸口搔着，弄的贝海时不时的下意识就用手去挠上两下，每次看到了贝海伸过手来黎未未的脸上都会露出开心的笑容。

　　“现在几点了？”两人又在床上腻了一会儿之后，黎未未张口问道。

　　贝海看了一下床头的钟说道：“还差十分钟到十点！”。

　　“哎呀！你怎么不早说”一听到快十点了，黎未未立刻坐了起来，然后就这么裹着毯子下了床取衣服。

　　贝海侧着身体看着黎未未穿着衣服一边欣赏一边说道：“你和禹欢是去逛街，十点十一点有什么区别么？还不都是逛？”。

　　“怎么没区别！”黎未未一边套着内衣一边说道：“要不你和我们一起去吧，还能当个司机干个苦力活什么的”。

　　贝海一听立刻把双手抬了起来：“还是算了吧，我今天去楼下和板本几个人开个会”。贝海一张口这借口就找到了，让自己去逛街贝海觉得还是杀了自己比较实在一点儿。

　　“那你中午的时候就和他们一起吃吧，我们不回来了己经约了几个同学中午的时候有个小聚会，车子我可开走了啊”黎未未说道。

　　“开走吧，反正我今天估计是不会出酒店的大门了”贝海这边看着看着一阵心火就从小腹间升了起来，移了两下到了床边面然后一跃跳下直接就从后面抱住了女友。

　　“别闹，禹欢快来了”黎未未试着推了两把不过很快的就只剩下了喘气的力气了。

　　两人这边又忙活了一阵儿，等着事毕的时候黎未未身上的衣服也不能再穿了，只得进了浴室开始洗起澡来。

　　禹欢来的速度很是印证了贝海心中所想的女人就没什么准确的时间观，快到十一点的时候禹欢这才姗姗来迟。

　　而送走了两人之后，贝海直接就叫了客房服务要了份炒饭就准备把自己的午餐给解决了。

　　午餐没到贝海却把电话给等响了，拿起电话一看是个未知的号码而且还是明珠的。

　　“喂，你好，这里是贝海请问你找谁？”说完这一句话的时候贝海就想着说下一句：你打错了！

　　不过听到了那头传来的声音，贝海生生的把这话咽心了肚子里去。

　　“我是未未的妈妈！我想找你谈谈”电话那头传来了一位中午女性的声音，声音听起来很年青不过这语气让贝海觉得对面的这一位对的起唐浩说的难缠。

　　未未的妈妈想找自己谈谈那还谈什么，不用问嘛！无非就是发表一下意见要不同意要不不同意的，老实说贝海这边希望她能同意，当然了不同意估计也起不了多大的阻力，就未未这脾气哪里是别人阻止的了的。

　　反正贝海觉得今儿这事情十有八九不会是这么愉快罢了，都是老一套而且贝海也不相未未的母亲能把自己蘸个酱油给活吃了。不去也不像个话怎么说这位也都是未来的老丈母娘，不能一点儿面子不给吧，况且现在还没见到人呢。

　　“那伯母你看您住哪里，我去拜访您？”贝海虽说心里这么想但是嘴上的礼貌可没有丝豪的马虎语气那是放的很低的。

　　“你到这里来吧！”那边说完就给贝海报了个地址，贝海立刻就摸了笔记了下来。

　　“那我马上就过去！”贝海这边说了一声之后就听到电话中传来了挂断的嘟嘟声。

　　因为要见未来的老丈母娘，贝海这边立刻跳下了床直接开洗然后换了一身自己带着的最拿的出手的衣服，然后对着镜子好生的弄了下头发这才直接出了门。

　　按着未来的老丈母娘给的地址，贝海打车到了位置一看门头儿就让贝海乐了，一家装修的很好的日本料理店，上面一个非常大的招牌上面写着四个大字：新井寿司！

　　靠！贝海站在这门口都不知道说什么好了，早就知道新井在明珠开了第一家的旗舰店没想到是在这里，更没有想到的是自己未来的丈母娘居然是请自己到这家店来做客。把这两下联系在一起贝海不由的想道：不会是人家知道自己有几斤几两了吧？

　　一边想着一边贝海就往里走。

　　“江惠芷女士订的位置！”贝海这边一推门进去就看到一位服务生迎了上来，好家伙一身日式的和服脚上踩着木屐。

　　“请跟我来！”女孩听了贝海的话立刻就做了一个请的手势，然后贝海就听到啪嗒啪嗒的木屐声一直伴着自己。

　　“你是中国人还是日本人？”贝海看着小姑娘问道。

　　“明珠人”小姑娘说道。小姑娘听贝海这么一问还以为这边又遇到了傻缺货想来教育自己呢，顿时脸色就有点儿稍变了一下不过很快的又恢复了过来。

　　“这东西穿的习惯么？”贝海可没那意思直接说道：“这东西我穿了几次没一次习惯的！宁愿赤着脚都比穿木屐爽快！”。

　　“我们是职员这是公司的要求！”服务员听贝海这么一说脸色又好了起来。

　　很快的贝海就被带到了一间和式的隔间旁边。

　　“打扰了！”服务员一边连声的说着一边帮着贝海把门拉开。

　　贝海也不是第一次来这种地方了，直接把鞋一脱摆好了之后就上了塌塌米。

　　一进了里面贝海直接就看到了一女两男，女的保养的挺好的看起来也就三十出头的样子，气质看起来也挺不错，不过脸有点儿尖而且鼻梁上架着一个银边眼镜，目光看来似乎是很精明的样子。

　　而两个男的就小很多了，估计和黎铭的岁数在伯仲之间不用问这两小子就是未未的那两个同母异父的弟弟，又是自家未来的两个小舅子于兴和于同两人了。

　　不过这两位给贝海的第一印象可不太好，怎么说呢看到这俩屁大的孩子贝海就能觉得这身上有着一份傲气而且望向自己这边的时候似乎还有点儿冷冷的味道。看贝海看来似乎就是俩不知天高地厚的富二。

　　“你就是贝海？”坐在正对着门口的江惠芷看到贝海这边进来了打量了一下说道。

　　“你好，伯母！我就是贝海”贝海一边说着一边按着吃寿司的习惯坐到了小桌子旁边。

　　江惠芷这边看着贝海坐了下来就对着自己的儿子说道：“小兴去让他们准备吧，我们这边的人到了”。

　　说完这话江惠芷就把自家的目光转回到了贝海这边然后张口问道：“我听说你是在美国！是美国籍还是拿的绿卡？”。

　　“美国籍！”贝海老实的回答说道。

　　“听说你在美国那边是靠打渔为生是不是？”江惠芷又问道。

　　这话听起来是有点儿不好听，现在贝海都觉得这打鱼为生从这位的嘴里说出来似乎有点儿贬义，不过呢也算是实话自家可不就是靠着打渔为生么，只不过打的牛叉了一点儿罢了。

　　想到了这里贝海不知道怎么思考的直接回答：“嗯！是的，有几艘船现在有两艘还在订制中”。

　　贝海这边刚说完就听到了呲的一声，然后贝海转头瞅了一下就看到自家的这位准小舅子一脸的瞧不起的脸色。

　　江惠芷皱了下眉头：“小同，别这么没有家教！”

　　说完又转回到了贝海的身上继续问着问题：“家里现在有几口人啊？”

　　“三口，我爸，我妈还有我，一个姐姐己经出嫁了”贝海继续回答问题。

　　“父母是干什么的啊”

　　“现在父亲在上着班，母亲己经内退了！”

　　……

　　一连串的问题问下来，就看到门又被推了开来，两个端着黑色托盘的服务员走了进来：“打扰了！”。

　　然后两个服务员就开始把盘子摆到了房间里的小桌子上，然后缓缓的退了出去。

　　“妈，可以开动了！”重新回到了桌子旁边的于兴看着东西上来的就对着自己的母亲来了一句。

　　别理解错了，这话可不是为贝海解围而是这小子认为自家的母亲也别在问了，不就是在美国打渔的穷小子嘛！现在吃饭都比眼前的这个重要，那里还用再花功夫问。

　　江惠芷就差把贝海的祖宗八辈儿都给翻出来了，现在贝海真正的感受到了为什么唐浩会说那句话，还有为什么黎未未跟自己的亲妈都不亲，而且听说于兴和于同两个弟弟也是一脸的没心情的样子，就现在凑到自己面前的这几位有一个数一个全是他妹的势力眼！


第317章 换美元吧

　　“尝尝吧，这里的寿司很好的！”江惠芷示意贝海这边吃，一边吃这位还一边对着贝海唠叨个不停：“想在这里吃饭都在提前预定位置而且还要一个星期前预定，如果没有预定冒冒失失的进来可会被人赶走的”。

　　“妈，您说这个干什么，贝海这边也不见得以后会来的啰！他住在美国嘛也不会是常回来的，你说是不是？”于兴夹着一块鱿鱼对着贝海说道。

　　贝海听这话不由的笑了笑没有说话，不是贝海被这三位的身份给吓了到了，也不是说贝海想给这三人留下什么好印象，就现在看来贝海觉得自己做任何事情都会有一点儿多余。现在自己在这三人的眼中完全就是那种想攀他们家高枝的穷小子。

　　江惠芷对于儿子的话也没多说什么，优雅的拿起了筷子轻轻的试了一下然后夹了一块寿司用一只手在下面虚托着然后放进了嘴里慢慢的嚼了起来。

　　整个动作完成的很有视觉感，看的贝海想起了一句明珠话那就是作！充斥着一种装模作样的‘优雅’。

　　“这里寿司可是很有名气的，就在今年他们的店就拍下了筑地春拍最高价，日本的几大寿司公司之一，一般来这里吃饭都是提前预定的而且都是要提上两三周，我这边是恰巧有朋友……”于同这边吃边对着贝海这个乡巴佬打渔的普及着高档寿司的知识。

　　预定位子？贝海听了这话就想笑，心道：你到这里吃饭要预定位子那是不假，我到这里吃不光不用预定而且还可以免单。

　　不提自己了就说别的吧，举个例子要是明珠的市长想来这里吃上一顿也要预定？明显是不可能的，新井就算是再傻也要留位子应急，如果没这种应对措施那还开什么店啊，直接关门得了。

　　不说国内到了哪里都这情况，就说是一直鼓吹民主的美国也是这样，只要有人就是阶层有阶层就有特权，电视上报的什么小奥黑吃饭排队、纽约和伦敦俩市长见面街头啃汉堡那是因为跟着摄像机，没有摄像机的时候大家都是刷的特权脸的。

　　不是吃个饭要排队，你排队定位子才能进来那是因为你没有资格直接进来！这东西别说放新井寿司，任何一顶级餐厅都是这样。

　　贝海看着别人都动了筷子自己也别愣着了，拿起了筷子向着桌上的几个小木托上伸去，伸了好一会儿也没有想到吃哪个。

　　“不会吃？”于同这边看到了贝海这边伸着筷子不落下来不由的说道：“随便夹一个好了，吃这个吧鱼籽寿司！”。

　　贝海可没有听他的直接夹了一块鲭鱼的白肉然后翻了过来醮了一点儿芥末放到了嘴里。

　　贝海当然不可能不知道从哪里吃，只是从来没有这么吃过，一共贝海也就吃过几次寿司，第一次是新井的老板亲自捏制的，后面几次也是各家店的大将现场捏制的，还从来没有过这样吃寿司的。

　　“这味道真是太棒了”于兴这吃的似乎是一脸享受的样子，看那德性都快把自己舌头吞下去了，也不知道这玩意是真的对他的胃口还是就是纯装逼来的。

　　“要说这寿司还得是这里的才正宗，别的地方跟本不能比嘛，以前我跟我同学去一家国内人开的寿司店……”于兴这边即兴就开始说了起来。

　　反正就是自己大方的带着同学吃寿司，然后种种的高端大气上档次，贝海觉得如果自己真是个土鳖的话估计十有八九因为这货的吹嘘而产生自卑感。现在么？直接看这位奇葩的小舅子就像是一只理手画脚的傻猴子。

　　就这么一桌子东西就是正宗的什么顶级的寿司？别说顶级了连顶级的门都没有摸到呢，虽说现在这桌子还真的能说的过去，白肉红肉都是很棒的鱼，其中有两道刺身还是质量非常不错的长鳍金枪鱼。然后加上海胆鱿鱼鱼籽之类五颜六色的看起来挺棒的，其实也就是新井这里走量的东西，要是这些都算是新井的顶级寿司，那估计新井利则直接要提着刀从日本过来把这里的经理大卸八块了。

　　也不知道未未怎么会有这样的生母，让贝海不知道怎么形容好，至于这两小舅子那就不用提了，虽说长的不错不过这为人，哎！不说也罢！

　　有句老话说的好，面子是别人给的也是自己丢的，现在这三位一准儿就是来向贝海示危的，或者说准备让自己见识到他们家生活的上档次，够范儿，然后在心理上占据优势，以达不战而屈自己之兵的目的。

　　现在贝海己经把整个事情看了个八九不离十，不过贝海并不准备甩手离开，就像是在看马戏，看着这母子三人怎么表演反正中午也没什么事那就增加点儿乐子呗！而且贝海也不是白白的想看黎未未母亲和这两位同母异父弟弟的笑话，而是贝海准备好好的和黎未未过下去，那就是要让这三人货从这事中明白，自己可不是他们可以拿捏的。也就是大家你好我好大家好，要是惹毛了自己这个女婿照样掀的起桌子来。

　　贝海这边正想着这事儿呢，一直观察着贝海的江惠芷这时放下了筷子轻轻的拿起了旁边的湿毛巾，然后捏起一角在自己的嘴边轻点了两下。在这位看来贝海就只动了一筷子而且一直是若用所思心神不宁的那就是被自己震到了的明证，完全没有想到自己这未来的女婿标准一顺毛驴，而且这头顺毛驴并不是被震到了而是被自己这母女三人给雷到了。

　　“小贝，我这里也就明人不说暗话了，也不给你绕圈子了”江惠芷优雅的放下了手中毛巾对着贝海张口说道。

　　“阿姨，有什么事情您说，我听着呢”贝海望着江惠芷笑了一下。

　　“那我就直说我的意见了？你和我们家未未根本不合适，咱们不说未未的亲生父亲是做什么的身价也是好几个亿”说到了这里轻轻的拍了拍自己的胸口：“就说我们家吧，那也是过亿的身价，我们家未未从小就没怎么吃过苦，你说说看你能给她什么？跟着你一快起早贪黑的去海上捕鱼？”。

　　看着贝海张口想说话，江惠芷抬了下手打断了贝海的话：“其实呢，阿姨也是为你好！”。

　　靠！这下为我好了？贝海想到了这里张口问道：“怎么说？”。

　　“你看看未未现在还年青，难免呢就有冲动的时候，不是阿姨说你，你要相貌没相貌要家世也没个家世，我们家未未和你在一起不过就是图个新鲜感，但的新鲜感是最靠不住的说不准哪一天未未就会离开你，你说是不是？”。

　　江惠芷这边一付苦口婆心的样子对着贝海唠叨着。

　　“您继续说！”贝海这就纯粹拿人开心了，一般的女婿可干不出这个事儿来，当然了这位也不是一般的丈母娘。

　　现在对于江惠芷来说首要的任务就是把贝海和自己的女儿拆开，然后呢给女儿介绍一个门当户对的年青人，当然了这个年青人还要能帮的上自家生意的。至于为什么不从黎未未身上下手那是因为江惠芷知道自己这个妈妈的话根本不管用。

　　这时于兴插嘴说道：“贝先生，老实的跟你说吧，有一个不论是长相、身价还有学历都远远超过你的人喜欢我姐，那才是她的良配至于你们之间真的不合适！最多也就是玩玩罢了，真的！现在放手对你来说是个好事儿”。

　　“怎么说话呢！”江惠芷瞪了自己儿子一眼然后又对着贝海说道：“当然了也不能让你就这么突然一下子什么都没有了，阿姨这边还给你准备了补偿，这只是一半等着分手后还有一半”。

　　说完江惠芷就从自己小包里拿出了张纸头就这么放到了桌上推到了贝海的面前。

　　贝海一看这东西心里立刻跳出来一句：我靠！终于上硬菜了！这东西一看就是支票，除了支票就不能有别的了！

　　现在贝海特别好奇，因为这东西虽说不能全面但是至少能部分反应自己的感情在面前的这三人眼中的价值，或者说是未未感情在江惠芷这个母亲眼中的价值。

　　心中好奇心大盛，贝海自然就把这张支票翻了起来。

　　靠！一看之下贝海立刻哭笑不得，上面零是不少有七个，不过有两位是在小数点之后，也就是说这张支票五十万！

　　看到这数目贝海忍不住就开始糗这位准老丈母娘了：“您这身家过亿的就给这么点儿？五十万对您来说不是打发要饭的么？”。

　　“小子，别贪心不足蛇吞象！”于同立刻放下了筷子对着贝海说道，而于兴这时也眼神不善的看向了贝海。

　　对两个毛头小子贝海一点儿也不介意，就这两公子哥的小身板贝海一脚下去踹实了这两货不说半月三五天至少的。

　　“这里是高档的地方，大家就事说事”贝海笑了笑对着两半大小子说道，然后就把桌上的支票推回到了江惠芷眼前。

　　然后扼趣的说道：“您当我在美国赚的是人民币呐？怎么说我在美国也能勉强算个中产阶级，您给我一年半的收入？换美元吧！”。


第318章 奇葩丈母娘

　　贝海的话不光让江惠芷连旁边的两小子都有点儿愣住了，五十万美元？而且还是一半换成人民币总共可就是六百多万啊，这数字对于江惠芷一家子来说真不是个小数目，不用说别的就看着今天请人吃一顿寿司就要唠叨这么多句就知道，这样的人可能有钱但是绝对不会到特有钱的份上去。

　　“想瞎了心吧！”于兴这边立刻大声的对着贝海嚷嚷了一句。

　　“算了！”贝海这里实在是没什么心情和这三人再演下去了，拿出一张五十万支票来就当自己了不得了，九万美元真的很多么？

　　把自己的身体往外面移了移，贝海说道：“别说这么点儿钱算是你把这支票真的换成美金，然后在后面再增两个零我也不放在眼里！”。说出这一句话的时候贝海那是一个身心舒畅啊，怪不得人家说钱是男人的腰呢，要是没钱今儿自己绝不会是现在这副心情。

　　“我看大家也没有吃几筷子，我给大家换个地儿吧！”贝海说完起身弯了下腰走到了门口，轻轻的一推开了门帘儿然后就对着站在外面的一位服务员招了招手。

　　“先生，请问有什么可以帮的好您的么？”女服务员走了过来对着贝海深深的一躬然后面带着微笑说道。

　　“我想请你们的大将亲自给我的朋友们现场制作一桌顶级的寿司”贝海一边说着一边开始从口袋里掏钱包。

　　服务员一听这话顿时就有点儿为难了，张口说道：“我们的大将现在正在招呼客人呢，如果您需要的话我可以帮您预定，不过估计要到三周后，您看？”。

　　“你还是不要让人家服务员为难了，这里是高档场所你以为是街边小店儿啊，你说让人家大厨师过来做饭人家就老实的给你做？”于兴说道。

　　于同这时也笑着说道：“不知道规矩就不知道还摆什么谱儿！”。

　　江惠芷这边没有说话，轻轻的捏着茶竖着耳机听着贝海和服务员小姑娘的对话。

　　贝海只当这两人说的话是耳边风，不过服务员小姑娘听了有点儿一头雾水了，觉得这几人的关系并不好啊，怎么这位还要请大将师傅来给这三人制作寿司，要知道大将出马这菜的价格可就不是现在这价了那是快二十倍的价格，当然了用料也是最好的，一整天大将专属的寿司房也都只招待两三拨顶级客人。

　　从钱包里抽出了一张美金然后把新井利则给自己的卡一起交到了小姑娘的手上：“这是给你的小费，这是我的卡应该能用吧！”。

　　小姑娘看了一下美金有点儿不相信一下子就收到了这一张一百美元小费，而更摸不着头脑的是这张卡，上面简单的一个繁体鱼字加个旨字，然后就是新井的标识下角还有一行小的编号，然后卡上就什么都没有了，店里的金卡银卡包括钻石卡小姑娘都见过，这样的卡别说见了连听都没有听说过。

　　“这……？”小姑娘对着贝海带着疑问的忘了过来。

　　一看到贝海掏出了一张服务员都不认识的卡，于兴于同兄弟俩个忍不住噗嗤一声笑了起来。不过这个时候就显出年龄的优势还有社会阅历起来，江惠芷的眼神没有了刚才的嘲笑而是渐渐的变得有点儿凝重了起来，在她看来这卡要是没有用的话，贝海拿出来那就是只找没趣了，还不如不拿呢。

　　不过在心里江惠芷又有点儿吃不准，一个渔民还就算是打死了渔还能翻上天去？在她的心中渔民都是那种捧着个大碗蹲在船头刨着米饭就着脚边咸鱼能下肚几碗干饭的样子。

　　“给你们店里的总经理看吧！要是不他也认不出来再麻烦你回来一趟，然后我们再说！麻烦你了”贝海和气的对着服务员说道。

　　听了贝海的话服务员立刻就向着走道的尽头跑去，贝海这边也没有进屋就这么坐到了门口，等着小姑娘回来，不过这一等就有点儿时间了。

　　不是卡不能用，而是小姑娘第一个找的不是店里的总经理而是找到了自己顶头上司。这事儿也不能怨小姑娘，人家就一服务员别说是有没有资格见总经理就算是有，这位总经理也是讲的日语面对面不带个翻译也没法交流。

　　小姑娘拿着两样东西就对着领班说道：“李姐，一个客人给了我这两样东西，说这是我们公司的卡，你见过没？还有你看看给我的一百美金是不是真的？”。

　　被小姑娘称为李姐的领班伸手摸了一下美金就说道：“是真的！”然后接过了卡看了一下不由的就皱起的眉头：“这是我们公司发的卡？”。

　　“给钱的那个客人说的”小姑娘老实说道：“说是交我们总经理他知道的”。

　　“哦，那我拿去问问吧”这位领班说道。

　　然后这位领班也够不到这个日本总经理只得向着自己这边领导反映，一连着两三层这边上去当然要耗时间了。

　　贝海这边是左等也不来右等也不来，不说别人了就连贝海心里都有点儿犯怵了，想着自家的卡不会在这里不能用吧！

　　要是不能用，这次回美国就拆了新井利则这个老东西的别墅！贝海心里恨恨的想道。

　　“这人怎么还不来？”

　　“是啊，我可是等着吃最顶级的寿司呢，也不知道今天咱们有没有这样的口福！你说有人不会是喘大气的吧？”

　　“那就有点儿过份了，面前的这些寿司我可是一点儿没吃，就等着尝尝新井这里最顶级的大将师傅亲自做出来的寿司了”

　　这边人影都不见，小服务员是回来了不过带了一句反应上去了就开始等，五分钟之后于兴和于同两人的怪话就起来。

　　四人中也就贝海和江惠芷的脸上还算是平淡，江惠芷是慢悠的喝着茶，贝海则是手按着塌塌米上轻轻的打着拍子。

　　又过了几分钟，贝海直接在心里都开始骂娘了，这才听到了一阵小跑的声音。

　　“我们总经理来了！”站在贝海旁边小姑娘一看来人立刻对着贝海说道。

　　等着贝海站了起来的时候，这位总经理就已经到了贝海的面前，三个西装革履的人立刻就是深深的一躬，带着后面的领班也跟着来了一个。

　　“对不起，贝君！服务员们不知道您来到了这里，对不起！我是这里的经理毛利卫门”总经理立刻张口说道，一个深躬之后就把贝海刚才的卡双手托起到了贝海的面前，只不过这位说的日语，旁边一个狗腿子翻译译成了中文贝海才听明白这人说的什么。

　　别说领班了连经理也不知道贝海过来，要是知道的话早就溜过来伺候着了，现在新井公司上点档次的谁不知道自家合作伙伴而且是和社长经常性的混在一起的美国大供货商。这位爷对于一个经理来说可是要命的人物，不提供货商就算是老和社长混一起这一条就够让这些人打寒颤的了，不怕这位美言就怕这位黑啊。

　　毛利卫门来的时候都是带着小跑的，就是因为知道自己这里层层的上来不知道耽误了多长时间。

　　“没什么，我就是想请你们这里的大将给我的几位朋友做一顿正宗的寿司，他们对正宗的寿司挺有兴趣的”贝海这边也没有兴趣和这位毛利卫门同志继续再扯了，直接指了一下屋里坐着的目瞪口呆的两货外加一故作镇定的半老徐娘说道。

　　“完全没有问题”听着翻译一译过来毛利卫门立刻向着贝海说道。

　　“那就麻烦你们了”贝海说完也不多啰嗦，直接对着人家点了点头就转身离开。

　　毛利卫门这边立刻对着旁边的另一个小鬼子说了两句，然后带着小跑就给贝海引起了路来，而且走路的时候还是侧着身体，时不时的还说上一句小心之类的。

　　“几位请跟我来！”这时一位日本人操着半生不熟的中文对着江惠芷和于兴、于同说道。

　　现在这两位操蛋的小舅子直接傻眼了，前面一长翻的屁话现在直接咽回到了肚里，不知道是该跟着说话的日本人走呢还是留下来，两人的目光都转向了自己的母亲。

　　要说这姜还是老的辣，江惠芷这边现在居然能像个没事人一样，放下了手中的杯子说道：“小贝请客也是番心意，自然是要去的！”。

　　说完自己先移到了门口对着刚才说话的人问道：“刚才的那张卡是什么卡？”。

　　“我们社长新自发出卡，这样的卡在日本都非常的少见，我们这个店里还是第一次见到！你们的朋友是我们社长的朋友，也是我们公司最重要的供货商”这位日本鬼子说完问道：“他没有和你们说么？”。

　　“没有，他是我女儿的男朋友！第一次见面我本来是想低调一点儿！不过这孩子一到就说要换个地方，你说哪里不是吃呢”江惠芷面带微笑的说道。

　　贝海要是听到这话一准儿直接趴地上去，就这水准都能去演川剧变脸了。

　　而现在跟着两个对着自己毕恭毕敬的日本人，江惠芷早就把想介绍给女儿的什么门当户对的人给忘到了爪哇国，虽说势利眼不过江惠芷可不傻，明白跟新井的社长混在一起的人该是什么样的身价，一想通了这一点儿现在江惠芷一下子觉得贝海怎么看怎么顺眼。

　　一顿顶级的寿司吃过，江惠芷这边一下子对贝海那是说不出的满意，可惜的是江惠芷做不了黎未未的主，更不可能坐的了贝海的主。


第319章 俩道士

　　回酒店的途中贝海不得不又找了一家小店进去把自己的肚子填饱，就算是两笼小汤包加上一碗皮蛋瘦肉粥贝海也觉得比刚才的那一顿寿司好吃多了。

　　“唉！”贝海一连吃了两碗皮蛋粥两笼小汤包这才放下了筷子，摸着肚皮长出了一口气然后冲着店老板来一句：“老板，买单！”。

　　“一共三十二块”老板快步到了跑到了贝海的面前一边收拾着东西一边等着贝海掏钱。

　　把饭帐给结了贝海这边就出了店到了路边准备打车回酒店，不过似乎是运气不佳等了十来分钟就没有遇到一辆空车。

　　贝海觉得再等下去也不是个事情，干脆打电话租车吧。想到了这里就把手机掏了出来，手机这才刚拿到了手上就响了起来。

　　贝海一看还是美国的号码就接了起来：“你好，这里是赫尔·贝，请问你是哪位！”。

　　“您好，我是瑞贝卡！”。

　　一听原来是自己的买岛经济人贝海就知道估计是有合适的岛了：“你好，瑞贝卡，是有什么好消意要告诉我么？”。

　　“当然！”瑞贝卡那头说道：“现在斐济那边有一批岛屿要出售，有两个的面积符合您的要求，一个是福朗阿岛一个是旺加瓦岛，还有两个岛屿虽小点儿都还是挺不错的，其中一个周围还有两个岛是好莱坞明星买下的”。

　　“上面没有人吧”贝海问道，对着岛的事情越关心贝海就知道这里面的弯弯绕儿也就越多，有了岛标识了没有人，可是等着人上了岛一看一帮子穿着树叶的部落老实的蹲在岛上不是种香焦就是种椰子什么的忙的可欢实了，发现了这个问题没有付帐一切都还好说，但是万一要是出了钱那只能打破了牙齿往肚里咽了。

　　这个事情的反面教材就是好莱坞的影星梅尔·吉普森，这位也是在斐济买的小岛等着搬上去一看上面还住着土著呢，可是己经付了钱怎么办，一千五百万美元啊，又不是菜场买根葱！最后也没办法只能是和土著一起在这岛上生活了，而且土著对这位花了钱的岛主还抱着很大的敌意，因为在他们看来吉普森同学显然是想把自己从祖祖辈辈生活的家园里赶走的人。

　　贝海可不想闹这么多的麻烦，而且吸取了吉普森同学的反面教材贝海准备一定要仔细的考察一下将要购买的岛。

　　“有两个岛以前是有人居住的，不过现在都己经是无人岛了，这些居民都己经移居到了生活条件更好更利于农业长展的岛屿，这一点您放心好了，而且两其中两个岛的面积都很好一个是十二平方公里一个更是达到了十八平方公里”瑞贝卡那头极力的劝说道：“如果您有时间的话，我建议您去实地看一看，而且这一次斐济政府提供的条件也很优惠，只要是价格合适的话岛屿附近的作业权都可以一起出售……”。

　　贝海一听这条件是不错，当然了这还是斐济政府给出了小优惠到时候真金白银出来的时候还可以再谈么。

　　“什么时候能去看岛？”贝海立刻说道。

　　“随时都可以，我建议您尽快的抽出时间来去看一下，这么大的两个岛真的是挺难得的，而且价格上比加勒比海的岛屿要便宜太多了！……”瑞贝卡那边又对着贝海是一通猛劝。

　　贝海听了这话想都没有想直接说道：“那我们尽快吧，我现在去查一下明珠到斐济什么时候有班机，等我查完了就直接联系你到时候我们在那里碰头”。

　　瑞贝卡一听立刻说道：“好的！”。

　　挂了电话贝海直接就开始拨给杜合让这小子在公司帮自己订飞斐济的机票。

　　“最快的一班直飞斐济，速度要快！”贝海等着电话一通立刻说道。

　　“土鳖！”贝海这边话还没有说完呢，杜合就在电话中笑骂了贝海一句：“明珠没有直飞斐济的，如果要去两个选择一个是从港市转机一个是到首都从棒子国转机，你自己看想从哪里转？”。

　　“我没说么最快的那个！”贝海重复了一句：“这马上都快要过年了我这里早去早回！”。

　　“那行！”杜合一听立刻就说道：“那我这边就让秘书帮你订了啊，对了干脆你就直接把叔叔他们接到斐济去过年得了！还省的你这边跑来跑去的！”。

　　“你说的有道理啊，没有想到你小子这一次还是挺机灵的”贝海一听这话觉得靠谱啊，反正一家人在哪里过年不是个过？大不了再把姐姐一家都叫上不就行了！

　　想到了这里贝海对着杜合说道：“那你等会儿再定，等我给家里老爷子打个电话，有了结果再和你说！那我先挂了啊！”。

　　“哎！等会怎么你不自己订反而叫我订你不在酒店么，你现在在哪儿呢？”杜合那头听着贝海要挂电话不由的张口问了一句。

　　“嗨！别提了中午的时候未未去和同学逛街，我却被未来的老丈母娘拎去了然后是各种不靠谱，算了我不想提这事儿。现在我正准备回酒店呢不过路上一直打不到车！”。

　　“你在哪里？近的话我去接你！”

　　“人民路上”

　　“那还真巧了，我们就在旁边你看到那边有个牌子，很大的那种上面印着贼靓一女明星的，火红火红的那个”杜合这边给贝海说着容易找到的标识。

　　贝海这边一抬就看到了那个大广告牌子：“看到了，就在我这边不远我直接在下面等你？”。

　　“嗯！你在那边等着，我这里最多十分钟就能到了”说完杜合那边就挂了电话。

　　贝海听着杜合挂了自己也就老老实实的往广告牌那边走吧，一边走着一边就给家里打电话提去斐济过新年的事情，不过贝海的热情很高可惜的是两位老人家一点儿也没有兴趣，对于他们来讲过年讲究的就是一种氛围，到了国外一点儿年味儿都没有了，那哪里能叫过年？

　　这边劝了一会儿贝海就看到杜合的车子驶了过来，挂了电话直接拉开了后门就想往里钻。

　　刚拉开了车门之后贝海不由的愣了一下神，因为没有想到副驾驶的位置上己经坐了一个长髯飘飘的老道。这个老道说起了那可是一看之下就觉得很牛逼的，用什么字来形容好呢，贝海这边正想着呢突然从脑子里跳出一个成语：鹤发童颜！

　　老道的整个人头发是一片银白，可是这面色却是相当的红润，身一袭青灰色的道袍端的是一副仙风道骨的样子！

　　不用问贝海就明白了，这位一准就是接风宴的时候杜合说的要给自己介绍的那位大师！虽然说看起来有几分模样不过贝海对这样的人仍然没有什么兴趣，所有的骗子都是看不出来是骗子才会有人上当，贝海对道士和尚没太多的好感，当然也没有太多的兴趣。

　　“对不起！”贝海直接关上了前门，然后拉开了后门。

　　这后门一开贝海又发现里面还是坐了一个人而且又是一位道士，不过这一位的年纪轻多了整头都是黑发也是留着长须，眉眼周正看起来也是天生的一副好皮囊。

　　这位道士就识相多了，看到贝海这边拉开了门就往旁边让了让，然后对着贝海笑了笑。

　　人家对着自己笑自己也不能冷着个脸吧，这不是派头而是没礼貌！贝海对着这位道长微笑了一下就上了车子。

　　“你还真会选地方，这一条道全线禁停你当然打不到出租车了，这里停一下就是两百块，就刚才接你就是这个数，去哪儿？”杜合看着贝海上了车立刻就是一脚油门。

　　“当然是回酒店！”贝海说道。

　　“那斐济的事情？”杜合又问道。

　　“我爸他们没兴趣，还是我自己去吧，争取早去早回”贝海说道。

　　两人这边聊着呢，坐在副驾的老道回头看了贝海一眼说道：“贝先生印堂红润，这明显的就是发财之兆啊，再看先生天庭饱满天生的一副大福大贵之相啊？”。

　　贝海笑了笑对着老道说道：“道长还是别夸我了，我这个人长的胖了一点儿那是谁都看的出来了，扯到印堂天庭有点儿不合适，而且我真的不信玄学的这些东西，我虽不信老马的东西，但是唯物还是讲一点儿的”。

　　贝海的这话直接把老道后面的话给噎了回去，不过老头也不生意哈哈爽快的笑了两声之后就对着贝海说道：“贫道有一个不情之请，想请先生助我一臂之力！”。

　　“飞升？”贝海笑着说道：“那我可帮不了你，天雷滚滚的我这皮肉之躯抗不住啊”。一上来就对着自己讲天庭什么的更是让贝海把老道的骗子两字印到了老头的脸上，刚一见面就来个不情之请，哥们跟你们有这交情么。

　　“先生说笑了！”老道的脾气不是一般的好。

　　不过接下来老道的话让贝海直接冷笑了起来。

　　“贝先生，我想请您把您手中的那一杆马槊出让给我们，现在我可以拿出二十四万来交换这个柄马槊，最多的话也请先生说出个价来，然后容我们缓些时日凑出钱来再交给先生”老道转头对着贝海正色说道。

　　“没门儿！”这是贝海的回答。


第320章 老道的本事

　　贝海才不想理会自己手上的马槊对于老道来说重不重要呢，也别管以前是谁的现在这东西就是哥们的了，想要只要你能砸的出让自己松口的价来那一切都好说，要不哪儿凉快就哪儿给自己呆着去！

　　更何况现在贝海看来车上这一老一中俩老道就是个骗子，一准儿是看上的自己在马槊又不想多出钱的那种。

　　贝海这边脑子突然一转就想起了小弟卡森把马槊重新拍回来时候告诉自己的事情，说是有人特别想买下不过奈何囊中羞涩，难不成就是这帮子人？

　　“对于先生来说那不过是一柄马槊，但是对于我们天元宗来说却是有着非同一般的意义。所以贫道斗胆就请先生割爱”说着老道转过了头来对着贝海行了一个礼，老头用左手食指弯曲过左掌放到下巴处。

　　一听到天元宗贝海不由的愣了一下，再怎么想贝海也没有想到自己会在这里碰到天元宗的人，而且还是一大一小两个老道并且人家一上来就直奔主题，点出了这柄马槊是天元宗的东西。

　　“很抱歉，这东西以前或许是你们天元宗的又或不是，我都没什么兴趣关心，我只知道这东西现在在我的手中就是我的，其他的东西我一概不关心！”贝海直接张口说道。

　　想了一下实在是忍不住内心的好奇，贝海对着前面的老道问道：“天元宗不是早就被红小兵们毁了么？”。一看这老道的年纪贝海相信这位一准儿经历过当年的天元观被毁的事件。

　　老道一听叹了一口气说道：“当时我也想以命卫观，可惜的是师祖他老人家让我师兄弟六人连夜出逃，存地失人，人地皆失，存人失地，人地共存。然后我们师兄弟六人就逃进了深山，然后按着师祖的遗命到别家观内落脚，这一晃就是三十多年，等着政治风气开放的时候，我们再回到天元观时……”。

　　说到了这里老道有点儿哽咽了顿了几下也没有说出口直接叨唠着：“百年道观没有毁于满清，没有毁于战火，却毁于……哎！”。

　　那个年代对人心造成的破坏是无可估量的，对于文物的破坏也更是令人发指的，万历皇帝的尸体被拖出来批斗并且焚尸，甚至是连孔庙的孔坟都被挖掉了，那一场浩劫甚至被有些人称之为中国历史上最大的汉文化三大灾难之一，第一始皇的焚书坑儒，第二满清入关，第三就是那场浩劫，而这第三也是最大最撤底更疯狂的一次，当时的人几乎己经没有道德没有底线甚至是没有人性的。

　　不过这些贝海认为跟自己没多大关系，老道就算是天元宗的人自己也不可能把马槊让出去，要是这一次让出去了那下次自家的剑怎么办？万一有人知道这珠子，自己是不是也要把这东西让出去？

　　现在这东西在自己的手中那就是自己的，以前是天元宗的不假，但是现在它就姓贝了，你想怎么着吧！

　　别说贝海无赖，往前几百年耶路撒冷还是十字军的呢，美国领土还是印第安人的呢，总之宝物是有德者居之，很显然自己就是那位‘有德者’。

　　“先生，这柄马槊寄托着我们天元宗上下三十几口的希望，请先生一定将它交还到我等的手中，以便让我们可以重建天元观”这时旁边的黑发老道也对着贝海行了一个礼。

　　“不是出逃了六个么，怎么一下子就三十几口了？”贝海脑子也不知道怎么滴突然的跳出了这个问题。

　　白发的老道说道：“我们是道士又不是和尚，而且我们天元宗也不禁婚，我们六位师兄弟都有结婚生子”。

　　噢！原来是个酒肉道士，贝海一听这话心里就明白了，不就是三清在上，我自搂着姑娘念小经嘛，大家都是明白人，一点就通透！

　　但是通透归通透想让自己把马槊交出来，贝海还是没有松口。这东西对这老道来说有意义对于自己来说就没有意义了？怎么说这东西还救了唐浩半条小命也是卡森买回来送给自己的。

　　“噢！”贝海说了一句噢之后对着杜合说道：“送我到酒店之后，你就直接回去吧下午的时候我还要和手下的人商量一下”。

　　这话的意思不是重点重点是这句你直接回去，明摆的就是自己这想和这俩老道打交道了。

　　人家俩老道直当着没听到也不在马槊的事情上多纠结，而是开始和贝海天南地北的聊了起来。聊了一会儿这老道的见识就让贝海有点儿折服起来，当然了作为一个没出过多少地方的小子来讲，别提年龄悦历了就说这走过的路游过的山都比这俩老道中最年轻的差了十万八千里。

　　聊着聊着就到了酒店的门口，虽说聊的错不过并没有改变贝海的决定，对着大家道了声别之后贝海直接跳下了车子，啪的一声关上了车门。

　　杜合看着贝海的身影消失在了酒店的大门里，转头对着鹤发白须的老道说道：“安道长，你以前可从来没有和我们提过您这是惦记着我朋友的那杆子马槊啊”。

　　安道长一看杜合的脸上明显的带着不快，很干脆的说道：“这一点是我们叔侄不对，不过我们这边也是不得以为之，事关我们天元宗的未来不得不这么做”。

　　“我劝你们还是算了吧，我朋友这人有的时候挺难说话的”杜合说完重新开动了车子一边打着方向盘一边对俩老头继续说道：“道长，你这事情干的可真是有点儿不地道，感情您这边和我们相交就是为了这事儿啊”。

　　“是我们不对！不过要是全为了这事儿也不是”安老道说道。

　　“行了，我知道了，不知俩位道长要去哪里？”杜合直接打断了安老道的话语气这么一转直接问道。

　　杜合又不傻，安老道这边一张口问贝海马槊的问题然后到现在这么长的时间，怎么说杜合也该琢磨出一点儿门道来了，就算是猜也猜的出来这俩位老道接近自己和许辉俩上怕就是打的贝海马槊的主意。想到了这里杜合直接就准备绝了大家的交情。

　　“前面放我们下来吧”安老道听了这话叹了一口气说道。

　　闻言杜合立刻靠边停车把俩老道放下来之后就扬长而去。

　　“师叔，您有点儿太着急了”黑发的老道望着杜合的车子消失在了眼前不由的轻声说道。

　　刚见到人还没有怎么加深关系呢自己的这位师叔立刻就提到了马槊了事情，现在不光是马槊没捞到连以前的工作都前功尽弃了，就算是要重修天元观那主要是钱，没有这些有钱人的钱袋子帮忙，自己这徒子徒孙一共三十几个四十口人不到，个个只能温饱拿什么来重建天元宗。

　　这黑发老道别看是个老道不过可是正儿八经的大学生，专业学的古建也精于古建筑师长们送他进大学为了就是重修天元观，就凭着师长们的描述黑发老道也知道，天元观要是想复元性的重建没有两到三亿人民币是根本不可能的事情。就这还是往少了算的，要是用料再好上一点儿直接能奔着五到六亿去。

　　“唉！我们师兄弟六人从八十年代就开始寻找这些东西，三十年下来了本来以为今生再也无望，天元观重建也是困难重重，谁知道突然今年就看到了故物如何还能忍的下来！”一边说着安老道的一双老眼中居然泛起的眼泪。

　　黑长道长一看不由的伸手扶了下自己的师叔：“那咱们接下来怎么办？”。

　　“还是请师兄拿主意吧，就说我们要找的人己经归来了”安老道说道。

　　“好的，咱们还是回挂单的长一观？”黑发老道说道。

　　“嗯！”安老道点了点头。

　　一边说着俩位老道一边向着不远的公交车站走去。

　　杜合这边一放下了老道就开始给贝海打电话，向自己的朋友解释这件事情：“哥们，我真的不知道这些老牛鼻子是冲着你在马槊来的，要是知道的话我们一准儿不理这些货。以前我们就知道这是俩老道而且在养生还有哪个啥方面对点儿过人的见解……”。

　　“靠！”贝海本来听着杜合的解释直接就想说没事儿，这东西要是有心瞒着杜合这些人哪里能知道，人心隔肚皮的。

　　不过一听到那啥方面不由的就有点儿起了点儿心思，当然贝海现在对自己和黎未未的床弟生活还是挺满意的，不过好奇心作崇嘛。男人一沾上这东西无论是达官贵人平民百姓或者是帝王将相没有几个不好奇的。贝海自然也不能免俗！

　　“这些老道还会这个？”贝海有点儿不确定的问道。

　　“一开始是许辉说了挺有用的，然后我和唐浩试了一下也觉得不错，挺养精神的。以前听说过龙虎山的道士擅长这个，没想到这天元宗也会这个东西！他们开了一些像是油一样的东西，绿绿的等有时间给你看看，不过这东西可不便宜……”杜合那头一听贝海关心这个不由的哈哈乐了两声然后说道。

　　“这样啊”听这话贝海不由的摸了摸下巴，心里想着是不是拿马槊把这个药方换回来，要是真的光是这药方估计就能值了老鼻子钱了。

　　不过贝海想了想又觉得有点儿无趣了，因为就算是拿到了方子又能怎么样？再换点儿钱，那还不如多卖点儿鱼实在呢。想到了这里贝海就把这念头抛出了脑海，回到了酒店的房间蒙头开始睡起了小觉。


第321章 家经难念

　　“醒醒！”

　　“你醒醒啊！”

　　贝海这边正睡的迷迷糊糊的就感觉有人摇自己而且在自己的耳边叫着自己，略微一睁开眼看到原来是女友黎未未。

　　“回来啦？”说完贝海转了身用脚夹着毯子准备继续睡自己的觉。

　　“别睡了，我有事情问你”看着贝海又要睡黎未未立刻把男友的身体扳了过来说了一句。

　　睁开了眼睛贝海望着黎未未打了个大大的哈欠：“什么事情，到了吃饭的点儿？那你先去吃我再睡一会儿”。

　　“不是吃晚饭的事情我有问题问你”黎未未看着贝海又要把眼闭起来立刻又说道。

　　揉了揉眼睛贝海把自己的身体弄成了半坐半躺然后说道：“什么事啊？”。

　　“江蕙芷是不是中午的时候约你见面去了？”黎未未等着贝海这边一坐好了立刻坐到了床沿口对着贝海问道。

　　还没有等着贝海回答呢自己又接着说道：“你别听他们胡说八道的，她和她的那俩儿子没一个可靠的都不是什么省油的灯，在她们心里别人都是任她们耍的笨蛋就她们最聪明，心里最算的起帐来！”。

　　“干什么这么说？”贝海看着黎未未着急的样子笑着说道：“怎么了那是你妈妈还能说你的坏话？”。

　　“这可保不准，只要附合她的利益什么事她干不出来”黎未未说道。

　　贝海又说道：“你不用担心，我们就是吃了一顿饭罢了，然后大家相谈甚欢最后依依惜别！”。

　　“我听着怎么这么不靠谱！”黎未未听了贝海话不由有点儿愣住了顿顿才张口说道：“一准儿没这么简单，你说的详细一点儿”。

　　贝海可没有兴趣说她母亲的坏话，黎未未想说那是她的事情自己可没必要说。想了下说道：“那好，今天你走了没有多久你妈，也就是江蕙芷给我打了个电话说的想请我吃一顿饭！然后我到了地方呢就发现原来是新井刚开的明珠这个店”。

　　“这到是差不多，以她的性格干什么事情的时候总喜欢占据最高点儿，觉得所有人的都要仰视她似的，你继续说”黎未未听到了这里点了点头补充说道。

　　“然后我就进去了，不光是你妈在而且你的那俩个弟弟也在，你俩弟弟一看到我进来还和我打了个招呼”

　　“什么，他们会给你打招呼？”黎未未一脸怀疑的望着贝海：“平常他们看到我都是眼皮子冲天上去的，还会和你打招呼？”。

　　贝海说道：“招呼是打了不过脸色不好，要我说你这俩弟弟真是没有礼貌”。

　　“这下差不多！”

　　“然后大家寒喧了一下之后我说那就坐下来吃吧，等着上完了菜我一看哎哟，都是新井基本走量的东西，你说要是在别的店我也就罢了可是这不是不在别的店么，我就对着你妈说了，咱们换个房间让他们的大将专门给我们做一次正宗的寿司，吃完了宾主尽欢各回各家，我就回来睡觉了，整个事情就是这样喽！”。

　　听到了这里黎未未想了一下说道：“要是这么说到是也有可能！江蕙芷虽说势力眼而且分不清太大的局，不过认钱这一道儿还是有点儿本事的。一准儿是你一下子能弄到了新井的大将出来服务让她看出了一二来，我觉得她早先是准备拆散我们的然后看到你一出手就临时改了主意……”。

　　贝海一听不由的在心里叹了口气：人家说知子莫若父，这边知母也莫若女啊，虽说没有在场现在自己聊了几句，黎未未就推出个八九不离十来。

　　“你也说的太那个啥了”贝海打着哈哈。

　　黎未未听了望着贝海笑着说道：“那是你不知道她这个人，她那俩儿子更是奇葩连她这点儿看人的本事都没有，除了生了个不错皮囊之外，说他们是饭桶都是辱没饭桶这俩字！”。

　　“看你说的！”贝海刚想说上两句然后目光一转直接就看到了黎未未张开的领口，脸上一笑就伸出了自己的禄山之爪。

　　“干什么！”黎未未直接想把贝海手拍下来。

　　“我好好的在睡觉你把我闹醒了，怎么说我也要收点利息不是？”贝海直接一个翻身把黎未未扑倒在了床上。

　　然后就……。

　　一阵云雨之后，黎未未靠在贝海的怀里对着贝海说起了自己家的事情，贝海还是第一次听到黎未未说起自己的家。

　　“小的时候我记得家里挺好的，可以说是衣食无忧日子过的呢也是比不足比下有余，然后我爸看到人家下海自己也就停了公职下了海，然后家里的日子就越过越好了起来，日子是好了，可是爸爸在家的时间也就少了，然后江蕙芷不知哪里听说我爸外面有了女人”。

　　说到了这里黎未未拉起了贝海的手轻轻的放到了自己脸颊上。

　　看着女友没说话贝海就轻轻的捋起了鬓角的头发把它们轻轻的梳理到了友友的耳厚，现在贝海才发现黎未未的耳垂长的挺漂亮的，耳朵也挺好略显得小但是很精致圆润，尤其是耳垂，不由的伸出手起来的捏着慢慢的揉了起来，捏在手上软软的而且肉肉的感觉十分的好。

　　“要是别的女人一准儿开始捉奸然后各种闹，可是她不一样自认为新女性嘛，直接不问三七二十一自己找了一个男人。就这样还有一天自己还带上我小姨，小姨父还有我姑娘去捉我爸的奸，可惜的是奸没有捉到，却发现我爸下班之后躺在了公园的长椅上，我爸说不想回家就是不想忙了一天之后，再回到家听到她没完没了的唠叨，然后在长椅上睡到十一点再回家”黎未未轻轻的继续说道。

　　贝海没有说话，但的脑子里想起了这样的场面一个男人忙了一整天的工作用了一整天的脑回到了家里还要面对着啰嗦不停的老婆，想到了这里贝海不由的自己都打了个寒颤。

　　“这个时候事情就演变成了江蕙芷有外遇了，当然现在她就想摆脱那个男人然后回到自己体面的老板太太职位上来，可惜的是有些东西沾上了容易想耍掉哪这么简单，那个男人说分手可以给钱，我不知道是多少但的挺多的至少她拿不出来，然后这事儿就到了我爸的耳剁里，我爸选择离婚，那时因为她的过错方所以分不到什么钱，而且法律上也还不太讲究这些，按理说江蕙芷得不到什么钱，但是她挺聪明的，她选择了要我！”。

　　说到了这里黎未未苦笑了一下：“她要我可不是因为疼我，而是因为知道我爸愿意拿出什么东西来换我！果然她猜的不错，我爸用了一千多万也就是一半多的财产才让她放弃我的抚养权，拿了钱之后她并没有和原来的那个男人结婚，告了他勒索把这人送进了监狱，一年后和现在这个男人结了婚，我爸也在离婚的一年半后娶了现在的妻子。虽说小铭的妈妈对我也能算的上不错，不过总是有点儿别扭，然后我就越来越少的回到了家里，觉得那里陌生不像是自己的家”。

　　说着说着黎未未的话越来越轻，然后就这么闭上了眼睛轻轻的睡着了。

　　贝海一低头看到黎未未的眼角挂着泪珠伸手轻轻的帮她试去，这边刚试完就听到自己怀中的黎未未轻轻的呢喃说道：“不管怎么样我都不会再放弃我的家，不论哪个女人也别想抢走我的丈夫还有家”。

　　“说的像谁惦记着我一样，放心吧就你眼光差，你的位子没人抢的走，放心吧！”贝海听了这话觉得心里一揪，轻轻的在女友的耳边说道。

　　“我记得你的话，别骗我”说完轻轻的动了一下把整个身体卷曲在贝海的怀里，很快平缓的呼吸声就传到了贝海的耳朵里。

　　现在贝海完全没有一点儿睡意就这么拥着贴在自己怀里的女友轻轻的伸着拍着她光洁的后背，满脑子乱七八糟的画面。

　　“姑娘你跟他说一吧”，“他是谁啊，我不认识”：“你不认识许辉？”……从见到怀中的姑娘那一刻起一个个片断出现在了自己的面前。

　　贝海这边坐在床上就这么思绪万千，一直坐了几个小时，直到晚上八点多钟黎未未这才睁开了眼。

　　“几点了？”

　　“哎哟，你可算是醒了”贝海轻轻的推开了怀里的女友：“谁说抱着一百斤的女人比抱一百斤石头轻松的，站出来我保证不打死他！”。

　　黎未未听了这话立刻给贝海来了一神回复：“抱着我觉得累那是因为你得手了，没得手之前你会觉得累？”。

　　呃！顿时贝海觉得自己整个人都不好了，愣了一会儿苦笑着说道：“算你狠！”。说完立刻开始从床上下来甩起了手臂，扭起了腰。

　　“都八点多了，咱们快点儿去吃饭”黎未未一看桌头的电子钟立刻说道。

　　“算了，还是叫客房服务吧”贝海说道。

　　听了贝海的话黎未未直接伸手摸起了床头的点话拨了起来：“你想吃什么？”。

　　“简单点来份随便什么炒饭吧”贝海说道。

　　“好的”黎未未一听就选了两份炒饭外加一份汤。

　　订了饭两人套上了简单点儿的衣服，就准备等着客房服务。

　　电话刚打了没有五分钟就听到了门口的敲门声。

　　“这么快！”黎未未开心的一边向着门口跑去一边赞叹酒店的效率，不过等着一拉开门的时候，顿时就有点儿傻眼了。

　　“你们找谁？”黎未未问道。

　　“请问贝海贝先生在么？”。

　　贝海听到有人找自己立刻走向了门口，一边走一边问道：“谁啊！”

　　话刚问出去贝海就看到三个老道站在了自己的房门口。


第322章 交换

　　一看到这仨老道贝海不由的就把眉头皱了起来，走到了门口之后说道：“对不起，我想我说的很明白了，我没有兴趣出售手中的马槊”。

　　“先生拒人于千里之外不是待客之道吧”听了贝海的话，站在最前面的老道对着贝海笑着说了一句。

　　“有朋自远方来才能不亦乐乎，我们之间非亲非故的我不知道我这待的是什么客”

　　贝海一点儿都不喜欢这样想要买自己的东西的老道士，一帮子人什么钱都没有一口一个这对我们很重要，这是我们天元观的宝物，空口白话的一点儿意思都没有。自己还觉得故宫对我很重要呢，得不到它我就要死，贝海想信自己就把这话说破了天，国家也不会把故宫给自己的！

　　想要东西最好就是提出交换，这边一上口就是各种大道理然后想占正义至高点儿？还想用道德绑架自己那还是省省吧，哥们可是混资本主义世界的。

　　门口的老道听了这话脸上一点儿不见恼也不见不好意思，当然了这样的表情在贝海看来那就是当骗子当惯了，见识过大风大浪的骗子已经是厚颜无耻了。

　　其实也不怪贝海这么想，现在出家人真的有几个干的是出家人的事情，一碗米饭八十几块，这他娘的出的什么鸟家！贝海都想不到还会有人傻呆到去吃，真是林子大了什么鸟都有，要是有人说吃屎才是虔诚估计不少人就要和野狗抢食了。

　　“我的师弟并不太通晓人情世故说话有点儿直接了一点儿，今天我们就是来和您商量一下交换您手中的马槊的”前面的老道长说着就从后背上取下了一个包裹，并不大只有八七十公分直直的像个圆桶子。

　　“师兄！”安道长一看前面的这位老道拿出了这个东西不由的着急说道：“要是没了这东西，咱们以后还怎么建观”。

　　“师弟你有点儿着相了，这东西是一件死物，钱也是一个死物不必放在心上，一年不成就两年，两年不成就三年总会建成的”老道说着对着前面的那位安道长摆了下手，然后轻轻的把手上的东西托起来送到了贝海的面前。

　　老道说道：“贫道俗姓武，这是我当时离并天元观的时候师祖赠送的一件玩物，论起价值来不菲如果先生愿意的话我愿意把这东西拿出来与先生交换那柄马槊”。

　　本不想让仨老道进来，不过现在贝海对于这老道手上的东西有点儿好奇，到底是什么东西一拿出来别说是那个黑胡子老道，就连安老道都有点儿站不住了。

　　“那请三位道长进来说话”人家有的交换而且听说很值钱，贝海就觉得自己不能让人这么在门口干站着了，再说了这里是酒店门口站仨老道，一会儿估计就有人过来围观了，这年头酒店里见开房的花和尚没什么特别的，老道真的少见！

　　进了客厅，贝海就示意黎未未给三位道长倒茶，然后自己请三人坐到了沙发上。

　　一坐下来这位武道长就直接打开了布包，然后有一个塑料的画筒就这么露了出来，虽说道士背个画筒有点儿奇怪，不过现在贝海的目光被这画筒吸引并没有想到这事上。

　　在贝海的注视之下老道打开了画筒，然后从里面抽出了一副画，这画贝海一看就觉得似乎是有点儿年头了，纸张都己经发黄了。

　　武老道把画放到了茶几上缓缓的展开，然后整幅画就显露在了贝海的面前。

　　我滴个乖乖！贝海一看到这画不由的睁大了眼睛！心里直道：这帮子真是一帮子花道士啊，而且还是还是花的不能再花了！

　　整幅画上画的不是别的，而是古装的一男一女正在院子里做着少儿不宜的运动，而且在画上一角还有一个小丫鬟打扮的人正偷偷的向着两人这边望来，不光是这样两人身上的器官都被描绘的一清二楚，虽说古人画的不怎么写实不过画到这样也真是少见了。

　　“你准备拿这幅画换马槊？”贝海看了一会儿这画不由的有点儿失望，就是一幅春宫图罢了。

　　“是的！”老道笑着说完指了指画上的题字。

　　一看到画上人题的名字贝海就又一次睁大了眼睛，上面别的没什么，但是唐寅俩字贝海还是认识不光是认识而且还是如雷贯耳的，唐寅或许有人会觉得没听说过不过这人换个名字十有八九就知道了，这位就是大明顶顶的唐伯虎，对，就是点香秋的那位。

　　“真迹？”贝海下意识了问了一句，如果要是唐寅的真迹的话贝海现在要考虑的不是换不换的问题，而是怎么把它带出国的问题，这东西根本是不许出国的，别说是画的春宫就是上面画俩大王八那也属于国宝级的东西，不可能让你带出国去的。

　　“先生可以自己找人去鉴定”武老道淡定的说道。

　　现在贝海心里己经有了主意了，换！当然要换！马槊在自己的手中就是一杆放在家里看的兵器，哪里如这幅唐寅的春宫图来的带劲儿，不说是别的拿出来给人炫耀的时候马槊跟本没法和唐寅的画相提并论嘛。

　　武老道看到贝海的脸色哪里还不知道这事儿成了？顿时脸上露出了笑容，这么一笑顿时让原本就是仙风道骨的模样更胜了三分。

　　为什么每个道士都有一副好皮囊，自己看到了每个和尚都他娘的肥头大耳一副二师兄的模样，怪不得鲁迅先生说中国人骂和尚但是鲜有骂道士的，比如骂和尚，什么秃驴之类的要多难听有多难听，但是道士呢，最多一个牛鼻子，妖道什么的！

　　会不会是因为长的好啊，道士都是一群老鲜肉？甚少现在贝海面前的三位长相不比唐国强差！

　　这时黎未未己经给三位道老都上好了茶，也见过了茶几上的画，不过黎未未作为一个学艺术的对于春宫图并没有太过大惊小怪，听贝海这边决定拿马槊换画，不由的就说道：“我爸有几个认识的书画家，咱们可以拿过去请他们看一看，反正就在明珠！”。

　　“等马槊到了再说”贝海说道。一手交钱一手交货生意场上的事情贝海还算是上路子。

　　武道长听了摆了下手说道：“无事，这画就先交到您的手上，请您尽管去找人鉴定，如果有什么错失您把它退还给我就成了”。

　　“你道是放心，就不怕我把这画换了？”贝海开玩笑的说了一句。

　　武道长笑着摇了摇头然后说道：“相由心生，先生不会因为一副画而生出这样的心思，如果这样想我未必也太小看先生了，不是先生会不会这么做的问题而是先生根本不屑于这么做，我说的对否？”。

　　一听这话贝海叹了口气说道：“你这话说的我就算是想换了现在也有点儿心里压力了”。说完贝海想起来现在差不多也到了齐一铭该起来的时候了。

　　“你们等一等，现在我看到了交换的这东西，那我也争取让你们看看那柄马槊！”贝海说完就直接拨起了电话。

　　问了一下齐一铭也真是巧了，这人正好在贝海家里给大毛三个喂食呢。

　　“咱们视频，你到我的书房旁边有个藏品室，我把马槊放在那里了你对着它拍一拍，我这边有几位客人想看看它”贝海一听说齐一铭现在就在自己家立刻让他去实况转播马槊。说完就把自己的手机放到了三位老道的面前。

　　三位老道的目光就随着屏幕一起参观了起来。

　　花了十分钟三位老道可以说是把一杆马槊从头看到了尾，甚至连捆绳缝都没有放过，别说是齐一铭了连坐在对面的贝海都有点儿快受不了这速度了。

　　武老道抬起头来对着贝海深深的行了一个道家礼：“多射先生，让这东西重归我们天元宗！”。

　　武老道这边刚说到了这里，就听到自己的师弟安老道突然大叫了一声：“师兄，你看！”。

　　武老道眼睛一落到了屏上立刻像是快把自己的眼珠了要瞪出来似的。

　　“别动！再近一点儿！让我仔细的看那柄剑！”武老道大吼的声音一下子把贝海和黎未未俩人吓了一下跳。

　　而这时安老道则是突然跳了起来一只手紧紧的抓住贝海的手腕厉声问道：“你怎么会有这柄剑！”。

　　靠！贝海从来没有想到一个老家伙会有这么大的力气，一把抓的自己手腕生疼。

　　“放开！”贝海的心头火起，直接就想着从空间里把自己的雷鸣顿给摸出来，就算是不拿枪摸出一杆棒球棍冲着这老家伙的脑袋来上一下子也是赏心悦目的事情。

　　“师弟，不得无礼！”武老道对着安老道说道。

　　安老道听了自己师兄的话嘟囔着嘴说了一句：“师兄！”然后一双老眼中又一次泛起了晶莹。

　　贝海是不知道下午的时候老头己经掉过一次了，要是知道的话一准儿要取笑这位安老道：年纪都一大把了动不动还掉起了金豆子，老道长你是羞也不羞！

　　不过很显然安老道长还是挺听师兄的话的，闻言立刻放开了贝海。

　　武道长对着贝海上下打量了一番问道：“请问先生，这柄剑您又是得自何处？”。

　　现在贝海哪里还能不知道这剑是什么，不由的心里有点儿抱怨自己不小心，那剑就放在自家书房的门口的龛内，一出了贮藏室走两步就能看到了，也不怪不到拍视频的齐一铭身上。

　　贝海觉得这事也没必要再隐藏了，反正马槊可以换剑自己是死活不换了，这东西贝海太满意了准备留着当老贝家的传家宝！


第323章 贼道啊贼道

　　“我是从一个老道长的身上拿到的，不过这马槊可以换这柄例你拿出什么来我都不会换的”贝海说道：“再和我磨叽的话，我连马槊也不换了，你们可以带着这副唐寅的画消失！”。

　　谁知道武道长下面的话却让贝海很吃惊，甚至是有点儿摸不着头脑。

　　“这柄剑虽然是我们天元宗所有，但是我没有资格拿回它”武老道想了一下让贝海有点儿不解的解释说道。

　　这话说出来不光是贝海，就连旁边站着的黎未未也有点儿不明所以了，这几个老道一看到剑立刻声色大变可是却不想换回去，这是怎么回事。

　　安老道急不可待的说道：“师兄，这可是我们的……”。

　　还没有等安老道说完武老道就打断了这位的话转头对着贝海问道：“还情先生仔细一叙”说完老道直接就盘腿之沙发上打起了坐来，然后双目低垂。

　　一看武老道这个样子，其他的两位也跟着打起了坐来，这下子整个房间里顿时就安静了下来，贝海这边很快觉得自己都能听到自己的呼吸声了。

　　“我也不瞒着两位了，不过这话我只说一次出了这间房我是不会承认的”贝海说道：“……马槊和剑我是从天元观的废墟中得到了，当时是剑是在一个老道的身下，我得了剑之后就把老道的尸体埋了起来，至于其他的我就不知道了”贝海详细的说了一下自己怎么得到的剑，当然了省去了坠子多了一柄马槊，直接打算黑了坠子这东西只要不是到了人神共愤境地那是怎么也不可能给人的。

　　贝海这边担心不过武老道也没有问，听了贝海的话反而是望向了自己的师弟。

　　安老道呢喃的说道：“废墟我们师兄弟在九三年的时候一起搜索了四个月几乎连每一块地方都搜遍了，为什么我们看到了师祖的灵蜕而你却是一走就能遇到，而且还有灵狐引路！”。

　　黎未未这时听贝海说这么一个故事，眼中都快闪起了小星星了，老道说的时候就伸手拉住了贝海，等着老道说完了就迫不及待的对着贝海说道：“没想到你还有这么离奇的经历！”。

　　贝海现在没有想到这一点儿，只是记得这老道说过的话：“不在要了是你们说的，别在缠着我要这宝剑了！”。说到这里贝海直接拿起了面前的茶大喝了一口，刚才这故事讲的直接让贝海觉得有点儿口干舌燥的。

　　武老道这时看了安老道一眼，然后安老道了一口气然后闭上了眼睛一付很不情愿的样子。

　　武老道这时从沙发上站了起来，对着贝海行了一个道家礼但是右手却是托着左手腕，接下来的话可是吓了贝海一跳：“贫道武清袭见过师叔！”。

　　噗！贝海这边一茶直接喷了老道一头一脸，喷完了之后对着武老道说道：“你这是上演真实版金庸小说么，埋了个尸体得了把剑哥们就成了你们师叔了？叔不叔的你们说了不算，我也没有兴趣去当，你们还是拿了马槊之后自己随便选个人干吧”。

　　要说是个有钱又有势的观啊庙啊什么的也就罢了，这些牛鼻子一准儿没什么钱，要不是这个安老道也不会一上来就和自己打感情牌了，更不会等着武老道一拿出来画就有点儿如丧考妣的样子了。

　　一听贝海这么说，安老道和黑发的老道都有点儿不知道怎么办好了，俩人也知道掌教这个东西对于贝海这样的人来说算不上什么，不过这也是没有办法的事情啊。

　　“我看呐你们也别选我了，你们还是找找看上面这位道长有没有什么孩子啊血脉传下来，我听村里的老人说老道长可是和那个什么徐二寡妇有一腿的，你们还是去看看徐二寡妇有没有什么儿孙的你们随便找一个不就得了！这样你好我好大家好！”贝海说道。

　　“师叔不知道，我们天元宗的传承一般都是父传子，子传孙的。天元宗宗主历经八百多年一共经历了九姓，现在从您开始就是第十姓，……”武老道开始给贝海普及了一下天元宗的事情。

　　听了以后贝海明白了，这天元宗有点儿像是西藏那边找佛，只不过人家是一代一找，这边是一姓一找，像是前面翘了的老道一样，他丢了剑然后贝海拿到了剑在这帮牛鼻子看来那就是一种传承。

　　这事儿对贝海来说真的是有点儿太扯了，稀里糊涂的就成了帮穷道士的师叔头头，当然了以前这帮子道士还是有点儿钱的要是唐伯虎的话是真的话怎么说也要千万奔上跑的，十有八九也是要过亿的，不过现在这画贝海己经算是自己的了。画归了自己这帮道士可不是又穷了！

　　武老道对着黑发老道说道：“青梅，你和师叔说一下马槊的事情吧！”。

　　一听黑长的老道名字叫青梅，贝海好玄没有笑出声来。

　　青梅道人很是自然的说道：“回禀叔祖，马槊上面藏着我们天元观的建筑图”。

　　“什么？”贝海听了这话不由的大吃一惊：“你不要骗我，这东西我里里外外看了很多遍没有发现哪里能藏什么图的！说吧你们准备怎么拿图？”。

　　青梅道人继续说道：“图并不是纸张，而是裹在槊杆上的条布，等着马槊运回来的时候我们会用特殊的草药水漫泡，然后就能把槊杆上的浆布取下拼接在一起的时候自然就是整个天元观的图”。

　　“我们一心想着找到这张图就是为了找到观中藏有的三外秘道，那里面的东西才是我们天元宗传承的至宝”武道长这时候接口说道。

　　一听到至宝两个字贝海立刻来了精神，在贝海看来这至宝一准儿就是什么金的三清像啦，最好三清的眼珠子还是各种宝石的，每一颗宝石最好还有牛眼这么大！

　　“什么至宝”贝海还没问呢，旁边的黎未未就首先问了出来。

　　“都是道家还有我们天元宗的典籍，还有一些一直以来收藏的古书”武一说道。

　　一听这东西贝海就没什么大兴趣了，首先这个东西它不好看，就算是贝海想看也要去认上面的古文，就算不是古文吧那也是繁体而且还是那种竖着印的或者就是手抄的，这东西哪里会适合现代人的阅读习惯。

　　正当贝海这边脑子里盘算着这个事情呢，听到了门外传来了敲门声。

　　走了过去一拉开门就看到原来的酒店的客房服务，贝海就示意服务生把车子推进来。

　　服务生把车子推进了门一看到客厅里还坐着仨老道而且还是全身道服的那种，不由的把眼睛睁的如同铜铃一般。

　　“行了，放下就可以出去了”贝海从口袋里摸出了五十块钱放到了服务生的手中，示意这小伙子把嘴闭上可以出去了。

　　“谢谢！”服务生接过了钱对着贝海谢了一声就转身向着门口走去到了门口的时候还回头向仨老道的方向望了一下。

　　被服务生这么一打岔贝海就想起来自己不能在这事上绕了，和这些老货这么一直绕下去自己脑袋都大了，想到了这里对着仨老道说道：“现在天也不早了，仨位道长先回去吧，这个事情我考虑一下，不过不管怎么样马槊我是决定换了，其他的事情再说吧”。

　　武老道看着安老道还想说什么抬起了手阻止了一下，从沙发上站了起来对着贝海又是一礼：“那师叔您休息，我们明日再来拜会师叔”。

　　说完就示意身边的俩老道跟着自己出去。

　　关上了房门贝海回到了客厅看到黎未未己经把饭摆上了小桌子立刻往桌边这么一坐。

　　“师叔，请用餐！”话还没有说完呢，黎未未自己先哈哈的大笑了起来，笑了几声之后捂着肚子都快连眼泪都笑出来了：“两白胡子老道管你一二十多岁的人叫师叔，而且你还是掌教人选，我一直以为金庸先生小说是胡写的，不过现在看到了真实版真是太好笑了！”。

　　“笑什么笑！没人知道你牙齿白不成！”贝海看着黎未未笑成了这样不由的笑着说道，然后一想这个事情，自己不由的也跟着笑了起来。

　　俩人笑完了坐回到了桌边开始吃饭，贝海吃了两口之后不由的想起来自己为什么觉得哪里不对了。

　　“这仨老道太奸诈了！”贝海立刻把筷子放下来对着黎未未说道：“看似我得了天大的好处，一下子辈份高了，其实什么实惠的都没有说不准还要为止破了财！”。

　　黎未未听了问道：“为什么？”。

　　“长辈哪里这么好当的！”贝海揉了揉鼻子说道：“这些老道要修道观吧”。

　　说到了这里贝海望着黎未未点了点头之后又继续说道：“修道观要钱吧？现在这副唐伯虎的画就算是真迹也己经是我的了，这帮老道穷的叮当响几乎是可以说身无分文了。这下好师叔帽子往我头上一扣，什么都有了！”

　　看似贝海占了辈份的便宜可是这东西就是个没用的大帽子，老道们矮了一截子可是落到了实惠那是硬绑绑的。

　　“这帮老道太贼了”黎未未一听立刻把里面的弯弯绕儿给理清了，可不是如此！原本贝海交换完了就没事儿了，现在一弄成师叔那修观可就和贝海有关了，总不能有钱的师叔看着徒子徒孙们头顶没有片瓦遮雨脚下没有立足之地吧。


第324章 魔怔

　　“那你准备怎么办？”黎未未对着贝海说道。

　　“那还能怎么办？凉拌！”贝海笑着说把饭往嘴里扒着说道：“我要是不愿意这几个老道还能明目张胆的从我的口袋里抢不成！”。

　　说完了这个贝海想起来被这仨老道一打扰自己还忘了一件正事儿：“对了有一件事情和你说一下，房产经纪公司那边传来的消息说是找到了合适的岛要我过去看一看，后天早上的时候我就出发去香港那边转机然后直飞斐济，估计回来的时候就紧挨着过年了”。

　　“去斐济？”黎未未一听立刻对着贝海说道：“那我也要去！”。

　　“真不是去旅游”贝海立刻解释说道：“我就是去看一下岛快去快回的那种，估计大部分的时间都是在天上飞着，这次要是能定下来以后咱们去那里就是自己家了，所以说这次你就别去了”。

　　黎未未立刻说道：“你就让我去嘛，反正我这边也没有什么事情干坐着不如跟你一起去看岛，怎么说我也能给你提点儿建议啊”。

　　贝海一看黎未未实在想去也就不再阻止了，对着她说道：“那咱们可说好了，到时候一切都听我的指挥咱们就看一圈儿就回来你可别抱怨”。

　　“行！我现在就去订机票”黎未未一听开心的连饭都不吃了立刻把拿了本子过来问贝海是提的哪一班，然后开始上网订起了机票。

　　两人吃完了饭自然就洗了个澡上了床，年青人嘛都有点儿管不太住自己，反正俩人也没什么事情第二天快到了中午两人这才醒来。

　　“门卡你带了没有？”黎未未还没有把门带上转头问了一下贝海。

　　贝海伸手摸了一下口袋点了点头：“都带着呢！”。

　　听贝海这么一说黎未未立刻就啪的一声带上了门，两人这边正准备下楼找一家馆子吃饭去呢刚抬脚就看到一个人影向着自己这边走了过来。

　　“姐，姐夫！你们这是要出门啊”来的不是别人正是黎未未的弟弟黎铭。

　　黎未未一看这小子又来了立刻没有好声调的问道：“你怎么又过来了！”。

　　黎铭一听这个又字有点儿不乐意了：“你是我姐，我没事就不能过来看看啊！”。

　　“你不回家现在还呆在明珠干什么？”黎未未问道。

　　贝海一看这姐第俩似乎要在走道口儿常聊立刻打断了黎未未的话说道：“有什么事情等等会儿再问”说到了这里对着黎铭问道：“吃饭了没有，要是没有的话跟我们一起去吃饭！”。

　　“还没呢就等着姐夫您这句话了”说完这小子直接挪着步子走到了贝海的身边：“我连早饭都没有吃，可把我给饿坏了”。

　　贝海对于这个小舅子满有好感的至少说不装，一边听着这小子胡侃一边向着电梯口走去。

　　咚的一声电梯门开了，贝海看到里面的人时候不由的脸色又有点儿苦了起来因为门一看贝海就看到了昨天的仨老道。

　　“师叔！”

　　“叔祖！”。

　　贝海听的一脸苦色，黎铭听的却有点儿摸不着头脑。

　　“行了，咱们下楼吧”贝海可不想在这里聊什么东西带着黎未未和黎铭俩人上了电梯，然后一拨人直接奔着酒店的中餐厅直接要了一个包间坐下来点上东西边吃边侃。

　　把手中的菜单交到了武老道的手中贝海说道：“你们看看想吃点儿什么，要是有什么特别的要求也可以和服务员提”。

　　“我们并不戒荤腥的，所以我们仨个吃什么都没有问题”武老道把菜单推了回来：“师叔您自己看就行了！”。

　　黎铭现在睁着眼睛在仨老道的脸上来回看了三四遍，这才凑到了姐姐的耳边小声的问道：“姐夫哪里来的这些侄子？这也太逗了吧！”。

　　“少说点儿话，憋不死人”黎未未瞪了弟弟一眼。

　　“这是不错不戒荤腥又不戒女色你们这道士坐的挺不逍遥的嘛”贝海听了笑着取回了菜单，然后一边翻着一边点起了菜。

　　“道法自然道法自然不是说逆自然而行而是顺应遵从，阴阳交汇是人伦大道，食物无全荤腥都可以裹腹有何区别？”武老道张口说道。

　　“行了，咱们不讨论这个”贝海没兴趣听老道士说什么道家天元的，自己飞快的点了十来个菜之后就把菜单交回给了服务员。

　　“这几天呢我去出去一趟，回来的时候可就要过年了，马槊那边我己经让人往回内寄了，估计我回来的时候就能交到你们的手上，至于其他的我还没有想好咱们现在就这么着了。对了，你们不会还有什么师门标记吧，说来听听要是有的话我看看能不能帮你们找找剩余还给你们”贝海说道。

　　贝海这话的意思就是问这仨老道知不知道关于坠子的事情，这东西对于贝海来说才是最关健的。

　　听了贝海的这个话武老道摇了摇头对着旁边的安老道问道：“宗门中可还有其它的标识？我记得只有这两个”。

　　“要说有还是有几件的”安老道听了仔细的想了一下说道。

　　一听这话贝海不由的心中这么一紧。

　　安老道说道：“还有一柄玉柄的拂尘、八宝的顶冠还有金线的道袍，别的好像就没有什么了，师叔可曾见过这三样东西？”。

　　“拂尘什么的没有见过，道袍好像是见过的，不过我有点儿忘了放在哪里了，说不定早就遭虫儿给蛀了”贝海听这俩道士对话的时候一直仔细的望着俩人的脸，不过贝海根本看不出来这俩人是不是真的知道有坠子这个东西。

　　“如果师叔没有见过的话那十有八九在道观的密库里，只要把马槊上的图解开很快我们就能看到这些东西了”武老道说道。

　　贝海听了说道：“那你们就等我回来吧！”。

　　武老道说道：“师叔，我们准备在这里先等其他的师兄弟都到齐然后先行回旧址，师叔回来的时候可以给我打个电话，到时候我们直接去县城取马槊就是了”。

　　“也行！”贝海一听这么安排也就不说话了。

　　接下来的时间大家就老老实实的吃饭，贝海这边也听着武老道说着自己的打算，虽说贝海这边只是竖起了耳朵听，不过还是被这些老道的见多识广给惊到了，不说别的就这些老道的学识上来估计作个这学教授还有理理老师什么的绝对算一流。

　　“你们这些本事都是从哪里学来的”贝海对着武老道问道，虽说并不是太懂古文不过贝海还算是学过的，有些东西还是能够分辩出来一点儿真假的。

　　“都是师长的传授，然后我们又把这些知识传下去”武老道说道：“可惜的是我们师兄弟离开的时候才十岁出点儿头只学了一点儿毛皮，很多东西还不太明白不过等着打开了藏书库我们就可以好好的和典籍中的东西印证一下了”。

　　安老道听到了这里也是乐的眉开眼笑的接口说道：“是呢，一些功夫只是囫囵吞枣一想到能看到这些典籍，我昨夜兴奋的一宿未眠……”。

　　然后安道说完，武老道这边又把话头接了过来师兄弟俩人就这么围着将要看到的书库遐想了起来，俩老头就像是看到了绝世美女一般。

　　“哎！这个事情以后再说，那我问问你们就凭着一张图你们就能重新把天元观建起来？”贝海问道：“这可不是简单的事情，就算是有钱你们也才三十口人！”。

　　“我懂得营造木料，安师弟是个习武的只懂武道，不过剩下的八九位师侄还有我的儿子他们各有擅长，孙儿辈的每人也有一项谋生的手段，只要是有钱以我们这些人为骨，在用一些人打下手，从易到难一边做一边积累经验并不是什么难事！我们从离开第一夜看到了那场大火之后就无时无刻不在想着重建天元观”武老道悠然的说道。

　　听到了每人都有一种谋生的手段，贝海想起了杜合和自己说的那种床笫用品，不由的张口问道：“你们之中一准儿还有人会配药吧”。

　　“药理方面的东西是小九儿的强项，敢问师叔是身体抱恙？”安老道听贝海这么一问不由好奇的问道。

　　“我身体没有什么，我就是好奇的想问问你们给杜合他们的神油是你们配的么，要是你们配的把这方子拿出来几个道观都有了”贝海说道。

　　转着转着贝海又开始打起了这方子的主意，想想看伟哥这东西一年能卖多少就知道了，如果这方子再手估计用不了十年天元观不光能重建还能比现在的少林寺都来劲儿。只要这东西有用，那天元观的香火那还用说？

　　听贝海这么一问，武老道和安老道俩人互相看了一眼，然后就有点儿老脸通红诺诺的不知道说什么好。

　　“这还不好说？那行了你们自己看着办吧，反正我是给你们出了一主意了！”贝海一看以为这俩老道是保守秘密顿时想起来了，自己现在还算是‘外人’还没有打算入伙呢怎么好意思听人家的独门秘术。

　　武老道这时有点儿不好意思的说道：“我们只是在别人产的东西里面加了几味植物的萃取物，改变了颜色还有气味罢了！房中术本派到是有一些，不过想修习也不是一日之功通常小时就要靠功夫熬打身体，然后成年之后还要勤加练习……”。

　　“这东西还要勤加练习？”贝海不由的有点儿呆住了。

　　靠！贝海一听立刻明白了这些老道是把印度神油这类东西中加了一点儿东西，然后就这么把杜合、许辉和唐浩三货给骗了，估计现在这三人都认为这些老道有两把刷子呢，不知道老道给的就是市面上有的东西，只不过这三人被老道加了一点儿心理暗示之类的话，顿时就觉得有效果了。

　　“这就是双修之术了”安老道捋了一下胡须说道。

　　贝海没太多兴趣听下去了，这还要从小学估计现在自己就算是学也没什么希望了。

　　“行了，我知道了你们还是一个穷字”贝海想了想叹了口气说道：“行了，大家吃饱吧，吃完饭都散了！”。


第325章 矛盾的心思

　　坐飞机到香港然后又从香港坐飞机再飞十几个小时到斐济的第三大城市楠迪国际机场，在楠迪和瑞贝卡几人汇合了之后，又从楠迪从小型飞机飞到瓦努阿岛的萨武萨武住进了著名的娜玛蕾渡假村。然后贝海部开始了每天不今的坐小型飞机还有快艇的日子，一连着五天看了四个岛屿，贝海都不是太满意，现在就看这最后一个名叫富朗阿的岛了。

　　对于这个岛贝海抱着很大的希望，因为这个岛有着独特的外貌，整个岛就像是一个闭合的弓形，中间的水域是贝海最为满意的地方。当然了这东西是地图上看来的真正适不适合还要现场去看。

　　在外面奔了一整天泡了个澡洗去了一天的疲劳，贝海端起了一杯果汁一边吸着一边穿着大裤衩就向着草屋外面走去。

　　现在黎未未正在小草屋前面的泳池游泳看到贝海这走了过来就一个猛子扎到了靠近贝海的池子沿口，脑袋出了水之后伸手一抹水珠向着贝海这边淘气的甩了过来。

　　贝海一点儿不介意也没躲，任水珠落到身上直接一屁股坐到了旁边的椅子上，继续小口小口的吸着果汁。看看女友双手支在池子边一脸笑意的望着自己就问道：“这么色迷迷的看着我干什么？”。

　　“没什么，就是想告诉你明天我不想跟着你去看岛了，这两天腿都快跑细了。剩下时间我要在这里好好的休息一两天。人家游斐济都是载歌载舞，跟着你来简直就是疲于奔命”黎未未说道。

　　“我知道了”这几天黎未未都是陪着自己不停的看岛，买东西是有一种满足感，不过买这么大件的东西那看起来也是相当的累人的，虽说女人喜欢逛街不过这几天下来还是把黎未未给累的够呛。

　　黎未未这时从泳池里出来坐到了贝海的旁边，拿起了自己旁边的一杯鸡尾酒喝了一口说道：“今天看的岛你觉得哪点儿不好，我看着挺好的啊，整个岛周围有七八个沙滩都挺不错的而且还有整个岛几乎就是一个正圆，多好看啊。明天那个岛弯七扭八的，而且沙滩也并不是太出色”。

　　“我买来是有用处的，养鱼是第一位的又不是买来干渡假村的，今天看的岛是不错各方面的条件都很棒，不过这样的岛价格也高，而且你没有听瑞贝卡说么几家公司都看上了这个岛，咱们又不是要这些沙滩买它干什么”贝海说道。

　　今天看的岛离着斐济的主岛维提岛距离并不远，而且岸边还有几个适宜的港口，万吨轮停着有点儿夸张，不过让一两千吨排水量的游艇停泊那是轻轻松松的，这样的岛不是贝海现在可以轻入入手的，虽说报价只有三千万但是几个投标人都是财大气粗的，贝海这小身板放到人家面前根本不够看。

　　“不知道你为什么老想着养鱼，现在的日子不是过的挺好的么，一年赚这么多足够花了，平时有没有收入又有什么重要的”黎未未有点不理解贝海为什么一直想着养鱼的事情。

　　老实说贝海也不知道自己为什么坚持想要弄个岛，要说是赚钱吧现在对于贝海来说哪里不是钱？只要开着船出海绕上一趟把空间里的太平洋金枪鱼拿出来千把条的这钱就哗哗的进了口袋里，要说是为了养鱼吧也不太能说的过去，连黎未未都看的出来这个借口有点儿不靠谱。

　　反正岛现在对于贝海来说己经是成了一个目标，就像是一种惯性：我一定要有这个东西至于有了之后怎么办到时候再说！

　　就像是现在贝海的心里就对生出了别样的心思：“未未，你说我们要是除了养鱼之外把咱们的岛也搞旅游你说怎么样？”。

　　“旅游？有点儿不靠谱吧”黎未未想都没有想对着贝海说道：“整个斐济全是旅游的地方，都是一样的沙滩一样的海水别人为什么要去你的岛？而且就算是有人去吧，几天时间一共赚个三五万的你看的上眼？”。

　　贝海一听觉得这话有点儿道理，不过呢又有点儿不死心：“咱们可以搞点特色啊，不用说别的人家都是这样的建筑，咱们呢就搞点儿特别的岛上一水儿的中式风格。然后呢再建几个水底的卧房就像是在水里放几个玻璃盒子似的那种……”。

　　“听起来挺美的，不过这实施起来可是要不少投资吧，而且你说的中式建筑还要找人设计还要找人督建也是个麻烦事儿”。

　　“这有什么麻烦的，直接让那帮子老道过来帮忙不就成了”贝海说到了这里轻轻的把自己的脑袋往椅子上一靠就这么舒舒服服的躺了下来：“这些货拿了我的钱总不能什么活儿都不干吧，而且我也准好了这一次给我设计岛上的建筑就是考验他们的水准儿，要是没达到我的要求建天元观的钱我一个大子儿也不掏，别弄的一个个吹起牛来人五人六的，干起活来就成了缩头龟了”。

　　黎未未听了对着贝海打趣说道：“你是准备正式的当人家的师叔了？”。

　　“哎！这几天我一闲下来就在想这个事情！”贝海听了黎未未的话抬头望着远处水天相接的地方，不得不说斐济的海蓝天也蓝，海水倒映出了天上的云彩，在现狂不远的地方海天就像是无缝的衔接在了一起。

　　“等着我停下来一想这个事情的时候总觉得自己好像欠了天元观什么似的，干脆我就出钱重新帮他们建一座道观好了！话又说回来了一座道观能值多少钱，撑死天了两亿美元吧！满打满算的也就是我最多两年的总收入，我就当这两年的钱没赚，自己买个心静好了”贝海这边望着远方，好像是对着黎未未说但是又好像是对着自己说。

　　主要的是这几天来贝海觉得自己对于这帮子老道起了一丝丝的愧疚，虽说这种愧疚并不是太深，但是怎么也不能从脑海里抹去，毕竟贝海是得了人家天元观的东西才有了今日，虽说还回去那是不可能，别说还坠子了剑贝海都没有打算还的意思。不过人呐总有这么点儿不受控制的小想法，为了弥补这样不爽的感觉，贝海决定出钱给这些老道建个道观，以后大家就真的两不相欠了。

　　“收了人家的一幅画可是有点儿亏了”黎未未笑看着贝海说道。

　　黎未未当然不知道贝海从天元观里得到了东西根本是无法用钱来衡量的，这东西只要是能传下去那老贝家的子子孙孙们都至少是衣食无忧了。这样的东西别说是一座天元观就算十座也换不来的。

　　“亏不亏谁知道啊？人呐骗别人好骗，骗自己难啊！”听了黎未未的话贝海又发叹了一口气说道。

　　听到贝海这么说黎未未觉得今儿这事情有点儿反常，凑到了贝海的面前伸出了手掌在贝海的额头上试了一下。

　　“没有发烧啊，怎么就说起了这么怪的话，今儿比以往深沉多了”黎未未小声的嘟囔着说道。

　　“我没有发烧，就是感慨了一下罢了”贝海伸手把黎未未捂在自己额头的手抓在了手口轻轻的用手指摩挲着：“我为儿孙们谋了一件可以传家的宝贝，心里对另外的人有了一点儿愧疚”。

　　“你要是不舒服的话就把唐寅的那幅画还给那帮老道好了，何必因为这一两千万的事情伤了心神。再说了就那幅画就算是卖了哪里够的上重建一座天元观的，水泥沙浆的庙好建，但是石基木梁完全复古哪是一亿人民币打的住的”黎未未以为贝海这是贪了唐寅的画再做怪，又听贝海这么一说不由的有点儿替自己的男友抱起的屈来。

　　“咱不提这个事情了，现在就让它过去了，咱们想着买下了岛之后怎么规划吧”贝海听了黎未未的话哈哈笑了起来。

　　“我不太想考虑这个事情，还是你自己想吧，不过这里这样的游泳池一定要有，而且还不能像是这里这么短我要更长一点儿的”黎未未说道。

　　贝海听了笑着点头说道：“没问题”。

　　虽是住在了娜玛蕾这个著名的渡假村，不过贝海至少是这一次没有休息的命了，黎未未到是好好的在这里独自一人玩了两天，贝海从两人谈话后一大早就离开了瓦努阿前往富朗阿岛。

　　仅仅坐着飞机从岛上飞了一圈之后，贝海就对这岛更加的喜欢了，接下来找了个安全的地方停下了水上飞机，贝海和瑞贝卡一行人就登上了岛，然后在原来几处有人的村落看了一下，这一看就是整整两天的时间，虽说贝海这一行人每个人的腿上都被岛上热情的蚊子给照顾的不轻，但是贝海还是决定自己要买下这个岛，在贝海看来这个岛几乎就像是为自己量身定做的一样。

　　决定下来贝海这边就和瑞贝卡签下了全权代理合同，以后和斐济政府的交涉还有议价都会由他们来完成，而且还要保证这个岛己经是完全没有人居住，成交之后不会有人来干涉自己对于富朗阿岛的使用。

　　签完了合同之后，贝海就带着黎未未一起转道又飞回到了明珠，等着飞机落地的时候这时间己经是腊月二十五了。贝海这边想着把黎未未送回家，然后自己再往回赶这一来一去的就要到了腊月二十七了。

　　可惜的是贝海计划远远没有变化来的快，贝海忘了一件事情那就是连汪蕙芷都能知道自己和黎未未恋爱，黎未未爸爸那头又如何不知道，而且这次自家还送上了门去，那正好就是自投罗网嘛！

　　本来黎未未打算是让贝海送到了城内然后弟弟过来接自己回去，贝海正好也调头回家，可惜的是黎铭来是来了，还带来了一句未来老丈人的口信：请贝海到家里玩玩！


第326章 富豪之家

　　“你爸喜欢点儿什么？”贝海一听到小舅子的话不由的对着身边的女朋友问道。自己身边送女人的东西道还是有点儿，前些日子准备给老姐带回去的两瓶子香水可以先拿来抵上一下。但是给自己老爸的东西就不能征用了，因为老爸准备的都是衣服不太合适。

　　贝海这还能怎么做，总不能当做没有听到直接开车调头就走吧，那还要不要娶人家姑娘了？现在不管怎么着就是天上下刀子那也得去啊。现在先不说别的，先把要带的礼物想好了。

　　黎铭听了这话笑着说道：“不用了姐夫，我们家什么都有！”。

　　听黎铭这么一说，贝海笑着说道：“那是你家，今儿也不是你去见女朋友家长，是我！”说完就转头看着黎未未。

　　黎未未这边也想不出来家里缺点儿什么，好一会儿才说道：“我爸好口雪茄，钟爱的牌子是特立尼达，酒呢并不是多挑剔的！”。

　　贝海听了这话不由的直翻白眼，连黎铭都在旁边直乐呵。

　　“我现在这点儿时间哪里去给你找什么特立尼达去？钱是不缺不过缺买这东西的渠道啊”贝海说道。

　　一边说着一边心里想道：有个有钱的老丈人也是个麻烦事，普通人家弄几瓶茅台加上两条九五至尊什么的一准儿拿的出手，现在这老丈人好这口儿一时半会儿跟本凑不上手啊。要是送钱吧是挺直接的，不过这事儿它太俗气也并不合时宜啊？

　　黎铭这时插口说道：“我这边有一主意，能给你弄两合雪茄来，不过嘛……”说到了这里这小子就兜起了圈子。

　　啪的一声，黎未未伸手就在弟弟的脑门上来敲了一下：“有什么方法直接说，不要绕来绕去的”。

　　“哎哟！”

　　黎未未这一下可是不轻，贝海都听到了一声脆脆的脑崩儿。

　　“我说姐，你就不能温柔一点儿”黎铭一边揉着脑袋一边说道：“三丁儿手上有两盒虽说是高斯巴虽说不是老爸好的那口，不过这品质可是非常好的送给老爸一准儿没有问题，是从他爷爷那边顺过来前两天还和我商量着把这两盒东西给出去，你要是需要的话我就直接和他说”。

　　贝海一想这也是没有办法的办法，直接点头说道：“那行你和他联系吧！”看着黎铭这小子摸着脑袋冲着自己不好意思的傻笑贝海又问道：“傻愣着干什么？”。

　　“价格不低”黎铭说道。

　　“两盒多少？”贝海张口问道。

　　“五万五！”黎铭伸出一个巴掌对着贝海这边晃了晃。

　　“我给了”

　　“胡扯！”

　　贝海和黎未未两人一起说道，不过一个是大方的表示要了，而另外一个则是愤愤不平。

　　黎铭一听立刻解释说道：“姐，这两盒本来就是市面上见的到了，而且三丁儿这边也不是想稍多弄一点儿么！”。

　　“你们一个个都掉钱眼里去了”黎未未对着弟弟说了一句就闭上了嘴。

　　贝海一看这是没有意见了笑着说道：“行了，快点儿让他把东西送过来，不过我说可是要说好了，这货要是品质上有什么问题我可是要双倍退款的”。

　　“买给您的东西，三丁儿哪里能干这事儿，看在我姐他还哪有这胆子”黎铭一边说着一边伸手到口袋里摸出了手机开始联系自己的小伙伴。

　　趁着黎铭打电话的时候，贝海对着黎未未说道：“你弟弟这富家公子当的有点儿悲剧啊，他那小伙伴也没见到好哪里去，两人连赚个五万多块都乐呵呵的”。

　　黎未未小声的说道：“我爸和胡叔都是棍棒出孝子的拥护者，他们很少会给太多的零花钱给我弟和三丁，我弟和三丁都算是不错是孩子基本不像别人家的孩子老惹事，而且俩人也没什么钱，别的有钱的小时候也不愿和他们玩，大了就更凑不到一起了。这么看还真的是好事儿，那些小孩什么黄赌毒一应俱全，亏好了我弟没和他们混一起”。

　　“行了，我们先回三丁在我们家附近的岔道口等我们”黎铭打算了电话就报功似的对着贝海俩人晃了一下手中的手机。

　　那还有什么好说的，大家直接就出发吧！贝海这边上了车子然后载着黎未未就跟在了黎铭的奔驰车后面。

　　黎铭领路一直开了大半个小时，黎未未这才对着贝海说道：“快到了再有几个街口就是我家了”。

　　“你们家这里的环境真是很棒！”贝海伸着脑袋看了一下四周的环境不由的张口称赞说道。现在在城市里有这么样绿树如荫的小区可不容易，别说是这样的二级城市了就连贝海老家的小县城都没有绿化这么好的地儿，连路边的行道树都是一人合抱的而且还不是老掉毛的杨树，而全是高大的槐树，而且一棵棵都是差不多快要长到一人合抱的粗细了。

　　黎未未听了说道：“你也不看看这里的房价，现在还可以看到五层的小楼，再过一个路口就全是别墅了，这里的房价和明珠那边偏一点儿的房价差不了多少，通港百姓说当官的有钱的都在这一片儿住着呢”。

　　说到了这里黎未未又指着前面不远的一个辆停在路边的车子说道：“喏！卖雪茄的人来了！”。

　　贝海听了顺手一看，就看到了一个身量不高的一个小胖子站在了一辆宝马Z4旁边，正在伸着手对着前面的黎铭打着招呼，于是笑着把车子靠了过去。

　　“介绍一下，这是我姐夫，贝海！姐夫这是我朋友三丁，大名胡三丁”黎铭看着贝海下了车立刻给贝海介绍了起来。

　　黎未未望着这位小胖子说道：“出息了，都会做生意了”。

　　“未未姐，你说的我挺不好意思的，这不是因为我这段时间手头紧么，我的车撞了老头子正的气头上又不肯出钱给我修，我只得出此下策了。要是在平时我送您和我哥都没有问题！”。

　　“没事儿，反正从谁手里拿不是拿？烟草公司那里钱都给了别人了”贝海笑着说了一句，自从看过了于同和于兴，现在贝海看哪个富二代都觉得不错，现在这小胖子就很让贝海高看一眼，不说客气什么的人家这话会说啊。当然了就算是小胖子要白给贝海也不能可要，一来是熟到这份上二来自己也不会贪小孩子的便宜。

　　聊了两句之后贝海就问道：“那怎么转帐，现在是找个银行还是怎么说？要不我给你美金吧，我身上这么大的数目也只有美金了”。

　　“你哪里放的美金？”黎未未都有点儿好奇了，从来没有看到过贝海哪里能藏了一万美金。

　　贝海当然是藏在空间里了，不过却不能直接拿而是转身到了车边拉开了车门挡住了三人的视线，然后这么一挠按着美国人的习惯卷成了一小筒的美金卷儿就到了手上，顺带着两瓶香水儿也放到了车子副驾的贮藏箱里。

　　“给你这里正好一万剩下的算是你这次帮忙感谢你的”贝海把手中的钱卷儿扔给了小胖子说道。

　　胡三丁一听立刻开心的笑了起来对着贝海摇了一下手中的钱卷儿：“还是姐夫爽快！”。

　　贝海听了笑了笑，接了钱小胖子就爬回到了车上，开始把雪茄往贝海的车上搬，看着贝海要动手还乐呵着说道：“哥，您别动，我来！”。

　　一共就两箱而且还不大像一个就像是小公文包这么大没两分钟就搬好了。

　　“那我回去了，哥，未未姐！”胡三丁和仨人打完了招呼就要回去了。

　　黎未未姐弟俩也没留，而且今天也不是留客的时候啊，大家告辞了之后，贝海这边继续往未来的老丈人家里去。

　　很快的一个铸铁的大门就出现在了面前，这个大门的确是大门，跟以前贝海小时候家旁边工厂的大门似的，样式就是那种欧式的两根杆子中间带着花纹的，不过黎未未家这里花纹都是很精致的，花纹上都扫上了金水儿，而且两扇大门一边一个写实的狮子头。

　　车子到了门口很快的就有人打开了车门。

　　“关叔！”黎未未按下了车窗对着开大门的一位五十多岁的中年人打着招呼。

　　“小姐回来了！”中年人一看到黎未未立刻开心的挥了下手说道。

　　贝海这边也不认识人家只得对着人家笑了笑，然后就开着车子往里走。

　　这才是真正的豪宅，贝海的车子开进了院里一百多米绕过了一段小喷泉这才到了屋子门口，然后把车子停到了黎铭的车旁边。

　　拿了礼物，贝海这边跟着黎未未并肩往屋子里走，时不时的抬头打量着这房子，从外面来看大约有三层，正面的宽度有约四五十米长，这样的房子自然是不能以别墅来称呼了。

　　贝海这边刚进了门，就看到客厅里有两人从沙发上站了起来，男人看起来四十多岁身体并没有发福的迹像，不光是没有而且看走来还挺结实的，长像上来看和黎未未有几份相似，不用问这就是黎未未的父亲了。

　　而女人呢看年纪最多也就三十出头不过气质非常的好，不光是漂亮而且身高还挺高的，足足有一米七出头的样子。没有江蕙芷的胜气精明但是全身却透出了一股子大气。这用说这一位就是黎未未的继母，黎铭的亲生母亲了。

　　“叔叔，阿姨好！”贝海快到了两人面前的时候立刻鞠了一个躬。

　　“这就是贝海吧，欢迎到家里来做客！”黎未未的父亲望着贝海笑了笑没有说话，黎铭的母亲笑着说道。


第327章 这边粉满意

　　见面之后和贝海想的完全不一样，有了上次江蕙芷的经验贝海认为不论是黎未未的父亲黎勇君还是继母沈晴都会详细的询问一下自己的家庭还有工作之类的。可是现实是这些东西就像是让沈晴提到了顺口问了一下的意思，然后大家坐着聊了一会儿天。

　　“小贝，要不你陪着你叔叔去下盘象棋吧，我这边准备午饭，跟阿姨说说有什么忌口的没有？”沈晴抬头看了一下手上的表笑着对贝海这边说道。

　　贝海一听下棋直接就说道：“我什么都吃没什么要忌口的，陪叔叔下棋是可以，不过我先说一下象棋我只会一点儿毛皮”。

　　黎勇君一听摆了下手笑着说道：“没关系，我下的也不是很好，不过这越是下的不好就越想玩平常就拿这个东西当个消遣了，走，让她们准备午饭去咱们去书房来上两局”。说完黎勇君从沙长上站了起来。

　　贝海一看那就去下呗，未来的老丈人都说了自己自然要奉陪了。想到了这贝海也从沙发上站了起来跟着黎勇君一起向着二楼走去。

　　黎勇君的书房很大，大到和贝海家里现在客厅差不多贴着两面墙上有五六个书柜里面摆满了各种各样的书，然后中间的位置是一个大大的书桌不过让贝海来说这书桌不如叫书床更合适，靠近窗户的旁边摆了一张罗汉床上面中间有个小桌，小桌上摆着的就是一幅象棋。

　　两人分别坐在了小桌的两边面对面的盘着腿就开战了起来。

　　一盘下完贝海就明白了对面这个未来的老泰山根本就是一个臭棋篓子，而且还不是一般的臭就贝海这样好十年没摸过象棋的人赢他都是轻轻松松的。

　　当然了贝海也不傻直接第一次见面在棋艺上杀的老岳父人仰马翻的，不光不能赢而且还要输的这么不露痕迹这才能让赢的人看不出来并且兴致十足。要说对别人贝海的棋艺也没法做到这一点儿，不过好在现在面前的老丈人棋艺有点儿太臭了。

　　一连下了两盘黎勇君扔下了手中的棋子，对着贝海说道：“好了不下了，再下你这让棋怕是都要为难了”。黎勇君这边毕章做了这么多年的生意而且活了这么大的年纪，贝海那点长小心思岂是他看不出来的。看是看出来了不过黎勇君觉得很受用，现在对贝海的印象更好一点儿。

　　想到了这里，黎勇君对着贝海问道：“你今后有什么打算，不论是生意上的还是生活上的能和我说说么？”。

　　黎勇君这边对贝海也是做了功课的，托了在美国的生意场上的朋友打听了一翻贝海的情况，朋友那边给的结果也不错，黎勇君自己的就是白手起家的对于同样白手起家的贝海自然有着不小的好感，不过还是想面对面的再多了解一下自己这位女儿的男朋友心性如何。

　　当然了在现在黎勇君看来眼前的这位自己女儿的男朋友仅是男朋友而以，以后怎么发展似乎还是有点儿点过早，不过有些事情总归是要问一问的。

　　贝海听了笑着说道：“这也不是什么秘密我的朋友们差不多都知道”一边说着一边伸着手把棋盘上的棋子都放到了盒子里。

　　黎勇君这边也伸出把面前的几个棋子拿起来放到了盒子里。

　　“我在日本成立了一个秋山渔业现的还是刚刚开始只有一条七八千吨排水量的围网渔船，还是要被淘汰的那种，不过我己经向明珠的船厂定了两艘新船，估计明年的八月份新船就可以交付了。美国那边现在也没有什么好说的毕竟那边的渔业捕捞挺麻烦的，还有就是我这边刚刚在斐济那边准备接手一个海岛，接手之后我准备用来养渔或者长展一些特色旅游业，近几年我就是这些打算”贝海说道。

　　听到贝海这边一说又投资渔业公司又是买岛的，黎勇君就有点儿好奇了，因为从黎勇君得到的消息贝海这边才起家两年还不到，就折腾起了岛还有打造了两艘几千吨的渔船？这让黎勇君有点儿觉得面前的年青人是不为了在自己面前表现然后吹大气什么的。

　　“有投资的目标是不错，不过你现在手头的资金够么？”黎勇君说道：“如果项目不错的话我这边也有点儿空闲的资金，我可以拆借一下！”。

　　这话说的意思不是说黎勇君想借钱给第一次见面的贝海，而是想问贝海这边怎么会有这么多的钱来支撑现在给自己的说的这些个计划。虽说黎勇君不知道两艘渔船要多少钱，不过斐济的岛大概的价格还是估的出来的，不光是估的出来而且黎勇君身边的朋友还有的出过手。

　　“我的资金没有问题”贝海哪里想的到黎勇君现在脑子里琢磨的什么，反正自己这边是有什么说什么呗：“我上个月在日本收获了价值大约一亿美元出点头的渔获，而且现在这价格眼看着还在不停的上扬，到了年底的时候这批渔获估计可以给我带来一亿两千三到三千力的收入，两项计划完全够了”。

　　“一亿美元的鱼？”黎勇君听了不由的吸了一口气。虽然黎勇君知道贝海赚了钱不过朋友那边给的也并不是太多估出了六七百万美元的年收入，一上子从六七百万跳到了一个多亿美元这步子不得不说迈的有点儿太大了一点儿，怪不得黎勇君这边吃惊，因为就算是黎勇君这边生意这么大一年也就几亿美金的资金量。

　　贝海点头说道：“对啊，都是太平洋蓝鳍金枪鱼。我这也是赶上好时候了日本本土的大型金枪鱼大面积的减产，造成了价格上扬我就跟着多赚了一点儿”。

　　听贝海这么一解释黎勇君这边也就点头笑了笑夸了两句：“做生意运气也是挺重要的一方面”。现在黎勇君还不能判断贝海说的话是直是假，不过心里己经定了主义等贝海走了就把自家的女儿拉过来问问。

　　“那你有什么回国投资的打算？”黎勇君张口说道：“现在国内的市场是越来越热了”。

　　“对于国内的市场我没有什么打算，至少是近几年没有什么意向”贝海老实的说道：“其实我这个性子不适合国内的商业氛围，就我这样的冒冒失失的到国内来投资不说是别的了一个区长分分钟就能把我耍晕头了。而且我真的不适合与官员们打交道，或许会有投资但是自己亲自上阵，还是算了！这点儿自知之明我还是有的！”。

　　贝海这话说的虽然不这么中听不过确实是大实话，在国内生意做到了一定的层次那就必须是官商，政治是绕不开的话题。就贝海这性格回到国内来玩政治估计被人卖了还帮人数钱呢。

　　在国内做生意不在官场找大腿那哪里能成事，给你选的无非就是哪条大腿罢了，万一大腿倒了霉你这生意也就立刻是出头的椽子了，况且国内的官字可比商字大多而且也历害多了，就算是你抱到了大腿，大腿不爽的是候对着你来上一脚你哪里说理去？虽说没有在国内干过企业不过贝海还没有傻到看不出这一点儿来！

　　况且自己在资本主义社会有钱就是大腿。虽说不一定粗不过口袋里有了钱上杆子来抱贝海大腿的也不是一个两个，自己做大腿不爽么非要回来抱大腿？贝海这样的懒人并且还有点儿驴脾气的人哪里能受的了这个。

　　黎勇君自己就是生意人自然明白贝海说的什么意思，听到了这里叹了一口气说道：“我也可以理解，不光是你现在很多出了国的第二代回国之后对于接父辈们的班都呈现出了抵触情绪”。

　　黎勇君接下来就和贝海聊起了别的主要就是听贝海讲自己捕鱼的事情，一提这个气氛就轻松了很多，贝海给黎勇君讲钓鱼，而黎勇君则是叼着个雪茄乐呵呵的听着，对于黎勇君来说这可是非常新鲜的事，听的那是津津有味。

　　“你们这边聊的不错啊！”黎未未这边一推门就看到自己的男朋友和自己的父亲两人都躺在罗汉床上，自己的父亲嘴里还叼着一根大雪茄，两人聊的热火朝天的。

　　“吃饭了！”黎未未对着两人说了一声之后就对着贝海问道：“你和我爸聊什么呢？”。

　　“没什么就是和叔叔聊了聊海上捕鱼的事情！”贝海笑着站了起来。

　　黎勇君听了女儿的话，把手中的雪茄放到了烟灰缸上使劲的拧了一下说道：“走！去吃饭！”说完大步流星的向着门口走去。

　　黎未未这边跟在父亲的身后还给贝海竖了个大拇指做了一个夸奖的手势。

　　吃完了饭，贝海这边就告辞开着车子返回老家去过年，而黎勇君则是详细了问了一上自家的女儿，问了之后才明白自家女儿的男朋友身价就算是比自己差，估计也就是这一两年的事情，过了这一两年之后就很难说了。

　　对于贝海黎勇君挺满意的，不是满意说贝海有多少钱而是满意的是白手起家，现在这对于一个年青人来讲真是太难得了。而且能过女儿还知道贝海这边烧的一手好菜，黎勇君一家对于贝海就更加的满意了，满意到贝海都没有想到自己过完年就能看到黎未未。


第328章 回村

　　过年嘛贝海这边也没有玩出什么花来，唯一的变化就是老娘鲁新萍得知黎未未成了儿子的女朋友顿时脸上的笑容都盛了三分，去年的时候鲁新萍就对这个嘴甜的漂亮姑娘感觉非常的好，今年听到了这个消息可以说是如愿以偿了。

　　让鲁新萍欢心的是这边刚过了初五，黎未未姐弟俩人就到了小县城并且住到了自己的家里，顿时鲁新萍就开始脚不沾地的张鱼罗了起来。而黎未未这时的表现让贝海大吃一惊，这位第一次到家的‘新媳妇’一点儿也不见有丝毫的害羞感，而且每天还挺乐意的陪着鲁新萍买菜还有做饭，估计这一出去别人看这亲热劲儿一准以为是母女而不是婆媳。

　　和贝海的姐姐贝依仨人凑在一起那更是不得了了，就差上房揭瓦了，那仨人直接把小县城所有的商场都给逛通掉了。

　　初八一大早，鲁新萍站到了门口对着车上的黎未未说道：“让他们开车的时候小心一点儿，你说这寒冬腊月的没事干去钻什么山啊，到了老宅的时候别忘了去给老祖们上上香！”。

　　“妈，你还有完没完了，这都快站着唠叨了五分钟了，快点儿回去吧现在这天估计快要下雪了，要是下了雪这山路可就不好走了”贝海看着老娘这边没完没了的对着黎未未说着什么，不由的张口催促说道。

　　鲁新萍听了这才向后退了两步说了一句：“路上的时候小心！”。

　　“伯母再见！”黎未未对着鲁新萍一连挥了两分多钟的手直到看不到人影这才把车窗千了起来。

　　没有等着贝海说什么呢，黎铭对着姐姐竖起了大拇指：“姐！我这几天可是对着你佩服的五体头地了，就您这手功夫姐夫根本就不用担心以后的婆媳关系”。

　　“五体投地的算上我一个”贝海一边开着车子一边笑着说道。

　　“伯母人挺好的啊”黎未未说道。

　　贝海接口道：“我没有觉得不好，只是觉得你们这仨在一起怎么有这么多话要讲”。

　　“随便聊呗”黎未未耸了下肩膀说道。

　　黎铭这时候趴到了贝海的面前问道：“姐夫，你的那些师侄们不是说几天前就准备开秘室的么？怎么一直拖到了现在？”。

　　“一块大石头直接堵住了门口，他们这几天的时间才把这石头移开今天能看到己经是不错了”贝海说道。

　　原本听着秘室什么的挺吸引人的，贝海脑子里的画面就是各种机关然后入口不是在大衣柜后面就是在三清像后面，可惜的是事情根本不是如此，天元观一共是三个秘室有一个贝海己经进去过了，另外两个门口直接各被一块大条石给封住了，别说是几人就是用了人工绞盘也是费了好大的劲儿才移开的，就这样目前还是只移开了一个。

　　听武老道说的时候贝海觉得自己的思绪那是碎了一地啊，这什么破东西嘛，建的五大三粗的打开来还要靠的蛮力也不弄个按钮什么的这样的东西也敢叫秘室？

　　“到时候你见到的就知道了”贝海说完伸着头望了一下外面的天空：“看来咱们要快一点儿，不知道什么时候这雪就要落下来！”。说完不由的一脚油门下去，好在现在正是过年时分而且几人起的都挺早的路上几乎没有什么行人。

　　紧赶慢赶的到了山脚这天上的雪就飘飘洒洒的落了下来，还好的是现在山路上并不是太滑，贝海这边又给车子上的防滑链这才平平安安的到达了卜家村。

　　到了村口的麦场贝海就乐呵着说道：“看来今天的人还真不少！”。不说别的就说这麦场上停的车子贝海就明白了，不光是几个老道还有杜合、许辉和唐浩几人也都来了，他们的三辆霸道一水儿停在麦场上呢。

　　除了三辆霸道之外剩下的就是几辆老道们的车子。

　　黎未未望着麦场上的车子对着贝海笑着说道：“你也太扣门了一点儿，给这么徒子徒孙们就准备了这些车子，和尚都开奔驰宝马了你们道士就开这个？”。

　　“怎么说话呢”贝海望着前面不远的一排车子忍着笑说道：“现在百废待兴的不要发扬一下坚苦朴素的精神啊，再说了我这买的七辆一水儿都是名牌，每年都是新车销量冠军！”。

　　“也对，五菱算起来的确是中国市场的销量王”黎铭听了忍不住噗嗤一声笑了出来，整个麦场中除了三辆霸道之外，剩下的七辆一水儿都是五菱面包车，而且还是崭新的五菱。

　　这些车子都是贝海在看富朗阿岛的时候让杜合给买的，也不是贝海太过于小气而是这五菱真的挺适合拉个人载个货的挺实用，当然了旁边的霸道是要更好一点儿而且也有面儿，不过一水儿换成霸道这六七辆下去贝海还没有大方到这种程度，借口穿着道袍的道士开着霸道影响也不好给换成了五菱。

　　下了车贝海这边就直接带着黎未未还有黎铭往村里走。

　　走了一会儿黎未未就紧紧的贴到了贝海的旁边一边走一边还小心的向着四周张望，不光是黎未未连黎铭这时也不由的靠近了贝海。

　　随着三人离着村口越来越近，村里此起彼伏的狗叫声立刻热闹了起来。

　　“你们别贼头贼脑的好不好”贝海看着身边一左一右的两人说道：“土狗就是这样你大大方方的一般叫两声就行了，你们这样就算是来回在这里走十趟，都是这样的叫唤声”。

　　贝海这边话一说完就听到了旁边的院子里有人出来喝狗不是别人正是卜四爷。

　　“四爷，你好啊，这身子骨还硬朗着呢？”贝海立刻对着卜四爷打起了招呼。

　　“哟，原来是小海娃啊”卜四爷这边愣了一会儿才认出是贝海来笑着说道：“听说你小子在美国那边发了大财啊”。

　　“什么大财啊混口饭吃呗”贝海笑着说道。说完就准备离开四爷的门口向着自家的老宅走。

　　卜四爷立刻出了门追了两步说道：“海娃子，我有个事儿想和你提一下。听说你认识昨天到村里的几老板是不是？”。

　　这话贝海一听就明白了那一准儿就是唐浩这三人呗，于是点了点头说道：“我认识啊，您有什么事儿？”。

　　“你跟他们说，老头子我的房子不卖！”卜四爷气呼呼的说道。

　　这话弄的贝海直接一愣完全没有头脑：“四爷我这边什么都不知道，等会儿我遇到他们的时候帮你问问可成？”。

　　“问不问的我都是这句话，我这把老骨头就准备扔这里了”卜四爷说了一句之后就气呼呼的转回了院子。

　　黎铭看着卜四爷不见的身影小声的说道：“这老头真没礼貌”。

　　贝海不介意的说道：“老小孩嘛！”。

　　说完带着俩人走了几分钟就到了自家的老宅门口，贝海这边还没有开门呢就看到三婶从自己的院墙伸出了脑袋，看到了贝海顿时就笑了起来。

　　“海娃回来啦！”。

　　“嗯，三婶这是我女朋友黎未未，这是她的弟弟黎铭”贝海连忙介绍说道。

　　“三婶好！”黎未未和黎铭姐弟俩立刻打起了招呼。

　　贝海来了三婶就从家里过来，不光是人过来了还给贝海三人弄了个火盆子。

　　“都烤一烤这一路过来冷不冷？”三婶把火盆放到了前屋里对着贝海三人说道：“山里这个时候冷你们晚上要注意保暖这东西可少不了”。

　　“对了，三婶，刚才我听卜四爷说的什么卖房子的？”贝海想起来刚才的事情就对着三婶问道：“杜合几个有意在村里买房子？”。

　　杜合几人到村里就是贝海介绍的而且就是让三婶张罗的住处，听到这消息贝海自然要问。

　　“都是村里人乱嚼舌根的，就他那几间破屋又能值几个大钱，谁会出钱去收”三婶听了撇了下嘴说道：“况且现在哪里还用人收，有钱的不是去县城就是去镇上置地去了，谁还回村子，不说别的连晚上点个灯都一会儿亮一会儿暗的，弄的别人挺稀罕似的，要我说啊，海娃子让你的朋友也收了我们村的房子呗，反正他们也不缺这俩钱”。

　　“这事儿我可做不了主，不过呢我现在我有个工作你问问你们家秋生愿不愿意干”贝海听着三婶准备卖房子就想起了自己还有位置安排给三婶的儿子。

　　“什么活儿”三婶一听来了精神。

　　“说轻松呢也轻松，我这里弄了个渔业公司，船上缺个水手我想让秋生去顺道也帮我看着船什么的，干三月歇一月，一年大约二十万人民币，包吃包住奖金另算！要是第一年干的好的话转为正式的员工，工资直接就按着日本工人来”贝海这边马上船就多了船上也不能一点儿自己人都没有啊，这次回来一方面是道观的事情，另一方面就是这个事儿。

　　胡三婶一听一年二十万直接就把什么出海都给过滤掉了，伸手啪的拍了一下大腿：“还有什么愿不愿意的，我替秋生应下了，什么时候上工？”。

　　“过了十五就去明珠到时候我会安排他们去日本上船”贝海听了说道：“我这边还缺这么两三个这样的人，您帮我看看附近哪家的孩了实诚的帮我问一问有没有想一块儿去的，我只要三人”。

　　三婶一听立刻说道：“这事儿你就交给我，对了海娃子，船上要女人不？”。

　　贝海听了笑着说道：“三婶不会你也想去吧，船上真的供不起您这大佛！”。要是贝海把三婶给弄上了船估计船长该骂娘了。

　　三婶被贝海点出了小心思有点儿不好意思的笑了，不得不说二十几万一年而且还包吃包住把三婶的心都给弄飞起来了。

　　“行了，那我们先上山去，现在这道儿该好走了一点儿吧”贝海问道。

　　三婶说道：“一帮子老道准备重新建天元观有什么好看的，还值得冒着个雪去？村里人就去兴冲冲的看了两三天就没人有兴趣了，要不你们等雪停了再去吧这雪虽说不算大，不过是看道士的破地儿什么时候不能去？”。

　　开秘室这事儿村里可没人知道，要是被这帮子村民们知道了很难说会发生什么。这点儿不光是老道连贝海都知道，自然不可能到处宣扬。


第329章 破船几根钉

　　离开了村子贝海带着黎未未还有黎铭两人小心的向着天元观的旧址走过去，由于小山路上积了雪不过还好雪在山路上并没有花掉，道路还算是好走一行仨人只是稍微多花了一点儿时间就到了地方。

　　“这帮老道现在这个季节居然也不怕冷”一到了地方黎铭就望着空地上围成了一圈的十几顶绿色的帐篷说道。

　　随着仨人靠近了这时帐篷中走出了一个大约三十出头四十不到的道士站到仨人的面前：“前面是天元观的地界现在并不对别人开放参观，请几位回头吧”。

　　“我要是回头的话武老道到时候该骂你了”贝海笑着对着这位道士说道。

　　一听这话道士对着贝海上下打量了一会儿，然后才说道：“请问莫非是掌教贝师叔祖？”。

　　嗐！这辈份大的，三十多岁的人管贝海这个二十出点儿头的称叔祖，贝海这边觉得有点儿小别扭，不过在内心还有点儿小嘚瑟，总之想法很奇怪，回味了一两秒钟的时候这才摆了摆手说道：“掌不掌教的咱们现在不提，武老道他们呢？”。

　　“武师伯现在正在观址内，吩咐我们这些人分散在四周拦着一点儿别让外人进去了万一有个什么事情发生也是麻烦，但是师伯说了叔祖要是来了就直接沿着这道儿一直走，就能找到他们了”道士对着贝海恭敬的说道。

　　听了这话贝海带黎未未俩人就要沿着道士指的路走，走了两步之后又停了下来转身对着道士问道：“你们的刘师伯向宗教管理部门提出的申请怎么样了，批了没有？”。庙观什么的都要向管里部门那边去搞个什么东西，俱体的贝海也不太懂同时也不关心，反正这东西又不是要自己去办自有这帮子老道着手摆平，贝海目前为止只是个出钱的师叔祖罢了。

　　“回叔祖的话，因是自筹资金那边也没有什么意见己经批下来了”道士立刻回道，然后又问了一句：“叔祖，咱们天元观什么时候开始复建？”。

　　“很着急么？”贝海笑着问了一句。

　　“以前是浮萍现在终有一落脚之地总是让人开心的”道士笑着轻淡的说道。

　　“还有一点儿时间，材料尤其是大的木材现在国内可没有，不是从俄国人那边就是要从北美那边运，这些都要时间准备，虽说我还没有看过所谓的殿阁图典但是我保证一准儿建完它行了吧！”贝海说道。

　　说是复建这时间可一点儿急不得，不说别的就是几个大殿上的主梁还有一些支柱就不是急的起来的，不光是木材要大而且还要自然的荫干毕竟大家不想观建好了之后三两年的就要维修上一次，当然了这东西也是老道们和贝海说的。

　　“谢叔祖！”

　　贝海的这一声说完帐篷里五六个道士也都走了出来，对着贝海稽首行礼说道。在这帮子人中贝海居然还发了两个女道姑，让贝海不由的好奇多看了两眼这才迈步向沿着台阶走了上去。

　　走了三有多个台阶贝海这边才来到了以前疤脸带自己来的地方，再上面一点儿就可以看到四个老道还有杜合唐浩几人的身影。

　　“这就是秘室的门？”贝海走到了众人的身边先是和大家打了声招呼，然后就伸着脑袋向着露出的石阶下望了去。下面大约有四十多级的台阶，然后就是一个两扇合拢的大石门。大石门的每一扇上都刻于一个一个道士，左边的持拂尘右边的持剑像是两个门神似的，雕刻的还挺像个样子的，比贝海见过的一些国内的神像画要写实一点儿。

　　武老道说道：“回师叔，就是这里！按着图册上的显示这个秘室中应该是一些书籍还有就是三清袍冠之类的东西！”。

　　“你们没有打开过？”贝海对着众人问道。

　　杜合这时候笑着打趣说道：“你这位天元师叔不来，谁敢干啊”。

　　“快开了吧，等着透透气都好几十年没有通过气了这里面一开还不知道能不能进人了呢”贝海一听二话不说就让武老道几人去打开，反正这次来贝海就是抱着看看热闹长长知识的心来的，对于里面的宝物并不抱有很大的希望。

　　而且贝海也没有太大的兴趣在这里耗上太多的时间，有时间呆在这里不如直接回自己家里歇着去了。

　　听了贝海的话，武老道就示意旁边的俩老道去开门，其中一个就是贝海前面的认识的安老道，另外一个就是山下那帮子道士说的刘道长，还有一个是陈道长，按着排数来的现在活着的以武老道为首，这个陈老道次之，接下来就是安刘两位。

　　安刘两位道长得了武老道的吩咐抬脚就下了台阶，一看俩人的步伐贝海就觉得这俩人手的功夫是有的，六十几岁的人了走路还是虎虎生风的这身体那是一个棒啊！

　　三两步两位老道就到了门口，然后刘老道从自己身上抽出了一个细长的铁片子，然后就从左边道士像的左臂下开始刮着，让贝海惊奇的是看起来你是石头制的门，在这个地方却像是泥制的一样，随着刘老道越刮越快很快的一个五六公分长，两公分宽的四方形小洞就显了出来，这时候只见安老道抽出了手上带着的长剑，然后把剑锋轻轻的插了进去，等到了只剩下离剑柄还有三十公分的时候，这时两个老道用力一推，就听到了门后传来了拍的一声，门后的断龙石应声而倒。

　　听到了这个声音，安刘两位老道就分别伸手按住了两边的石门，然后用力一推随着吱吱的磨擦声，整个秘室的大门就这么敞开在了众人的面前。

　　一看清了里面的东西，贝海不由的睁大了眼睛，轻声的嘟囔着：“这帮子贼老道还说没有什么宝物！”。

　　现在就在离着门口不远的地方，光线可以照的角落就放着一个大木架子，架子可能是因为匆忙东西有点儿乱，下面几层都是用什么东西遮起来了，一下子也看不出来是什么东西，不过架子最下面的一角一顶巨大的宝冠贝海还是看的出来，可惜的是这东西显然不是给人戴的，因为这东西别说卡在了脑袋上了直接卡在一人的腰上当腰带都有余。

　　如果让贝海形容这个宝冠那一准儿是熠熠生辉，虽然上面己经了有灰尘但是外面的光一透进去，宝冠上的一圈镶的宝石还是隐隐的放出了光芒，而且每一个都有鸽子蛋这么大小，这玩意儿不光是贝海杜合这几人都看直的眼睛。

　　“师兄，大殿三清像的袍服并没有损坏”刘老道一看到这东西立刻就向着室内走去，兴奋的也不管里面能不能进上了，走了两步就轻轻的拉下了盖在上面的幔布，然后另外一两个大宝冠还有三件巨大的道袍就出现了众的眼前。

　　“这几百年的道观果然有点儿本钱！”唐浩看着架子上的东西不由的张口对着旁边的许辉说道：“光是这三顶金冠正面的那三块宝石就价值不菲！没有三五千万根本别想拿到手！”。

　　杜合听了小声的回道：“破船还有三根钉呢，更别说这种号称存在了几百年的道观，这点儿东西有什么好奇怪的”

　　贝海现在精神头一下了足了起来，虽说这些东西不是自己的不过有宝可看总好过没宝不是？

　　“里面能不能呆人？你们俩个有没有觉得呼吸困难？”贝海想下去不过又怕万一这室内几十年不通风有个什么的可就不好了，所以说还是先问问的好。

　　“等会儿再下去吧，咱们先敞开让它通通气，过会儿大家再进去！”说完武老道就直接一屁股坐到了旁边的一块碎石柱上。

　　“这个就是三清的金冠和金袍？”贝海望着屋内架子上的东西对着武老道问道。

　　贝海问出的问题也是其他人想问的，大家不约而同的到了武老道的旁边想听老道怎么说。

　　武老道说道：“没有想到师尊们到了最后还把三清的袍冠给保护了下来！”说完望着秘屋里面的东西不由的长叹了一声。

　　这下贝海想起来了，这些老道能把这东西藏里面为什么不自己藏这里面？看着里面的布料似的袍子都没有被烧坏甚至连痕迹都没有，人要是躲进去一准儿死不了。

　　武老道似乎是看出了贝海心中的所想张口说道：“师尊还有师伯他们是以身殉观了，抱着必死之心这才没有进入这里避火”。

　　听了这话贝海心里也跟着叹了一口气，不明白这是什么样的力量可以让人面对着死亡而不避。宗教这个东西有的时候还真的让人有点儿说不清楚是有了信念还是执迷不悟呢。要是换成贝海一准儿什么事儿不干直接躲空间里啊，跟本不可能像是那个傻老道这样自己把自己给搞死。

　　不过虽说是心里这么想，但是贝海就觉得不合时宜，至少在这个地方还要对这些一心卫道的人表示一下敬意。


第330章 许看不许碰

　　一群人在门口呆了有半个小时，贝海这些人忍的住不过安刘两个老道却都有点儿忍不住了。

　　“师兄！我们先进去看看”刘老道对着武老道说道，看着武老道想说话又抢着说道：“放心吧，我带着火把还有荧光棒，一有危险我就大叫”。

　　“我也跟着师弟一起进去看看”安老道这时也接口说道。

　　武老道一听想了下点了点头：“一切小心为上有什么不舒服立刻回到上面来，我们已经等了三十年了也不在乎这一天两天的，以后还有很多事情要做呢”。

　　“我们省得了”安刘两位老道听了师兄的话，稽首行了个礼说道。

　　两位老道下去贝海和杜合几人也就看向了门口，等着两位老道进去了大约十分钟，才听到了里面传来两位老道的声音。

　　“里面空气没有问题，而且墙上的火把都可以点着”刘老道的声音从秘室内传了出来。

　　一听没有问题，黎铭第一个蹿到了门口沿着台阶就往里走，一边走一边还说道：“在外面等的都急死了”。

　　黎未未一把没有拉住自己的弟弟只得也跟在弟弟的后面，然后贝海自然也就跟着女友往下走，就这么一行人鱼贯而入进入了所谓的秘室。

　　进去之后贝海就发现这个秘室可比自己遇到了那个塌方的要大的多了，而且左右和对面的三边墙上还各有一个小门，现在三个小门己经被打开了，从贝海所站的位置来看三个小门里面的房间也不算是很大，因为贝海就着墙上的火把己经看到里面的墙了。

　　就在这功夫黎铭己经伸着脑袋看了一圈儿，然后就向着放着金冠和金袍的架子走了过去，可惜的是还没有走到架子旁边刘老道己经用身体挡住了去路。

　　“请先生不要靠进这东西，放的太久万一动坏了就不好办了”刘老道微笑着对着黎铭说道。

　　黎铭哈哈干笑了两声说道：“有道理，有道理！”一边说着一边迈步凑到了杜合这帮人的旁边嘴里小声的嘟囔着：“就这点儿好看的还不让人看”。

　　许辉没有理会这小子，而是问道：“那三个门里都是什么东西，全是书？”。

　　“所的架子上都是书，除了书就什么都没有了”黎铭张口就说道。

　　唐浩这边听了迈步向着左手的小间门口走去，不过安老道跟上的更快。

　　贝海则是带着黎未未径直的向着正对着台阶的小门走了进去，一进去之后贝海就知道黎铭说的没错儿，这小间里三面墙边都各自靠着一个大约一米八的架子，架子上面放着的全是书，而且大大小小的占据了整个架子。

　　到了架子的旁边贝海顺手想去拿起一本吹去上面的浮尘，然后看看这样到底是什么书，这边刚伸手呢，就听到武老道对着自己喊话了。

　　“师叔小心！”。

　　一听到了小心，贝海立刻向后退了一大步然后转着脑袋向着四周张望着不知道从哪里来的危险。

　　武老道两步走到了架子前面小心的拿起了贝海刚才要拿的书轻轻的试了一下觉得没有问题这才托着书捧到了贝海的面前：“这些书放的太久了，不知道有些是不是损毁了，现在还不知道哪些损毁哪些是完好的，这里放的一般都是古方医书以宋明版本为主”。

　　靠！感情你说的师叔小心不是让我小心而是让我小心这些书啊，不过一听到宋明版本的医书贝海觉得自己没有必要和这老道一般见识了。

　　伸手拿过老道手中的书贝海看了一下上面写着四个字《金匮医书》，小心的放了一两页之后贝海就把手中的书还给了武老道，然后武老道又小心的放了回去。

　　看了这本之后贝海就对其他的没什么兴趣了，贝海又不是学医的当然不知道宋代名医金匮的医书挺有名的，甚至是连金匮是谁都不知道，贝海看着上面画的草药图就够了，因为画的一点儿也不写实贝海看着闹心。

　　一边向外走，贝海一边对着武老道开玩笑似的问道：“这里有没有放什么武功秘笈什么的架子带着我去瞧瞧”。

　　“请师叔跟我来”武老道一听立刻伸手示意贝海向旁边的一个小门走去。

　　武学秘笈这四个字对于一个几乎是看于金大侠的小说长大的人来说那种诱惑力还用说？本来贝海也就随口一问没有指望武老道说有，甚至是准备接爱老道的白眼，不过现在听说真的有，立刻就加快了脚步。

　　“还真有秘笈啊”黎未未一听也是兴趣十足拉着贝海的手就往屋子里去。

　　黎铭这边本来跟着杜合这些人的不过几人到了旁边的秘室之内除了带俩眼睛之外什么东西都不准碰，一帮人正无聊的走出来的时候黎铭听到了姐姐说的秘笈两个字，立刻精神一振说了一句之后就赶到了姐姐的身后。

　　“秘笈？！”

　　剩下的几人自然也不肯放过，也就跟了上来。可惜的是人太多里面的小石室根本呆不下这么多人，杜合他们只能伸着脑袋往里看。

　　贝海以为秘笈这个东西怎么说名字也要很响亮，例如《九阴真经》《乾坤大挪移》什么的，就算是再差也不能比一帮子没文化要饭的差吧，人家还知道取个《降龙十八掌》呢。可惜的是贝海又一次的失望了，看到的所谓的秘笈就是一些套路，多数是画的动作，里面的东西基本都是个道家的小人儿，不是空手就是持兵器之类的，和自己小时候在书店看到的什么《达摩棍法》一个鸟味道，只不过这书看起来年头感十足吧了，而且名字也真是太没创意了，例如什么两仪剑谱，甚至是刀谱枪谱之类的名字。

　　一点儿霸气都没有，怪不得被人烧了老巢！贝海心里愤愤不平的嘀咕着。

　　“师叔，这里就是我们观所有的功夫典籍了”武老道得意的说道。

　　“哎！”贝海叹了一口气把手中的书放回到了架子上然后说道：“就这么一点儿，比起那个什么寺可是差的太远了吧”。

　　“师叔！虽然道家擅长的是内家功夫讲究的吐纳，但是武术一道说是出自哪一门哪一派，不可信，据庄子所载上面当时的人就己经很讲究技巧了，小说上看来的东西如何能当真”安老道站在门口有点儿忍不住了。

　　“咱们不扯这个了”贝海也知道，所谓的天下武功出少林也就是宣传出来的，真正的武术还是来自于民众流派，金庸先生的东西毕竟是小说而以。跟三国演义之中诸葛亮神而近妖是一个道理。

　　黎铭没有办法伸手拿书，急的对着贝海说道：“姐夫，拿一本我看看！”。

　　贝海听了顺手摸起了刚才翻过的一本交到了小舅子的手上说了一声：“小心！”。

　　然后这本书就开始在杜合几人的手中传阅了起来，别人翻了两下之后就没兴趣了，只有唐浩一人翻了很长的时间。

　　众人在里面花了快一个小时的时间这才走了出来，等着一出了秘室的门口，武老道就一捋自己的道袍，然后从里面拿出了一个步话机，在贝海目瞪口呆中叫了两名弟子上来，守住现在的秘室洞口。

　　“下面的就是本观的私物，对不起诸位了！”武老道等着两位年青的弟子上来之后就对着杜合这群人说道，当然了还包括黎未未姐弟。

　　黎未未听了好奇的问道：“我能去看么？”。

　　“您与师叔婚后自然可以，但的现在不行”武老道一点儿也不打磕巴直接就这么说道。

　　“我先去看着到底是有什么好东西”贝海对着众人笑了笑就跟着武老道一起再沿着破碎的石阶往上走，走了大约两百多米，石阶往山体这么一转，贝海就看到了两个二十多数的年轻道士正盘在门口打坐，一看到武老道和贝海两个上来立刻站了起来开始行礼。

　　到了门口之后贝海问道：“这已经打开了？不是前两天还说没有打开的么？”。

　　“昨天晚上打开的，这个里面才是我们天元宗自家的看家东西，历代都不可外传的”武老道对着贝海笑着一边说着一边带着贝海往里走。

　　这个秘室就比上一个更小了里面连小房间都没有，不过这里面的东西可比下面的那些个讲究多了，不说别的就说放书的架子一水儿暗红色，贝海用手摸了一下之后武老道就提示说道这些都是紫檀的，一听说是这东西贝海不由的又伸手多摸了两下子。知道这东西做成了家俱就是一个字贵啊，甚至都有点儿生出把这架子搬回家去自己用的心思了。不过贝海还是生生的忍住了这个念头，因为贝海觉得自己张口要这东西会把‘师叔’的形像给弄成无耻小人。

　　这里面的东西就真的顺眼很多了，当然俗物也有不少，例如纯金的烛台，香炉熏炉什么的，而现在最引贝海注目的就是地上铺着的一侧大画，这东西像是纸质的又像是布质的，上面画的就是整个天元观的外貌，贝海一看之后就把旁边的金银珠宝都忘到了脑后。

　　宛如仙境啊！贝海望着这张图不由的张口呢喃的说道。

　　怨不得贝海有这样的感受，整张图真的太让人震撼了，放眼望去一幢幢的亭台楼阁在烟雾环绕之中若隐若现直让贝海不知如何形容。

　　“真是如此么？”贝海望着这张图对着武老道问道。

　　武老道也注视着这张图闻言良久才说道：“几位师兄弟临终之前念念不忘就是这样的梦中景像，如何做的了假，不过就算是建好了没有几十年怕是不会有如此，因为山上的参天古木己经早无踪影了”

　　“不管如何，准备开建吧！”贝海说道。

　　“尊命！”武老道听了稽首行礼说道。


第331章 奔向赌城

　　说是开建贝海也没有傻大空的到直接开出一张支票然后说声随便花的境界，几个老道又不是什么美女没必要搞的和包二三四五六奶一样，贝海的思路很明确，钱自己一分钱不少花，但是这些老道们也要拿出建造的计划，还有每一步的经费明细，贝海这边也一雇用专业的会计事务所查账的。

　　看了一圈之后贝海把自己的思路给几四个领头的老道说了一下，总之就是一条先把计划给自己拿出来，并且还要先给自己这个师叔免费的弄一个高档的渡假岛出来，因为现在富朗阿岛包括附近的一小片海域己经是属于贝海的私人财产了。

　　说完了这事儿，贝海一帮人还在营地里吃了个午饭，然后就带着黎未未还有小舅子黎铭一起下山回到了老宅子，当然了杜合几人也是跟着贝海一起，不过几人回到了村里之后就开着自己的车子回到了镇子，说是要和县长还什么镇长商量一下投资的事情。

　　回到了老宅贝海这边贝海又带着黎未未一起下午去祭祖，再回到家里的时候就准备收拾一下休息，等着明天的时候再去山上看一下晚上就可以回县城，再过两天就直接坐飞机奔波士顿去了。

　　剩下的所有事情都这么按就班的也没什么好说的，贝海告别了父母之后坐着杜合仨人的车子地明珠，准备一同回美国的当然少不了一点儿也不恋家的黎未未。

　　“东西都别忘了”贝海对着黎未未说道。

　　“你还是想着你自己的小物件吧，我这里完全不用你提醒”黎未未一边收着包一边对着贝海说道。

　　贝海看了看自己的小提包然后打了开来又看了一下，发现自己该带东西都带了护照和机票一样都不少。除了这东西贝海就不关心其它的了。

　　正当两人忙活的时候，门口传来了敲门声。

　　“我去开，一准儿是杜合过来了”贝海拉下了包的拉链对着黎未未说了一句就向着门口跑去。

　　门一打开之后贝海才发现根本不是自己想的那样，门口站着的是黑发老道也就是武老道的儿子小武道长就是那个学古木建筑的那位。

　　“你怎么过来了，这是有什么事儿要和我商量？”贝海一看这老道过来是怎么回事儿？问了一句之后就让这位侄孙进屋说话。

　　小武道长对着贝海拍了一下自己的随身带着的布包说道：“我给您送这些东西来了，就是计划书！”。

　　贝海一看这位现在两只眼睛红的跟桃子似的，不知道多少天没有睡觉了，不由的说道：“你这才几天啊就搞出了来了，我跟你说事情要慢慢做，急这么一两天的干什么？”。

　　小武道长笑看应付道：“叔祖说的对，我以后会注意的”说完把自己的包里的东西拿了出来放到茶几上。

　　这东西贝海也不是太懂不过是装模作样的翻了一下，最主要的是看前面第一阶段的预算，这不看不知道一看之下还真的不少，主要就是石材还有木材两项，这俩样加在一起就是两千万人民币的预算，当然了最值钱的还是几根大殿的主梁和柱子。

　　“叔祖，这东西我己经反复的核算过了，价格也是按着基准做的……”小武道长可以说是上有惴惴，别看这么大的年纪了小武道长还真的没有见过两千多万什么样子，以前就是干点维修什么活儿，现在都是流行的欧式洋派有几个品味到了住古风古韵层次的。一看到贝海有点儿皱眉小武道长就立刻解释说道。

　　贝海笑着合上的手中的册子：“没事儿，这东西我带走交给人核实一下之后没什么问题的话就把钱给你们拨过来，石材无所谓毕竟主木材什么的要不少时间”。

　　说完道观的事情，贝海这边立刻把话题扯到了自家的岛上来的毕竟这才是自己的东西嘛，道观自己进去住着没问题，而且按武老道说的还会给观主的小院儿留给自己，不过这东西给自己住和自己的那是俩码事情。

　　这观建好了那也是天元观的财产，归全体道士所共有。自己现在怎么说也是个美籍，控制一个道观很麻烦的，精神层面的东西管控还是挺紧的，教皇都管不了国内的基督教贝海一小商人哪里还敢奢望管这么大个道观。

　　“我那个岛的图片你看了没有？”贝海问道。

　　小武道长说道：“我己经看过了！”。

　　“那过两天的时候你亲自去岛上查看一下，我的意思呢是在岛上建二十几个独立分开的小庭院，当然具体的数量你自己看，我自用的那一套大点儿，别的一套差不多就弄个小四合院大小就行了……”贝海这边一提到自家的岛立刻兴致大起，对着小武道长就哇啦哇啦的说了起来。

　　小武道长一听立刻对着贝海示意慢一下，然后从布包里取出了纸和笔对着贝海说道：“叔祖你继续！”。

　　黎未未看着小武道长的样子对着贝海说道：“你还是到家的时候把想法写下来吧，你看武老道现在估计坐着都能睡着了”。

　　贝海听了望了一下对面的武道长：“那行我等回去好好的整理一下思路再和你谈这个东西！你要不在这里休息一晚，明天中午十二点之后退房就可以了”。

　　“叔祖我真的不困”武道长立刻说道。

　　“行了，听我的！”贝海笑着说道：“还是那句话这个事情也不急于一天两天的，这一开工可就是好几年的时间！”。

　　说到了这里贝海就接到了杜合打过来的电话，聊了几句之后贝海就对着黎未未问道。

　　“未未，你那边好了没有，杜合到了楼下了让我们直接下去”。

　　黎未未四周转着看了一下对着贝海说道：“我这边好了！”。

　　“那就走吧”贝海一听立刻从沙发上站了起来，看着武道长还要起来立刻又说道：“你先休息吧就别送了”。

　　不过贝海是这么说，小武道长还是从沙发上站了起来并且帮着黎未未拖着箱包一直送上了车子，这才回到了酒店的房里。

　　“你这辈份是不是有点儿太高了”杜合一边开着车子一边对着贝海打趣说道：“人家一四十多的老道鞍前马后的帮你们拖着箱子，你们也好意思？”。

　　黎未未有点儿不好意思的说道：“你以为我想啊，我这心里也别扭着呢不过武道长硬要拉我有什么办法，我总不能在门口跟着一个穿道袍的人拉拉扯扯的吧”。

　　贝海看了一眼杜合说道：“你别看我，你别看人家四十多还有几个老家伙都六十多七十了，不过这身体看着比你我都不差！拖一个箱子小意思了，谁让咱辈份上去了呢”。

　　“你有没有道号啊，要是没有的话我给你取一个无耻道人”杜合说道。

　　贝海听了笑道：“滚一边儿去！你们才无耻呢投了一笔钱给你们年终连个鸡蛋钱都没见过你们分红，还好意思说我无耻”。

　　“对了，你们这就回去了？回去干什么啊，还不是整个小屋子里呆着要不就是出出海，在国内多呆几天吧，要不去首都我记得你小子还没有去首都好好玩玩吧”杜合说道。

　　“算了，不太想去现在就想着回家躺着去，以后的日子估计有的我忙了再想找这样的清闲怕是要两三年之后了”贝海想了下有点儿兴致不高，这边岛上的事情还有渔业公司的事情，再加上天元观的事情贝海觉得自己下面一大段的时间就没现在这么舒服了。

　　黎未未这时突然说道：“要不我们这次转道去拉斯维加斯吧，玩俩天再回去怎么样？”。

　　对于拉斯维加斯贝海的兴趣不大，一来贝海不是太爱赌博，二来那里的风月场贝海也没什么兴趣去体验，不过看着女友很是想去的样子也不好出口拒绝，反正就像是杜合说的那样回去也没什么大事，干脆顺道就去一趟拉斯维加斯吧。

　　决定去赌城贝海又不得不在洛杉矶转机，然后坐小型飞机飞到拉斯维加斯，下榻在凯撒皇宫大酒店。

　　而让贝海想不到的是一到了拉斯维加斯黎未未就一扫坐飞机时候的无精打采，刚放下的东西就拉着自己兴致高昂的开始准备逛起赌城来。

　　原本贝海以为黎未未喜欢玩一玩什么老虎机十三点什么的，谁知道这位跟自己一样没有太大的赌性，反而是特别喜欢看着别人赌，就算是跟也不过是五十一百的下注这点儿输赢对于两人真是连压力都算不上。

　　第一天到就直接出去疯到了十二点才回来，第二天从下午开始逛街然后又是整整一个下午，贝海整个人都开始有点儿不好了。作为男同胞交过女朋友的或多或少都有这样的体验，现在贝海就觉得自己差点儿就把舌头伸出外面来喘气以表达自己的疲劳值了。

　　不过贝海开动了脑筋之后就想起了个主意，那就是大家多喝点儿酒到时候晕呼呼的就不用逛街了，直接就可以回酒店去睡自己的大头觉了。一想到这里贝海就觉得自己是个天才，怎么能想到如此好的主意。

　　在维加斯最好的情侣餐厅订了一顿浪漫的烛光晚餐，然后开了两瓶顶级的红酒吃着法国焗蜗牛贝海开始畅想着过一会儿就能躺到酒店柔软的大床上。


第332章 草率

　　“我们直接打车回酒店吧！”贝海自己都觉得稍微喝的有点儿超过了一丁点儿，至于黎未未现在则是整张小脸都是红扑扑的像个熟透了的小苹果。

　　黎未未开心的说道：“不！咱们别打车了直接走着回去”说完挎着贝海的胳膊把脸靠在了贝海的肩头轻声的说道：“还是第一次你请我吃烛光晚餐！”。

　　“怎么是第一次？都不知道几次了，我不在家里经常给你做的么？”贝海立刻反驳说道。

　　黎未未抬起头来晃了两下胳膊少有的展现出一种小女儿态：“不一样，出来吃和在家里吃的感觉完全不同的！你没有觉出来么？”。

　　贝海想了一下摇了摇头：“有什么不一样的！我反而觉得家里吃的更好一点儿，花贵的多的钱在餐厅里吃这种东西，不论是营养价值都不如家里的吧”。

　　“不和你说了越说越不对味儿”黎未未冲着贝海皱了一上鼻翼然后就拖着贝海往前走。

　　两人一边走着一边说着俏俏话，很快就变成贝海紧紧的搂着女友的腰然后两人沿着街边的小路向着酒店走去。

　　当俩人路过一片草地的时候，被一个男人给叫住了。

　　“能请你们帮我们拍一张照片么？”这位男人似乎也喝了不少拦住了贝海俩人的时候身形都有点儿晃，不过虽说人醉了礼貌却还是保持的不错。

　　“没问题！”贝海接过了这人的手机就向看草坪走了两步。

　　男人看到贝海答应了一下一点儿也不担心自己的手机，立刻转身向着草坪上的一个女人跑了过去，然后拥着这个女人就是一阵长吻。

　　贝海还是第一次在现实中看到一男一女吻的如此，怎么说呢销魂吧说不上，霸道吧又差了一截子，说老实话贝海看来这俩醉熏熏的货有点儿像是抢骨头的两只小狗崽儿，咬来咬去的嘴里发出呜呜声。

　　“好了！”贝海拿着手机拍了两三张之后就开始等着两人分开，不过似乎这俩货忘了还有手机这回事儿，简直就是肺活量爆棚一连啃了快七八分钟还没有分开的趋势，贝海只得大声的提醒这俩醉鬼。

　　“我们结婚了！”俩人一分开立刻就向着贝海和黎未未两个扑了过来，一边热情的拥抱着一边大声的说着。

　　又折腾了两分钟，俩醉鬼才把贝海和黎未未两人放开。

　　男人拿回了贝海手中的手机之后拍着贝海说道：“嘿！伙计，我今天结婚了”。

　　“恭喜，恭喜！”贝海这边也点儿小晕不过还算是保持大部分脑神经的清醒立刻表达了一下自己的友善。

　　“这是我的妻子”男子一听立刻把胳膊搭到了旁边女人的肩膀上想要介绍自己身边的这位：“我的妻子”说到了这里对着女人问道：“我忘了你叫什么名字了？”。

　　“詹妮！”

　　“对的，詹妮！”接下来男人就对着贝海俩人讲起了俩人是怎么在拉斯维加斯相遇的，然后又怎么结婚的。

　　贝海这边一听就是俩喝醉了然后把终身大事给办的了，不过贝海也不能说人家什么，反正边听就行了好好好，对对对就行了，听了好一会儿俩人才对贝海挥手告别去渡他们的新婚之夜去了。

　　贝海俩人才走了两步又碰到了一对结婚的，接着没有一百米的道儿上贝海一连碰到了五对，而且更离奇的是转了个角就遇到了一个小教堂，透过大开的门口还能看到里面正有一对人儿举行着婚礼。

　　随着黎未未的一声我们去看看吧，贝海也就脑子空荡荡的跟着进了教堂坐在了椅子上看着人家结婚。

　　整个小教堂也就是四五排的椅子最多两百平的面积最后一排和第一排也没有什么区别。

　　当听到了牧师说誓词的时候，黎未未轻轻的对着贝海小声呢喃说道：“……按照圣经的教训与你同住，在神的面前和你结为一体……无论你生病还是健康，富贵还是贫穷，始终忠于我们的家庭，直到死亡将我们分开！”。

　　“贝海，我们结婚吧”黎未未说完了之后抬起头来注视着贝海的脸庞，然后轻轻的用手指捧着贝海的下巴，注视着男友的双眸轻声的问道。

　　当进入教堂的时候贝海就觉得自己现在失去了原本该有的理智，当听到黎未未说誓词的时候更是脑子里一片空白，不过我们结婚吧这几个字贝海听到了，不光是听一了而且还听的很明白。

　　用左手轻轻的把黎未未的手攥在自己的手心，贝海轻轻的抬起右手捋了一下黎未未额头的头发，回望着自己的女友轻声说道：“咱们结婚，今天就结！等着牧师主持完这一场，下一场就是咱们的婚礼”。说完贝海紧紧的拥着黎未未两人都望着正在举行婚礼的这一对，不是等着送祝福而是等着俩人快点儿完事。

　　“神父，我们想请您来为我们主持婚礼”等着人家一向门口走，贝海就跳了起来对着牧师说道。

　　年老的牧师望着贝海笑着问道：“当然可以，你们的文件呢？”。

　　“什么文件？”贝海一听不由的愣了一下，不是说拉斯维加斯结婚跟买菜一样么，怎么还要文件。

　　牧师听了立刻说道：“你们先要去登记拿到了文件之后然后才能到我这里来……”。

　　牧师人不错对着贝海详细的解说了一下，带着贝海俩人到了门口，然后指着远处的一个亮着的小门说道：“看到了那个小门没有，你们到那里登记就行了，那里一直到晚上十二点都会接受登记”。

　　“谢谢牧师！”贝海一听拉上黎未未就向着小门跑去。俩人拉着手向着小门使尽了力气飞奔哈哈的笑声洒了一路。

　　到了登记处按着国内的叫法这东西该叫民政局，到了民政局之后一进了门贝海就发现这里来结婚的人还不少，至少在贝海之前就有大约十几对来结婚的，而且分成了俩排。

　　刚进门就有一位工作人员走了过来，问清楚了两人是不是要结婚，然后有没有在网上预约之类的，就给两人弄了表格先填了起来，等着填好了之后又让俩人排到了未预约的窗口。

　　不得不说这效率还是挺高的，很快就轮到了贝海俩人递了资料然后还有俩人的护照之后，再交上六十美元就领到了一个信封，也就是刚才的牧师说的文件。

　　“嘿！伙计，想办仪式么？”。

　　贝海俩人刚出了门立刻就有两三个围了上来开始对着俩推销起了结婚仪式。贝海听着这些人报着各项服务的价格不由的就说道：“你们谁是那座小教堂的，我们来的时候和那里的牧师说好了”。

　　“嘿！伙计，那这位客人就是我的了”这时站在后面的一位婚托立刻开心的笑了起来。

　　“走吧！”贝海示意这位带队自己则是牵着自己的新娘向着教堂走去。

　　不过让贝海没有想到的是就这么点儿路，这位婚托还有车并且是一辆敞篷的白色老福特，示意贝海和黎未未俩人直接上后座，然后自己当起了司机这点儿路不用两分钟就到了门口。

　　有了文件俩人自然就在牧师的主持之下顺利的结了婚，虽然说没有亲友在场连给自己证婚的都是同来结婚的一对新人，戒指也只是十几美金的临时货，不过从法律意义上来讲，从这一刻开始，贝海和黎未未就己经是夫妇了。

　　二百美元不到，这就是贝海结婚的花费！对于一个亿万富翁来讲这婚结的有点儿太过于草率了一点儿。

　　成家立业！现在贝海的家己经成了，业当然也早就立了起来。接下来的时间贝海主要的精力就是忙活着计划好的三件事情，渔业公司、海岛还有就是天元观的重建。第一年的一亿美金的渔获最终的收益在一亿五千万，第二年的时候贝海更加的不客气了，直接捕了两千两百吨左右的北太平洋大蓝鳍，有家有室的贝海决定把自己每年的收入‘上调’到两亿出头上这样才不至于让自己显得太过于‘贫穷’。

　　当然了这是好一方面，不好的事情就是贝海这段时间比较烦脑的建好了的旅游之岛没人来，还不是客源少是真的一个人影儿都没有！一十九栋豪华风格美轮美奂的中式建筑，配上温泉，沙滩。更别说还有一条拥有三千多米长填海建造的专机跑道的机场。这样的地方居然会没有人来！

　　除了杜合、许辉还有唐浩这些朋友来之外，连一个外姓的鸟半年之内都没有落到贝海的岛上更别说是人了，不得不说现实和想像之间的距离真的很大。

　　杜合几人把岛上没有人来归功于贝海的定价太高，不止一次的建议贝海把价格降下来，一周收三十四万美元而且是一幢房子的费用大家都认为贝海疯了。

　　不过贝海认为没人来那是别人不识货死活不肯降价。老板死活不降价整个海岛的经理半年之内换了三人，走马观花似的换贝海还是一口咬定了就这价，爱来不来！不过还好贝海捕鱼的本事大，一年白养个岛只能算是毛毛雨，要是一般人早就吐血而亡了！


第333章 胜地

　　七月的下午一点半钟天上的太阳正是毒辣的时候，不过富朗阿岛上却不见那种夏日的燥热，用绿树如荫来形容这里一点儿也不为过。这里的沙滩和别的小岛的不一样，因为树木和海洋之间仅仅只有二十米不到的距离，就是这样还是最宽的地方，绿树、沙滩和海浪几乎就是交织在了一起。

　　贝海刚用手中的勾杆勾了一个椰子，砍出了小口儿就这么提在手里时不时的往嘴里灌上一口。身上只有一件大花裤衩，外加一副墨镜这就是贝海现在每一天的标准行头，别说的恤了自从到了岛上之后贝海连鞋子都没有穿过几天，一直就是这么赤着脚屋内屋外，用母亲的话来说就是岛上把自家的儿子过成了野人。

　　不光是母亲鲁新萍来了而且两个小外甥女也跟着外婆一起到了舅舅的岛上过署假，而姐姐贝和姐夫郑希辅却没有来，美其明曰在家里赚钱。过了几天时候贝海才知道这俩一准儿在家里躺在床上大喊：自由了，解放了！

　　因为贝海从来没有想到米儿和豆儿俩个现在成了两小魔王，连亲生父母都‘嫌弃’到不愿意多呆的地步，论起喜欢这俩小丫头的人除了外公、外婆之外，估计剩下的就是在岛上的大毛和二毛还有三毛了。

　　灌了两口椰子汁贝海坐到了网式的吊床上，吊床的两头一边拴在一棵椰子树上，整个吊床正好了阴凉地儿，而且一整天都晒不到太阳的那种。

　　往吊床上这么一躺贝海轻轻的转过了脑袋望着不远外的海面，长长的舒了一口气然后吸着淡淡的海风，开始打起了小盹儿。

　　中午的风并不大岛内环抱的海水则更是只见鱼鳞纹并不见小浪，一片片一道道淡蓝色的海水在海风的作用之下轻轻的卷动着。细看之下富朗阿岛的海水和其它的岛不一样。这里的海水带有一种说不出的感觉，仔细观察的话你会觉得这一片海水在太阳之下似乎能闪着淡淡的星光。

　　不像别外的海水，若是清就清的一见到底无遮无掩，这里的海水带着淡淡的说不清道不明的若有若无的色彩即若单色又似五彩，而且当风大海浪卷起的时候，整个海面上也不像那别处的海浪一样卷起浪花，这里的海水是宁静的而且似乎带着一种凝固，卷起来的浪头就像是果冻一样，带有一点凝结般的弹性，名副其实的水晶海浪！

　　而这里的沙滩也不同，不是说面积而是这里的沙与别的岛千差万别，这里的沙带着一种玉色的温润，整个岛上所有的沙滩现在都被这种沙所铺满，原来的碎石还有一些黑碓己经完全不见的踪影，就像是被这些沙风化了一样。

　　这些就是贝海收人一周三十四万的底气！贝海去年因为考虑到自己岛屿的发展特意的考查了一些昂贵的岛上渡假村，其中就有天才魔术师大卫·科波菲尔的埃克苏马群岛，而在这个岛上住上一周贝海可是交了三十万美元。凡人气的东西都能卖出这么高的价格来，贝海怎么可能让自家的岛这么掉价，要知道贝海在不为人知的时候可是利用空间给这里来了个大改造。

　　现在改造完成的就是两点，海水！完全就是空间的蔚蓝水直接搬出来的，研究空间的时候贝海就发现大体积的空间水是不会被溶掉的，所以现在虽说大家看到的还是海水，不过以富朗阿为中心一点五公里从海面到海底都己经浸润的是完全和太平洋里不同的两种水。

　　这沙滩上的沙石自然也是出自于空间，原来富朗阿岛便宜就在这个地方，它的沙滩和别的岛比并不是很突出，而且整个岛呈现出一个很奇怪的弓形，一般来说普通人都会选择接斤于圆形的，因为这样使用的面积上更算一些。原来海岸乱石丛生的景像已经完全见不到了，现在放眼望去到处都是这种润如白玉极品质地的细沙。

　　就凭着这两样贝海就觉得自家这宝地没有收这帮来渡假的一周五十万美元自己都己经是很‘挥泪大甩卖了’。

　　在岛东南原来只是一小道浅礁的地方，贝海大气的直接填海几乎就是用美元直接垫出了一条五十六米宽三千两百多米长的E级飞机跑道，大部分的民航客机包括波音747－400都可以在这里直接起降。

　　当然一幢幢隐藏在热带绿树之间的中式风格的别墅就更不用提了，每一幢都不一样，虽说的中式古建式样不过确去掉了那种高高挑起的飞檐，每个屋顶都是顺畅深色瓷瓦。形制上也不同于四合院，却像是七个八屋顶错落有至的挤于一起，而中间还留有几十平方的天井。平均每一幢别墅可以容下一个十人的大家庭在里面轻松的生活，当然的多于十人？对不起，要么另分别院，要不就别来，这里不加床！

　　在岛上还有三个天然的温泉，而且还有两个天然的火山灰池，据说是可是治很多病的，不过贝海只下去过一次，泡的自己觉得几乎就像是给自己扒皮了，自此以后贝海就没有再去过，到是老牌的富豪唐浩对这东西赞不绝口，每次来的时候是每日必泡。

　　这些都是硬件了，软件上贝海也有着很高的要求，这里的而向游客的服务员都经过很严格的训练的，一手中医按摩的功夫还是贝海让老道们直接传授的，效果那是不用说的据老道们说这可是几百年传下来的手艺。

　　然后各项的卫生啊，游客的隐私保护啦，完全都是一等一的，可是说这里除了没有顾客之外，贝海有信心自己的富朗阿岛绝对进的了全球奢华岛品质的前三位。

　　当然了，现在最主要是就是没有什么名气，一般人也拿不出三十多万美元来渡一次假，而拿的出来这笔钱的往往会选择更有名气而且更熟悉满意的岛，就比如魔术师的那个岛。

　　不过这个事情贝海并不担心，贝海上个月和杜合几人视频的时候说过一个很欠K的话，贝海的原话是这样的：等着天元观建好之后，我就要开始烦怎么花钱了！当然了这是一年多到两年以后的事情。

　　贝海在自己岛上砸下了一点五亿美元把整个富朗阿岛打造成了一个纯绿色的旅游之岛，然后又给天元观前后准备了约五亿的资金预算，不光是重新复制而且用料选材方面都更上了一层楼，建好之后用武小道的话，那就是没眼力劲的人看起来平平，识货的人一进来立刻就晓得这东西该有多大的场面。之所以这么豪气就是因为鱼价从年初开始涨了，不是小涨而是大涨！

　　打着小盹儿贝海准备睡个小午觉，现在自己也只能在吊床上了，因为家里现在有个孕妇脾气有点儿不太好，贝海这段时间没有必要的时候决对不往老婆跟前凑。最主要不是老婆，未未生气就是吵两句，遇到老娘在的时候那是真的冲着贝海动手的，现在黎未未是老贝家的大功臣因为肚里是一对龙凤胎，贝海惹不起只剩下躲了。

　　睡了一会儿，贝海就把手伸到了吊床下，拿起了椰子喝光了水然后随手轮起了胳膊就把喝完的椰壳给扔进了海水里，剩下的东西就交给水里的鱼来解决了。

　　贝海这边刚闭上了眼睛就到听到小太妹这会儿正咚咚咚的嗑着坚果，大晌午的这种咚咚声有点儿让人烦燥。

　　伸手从吊床下抓起了一把沙子，贝海就向着不远处的小太妹扬了过去：“要吃东西滚远一点儿，没看到我要睡觉么！”。

　　“坏蛋！”小太妹被主人扬了一头一脸的沙子立刻叫了起来，然后叼着自己的坚果就退了几米到了贝海扬不到的地方继续咚咚了起来。

　　“我操！”贝海实在是没有办法了，忍了五六分钟打算从自己的吊床上爬起来把小太妹这货赶的远一点儿。

　　刚从吊床上坐正贝海脚还没有落到沙地上呢就听到远处传来的两个声音：“舅舅！舅舅！你在哪里啊！”。

　　两声清脆的童音直接吓的贝海打了个哆嗦，不光是贝海连小太妹这货听到了这两声立刻就叼着自己的坚果，拼了老命似的扑闪着胖胖的翅膀想往高外的树冠上飞去，平常贝海一准儿打赌小太妹飞不上去，不过狗急了还跳墙呢，随着声音越来越近，小太妹仅仅试飞了两次就蹦到了树冠上，真的是让贝海有点儿刮目相看的感觉。

　　以前两个小丫头是粉雕玉琢的挺讨人喜欢的，可是现在正是狗见烦的年龄，事情多问题多，而且天南地北的很多问题不知道怎么解释，而且整个人就像是上足了发条的跳蛙，一点儿也不见疲倦的时候。和岛上懒洋洋的渡假生活一点儿也不相配。

　　看蹲到了树冠上的小太妹还把自家的身体缩到了椰果从里就知道它有多怕这俩小魔王了。

　　如果不是身上的毛太过于鲜艳贝海觉得自己都快发现不了这货了，现在嘛！小太妹躲的就像是沙漠中埋下脑袋的驼鸟。

　　小太妹可以跑，贝海不能跑啊！很快贝海就决定了放自己的大招，装睡！直接往吊床上一躺，贝海立马鼾声大作‘睡的’天昏地暗的。

　　米儿和豆儿俩个小丫头很快的就发现了在吊床上熟睡的舅舅，如同两只欢快的小鹿一样就向着舅舅这里奔了过来。

　　俩丫头现在一身泳衣的打扮，身上的泳衣是带着三层的小百褶裙的那种，小丫头长大了知道臭美了，选任何衣服首要讲究的就是好看，而是不是裙子在俩小丫头心目之中是第一标准，也就所有不是裙子的衣服都被贴上了难看的标签。

　　现在跟着俩丫头的是大毛，只要有条狗跟着在这岛上俩丫头就不会有什么危险就算是到了海里，凭大毛的体积也救的上来。

　　“舅舅，舅舅醒一醒！”米儿使劲的推着贝海，不过贝海的鼾声根本没有停下来一点儿转醒的样子都没有。

　　米儿这边看着舅舅不醒立刻伸出了小嫩手直接夹住了贝海的鼻子，这下子贝海这位舅舅就不得不‘醒’了。

　　长长的打了口哈欠，贝海‘使劲’的睁开了眼睛道：“原来是米豆儿，乖，一边儿玩一会去要不和大毛它们玩，舅舅现在困的要命眼皮子都睁不开了！”。

　　“舅舅，我要喝水！”

　　“舅舅，我饿了！”

　　顿时贝海的脑门子就开始要挂黑线了。


第334章 闹人的孩子

　　“喝水肚子饿舅舅也变不出什么来啊，乖一点儿这事儿你们该去找外婆去”贝海‘艰难’的睁开眼睛一脸‘疲倦’的说道。

　　“要不舅舅带我们去游泳吧，要不划船？”米儿立刻又想起了新的主意，现在也不再坚持自己的肚子饿了。

　　贝海又说道：“现在这么大的太阳去划船？你的小脑瓜子想什么呢，别到时候回家整个人晒的和黑碳似的，连你爸好都认不得了”。

　　“那去游泳？”这边刚按下了米儿，豆儿又张口说道。

　　“等着太阳落下再去好了好？都老实一点儿去睡个午觉晚上的时候舅舅给你们弄烤鱼吃！”贝海说道。

　　一听说有烤鱼吃，再个小丫头立刻把脑袋点的如同磕头虫一般说道：“好啊，好啊！多弄一点儿，晚上我们一起烤！”。

　　一听这事儿有效果贝海立刻点头说道：“那咱们就说好了！现在你们俩老实的回家去睡觉！”。

　　说完贝海翻了一个身准备继续自己的小午觉，还没有睡俩分钟呢就又听到了米豆儿叫自己。

　　“又是什么事？”

　　“我们想睡吊床！”米儿对着贝海说道。

　　唉！贝海叹了口气直接从自己的呆床上爬了起来，然后说道：“来吧，舅舅把吊床让给你们！”。

　　等着贝海屁股一离开了吊床两个小丫头立刻爬了上来，然后嘻嘻的笑着在床上晃着挤来挤去哪有一点儿睡觉的样子。

　　不过贝海也没有指望两猴精一下子就睡着了，两人只要老实的呆在呆床上玩累了自然就睡了。现在最主要的是自己要找个地方睡觉，转了一下脑袋贝海就望到了不远的地方有一丛芭蕉，一看那大叶子贝海觉得就他了。

　　提着刚才砍椰子的刀过去砍了几两三个叶子往沙地上这么一铺贝海要躺了上去准备美美的睡自己的午觉。

　　贝海这边刚坐到了叶子上还没有躺下呢，就看到吊床上的米豆儿两个对着自己说道：“舅舅，我要睡这个！”。

　　“行！那你们睡这个，我去睡吊床！”要不怎么说的小魔王呢，贝海连生气的心都没有了直接望着俩小鬼头说道。

　　听贝海这么一说俩小丫头立刻又从吊床上翻了下来，然后并排的躺在了芭蕉叶上，一边扭着身体一边哈哈的傻乐着，贝海也不知道在小丫头的世界怎么有这么多可乐的事情。

　　重新回到了吊床上，贝海刚躺下合上了眼睛没有一分钟，清脆的童音现在如同从地狱来的一样又响了起来：“舅舅，我要喝椰汁！”。

　　“啊！”贝海使劲的闭上了眼睛然后攥起了拳头无耐的在心里发出了一声低吼，然后又翻了起来，因为贝海知道自己如果不答应的话，这俩小丫头片子一准儿会说什么没完，直到自己回答为止，所以说老实点儿还是打椰子的好。

　　拿着勾竿，贝海直接走了两步找了最矮的椰子树勾下了两个椰子，然后砍出了一道小口儿，就交给俩个小丫头：“喝完了就老实的睡觉！”。

　　两个小丫头点了点头就这么坐在芭蕉叶上抱着椰子果儿开始喝了起来，贝海这边坐回到了吊床上看着两小丫头先后放下了椰子说道：“现在都老老实实的睡觉，养足了精神咱们晚上烤鱼吃”。

　　“我还没喝完！”

　　“我喝不下了！”

　　嘶！贝海忍住了：“喝不下放一边等睡醒了再喝！”。

　　现在贝海的脸色很不好，两个小丫头虽说年纪小但是看脸色的功夫一点儿也不弱，一起望着贝海这个舅舅异口同声的说道：“舅舅，你生气了？”。

　　在心里又叹了一口气贝海说道：“我没有生气，快点儿睡觉”。贝海这边要是说生气了那才有的乐呢，这俩小东西一准儿去外婆那里告状，贝海可不想吃饭的时候被老娘训。

　　可能是贝海的脸色不好，这两个小丫头有点儿老实了，不过老实了没有几分钟，两个小丫头就又开始闹腾了起来，两个一会儿打打闹闹一会儿就开始两人之间自说自话，不过好在声音也不是太大，贝海当做没有听到只要不是叫自己就行，这么一想一会儿也就睡着了。

　　等着贝海再一次睁开眼睛的时候，发现俩个小丫头也不知道什么时候睡着了，现在安静的躺在芭蕉叶上如同两只可爱的瓷娃娃，当然了要是醒了的话头上立马长出两小角来！

　　怕吵醒这俩丫头，贝海轻手轻脚的从吊床上下来准备自己去水里捉点儿鱼，看着贝海醒了，大毛这边也立刻爬了起来望向了贝海。

　　贝海对着大毛摇了摇头指了一下两个小丫头大毛就明白了，主人让自己继续跟着俩小姑娘，又懒洋洋的趴在了沙滩上，望着贝海的背影打着小盹儿。

　　步行走了五六分钟，贝海到了家门口。家里的大门贝海现在感觉几乎就没什么用处，因为大门一直是开着的，连晚上都不曾关上过，抬脚上了六级青石台阶进了院子里，沿着四周院墙的是条回字型的木制廊连廊下的地面都是纯实木制的，说的明白一点儿，贝海的家里只要是有顶儿的都是实木制的，这些木头都是从俄国弄来的蚬木本身就是防水防蛀素有铁木之称。

　　中间的院子则是铺的青条石，每一块都有正常的写字台这么大，而且高度都是一水儿四十五厘米的规格。铺出来的地面不光是漂亮，而且赤着脚踩上去的时候会有一种温润舒爽的凉意。

　　不过现在贝海可没有心思体会青条石还有蚬木地板的感觉，直接就向着屋内走。

　　“干什么呢！”鲁新萍这里正在大会客厅里弄着水果呢，看到儿子急匆匆的往屋里走，不由的说道：“就不能慢一点儿啊，未未在屋里睡着觉呢，刚睡了没一会儿你要把她吵醒了看我不剥了你的皮子！”。

　　贝海不由的苦笑了一声：“我这才在哪里就能吵着您宝贝儿媳妇了！放心吧，我拿了东西马上就出去”。现在自己这才第了屋里的第一道门，对着的就是个大会客厅，还有大餐厅，自己的房间离着这里最少还隔着几道门呢，要是这里都能听的到自己走路的声音，那这房子也太对不起自己的出的钱了！

　　心里这么想不过贝海还是不由的放轻了脚步。

　　“干什么去啊？”鲁新萍看着贝海推开了小侧门往侧厢房走张口又问道。

　　“我拿潜水的东西！”贝海说着就进了屋里，侧厢房就是个贮藏间里面放的都是一些杂物，不过这些东西都是跟水有关的，比如说是潜水的装备，还有一些鱼具之类的，都整齐的摆放在这里。

　　贝海走到了潜水装的地方看了一下瓶子里的空气罐，觉得够用就把自己的潜水用具包背到了身上，然后把空气罐在背在胸前。

　　鲁新萍看着儿子这一气打扮出来哪里还不知道儿子去干什么，不由的抱怨说道：“也不知道陪陪你媳妇儿，一整天的也不知道瞎忙个什么劲儿！”。

　　“给您的俩外孙女抓鱼去！”贝海一边说着一边往门外走。现在孙子孙女两全虽然俩个小娃儿还没有出世，但是对于鲁新萍和贝远明来讲这就是俩小命根子，从未未怀孕三月开始鲁新萍就处于二十四小时伺候状态，能吃什么不能吃什么老人家那现在就是把门的。

　　“把鱼再抓几条回来，未未又想吃了！”鲁新萍这边见儿子要去捉鱼不由的张口嘱咐了一句。

　　贝海点头回道：“我知道了！”。

　　在鲁新萍的眼中这鱼很贵，当然了在国内这东西真的是挺贵的，东星班么一斤大约两百多块呢，不过这里真的是不值钱，奈何未未这两天就好这一口贝海只能时不时的去抓两条。

　　带着潜水的东西，贝海直接出了门然后转身向着屋后径直的向着沙滩走去，到了沙滩把东西往椰木小船上一放，然后开始换上潜水衣什么的，换好了之后才解开了栓在树杆上的缆绳用力的把小船往海里推，等着船浮了起来的时候轻轻的往船上一跳，划着独木舟就向着自家岛湾的中心水域初了过去。

　　到了地方贝海把空气瓶背上了身，然后面镜呼吸管脚蹼什么的都穿戴好了这才翻身进了水中。

　　轻轻的摆动着脚，贝海不断的向着水下游去。随着贝海整个人浸入了海水中，一个完全不一样的海洋世界渐渐的展现在了贝海的眼前。

　　如果你没有潜过水的话，你很难知道到底大海有多美，到了四米深的水下一切都感觉五彩了起来，不论是形形色色颜色靓丽的鱼，还是海底各种奇怪的植物通常都有着很艳丽色彩，而且通常都是大红大紫这种强烈的视觉感十足的配色。

　　贝海潜水可不是大捕鱼的，就算是捕鱼贝海也没有本事空手抓住东星斑就更别提俩小丫头要烤的鱼了，带着的网儿那只是贝海用来打马虎眼的，抓鱼的事情还要交给专业的人人来，交给谁？当然是皮球了除了这货还能有谁。

　　贝海自己到水下的任务就是种水草，对的！贝海经过无数次的试验己经知道了如何把空间里的水草种到外面去了！


第335章 小丫头的风水

　　再往下游了十几米到了二十多米的深度就到了海底，贝海赶开了一群聚集在此处的食草性的小鱼，仔细的看了一下前些日子自己‘种’下的东西，现在这些海草都己经吐出了厚厚的叶子，而且连成了一片，这着这边长势挺好的贝海又开始在游到了大约十米远的地方开始往水里扔着桃子。

　　对的你没有听错，贝海真的是在扔桃子就是一直吃的空间桃儿！以前贝海想在波士顿家里池塘养空间鱼却怎么也养不成，就是因为没有空间水中那种特殊的水草，那种宽宽大大的叶子长的像是箸竹，不过叶子颜色可比箸竹丰富多了。

　　贝海也不知道这东西该叫个什么，干脆就叫桃儿藻，反正都是由空间桃子长出来的，说来也奇怪，这桃儿怎么种都长不出桃树来，扔土里都不长东西就只能在空间水中长出桃儿藻这东西，贝海也不知道如何评价了。

　　至于研究？现在贝海觉得自己还是不要多费这脑子，有那时间还不如找个地方眯上一会儿。

　　扔了大约一百个桃儿，贝海又转移到了一另外一边，这边虽说己经长了一些水藻不过贝海还是把桃儿扔到了出去，相信用不了几天这些没用的水藻就被销声匿迹了。

　　一连‘种’了五块地方，贝海这才停下了手，开始招呼皮球这货！

　　“呃嗯”

　　听到了贝海招唤，皮球有点儿不乐让的凑了过来当然了嘴里还有一条东星斑，贝海一看有鱼就接了过来，直接提在了手上示意这货继续去捉下一条自己却游向了水面之上。

　　找到了自己在独木舟贝海把手中的鱼扔到了舱里然后把背上的空气瓶也放到了独木舟上，之手中推着独木舟向着皮球的方向游了过去。

　　五分钟皮球就给贝海捉了八九条鱼一共快二十来斤，贝海看着鱼够了就把这货又扔回到了空间里，自己划着小船向着家门口而来。

　　“舅舅！”

　　贝海还没有到岸呢，就听到了两个小动丫头的声音，一抬头看到俩小丫头带着黎铭还有那个叫做胡三丁的胖子，现在两人正站在水里钓鱼，两个小丫头则是在旁边围观。

　　黎铭和胡三丁两人站着是刚过了膝盖到了大腿弯，米儿和豆儿两个可就是齐腰了水都快到了胸口了，起点儿小浪都快能打到下巴了，俩小人儿的旁边则是则是尽职尽责的儿童看护大毛。

　　“你们俩有什么收获没有？”贝海问道。

　　“黎叔叔和胡叔叔很笨的，都快一个小时了一条鱼都没有钓到”小米儿听到舅舅这么一问立刻大声的说道。

　　黎铭被小米儿说的有点儿不好意思反驳道：“我们才来不到二十分钟，哪里有一个小时啊！小丫头直是会瞎说”。

　　“舅舅钓鱼一会就钓一条上来啦，你都钓了半天了”豆儿这时也张口支持自己的姐姐。

　　听了这话贝海不由的一笑，做为一个大人贝海如何能不了解这俩小丫头的心思，说黎铭两人钓的不好，那是因为这俩小丫头想自己钓，但是呢又跟黎铭和胡三丁并不太熟悉，因为这俩人并不是住在贝海的家里，而是住在不远的一幢小院儿里，而且俩人虽说来了快一周，不过整天几乎不露面，都在自己的一亩地上过腾。虽说俩小丫头有点儿疯，不过遇到了不认识的人也会不好意思开口要东西，只得转弯磨角的在这里绕。

　　黎铭和胡三丁自己才二十周岁，自己还是在学校混着的半大娃子呢，哪里能猜到这俩小丫头片子是看中了自己俩人手中的鱼竿子，况且两人这边自己也是兴致勃勃的。

　　贝海也不想多说什么，而且俩小丫头就看不得别人干个事情，看起来好玩的东西这俩位小祖宗都想插上一脚。把船划了过去，贝海直接要弯腰伸手把俩小丫头抱上了船，然后招呼着大毛一声就转了下船头对着自己家的门口沙滩划了起来。

　　临走的时候还对着黎铭哥俩问道：“你们俩人晚上是到家里吃还是去餐厅吃？”。

　　俩人是结伴来渡假的美其各曰是给自己增加点儿人气，实际上就是过来想享受无据无束的生活的，这不是明摆着的么，能管到这俩人而且愿意管的就是未未一个还是挺着个大肚子的，自然是想干啥就干啥了。

　　贝海这边初着船背对着俩人，没有看到胡三丁这边伸出手来使劲的捅了两下黎铭的腰。

　　黎铭立刻说道：“姐夫？”。

　　“什么事？”贝海停下了手中的桨转了下身问道。

　　“你这里有没有宽带啊，怎么整个房间里一点儿信号都没有？”黎铭问道。

　　“有！”贝海笑着说道。

　　黎铭和胡三丁一听立刻两眼放光，连声问道：“怎么接入啊，我们这几天都快在房间里呆的闷死了！”。

　　贝海望着两人的样子哈哈笑了两声恶作剧似的说道：“有，但是你们接不了！因为你姐姐放下话，要是想上网就回去上要是想呆在这儿就别上网，你们看着办吧！”。

　　听到贝海这么一说，黎铭和胡三丁的脸色一下子就垮了下来。

　　不是贝海舍不得这点儿宽带的费用，而是黎未未让弟弟过来就是想他能够多动一动，别什么时候都对着电脑。

　　“不要啊姐夫！”黎铭立刻嚎着说道：“我们商量一下你不说我不说咱们心知肚明不就行了么，你把网给我开通了好不好？”。

　　“你还是找你姐去说吧，这事儿太大我管不了！”贝海头也不会划着独木舟向着自家门口方向划去。

　　米豆儿俩个看到了黎铭两人的脸色自然是非常的开心的，一边望着两人笑着一边伸出小手刮着各自的小脸。

　　很快的到了岸，俩个小丫头直接一下了船就向着屋里疯跑，一边跑一边喊着：“奶奶，奶奶！”。

　　“轻一点儿！”贝海怕这两丫头摔着了立刻张口大声的说道。

　　贝海这边的话刚落音米儿就摔了一个大马趴，摔在了沙滩上也不疼小丫头并没有哭直接从地上爬起来又向着屋里跑，带着大毛也是向着屋里奔了过去。

　　贝海看看两个小人影儿消失在了门口，自己把船弄到了沙滩上用缆绳再一次的栓到了树上，然后从不远的树上弄了一根细长的树枝把船里的鱼通过嘴和腮一条条的串了起来，这样背后背着空气瓶，胸前挂着潜水包，一边一只手还各提着几条鱼，整个一个移动行囊似的往家里走。

　　到了院里把所有的鱼都扔到了石台子上，贝海冲着屋里说了一句：“妈，鱼我弄回来了都放在院子里了”。

　　“知道了”鲁新萍的回答很快的传了过来。

　　贝海把东西放好从侧厢房出来就看到两个小丫头围着正在院里杀鱼的母亲鲁新萍一个咧着个嘴抽泣，另外一个则是挂着金豆子，可怜兮兮的各伸出一只小手抓着外婆的衣角。

　　“这又是怎么了？”贝海笑着问道。

　　鲁新萍没有好气的说道：“想去钓鱼，家里哪里还有渔竿子，我让她们等明天去就都摞脸子掉金豆子了”。

　　说完了之后又加了一句：“去，去，去！让舅舅给你们想办法去！”直接又把这俩小麻烦推回给了贝海。

　　贝海想了一下就有了主意，不就是弄个钓鱼竿么，自己这样的有农村生活经历的娃儿谁没有亲手弄过几根钓鱼竿儿啊。

　　“走，舅舅给你们弄鱼竿去！”贝海大手一挥示意两个小丫头跟着自己就向着门处走去。

　　一听有渔竿两个小丫头立刻抹了两把脸上的泪珠儿，整张小脸立刻雨过天晴跟着贝海就向着屋外走去。

　　作为中式建筑风格梅兰竹菊四君子中仨不好种只有一竹子在岛上种活了起来，贝海提着小砍刀去了小竹林旁边直接砍了两根细细的大约两米多一点儿的小竹子，然后打掉了分枝竹叶，这样两根鱼竿儿就好了。

　　剩下的东西就简单了，长个竿子分上和鱼竿差不多长的鱼线，然后鱼钩挂上鱼浮就可以了。

　　把两根做好的竿子一人一根分到了两个小丫头的手上：“好了，等会儿咱们去捆上鱼线就成了”。

　　说着贝海又带着俩个小丫头来到了黎铭两人钓鱼的地方，从鱼具箱里取了鱼线帮着绕上了两小丫头的竿子，然后装上了鱼浮鱼饵。

　　“好了，你们俩个就一起跟着黎叔叔俩人钓吧！”贝海一看万事大吉了，直接对着俩小丫头说道。

　　黎铭这边一听转头说道：“来吧，一起钓！”。

　　米儿望了一下黎铭俩人然后一把拉住了想要过去的妹妹豆儿，然后小声的咬起了耳朵。

　　“舅舅，我们要到那边去钓！”米儿伸手指了一下不远大约三四十米的地方。

　　贝海一听小东西事儿真多：“哪儿不能钓啊，你们就在这里好了！”。

　　“不！黎叔叔和胡叔叔什么都没钓到，这里的风水被他们弄坏了”豆儿理直气壮的说出了自己的理由。

　　“你这小俩小人儿还知道风水！”胡三丁听了这话简直有点儿哭笑不得，自己俩这么大的人被俩小姑娘给鄙视了，而且原因还是自己碍了风水。

　　贝海也听的不知道怎么形容自己的心情了，想了好一会儿也不知道怎么说只得问道：“你钓个鱼还讲风水，这都跟谁学的？”。

　　米儿挺了挺自己的小腰气势十足的说道：“奶奶说的，风水可重要了，舅妈就是因为听了她的话这才有了小弟弟和小妹妹！”。

　　听这话贝海就更傻眼了，觉得自己最好还是别多问了直接带这俩小东西过去不就行了嘛，这么多话干什么！不过等着晚上的时候可是要找姐姐好好说说，这孩子再这样下去被老娘给带沟里去了，人不大还迷信了。

　　“走了，走了！”贝海立刻伸着手推着俩小丫头向着刚才指的地方走去。


第336章 凑热闹

　　站在两个小人的身后，贝海看了一会儿就没有什么兴趣了，俩个小姑娘根本就不适合钓鱼，因为没有那份耐心鱼钩放到了水中还没有两分钟呢俩小丫头就要提起来看一看，至于什么鱼浮之类的东西那是一点儿也没有起到作用的。

　　这边俩小丫头没有收获，那边的俩位大朋友同样如此，这两位鱼钓的贝海也不想多说什么了，因为己经看出来了这俩位是专门站海里聊天来的，顺道用鱼钩喂喂鱼啥的，没用多久连鱼饵都懒得上了，直接演变成了姜太公钓鱼愿者上钩了。

　　“为什么没有鱼？”过了一刻钟之后米儿有点儿着急了脸朝着妹妹不过眼睛却瞟向了贝海这边。

　　“把鱼钩放下去别老是动，注意看红色的鱼浮”贝海指着鱼线上漂在水面上的鱼浮对着米儿说道。

　　听了贝海的话俩小丫头这下老实了一会儿。不过没有保持住三分钟有一位就抬起了头来对着贝海问道：“舅舅，你看看我的浮动了没有？”。

　　“没有！”

　　“那我的呢？”

　　“也没有！”贝海每隔几分钟就要回答一遍这样的问题。

　　连着回答了几次，贝海就发现黎铭和胡三丁似乎是打算收竿了，注意看了一会儿两人果然是收竿了。

　　看着两人收好了东西向着自己这边走来贝海就张口问道：“怎么不钓了？”。

　　“不钓了，没意思！”黎铭说道：“现在该回去了，他们说今天晚上准备篝火晚会而且会做地道的斐济美食LOVU，我们也是凑了份子的说好了要赶着去见识一下”。

　　还没有等着贝海说话呢，豆儿立刻睁大了眼睛问道：“黎叔叔，会有人唱歌跳舞么？”。

　　“当然了！”黎铭弯了下腰伸手在豆儿的脸上轻轻的拧了一下：“不光有人喝歌跳舞还有人很多好吃的东西！”。

　　一听到很多好吃的，米儿和豆儿俩不由的咽了一下口水，然后就抬头望向了贝海。对于俩小姑娘来说有人喝歌跳舞还有很多好吃的，那简直就跟过大年一样。

　　贝海当然知道黎铭口中的他们是指的自己的雇员们，没有客人并不说这些人就没有事情了，现在岛上照顾十九幢客房的有大约有三十人不到，因为房子总在时不时的打扫一下，没有这些人指望贝海一家人是不可能的。

　　黎铭说的LOVU贝海不光是知道也吃过，说白了就是把东西烤熟了，只不过用的东西比较特殊，不像国内用豆油什么的这里用的是LOVU酱还有就是椰奶刷在肉制品上，这种肉一般都是大块的，像是鸡鸭这种都是一整只的。烤的用具呢是一块厚石板下面放上木头，把木头点燃把石头烧热，然后把要烤的食材放到石板上，接下来还没有完要在要烤的东西上还要盖上一树叶，例如椰子叶之类的。盖上了树叶之后呢还要再盖上一层布幔，最后在布幔上面盖上一层土。

　　这东西做出来的就叫做LOVU！

　　听起来是不是有点儿国内叫花鸡的味道？反正贝海第一次看斐济人这么做一下子想到的就是国内的叫花鸡。不过LOVU的味道真的不错，不论是鸡肉还是猪肉牛肉什么的都挺嫩而且汁水很多，同时伴随着一种说不出来的香味，的确是美食。

　　“舅舅！”米儿和豆儿看着贝海不说话立刻过来轻轻的摇着贝海的手。

　　“那你回去让他们多做准备一点儿，晚上的时候我这边也过去玩玩，仨人的份子！”贝海笑着说道。

　　黎铭听了打趣道：“你可是老板，你来到了晚会那不是大家都过的不痛快？”。

　　“你去问问他们一个个的谁会怕我这个老板，他们最怕的是他们的经理！”贝海乐呵呵的说道。

　　贝海面对自己的员工都是一脸笑呵呵的根本就没有发脾气的时候，也不会摆什么老板的谱儿。不是说贝海就想着混日子，而是贝海知道这些人不该对自己有压力，因为自己并看不到他们最直接的工作效果，自己能看到的就是经理一级而且还是总经理，那么自己就别多事，直接面对着总经理好了，简单点儿干的不好走人！员工干的不好那走不走就是总经理的事情，跟自己无关。

　　所以说岛上的员工并不怕贝海这个老板反而是畏惧自家经理的威严。这样贝海去蹭个晚会什么的就没有扫不扫兴一说。

　　“那行，我们先去！”黎铭这边立刻把鱼杆袋还有鱼具箱一股脑儿的放到了贝海的手上：“姐夫麻烦你把这些东西都送回去吧，顺道和阿姨说声谢谢！帮着我们找了老半天了。米儿豆儿，等会儿篝火晚会上见！”。

　　“嗯！”米儿冲着黎铭和胡三丁摆着小手说道：“我们跳舞跳的可好了！”。

　　胡三丁听了说道：“我也跳的很好的！”。

　　“骗人！”豆儿立刻望着胡三丁那胖胖的腰肢说道。

　　“那我们走了！”黎铭说完就和胡三丁两人转身向着岸边走去。

　　看着两人都走了，米儿和豆儿两人哪里还能再钓的下去鱼，俩小人的心思早就飞到了晚会跳舞还有大餐上了。

　　贝海提上了东西，到了岸边的时候就把两个小丫头渔竿上了鱼钩取了下来放回到了箱子里，然后才让俩小丫头扛着鱼竿一起回家。

　　刚到门口，俩个小人儿就扯开了嗓子喊道：“奶奶，奶奶快点儿把我的蓬蓬裙找出来！”。

　　鲁新萍听了声音从后屋里走了出来，望着贝海问道：“回来了？怎么去钓了这么久，饭都快凉了！”。

　　“奶奶，舅舅要带我们要去晚会，快点儿找裙子”米儿俩个看着奶奶不理自己很是着急。

　　贝海说道：“听黎铭说今天他们员工们准备晚会而且做LOVU，我就说带着米儿豆儿过去见识一下顺带玩一玩！”。

　　“怎么他们又开晚会啊”鲁新萍一听不由的说了一句。

　　“现在又没什么人，就让他们开呗！晚饭就给二毛和三毛当宵夜吧”贝海毫不介意的说道。说完对着母亲示意了一下手中的渔具，然后就向着厢房走去。

　　放到了东西的时候，贝海就坐了下来等着两个小丫头换衣服。

　　要去吃饭俩个小丫头一改以前穿衣散漫的风格，贝海出来刚刚三分钟就一蹦一跳的出来了。

　　贝海一抬头看到老婆这边挺着个大肚子从过道走了出来，立刻迎了上去扶着：“吃完了？”。

　　“嗯，吃完了到院里活动一下！”黎未未说道，看着米豆儿俩人的打扮笑着问道：“哟，打扮的这么漂亮去哪里啊？”。

　　“舅舅带我们去看晚会，还有吃好吃的”。

　　看着黎未未望了过来贝海笑着说道：“刚才黎铭说员工们准备了LOVU，米儿和豆儿都没有见过我就带着她们去见识一下”。

　　说到了自家的弟弟黎未未有点儿想起来了对看贝海问道：“怎么好几天都没有见到他的人影，你不提我还以为他回国了呢！你看到他让他明天早上过来我有话跟他说”。

　　“他都这么大了，你别管的太紧了就放宽了心吧！省点儿力气留着以后管肚里的两个！”贝海扶着黎未未在旁边的椅子上坐了下来：“要不让妈带两个小人儿去，我在家里陪着你走上一段儿？”。

　　“算了，你去吧！”黎未未说道：“一天两天的也无所谓！”说完伸手摸了一下自己的肚子。

　　虽然黎未未嘴上是这么说但是贝海还是扶着她到了院子里走了一小圈儿，然后这才带着两个小丫头向着员工的宿舍走去。

　　作为宿舍自然就没有这么多的讲究了，虽说不如贝海的家还有客户这用料这么好，却也是纯实木建成的，整个建筑除了黑色的顶之外放眼都是原木色，一共上下两层，每层有十四个房间，每个房间住两人有点儿像是大学生的宿舍。

　　这样的宿舍在整个岛上一共有大大小小的四组，人住满了也就是渡假村全负荷运行了，现在嘛连三分之一的员工都不到呢。

　　当然了员工宿舍前面不可能每个有一片沙滩的，不管是内海还是外海的沙滩，那主要都是供应给客人们使用的，所有的员工都共用一个沙滩，而且还是面对外海的。至于内海的沙滩不是客人相招服务员也不得进入的。不过呢因为现在整个渡假村没有一个客人，晚会也就办在了黎铭和胡三丁住的客房沙滩上。

　　贝海带着米豆儿到了沙滩的时候，就己经看到了在椰林里的空地上，己经堆好了三堆木头，上面的三快石板也是光滑如镜，几个女服务员正在向着木头上面摆着用锡纸包好的食材，而在旁边一点儿，三张桌子拼成的操作台上还有两个服务员正在往肉制品上刷着LOVE酱。

　　“老板”

　　“老板”

　　“我什么要我帮忙的没有？”贝海带着米豆儿凑到了制作的地方张口就问道。

　　“你要是能提供今晚的酒水就好了”其中一个二十多岁的男服务员说道。

　　贝海一听笑道：“没有问题，不光是酒水连今儿的这些帐我都认了！”。要知道作为一个管理严格的渡假村员工们不可能从公司拿酒拿菜直接吃的，每日的伙食都是有标准的，因此这次的LOVU那就只能是大家凑份子，有人出钱自然是好事儿。

　　“太好了，老板！”随着贝海的话声一落四周立刻响起了欢呼声。


第337章 晚会

　　挂在天上己经一天的太阳缓缓的落到了海平面下，远处的海面还残留着一片火红的云彩与天空。海面的凉风己经起来了，轻轻的吹到了人的脸上带着一股子清爽宜人，沙滩上的一堆大的篝火已经烧了起来，八九个员工加上黎铭、胡三丁都己经围坐在了篝火的周围，现在一个小伙儿正一手弹着吉他，唱着歌儿其他的人一边拍着手一边跟着哼唱。

　　贝海和大家一样坐在了沙滩上，一边听着小伙子的歌声一边望着不远外起微波澜起的海面，现在七八个年青人人正在里面打闹，嘻哈的笑声一直传到了贝海的耳边。

　　这时负责做IOLU的几位己经把所有的食物都放到了桌台上，整只的鸡己经撕开了，大块大块的猪肉，牛肉这些也都初成了小块，水果沙拉己经拌好，各种各样的果汁己经榨好，十几个超大的啤酒杯盛着这些现榨的果汁五颜六色的呈现在眼前，至于两大桶摞起的啤酒则是直接放在了沙滩上，而伏特加还有中国的五粮液茅台还有各样酒瓶子几乎摆满了整整一桌子，旁边的一张年青的面孔正的飞快的耍着花式调着自创的或者是学来的鸡尾酒。

　　酒香和肉香混在了一起，飘在了这凉爽的沙滩上，米儿和豆儿两个小丫头早就望了跳舞的事情，直接闻着肉香就凑到了台子旁边，几声甜甜糯糯的哥哥姐姐之后，负责晚餐的几个小姑娘小伙子就给两人整了一大盘子的好吃的，两个小丫头就这么直接坐到了沙滩上，把盘子直接摆放到了腿上，大口大口的开始了头排席。

　　“开饭喽！”

　　随着一声喊声，贝海就看到原来唱歌的小伙儿直接把吉他这么一扔，顺带连围在篝火边的那几个也一溜烟的跑向了餐桌。

　　海中的这些人无疑就慢了一点儿，不过一个个也是争先恐后的向着岸上奔来，这些人一边跑着一边嘻嘻哈哈的说着，饿死了，好香啊之类的。

　　贝海觉得难得在岛上见到这么急吼吼的景像，或许只有在吃饭的时候才能让大家把在城市里绷紧的神筋再一次的绷了起来。

　　贝海并没有动，不是说贝海肚子不饿只是贝海不想现在就去排队，看到了桌子前的景象贝海不得不在心里感谢一下第一位经理人，他把这些员工培养的很好，一个个礼貌十足，甚至是把一些东西印在了这些员工的脑子里。

　　排队讲秩序不光是方便了别人也方便了自己，就像是现在大家排着队一个个的上自助的桌上拿盘子夹菜，三分钟的时间不到大家都己经人手一盘吃食，或是提着杯啤酒或是弄了杯白酒鸡尾酒什么的，三三两两的如同小米儿小豆儿的吃相一样坐在了沙滩之上大快朵颐。

　　不到别人都己经弄了点儿吃的，贝海这边也就想站了起来弄点儿东西祭自己的五脏庙，还没有等着自家站起来的，一个盘子伸到了自己的面前。

　　“老板！不知道你喜欢吃什么，肉和果子我都给你弄了一点儿”一位年青的小姑娘对着贝海笑着说道。

　　“谢谢，我不挑食的什么都吃”贝海接过了盘子对着来的两人小姑娘一个小伙儿说道：“你叫许静，你叫段明，你呢叫顾晶晶，我没有叫错吧”。这三个就是今儿给大家忙晚餐的三人，这些员工中比较活泼的贝海大多数都能叫出名子来，虽说来的少不过这几个人贝海还是记的住的。

　　“老板您记性真好”叫段明的小伙了顺手赞了贝海一句。

　　四人坐在了一起一边吃一边聊着。

　　“是不是想家？”贝海对着三人问道。

　　“想是想，不过回到了家里住了一周多又有点儿想这里了”顾晶晶对着贝海笑着说道。

　　听了这话贝海笑了俩声：“你这话我爱听不过可有点儿拍马屁的嫌疑”。

　　“真的，查儿斯经理给我们分批放了一假，一人三周而且还是带薪假我只在家过了一周就回来了”顾晶晶说道。

　　“就我呆在长一点儿两周”许静一边用兰花指捏着鸡胸肉一边啃着说道。

　　“怎么不在家多呆会儿”贝海问道：“算是陪陪父母也好啊”。

　　“无聊啊，别人上班的上班工作的工作，就我一个无所事事的，连家里的父母都在工作，而且我家还是农村的，家里现在到处都是那种大花蚊子，一到了晚上人要是出去不抹点儿风油精，防蚊水什么的简直就是移动供血站。咱们这里蚊子苍蝇一个都不见，把宿舍的前门后窗一打开，身上一小毯子连空调都不用开，直接美美的睡到大天亮”段明说道。

　　许静也跟着点头说道：“是啊，我到家里有点儿不习惯了，而且觉得嗓子老是那种痒痒的空气吸着都有点儿不痛快”。

　　蚊子苍蝇这个东西岛上本来是有的，不光是有而且个头还不小，当然了这里有些岛上是没有的，真的没有蚊子苍蝇这个物种，这东西都是移居到岛上一人带过去的，无人岛上几乎都没有这东西，不过不包括富朗阿，富朗阿岛上的蚊子以前很毒。

　　贝海空间有东西对付，就是蒲，这东西贝海不知道会‘吃’蚊子苍蝇，不过小的时候在老家，晚上的时候小孩子会拿晒干的蒲棒点燃了熏蚊子，贝海以前就拿出来抱着怀念童心的目的玩了一下，然后就发现这东西熏过房子，至少三四天不会有一只蚊子进来，把空间的蒲种出来，蒲附近几十米之内都不会有蚊子，因为被蒲根给‘吃’了。在蒲的根部黑黑的像腐烂的泥一样的东西很吸引这些蚊虫，一碰到这东西蚊虫就再也飞不出去了，被沾在了那里，然后就成了蒲的养份给吸收了。

　　贝海知道但是却不会说，自己岛上没有蚊子是因为自己在岛上湿润的几块地上种了不少的蒲叶。

　　“对了，老板，咱们这地方怎么到现在一个客人都没有来啊，这些人真没什么眼光”顾晶晶说道。

　　贝海笑着打趣说道：“你们还等着着急了，怎么非想找个人伺候着？”。

　　“我们也想这样的日子过着，不过渡假村没有收入，我们心里也是提心吊胆的啊。您是没我们这些感受，现在找分工作挺不容易的，而且像我们这些大专生还是旅游学院这种不是211的找份工作哪这么容易，别说找了有份工作干着就不错了”许静说道。

　　段明也点头然后对着贝海问道：“对了，老板，你怎么会想起来到我们这样的大专来招生？就公司开这条件本科都抢着来吧”。

　　“怎么，你们喜欢大家都招本科的啊”贝海笑着说了一句接着解释说道：“干这活儿为什么非要本科生？我的要求第一英文要能说的不错，就算是不太好也要有基础，还有就是模样儿别长的吓人，我这是渡假村要考虑到客人的感受，然后呢就要知道珍惜这份工作，你看我的选择多好你们都挺珍惜的啊”。

　　这话说的就是开玩笑占了大多数了，贝海不是没想去什么211招，而是英语好的模样吓人，模样好的英语又不过关，英语和模样都好的谁愿意来干端盘子还有伺候人的活儿，招到了两三个没有一个月呢，人家就通知有了合适的新公司了。招不到什么人这才走了大专门槛，这才得了满意的结果。

　　“我们是挺珍惜的，可惜的是这里一人没有，我们这心里也是空落落的，怕万一什么时候公司就对我们说不要我们的，那怎么办啊”顾晶晶说道。

　　“这你们放心好了，你们只要是认真干活儿不闹什么乱七八糟的，你们就是美国空姐的待遇，一直可以干到退休”贝海开口就把不乱开人的事儿承诺了下来。

　　“那真是太好了”顾晶晶立刻开心的大声说道，然后对着周围的人大声说道：“老板说，我们要是愿意可以在这里干过退休”。

　　“那我要干到退休”

　　“我也要！”

　　四周立刻响起了一阵超哄的声音。

　　不过有些人也就是乐呵一下并没有往心里去，例如段明就是这样，人心是不一样的有的人愿意相信别人例如顾晶晶这样的，有的人心里提防就会多一点儿，像段明这样的，不太相信贝海的话，干到退休？这些老板就是说说而以。

　　吃完了饭，大家就开始了真正的晚会，一起围着篝火唱着歌或者表演一个节目，每个人都要来包括贝海。

　　“这么着吧，我就唱道歌儿《阿里山的姑娘》”贝海说完就扯开了嗓子唱了起来：高山青，涧水蓝……。

　　“太难听了！”

　　“这是要杀人啊”

　　贝海这边才唱了一半下面就传来一片起哄声。

　　“是你们非要我表演节目的，现在不想听了那我就不唱了？哪有这好事儿，我现在兴致起来了一定要唱完！”

　　说完贝海在一片嘻嘻哈哈的抗义声中把邓丽君的这首歌唱的如同要杀人一般。

　　……

　　在一片欢声笑语中，篝火晚会就这么结束了，贝海告别众人一手抱着一个小人儿往家里走，两个小东西在晚会到了一半就己经一边一个趴在自己的腿上睡着了，等着结束的时候贝海就这么一只手抱一个，带着俩个熟睡之后又成了小可爱的两个小魔王，在星空的照耀之下，走在斑驳的椰树，棕榈之中向着家的方向慢慢的走着。


第338章 捞生耗

　　早晨的太阳刚爬出来，贝海正四仰八叉睡的正香，在贝海的旁边是同样四仰八叉睡的一点儿也不淑女的小外甥女，甥舅仨人睡姿简直是一模一样。

　　这两天贝海从自己的卧房里搬了出来带着米儿豆儿俩小丫头睡在这里，到于鲁新萍现在整个身心都在未未肚子里的俩孩子身上，鞍前马后的跟在媳妇后面忙活了一天下来哪里还想再带俩外孙女，这样只得贝海担起了这担子。

　　早上的太阳出来了却并没有什么威力，顶屋里的温度还是这么宜人，贝海这边伸手捋起了一下衣服抓了抓自己的肚皮，翻了一个身之后又继续睡。贝海这边一翻身脚直接就碰到了豆儿一下，豆儿这边也跟着抓了下肚皮然后一个翻身，这下又碰到了姐姐米儿，这样几分钟之后仨人的睡姿又一次变的八九十离十了。

　　“姐夫！”

　　贝海这边正睡的香甜呢就听到有人在自己的耳边轻声的叫自己。

　　下意识的伸出了手在自己的耳边挥了两下：“一边去困死了！”。

　　“姐夫！”黎铭这小子一看光生着轻声是叫不醒了，直接就开始上手推了。

　　“干什么啊，这一大早的！”贝海有点儿恼火起床气出来了，立刻睁开了眼睛坐了起来一看是自家小舅子立刻又躺了下来。

　　“姐夫，你说的今儿带我们去捞生蚝去的！现在太阳都出来了”黎铭看着贝海又躺了下来立刻又上手推了两把。

　　贝海长出了一口气：“现在才几点啊就去捞生蚝？等下午再说！”。

　　“上午下午还不是一样？再说了现在可已经是八点半了，你这一年睡觉的时间都超过十个小时了你累不累啊！”黎铭说道。

　　贝海只得坐了起来说道：“你小子懂个屁，FUJI TIME懂不懂？这里的生活就该是这样，慢慢悠悠的世外桃园式的，不睡足到自然醒决不起床，任何时候想睡扯把叶子往地上一铺就是一顿小觉，算了，你这种人就没法聊天不懂得生活的真谛！”。

　　“行了，真谛先生，咱们能去捞生蚝了么？”黎铭可不管贝海想不想睡觉，对于他这样的年青人来说，呆在岛上真的是有点儿无聊，同样他的狐朋狗友胡三丁也是这样觉得的。

　　至于为什么同样都是年青人，顾晶晶这些觉得岛上的日子过的舒服，而这俩位觉得无聊那就是生活的环境不一样了，虽说两人的家里都控制钱不过再怎么控制两人也比一般的穷学生要好的多了，口袋里有点儿钱而且见识也广一些玩过的地方自然也就多了，通常不到两点不睡觉的那种，可是到了这里来每天十一点就无聊的上床睡觉了，俩人觉得自己都快生锈了。

　　咋天晚上一听说贝海今儿要去捞生蚝就立刻嚷嚷着要去，然后俩个货两眼一睁就兴致勃勃的杀了过来。

　　“一大早的捞什么生蚝”贝海一边嘟囔着一边揉着脸醒眉。

　　两人这边一说话，两个小丫头也先后争开了眼睛，一听说马上就要去捞生蚝米儿豆儿立刻来的精神，俩小家伙只要有的玩就跟打了鸡血似的一个翻身就爬了起来然后一前一后的就向着楼下奔去。

　　一边跑一边喊：“哦！捞耗喽！”

　　“小心点儿别摔着”贝海一看立刻对俩小丫头说了一句。

　　说完之不看了黎铭还呆着就问：“还站着干什么啊，下楼去啊！”。

　　贝海这边洗漱完了准备了一个小桶然后一人一个耙子：“行了，走吧”。

　　胡三丁看了一下手中的耙子对着贝海好奇的问道：“哥，这个东西就行了？我怎么觉得自己拿这东西看起来像是西游记里的猪八戒啊！”。

　　一听说猪八戒俩小丫头一看胡三丁的身材不由的捂着嘴乐了起来。

　　贝海下下扫了一眼胡三丁，你还别说这货现的看起来还真的有点儿像是二师兄：“行了，悟能，到了地方老实的干活，这么多话干什么！走了”。说完首先扛着耙子向着门外走去。

　　到了门口的沙滩上解开了独木舟推到了水里先让胡三丁还有黎铭两个坐上去，然后又把米儿和豆儿抱了上去，然后贝海在水里推了一把之后这才往船上爬。

　　“哎，哎，哎！”

　　随着黎铭和胡三丁的一几声哎哎之后，整个独木舟立刻翻了，三大两小的五个人全都落到了水里。

　　“你们真笨！”米儿很不高兴，本来兴致勃勃的准备去捞生耗现在刚出发呢就弄了个翻船。

　　“你们俩怎么回事儿啊”还好这水并不是很深，贝海站到了水里把船抬了起来，然后翻了过来重新放到了水面上。

　　“我说姐夫，这东西也太窄了一点儿吧，你刚才上来的时候我觉得船就翻了啊”黎铭有点儿不明白为什么一下子翻了船把责任往贝海的身上推。

　　贝海哪能不知道他和胡三丁这俩货是下意识的控制不住平衡了这才翻的船，当然了独木舟是小了一点儿，而且坐了三大人两小孩儿，船舷离着水面也就三十公分的样子对于没有完过的黎铭和胡三丁来说是挺担心翻的。

　　“这们老实的坐好了，什么都不要动要是到了水深的地方翻了那才有的乐子了”贝海说完对着胡三丁说道：“你先上坐中间去，黎铭你坐船头，上了之都不要动给我老实的蹲着就好！”。

　　随着贝海的安排大家总算是安安稳稳的上了船，贝海坐在了船尾拿着桨一边一下的划着，米儿豆儿两个还是像平常一样说说笑笑的，不过黎铭和胡三丁两人看起来可就不怎么样了，这俩货就像是被扔到了电线杆上的两只瘟鸡，两人一手抓着一边的船舷就这么绷紧了身体。

　　“你们俩这么大的人来还不如俩孩子”贝海张口取笑俩货说道。

　　黎铭身体绷的挺直的嘴上却一点儿不含糊：“我说姐夫，你岛都买的起怎么就弄这么一个破独木舟，就不能弄的大一点儿的么”。

　　“你懂什么，岛环抱着的一圈儿海水那可都是我的东西，用机船什么的看起来是挺舒服的，不过哪里比的上这独木舟，这可是全环保的什么工业社会的东西都没有一如登岛的先民制造的一样”贝海说道。

　　选这种东西贝海就是为了保护自己这边海里的纯静，外海可以用机船但是岛围出来的内海那只能是这种原始的船，连那种用工业防水材料填缝在木船贝海都不让放进来，要是就是这一份纯天然原生态。

　　捞生耗的地方在飞机跑道的附近大约是一米三四深的水域，这片地方贝海的水中桃儿藻还没有渗透过来，现在只有原来的水藻和小鱼，生耗这种东西喜欢也自己藏在沙子里来躲避天敌。

　　一般的捞生耗都是用的船连沙子带生耗一起吸到了船上的传送带上，然后沙子被重新扔回海里生耗则是被捡出来放到箱子里，有点儿像是在工场的传送带旁工作。当然了贝海这边不可能用这玩意儿都是自家吃的要不了这么多，就凭手中的耙子就能解决嘴馋的问题了。

　　干起来也很简单就像是耙地一样用手的耙子在水底捞就行了，捞一下子拿起来看看要是有生耗呢就拿出来扔到小桶里，没有呢就继续耙非常简单的活儿。

　　贝海只是用嘴说了一下，黎铭和胡三丁两个就开始在水里用耙子来回的捞了起来，而且很快两人就有了收获。

　　“看！哥，我捞上来了一个”胡三丁对着贝海挥动着自己手中刚捞上来的两只生耗对着贝海示意了一下然后扔到了漂着的充气皮圈套着的空桶里。

　　这边胡三丁的话还没有说完，黎铭一耙子下去也捞上了一只。

　　看着这俩人都捞上了生耗俩小丫头都有点儿坐不住了直对着贝海嚷嚷着快一点儿。这里的水有点儿深，俩小丫头只能到旁边水浅一点儿的地方去捞，贝海正把她俩往那里推呢。

　　“走喽！”贝海直接推着船尾用自己的两只脚当起了桨来推着小船就向着跑道的附近游了过去。

　　觉得水深差不多了，贝海把俩小丫头先后抱下了船，然后一人发了一个小耙子让她们捞着，自己则是稍微走的深了一点儿也开始捞了起来。

　　“今天的运气不错！”贝海一耙子下去就有一个生耗被带了上来，而且个头很大直接快有贝江的整个水掌这么大了，以前贝海捞的时候都是掌心这么大的，今儿第一次捞出这么大个儿的。

　　“我也捞到了！”豆儿也在自己的小耙子上发现了一个生耗，而且得意的举了起来向着贝海说道：“我的更大！”。

　　贝海看着豆儿手中的生耗就知道她的那一只还真比自己这个大了一圈儿，小丫头要两只手才能捧起来。

　　“今儿大家的运气都好！”贝海笑着说了一句继续捞了起来。

　　连着捞了几个之后贝海就发现问题了，自己现在站的这里生耗都很大，至少比黎铭俩人那边的大多了。

　　贝海这边想着呢，米儿己经是忍不住开始向着黎铭和胡三丁两个炫耀了起来：“黎叔叔，胡叔叔，我们捞的比你们大的多了，你们捞的太小了！”说着对着俩人举着手中的生耗。

　　一看到小丫头手中的东西黎铭和胡三丁立刻拖了自己的小桶扛着耙子趟着到胸口的水过来，望了一眼贝海这边桶里的生耗立刻把想自己小桶里的全倒了。

　　“姐夫，你也太坏了一点儿，明明这里个儿大，你怎么净让我们捞小的啊”黎铭直接把桶里的生耗使劲的扔了出去，而且还在海面上用生耗打起了水漂儿。


第339章 海鲜

　　贝海看了两眼这小子也就不再看了专心把自己的注意力放到了捞自己的生耗上，小米儿和豆儿俩个也因为捞到了大生耗兴致很高，海面上泛起的六七个水漂都没有能把她们俩的注意力吸引过去。

　　胡三丁拿着耙子开捞了第一下就有一个大生耗捞了起来，直接说了一句：“这里真是比前面那地儿捞的大多了！”说完把生耗往桶里一扔又开始乐呵呵的捞了起来。

　　黎铭一个人耍了几个水漂之后也跟着开始捞了起来。

　　贝海不得不说这里的生耗真的很多，三大俩小五人一起没有半个小时就捞起了大大的两桶，整个小桶都己经大半下子了。

　　“别捞了，两天都吃不掉”贝海查看了一下两个小桶立刻对着干劲十足在四人说道。

　　“这么快就捞满了”胡三丁伸着脑袋向着桶里一看还没有满就说道：“哥，这才大半下子还有这么多空地儿呢，咱们还是捞满吧”。

　　“都在自己三分地方生耗又不会跑！今天这些就够多的了，加上你们俩个两天都吃不完还捞浪费么”贝海没好气的说道，这东西就在家门口又不是隔着十万八千里，一下子捞这么多干什么。

　　黎铭听了把手中的耙子往小船上一扔，然后从桶里拿起了一个生耗说说道：“咱不这么多话，大家还是先尝尝鲜，听说生耗这个时候吃起来最为鲜美！”。一边说着一边就试图用手去掰生耗的壳子。

　　贝海看着小舅子呲牙咧嘴的忙活了快一分钟，也不说话就这么准备看笑话。

　　豆儿望着黎铭说道：“黎叔叔笨有个东西叫开耗刀的啊！”。

　　米儿这时也点头说道：“嗯，黎叔叔笨死了！胖叔叔还聪明点儿，没有吃生耗！”。

　　胡三丁听了垮着脸伸手在米儿的小脸上捏了一把：“可算了夸了我一把，黎叔叔是个好吃鬼！”。

　　听说有开耗刀黎铭就对着贝海问道：“哪儿呢”。

　　“就在船上放着吹，筷子这么长的小铁钎儿就是，插在船身上的对，船头的缝隙里”贝海看着黎铭脖子伸的长颈鹿一样就是看不到东西立刻紧走了两步，然后把开耗刀从船头的小缝里抽了出来。

　　黎铭接过来抱怨的说道：“这东西都藏的这么隐敝难怪我找不到！”。

　　“我都说的很清楚了”贝海看着他拿刀的样子就知道这小子会吃但是根本没有开过生耗，立刻从他的手中把生耗和开耗刀一起接了过来，用左手抓握住了生耗，然后用左手攥着刀身拇指抵住刀柄把前面的片子插入耗壳中然后这么用力一撬就打开了耗壳，露出了里面的耗肉。

　　把整好的剩下的耗壳还有耗肉一起递到了黎铭的面前：“一口吞下去别嚼！”。

　　端起了耗壳黎铭对着众人说道：“那我就先不客气了，咱吃第一口！”说完就把耗壳靠进嘴边这么一吸。

　　正嘚瑟的黎铭没有看到，当他把耗壳往嘴里送的时候，米儿和豆儿两张小脸上都在做着纠结状，两个小脖子还缩缩的。

　　“呸！呸！怎么这么多沙子”黎铭吞了下去之后连忙扔掉了手中的耗壳，然后开始吐嘴里的沙子。

　　贝海望着这小子说道：“刚捞上来的生耗当然有沙子了，你也不看看这些东西长在什么地方，有沙子那是必然的想要没有沙子等着放家里去养上一天就行了，说说看味道怎么样？”。

　　“没吃出来！”黎铭吐了几下沙子对着贝海说道。

　　胡三丁说道：“你是猪八戒吃人参果啊，都吞了这么大一口还说没有吃出味道来？”。

　　“要不你试试？”黎铭说道。

　　一听说有沙子胡三丁就不太想试了：“还是算了，想想吃上一口沙子什么味道都变的不怎么滴了”。

　　贝海看着刚才开的耗肉很大而贝很厚实自己用刀开了一个然后吸进了嘴里，吃了一个之后感觉了一下不由的点了点头说道：“这种大的比小的好吃多了，味道更鲜美！你们该尝一下，这种味道比一般的生耗好太多了，所有刚捞上来的生耗都有沙子的，这样吃讲究的就是连着海水的汤汁一起吞，然后感受这种不一样的鲜美，和吐完了吃是感觉是不一样的”。

　　听贝海这么一说，黎铭和胡三丁两人又觉得该试一试，贝海帮着两人各自又开了一个，看着俩人吞了下去。

　　黎铭这次有了准备，吞下去的时候感觉了一下不由的对着贝海点了点头：“嗯！是吃起来挺鲜的，比国内吃的味道都要好”。

　　“哥，再给开一个，就觉得鲜了没尝出别的味道来”胡三丁这边第一次吃吞的也太快觉得没有太大的感觉。

　　贝海又帮着胡三丁开了一个，第二次吃的时候胡三丁就也点起了头来：“是比国内好吃多了，这种鲜味还伴着海水的咸味儿！”。

　　“行了！大家回去吧，这两小桶够吃了，以后想吃的时候你们自己回来捞就行了！”贝海伸手把自己的耙子放到了独木舟上，然后接过了两人手中的耙子一一放好，接下来按着来时的顺序上船。

　　五个提着两大半桶的生耗到了家里，连鲁新萍看了之后都大吃一惊。

　　“这次怎么捞的这么大个儿”鲁新萍笑着问道。

　　贝海说道：“这次是在沙滩附近的浅水捞的，也不知道为什么浅水中的生耗长这么大个儿，深一点儿水中的生耗反面没这么大了”

　　本来贝海认为水深一点儿的生耗会更好，今天要不是带着俩小娃儿一起去捞，贝海还真的不知道自己这里浅水的地方反而是生耗更大而且肉质更厚，虽说不太明白为什么不过贝海的脑海里己经自己给出了答案：估计是这些生耗也喜欢空间的玉质一般的沙子，小生耗抢不到位子，所有聚在这里的都是大生耗。

　　黎铭抱桶放了下来就对着鲁新萍问道：“姐夫说要放水里吐一下沙子，明天就可以吃了，阿姨，是放到清水里么？”。

　　“放到盆里，然后倒上水放一点儿盐，要是你们着急想吃呢可以在水里倒一点儿香油，大约两三个小时把水倒掉在加水放点儿香油，这样吐个四五次基本就不会有什么沙子了，吃十几个中有一两个有沙子就算吐的很好的了！”鲁新萍张口就说道。

　　现在对于烹饪海鲜，鲁新萍也算是有一手了，当然了大多数都是跟着儿子贝海学来的。不过现在当着儿子的面教起人来也是头头似道的。

　　教会了这俩人，黎铭带着胡三丁外加上帮忙打下手的米儿和豆儿，四人就开始用大盆在院里养起了生耗起来。

　　贝海看着两大两小一起忙起来有事干，自己就向着屋后的小院儿走去，现在住在小院儿的是二毛和三毛，现在两只狗儿己经有了第三胎狗宝，俗话说的好猫三狗四，就是说猫三月生一窝，狗大狗四个月生一窝，二毛和三毛两个明显的时间有点儿长，大约五个半月才能有一窝小狗，而且最多的也就三只，少的只有一只。

　　现在小狗还没有落地，狗崽儿己经被预定一空了，唐浩这货打了招呼想要的第三条小公狗这窝都轮不到，先是小舅子黎铭要一条，齐一铭家里也要送一条，然后就是搞政治的约书亚要一条，剩下的有多的贝海也不准备给别了人，自家养着现在自己家里才三大两小，其中一个小的还是从杜合那里换来的。放在波士顿的家里看着门，两只小狗有点儿太单薄了一点儿，贝海觉得四只到五只就差不多了。

　　这看山獒现在价格己经上来了，不说在国内国外都挺有名气的，靠的一是智商二呢就是这巨大的体格，而做为培养这种犬类的专家唐浩这边直接把肩高定到了七十八以上，也就是说所有低于七十八肩高的狗，都不能叫做看山獒，当然了还有毛色花纹之类的，其中最贵的就是两种斑条纹的，灰黑纹和黄黑纹，接下一来就是纯色。反正二毛和三每每一次产下的小狗崽儿都是超高标准。

　　齐一铭的这一条贝海是自己开口送的，因为现在狗价很高，大毛的血统一条就要五十几万，大毛和二毛还有三毛共同血统都在七十万往上，就这样莫生人还买不到因为贝海根本不松口，现在贝海把小狗当成自己赠给朋友的礼物，全都是非卖品。

　　价格这么高齐一铭就是心里想要现在也不好意思开口，贝海只所以要送是因为齐一铭家两口子只要自己不在家就一直帮着自己看家，没有功劳也有苦劳嘛，贝海就决定赠一条小公犬给他。

　　而约书亚的一条那是纯‘朋友’关系了，现在贝海己经是约书亚从政的铁杆支持者，不光是约书亚贝海还投资了几个民主党的政治人物，而且贝海自己在民主党内至少是波士顿圈儿也算是有名气了。而这一次波士顿的市长就很有可能是贝海的一位‘老朋友’。

　　贝海投资政治还有投资慈善一方面是因为美国富豪们都干这个，不干的人会显得比较另类，而且不招公众喜欢。第二呢就是因为搅和政治也有‘好处’，从小的来看自己违个章，打点儿小擦边球一丁点儿事都没有，从大的来看贝海现在还没有发现，因为自己支持的才是个市长而以。

　　二毛和三毛的精神都很好，看到了贝海进来立刻摇着尾巴到了主人的面前。

　　贝海伸手在两只狗狗的脑袋上摸了两下嘴里说了两句，然后就直接从空间里拿出了今年熏制的马特金枪鱼肉，给两只狗加餐。


第340章 好消息

　　“小海，忘了告诉你一件事情”。

　　贝海这边刚从后院出来鲁新萍就叫住了儿子。

　　“什么？”

　　“你去捞生耗的时候小齐来的电话说是船东协会邀请你去参加一个会议！”鲁新萍说道。

　　贝海一听就觉得有点儿无趣了，要说美国人的生活中这个会那个会真的挺多的，这个船东协会还是挺靠谱的，在美国连给人家里捉耗子逮蟑螂的都有协会，而且每年还在全美招开大会，到时候整个美国捉耗子灭白蚁出名的都会聚在一起，被邀请的也算是一种荣誉。

　　贝海想了一下对着母亲说道：“我等会儿打个电话过去问一问要是没有什么特别的事情就让他代我去好了”。

　　船东会在整个格洛斯特的影响力可是不小的，甚至可以影响到一些地方的法规，要是重要的话贝海还是要去看看的，要不自己的利益说不准就受到了损害。

　　贝海这边刚抬起脚，又听到母亲说道：“等会儿吃完了饭的时候，你去买点儿水果回来家里的水果不多了”。

　　“嗯，我等会儿就去，家里现的有什么我随便吃点儿东西就成”贝海说道。虽说自家的岛上有点儿水果，不过都是椰子为主，伴有少量的鳄梨和芒果，你像香蕉啊之类的就没有了，不过在附近的有村落的岛上这些水果是应有尽有，而且还是全天然的没有施化肥农药一说，贝海家里想吃多种水果的时候就要去这些村子里采购。

　　鲁新萍听了也不多说，在这里吃饭也是一件很随意的东西，伸手摘点儿东西就能把自己给喂饱了鲁新萍也不太关心儿子吃什么饱不饱的问题：“家里冰箱里还有两块鸡胸肉要不帮你热一下？等会儿我给你列一张单子”。

　　“行！”贝海一听有鸡胸肉吃也就点了点头。

　　看着母亲进了屋里给自己热鸡肉贝海走去了门口望向了院子里，现在两大两小正的院儿门口的沙滩上玩沙滩足球呢，一个大人带着一个丫头玩的是风声水起。

　　“有人想等一会儿跟我去外岛买水果的没有？”贝海把手拢起放到了嘴边冲着四人那边大声的嚷嚷说道。

　　听说去外岛黎铭觉得这事儿挺有意思的把皮球踩到了脚下对着胡三丁问道：“要不咱们一起去见识一下吧”。

　　胡三丁也不知道是突然脑袋大开了窍还是怎么的，没有回答黎铭反而是对着自己的队友米儿问道：“米儿，外岛好不好玩呀？”。

　　米儿立刻把自家的小脑袋摇的如同拨浪鼓一样：“一点儿也不好玩，大部分的地方还是臭的，而且路上时不时的还有得羊屎什么的在路上”。

　　一听这话把胡三丁给恶心到了，而黎铭这边自然也是提不起什么兴趣来了。

　　黎铭对着贝海喊道：“不去了，你自己去吧！”。

　　贝海离着有点儿远，并没有听到胡三丁问米儿的问题，闻声不由的嘀咕了起来：“怪了想找个苦力都找不到了”。

　　“行了！快点儿吃吧”贝海这边看着没人同去就转头回到了屋里，刚一坐下来母亲就端了一个大碗出来，碗里是炒的蛋炒饭上面盖着一两小块白嫩嫩的鸡胸肉，旁边还加了两棵小青菜，外加半片儿煮鸡蛋。

　　一看这造型贝海接过了碗对着自家的母亲大声的夸奖了起来：“妈，今儿我怎么有这么高的待遇这又是炒饭又是半片鸡蛋的，还讲起了晕素搭配”。说完张开了嘴对着碗口就开始往嘴里扒饭。

　　鲁新萍不说还好一说贝海不由的有点哭笑不得了。

　　“这一碗炒饭是我炒给未未的，不过今儿未未嫌弃没什么胃口不想吃这个扒了两口之后就不吃了，半个鸡蛋也是她剩下的，这些没怎么沾水果丁什么的吃了一大盆子，青菜本来是一大盘儿让未未吃的差不多了……”。

　　“妈！妈！”贝海伸出手来打断了母亲的话开玩笑的说道：“咱以后能不说的这么详细么，您应一声就行了，什么都是您儿媳妇剩的您也别说啊，知道您会疼人和未未关系好，但是您别在我面前说啊，你看我这听了心里瓦凉瓦凉的”。

　　鲁新萍伸手在儿子的后背上虚拍了两下：“就你的话多，有东西吃都赌不上你的嘴！”。

　　贝海闭上了嘴吃着饭然后听着母亲在自己的耳边唠叨今天晚上的时候给未未做点儿什么，明天又吃点儿什么之类的。现在鲁新萍就是想着法儿让儿媳妇的胃口好起来。

　　五分钟不到贝海手的碗就变成了底儿朝天，把碗往旁边的桌上一放贝海对着母亲问道：“对了，你等会儿给我爸打个电话，让他跟着杜合一起过来别错过了飞机，他一个人我真的有点儿不放心，要不就跟着我岳父他们家一起”。

　　随着黎未未的预产期快到，一大家子的人也就都往这边来，贝远明不想错过自己孙子孙女落地，黎勇君自然也要过来甚至是连江蕙芷都要过来看自己的小外孙外孙女。喜欢的不喜欢的都要来，贝海这边也没有法子拒绝，那就好好的招待吧。

　　“你爸那老东西说了还是跟着你朋友一起过来，跟着你岳父那边他不自在”鲁新萍张口就抱怨了：“现在整天就想着上班也不看看都什么时候了，还不快点儿来这里伺候未未一点儿眼力劲儿都没有，好像老贝家的孙子就我一个人的似的……”。

　　贝海一听老娘又开启了话唠模式立刻就借故遁去：“妈，那我这边去打个电话给齐一铭，然后我就出发了”。

　　说完没有等着老娘回应自己就迈着步了往里屋走。

　　鲁新萍这边自然的停下了话头儿对着儿子的背影喊道：“开船的时候小心一点儿慢一点儿别跟下山抢东西似的”。

　　“我知道了”对于母亲言语中的关心贝海还是挺受用的，有的时候普通的一句话之中就包含了让人很温暖的东西。

　　黎未未现在正坐在里屋的当间的躺椅上，隆起了肚子就像是里面揣了一个大皮球似的，长长的素色孕妇装都没能遮住滚溜的肚皮，现在贝海有的时候都不敢看心里生怕这两个未出世的小东西把亲娘的肚子给撑破了。

　　“怎么了？”听到了有动静黎未未睁开了眼睛看到了贝海进来就问道。

　　“拿鞋和电话，然后去外岛一趟”贝海说道。

　　黎未未听了笑道提示贝海：“鞋什么的不是告诉你都不在这里了么，这个屋子周围几米之内一点儿电子产品妈妈都不让有，你的手机和鞋子都在母亲那边里屋的当间里呢”。

　　“嗐！我怎么把这事儿给忘了”贝海伸手拍了一下脑袋，然后凑了过来把手放到了老婆的肚皮上说道：“这俩小东西有没有闹腾”。这边刚问完就觉得自己的手上有了感应，小东西动了一下。

　　“我果然是亲爸，你看一说话这小东西就有感应了，唉，又动了一下”贝海兴奋的说道。

　　黎未未开心的望着贝海说道：“行了，你快点去打你的电话去吧，妈不是说让你去买水果么，早去早回！”。

　　“嗯！”贝海听了在老婆的肚子上亲了一口然后又在黎未未的额头吻了一口这才转身出了里屋。

　　“齐哥？船东会那边又闹什么妖蛾子？”电话一通寒暄了两句之后贝海就问道。

　　齐一铭那头想都没有想直接回道：“还能有什么，还不是抗议政府那边再一次的缩减近海金枪鱼的捕捞量，还有您发明的那种渔具听说从今年渔季开始就不许在近海使用了”。

　　“不用就不用呗，反正这东西现在一年下来也没有多少收入”贝海一听自己发明的渔具被渔业管理委员会禁用顺口来了一句，贝海这边捞的是大西洋公海里的缩减什么之海捕捞量和自己没什么关系。但是可以想像这个决定一出来会影响到很多渔夫的生计问题，那么这次的大会十有八九，嗯，几乎就是十打十的船东会这边就要组织抗议活动了，不让捕鱼大家就没了一部分的生活来源，能不闹腾么。

　　“还有个问题就是我看新闻日本政府那边己经准备促成金枪鱼大西洋和太平洋的保护条例了，估计这两天就要签定协议了”齐一铭开心的说道。

　　贝海一听也乐开了花：“这对咱们来可是好事儿！”。

　　不管是什么协议还有捕捞量主要涉及的都是幼鱼按着美国标准也就是八十五公分以下的金枪鱼，这部分鱼根本就不要贝海的目标之内，说是有影响吧也就能影响到徐恒带着船队作业的收入，对贝海的影响完全是正面的，渔获少了按着供需关系这价格自然就要水涨船高了。

　　“船东会那边希望大都这一次都团结起来……”齐一铭那头一边乐着一边向着贝海报告格洛斯特船东会的情况。

　　贝海听了之后思考了一下说道：“那行！你跟他们说，我这边过两天就回去！”。想了一下贝海觉得还是去搅和一下船东会的事情，有的时候人不能太过于脱离群体之外，老美这边的关系说起来和国内就是半斤八两。


第341章 原料来源

　　到了外海的码头驾上了快艇贝海向着离自己岛最近的翁埃阿莱武岛驶去。这个岛上有一个挺大的村落，说是村落不如说是部落更加合适一点儿，这里几乎都是岛上的原住民讲的是斐济语，当然了随着现在越来越多的岛民受到了教育村里也有人听的懂英语，不过这些人的英语真的不太好说。

　　现在贝海每一次买水果都是直接找的村长，在以前他就是部落的首领，以前学过一会英语和贝海也能勉强的交流一下，至于村里的其他人贝海就只会打个招呼，要是买东西的时候还要用手比划。

　　和国内一样，乡村的人都向往着大城市五光十色的生活，而在城里生活的人则是想着到乡下寻找一片心灵上的乐土。不过显然翁埃阿莱武岛的年青人属于前者，他们中十个有八个都向往着首都生活。

　　村落位于岛内天然形成的港湾之畔虽说停靠不了什么大船但是贝海这样的快艇还是一点儿问题都没有的，把船停靠在了土坝旁边直接把船上的小铁锚扔到了土坝之上，贝海拨下了钥匙就下了船。

　　贝海这边才下了船一帮子部落里的孩子就大呼小叫的向着快艇上爬去，贝海也没有阻拦，因为自己的快艇上这帮小娃子能破坏的东西几乎就没有。

　　“BULA！”贝海每次看到一个人都微笑着对着人家打招呼。

　　济斐的人一般来说挺单纯的，当然了贝海得出这个结论是以自己接触最多的翁埃阿莱武岛上的人来说的，至于首都苏瓦贝海到现在也只是去过一次还是签完了购岛的协议就离开了，对那里的人并不是挺了解。

　　BULA是斐济人通常打招呼的用语除了你好之外还有祝你身体健康长寿的意思，反正是挺吉详的，遇到斐济人这样说就行了。

　　“BULA！”每一个见到贝海的部落的人也都微笑着和贝海打起了招呼。

　　贝海一边和人打招呼一边向着这个村落的村长或者是酋长家走去，村落并不是很大只要几分钟就能从一头走到另一头，很快的就到了村长的家里。

　　米儿和豆儿不愿意来是有道理的，就这点儿路贝海就在路上遇到了三头猪两只羊还有一头牛，而且这村里也没什么路，就像是鲁迅先生说过的那样：这世个本没有路，走的人多了也就成了路，村里的道路就是这样行成的，至于时不时的还能见到一堆牲口粪自然也是见怪不怪了。

　　这才是原生态的部落状况，至于那些收拾的一干二净的还有人给你唱歌跳舞的，用脑子想想看都不太可能，因为人要生活就要忙活起来，虽说地处热带岛上水果一年四季都少不了，不过人并不能光靠吃水果活着，鱼要去海里打，贝类也要去海里捞，猪牛什么的也要养，就算是水果想要高产那也是要人倾注气力的。

　　“BULA！”村长一家人刚刚围在一起吃完了午饭，看到贝海到了门口立刻对着贝海打了一声招呼。

　　翁埃阿莱武岛上的居民大多数都还保持着一些原始的生活习惯，就像是吃饭都是一大家子人直接围坐在地上，当然了地方一般都是铺上了木板虽说并不像是国内见到的地板光滑好看，不过胜在全天然无污染。通常来说男人一拨，女人带着孩子一拨也有按着食物的口味分开的，比如说是喝不喝什么的。

　　“BULA！”贝海对着这家人打了声招呼就在门口把自己的鞋子脱了下来，放到了一边然后这才抬脚走进了屋里。

　　在这里生海贝海很注意尊重别人的生活习惯，对于斐济人来说客人到家里不脱鞋是十分没有礼貌的事情是对主人的不尊重，也不能摸小孩子的脑袋因为在斐济人看来头是很重要很神圣的东西，而且一进了部落中就不能再戴帽子或者太阳镜，另外女人也不能穿露胳膊或者无袖的衣服，裙子也必须盖到膝盖以下。当然了这都是在部落到注意的，各种各样的渡假村里完全就没有这样的规矩了。

　　坐了下来之后，贝海就把自己肩头的包取了下来，然后从包里拿出了两瓶白酒还有两方火腿，带上礼物给对方也是一种友好的表示，这样更容易加深大家之间的感情。

　　“海！过来喝上一怀！”老村长看着贝海开心的说道，一边说着一边拿起了酒怀给贝海倒上了一杯酒。

　　老实说贝海并不想喝这酒，不是因为这酒不好喝而是纯粹的是因为这帮子斐济人蹲在一起喝酒的时候不论多少人酒怀都只会有一个，然后每倒人一杯就递给一个人这么绕着一圈传着喝，也就是现在坐在这屋里的男人这一圈每人的嘴巴都沾了这个杯子一次。

　　贝海也不能说不行，我没有兴趣和大家用一个杯儿，这东西他不礼貌啊，只得接过了杯子直接这么一仰头把酒倒进了嘴里，然后把酒杯交到了村长的手里。

　　“这次来有什么事情，海？”老村长的名字叫巴努巴努这样重复音节的名字在这里很常见，估计就像是贝海老婆黎未未三字中的未未一样，叫着顺口罢了。

　　“买一批水果”贝海直接得道明了来意：“大约够一到两周食用的”。现在贝海一家加上要来的这些人，这一次的采购量就不会小了去，整整两百多斤各式各样的水果，几乎就包含了翁埃阿莱武岛上所产的所有水果，另外还要加上二十几斤的杏仁干果。

　　“有哪些？”巴努巴努接口对着贝海问道。

　　贝海掏出了老娘给自己准备的单子，然后就开始念了起来，多的三四十斤少的也有五六斤的样子，一共十好几种。

　　听这到了这么多类别，巴努巴努这边就说道：“青柠和芭蕉，香蕉还有芒果现在后面都有，正准备运出岛去。葡萄和鳄梨还有菠萝就要去摘砍了要等上一会儿”。

　　“没问题！”。

　　这里的生活节奏很慢，时间对着岛上的人来说都挺充裕的，贝海这边反正也没有什么事情，等就等吧。

　　巴努巴努和贝海一边说着一边记下了还差的东西，然后就交给了自己的儿子让他带着人帮着贝海去弄这些没有的东西。

　　一般来说这里的人是不会因为这点儿量的小水果去专门帮人采摘的，但是贝海每次过来都带了点儿小礼物，虽说礼物不是太贵，总共加起来也就两百多快人民币的样子，不过这在巴努巴努一家看来就算是朋友了，对于朋友的要求还是挺乐意满足的。

　　一拨人去帮着贝海摘果子，剩下来的人则是整理餐具什么的，只有贝海和巴努巴努坐在了地板上三五句话谈完了价钱之后继续聊着天。

　　巴努巴努对着贝海问道：“你的渡假村还没有人来？”。

　　“嗯，我看今年有点儿危险了”贝海直接说道。贝海这边己经和巴努巴努说好了渡假村一营业所有的水果都从他这里订购，不过现在渡假村的发展超出贝海的意料之外，原本贝海想着就算是没有多少人来小鱼小虾的总该有一两个吧，然后靠着口碑慢慢的做开就行了，可是现在看来别说的鱼虾了连‘微生物’都没有，怎能不让贝海唏嘘。

　　“你的价是不是太高了一点儿？”巴努巴努说道，一周下来三十几万美元，巴努巴努第一次听到这价格差点儿吓的晕过去，自己这一辈子下来也未必赚得两个三十几万美元，到隔壁岛上只能住上两周的时间？

　　贝海说道：“一分的价钱一份的货嘛，没人就没有吧，以后总会有人来的”贝海现在还是挺有信心的。

　　巴努巴努直接说道：“我也希望你那边生意能够好起来，那样的话我们岛上的水果还有一些农产品就不必要运去苏瓦了，你还是多想想办法吧，我这里等的也挺着急的，村里的人也盼着这用这么麻烦”。

　　这话摆明了老头就是没什么心机的人有什么说什么，贝海听了也就笑了笑嘴头上也不把这个事情答应了下来，而是说起了自己的打算，不是贝海想麻烦，而是这部落的人都挺单纯的，你要是顺口答应下来做不到他们就会觉得你在欺骗他们，所以贝海还是选择了明说。

　　聊了一个多小时，出去了人就回来了一辆四轮的木车上拉的全都是贝海要的水果，贝海一看就知道根本不用怕分量不够，这些好客的部落人估计每样都在原重量上加了一点儿，这生意做的可比外面的生意人实诚太多了。

　　临走的时候，贝海想起了一个事情，那就是贝海很不习惯岛上养的猪，这些猪都是欧洲的那种大白猪特能长肉的那种，一点儿也不合贝海的口胃。

　　“对了，巴努巴努，你问问你们这里有没人愿意换养中国的黑肉猪，所有的肉我全部收购，肉质要更好吃一点儿，就是时间上比你们现在养的猪要更长一点儿大约长了十一个月左右”贝海问道。

　　一听说这个巴努巴努立刻把脑袋摇的和拨浪鼓似的：“不养，不养！这些猪我们养着习惯了，都己养了快两百多年了”。

　　“我知道了！”贝海也明白这些部落的早己经习惯了按部就班的原来生活，自己这边还是另想办法吧，看着自己要的东要己经上了船就对着巴努巴努告别离开了翁埃阿莱武岛，向着家里驶去。

　　驶往家里的时候贝海就开始琢磨这个事情，自己肉食品没有办法保证啊，肉质不够上档次啊，吃惯了自家的东西贝海还真有点儿不习惯这里的肉味儿，一边开船一边琢磨着这事儿还得再想想。


第342章 投胎小能手

　　随着黎未未预产期的越来越近，岛上的人也就越来越多，黎勇君和贝海这边两家人全都到齐了，不过江蕙芷这边却是一个人来的，于兴和于同两个二货并没有一起来不由的让贝海在内心里松了一口气。

　　苏瓦最好的私立医院，贝海现在正站在产房门口如同热锅上的蚂蚁一样来回走动着，一边走着一边还说道：“怎么还没有动静！怎么还没有动静！”说这么一句就抬头向着产房的大门望去，现在贝海一着急下意识的还啃起了自己的大拇指。

　　杜合这时在旁边说道：“你这么着急刚才让你进去的时候怎么不去陪产！”。

　　“我害怕！”贝海直截了当的说道。这话一说出来直接让周围等候的大人们心里不由的一松。

　　黎未未的继母沈晴这时候正好也在贝海的旁边，微笑对着贝海说道：“这才进去没多久呢，哪里有这么快！再等一会儿，你也不用着急！”。

　　鲁新萍看着儿子也说道：“你就不能不要转来转去的，弄的我也跟着你紧张”。

　　听了母亲的话贝海总算是安静了五分钟，不过随着时间越来越长贝海又有点儿不淡定了，因为里面黎未未的呼喊声一声比一声大，直接叫的贝海有点儿心惊肉跳的，刚想张口问自己的母亲没有事儿吧就听到里面传来了一声婴儿的哭声，很快的第二个哭声也跟着响了起来。

　　两声婴儿的哭声让门口的人群脸上都不由的露出了笑声，贝海也是心里突然像是感应到了什么，伸着脑袋向着产房的门口望去。

　　轻轻的吱的一声，穿着蓝色医生手术服的医生走了出来，贝海立刻迎了上去：“怎么样，怎么样？”。

　　“一切都挺顺利的，一个女孩一个男孩，女孩比男孩早出生五分钟，俩个孩子都很建康，恭喜你”四十多岁的女医生对着贝海高兴地说道：“你的妻子体质很好，第一次生产就是如此的顺利很少见”。

　　“谢谢医生！谢谢医生！”贝海听了这话终于把提的心放到了肚子里。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”鲁新萍听了之后双手合什双眼望向了头顶，嘴里连声的嘟囔着。

　　“我们能进去看了么？”江蕙芷虽说为什么不怎么样，不过里面躺着的可是亲生的闺女现在也是一脸发自内心的笑容，对着想要走的医生问道。

　　“可以，不过我建议你们还是回房间去等，马上产妇就会被推回房间里了，当然了看的时候要注意别太吵闹”医生又说道。

　　“孩子呢？”鲁新萍又张口问道。

　　“护士推出去洗澡去了，等会儿就抱到房间里去！”医生说完这才大步的离开了门口围着的人群。

　　听了医生的话大家就在门口等着，过了没有五分钟黎未未就被护士从产房里推了出来。

　　贝海看着妻子一出来立刻就走到了床边，伸手握住了黎未未的手说道：“怎么样？怎么样？”。

　　鲁新萍一听立刻笑着骂道：“哪有一出来就问这个的，这孩子现在说话颠三倒四的！未未，想吃什么没，妈回头给你做去”。

　　“谢谢妈！”黎未未望着鲁新萍说道，然后望着贝海笑了笑说道：“我没事儿，看到我们的孩子了没有，真漂亮！”

　　“我还没有看到，医生说等会儿送你的房间里”贝海就这么一边说着一边握着妻子的手随着移动的车子向着房间走去。

　　黎未未的房间就在不远，私人医院嘛地方并不大不过这里的条件还有医疗手段却要比斐济的公立医院好太多了，虽说公立医院都是免费的，不过那种要什么没什么的感觉，贝海哪里会让自己的妻子去受那份罪，再说了自家又不差那点儿钱至于连这个钱都省么，不光是没有省贝海这里还专门从美国那里请来的妇产医生也就是刚才的那位，来保证自己和妻子的平安，虽说现在看来一切挺顺利的，不过贝海因为这事把所有能想到的措施都准备好了。

　　到了病房，大家就开始忙活着问东问西起来，等着两个娃儿被送到屋里的时候，贝海这位亲生的父亲都差点儿没有排上队，先是贝明远和鲁新萍抱了一会儿，然后又是江蕙芷还有沈晴，然后就是黎勇君。

　　等着贝海准备向着自己家的小闺女伸手的时候，突然就被母亲鲁新萍接了过去：“你会抱孩子么？不会抱先学习一下，别把我的小孙女儿给弄哭了”。

　　傅勇君看着尴尬的望着自己的女儿又不能伸手的女婿笑了笑：“给孩子想好了名字没有？”。

　　贝海说道：“这事儿哪里轮的到我”说到了这里转头对着自家的老爸问道：“爸，您给孙子孙女的名字想好了没有，别像我的名子一样起的这么马虎啊，人家叫海你也叫海简直就是顺大溜嘛！”。

　　贝远明现在的心情很好对着儿子开玩笑的说道：“你要是不想叫海的话，那可以改成贝狗儿，你爷爷当时就想给你起这名儿，说是贱名好养活！”。

　　“贝海很好听成了吧”贝海不由的笑着说道：“快点儿说说您给起了什么名儿”。

　　“大孙女名字单明一个麒字，叫贝麒，大孙子叫贝伯麟”贝远明张口得意的讲道。

　　一听这名儿贝海就撇了一嘴：“您老这名儿都想了大半年了就想出个麒麟这样的名字？太草率了一点儿吧”。

　　黎勇君这时插口说道：“名字挺不错的，贝麒，贝伯麟，以后有了二孙子的时候就可以叫贝仲麟，接下来就是叔麟和季麟”。

　　“要不要这么多！”贝海笑着说道：“您这是一劳永逸啊，还说自己想的不草率？”。

　　贝远明笑着说道：“你没什么提意见的余地，一边儿玩去！”说完转头对着黎未未颜色和悦的问道：“未未，你觉得这俩名字怎么样？要是不好的话我再回去想”。

　　“爸，挺好的！”黎未未真的挺满意这两个名字的，再说了麒麟虽说土了一点儿，不过挂在贝姓后面的确满好听的。

　　贝海这时望向了杜合说道：“哎，哎！你小子干什么呢，我这个亲爹还有抱呢！”。

　　杜合笑着说道：“俩个你抱的过来么！”。

　　贝海望了望自家老娘手中娃儿，只得继续盯着杜合这边，杜合被看的乐了一边笑着一边把孩子交到了贝海的手上。

　　把孩子抱到了手上，贝海不知道如何形容自己的现在的心情，虽然裹在小白毯子里的小东西有点儿丑，脸上还有点儿毛脑门上的头发也是一撮一撮的，而且浑身还有点儿泛红，两只眼睛有点儿小肿，不过贝海越看越觉得漂亮，越看越觉得手上的孩子似乎远远不止自己现捧着的重量。

　　贝海这边刚抱了一分钟不到小毯子里的小东西就开始动了，一看到这样站在贝海旁边的沈晴立刻接了过去：“你这那里是抱孩子，直接就捧在了手上他能不觉得难受么！”。

　　嘿嘿！贝海被人训了几声也不以为意，反而是嘿嘿的笑着摸起了后脑勺起来。

　　“这孩子有点儿乐傻了！”鲁新萍看着儿子的样子不由的笑着骂了一句。

　　过了几分钟就有护士过来了对着里面的众人说道：“你们现在可以出去了，让孕妇休息，孩子也让我们送到婴儿房，等着后天你们就可以接回家了！”。

　　听了护士的话，大家就鱼贯的走了出来，鲁新萍和江蕙芷俩人一出来就一起结伴去附近华人开的餐厅准备给黎未未做下奶的渔汤还有孕妇传统的吃食，当了祖母和外祖母的俩人现在连走路的时候身体都轻了二两。

　　贝海到了外面对着杜合说道：“哥们，我有孩子了而且一下子儿女双全凑成了一个好字，你们也要加把子力气啊！”。

　　“我这里估计也快了”杜合笑着说道。

　　“真的？”贝海听了开心的问道，接着杜合点了点头又问道：“还是上次的那位？”。

　　“我就这一位，就是秦薇，我这里你就不用多关心了，要是关心的话还是问问许辉吧”杜合笑着回道。

　　贝海笑着说道：“我担心他干什么？说不准这小子在什么随暗的角落儿子女儿一大堆了！”说完贝海对着杜合说道：“他和唐浩有事来不了，那礼物都备足了没有我家的儿子闺女都是挺金贵的！”。

　　“少不了你的！”杜合笑着说道：“俩小东西也算是投胎能手了，反正这一辈子吃穿不愁了”。

　　听了杜合的话，贝海不由的哈哈笑了起来笑完了之后贝海长出了一口气没头没脑的来一了句：“等看天元观建好的时候，我一定要去给三清祖师上香，谢谢他们！”。

　　“怎么，有了孩子还迷信起来了！”杜合不知道贝海心里想的东西。

　　“对了，我们那边新的渡假村开业，到时候你要有空就一定来”杜合对着贝海嘱咐了一句。

　　“靠！”贝海开玩笑的在杜合的肩头上捶了一拳说道：“这边出的份子我还没有捂热，你这里又要收回去了啊！”。

　　杜合听了眉毛一挑：“那可是！记住了到时候早一点儿到！”。


第343章 借遁

　　在医院呆了三天之后，黎未未和俩个小宝贝海就回到了家里，而一大家子人也随着回到了岛上，现在岛上一下子就热闹了起来。

　　“儿子！”鲁新萍把贝海叫到了一边然后说道：“未未真的准备听那个什么医生说的要又蹦又跳的进行什么产后的恢复？”。

　　“是啊！”贝海张口就说道。

　　贝海也能明白母亲的意思，按着老的观念中国的女人生完了娃那一定是要坐月子的，不光是要坐月子在月子里室内是不能通风然后又是很多要求的，黎未未一听这个东西立刻觉得自家的脑袋有三个大，在一个闷罐子里呆整一个月？那还不如直接干掉她好呢。而且这里可是热带，别说一个月下来就算是一周下来那屋里也别进人了。

　　想到这里贝海就对着自己的母亲劝道：“您也别担心了，我这还不是给雇了个医生每天都陪着么！”。

　　“医生就靠谱儿”鲁新萍有点儿不满的说道：“在这一点儿上我可是和未未她妈意见一致的，希望她能老实的坐个月子就是一个月的时间有什么难的，再说了就算是不坐一个月那半个月也成啊，这要是在月地里落下了什么病根儿可怎么办？”。

　　听了这话贝海笑着说道：“没事的，妈，人家老外生完了孩子三天就下地走了哪有你们说的这么可怕！”。

　　“哟！你还生过孩子？”鲁新萍听了儿子的话不由的有点儿不乐意了，抬头望着儿子不屑的问了一句之后又开始了话唠模式：“想当年我生你的时候，就是有受了点儿小风，门没有关好现在我这腰一到阴天下雨的时候还有点儿痛呢，这可不就是月子里留下的根，年青是不觉得可是到了老来这都是病……”。

　　贝海听了母亲唠叨了一会儿一抬头就看到自己的姐姐从门口经过，立刻抬手说道：“姐！你找妈呢吧，她老人家在这里呢！”。

　　等着姐姐一转身立刻就说道：“我还有点儿事，先走了！”。说完撒开了脚丫子就往门外跑。

　　鲁新萍望着贝海的背影说道：“这孩子我这正跟你说话呢！”。

　　看着儿子跑的没有影儿鲁新萍又对着女儿说道：“我这也是为了未未好不是，怕她以后落下什么病根来，可是你看这俩孩子一个赛一个的不听话”。

　　贝依这时走了过来扶着鲁新萍的胳膊说道：“妈，您操这份子心干什么？人家这生回孩子医生要一直陪着个把月，光是请这医生的钱就是好几十万，您这再强还强的过医生去？再说了，您那小宝贝儿现在可是快醒了！”。

　　一听这话鲁新萍立刻拍了一下大腿：“我怎么把这茬儿给忘了！”说完立刻拨腿向着孙子和孙女了婴儿房快步走去。一提到了两个小宝贝儿要醒了，鲁新萍这个奶奶简直就像是年轻了二十岁，跟在后面的贝依险些没能跟上。

　　等着鲁新萍到了婴儿房的时候，小名儿叫小铃当的贝麒己经醒了，睁着大大的眼睛就这么望着鲁新萍，一看这小模样儿鲁新萍的心都化了，嘴里念叨着我的小乖乖然后把儿子媳妇都忘到了九宵云外。

　　贝海一出了门就直接往杜合住的院儿走，准备离自己的家远一点儿，现在不光是母亲说这事儿，老婆那边也是提醒让自己这个第一道防线给抗住了，再有就是俩小人儿看起来挺可爱的，不过哭闹起来也是一把好手而且不分白天黑夜，一个扯起了嗓子那另外一个也跟着嚎了起来，作为新晋奶爸的贝海现在有点儿招架不住了。

　　同样有点儿招架不住的还有小太妹，以前大家眼中的小可爱现在一下子因为俩孩儿变得一落千丈，不光是不再受宠爱而且连婴儿房间五米之内都不让它靠近了，因为大家一至认为满嘴油腔滑调的小太妹会教坏了小孩子，这是大家一至的决定，所以说一看到贝海急匆匆的出来，小太妹乎扇着翅膀也跟了出来，一人一鸟两个人顿时有些形影相吊的赶脚。

　　杜合这边的院子没有关门，而且人就在院里现在正在享受着道家的推拿按摩，看到了贝海进来舒爽的哎呀了一声之后问道：“你怎么过来了！”。

　　贝海对着正给杜合按摩的姑娘笑了笑说道：“来你这里躲一下！”。

　　小太妹这时跳到了旁边的一张桌子上大声的说道：“躲一下躲一下！”说完就开始用嘴啄着盘子里的杏仁干吃，这东要是岛上最常见的干果斐济人都爱吃，据说斐济号称无癌国就是因为国民们常吃这个东西。

　　“你也有今天啊”杜合开心的说道。

　　贝海往椅子上一坐推了一下小太妹挡住的身体自己也抓了一小把到手里，一边吃着一边说道：“哎，真是没有想到两孩子能这么闹腾，白天死睡觉晚上又死活不睡，扯着嗓子都能嚎上一整夜，还好有几位老人在，要是我们自己估计我都快被这俩小娃儿给逼疯了！”。

　　听了贝海的话，正在给杜合按摩的姑娘噗嗤一声笑了起来。

　　“我说真的！”贝海对着小姑娘说道。

　　“小孩子么都闹腾的”服务员对着贝海说了一句之后，然后说道：“老板，要不你把按一下吧也让我们顺带练一下手！”。

　　“还有人？”贝海问道。

　　“有的！”小姑娘说完对着屋里喊了一声：“刘琴琴”。

　　然后贝海很快就看到有一位身着服务员服装的姑娘走了出来，听说自己要按摩姑娘立刻就去拿起自己的按摩装备。

　　等着姑娘一铺好了折叠的按摩床贝海就脱掉了上衣趴了上去。

　　“等会儿小费找他收，我给一百美元！”贝海一趴到了按摩床上就对着要给自己按的服务员伸出了一个手指。

　　“哎，哎！你的小费怎么要我来给”杜合有点儿不满的说道。

　　“你看我的身上哪里能装的下钱”贝海回了一句就老实的享受了起来。

　　按了一会儿之后贝海也就舒服的哼哼了两声：“哎，真是享受啊！”。

　　杜合听了这话说道：“的确，这一次来的时候明显的感觉你这么和上一次比大不同了，也不知道有什么不同就是说不出来，别说是比明珠了就是我们现在建好的渡假村也不能和你这里比，人间仙境啊”。

　　“还是没人来！”贝海说道。

　　“对了，你说到这个我到了想到了一个事情，我认识一个拍电影的算不上是一线的大牌不过也算是二线顶尖的了，他准备和女朋友结婚想找一个安静又没人认识的地方把这婚给结了，我觉得你这里不错！不过我和他说了这事儿他唯一觉于你这里的价太高了，三十五万美元一周，打点儿折吧”。

　　贝海听了立刻摇了下头：“打折就算了，这个也打折那个也打折那就是变向的降价了，如果他要是来的话你跟他说，是你的朋友我多给他三天！”。

　　杜合听了这话苦笑着摇了摇头，人家要是是场地钱低一点儿别说十天了，人家整个婚礼才是五天的时间。

　　“那再说吧”杜合说道。

　　这时小服务员插口说道：“杜合哥，那个明星啊，我有没有听说过”。

　　“你还想当娱记不成？”杜合笑着对着服务员侃道。

　　“娱记，我可不敢，咱们这里是不许可传客人资料的一传我这工作也就没有了”小服务员说道。

　　“这意识不错！”杜合对着小服务员赞了一句说道。

　　“对了，大后天早上大家正好一起走”贝海说道：“我要回美国去开船东会”。

　　“这名头真的响亮啊，一提起来就让我想起了港市的船东会，所谓的超级富豪俱乐部，什么港市有名的大富豪都是其会员你这不会也是这样的吧”杜合问道。

　　贝海说道：“我这就是字面的意思，有船的东主大会而且这一次还是商量着扯旗子抗议的事情”。

　　“你也去？”杜合问道。

　　“我去个什么啊，跟我又没有关系，我只是去投票同意让别人去罢了”贝海笑着说道：“不光是对我没坏处而且还有好处”。

　　两人这边按完了摩，服务员开心的一人得了一张一百美元的小费然后就收了摊儿。

　　贝海和杜合俩人正准备就在院里躺在向椅上聊天呢，黎铭带着胡三丁走进了院子里而且手中还捧着一小盘子生耗。

　　“杜合哥！我们来给你送生耗了，新鲜的昨晚吐了一宿呢，一点儿也没有沙子了”黎铭一进门就大声的喊了一声，然后看到贝海也再不由的愣了一下神这才笑着说道：“姐夫你也在啊！”。

　　嗯！贝海一看这情况有点儿闹不明白了，这俩小子还会给别人送生耗吃，在自己这个姐夫这里白吃白住了这么久，也没有见到这小子表这份心意。想到了这里不由的抬起了头看了着树缝中洒进来了阳光说道：“这太阳是从西边出来了，你们俩小子还知道给杜合送生耗！”。

　　“人和人不能比！”杜合一听这话那是相当的满意，对着俩小子招了招手。然后就伸手拿了一个生耗。

　　“我帮您撬”胡三丁立刻说道。

　　说完立刻帮着杜合撬开了一个递到了面前：“挤点儿青柠上去味道很棒的！”。

　　贝海望着这俩货一脸的媚相，让自己不由的想起了电视剧中伺候皇帝的太监：“不对，这里面肯定是有什么事儿！”。

　　黎铭显然并不太想让自家的姐夫知道自己的事情立刻用一个事情转移了贝海的注意力，很显然这个消息让贝海很有兴趣。

　　“姐夫，你这里是不是放了一些小鱼，就是那种喜欢吃人体死皮的！今天我们去捞生耗的时候就遇到了”黎铭说道。

　　“还有这事儿？”贝海一听就觉得奇怪了起来。


第344章 简单生活

　　贝海不知道这种小鱼叫什么，不过鱼疗这东西在美国很大一部分的州己经被禁止了，一来是没有商家宣传的那种治疗效果二来容易形成交叉的感染。不过这种小鱼不是都生在温泉水里的么，怎么会在自己这里出现。

　　“走，去看看去”贝海想了一下就立刻从摇椅上站了起来向着门外走去。

　　“等我一下咱们一起去”杜合一听立刻端着自己手上的生耗拿了半个打开的青柠檬立刻跟上了贝海的脚步。

　　黎铭和胡三丁俩人对视了一眼之后也放下了手中托盘跟着两人身不一起出了门。

　　贝海慢慢的走着时不时的转一下头乐呵呵的望着杜合。

　　“你看我干什么？”杜合用手用力的往生耗上面挤着青柠檬，注意到贝海望着自己的时候不由的问了一句。

　　“没什么，就是觉得你来了这几天气色好多了”贝海顺口就夸了杜合一句。

　　杜合一听不由的点了点头：“你说的是，连我都感觉到了你这里真的打发时间的天堂！”说完把生耗往嘴边一放然后个一仰头就把生耗吸进了嘴里。

　　贝海等着这货把生耗壳一放到嘴边，立刻就睁大了眼睛揪着嘴一边痛苦的样子望着杜合。

　　“嘶！”一口下肚的杜合立刻打了一阵冷颤然后就直接就开始晃起了脑袋那样子真是要多可笑有多可笑，反应完全就是一个正常人在不知道的情况下猛喝了一杯老陈醋的样子。

　　“我靠，怎么这么酸！”杜合咂巴着嘴望着手中的青柠檬说道。

　　“是你放的太多了”贝海笑着说道：“把半个青柠檬的汁全都挤了下去，不酸到倒牙才是出鬼了呢，通常的话这种青柠檬一到两滴就可以了”。

　　杜合对着贝海抱怨说道：“你怎么不早说？”。

　　贝海乐呵着说道：“早说了哪有这样子记忆来的深刻，这辈子你在吃生耗的时候都知道青柠檬放多了是什么感觉了！”说完还乐呵呵的拍了一下杜合的肩膀。

　　杜合晃了下肩膀把贝海的手甩了下去：“你这个朋友越来越不靠谱了，哎哟，我现在觉得牙都没什么知觉了，不过嘴里的口水直冒”。

　　“没事儿，半个多小时最多一个小时就好了，根本影响不到你吃饭”贝海继续乐着说道。

　　四人一拨向着捞生耗也就是机场跑道的地方走了过去，杜合住的地方离着比较近并不用划船，四人慢慢悠悠了走了大约十五分钟就到了地儿。

　　“就在这里？”贝海下了水之后没有发现黎铭说的小鱼啊，自己都站了水中两三分钟了而且就这个水质非常的清澈别说是脚下了四五米远的地方也可以清楚的看到了水底。

　　“就是啊，在哪里？”杜合站在贝海的旁边望着四周也问道。

　　黎铭和胡三丁这时也下到了水里，在四周看了一下说道：“明明就在这里的，就是早上的时候整个一群呢，亮晶晶的闪着小银光的”。

　　“有这么大”黎铭说完胡三丁就用手打划了一下。

　　贝海一看胡三丁比划的大小就问道：“你确定？”现在贝海有点儿怀疑这俩货是看到了自己放到了水中的唐刀鱼了，因为胡三丁比划的个头虽说小一点儿但是和唐刀鱼挺接近的。想到了这里贝海又想到自己在这海水里放了不少的唐刀鱼，可是现在连一条都看不到了，也不知道怎么回事。

　　“算了，咱们还是上岸去吧”贝海又等了一两分钟就不想继续等下去了一边说一边向着岸上走去。

　　“来了！”。

　　就在贝海快到了岸边的时候，黎铭指着水里大声的对着贝海叫道：“鱼来了！”。

　　贝海转头一看果然看到一群鱼正向着这边游了过来，而且身体可比自己想像的那种鱼疗的小鱼要大的多，而且就像是黎铭说的通体是银色的。

　　鱼来了贝海就转回到了海水里，等着鱼群过来的时候整个鲁群一下子分成了四拨每人站在水里的脚和腿上都有不少的鱼来回的游来游去的。

　　贝海伸吃捞了一条鱼起来，这条鱼在贝海的手中也不挣扎就这么张着嘴一张一合的，整条鱼大约有十五公分长，并不是像平常的鱼一样是扁的，身体切面是圆滚滚的，这种鱼前部和尾部都细中间粗有点儿像是纺垂，尾巴到是挺大的屏开有五厘米，通体是银色还带着点儿透明，非常的漂亮，嘴最有特点儿，情常的长像是人撅嘴的样子。

　　“这是这么鱼？”贝海把手中的鱼放到了水里，小鱼又游到了贝海的腿上开始一吸一退起来。

　　杜合被小鱼‘吻’的相当舒爽，长出了一口气之后对着贝海说道：“你家里的东西你都不知道我怎么知道！”。

　　说到了这里对着黎铭和胡三丁说道：“你俩小子怎么发现的？”。

　　“我们就是来这里捞生耗啊，这地儿还是上次姐夫带着来的呢”黎铭说道。

　　四人就这么站在水中等着鱼吻，大约五到六分钟的时候，这群小鱼就逐渐的不再吻各位的皮肤了，等着所有的鱼都停了下来的时候，整个鱼群又聚在了一起然后向着深水里游了过去。

　　“你还别说，你这里的小鱼比鱼疗那里爽多了，你们有没有觉得现在腿上很凉爽的样子”杜合对着贝海三人问道。

　　贝海摇了摇头：“对不起我没有这种感觉！”。

　　贝海除了今天之外还没有享受过什么鱼疗不鱼疗的东西，自然是分不清这些小鱼的效果怎么样。现在贝海对于自己的内海里来了这群小鱼还不好下结论是好是坏，如果这群小鱼像是足疗鱼那样会引起客人交叉感染，那贝海就不得不把这些鱼从自家的水域中清理出去，至于怎么清理贝海有的是办法！

　　看着黎铭和胡三丁两人也摇了摇头，杜合叹了一口气说道：“等着回国的时候带你们去唐浩在明珠的会所去享受一下你们就知道了”。

　　小鱼群儿游走了，贝海四人直接上了岸到了个树荫扯了再个芭蕉叶儿就这么坐在了树荫里。

　　小风轻轻的吹着耳边听着树叶沙沙的微响着，树荫之外是浓烈的阳光还有伴着蔚蓝到凝固的海水，湛蓝的天空中见不到一丝丝的云彩就这么沌净的让人惊叹不己。

　　杜合就这么抱着膝盖坐在了地上出神的望着眼前的景色，对着贝海说道：“等着有空的时候一定要带着秦薇来一次，你这里是越呆越喜欢”。

　　“那就多呆一会儿呗”贝海笑着说道。

　　杜合听了苦笑了一声：“你以为谁都是你啊，一年当中出这么一两次海然后大把大把的票子就来了，我们这些人一天不干活这都要为下一顿单心，什么房子啦车子啦那一点儿不要考虑的，同人不同命啊！”一边说着一边伸手在贝海在小腿上拍了一下。

　　杜合刚伸手贝海就把腿缩了回去。

　　“就是现在指不定许辉在家里怎么说我呢”杜合笑着说道。

　　贝海说道：“你们也真行，这个事情就没有说一块儿来还玩剪刀石头布这类东西！”。三人中在所以杜合一个人过来代表，真是因为这个时节他们的公司都太忙了离不开人，唐浩那边则是新的渡假村要开业，忙的脚不着地的过不来。

　　“我们就没有觉得这里有什么好的，要什么没什么的，不说别的连个娱乐活动都没有，也不知道你和我姐怎么会喜欢这里”黎铭说道。

　　杜合看着黎铭笑道：“你们现在还不知道，等着你们工作了几年之后就会觉行这样的日子有多难得了，每天一点儿压力都没有，不用早上赶会议也不用操心这个月的业绩怎么样，干的不好下个月员工的奖金工资的问题。到了这里只要一条大裤衩，然后赤着脚走在沙滩上，兴趣来的时候直接跳进水里去游个泳，或者接个小床在树荫之下喝着果汁，然后把小草帽这么往脑袋上一卡，吹着凉飕飕的小风睡上一个下午的午觉都没人来打扰，这才是惬意的生活，不过这样的日子，也就你姐和你姐夫能过的上，我和唐浩许辉仨人都想，不过没他的本事！”。

　　“行了，行了，搞的你们这些挨踢青年企业家有多穷似的”贝海笑了笑打断了杜合的话。

　　“大家走的时候一起！”

　　“不一路啊你飞美国我飞国内！”。

　　“杜合哥，那我们跟你一起回去吧！”黎铭这时插口说道。

　　贝海好奇的问道：“你不和岳父他们一起走？”。

　　“跟我爸他们？那多没劲儿再说了到了明珠之后我们还准备跟着杜合哥玩一玩呢”黎铭说道。

　　“随你！”一听说跟着杜合贝海也就不太担心了，总体来说杜合还是挺靠谱的，当然了贝海觉得自己的朋友都挺靠谱的，包括老换女朋友的许辉。

　　聊了一会儿之后，贝海就觉得自己有点儿困了，拉了一上屁股底下的树叶然后径直的躺了下来：“不行了，你们慢慢聊着，等着吃饭的时候叫醒我就行了，我眯一会儿再说”说完唳这么侧身躺了下来。

　　没到两分钟贝海就传来了均匀呼吸声。

　　“这才是生活，看到了没！简单到随性而为的境界神仙日子啊！”杜合指着侧着身体一只手捂着脸熟睡的贝海说道。


第345章 新决定

　　坐着飞机离开了自家的小岛，贝海的心情还是挺不错的因为家里的两个小魔头真是让自己有点儿头痛，就算是隔着房间贝海也能清楚的听到这俩小东西夜里的嚎声，说的换个院儿贝海试着提了这个问题之后就被老娘用杀死蟑螂的眼神给鄙视之后，就老实的把话咽回了肚里，当然了小孩子在不哭的时候还是挺好玩的，贝海最喜欢在这个时候抱自己的儿子女儿，哭的时候嘛，贝海侧是像很多年青的父亲一样，想学驼鸟把自己的脑袋插到门口的沙子里去。

　　回到了波士顿的小房子，贝海把肩头的包一扔，然后就把自己扔到了沙发上：“嗯！这房子谢谢你了”。

　　“客气什么，举手之劳罢了，再说了也不用我们打扫就是长个眼帮忙看一下”齐一铭笑着坐到了贝海的旁边说道。

　　“这次准备回来住几天？”齐一铭又跟着问了一句。

　　贝海想了一下说道：“怎么说也要过上一周到一周半的时间吧！家里一下子就俩孩子那闹腾的”。

　　“小孩子都这个样，咱们还算是好的你妈我妈都来帮着带，老美这里老人一般都不帮着带的，薇拉因为这个事情现在和我妈的关系好多了，现在时不时的还问我一句妈什么时候来”齐一铭说道。

　　齐一铭的事情贝海知道，原本薇拉有点儿反对和老人一起住，不过等着有了孩子之后一周吵的她根本没有什么事间睡觉，这位美国媳妇儿就知道了家里有个老人的好处了，等着齐一铭的母亲一来，顿时感觉自己把一只脚从地狱里抽了出来。

　　美国人是挺独立的，不过是人都想着轻松一点儿的生活，带孩子而且还是婴儿远比想像中的困难多了尤其是一些折腾起来没完没了的娃儿，就像是贝海家里的两个。

　　“对了，我听利奥波德说你和他说了要派两个海洋生特学家到富朗阿去，这是要干什么啊？”齐一铭问道。

　　贝海笑着解释说道：“我的内海就是岛围着的海域来了一群不知名的小鱼，我自己给它们起了名字叫做撅嘴鱼，这些东西有点儿像是鱼疗的小鱼喜欢在人的身上吸来吸去的，我想找两个海洋生物学家去看看，顺带着弄明白这样的小鱼会不会交叉的传染病菌，要是传染的话就要想法子把这些小鱼弄出去，我这可是高档的渡假村不能因为这个跌了身价还弄个投诉什么的”。

　　齐一铭听了乐呵了一声：“现在你还怕投诉？连个人影都没有”。

　　贝海也不以为意随口说道：“以后总会有的！对了，船东会什么时候开？”。

　　“明天晚上，在镇上的旗鱼酒吧”齐一铭说道。

　　“迪戈和玛琳俩人也去吧”贝海说道：“要是去的话我就和他们一起了”。

　　“迪戈可能去不了，玛琳是一定会去了”。

　　“怎么回事？”贝海听了问道。

　　“迪戈己经把船卖了，不光是迪戈现在玛琳也有卖船的意思，同样很大的一部分金枪渔夫都有意把手中的船盘出去，因为近海钓金枪鱼估计从今年开始就只能当个娱乐了，想要靠这个养家不太成了”齐一铭说着有点儿唏嘘。

　　贝海也知道随着日本人最终松口，整个大西洋和太平洋的捕捞大国现在对于保护蓝鳍金枪鱼似乎己经是有了很大的共同使命感，从现在新闻上来看日本离着最后达成的协议是越来越近了，也就最终意味着近海捕捞将会更加的严格。

　　但是在贝海看来这个东西就算是签定了，最后能弄成什么样子还真的挺难说了，联合国这个东西在利益面前真没什么大的约束力，一个组织加入的人多力量是更大但是同时也意味着说话的人更多更乱。

　　贝海摇了下脑袋把自己脑子里的念头抛了出去不论是怎么搞自己这边都不受多大的影响，自己捕的都是大个的成鱼，而且越来越靠着自己的‘空间鱼’来撑量的，真正想在大西洋和太平洋去堵大鱼群，那技术难度真的很可观啊，现在能这么干的这世界上能做到这一点儿的船长除了贝海可能也没有别人了。

　　“那迪戈准备干什么？开个杂货店？”贝海皱着眉头说道。迪戈要是不干捕鱼的活儿不知道还能干点儿什么，突然一下子卖什么船啊。

　　齐一铭笑着说道：“现在迪戈准备搞船捕蟹！巨王蟹还有马伯利蓝龙这俩样现在可是炙手可热，再说了这两样现在捕捞季也长！”。

　　“我怎么把这个事情给忘了”。

　　贝海一听就想起来了，这事儿还得从前面贝海投虾蟹说起，有个老话说的好叫人算不如天算，现在贝海就必须面对这个问题了。原本贝海就是想着先打打名气什么的，谁知道这一放出去好么！龙虾和巨王蟹在大西江的地盘不知道活的有多妖气，原来海底的龙虾还有很多的天敌，不过自己空间培育出来的马伯利蓝龙还有巨王蟹到了外面进化出了半群居生存法，小的一群一千多只，大的一群可能有几万只，人多力量大连一连肉食性的大鱼都会成为他们捕获的目标，这样群落几乎就是海底蝗虫没什么天敌啊，他们唯一的天敌竟是彼此，不得不说让贝海有点儿傻眼了。

　　因是群居找到了一群之后就在那里下笼子就行了，现在越来越多的渔夫把这个当成了生计，甚至在去年的时候乔伊还劝过贝海大家等着金枪鱼季结束的时候去捞虾蟹增加点儿收入。因为这两种鱼类的捕捞季正好是连着的，这边金枪鱼不能捕，隔了一周之后蟹虾季就开始了，对于箭号和星号的船员来说正好可以做到无缝对接，而现在水手们也想多一份收入。

　　“船长，要不今年咱们也去捕点儿虾？”齐一铭对着贝海说道。

　　“这么大的浪你还想去呆着？一帮子人以前不是一到了渔季结束的时候都恨不得直接飞回到陆地上，现在怎么想着还去捕趟蟹了，如果是这样的话，大家圣诞节在家也就三四天的时间，都要想好了！”贝海问道。

　　“能多捞点儿钱总是好的”齐一铭说道：“现在一大家子开销也太嘛，再说了我和薇接准备多要几个孩子大概五个吧，以后什么上大学啊之类的可都是要钱的，再说了养孩子也要钱啊”。

　　一听到五个贝海不由的睁大了眼睛上下打量着齐一铭：“你们俩人的兴致还真高啊！算了我想一下”。

　　“那您尽快决定，咱们好订人家的船，现在这样的虾蟹船很难得的，从去年开始捕触船就紧俏了”齐一铭说道。

　　贝海首先问道：“现在还不知道有多少船员想去呢，要是就两三个人我可没有什么兴趣，至少能给我凑够六七个人才行”。

　　“不止啊，几乎所有的船员都想走，大家都想多捞点儿钱！”齐一铭一听就知道这事情有门了，立刻对着贝海说道。

　　一听这个话贝海明白了，这些船员这一定是早就商量好了的，笑着指着齐一铭说道：“你这说客做的！行了，我答应了！”。

　　“那我去联系船！”齐一铭开心的打了个响指说道。

　　贝海一听联系船打了个响指说道：“不用了，让皮特船厂造两艘好了，稍微大一点儿的”贝海想了一下说道：“比正常的大个三分之一吧一半也行，反正我可不想到时候的风浪中有人把胃给晃出来！”。

　　“那可好！”齐一铭一听立刻说道。

　　想去捕虾蟹不是说贝海缺钱，而是贝海觉得自己的东西钱都被别人给赚走了，心里光是想想就有点儿不爽了，大家都捕而且这东西说起来也简单，无非就是把船上的笼子里放上饵抛进海里去罢了，只要找到了蟹虾群那就是直接捞就行了，找群贝海不想信还有谁比自己更牛逼的。

　　齐一铭得了这消息，己经在心里按耐不住了，站了起来对着贝海晃了一下手中的手机：“我去通知他们”。

　　贝海淡淡的笑了笑，然后开始躺在沙发上闭目养神。

　　刚有点儿睡着的意思就听到自己的手机响了，拿出来一看原来是迪戈打来了。

　　“刚才我还说到你呢”一接通了电话贝海就笑着说道。

　　“听说你今年要捕虾蟹？”等着电话一通迪戈就问道。

　　贝海一听望了下门口正的打电话的齐一铭然后说道：“这么快消息就传到你的耳朵里去了？”。

　　“我儿子正在我家里呢！”迪戈笑着说道：“对了，你现在还家？那我马上过来有个事情想和你商量一下，你等我！”。

　　“喂！喂！”贝海听迪戈说完刚想说什么就发现这人己经挂了电话。

　　“怎么毛躁躁的”贝海一边说着一边把电话收进了口袋里。

　　这时齐一铭打完了电话走了进来，听到了贝海的话问道：“什么毛每躁躁的？”。

　　“我说的是迪戈，这老小子一听说我回来了就直接说有什么事情要和我商量然后就挂了电话”贝海说道。

　　“那这里要是没什么事情的话我就回去了”齐一铭对着贝海问了一句。

　　“嗯！谢谢了！”

　　“客气什么！”齐一铭说完就转身直接向着大门口走去。


第346章 失踪的潜水艇

　　齐一铭这边走了还没有十分钟迪戈就到了贝海的家里。

　　两人面对面的做在沙发上，贝海听到了迪戈说出来的计划不由的有点儿苦笑了起来，这个事情很简单，听说贝海这边捕虾蟹迪戈这边就准备搭个顺风车，当然了也不是白搭，虽然大家是朋友，不过对于老美来讲一是一二是二连一起吃个饭都会来个AA不可能说跟着贝海的渔船后面混就行了，迪戈的条件就是给贝海船东价，也就是说按着船东的分成给贝海分利润。

　　“要是不够的话那你说个比例！”迪戈看着贝海听了自己的计划沉默了起来还以为自己给的份额不够，心理想了想也对以贝海现在的收入根本看不上自己这点长船东份额，何况人家还是自己准备亲自上阵了。自己这个朋友一项可都是喜欢独来独往的。

　　贝海一听知道迪戈误会自己的意思了，对于贝海来说反正大家都地捞，自己带着迪戈有什么不可？况且船东份额怎么说都能过的去了。

　　“我不是这个意思，就是觉得你是不是有点儿太看的起我了”贝海笑着说道。

　　迪戈听了长出了一口气：“不是说看的起你，而是我想起来的太晚了，要是等着你一开始的时候就投资你现我早就发达了！”。

　　听了这话贝海只得苦笑起来，这话说的很动听不过那时候别说是迪戈了，谁都不会在一个就下过几次海的船长身上投资，梅尔甚至是连分期付船资的时间都卡的很死的然后跟上一大堆的条作。

　　当然了贝海也不会和别人合作对于自己来说稳赚的东西当时为什么要找人一起干？那不是傻么？

　　“那你的船怎么说，我这边是打算建两艘船了”贝海说道。

　　“我也准备建啊，不过我可没有这么多钱建你这么大的我还是建个兼通的吧”迪戈笑着说道。

　　贝海一听说道：“你这俩年也赚了不少啊，现在都造的起新船来了！”。

　　“我是把船卖的早，还能卖的出点儿价格来加上儿子入了一股，还有贷了一点儿款这就差不多了”迪戈说出了自己的船资金的来历。

　　“现在船不好卖了？”贝海随口问道。

　　迪戈叹了口气说道：“哪里是不好卖，直接就是卖不动了。不说别人了玛琳的船现在降到了三万也没人想要了，这还包括了船上渔具设备”。

　　“这么低？！”贝海听了大吃一惊，三万块的现在一艘金枪鱼船都没有要了？

　　“你再去码头上看看原来的老金枪鱼钓船现在十艘中至少有五艘都在出售，不说别人了，猎手号的杰德和克里斯汀号的芬奇两人的船一月份就卖了，现在也在准备改行去捕虾捉蟹呢，现在巨王蟹还有马伯利蓝龙的市特真的太热了，比白令海峡的帝王蟹都在差不多的价位上，而且还在不断的上涨中，喜欢这俩东西的人是越来越多了，而且要货餐馆的档次也越来越高！无形中也推升了价格”迪戈先是有点儿叹气不过越说越有精神，看来这老小子对于新的市场很是期待。

　　贝海这边自然也是看中了虾蟹不错的价格，要是几美元一磅的东西贝海才没什么兴趣多关心呢。

　　和迪戈聊了一会儿现在格洛斯特的市场情况还有一些镇上的人和事，大约一个小时之后迪戈才离开了贝海的家里，而接下来的半个小时，又有几通电话打了进来除了自己的船员之外就有格洛斯特的一系列的官僚，当然了少不了约书亚还有自己支持的几个民主党的党棍，除了这些人之外还有野马的本尼，新井的新井浩一，现在老头子新井利则己经回日本去养老去了，这两年老家伙的身体有点儿不太行了，新井浩一则是全权撑握了新井北美公司，贝海回到格洛斯特那他是一定要来见上一面的，几通电话之后贝海一周晚上的活动就被安排了下来。

　　放下了电话贝海长叹了一口气：“一回到了家里一下子就冒出了这么多的事情！”。现在贝海觉得自己到了格洛斯特就不是一个普通人了，政商两界自己也有点儿小名气。

　　而跟下来贝海就享受到了名气带来的坏处，波士顿的一些学校还有各种各样的组织，慈善的伪善的纷纷找上了贝海，人家的要求也很简单：请捐钱！当然了人家不会说的这么直接，都说是邀请贝海去参加一些晚宴啦，派对啦之类的，但是本质是一样的就是想从贝海的口袋里掏钱。

　　这些东西贝海挑了两三家不错的扔了点儿零花钱过去就打发了，有些事情不带着做是不行了，比如说是好的学校贝海家里可是有两小家伙了，钱这东西该扔还是要扔的。

　　船东会的事情也挺简单的，从头到尾贝海就是举手同意，反正这事儿跟自己也没有多大的关系，抗议也好举牌子也好，就算是到白宫门口去举都不是什么新鲜事儿，贝海同意抗议但是自己是不会去露面的。事情挺简单但的明显的是民主的效率不太高，整个一抗议的会一直点用了三个晚上的时间，等着会开玩一个半星期都过去了。

　　等着第四次下午会议一结束，出了馆子贝海就奔着码头这边自家的箭号走了过来。

　　站到了船舱里，贝海伸手拍了一下舵轮然后看着被马特照顾的干将清爽的船舱说道：“老伙计，咱们几个月没见了，走！这两天咱们就去求个清静去！”。

　　说完贝海就直接插上了钥匙打着了火向着油水码头驶去，加好了油和水贝海就直接驾驶着箭号出了港口。

　　五个小时的高速狂奔箭号把贝海带到了看不到一点儿船的地方，这里下面大片大片的都是珊瑚礁，虽说水并不是很深但是捕鱼的人极少有来这里的，这里不太适合捕鱼但是适合潜水什么的。

　　抛下了锚贝海首先就把土狗、油条和皮球外加捣蛋鬼一家子都放了出来，让它们在海水里玩，贝海自己则是摸出了小鱼竿儿，弄了个躺椅就这么躺在甲板上开始钓起了鱼。钓鱼是假的躺着舒舒服服的吹着小海风，然后在天阳伞下睡个小觉才是真的！

　　一觉睡醒贝海看了一下天，发现自己快到了太阳落山的时候了，转头看了一下四周油条和皮球这些东西一个都不在，贝海不由的打开了自己的意识，想看看这些货在干什么，别人也就罢了，和自己一样热衷于甲板晒太阳的皮球不在贝海觉得有点儿奇怪。

　　等看贝海看到了皮球眼中的景像的时候两只眼睛睁的跟铜铃一般，似乎是不想信自己看到的东西，贝海下意识的揉了一下眼睛。等着再一次看到皮球眼前景像的时候贝海很确定自己，哦！是皮球眼前有一艘潜艇，虽说潜艇上积了一点东西，不过贝海还是很确定这是一艘潜艇！

　　看到了这东西贝海不由的就让皮球凑近了，然后通过皮球的眼睛开始看着这艘潜艇，整个潜艇不知道怎么回事倒扣在了水底，也就是说指挥塔向下被卡在两个大珊瑚礁之间，而且入口的门还大开着，很快的当皮球沿着潜艇打开的入口进去的时候，贝海就发现了里面的西班牙国旗。

　　一看到这个旗子贝海想起了几年前那艘美加海军搜索了快两个月的潜艇，原来是跑到这里来了，怪不得在那些地方搜不到呢，贝海一边看着里面的东西一边自言自语的说道。

　　很快的贝海就发现皮球进不去了，因为有一扇门己的关上了，门上是一个圆形的把手，想打开这个东西也很简单，不过皮球这些货是不可能做到的，因为它们需要的是一双人类一样的手。

　　看到了这个东西，贝海就不得不起锚然后驾着箭号到了潜艇附近的海域，停下了船之后贝海就从自己的空间里拿出了潜水设备套上了之后跳下了水。

　　手中握着推进器贝海向着潜艇的方向游去，不过虽说这里的水不深可是贝海看到潜艇的时候己经是快接近四十米了，这样的深度对于贝海这个一般的潜水员来说己经是极限了而且潜水手表己经发出了报警的声音。

　　可是现在的矩离还有十几米的样子，不得以贝海直接把潜艇收进了空间里，然后转头由水中的推进器带着自己的身体向着自己的船游来。

　　到了船上一上了甲板，贝海顾不得把潜水的设备送进空间里，直接把东西脱下来扔到了甲板上然后意识一动就进了空间里。

　　我靠！好大啊！第一眼看到了这个潜艇的时候贝海就感叹了一声，也不能怪贝海感叹，到目前为止贝海都没有看过真实的潜艇，画报上的见过不过没有直观感受，现在一看到就觉得这东西比自己想像的要大多了。

　　现在这艘西班牙潜艇就这么横在贝海的空间的空地上，而且是侧躺着的，也就是说指挥舱上的入口正好对着地面。

　　贝海伸头向里面望了一下之后随手摸了一个棒球棍子就向着里面钻了进去了，现在这样子是直不起腰的。

　　爬了三米多贝海就来到了刚看到的那个门旁边，然后试着用手去扳那个扶手，也不知道是锈死了还是要密码什么的这东西纹丝不动。

　　“看来只能回家买气割的东西了”贝海叹了口气说完就从原路又钻了出来。


第347章 诱惑

　　第二天一大早贝海就驾着箭号反航，而且一上了岸就开着自己的皮卡去工具店采购，什和气割用到的气瓶啊，还有什么手套之类的当然了少了不一些灯泡还有电瓶，贝海昨晚可是花了很大的那气去研究怎么割开这东西的，因为俱报道这艘潜艇里装载着数目不清的硬通货也就是黄金，虽然贝海不缺钱但的黄金这两个字还是显示了出了别样的魔力，让一个不缺钱而且一向淡定的贝海失去了平时的定力。

　　急匆匆的回到了家里贝海就把这些东西都收进了空间里，停好了车子贝海直接回到了房间然后把家里的门都锁了起来，并且回到了自己的卧室，然后把卧室的门也锁了起来。这才抬脚进了空间里。

　　自己在全身套上了一层隔离服，显然贝海对于自己的小命还是挺珍惜的，然后戴个了气割的帽子，拿起了气割枪贝海又一次的爬了进去，不过很快的贝海又爬了出来，因为里面有点儿黑，不得不把灯泡点了起来。

　　开动气割枪，很快的贝海就把这一块的门割开了。

　　关掉了气割枪贝海掀开了自己的帽子自立自语的说了一句：“小样儿，哥还治不了你了不成，谁挡着我看黄金老子割了谁！”说完冲着割开的部分上去就是一脚。

　　踹了一脚之不贝海就立刻往后退，怕里面有什么东西。

　　不过显然贝海估计错了，里面并没有什么东西而且看起来还是空荡荡的连水都没有一点儿。等了五分钟贝海直接拉了一下，这下原本能通过一人的大门应声而开了，贝海把手中的应急灯抬到了头顶，然后向着里面走去，这里面的两边摆了一些贝海不得的东西，不过显然这些东西都没有被水泡过，而且一点儿沾水的痕迹都没有，过了个地方贝海又看到了刚才类似的门，伸手试了一下这次贝海的运气很好。

　　门一开顿时有个东西向这边倒了过来，贝海连忙闪开了，不过当贝海看清是什么东西的时候不由的吸了一口气，一个大兵的尸体身上还穿着制服呢，不过很明显现在只剩下骨头了。当贝海把自己的手中灯光在这位挂掉的士兵身上扫了一下的时候，明显的看到衣服上面破了两个洞，而且一看就知道是枪伤的样子，很明显这位士兵被人从背后连开了两枪。

　　现在贝海对于这艘潜艇中发生的事情就更加的有兴趣了，至于这具人体骷髅对于贝海来说不算什么了，上次自己都可以直接一根骨头一根骨头把老道的尸骨收起来还怕这东西不成，不过贝海可没有打算把这副骨头收起来，而且跨过了这个具尸骨往里走。

　　走了两米贝海就又看到了尸体，这间小小的舱室之内很明显成了死亡之地，屁大点儿地方就是一间水手舱，贝海灯光照了一下光是躺在床上挂了的就有十三个人之多，还有五六个横在地上的。

　　走过了这个舱室的时候，站到了下一个舱室的门口当贝海把灯光照向里面的时候，不由的眼睛就直了，一个大大的木箱就摆放在眼前不远的地方，而且木箱己经被从旁边劈开了，里面的东西散落了一地。

　　金砖！贝海从来没有看到过的景像第一次出现在贝海的面前，让所有的吊丝们想想都心跳加速的场面在贝海的面前真实的展现了出来，一块块大大T形金砖就这么散乱的落在硬邦邦的地上。

　　当灯光扫到这些金砖上的时候，贝海不由的向着金砖走了过去同时伴随着呼吸加速，眼睑不由的撑到了最大。

　　“这是什么节奏！这是什么节奏！”贝海一边走着一边嘀咕着。

　　走到了这箱子前面的时候，贝海才发现在这箱子之后还有两个同样大小的箱子，不过这两个箱子却是完好的，贝海试着往后走了一下，对发现了一个箱子不过这个箱子和前面的三个箱子都一样大小不过里面的东西都空空如也了，而且里面也挺奇怪的有几个像是架子的木条，也不知道这个里面放的是什么东西。

　　再往后走这个舱里就全是机器了，反正贝海也不太懂但是贝海知道整个潜艇内部保存的很完好，而且这黄金现在必须姓贝了。

　　回头把气割枪弄了进来，贝海又把气割枪对准了第二个箱子，不过气割枪刚贴到了箱子的突起上还没有一分钟呢，贝海就被吓了一跳，因为箱子突然发出了一声警报，警报，虽说自己的西班牙语不怎么样，但是好歹也上过两年美国高中，警报这个单词还是听的明白的。

　　吓了一跳之后贝海想了一下就看着大箱子笑了起来，然后继续把护目镜一卡笑着对着箱子打趣的说道：“你叫啊，叫破了喉咙也没人会来的！”。说完就把手中的气割枪又一次靠了上去，在一阵阵警报的呼叫声中，整个箱子的大门被贝海割开了，不光是割开了大门而且里面的黄金也随着气割枪被贝海划破了，几块足以亮闪了氪金狗眼的大金砖被破了相。

　　贝海很生气，仔细了研究了一下这个箱子之后才切割第二个箱子，不过第二个箱子里面并不全是黄金，只有一大半让贝海有点儿小失望，金子上面还摆了一个小木盒子，贝海打开来一看里面放着几块磨沙的石头还有几个金质的勋章。

　　而接下来贝海给自己任务就是把这些金砖搬出去，至时潜艇这个东西贝海一点儿兴趣都没有想着找个机会直接扔马里亚纳海沟里去，到时候别人就是有天大的本事估计在自己的有生之年西班牙人也别想找到不一艘运金砖的潜艇了。

　　本来贝海以为搬金砖是个让人身心愉快的事情，事实上开始的时候也是这样，400盎司的国际标准交割金砖，也就是说大约十一公斤一块换成斤也就二十二斤，贝海把这些金砖先从舱里搬到潜艇的外面，然后再准备把金砖搬到空间的亭子里去，在那里贝海现在有一个伟大的理想，就是用这些金砖给自己铺出一张金床来。

　　事实证明理想是丰满的现实是骨感的，再搬了一百多块之后，贝海就己经快趴在地上喘成了狗了。而这才仅仅是第一箱子后面还剩下一个半箱子的金砖呢。

　　贝海幸福的拖着疲倦的身体回到了自己的床上然后就呼呼大睡了起来，睡醒了之后贝海就把自己仓库里原来就有的农用小推车弄进了空间里，用这个东西来推自己的金砖，又忙活了四五个小时，贝海这才把所有的金砖都运到了空间的亭子里。

　　干完了这个活儿贝海直接从树上摘了一个桃子现在累的连桃毛也仅仅搓了两下直接一屁股坐到了金砖上然后大口大口的啃起了桃子。

　　吃完了桃之后贝海就开始摆起了自己的金屋，不知道大家有没有看过星爷的《九品芝麻官》那里面包龙星收银子在后堂醒来那银子摆放的造型就和现在贝海在亭子里摆的金砖差不多。

　　这些金砖贝海数了一下一共是五百四十六块，如果按着道理来说应该是五百五十块，一共就是六吨多一点儿，不过贝海心有点儿大条并没有太过于注意要是没有人动的话，这些金条至少该有这么多，还少了四块哪里去了这个问题很那个什么危险。

　　事实上这个世界有人开心那就有人痛苦，贝海的开心现在正是建立在几个人的痛苦之上的。

　　在大西洋上贝海昨日刚刚离开的海域，一艘渔船静静的停着两个穿着潜水服的人正的趴着船舷。

　　“你说什么！”甲板上站着的一个留着络腮胡子的男人对着水下的两人吼道，这个人的眼角到鼻翼有一道很深的印子，像是被刀划过了一样：“这不可能！”。

　　这声音并不像是在发怒，而是透着一股子恐惧还有不安！

　　而听到了水下两个人的说法，船甲板上其他的三人都不由的相互望着对方，显然大家都从对方的眼睛里看到了自己心里一样的东西——恐惧。

　　“怎么可能！”甲板上的大胡子小声的说道：“你们有谁听到了风声，这么大的事情肯定会有消息传来的，而且这他妈的是一艘二千多吨排水量的西班牙海军潜艇！就算是捞也不是一时半会可以捞上来的啊”。

　　“没有！我从出来之后就一直在这附近活动，根本没有听说过美国海军或者是什么人发现了一艘潜艇”站在大胡子旁边的一个年青人说道，这个年青人脸长的很漂亮，但是如果有专业的整形医生在场的话一定会感叹这小伙子脸上下的力气不小，同样其他的人也和这小伙子一样全都是动过刀子的。

　　不过现在认识他们以前样子的人就是面对面站着也认不出他们来，应为所有人的样子都和以前不同了，以前他们是西班牙人现在他们两个是加拿大人一个是巴西人，一个美国人最后一个是墨西哥人。

　　“先分散开来安全第一”大胡子很快的下了命令。

　　“可是我的手上己经没有什么钱了，再没有钱我就要饿死了！如果这次我没有带黄金回去，那我就建议把我应得的那一份画出手了”旁边的加拿大人吸溜了一下鼻子说道。

　　大胡子有点儿厌恶的望着这位以前的战友，刚几年的时候这位就己经把自己变成了一个毒鬼，而且看现在的样子恐怕这次拿不到黄金估计会给所有的人带来麻烦。

　　大胡子看了一眼旁边的巴西人，而巴西人的动作很快只听到咔嚓一声这位的脑袋就不可思议的转到了背后，然后紧接着啪的一声位位就被推进了水里。

　　“好了，至少前面的危胁没有了”巴西人轻轻的拍了下手说道。

　　队友的死并没有让其他的人感到诧异，甚至大家的脸色都没有变一下，然后水下的两位就爬上了船，小渔船载着剩下的四人飞快的离开了这版海域，也自己重新的隐藏到了人群之中。

　　而此时贝海正满心欢喜的躺在纯金床上，然后转着脑袋三百六十度无死角的从各个角度看着自己的黄金，心里那个美阿就别提了。

　　黄金美是美但是贝海也知道这个东西现在自己根本没有法子用，好在贝海目前并不缺钱，暂时也用不到这些东西。


第348章 老娘出的主意

　　剩下在格洛斯特的几天贝海就是看黄金，黄金看的有点儿审美疲劳之后贝海就研究起了小盒子里的东西，几个金质的勋章很好看，不过这个东西贝海知道太私人化了，顺就把他们用榔头给敲成了几块不规则的金饼免得万一有个流出去的时候被人认出来那可就给自己招来大麻烦了，六吨多的黄金这可不是小数目，小心一点儿总没有大错。

　　剩下的几块石头贝海也算是认出来了，这些都是宝石的原石，其中最大的那颗是一个红宝石，剩下的个头小的有红有蓝还有白色的什么宝石贝海分不清楚，但是值钱那是一定的。不过这些东西贝海现在也不能动，因为这些宝石的个头真的不小，反正贝海看来不小。最少也要改头换面切割过才能出现在别人的眼前。

　　这一趟格洛斯特回的，直接让贝海混了个膀大腰圆，甚至连玛琳要加入自己的捕蟹船队贝海都一口答应了下来，然后开心的坐上了小飞机离开了波士顿往自己太平洋上的家飞去。

　　到了楠迪机场贝海包了一架小型的私人飞机直飞自己的小岛。

　　当飞机慢慢的下降落到了跑道上的时候，贝海望着自己熟悉的一切突然自言自语的说道：“我这才刚走了几天啊，怎么家里来了这么多的鸟！”。

　　随着飞机停稳在了跑道上，飞行员这边帮着贝海放下了悬梯也对着贝海说了一句：“先生，您的跑道要是这样就废掉了！”。

　　“我知道！”贝海点了点头说道。

　　这个事情不是明摆着的么，现在跑道是建好了可是时不时的飞起一只海鸟哪个喷气式的飞机敢这么降落在这样的跑道上或者起飞，吸个鸟进自家的引擎那就是大祸事。

　　贝海下了飞机对着飞行员挥了挥手，然后目送着飞行员关上了机门发动了引擎，这样的小飞机根本不用调头直接滑了一会儿就飞了起来。

　　贝海心事重重的回到了家里。

　　“不是说去十周半么，怎么呆了这么久都快两周半了”黎未未听着大毛欢快的叫声就抱着女儿迎了出来，看到了贝海之后就问道。

　　贝海从妻子的手中接过了女儿，现在小丫头鼻子上有鼻涕十几天没有见到老爸也不害怕，小鼻子上吹起了一个泡泡然后很快的就炸掉了，泡泡星子直接喷到了贝海的脸上。小丫头也没什么不好意思的觉悟直接打了个小哈欠又打起了盹来。

　　“这孩子怎么又睡着了”贝海看着很快又打起了小呼噜的女儿对着黎未未问道。

　　黎未未笑着接过了贝海手中的女儿：“现在孩子还小可不是总是睡觉么！”。

　　看着自家的闺女睡的香甜贝海伸出了手指在丫头粉嫩的小脸上摸了一下：“我闺女是长的越来越好看了，这些日子可把我给想坏了，对了我儿子呢？”。

　　这个话贝海说的也算是事实，除了看金子的时候贝海不大多都在想着自家的俩个孩儿，而且知道自己得到了宝石之后贝海就打算得着自己闺女长大了就把这些宝石都给闺女，至于儿子自己一蹬腿脖子上的珠子包括这万贯家产可不都是他们的，这几颗宝石算的了什么。

　　黎未未说道：“妈妈带着他正在小水盆里洗澡扑粉呢”。

　　一听这样贝海立刻转头向着屋里快步的走去，到了房间里就看到老妈正在开心的逗着孙子，现在小的伯麟脖子上套了个充气的游泳圈儿整个小人儿就一大脑袋露在了水面之上，水下的小胳膊小腿的不停的蹬着，而且脸上也是挂着甜甜的笑。

　　“我的大孙孙，再给奶奶笑一个”鲁新萍专注于水中的孙子并没有注意到自家儿子己经到了门口。

　　贝海没有去打扰这祖孙俩个直接倚在门边上手中提着包儿笑呵呵的看着这一幕，不知道怎么的这样的场景让贝海想起了自己的爷爷，小的时候爷爷一手拖着自己然后一手拿着个小板凳子，一边走着一边给自己讲着故事，老人家也没有多少故事可讲，翻过来调过去的也就是什么《五鼠闹东京》啊，《隋唐英雄传啊》之类的，当然了老头儿也讲不全，可是贝海小的时候就是喜欢听，一个故事听八遍了也不觉得烦，现在这样的记忆只能停在了脑海里。仝随这样的记忆的还有祖爷粗糙的手拉着自己一步一步的走去几里外的山下村子就是带着自己去开一场老掉牙的电影，轮到村里看的时候就算是新片估计也上映了一年了。

　　想着想着贝海就觉得眼睛有点儿糊了起来，不由的稍稍的抬起了头停顿了一会儿脸上露出了笑容轻声的说道：“妈，这小子在水里玩了多久了！”。

　　“哎哟！你吓死我了”鲁新萍听到背后门口儿子的声音立刻捂着心口抱怨了一句，然后才看了一下表说道：“今天是玩的时间长了一点儿”。一边说着一边就把小东西从水里抱了起来，也不擦直接就湿糊糊的抱在怀里，很快鲁新萍的上衣就被弄湿了一大块。

　　“我来抱吧！”贝海伸手从母亲的怀里把儿子接了过来。

　　鲁新萍放下了孙子就开始数落起了儿子来：“现在你也是有孩子的人了，就不能把心定上一点儿，这边说是地十天你看看现在走了几天了，回个电话就说自己在开会，什么船东会就比家还重要？”。

　　“我错了！我错了行了么”贝海笑着说道，要是没有发生黄金的事情，贝海按着约定的时间也就能回来了，不过这不是出了一点儿意外么，要是在这里每天跑进空间里这么长的时候，那太空易被发现了。

　　“姐姐他们呢”贝海伸手拍着儿子肉嘟嘟的小后背问道：“都回去了啦？”。

　　“都回去了，米儿豆儿也跟着一起回去了，你爸这里说是工作放不开也跟着一起回去了，这老东西比你还不靠谱”鲁新萍说道。

　　贝海笑着替老爸分辩了几句道：“我爸也是怕自己这里一退下来就闲的没事儿干，他想干就让他干呗！心情舒畅才是最重要的”。

　　“行了，来我们穿衣服喽！”鲁新萍并不关心儿子说的什么现在老人家的眼中全是孙子，听了儿了的话什么反映没有转身小衣小裤孙子的装备就不知道从哪里变戏法似的摸了出来。

　　一边给孙子穿衣服一边还夸着：“你说这小人儿可喜欢玩水了，别人家的孩子脖子上一套了这东西就直接不动了，咱家的这俩个一见了水可欢实了，都能玩好几分钟特别有精神，长大了说不准还能做个游泳运动员！”。

　　说到了这里自己又想到了运动员是个很苦的职业，不由的又说道：“还不是干运动员了，咱们干点儿轻省点儿的活，就老实的接你老子的班当个小老板什么的，……”。

　　今天听着老娘絮絮叨叨的贝海一点儿也不觉得心烦反而是一脸的笑容，过了一会儿连鲁新萍都觉得有点儿不对了。

　　“你这不对啊，怎么了？那边出了什么问题？”鲁新萍问道。

　　“能出现什么问题”贝海笑着说道。

　　想起来家里鸟的事情，贝海问道：“家里什么时候来了这么多的鸟？”。

　　“你走了没多久这些鸟就来了，而且越聚越多都是被这里的鱼招来的，现在都不肯走了”鲁新萍说道。

　　贝海说道：“这可是个麻烦的事情啊，这些鸟要是不走的话我这跑道可就废掉了！”。

　　“为什么，你爸走你这回来不是好好的么？”鲁新萍问道。

　　这时黎未未走了进来听了这话解释说道：“爸他们坐的都是螺旋桨飞机又是短程速度也慢几乎没什么危险，要是大的喷气式客气这么多鸟在天空中飞来飞去的跑道是不能降落的，要出人命的！”。

　　“这么危险，那得要养几头老鹰了”鲁新萍一听张口就说道。

　　一听这话贝海觉得眼前一亮：对啊，自己怎么就没有想到呢，养两只老鹰不就解决了问题？

　　“妈，你真是太利害了”贝海立刻开心的给自家的老娘来了个大熊抱，然后亲了下自己的儿子就向着楼上跑去：“我去找点儿资料，看看哪里能搞到这个东西！”。

　　鲁新萍被儿子的动作弄的一愣，望着贝海的背影对着黎未未问道：“他这是发什么疯！”。

　　“他是最备找哪里有人卖老鹰的了”黎未未说道。

　　“这还真能这么干？”鲁新萍也没有想到这主意真行。

　　黎未未笑着说道：“没错，很多机场都是这么干的！妈，您的主意正着呢”。说完还给自己的婆婆来了个大拇指。

　　“我就是顺口一说”鲁新萍有点儿不好意思的说道。

　　贝海这边一回到了自己的房间就开始搜索了起来，主要是找机场要是养鹰的话是什么品种，还有哪里可以买的到。贝海可不想自己的这个专业化的跑道被建成一个笑料，然后被人时不时拿出来说下。


第349章 奶爸带娃

　　搜了之后贝海才发现几乎是所有的鹰都是保护动物，正规的市场上跟本无法买到，也就是说有这些鹰生存的国家都几乎致力于保护这种猛禽。当然了贝海也没有太过于担心自己买不到这东西，不说别的国家就算是在美国这些走私东西的出售点儿还少了？不说别的就是国鸟白头海雕贝海相信只要自己出的价格合适那些走私贩子都会提供送货上门的服务。当然了贝海还没有傻到去网上定购这东西的地步，贝海就是想着找些地头蛇朋友问一下。

　　而贝海认识的地头蛇除了政客还是政客首当其冲的自然是自己支持的约书亚。不过这个点儿美国那边正是深夜这小子十有八九正在睡觉，贝海不可能因为一只老鹰去打扰他，只得等着他工作的时间再去问。

　　贝海没有想到这个事情自己这么一放就忘了，小日子过的有点儿太舒适就有点儿不太想多事的感脚。

　　早晨贝海一睁开眼太阳已经挂到了快半空，今儿的阳光不错风儿更是不错，洗漱了一番之后贝海就直接下了阁楼，准备出去打发自己一上午剩下来的时间。

　　“今天又准备上哪里去瞎疯！”鲁新萍看到的儿子悠悠然的沿着楼梯走了下来，身后还跟着五颜六色的小太妹，不由的张口问了一句。

　　小太妹在贝海和黎未未的面前都会随性的乱说话不过一遇到鲁新萍就有点儿哑巴了，小东西一看到鲁新萍就赶紧的往门口扑腾着自己的一双小肉翅。

　　“我去看看他们把内海里的小鱼研究的怎么样了，要是不好的话我还要想别的办法”说出了这句话的时候，贝海都觉得自己厉害脑子都没有想这借口就从自己的嘴边蹦了出来。

　　还没有等着贝海得意劲儿过去呢，就听到自己的母亲笑呵呵的望着自己说道：“再编！来的两个研究鱼的早在两天前就已经离开了，研究出来的什么纸都放到你的小书房里去了”。

　　一提到儿子的小书房，鲁新萍顺口又说了两句“净拿这东西来撑门面了也不知道到现在你一共进去过几回！”。

　　“我把这个事情给忘了，我现在就去书房看看那东西去”说完贝海立刻转头向着二楼走去。

　　刚走了两步就被鲁新萍叫住了：“等会儿看完的时候别走，今天你照顾一会儿两孩子我和未未有点儿事”。

　　“你们能有什么事情？”贝海不受控制的从嘴里跳出来一句，说完的时候就知道不好了没有等着母亲说话自己先说道：“我错了，等会我就下来！”说完立刻加快了速度向着楼上跑去。

　　看着儿子一眨眼没有人影儿，鲁新萍笑了笑就转身向着房间里走去。

　　到了书房贝海在自己的桌子上翻了翻就看到了那份报告，稍微的翻了一下之后贝海就直接翻到了最后一页。

　　一边翻着一边小声的嘀咕着：“这帮子搞科研的就不能简单一点儿，非要把事情搞的这么复杂”。其实贝海抱怨的不是这些纸头上说的事情复杂，而是大部分的东西自己根本看不懂，第一页就是一串的分子式然后是那种鸟炸天式的长长的化学名称，别说看了就是让贝海把这东西名字读完贝海都有点儿吃力，还是直接翻到后面看结果的比较好。

　　可惜的是翻到了最后贝海也没有看到什么结果，只有几份被两个带回美国研究的几个样本，也就是说这两位海洋生物学家来这里转了快一个月之后，不说好也不说坏直接拿了一些鱼的样本还有采集来东西回去了。

　　把报告往桌上这么一扔，贝海就出了书房向着楼下走去。

　　到了楼下一眼就看到母亲和妻子两人都在进门的大厅里，自家了俩个小宝贝儿正在一个并在一起的木制小推车上睡的正是香甜。

　　“你们这是准备去哪里啊？”贝海笑着对着黎未未问道。

　　“我和妈妈要去买点儿东西，下午就回来，中午的时候你自己对付一顿就行了！”黎未未说道。

　　贝海一听直接张口说道：“你们准备把丫头和小子都扔给我？”。一听到这个消息贝海的脑袋立刻大了两圈都不止一个就够自己的受的了，现在还俩个那不是要自家的老命么。

　　“看你说的，哪里有这么夸张，你这是还没有见过不好带的孩子呢，这两孩子仁义着呢。你只要按着差不多的点儿给他们喂奶还有把屎尿就行了，其他的时候他们都之睡觉，只要你别吵吵就行了……”鲁新萍开始说了起来。

　　贝海立刻叫停了母亲：“您说的慢一点儿，让我把这些都记下来才好”。

　　这时黎未未从旁边的桌子上拿出了一张纸头然后放到了贝海的手中：“你要注意的差不多都在里面了，只要照着做间题应试不大，再说了晚上的时候我们就回来了”。

　　“没事早点儿回来”贝海看着事不可违自己希望这俩人别逛的太晚了。

　　“行了，那就这样，小飞机己经快到了我们现在就要走了”黎未未说完直接提起了桌上放着的一个大包，然后挽着婆婆的手向着大门口走去。

　　突然之间贝海想起了一件事情：“我这边又要照顾孩子那么二毛三毛还有狗宝怎么办？”。

　　黎未未头也不回的说道：“大毛、二毛和三毛那里妈已经准备好了吃食，你就不必过问了。你现在的任务就是看好咱们的俩宝贝儿就行了”。

　　看着俩人的背影消失在了大门口，贝海不由的叹了一口气对着站到了自己旁边的小太妹说道：“现在咱哥俩的地位是一落千丈啊，连条狗都不如了！”。

　　“我是吃水果的！”小太妹歪着脑袋来了一句然后就开始唱道：“烤鸡翅膀我喜爱吃……”。

　　“你的意思就我一个人连狗都不如？”贝海对着小太妹瞪了一声很不高兴的说道，可惜的是贝海的脸色小太妹并没有兴趣看，仍然在不停的唠叨。

　　“哇～！哇～！”

　　鬼叫了一会儿之后，小太妹成功的完成了一项任务，把大丫头人吵醒了，然后小子也跟着姐姐一起扯着嗓子嚎了起来。

　　“这下好了！”贝海连忙抱起了大丫头，然后另一只又环起了儿子，一边一个把俩小东西抱了起来然后嘴里轻声的说道：“哦，不哭了，乖喽！”。

　　抱着在屋里来回走了几圈之后，俩小东西的哭声不但没有变小而且还有越来越大的趋势，贝海的脑袋立刻呈几何级数变大。

　　“是不是饿了？”贝海对着自家的俩小宝贝儿说道，也不管俩小人儿听不听的懂，立刻就把俩小东西放回到了婴儿床上，然后自己准备地冲奶粉，不过贝海还没有走到放奶瓶的桌子旁呢，就听到俩小东西一上子不哭了。

　　好奇的转头一看原来小太妹站到了小木床的旁边，而俩个小东西现在正睁着大眼睛望着小太妹，然后俩张小脸上还露出了一点儿笑意，顿时贝海就觉得自己得救了。

　　小太妹歪着脑袋看着小木床的俩个小娃儿，长叹了一口气然后用中文说道：“愚蠢的人类！”

　　小太妹这里一说话，俩小东西的脸上笑容就更盛了一点儿，贝海立刻走到了木床旁边伸出手来叉住了小太妹在自己的闺女儿子面前晃了起来。

　　“笨蛋！你快晃死我了”小太妹被贝海摇的很快就有点儿受不了了开始大声的嚷嚷了起来。

　　不过贝海并没有停下来因为自家的俩小宝贝儿现在正乐呵呵的望着小太妹，两个小身体随着小太妹在空中划过的轨迹还轻轻的扭动着，这是俩小娃儿非常HIGH的表现。

　　只要不哭贝海就觉得自家的俩娃儿棒棒的，在蹂躏了小太妹快五分钟的时候，俩个小娃儿明显是开心累了，相继打了几个哈欠之后又安静的闭上了眼睛开始呼呼大睡了起来。

　　贝海一放开小太妹，小太妹立刻就使劲的扑闪起了翅膀，被人一直叉着可不是这么好受的，小太妹从贝海的手上一逃脱立刻就开始嚷嚷开了。

　　“你疯了不成？”

　　“我要干掉你”

　　这几声过后俩个小娃儿又被这货吵醒了，贝海直接就抓住了小太妹在俩小娃儿的眼前晃，说来也是怪了只要小太妹在俩小娃儿的面前俩小娃儿就不哭了，不光是不哭而且笑了会儿之后就能安静的睡了。

　　这样来回来了几次之后小太妹也明白了此地不是久留之地啊，那还等什么？等着俩个小娃儿睡着的时候小太妹就准备脚底儿抹油——开溜了。不过小太妹想的到贝海哪里会想不到，要是让小太妹走了那俩娃儿下次哭了自己不是要抓瞎了么，还没有等看小太妹到门口贝海手一抬就把这货收进了空间里，留着下一次俩宝宝哭的时候拿出来应急。

　　发现了这一点儿之后，贝海就觉得自己的压力顿减，只是按时的给俩个小娃儿冲奶的时候忙了一点儿，只要俩小娃儿醒着的时候那么一准儿要把小太妹的拿出来。

　　“说话，说话！”贝海不停的催促着小太妹，可惜的是小太妹现在已经聪明了，站在小木床的边上一个字儿都不说，经过了几个小时的折腾把小太妹从一个话唠变成了哑巴。

　　但是贝海似乎能从小太妹歪着脑袋望着自己的眼神中读懂那一丝丝的抗议与不满。


第350章 又来了一群鸟

　　明知道自己逃不脱小太妹这里放弃了无用的反抗，不过说来也奇怪了就算是小太妹在床边站着俩个小娃儿看见了小脸上立刻就是乌云转睛，然后开始嗯嗯啊啊的一直到重新睡着了别提多省心了。

　　当鲁新萍和黎未未俩人打来电话，说是自己俩人己经快到家了的时候，两人还顺带问问俩宝贝儿现在怎么样了，贝海的回答当然的非常的好了这可是贝海发自内心的感觉。

　　只要有了小太妹俩个娃儿就轻松搞定，这是贝海今天总结出来的超级经验。正当贝海以为今天看孩子的事情就要了结的事情，意外发生了！

　　贝海的鼻子隐约的闻到了一股子令人不爽的气味，而且当自己转头望着小木床的时候，发现自家的俩个小娃儿，大闺女正攥着两只小胖手然后上下一抖抖的，儿子正不停的摇着小脑袋像是吃了什么酸东西似的，一看俩娃儿这造型贝海就明白了，俩个小人儿便便了。

　　贝海不知道别家的小娃娃是不是这样，一到的便便的时候就表现出非常用力的样子，而且在便完了之后俩个小娃儿是不哭的，要是等到了大约十分钟还没有人过来清理的话俩个小东西这才会扯着嗓子嚎，而且那嚎声惊天动地的。

　　现在贝海看到的正是俩个小家伙在努力之中，看到的这样的情况贝海立刻向着自己的屋里狂奔，等着贝海再一次回到楼下的时候，已经是全身的清理粑粑的标准行头，脑袋上卡着一个大墨镜，鼻孔里塞着两牙白白的棉花，手上还戴着一双橡胶手套儿。

　　站到了小木床边上贝海望着自己的两个娃儿的表现，觉得这俩位己经解决了这才把墨戴上然后伸手把在自己手边的儿子两条小胖腿儿轻轻的提高了一点儿然后开始解扣在小腰上的带子，贝海家的儿子女儿的尿布都是用的细棉布一层层的罩成的，至于什么尿不湿娃儿的奶奶是不会让用的。

　　把解下的尿布扔到了一边，然后贝海把儿子的小屁屁托了起来，用湿布巾擦了一下然后这才掀开了墨镜，脱下了手套拿起了一个干净的尿布给儿子套上，换上的新尿布的儿子显然很开心，晃着小手儿嗯了两声。不过作为老爸的贝海现在某不关心这个，而是又戴上了墨镜手套准备给大丫头继续换。

　　“你这孩子能正经的干点儿事情不？俩孩子又不是捡来的，看你那样儿就看不得大便，小时候还用手抓过自己的呢”。

　　正当贝海刚把弄脏的尿布从女儿小屁屁上拿开的时候，鲁新萍和黎未未俩人拿着大包就进屋了，一看到儿子给孙女换尿布是这个造型鲁新萍这是又好气又好笑，立刻把不着调的儿子赶到了一边然后亲自己接手。

　　看着母亲给大丫头换完了又去准备给儿子换贝海立刻说道：“妈，我己经换过了！”。

　　可是鲁新萍某没有停下手，而是继续手上的动作：“谁知道你有没有敷衍了事，就你那墨镜戴的能不能看的清还是两说呢”。解开来看过了之后发现孙子的小屁屁上挺干净的这才满意的点了点头然后把尿布又给孙子穿了回去。

　　“看看，我们给你也买了一些”黎未未没有说什么，直接打开了自己带回来的包然后从里面拿出了几件T恤交到了贝海的手上。

　　贝海一看这颜色还有款式顿时笑着说道：“前段时间的时候我还笑话杜合来着，现在你们就给我买了这个！”。

　　“这有什么不好的”黎未未有点儿不满意了，拿过了贝海手上的衣服在丈夫的身上比划了一下：“一天到晚出了门就光着个上身，现在没什么要是以后岛上来的客人你也这样？丢不丢人”。

　　“这里是热带而且咱们这可是渡假的岛并不是一帮经理人开会，再说了穿这个东西有心里阴影”贝海看着妻子在自己的身上比着花哩胡哨的所谓的外套说道。

　　“就是一件衣服你有什么心里阴影”黎未未有点儿好奇的问道。

　　贝海一看立刻解释说道：“你看这样大花还有这么艳的闪儿，跟以前八九十年代国内拍的片子上面去国内的台港寻欢客的造型简直是一模一样！”。

　　黎未未听着贝海说完不由的笑了起来打趣说道：“你哪这么多事儿啊，八九十年代你才几岁啊”。

　　黎未未哪里会记得八九十年代的电影，而贝海也是以前看武打片的时候看过，看过了之后这种大艳花格子男式衬衫就一直印在了贝海的脑子里，想记不住都不行，以前的电影只要一看穿的什么衣服就知道这人是好人还是坏了。

　　当然了贝海说自己不喜欢这种衬衫是因为这个那也有点儿扯，本质的原因是因为现在在岛上的贝海并不想穿上衣，如果可能的话现在贝海连身上的大裤衩都不想穿，更别说再穿个衬衫了。

　　听了儿子的话鲁新萍转头看了一下儿媳妇手中的衬衫，想了一下不由的也跟着笑了起来：“是有点儿那么个意思，算了他不要就不要吧，等着你爸来给你爸穿吧反正他一老头儿也要不了什么好了”。

　　这时黎未未似乎是想起了什么对着贝海问道：“小太妹上哪里去了？现在和你不是孟不离焦，焦不离孟的么，怎么今天不见了？”。

　　“你说这个啊”贝海想了一下就把今天的事情和妻子老妈说了一下。

　　“有这个事情？”

　　“你还真会省事儿，我不是让你不要把那小鸟放到孩子旁边么，到时候什么不会说的一口脏话我看你们怎么办”。

　　黎未未和鲁新萍的反应完全不一样。

　　“它现在一站到俩个娃娃床前那可是一句话都不说，跟哑巴了似的，不相信的话我把它逮过来让你们见识一下”贝海说完就准备去‘捉’小太妹。

　　“行了，行了你还是地找个地儿睡你的大头觉去吧”鲁新萍直接笑着说道。

　　正当贝海晃悠悠的正要出门，忽然听到黎未未在后面问道：“对了，你让次说的养鹰的事情怎么说，家里的鸟似乎是又来了一群鸟”。

　　“又来了一群？”贝海一听这话才想起来自己把养鹰的事情给忘到了脑后，听到了家里又来了一群鸟不由的又张口问道：“你怎么知道又来了一群的？”。

　　这时鲁新萍接口说道：“你以为未未像你这么没有头脑，你自己出去看看不就知道了，也不知道你这整天跑出去都干什么去了”。

　　听了这话贝海立刻到了小侧间拿上了望远镜然后带着小跑到了门口最近的沙滩上，这么一看之下贝海确定了家里是又来了一批鸟，虽说叫不上名字，但是这种鸟比起以前的大陆货海欧军舰鸟什么的要漂亮多了，这种鸟长的有点儿像是仙鹤这些鸟的腿很长而且是站在海水中的潜水区捕食小鱼，虽说头上没有那殷红顶但的这鸟在贝海的眼中还是有点儿仙气的。

　　当然了有仙气是一会事儿，吃自己家里的小鱼还有挡着飞机降落又是一回事儿，贝海不会因为这些东西有仙气就放任着它们在自己的地盘上无法无天。

　　观察了一会儿之后贝海就发现了一个问题，这帮子鸟儿长的是挺好看的，而且也沾了一点儿仙鹤气不过脾气可就有点儿不那么让‘鸟’喜欢了，也就是说这些鸟呆的地方别的鸟一落下来立刻就会遭到它们的驱赶，而原来霸占这地儿现在只能飞在天空中时不时的发出几声哀鸣，或者只能一些边边角角的地方去。

　　把望远镜放了回去之后，贝海就拿出了自己的大砖块儿，当然了这不是贝海怀旧用起了大哥大，这是卫星电话贝海这里准备不时之需的时候用的，现在用来给约书亚这个政客打电话。

　　电话一通贝海就把自己想养几只鹰来保证自己这边机场航线的安全，而那头的约书亚听了没有多少什么压跟儿就没有提违不违法的事情，很快给了贝海这个资助人发过来一个号码，然后就让贝海这边直接打电话说明自己想要什么就行了。

　　和约书亚简单的聊了两句之后，贝海挂了电话就按着约书亚提供的号码拨了过去。

　　“HELLO！”电话一通那头就传来一句非常让人蛋疼的英语，一听这说话的语气贝海就知道电话那头的这一位十有八九是个俄国人，就算不是也是东欧那一片儿的，反正这个一准儿跑不了。

　　“约书亚给了我这个号码！我想问问你们有没有幼猛禽出售”贝海等着那头HELLO了几声之后这才说道。

　　“哪个约书亚？”这位没有先回答贝海的问题而是张口就问道。当贝海把约书亚的姓氏告诉了这位之后，这位的声调立刻热情了几个档次：“叫我肯好了”。

　　“喔K，喔K！你想要什么品种”肯那边热情的说道。

　　什么品种？这有点儿把贝海给难住了，想了一下问道：“我就是想养两只鹰护卫一下我的私人机场，你觉得那个猛一点儿”。

　　“雕类吧，选一种领地意识强的就行了”肯那头说道：“不过我们先说好了，价格可不便宜！一只在三千到三千五百美元之间，如果要我们提供许可的话一只另加一千美元”。

　　“不用！那就给我来两只吧，要个体大而威猛而且还要凶猛的”


第351章 惊鸟

　　下午刚在小树林里的吊床上睡了一个完美的小午觉，贝海直接就这么揉着眼睛向着海里走去，洗了一个海水浴之后到了最近的一颗椰子树砍了个椰子坐到了被晒的温热的沙滩树荫里美美了喝了走来。

　　随着两声扑腾声小太妹也飞到了贝海的旁边，伸着脑袋把贝海手的椰子啄的咚咚直响。

　　贝海望着忙活的小太妹叹了一口气继续端起了椰子往嘴里灌了一口之后连椰子带剩下的椰汁都扔到了身边交给小太妹。不过小太妹看了一眼整个椰子被扔到了自己的面前立刻表现出了不屑一顾的样子。

　　“你小子，不就是吃了你两颗杏仁么至于这么记仇么一直记到现在！”贝海明白了这货是记得自己在睡觉之前吃了它一小‘把’的杏仁，现在看着自己吃东西就过来啄自己手的上椰子做为报复。

　　“好好和大毛学学！”说完贝海望了一下老实的呆在呆床下边趴着的大毛，随着二毛和三毛相继有了小狗之后，贝海大毛和小太妹哥仨就是样准的最佳拍档，现在白天的时候一般没事不回家里去，不光是嫌家里闹而且时不时的还有一些事情要你干，贝海这边躲的不是黎未未而是自家的老娘。

　　看到了主人的手势大毛欢快的吐着舌头来到了贝海的面前然后老头的趴了下来，贝海伸着手在大毛身上的短毛上摸了一把，然后就觉得手上传来的热热的热量，不由的张口说道：“这么热也不知道下海去游一趟”。

　　说完贝海对着大毛伸手指了一下海水方向说道：“大毛，去！”。

　　大毛听了贝海的话向着海边走去，不过一出了树荫的时候大毛立刻退了回来，然后就站在树荫的边缘回头眼巴巴的望着自家的主人。

　　贝海一看到这样的状况哪里还能不明白？对着大毛招了招手：“算了，不想地游泳就老实的呆在阴凉地儿吧”。

　　坐了一会儿之后贝海从坐姿换成了侧躺，又过了一会儿就换成了仰躺然后两只眼皮子又往一快儿靠了。这次不是睡觉而是闭目养神，现在一连睡了几个小时就是把贝海两个眼皮子缝起来估计贝海也睡不着了。

　　刚闭上了眼睛透过自己的眼皮贝海无聊的观察着天空中的光线，浓烈的阳光把贝海的眼皮之外的世界染成了一片桔红，当贝海睁开眼的时候这片桔红立刻又变成了一眼望不到边际，悬于九天之上的湛蓝，蓝的这么纯粹似乎眼睛落在这样的蓝上心情都会跟着舒畅起来。

　　而在之处浅蓝色的水晶之浪在小风的带动之下如同贝海一样懒洋洋的拍到了米白色晶莹的沙滩上，只前进了二三十厘米浪头就似乎不想在往上走了，缓缓的不激起任何一点儿浪花退回到了海中。

　　长出了一口气然后深吸了一大口气把空气中的海水混合着树木的清润气息灌满自己的肺里，一丝带着绿意的清爽很快的驱走了心中的那一份燥热。

　　轻轻的用手刨了一下把沙滩表面带着温渡的沙子掠去，贝海准备把自己埋在沙滩里，还没有刨几下呢就听到了身边的大毛站了起来，伸着脑袋望向了一边，嘴里发出呜呜的鸣叫声，一听就知道有什么事情要发生了。

　　贝海停下了手中的活儿向着大毛目视的方向望了过去，立刻看到长腿的白色鹤鸟正在天空中盘旋着落下。

　　“那边能有什么事情？”望着那个方向看了一分多钟贝海就张口说道，鹤鸟落下的方向那边并没有什么小院儿，别说小院儿了连树木都没有多少，那边都是大片大片的沙滩，而且这些沙滩还和小院落前面的不太一样，呈现小丘陵一样的起伏，也就是说有海水在这片沙滩上形成了里外的两三条到五六条的小沙河，河的数量随着潮水的起落发生着变化，至于鱼类贝海不认为有什么鱼会生活在沙河里就算是有估计也不太会符合这些鸟的胃口，因为沙河中能活的滋润的鱼一准儿不会有多大，就鹤鸟的体形要是吃几厘米的小鱼那可就有的吃了。

　　看不出什么东西，但是鹤鸟的轻脆的鸣叫一声声的传到了贝海的耳朵里，还是让贝海觉得很奇怪，因为在这里很少见到这样的景像一只只鹤鸟聚在一起齐声高歌。

　　“走！咱们过去看看！”贝海说完了立刻站了起来，拍拍自己手上沾着的沙子然后又拍了下短裤屁股上了沙粒顺着鹤鸟落下的方向寻了过去。

　　穿过了一片绿色的热带小树林子，越往那边走树木的高度就越低，鹤鸟也就看的越来越清楚，等着到了地方的时候贝海这才发现原来鹤鸟是的啄着什么东西，啄到了之后就带着重新飞回了天空中，然后新的鹤鸟再落下来。

　　等着走到了树林的尽头贝海看到了沙滩上一个个小黑点乌拉拉一大片儿向着沙滩上的小河流奔去，而且那小速度相当的快。还好贝海的密集恐惧症并不是十分的明显，要不一准儿就受不了了，沙滩上一个个移动的小点儿让人看了很不爽。

　　沙滩上又出了什么新的妖蛾子了？贝海一想到自家的沙滩要是一直出这些小黑点儿就有点儿头皮发麻。

　　“你娘的，屋露偏逢连夜雨啊！”贝海在心里感叹了一句之后就带着大毛向前走，至于小太妹则是一进入了太阳光范围之内就嘟囔了一句：“狗屎”然后就把身体缩了回去，扑扇着自己的肥肉肉的翅膀跳到了最近的一颗小树杈上，然后对着贝海和大毛两人说着：“加油，加油！”。

　　贝海根本不想理这个惫懒货，带着大毛继续向前走，走了几米之后突然的感觉到自己的脚下沙滩一动，立刻吓了一大跳飞快的跳到了一边然后望着自己刚才脚下的那边沙滩。

　　没让贝海等太久沙滩的沙粒就开始形成了一个小鼓包，一看到这样的情况贝海立刻从空间里拿出了自己的棒球棒就这么操在了手里想着等会儿要是出来什么让自己恶心的东西立刻就一棍子招呼过去把这东西打成肉饼。

　　不过贝海刚操起了棒球棍就看到了一个小脑袋露了出来，然后跟着就是两个小前蹼伸出了沙地，再后面就是背部背着的小壳子！

　　“原来是小海龟！”贝海一看露出头的小东西立刻认出来这是小海龟，看到这小东西的样子贝海才明白了为什么这些鹤鸟叫的如些开心了，这些小海龟现在可不是鹤鸟的小点心么。

　　随着第一个小海龟的脑袋露出来，陆陆续续的还有小海龟不断的从贝海刚才踩到的沙子里爬了出来，这些刚出生的小海龟一点儿也像是大海龟那样的笨拙和缓慢，不光不笨拙这些刚出生的小东西爬的很快，虽说比不上兔子但是现在这速度估计贝海想捉都要费点儿力气，这些小东西摆着四只鳍在沙子上留下了一条浅到几乎看不到的痕迹向着海滩上的小水河游了过去。

　　贝海这边呆在这里看着这窝小海龟都从沙子里出来，挨个的跑到了几米之外的海水里去，一进入了海水之后小海龟就游的更加的快了贴着水底径直的游向了深水区。

　　有第一拨就有第二拨很快的贝海的旁边又有几窝小海龟被孵化了出来，贝海望着这些小海龟一露头就向着海水爬过去，甚至是一点儿犹豫都没有而且就在自己眼前的这一拨儿通往海水的道路之间还有一个小沙丘挡住了视线，不过这个沙丘显然成不了小海龟们的阻碍，这些刚出生的小海龟似乎像是能闻到海水的味道似的，径直的向着海水的方向跑去。

　　正当贝海看着小海龟的时候，又听到了耳边传来了几声呜叫，不过这样的鸣叫不像是以前听到的那种有了食物的欢快更不是那种吃饱了没事干的高歌，而是带着一种悲惨。

　　当贝海顺着叫声再次望去的时候，发现天空的鹤鸟正分成了两群，一大群的鹤鸟正在攻击几只被围在包围圈里的鹤鸟，从贝海的角度来看儿只被围住的鹤鸟先后的就把自己嘴里捉到的小乌龟扔掉了，可惜的是扔掉了食物的这几只鹤鸣并没有能从同伴们的嘴下逃脱，不住的有长长的鸟嘴落到了这几只鸟的身上。

　　“原来鸟群也有痞子啊”贝海感慨的说了一句之后就仔细的抬头看起了空中的战斗。

　　贝海这边看着免费的群架，而在天空中大打的鸟也发现了贝海脚边的这群漏网的小乌龟，其中有几只膀大腰圆而且估计还觉得自家很不含糊的鹤鸟就转头向着这边飞了过来，这几只鸟一带头，剩余的鸟也就放下了那几只被啄的可怜虫，跟着这几只‘带头大哥’向着贝海这边飞来。

　　本来距离就不远而且鸟还是飞的可以说是转瞬即至，贝海还没有觉得怎么样呢，两米之外的一只小乌龟就被领头的鹤鸟捉了起来，而目瞪口呆的贝海立刻往下一蹲似乎都能感觉到那双大鸟翅带起的气流。

　　“这他娘的有点儿欺人太甚了吧！”一站了起来贝海想起来，现在是在自己的地盘，这几只死鸟是想做死么？那哥们就送它们一程，说完直接就从空间里拿出了自家的雷鸣顿，咔咔的两声直接把子弹推上了膛，然后退了五六米等着那几只‘带头大鸟’再一次下来。

　　至于什么保护鸟类什么的贝海一点儿都不关心，现在贝海只关心自家的地盘要‘宜人’。


第352章 值得一吃

　　贝海子弹上膛了之后并没有把枪直接抬起来瞄准鸟群而是就这么枪口向下垂在沙滩上，为的就是减少头鸟的警剔性，谁知道这些头鸟以前有没有面对过枪口，别看是个动物当面临死亡危险的时候机警一点儿不比人差，要不怎么地震前动物有反映人没有呢。

　　几只头鸟相继的从沙滩上各自啄起了小乌龟，可是后面跟着的小弟们却有点儿不争气似乎是怕贝海这个人类，只在天空中盘旋并没有随着‘大哥’们落到地上去捉小乌龟点心。

　　很快的那几只头鸟胆儿贼肥的又一下落了下来，贝海等着这几只鸟一落地的时候立刻抬起枪就扣一了板机，随着砰的一声枪响，几只鸟都突然的一顿，其中的一部分中了弹在沙滩上开始扑腾了起来，最肥最大的那一只不愧是鸟头儿，似乎是一点儿也没有受伤快速的扇着翅膀准备离开。

　　可惜的是它快有人比它更快，等着拍翅膀时己经是为时己晚，翅膀还没有扇起来大毛的血盆大头己经罩到了它的脖子上，然后就看到大毛的嘴从鸟脖上移了下来，直接咬住了鸟的翅根之后粗壮的脖子这么一甩，一声轻脆的咔嚓一声这位鸟中大哥立刻就是一阵杀猪般的衰鸣，跟着又是一阵衰鸣之后，大毛才放开了这货，不过这位鸟大哥己经是丧了胆虽然腿是好的但是再也没有力气站起来了。

　　几只之中少有的两只幸运鸟则是疯狂的扇着翅膀，甚至贝海都能感觉到这两个货那修长的而且美丽的大长腿都打着颤儿。不过贝海并没有再一次举起了枪，相信经过这一次之后，剩下的两只头鸟该明白自己这只马王爷可不是那么好惹的。

　　而脱困的两只大鸟很显然也知道这一点儿，一飞上了天空之后就尽可能的高飞一会儿的功夫贝海看它俩就是俩小点儿了。

　　可是这样并不算完，大毛这里立刻抬起了前爪按到了鸟中大哥的身上然后就开始用嘴开始了残忍的‘活体’大拨毛，每拨一下鸟大哥就发出一阵并不响亮的哀鸣，虽说声音很小了一点儿但是足够让整个天空中的鸟群听的明明白白了，整个鸟群立刻就只剩下盘旋的份儿了，再没有一只鸟敢于飞下沙滩上来，而沙滩上的小乌龟们的幸运时刻来了，现在奔向海水的小乌龟暂时安全了。

　　大毛拨鸟毛的经验那不是白吹的，在家里拨了这么多的鹅吖鸭子什么的早就练出了一副超级的好嘴头，整个拨毛的过程没有三分钟，随着一片白如雪花的鸟毛飞舞，头鸟己经被大毛剥了光猪光溜溜的只剩下脖子的一块还有屁股边上的一块，这两块不拨是因为贝海从来不吃这部分，所以说最先削去的也是这部分，大毛和主人的配合可以说是火炉纯青了。

　　一看大毛都己经把鸟拨光了毛，贝海就觉得咱们也别太浪费了，反正以前也没有吃过什么野味儿，现在干脆就尝尝吧。

　　想到了这里贝海又从空间里拿出了刀子什么的，开始当着群鸟的面清理起了内脏，清理的过程中还想着是不是多弄一点儿，不过当贝海走到了被自己打落的几只鸟旁立刻就熄了这个念头，因为这些鸟的身上已经不知道遭了多少个小子弹，反正贝海己经看了就没什么兴趣了。

　　做为一个身体力行的吃货贝海对于吃那是相当有一套的，干起来自然很快而且贝海的空间里什么料都有甚至光是食用的油就有好几种，给鸟从这么扫了一层油之后在内脏里面填上了几颗青柠朦就算是结束了。

　　整理完了鸟贝海到附近弄了一点儿大树叶这么一裹，在干干的沙地上挖了一个圆不溜丢的坑，然后把鸟肉放进境里再用一片叶子盖在坑上在叶子上面再盖上一层湿沙最后盖上干沙，这样境里就有了空气，沙子也接触不到鸟肉。

　　接下来的事情自然就是找柴火然后堆到沙子上开始生火了，柴火这东西在岛上别的地方不好找，在这里到是挺好找的因为这里没什么人来贝海也就没有让渡假村的经理安排员工过来清理。

　　生着了火贝海直接坐到了坑边等着吃野味儿，而大毛显然也知道自己今儿是有口福的直接趴到了主人的旁边然后瞪着两只眼睛望着火堆伸出舌头上面还能看到亮晶晶的口涎。

　　只有小太妹这位吃素的同志比较淡定，靠到的大毛的脖子旁边自己也不知道的嘀咕些什么东西，贝海听了一会儿就觉得可能是说的电视里的台词，贝海听不明白说的是什么，因为贝海的西班牙语烂的跟屎一样。

　　贝海这边望着火堆上的木柴慢慢的变成了红彤彤的碳，然后红色的表面起了一层白灰接着这层白色越来越浓，火堆的温度也就越来越低同样标志着坑里的鸟肉也越来越接近可以食用。

　　用手中的树杈儿拨了拨火堆看到了中间还有亮度也就是说还没有全部烧完贝海又把木灰拢了起来。

　　“又什么事儿？”贝海转头想和小毛说上两句准备开吃之类的，却发现大毛的眼睛望向了沙滩处，贝海说了一句之后看向了沙滩。

　　一转头贝海就看到了几只鸟似乎正的向着自己这边靠了过来，对的，就是鹤鸟虽说贝海并不知道不些鸟的学名叫什么不过贝海就是喜欢这和叫它们，至于一个电话或者传个照片给自己的雇员也就是那些生物学家，贝海都不想去问。

　　这几只鹤鸣很奇怪身上的毛有点儿散，不像是别的鹤鸟这么光洁，而且身形也有点儿瘦打毛也不像别人的那样净白如雪，这些鹤鸟的毛色带着点儿枯黄看起来很明显的带有一种特立独行的范儿，活脱脱就是个鸟中要饭的。

　　不用问这几只就是刚才贝海看到的被鸟群欺负的几只，贝海以前不知道这些群居的鸟类还会到同伴进行驱逐或者说是流放，今天算是开了眼了。

　　这几只鸟看到了贝海望向了这边立刻就停住了，然后嘴里发出类似于咕咕的声音转着脑袋望向了贝海这边。

　　呜！呜！呜！大毛的嘴里立刻又响起了警告声。

　　一听到这个声音这几只倒霉鸟立刻就转身。

　　“行了！别叫了这几个货也满可怜的”贝海难得的起了一点儿同情之心，一只鸟居然都被鸟群不见待那不就像是人群中老被欺负的那些人一样么，况且现在贝海一心只惦记着火堆里的野味，想着这些鸟无非就是想靠近自己这边吃点儿小乌龟罢了，反正这些小乌龟是龟妈的也不属于自己，而且这么点儿个头也没什么吃头，它们爱吃那就吃罢。

　　被贝海喝斥了一声，大毛就停止了叫声然后转着脑袋和自家的主人一样又关注起了火堆。

　　“这下是真的可以吃了”贝海重新用手中的小树杈拨了一上火堆发现中心的火己经暗了立刻开心的把柴灰扫到的一边，然后用手中的树杈扫掉了沙子抽出了大树叶，贝海盖着的沙层正好干透，原本盖洞的绿叶也正好变黄并没有被烤干，看到的这样的情况贝海都有点儿佩服自己了，很夸了两句之后伸手就在裹着鸟肉的叶子上试了试，一试之下贝海觉得还是用东西先挑出来凉会儿再吃，现在温度挺高的。

　　把东西挑了出来，贝海对着大毛说道：“好好的看着肉，等我回来但是不许偷吃！”说完贝海就起身到附近找了一棵椰子树然后从空间里拿出了抓勾弄了两个椰子下来，搬到的火堆的旁边开始砍了起来。

　　自己这边只砍了一个小口，另一个直接砍掉了一小半露出了里面的水和果肉，砍好了之后放到了大毛的面前，可是大毛现在的目光都注视着裹并野味的树叶上并没有去关心自己面前的椰子。

　　小太妹显然对椰子中的果肉要比野味感兴趣的多，直接两三下摇摇晃晃的迈着小方步儿走到了椰子旁边把自己一头绿毛的脑袋从开口里伸了进去。

　　贝海打开的大叶子，被烘烤的白白嫩嫩的鸟肉就这么爆露在空气之中同时扬起的还有那不一般的清香，一闻到了这个香味别说是大毛了连贝海都不由的咽了几下口水。

　　“怪不得大家都喜欢吃野味呢，原来源头在这里啊！”一边说着一边把扯下来的叶子放到了大毛的面前给它当餐盘，然后直接撕了一条大腿放到了叶子上。

　　大毛一看肉己经到了自己的面前立刻就张开的嘴咬了上去，不过很快的又把腿吐了出来，然后伸着舌头开始大口大口的喘起了气来。

　　“这么猴急干什么！”贝海并没有选择大腿，而是扯了一小块胸脯肉轻轻的吹了几口气之后这才放进了嘴里。

　　一尝之后贝海觉得肉质并没有看起来的那么细腻带着一股子稍许的粗糙感，不过嚼了几口之后肉里的香味就透过舌尖的味蕾传到了大脑里，这时鸟肉的味道这才感觉更好了起来。烘烤加上裹着的叶子是绿叶带有大量的汁水还有淡淡的椰香，加上湿沙整个鸟肉就像是清蒸出来的一样，肉里的汁水很多也很滑，虽说野生的鸟类没有家禽这么多的油脂不过因为贝海的制作方式每一小口肉下去，嘴里都会充满了肉香和椰香仔细的品一品的话还有一丝丝的木香，真是难得的美味。

　　虽说不符合潮流也不合法，但是贝海觉得这东西真的值得一吃！


第353章 鸟奸

　　贝海吃的很嗨同样大毛吃的也很嗨，一只大鸟被一人一狗就这么轻轻松松的送进了肚子里，别看一只鸟的骨架子不小不过身上真没什么太多的肉，野生的鸟就是这样身上没什么太多的脂肪，贝海是饱了但是估计大毛最多七八成饱。

　　“味道不错！要不咱们再捉上一两只烤了带回去吃？”贝海一边把吃剩的鸟骨往树根处一边填着一边对着在旁边一颗树根部撒尿的大毛说道。

　　大毛自然是不可能回答贝海要还是不要的，它只是听到了主人和自己说话一边撒尿一些顺口冲着主人汪汪了两声。

　　“原来你也同意啊！”贝海镇完了骨头觉得自家的膀胱也有点儿要放心的感觉一拉裤子就和大毛一样对着树根放起了水来。

　　贝海这边正准备说怎么样才能活捉这鹤鸟呢就看到刚才见过的几只倒霉蛋儿向着自己不边迈着长腿奔了过来。

　　“靠，还有人自动送上了门来！哥们儿运气也太好了一点儿”贝海望着这几只鸟有点儿目瞪口呆了，自己这边想着烤两只鸟肉烤来带回去给老娘和老婆俩人尝尝就有儿只鸟向着自己这边自告奋勇的过来，如果贝海不是亲眼所见还以为自己眼花了呢。

　　不过两秒钟之后贝海就明白了这几只鸟为什么向着自己这边奔来了，因为在它们的身后还有几只更加健壮的成鸟，很明显这些成鸟对于这几只倒霉蛋占有一块乌龟牌‘沙滩点心铺’很不满，等着贝海带着大毛一走立刻就飞下来对这几只鸟进行驱赶。

　　而这些向着贝海奔过来的小鸟本来身形就弱不光是跑不过同类更是飞不过同类，要是想要不被鸟啄现在最好的地方就是贝海这里，估计在这几只鸟看来让自己这几只倒霉鸟有东西吃的贝海和大毛要比自己的同类都好的多。

　　贝海一看到后面眼着的几只奔跑的大肥鸟立刻是龙颜大悦，伸手对着它们一指然后欢快的大声说了一句：“大毛，上！”。

　　话声一落大毛就闪电般的冲了出去。也怪后面追啄倒霉鸟的这几个货倒霉贝海和大毛一起在小树丛后面尿尿，等着这几只大肥鸟看到贝海和大毛俩个‘魔鬼’的时候已经是刹不住了，等着刹住了身形的时候大毛己经张着大嘴扑了过来，现在对于这几只肥鸟来说最为严俊的事实就是：谁能跑的过同伴，谁就能活下来！

　　结果很快就出来了，最肥的那一只跑的速度稍慢了一点儿，正是这个一点儿给了大毛机会同样也让同伴获得了宝贵的逃生时间，扑啦啦一阵奔命的翅膀扑打声，几只大鸟终于相继起飞，在它们的背后一个小时前上演的惨剧再一次的展现在的众鸟的耳廓之中。

　　几只原来被追的瘦弱倒霉鸟并没有被大毛拨每的声音给惊到，反而是凑到了大毛的旁边伸着长嘴开始啄着自己的同类一有啄着一边还欢快的叫着，这场面颇有一点儿以前斗地主或者是翻身的农奴把歌唱的景像。

　　而这一次大毛甚至都没用咬断肥鸟的翅膀，因为几只瘦鸟己经把肥鸟的路给堵死了。

　　贝海随着贝海这边手起刀落，肥鸟欺凌弱小罪恶的鸟生也到了尽头，贝海原路反回到了原来的坑边准备再一次的烤野味，当贝海准备的时候几只瘦鸟也回到附近的沙滩上，在天空中众鸟的目光之中，迈着轻飘飘的鸟奸步子开始啄起了附近沙滩上刚爬出沙滩窝里的小乌龟。

　　想了一下贝海就觉得这一只也不够啊，家里除了老娘和老婆之外，还有二毛和三毛这样一只怎么能够！想到了这里贝海把鸟肉一裹扔进了坑里之后就招呼大毛跟着自己再一次的转回到了刚才的地方。

　　很明显贝海就是打算用这几只瘦鸟当成诱饵再给自己弄一到两只大肥鸟下来，这一次贝海自然是不用撒尿的，等了快十分钟的时间贝海都要放弃了才听到有声音响了起来，贝海从树丛中伸出脸来就看到了又是四五只肥鸟再追那几只倒霉蛋儿。

　　“大毛！”贝海轻轻的对大毛说了一句，领会了主人意思的大毛闻声立刻贼头贼脑的趴了下来，前面的几只瘦鸟到了树丛这边立刻一个急停转弯，后面的几只肥鸟伸着脑袋啄人自然也猛的一停停慢了以后想跟上就更费力，这东西鸟也知道的。就像是豹子追羚羊豹子必须按着羚羊转弯的半径跑要不是就会丢了猎物。

　　这么一个急转大毛就直接扑了过去，促不急防肥鸟中有一只被大毛咬住了翅膀另一只被大毛硕壮的身体撞倒在地，这个时候被撞倒那就基本没有什么活路了，大毛反映太快了直接用力的一甩脖子，嘴里的肥鸟就翅膀就被弄折了，放掉了嘴里的这个立刻就向着想挣扎起身的那只扑了过去，剩下的几只肥鸟则是立刻魂飞魄散撒开的大脚丫子四处逃散，而前面被追的几个瘦鸟则是立刻反攻，回啄了过去。

　　本来贝海以为这次就俩收获不过看到一只肥鸟被几只瘦鸟围在一个一个部的灌木丛中的时候贝海就不由的咧开了嘴笑了起来。

　　对于有功之臣贝海一向是大方的，直接从空间域给几只瘦鸟一只弄了一条二十公分快三十公分的小金枪鱼。然后就从从瘦鸟的前面一把抓住了肥鸟的脖子，把这货从卡住的小灌木里拉了出来。

　　把肥鸟拉出来之后，贝海听到了小太妹的声音，这货一路漫骂的声音很快传了过来，大毛听到了小太妹的声调立刻又蹿了出去，当贝海伸看脑袋看的时候发现小太妹身后同样跟着三只大肥鸟，自从小太妹被松鼠夫妇耍之后，贝海就从来没有见过小太妹有奔的这么快的时候。

　　现在看小太妹这速度贝海都有点儿吃惊的感觉，顿时觉得不光是人有的时候连鸟的潜力也是需要压榨的。

　　“救驾！”

　　“人都死哪里去了！”

　　“喂，人们别追了，睡过你老婆的不是我，警察大哥，你看清了人再追好不好！”一串乱七八糟的东西从小太妹的嘴里蹦了出来。

　　“我要是你我就少说点儿话，然后迈力的先甩开了追兵再说！”随着大毛的神勇出现，局面立刻发生了巨大的反转，追与被追现在似乎成了一个解不开的话题。

　　不过当贝海说完目光落到了小太妹身上的时候不由的心里一疼，小太妹脖子上几根漂亮的羽毛已经被啄落了，露出了光秃秃的一小块肉，这小块肉己经不是肉色了直接变成了紧色，而小太妹的腿上也似乎挨了一下子。

　　“老子这个亏吃大了！”小太妹蹲在了贝海的胳膊上梳理了一下自家的羽毛之后说了点儿应影的话。

　　不过贝海这次听了怎么也乐呵不起来，看着小太妹好好了颈羽秃了一块心里那个难受啊。

　　“他娘的，等过段时间我就弄个猎枪要是有这东西今天何至时让这帮子扁毛畜生嘚瑟！”贝海狠狠的用拳头打了一下手心说道。

　　现在做什么都是晚了，贝海根本没有想到这些鸟这么聪明还知道专门捡自己这些人中的软柿子小太妹捏，除了嘴巴之外小太妹的战斗力无限的趋向于零，别说什么战斗力了就算是跑这货现在也拿不出手，这次完全就是伤在自己肥硕的身体上。

　　当然贝海可不是这么想的，贝海认为千错万错都是别人的错自己一点儿错误都没有，也就是说错的全是鹤鸟，护短嘛！

　　看着小太妹的样子贝海也没有什么好的方法，空间里创口贴是有，不过也用不上啊。只得随手弄出了一点儿消炎的喷雾在伤口处来的一点儿就算是了事。

　　处里完了小太妹的伤口，贝海就开始吩咐大毛继续拨毛，第二次捉到的两死一活，这死的必须要烤一只，剩下的那只也要处理了，那只活的贝海直接从空间里摸出了剪刀把翅膀剪去了一大截子，剩下的别说飞了估计跑起来想靠这一对翅膀撑握平衡都不太成。

　　光是剪掉了翅膀显然也不能阻止这只鸟儿逃跑不说别的看这位一双美丽的大长腿就知道这货跑起来速度怎么样了，贝海的办法很是简单粗爆直接从空间内拿出了一长一短两条细绳子，短的那条捆住这货的嘴吧，而长的那条直接从两边的翅根穿过形成了一个8字形，这样就凭天大的本事这鸟也跑不掉了。

　　把这货拴好贝海直接把绳的另一头拴到了旁边的树上，然后这才开始清理起大毛拨下来的第二只鹤鸟的内脏。接下来生火，烘烤一切都按着刚才的流程走了一下。

　　等着三只鸟肉快被烤好的时候，贝海开始无聊的用树枝上撕下来的树皮编了几根树皮绳，等着三只鸟被烤好之后，就用几根树皮绳这么一捆，然后自己手上提两个另一只手牵着那只倒霉蛋大摇大摆的走在前列。大毛的脖子上挂着一个鸟肉裹子，背上站着掉了点儿毛的小太妹，而在大毛的身后则是一直被欺压的三只鹤鸟中的鸟奸，这仨货一看到贝海要走非常机灵的连小乌龟都不吃了，直接迈着长腿就跟了上来。

　　一只小小的队伍就这么悠然走在翠绿的树林之中，向着院子走来。


第354章 心火

　　贝海提着东西刚一进屋内，抱着娃儿的黎未未就己经闻到了香味儿，抱着大丫头走到了贝海的面前问道：“这是拿回来什么东西，这么香？”。

　　把手中的树叶包裹着的鹤鸟肉交到了黎未未的手上贝海笑着接过了自家的闺女，小丫头现在己经醒了正睁着鸟溜溜的大眼睛望向了父亲这边。

　　接过了闺女贝海在大丫头的小脸上啪的亲了一下：“你猜猜看是什么东西，后面还有呢，大毛的脖子上还挂着一个”。

　　“我们哪里吃的了这么多！”黎未未向着大毛的方向一看看到了大毛身后的仨只鹤鸟立刻就说道：“你是打了那些鹤？这该是野生动物吧你打了这合不合适啊？”。

　　“合不合适别人说了不算”贝海毫不介意的说道，然后指着院子里被自己拴在一根木柱上的那只倒霉鸟：“这下有一只活的，等着明后天你让妈杀了谁便她老人家怎么做！”。

　　黎未未站到了门口一点儿看着贝海指的那只鸟货说道：“怎么这仨只不拴只拴了一只？”。

　　“是这样的……”跟着贝海遍把自己今儿下午遇到的事情从头到尾的说了一遍。

　　听贝海这么一说黎未未不由的叹了一句说道：“现在连海龟都知道来咱们家里产蛋了，也不知道是什么时候上来的，咱们洗海水浴的时候跟本没有看到水中有大海龟啊”。

　　“人家来产蛋的，自然是偷偷摸摸的了，就现在这样这些小海龟都十不存一的样子，要是母海龟大张其鼓那还不知道来多少糟心的东西呢，反正这对于咱们来也算是个好事情！说不准以后不出家门就有海龟肉吃了”贝海走到了院口，想把自己怀里丫头的小手放到鸟身上让她去碰一下。

　　还没有伸到呢，小丫头就有点儿乐了小嘴一张亮晶晶的小口水就出来了。

　　“别让孩子碰这东西，看它们的身上真脏”黎未未看到了立刻让贝海把闺女抱离鹤鸟。

　　贝海抱着闺女往回一走，没有摸到的小丫头立刻就扯着嗓子嚎了起来，贝海一边哄着一边向着屋里走，边走还边辨解说道：“摸一下有什么大碍你这也太能咋唬了，像我小时候能走的时候就东摸摸西摸摸不照样长这么大？”。

　　“你那时候能跟现在比么？再说了这些都是禽鸟万一带上什么禽流感什么的怎么办，孩子还太小抵抗力差”黎未未一边说着一边解着最上面的鹤鸟肉。

　　刚一解开鲁新萍就抱着揉着小眼睛的大小子下了楼梯。

　　黎未未一看立刻说道：“妈，晚上的饭咱们不用做了，贝海给我们带了吃的烤鹤肉！”。

　　“你也真想的起来去折腾鹤！”鲁市萍看了一眼桌上的叶子裹肉一看居然有三个立刻说道：“一下子带这么多把我们的娘俩当猪喂啊！”。

　　“一个是给你们的另一个是给二毛和三毛的，今天这东西都是大毛立的功！”贝海抱着闺女然后还不满足的去逗自家的儿子。

　　鲁新萍把孙子放到了屋里的小木床上：“知道，就你的本事大家也没有指望你能捉到什么鹤，老实说你连逮只鸡的本事都没有别说逮鹤这种事情了”。

　　贝海听了笑着说道“老妈，您不要这么直接好不好，大毛逮东西我负责烧菜，咱们都是为社会做贡献只是分工不同而以”。

　　说着把手中的丫头也放到了小床上，当俩个小宝贝儿在一起的时候，两个小家伙明显的要更加开心一点儿，小手和小脚丫子一个赛一个的欢实。

　　贝海轻轻的张口然后把几只小脚丫子挨个的放到了嘴里虚咬了一下，开始对着自家的俩娃子做起了各种各样的鬼脸，每当两张小脸上的露出了笑容贝海都觉得自己此刻是发自内心的欢乐。有了孩子有痛苦也有欢乐现在对于贝海来说就是欢乐的时候。

　　“行了，那你把这俩包去给二毛和三毛带去吧，正好我去厨房里把火关的小一点儿，锅里的东西就留着给它们明天吃！”鲁新萍说道。

　　“怎么样？我的手艺没有退步吧？”贝海接过了母亲递过来的两包叶子鹤鸟对着母亲和妻子邀功似的问道。

　　“味道还不错！”鲁新萍赞了一声，黎未未则是手里拿着一根鸟翅根大口的吃着一边吃着一边对着贝海点着头。

　　“那我去给二毛和三毛送吃的去了”贝海一听满意的乐呵着在自家的两娃脸上各亲了一口这才提着东西向着后面的小院儿走去。

　　看着贝海向着后院走，大毛也就跟了上来，而小太妹看了一眼屋内选择继续跟着主人和大毛在一起。

　　三只正的报负同类的鹤鸟一看立刻也就迈着长腿跟了上来，一看这仨货也跟了上来，贝海立刻就想让这仨货停住。

　　“回去，回去！你们就老实的在院子里呆着！”贝海抬起了手使劲的驱赶着三只鹤鸟。

　　不过可惜的是仨东西听不懂贝海的话也不明白贝海的意思，赶了这只跑了那只，五分钟之后贝海就放弃了这个打算心里想道：就让它们跟着吧！

　　这下小队伍又到了后院，不过一到了后小院的门口，二毛和三毛立刻就感觉到了几个陌生的气息，立刻就从各自的窝里站了起来，对着门口的方向呲开的牙嘴里发出警告似的呜呜声。

　　一听到这声音，三只鹤鸟立刻就站住了老实的站在了小院门口。

　　不过正向着院里走的贝海并不知道，听到了二毛和三毛的声音下意识的说了一句：“别叫了，吃的来了！”。

　　听到了主人的声音二毛和三毛这才收了声重新趴了下来，而大毛这时则是立刻向着二毛和三毛跑去，然后挨个的舔着二毛和三毛的脑袋，接下来就是挨个的舔着两窝小狗。

　　贝海走到了狗窝边上，挨个打开了手上的烤鹤肉一人一个放到了二毛和三毛的面前。

　　二毛和三毛闻一了味儿而且是贝海送来的立刻站了起来开始大口大口的嚼着鹤肉。很快的两只大狗的脑袋旁边又凑了几个小脑袋，这是大毛几个的孩子，二毛生了三只小狗三毛则是生了两只，现在这五只小东西己经过了满月再过几天贝海就准备把它们送出去，当然了其中的两只母犬贝海都是准备自家留下来的。

　　挨个伸手抓起了几个小家伙，贝海试了试它们的重量，一试之下就自立自语的说道：“你们长的还真快啊”几天没试贝海感觉这五个小东西又似乎重了一点儿。

　　贝海和大毛在小院里的狗舍旁摸着小狗，小太妹现在就只能站在门口了，虽说小太妹和二毛三毛的关系很好，不过现在两只大狗对于一切东西都有戒心警剔性奇高，并不让小太妹太过靠近自己在幼崽，所以现在小太妹只能站在院门口，不过和仨鹤鸟比起来远近亲疏还算是一目了然，小太妹在院内而那仨货现在只能站在门口伸着脑袋向着院里张望。

　　喂完了狗贝海重新回到了屋里，接下来的事情自然就是和母亲妻子一起带着孩子一家人就这么坐在自己大卧室的地上看着电视，到了九点多钟的时候大家就各自找地方打盹儿。

　　回到了自己的小木楼上，贝海闭上了眼睛就觉得今儿晚上的天气似乎是有一股子燥热，躺在了木屋的地板上贝海就像是烙饼似的翻来覆去的睡不着。有道是饱暖思那个啥贝海这个壮小伙儿今晚似乎有点儿不对。

　　平直的伸出了两只手，贝海对着自己自言自语的唱起了消火歌：“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……”

　　原来挺管用的消火歌儿唱了十来遍之后多少会有这么一点儿效果，不过今天越唱贝海越觉得自己的心火儿烧的越旺，最后直接出了小木楼向着外面走去，准备先去海里游个泳把身上的力气耗尽了再回来倒头就睡。

　　从妻子怀孕到生产之后贝海就靠着这一招熬过了多少的不眠之夜。此中辛苦那是无法对别人诉说的。

　　刚到了楼下，贝海就看到穿着睡衣的黎未未正从厨房出来手中还拿着一个削好的菠萝。

　　“干什么去？”黎未未看着贝海下楼就好奇的问了一句。

　　“游泳！”贝海没有好气的说道一边说着一边向着院子里走。

　　“你回来！”黎未未一听贝海说去游泳哪里能不知道自己的丈夫这是被憋着了。

　　“我游两圈就回来”被心火冲的脑子有点儿不太灵光的贝海没有想到另外的事儿站是站住了，不过身体摆出的架式还是准备向着大门口走。

　　黎未未看贝海这个样子不由的噗嗤一声笑了出来，紧走了两步在贝海的耳边说了一句。

　　贝海一听立刻乐的眉开眼笑的：“真的？”

　　“骗你干什么！”黎未未笑着说道。听了这话贝海一把搂住了黎未未的腰然后一弯腰另一只胳膊穿过了妻子的腿弯就把黎未未横抱了起来。

　　“你干什么啊”黎未未被贝海的动作弄的一惊立刻说道。

　　“造人啊，大事情！”贝海大言不惭的就把妻子想往楼上抱。

　　黎未未立刻说道：“妈还没睡呢，你先去等会儿我上楼去找你！”。

　　听了这话贝海直接把妻子抱到了二楼楼梯口才放开了妻子，然后一步一蹦的向着楼上走去边走边哼着小曲儿。一到了自己的小阁楼贝海立刻就想把自己剥光了，想到了这里抬头看了一下自己现在身上就是大裤衩而以，只得等会儿把这个乐趣留给妻子黎未未。


第355章 幼鹰

　　眼看着又到了新一年的渔季，贝海轻松的小日子自然也要先告上一个小段落，就算贝海自己不缺什么钱，一帮子跟着贝海的水手们也要养家不是？随着离开自家舒适小岛的日子越来越近，贝海这边人也变得越来越有精神了。

　　不说贝海就说投靠了贝海的仨只鸟奸现在也是混的风声水起有模有样的，就像是现在跟在贝海的身后轻松的迈着小长腿慢慢悠悠的晃着，不光是这仨现在明白了投靠人类的好处就连被捉的那一只现在也为五斗米折了腰，跟在贝海的身后的小鸟分队从三只变成了四只。

　　现在这四只鸟身上的羽毛不光是溜光水滑的而且因为营养富余一个个的体态都有点儿丰满，这些货要是想飞起来估计助跑的距离至少要比野生的鹤鸟长一倍。可以说四只鹤鸟中的三只从没娘的孩子变成了找到组织的人员，原来食不裹腹的小日子立刻翻了好几倍直接跨进了小康。

　　领头的不光有贝海还有黎未未和鲁新萍，今儿就是贝海出发回格洛斯特的日子，虽说路很远但是贝海的行李却非常的简单一个双肩包了事。

　　“能早一点儿就早一点儿回来！”鲁新萍对着儿子说道：“要不是孩子离不开母亲我都建议未未和你一快儿去”。

　　黎未未和贝海听了两人相视一笑之后贝海开腔说道：“妈，您这着的什么急啊，己经是一个孙女一个孙子在手了还着急着抱第三个？”。

　　黎未未可没有想到自己就是这么随口一说被鲁新萍还当了真，这话要从小夫妻俩的阁楼相会说起，贝海那天不是没有洗成澡么，到了晚上一点多钟的时候黎未未才摸上来，俩人那纠缠的劲儿不提也罢，忙活了筋疲力尽之后就这么一躺相继睡着了，等着第二天俩人先后睁开眼睛的时候己经发现太阳都快到了正午了。

　　黎未未脸皮薄下了楼看到了婆婆有点儿不好意思，也不知怎么的张口就说了一句：我们还想继续要孩子。

　　这一句话说的鲁新萍那是眉开眼笑乐的合不拢嘴，接下来的时候只要一到了晚上就强烈要求自己一个人带孩子，就是为了早日看到自己第三个小孙孙。虽说受国家教育了这么多年可是在鲁新萍这一代人的心中多子多福这是怎么也抹不去的。

　　“这事情想要的话就要尽早，到时候我和你爸说不准还能看到小重重”鲁新萍轻拍着手中的小孙女的后背说道。

　　“您这事情想的真远，我觉着您不进中南海都有点儿屈材了”听到自家的母亲这边刚惦记完孙子又开始惦记重孙子不由的觉得有点儿哭笑不得。

　　黎未未这时想起来了一件事情把仨人之间的话题转了开来：“对了，爸他过来的事情你都安排好了没有，别到了楠迪再闹出什么事情来？”。

　　贝海点了下头：“我都安排好了，他一到了楠迪的时候就有人去接然后让塔卡用飞机送过来就成了”。

　　贝海这次一走就是两三个月，家里就剩俩个女人也不太好，鲁市萍这边就把贝远明揪了过来，而这一次贝远明也没什么话好说了，工作再怎么重要哪里又能比的上家人重要，听了之后很上就答应了等着儿子走的时候，他这边就过来。本来还能给贝海送个机什么的，可惜的是转机的时候遇到了一点儿麻烦，港市那边一帮子人闹腾的有点儿利害，贝远明被困了两天这才晚了飞机。

　　“你爸那里就放心好了”鲁新萍说道：“你那边快仨月不着家工作我不说什么，但是别的事情要是让我知道我和你爸打断了你的腿！”。

　　贝海自然知道别的事情是什么了苦笑着对着自己的老娘说道：“我这整天都呆在船上都有什么别的事情，一水儿大老爷们”。

　　黎未未听了一边笑着一边说道：“妈，他那边哪能出什么事啊”。

　　“我就这么一说给他点儿弦”鲁新萍说道。

　　“对了，你这次去拿鹰要小心一点儿，我总觉得这些搞走私的都不是什么好人”黎未未说道。

　　鲁新萍一听也跟着点了点头：“说的也是都干违法的事情了能是什么好人！”说到了这里想了一下就似乎有点儿自己吓唬自己了：“要不，这鹰咱们不要了，这些鸟就让它们呆着吧我看也没有什么嘛”。

　　“放心好了，妈，就算是我想涉险约书亚也不会让我去的，我可是他的赞助人”贝海心里也没有十足十的把握，不过干什么事情不要冒点儿了险，不说别的就说是在路上走就没风险了？头顶掉下一花盆什么的不是风险？要是放任这些鸟在这里，那贝海这渡假村的水准立刻降了一个档次，连个大飞机都停不到边上还好意思说自己的设备一流服务一流？

　　几人说着就到了跑道。在跑道之上一架旋浆式小型飞机己经转了个头停在了离着人最近的一头。

　　看到了贝海过来里面的飞行员塔卡对着贝海一家人举起了手示意了一下。

　　“别送了，再送就晒到了太阳了！”贝海放下了手中的小狗笼子对于母亲和妻子挥了挥手说道，狗笼子里面是两只吃的圆滚滚的小狗，这是带给约书亚还有齐一铭的各一只。

　　“跟爸爸再见！”鲁新萍举起了怀中孙女的小胖手对着儿子挥了俩下。

　　“爸爸再见”黎未未也一只手拿着儿子的小手摇了摇。

　　贝海走了俩步先抱起了女儿然后又抱起了儿子用自己的脸顶着嫩嫩的小肚子把俩个小宝贝儿都逗的乐了，玩了五分钟这才把孩子交到母亲和妻子的怀里，自己提着小笼子上了飞机。

　　当飞机起飞的时候贝海透过了弦窗看着窗外的母亲和妻子还有两个小娃娃，当然了还少不了大毛二毛三毛另外再加上四个吃货，更加少不了重新长回了颈羽的小太妹，一拨子大大小小的人和动物很快的变成了小点儿直到看不见，贝海心情不由的跟着惆怅了起来，随着岛上的人越来越多，贝海觉得这里才是个家，而格洛斯特现在只不过是自己的一个落脚点儿了。

　　塔卡把贝海送到了楠迪然后贝海又搭载了美国航国公司的飞机直接取道洛杉矶，在卡森新购入的马布里豪宅呆了两天之后回到了波士顿。

　　一下了飞机贝海就打上了车按着纸条上的地址找到了肯的家，原来在贝海想像是肯这个俄国移民因该是人高马大的而且全身都是横肉，住的呢也是街角旮旯一到了天黑路上连个路灯都没有的地方，不过到了地方之后贝海就发觉自己想的和看到的完全不一样。

　　从出租车上下来，贝海望着眼前的大别墅不由的仔细的把手中的纸条对着上面的门牌号重新对了一下，觉得自己完全没有看错而且司机师傅也没有带错之后，挠了挠脑袋这才准备上前去按门铃。

　　“原来走私动物的生意这么好！”贝海嘴里嘟囔了一句站到了门口按想了门铃。

　　“谁？”刚按了没有十秒钟，门口的通话器就响了起来一个人贝海把自己的脑袋凑到了面前说道：“我和肯约了，今天过来取我的两只鸟”。

　　“你是赫尔？”

　　“对的！”贝海的话音刚落就听到了旁边的小门咔嚓一声响然后打了开来。

　　“请进！”。

　　贝海一听立刻往院子里走。这种别墅和通常的美国别墅不同，一般来说美国人的房子院落都是敞开式的当然了也有半敞开式的，很少有这种全包围的，而且不是用的石材木头而是用的像是铁路上用的隔声墙还是那种带着防攀的。说的好听一点儿是别墅说的难听一点儿住这里跟住监狱没有什么俩样。

　　贝海这边一边走着一边打量着四周，不得不说‘监狱’里面很上档次满院子的植物一看就是经过专业的园艺师打理的。没走两步呢就听到了一个声音响了起来，贝海一抬头看到一个全身一袭白衣的男子向着自己这边走来。

　　“你好，赫尔，我是肯”男子到了贝海几步远的地方就直接说道。

　　一听他就肯贝海觉得自己以前推断的事情出了大错，这个肯并不像是自己想的那样五大三粗不光不粗而且绝对算的上眉清目秀，标准十足在衣服架子说是男模估计十个有九个都信，除了那一口夹着俄国调儿的英语其余的地方这个肯简直可以说是人中龙凤了。

　　“你好，肯”贝海伸出手和他握了一下，然后就跟着肯往里走。

　　等着进了别墅里面贝海就又被里面的装饰给惊到了，整个屋子里面大部分的东西除了白色就是银色也就说那种闪闪的渡铬式的，除了墙上挂着几副完全看不出画的是个什么东西的现代抽象油画之外就是这两个闪儿。

　　示意贝海落坐了之后，肯就给贝海端出了一个架子，架子上站着两只幼鹰，贝海一看到这俩只鹰不由的心里就起了小激动，男人对着猛禽和猛兽有着一种天然的感受，这两只小鹰尖锐如同铁勾般的爪子还有那乌黑弯曲看起来就锋利异常的喙，加上打亮自己的两双黑亮的眼睛让贝海不由的想伸手摸一下它们的羽毛。

　　“小心！”贝海这边刚抬起手就被肯拦住了：“虽说是小鹰，但的它们啄起人来也是很厉害的，如果你想摸的话还是带上护手比较好，就算是以后你养的熟了平时也要小心，这些必竟是猛禽不是狗啊猫的，何况就是狗猫还有抓人挠人的时候呢”。


第356章 清道夫

　　看着肯给自己递上来的一个小册子，贝海心里不知道说什么好了，这个小册子上面写的是一些喂鹰养鹰要注意的事项。贝海本来想着自己家就是从走私贩子手中买两只猛禽而以，那里想的到自己没有想到的事情人家一个走私犯确替自己想到了。

　　现在连走私贩子都讲究服务至上了？贝海不由的在心里想道。

　　坐在贝海对面的肯自然是猜不到贝海现在想的什么，而且肯也不是贝海认为的哪样只是一个简单的走私贩子，一个走私贩能活的这么妖那才是奇怪了，老实说五千美元两只幼鹰对着住的起这样房子的人来说算的了什么？

　　而肯的真实职业也很简单，主要就是为雇主提供一些特别的服务，比如说解决一些不好出面的事情，就像是有些有钱又有独特僻好的人在酒店里玩花式玩挂了应招女之类的，而这些人又想自己被爆光想找人把这事情抗下来，那就找肯这种人，简单的来说肯就是专门排忧解难的站在黑夜中的人，不过这些人虽然站不到阳光照射的地方，不过在背地里能量却是不可小看，而且背后的人物也是非富即贵。当然了肯这种人服务的对像是也只能是超级有钱人，帮着穷人解决难题的那叫雷锋不叫清道夫。

　　肯之所以接下约书亚介绍的这个单子一方面是看在约书亚的面子二来也是了解了贝海的身家，在肯看来这么年青的亿万富豪保不准什么时候就会上演个大奶捉小三的事情，或者是和别的女人鬼混的时候出了什么状态需要自己去解决，肯这一次主要是抱着发展一个新客户的目的来的，要不是两只鹰还是这么幼鹰不加价到一万五以上肯是决对不会松口的。

　　“真的是太感谢你了”看了这东西不管心里如何诧异贝海表面上还是对着肯感谢了一番。

　　“没什么，如果先生以后有什么不方便出面的问题可以交的我来办”肯对着贝海直接说道。

　　听肯这么一说贝海有点儿愣了一小小下的神儿，不过就这点儿功夫就被肯捕捉到了贝海脸上的面情，肯这种人精一看就知道对面坐着的这位有钱人并不知道自己是一个游走于黑白灰三色地带的人。

　　肯笑了笑组织了一下语言对着贝海开门见山的说道：“其实我的本事可不仅仅用在帮您找这些走私的动物上，如果您有什么不想让太多人知道的事情想办而自己又不好出面那您就可以委托我帮您解决……”一边说着一边从茶几的下面取出了一个平板伸手划了一下送到了贝海的面前。

　　贝海接过了平板翻了几页之后就不由的有点儿傻眼了，在贝海的眼中这上面大多数的所谓的‘服务项目’都是这么的让人，怎么说呢一看就知道这东西不合法，当然了贝海这边弄两只幼雕也跟本谈不上什么合法，但是贝海这对的是动物啊，现在看到的东西可都是冲着人去的，虽说上面写的似是而非的不过贝海又不傻自然知道这是什么意思。

　　“这样也可以？”贝海不由的下意识的问出了一句，说完之后自己就苦笑着摇了摇头然后发自内心的用中文脱口而去了一句话：“天下的乌鸦一般黑！”。

　　稍微的想了一下贝海就明白了眼前的这位操着俄国音的帅气斯拉夫的小伙子说的是真话，能和约亚书认识而且推荐给自己空口说白话的可能性基本没有，现在看着手上的这些东西以前对于美国式的自由贝海不得不说有了新的认识，现在才知道美国人真正的本事，怪不得除了美国之外，谁搬美国式政治不是乱相丛生就是死葬无身之地。

　　肯看着贝海的面上的表情，自然是读懂的贝海脸上的那种吃惊还有失落，望着贝海轻声的笑着说道：“一切为了生存！”。

　　肯对于自己的客户也不是那么随意的，现在可以说对于贝海的了解非常的深入，知道面前的这位起家的方式太过于特别了，几乎就不用和太多的人打交道也不用牵扯到太多的利益纠葛之中去，钱就像矿泉水似的这么纷纷流到了他的口袋里，如果说换个行业无论是做传统企业还是新兴的互联网，攒到一年赚一两个亿身家的人决没有表面上来看的那么简单，守着一本什么传记就以为那是全部真相的人有点儿太天真了。

　　仔细的想了一下贝海说道：“就目前来说我没什么要处理的事情，如果有的话我一定会找你的”。

　　“没问题”肯把从身上抽出了一张卡片交到了贝海的手上。

　　贝海接过来一看上面简单到了就是一个电话号码除了这个什么都没有。

　　“那我就告辞了”贝海又和肯聊了一会儿之后，等着自己叫的车到了门口贝海这边就和肯告辞，而肯也帮着自己把两只幼雕装进了小笼子里然后用布罩蒙住了四周，送上了车子。

　　接下来的目的地自然是自己在格洛斯特的家里，一个半小时之后坐着超大的豪华林肯贝海到了家门口。

　　进了屋里贝海就直接也两只幼雕扔进了空间里，现在贝海可不想让这两只东西出现在众人的面前要出现还是在远离美国的时候再出现吧。雕扔了进去狗却被贝海从空间里拿了出来，然后就这么放在了室内。

　　自己这边躺在了沙发上闭了一会儿眼睛刚养了下神就听到门外传来了齐一铭的声音，今天这声音很兴奋，因为贝海来的时候就己经通知他了这一次给他带了一只看山獒。

　　“哪儿呢，哪儿呢？”一进了门这人就开始转着脑袋在贝海的屋里左顾右盼的，不过这老小子看来看就就是没有往地上看，弄的贝海觉得自己好像是喜欢把狗放在桌台上似的。

　　贝海笑着说道：“眼睛呢！那不是放在地上了么”。

　　“看到了，看到了！”齐一铭看到了地上的小笼子立刻三两步的到了笼子的边上蹲了下来，仔细白打量了一两笼子里的两只小狗之后又对着贝海问起了问题。

　　“哪一只是给我的？”

　　“你自己喜欢哪一只就留哪一只呗，剩下的一只等晚上约书亚来的时候让他抱走就行了”贝海看也没有看齐一铭就这么闭上了眼睛。

　　齐一铭听贝海这么说不由的就打开了笼子，然后把两只肥嘟嘟的幼犬抱了出来放到了笼子上仔细的看了起来。

　　贝海这边等了老一阵子也没有听到齐一铭讲话有点儿奇怪，不由的把眼睛睁开然后望向了笼子的方向，看到齐一铭现在正跟着两只小狗大眼瞪小眼的也不知道怎么说他好了。

　　“我长这么大没有看到过你这样挑狗的，什么都不看和两只小狗玩起了对眼，这是什么招式说出来也让我学习一下”贝海望着齐一铭现在样子不由的张口开了一句玩笑。

　　“我就是看不出来啊，本来想选大点儿的一只不过现在我看俩只狗都一样大，而且还差不多一样重”齐一铭说道。

　　贝海听了直接说道：“随便报一只就行了，两只狗都不差的”。

　　“总会有点儿差别吧，比如说哪个对主人更忠诚一点儿，哪个脾气更好一点儿”齐一铭还是继续看着自己面前的两只狗。

　　“那你慢慢看吧，这东西我也不知道该如何回答你”贝海的确不知道，对于齐一铭现在在心里贝海猜都猜不到。

　　对于贝海来说这仅仅是送朋友的两条狗，而对于齐一铭来说现在自己眼的两个肉乎乎肥嘟嘟的两个小东西我不光是狗而将近十六万美元，而且听说贝海准备送自己一条之后齐一铭不光是观察现在贝海家里的几条，还上网上地翻了一下资料就是为了这一天。

　　现在对于齐一铭来说为什么难呢，不是有一句话说的么纸上得来终觉浅！齐一铭对着看山獒的特点来看两只小狗都挺好，想从这俩只中挑出一个最好的来有点儿困难。

　　挑十几万美元的东西又不是买白菜哪能不多花一点儿时间？这一挑又是半个多小时过去了。

　　贝海看着齐一铭还是对着俩只狗大眼瞪小眼的，瞪的俩只小狗都觉得没意思了开始趴在笼子上打个小盹儿，而齐一铭还是盘膝坐在了笼子面前一手托腮双眉紧锁的样子。

　　“你还真行！”贝海实在是受不了了对着齐一铭说了一句：“你先慢慢瞪着吧，我先去睡觉了，这几天大部分都在天上飞要不就是在地上颠着，我先去睡个好觉！你要是选好了也别和我说什么了，直接抱走！”。

　　说完贝海自己就直接转身向着自己的卧室走去，到了卧室里看到了自己的床上用品都在立掀开了床罩直接躺了进去。因为房子是有专人打扫的所以说贝海这边多少要不回来这里的东西都保持的很好，连屋里的摆件上都是一尘不染的老实说比贝海自己在家的时候还干净呢。

　　美美的睡了一觉之后齐一铭总算是走了，贝海晚上吃了点儿东西等着约书亚过来拿了狗之后就开始正式的着手准备起了新的渔季，因为美国这边和很多国家达成了大西洋的渔业协议，今年的渔季开始比正常的渔季晚了一周半快两周，而且看样子以后或许还要成为常态，贝海不得不加紧一下自己的动作，时间可以短但是渔获不能少啊。


第357章 难得准了一次

　　渔季开始的第一天老天就给所有的渔夫们一个下马威，天气预报上说从明天早上两点开始格洛斯特整天都有大雾，那么原来决定早上出海的渔船现在只有两个选择在夜里十点前起锚或者等到雾散起锚。

　　说是俩个其实对于渔夫们来说只有一个，几乎所有的靠太西洋吃饭的渔夫们都选择了十点前出海，而贝海也是其中的一个。

　　太阳沉入了海面，在天际留下了一抹橙黄不过这里的太阳并不没有什么热力，码头上的空气己经带着几分寒气。

　　贝海现在站在码头上，等着自家的船员过来，而马特和乔伊两个早就把箭号和星号两艘船上要备的东西规备好了，贝海也趁着来刚才的时间和自己的两个大副对了一遍。

　　离着约定是间还有二十分钟，贝海还没有见到自己的一个船员，不过贝海并不着急，因为得到了天气预报贝海临时决定提前出港这些人在两个大副的带领之下干了个通宵直到早上九点钟才回去，现在说不准都在睡着觉呢。

　　想到了这里贝海转身想和身边的马特说点儿什么，不过身体还没有转过去呢就听到了一阵引擎的哄鸣声响了起来，一转头首先映入贝海的眼帘的是一辆漂亮崭新的法拉利，后面跟着一辆同样蹭新的林宝坚尼。

　　一红一黄两辆拉风的跑车就这么向着码头这边驶了过来，然后停到离贝海这边大约二十多米样子的停车场里。

　　等车子一停两个年青人的脑袋就从车里冒了出来，贝海只看了一眼就认出了多米尼克和劳伦。

　　“这俩小子什么时候买了跑车？”贝海不由的对着身边的马特问了一句。

　　这时有个老船夫刚好从贝海的身边走过，听到了贝海的问题对着贝海挥了挥手开玩笑的说道：“现在谁不知道箭号和星号的船员个个都是百万富翁！有些人还给你的水手们起了个绰号‘豪车帮’”。

　　贝海听了摇了摇头：“这算什么绰号！弄的跟汽车杂志一样”。

　　当贝海的话一落音的时候，又是一阵引擎声响起，贝海抬头沿着声音传来的方向看到的一辆银白色的阿斯顿马汀，在贝海还没有能发出感慨的时候也就是当阿斯顿马汀方向一转的时候，后面又是一辆AMG改版的奔驰跑车。

　　十分钟之内当星号和箭号的水手们都到齐了之后贝海终于觉得自己能深刻的体会到为什么镇里的人给这些年青的水手们起绰号叫豪车帮了，只要是箭号和星号上工作的二十几岁的小伙子人手一辆豪华跑车，八九辆跑车这么一字排开出现在格洛斯特这样的小渔港不显跟才怪了去了，这东西别说在这格洛斯特这样的小城就算是聚到了波士顿快十辆一起出现那也是挺扎眼的。

　　想到了这里贝海对着旁边的马特开玩笑似的说道：“我是不是给的薪水太多了一点儿，这一个个都的装扮起了门面来了，老实说你不会在家里也藏了一样这样的跑车吧”。

　　“我和乔伊怎么可能，都这么大的年纪了哪还有他们这些人的心思”马特笑了笑说道。

　　贝海这边刚想夸还是老年人会生活知道低调这边还没有张口呢就听到了马特说道：“不过呢我是给自己弄了一辆车，上世纪六十年代的凯迪拉克老爷车”。

　　“你那车的价格估计比这些跑车还高吧”贝海说道。

　　马特笑着点了点头：“现在我在上面己经花了快二十万了，所有的东西都配齐了在过一个月不到的样子就可以恢复到原来的样子了”。给自己孙子留了上大学的钱剩下老马特就觉得自己可以自由的花了。

　　美国这边的车不是像国内到了时间就要报废，老美的一些老车很多都可以看的一而且有一些老车的价格要远远的超过现在市面上的新车，美国的古董车市场可是说是相当的繁荣的。而这些经过休整的车仍然是可以重新上路的，开着这样的车子根本不可能被人说老气丢人什么的，把一辆超级老车开去出那就无异于在脑门上贴上三个字：哥有钱！

　　“BOSS！”

　　“BOSS！”

　　所有经过了贝海面前船员们都像是往常一样和贝海打着了一声招呼然后就直接上了各自的船开始在整理东西开始做出海前最后的准备，该带上的东西必须要带上当然了最主要的就是这些天在海上漂着所需要的烟草。

　　贝海没有看到自己的这帮子船员原来带的都是什么三五啊，骆驼啊这些品牌中的低档次香烟现在一个个的大剖分人居然带的是大卫杜夫高档香烟。

　　有什么样的收入决定了你过什么样的生活，这个话在贝海和船员们的身上得到了很好的体验，以前拿个十来万的美元一个渔季这些就满足了，因为一年两三个月剩下的时候就算躺下来吃都比大多数的美国家庭赚的多，可是随着手入越来越高不可避免的是这些人花钱的速度也越来越快，对于钱的胃口也越来越大，现在人手一辆跑车就明白这些水手估计没谁是一年十万美元就过的去日子的。要不是也不会让齐一铭劝说自家的船长等着渔季结束了再去干一票虾蟹了。

　　当所有的人都到了齐了，贝海这才对着乔伊说道：“出发吧！”。说完自己转身走上了箭号的船桥。这个渔季贝海又一次的站到了船桥里，驾驶着自己的箭号带着星号两艘渔船就这么驶向格兰班克。

　　船员在旅途中可以睡觉，但是贝海这个船长可就没这么幸运了，几乎整个夜里都在站在船桥上无聊的望着船只驶向的方向，就算是睡觉也不能睡的太沉如果听不到雷达发出警报的话撞了船那一船上的人都有的乐子了。

　　这次天气预报终于准了一次，在夜里一点半多点的时候天空中就起了雾气而且越来越浓没有用一个小时的时间这些雾气就直接像是被谁糊在了船头似的，也就是说十来米之外就己经看不到任何东西了。

　　“船长您在不在，要不减速？”跟在箭号背后的星号上乔伊此刻终于拿起了通话器对着贝海请示了起来。

　　现在星号经过了一次更换了发动机的大改之后最高速度己经提到了王箭号就慢了两节半左右的境地，因为现在箭号并没有发全力所以星号还是紧跟在星号的船尾离着星号也就是大约四百米的距离，从雷达上贝海和短伊也能看到对方的船。

　　“不用，保持这样的速度，咱们这个渔季可没有太多的时间损失”贝海说道。

　　乔伊又说道：“船长，马特和你说了没有，今年很多的渔夫准备贴着我们来捕鱼”。整个渔季缩短了，而贝海每次的渔获都是这么惊人哪个渔夫不眼红？别说什么外国人素质高这类狗屁话站到实打实的利益面前，有多少人能把面子放到利益之上的。

　　就拿乔伊和马特听到的消息来说，格洛斯特出来的渔夫们或许是因为各种各样的事情碍一下情面，但是加拿大和美国其他港口出来的渔夫就不这么想了，反正只要到了贝海的地方，然后自己又是用的贝海自己发明的渔具，渔获能差多少？甚至有些人还无耻的宣称自己这些人不贪心只要一个渔季下来能捞到贝海一年的十分之一渔获就满足了。更是有些人宣称箭号和星号捕了大家的份额。

　　对于有这些的人贝海只说了四个字：去你娘的！

　　现在贝海可没有以前这么好的脾气了，前面的时候贝海就觉得自己是个外人内心里对中国的认同都比美国大的多虽说拿着个美国国籍，其实内心深处还是怕受到白人的歧视和打压，不过现在贝海明白了，美国有钱才有地位，你有多少政治地位和你口袋里的钱是成正比的并不是因为你的肤色，在美国反犹最厉害的时候，也没有人去想着分摩根的钱就是这个道理。

　　这个问题出现在俩年前贝海还要三思一下是不是退一步，不过现在么贝海一点儿也不准备退，现在贝海看来说这话的人根本就是一无是处的可怜虫，妄想着通过占自己的便宜来充满自己的腰包。

　　刚得到这个消息的时候贝海还是挺生气的，整个渔季还没有正式的开始呢自己就得了一屁股了的大尾巴，心情好的了才是怪事。

　　不过回头想想个事情就不气了，因为贝海觉得整个美国似乎都是充斥着这样的声音，什么中国人抢走了自己的工作机会，南美人抢走了自己的劳动岗位，这些美国人就没有想想自己除了整候举个大牌子抗议之外有没有好好的想过干那些又脏有累的工作，难不成公司都愿意雇佣好逸恶劳的美国人，不愿意雇勤肯好动的少数裔或者发展中国家的员工？不是别人抢了美国人的工作机会而是现在的美国人变懒了。

　　“让他们来好了！”贝海直接说道：“只要他们捕的到鱼！”。

　　“船长，原来你己经有招了”乔伊说道。

　　贝海笑着说道：“我哪里有什么招，只不过这次我对传统的格兰班克渔场不感兴趣了，我在再往北去一点儿，听说那里的鱼挺肥美的”。

　　乔伊听了不由的在那头笑了起来：“那行，到时候咱们就让这些人好看”。越粒北就越冷这个道理怕是三岁的孩子都知道，贝海这边开始的时候就让船员们准备了厚衣服，而且距离美国本地就越远，这样来回的时间也就越长，贝海还可以通过船速来控制时间成本，跟大的渔船怎么控制？

　　听自家的船长这么一说乔伊就听白了个通透。自家的船长己经开始挖坑了，就等着那些死不要脸的往上贴了。


第358章 他乡故知？

　　有了这样的想法，贝海这边就直接从传统的格兰班克渔场西部直接穿过，然后继续向着北方航行，不光是走的大摇大摆而且有人在无线电里问自己就回答自己要继续北上。

　　几乎就要到了格陵兰岛的海域贝海这才停了下来，然后让自己的船员们开动起来准备投下今年的第一批渔具。

　　渔季的第一天甲板上总是快乐的，而且船员在休息了整整四天五夜之后精神头儿也养的挺足的。

　　伊斯拉一边给渔钩上挂鱼饵一边对着站在船桥上的贝海大声的问道：“船长，这次怎么没有把小太妹带过来，少了它咱们的船上热度一下子少了几分”。

　　“太麻烦了，还要过海关还要做检查的，带着它回来最少要耽搁一周的时间，现在渔季的时候这和紧我哪里有时间去和那边海关的官僚们耗”贝海大声的解释说道，不得不说现在这里在天气己经很凉了，就算是今天出了太阳贝海也觉得四周的凉气直往自己的衣服缝里穿。

　　回答完了问题贝海就想问一问自己在船员觉不觉得冷，不过刚想问就看到离着自己的最近的多米尼克的脑门上起了一层细小的汗珠，他的肩膀上还挂着一组渔俱，不用问这些船员们都是劳动的‘热火朝天’自然是觉不得冷只有贝海这样的手插口袋里并且站在船桥上的人才会觉得冷。

　　多米尼克一抬头看到了自家的船长正望向自己，嘴一咧对着贝海笑了笑然后大声的对着贝海问道：“船长，你的高级渡假村也没什么客人，要是明年的时候大家一起去热闹一下吧，算是增加点儿人气”。

　　“行啊，你们要去我就给你们打个八折”贝海笑着说道，知道这些人和自己打趣的贝海也就开玩笑的说了一句八折的话。

　　“打了八折我们也受不了啊一周三十几万美元”伊斯拉大声的说道。

　　多米尼克一听立刻对着伊斯接大声的说道：“你是没什么钱了，女朋友一个接着一个的换，还好你不太笨没有结婚，要不光是离婚就能让你变成穷光蛋了”。

　　“我可不想这么早结婚”伊斯拉笑着说道：“对了，你什么时候结婚，多米尼克？”。

　　“我想着明年的情人节”多米尼克说道：“到时候你们都一定要来参加我的婚礼”。

　　贝海听了多米尼克这么一说立刻夸了两句：“你看看大家都和多米尼克学学，老实的找个女人结婚才是正理”。

　　贝海这边还想继续的说下去呢，就听到马特大声的说道：“船长，那边似乎有船过来”。

　　沿着马特手指的方向贝海望了一下没有发现什么啊不由的问了一句：“你确定？”。

　　“刚才我看到反光了”马特说道。

　　马特这边的话刚说完贝海就看到了一个灰灰的影子从海平面上升了起来，然后又这么一沉就似乎不见了。

　　转身回到了船桥贝海拿出了望远镜对着来船的方向看了一下，发现这一艘船自己完全就没有见过，就目前的观察来看贝海认为这很可能是一艘新船。

　　“发现了什么？”马特边忙着手中的活儿边对着贝海问道。

　　“什么都没有发现似乎是一艘新船我以前从来没有见过的，而且船桥还挺奇怪的在后面而不是在前面”贝海说出了自己看到的船的特征。

　　听贝海一描述马特就干脆放下了手中的活儿，快步的沿着船桥的扶手跑到了贝海的旁边，一摘下了手套就接过了贝海手中的望远镜，只看了一眼之后就有点儿变了脸色。不过看起来不是害怕也不是担心，反而是有一种说不出是苦笑还是嬉笑的表情，相当的令人不解。

　　“你认识？”贝海对着马特问道。

　　马特收起了脸上的怪表情把望远镜放回到了贝海的手中：“不光我认识，你也认识！”。

　　“我也认识？”贝海拿起了望远镜对着来船的方向上又望了一下问道：“我以前没有看到过这一艘船啊，船长是谁啊？”。

　　“咱们的老朋友杰德！”马特说道。

　　贝海一听是杰德不由的睁大了眼睛，这货以前可是跟过自己的而且还闹了个大教训现在这么快追上来难到是好了伤疤忘了痛，老小子这一次又准备故计重演只不过把地方从近海换到了大西洋？

　　“他这让思还是要跟着咱们？”

　　马特耸了耸肩膀说道：“谁知道呢，可能是他这几年忘了以前的教训了想要再次回味一下”。

　　说完马特也就不再关心杰德的事情，不光是马特连甲板上忙着的水手对着杰德的船过来都不太担心，这里是大西洋可是不近海就算是杰德以前的捕金枪鱼的高手不过现在到了大西洋上捕杰德毫无疑问就成了菜鸟。

　　贝海却是拿着望远镜时不时的对着那艘越来越近的船看上一眼，不是贝海当杰德是对手而是贝海不相信这世上还有喜欢不停的碰南墙的死心眼儿。

　　就在贝海的时不时的注视之下，那艘船来到了箭号的附近，一靠近贝海就看到的船头漆着的船名：“女神号”。

　　女神号？贝海在心里嘀咕了一下这个船名然后不屑的腹诽道：是你叫上帝号我也保证让你这次哭的很有节凑感。

　　“嘿！赫尔”让贝海没有想到的是杰德这时把自己的脑袋从船桥里伸了出来和自己打起了招呼，那一脸甜笑要是让莫生人看到的还以为俩人是多好的朋友呢。

　　“你好，杰德，你也来这么捕鱼？”人家对着自己笑了笑一种自诩为文明礼貌小标兵的贝海自然也不能对人家横眉冷对，给了杰德一个笑脸之后就开门见山的问道。

　　不过让贝海没有想到的是杰德这一次的姿态摆的很低，听了贝海的话并没有不开心而是解释说道：“我现在还是大西江的菜鸟，先学习一下，要不是我现在有了一艘大船，我都不敢开到这里来……”。

　　说着说着贝海发现这次交谈成了一场唠嗑，当然了主要是杰德说贝海这边有的没的跟着附和一阵子。

　　这么一聊两个船长就相当于把各自的脑袋伸在了寒风中快二十分钟。

　　最后贝海有点儿吃不消了对着杰德问道：“你这边是准备先看看，还是在这附近下渔具？”。

　　“做为一个新人我知道规矩，我向你保证在五英里之内你不会看到我的渔具，那先说到这里，咱们等有时间再聊”杰德对着贝海笑着挥了一下手就把脑袋缩回了船桥里。

　　贝海望着女神号消渐渐远去的屁股不由的月点儿摸不着头脑，要说杰德这边贴着自己作业的话贝海还能理解，但是现在说了要守规矩就让贝海想不明白了，自己得到的消息不是这样的啊。

　　然后贝海就看到了女神号在离开了自己几英里之后就停了下来而且还像自己这边一样下了锚，不过贝海并没有在甲板上看到有船员在工作，没有船员工作就是说杰德至少目前还没有决定在自己附近下渔具。

　　杰德的动作很奇怪，而且还一连奇怪了两三天。

　　等着箭号准备第三次收回渔具的时候，不光是马特所有的船员都有点儿奇怪了，就是整整这两三天女神号都是一个渔具没抛，就这么跟着箭号隔着几英里观察着。

　　“到底女神号要干什么？”多米尼克一边往甲板上拖着浮子一边对着旁边的马特问道。

　　马特摇了摇头说道：“我哪里知道也不捕鱼就这么一直围观着，真的是满奇怪的”。

　　“是啊，都整整两天半了”劳伦也跟着说道：“难到是狗改掉吃屎了”。

　　甲板上的水手们之间相互小声的交谈着，贝海这边则是也望着远处的女神号，不由也开始猜起了杰德的意思。

　　当贝海拿起了手中的望远镜再一次的观察女神号上的动静的时候，贝海发现杰德也站在船桥上拿着望远镜正向着自己这边望过来，看到的自己这个样子居然伸着手挥了挥对着自己打起了招呼。

　　“船长！”这时站在杰德旁有个年青的水手对着杰德说道：“这两天估计那艘船上的人都在猜咱们这在干什么呢，估计他们谁也想不到船长就是在观察他们”。

　　水手的话正好是搔到的杰德的痒处，以前面对着贝海的时候只有杰德自己知道自己顶着多大的压力，而每次见到贝海杰德都想照着贝海那张笑脸上来一拳，现在这两天来自己这样就是跟着箭号，肯定让箭号上的水手包括贝海这个船长都摸不着头脑，谁会想信自己就是真的想看看贝海是如何在大西洋上捕金枪鱼的，而且杰德这边也是准备下了死力气了，一定要弄明白贝海是如何发现大群的金枪鱼的。

　　看到贝海向着自己这边望来杰德就忍不住想打招呼，现在更加想凑到了贝海的面前大声的说道：“你是不是猜不出来我想干什么啊！我就是不告诉你，那你继续猜！”说完这一句之后就揣个板凳坐到贝海的面前欢乐的欣赏着贝海脸上的表情，来出一口心中攒下许久的恶气。


第359章 互猜心思

　　夜里三点半钟，整个海面上己经完全黑了下来，即便是没有现在窗外的淅淅小雨现在也是一天中最为黑暗的时间，更何况现在不断的还有小雨点儿啪啪的打在了窗玻璃上。这里的小雨点儿可不像是传统的格洛斯特渔场那么温柔，如果说是原来的渔场这个时节的小雨是带着些许的凉意，那么这里的小雨就是夹着寒气了，可能雨芯之间还包裹着冰晶一类的，打的玻璃窗上在这个时间听起来分外的响亮，啪啪啪的不绝于耳。

　　贝海现在正在自己的船桥上，右手上拿着一支笔轻轻的转动着，两只眼睛带着点儿迷茫虚望着前向，原本舒展的双眉己经锁在了一起，一看就知道现在正有一件贝海琢磨不透的事情正困绕着这位年青的船长。

　　如果杰德要是三天前看到贝海现在的样子一准儿心里乐开了花。不过现在可就难说了，因为同样在这个点儿，和贝海造型想差无几的杰德也是愁眉苦脸的一付纠结样子。只不过杰德并没有转笔而是不停的抽着烟一边抽着一边还把手中的笔轻轻的在本子上敲着。

　　贝海这边转头看了看雷达上显示的信号，离着自己几英里的地方杰德的女神号仍然在那个位置，不由的又挠了挠脑袋。

　　轻声的自我反问了一句：“这个是渔季，这老小子几天来连个网都不撒一次，到底在想干什么？”。

　　正如杰德前面说的那样自己的这个动作让贝海很是摸不着头脑，别说是贝海整个箭号上所有的水手都对女神号的行为有点儿不明所以，有的事情就是这么奇怪女神号要是做什么吧，箭号上的人一定不爽，这边不做什么吧箭号上连船长到水手居然没有一个习惯的。

　　手水们还好一点儿连着几天工作下来，这个事情己经在这些人的脑海里占不到一点儿空闲了，有这时间水手们还不如找个地方躺上一会儿即使是合衣睡在冰冷的甲板上也比想这个破事儿强吧。

　　可惜的是贝海这个船长整天没什么事情，一闲下来就不得不想起了女神号这个小尾巴。一想起来小尾巴自然就在琢磨一下杰德这个老小子究竟想要干什么！贝海不是没有想过杰德是在观察自己如何捕鱼，或者就是想给自己施加一些压力，不过每次得到这个结论都被贝海直接自动的忽略了，因为在贝海看来有点儿不太可能现在可是渔季，而且今年的渔季还晚了哪一个船长不想着多捕一点儿渔，然后把下面一年的小日子过的轻松一点儿。

　　不得不说贝海现在是自己把这个问题给复杂化了，杰德还真就是来观察一下贝海是如何捕鱼的，当然了最主要的是杰德想知道贝海是如何挑选下渔具的地点的，几百米深的水下判断金枪鱼群可不是什么容易的事情。

　　贝海想着女神号意图的时候，同样在船桥之内杰德也在揪心挠肺的试图通过这些天的观察来推断出贝海是如何看出大蓝鳍金枪鱼群在海面的‘表相’的。开始的时候杰德把得到的东西和自己以前的经验想结合还可以理解，似乎还能觉得自己隐隐之中有了点儿心得，不过随着这几天箭号不断的换捕渔点儿，杰德就开始有点儿抓狂了，因为越来越多的海情海况都和自己以前总结出来的情况相背，不说和自己的经验和贝海自己选点儿也有点儿相背，以前还在洋流的交汇处，现在直接奔于冷水海域来了，而前一天半箭号还在暖洋流作业呢。

　　这段时间箭号的位置给杰德的感觉就像是天马行空，又如羚羊挂角无迹可寻。而且是每个贝海选择的下鱼具点儿都有让人眼热不己的丰厚渔获，杰德认为不论别人现在自己看了几天之后都有点儿恨不得把自家的渔具贴着箭号直接放下去了。

　　“船长！你去休息一下吧，下面的时间我来看着船”正当杰德正在头疼的想着箭号的捕渔点的事情的时候一直跟随着杰德的马汀·西科推开了船桥的门走了进来一边轻捂着嘴打着哈欠一边说道，说完整个人屁股一歪坐到了旁边的椅子上，然后直接一仰头端在手中的大咖啡杯就少了一小半。

　　看到了杰德现在的样子，马汀脸上的睡意一下子没有了：“船长弄不明白咱们就放下点儿步子慢慢弄，咱们先按着自己的步调走不要被赫尔影响才好”。一看船长的样子还有这两天杰德说的话，马汀怕以前的事情在自家船长身上重演。

　　马汀对于杰德还了解了，作为一个在贝海加入金枪鱼行业之前的第一渔夫，不论是技术还是心气儿杰德都是一等一的但是自从贝海来了之后杰德就觉得自己饱受打击。任何一个可以在一个行当中做到第一个的都不是泛泛之辈，至少是这份心智还有毅力就需远超常人，当然了那份执拗劲也不是一般人能比的。

　　“咱们只所以这个渔季伸请的金枪鱼的许可证不过咱们可是选说好了，今年就是试试水要是不行的话咱们还是把目标放到马伯利蓝龙虾身上”马汀又一次的张口劝道。

　　杰德抬起了头来望着自家的大副笑了笑说道：“没事的，我知道。现在就是有点儿纠结为什么赫尔·贝能知道海水之下会有大群的金枪鱼，难道真的是像大家私下里传的他是被渔神看中的幸运小子？”。

　　说完了这个话杰德直接嗤着鼻子自嘲了一句说道：“咱们注定就要活在一个入行刚几年的毛头小子阴影之下？”。

　　马汀听了这话在心里叹了一口气，然后理了下思绪对着自定的船长说道：“我现在什么都没有想，我就是想着能在渔季的时候多赚一点儿钱，然后让我的妻子和孩子过上好日子，我不在乎谁是第一谁是第二，我只在乎我有没有养活好我的家人，这是我的责任在没有百分百完成它之前我是不会去想其他的东西的”。

　　杰德听马汀这么一说不由的抬起了头双目注视着马汀好大一会儿这才说道：“没有发现现在你变得这么会劝说人了”。

　　杰德自然知道马汀的话是什么意思，现在的女神号可不是光属于杰德一个人，马汀和另外一个船员同样也是船东，三家人把几乎所有能拿的出来的钱都拿了出来不光是这样还有银行的贷款，如果说这个渔季大家没有像样点儿的渔获的话，那么几个月以后不光是现在的女神号连自家的房子保不保的住都难说了。

　　到于马汀为什么愿意这么赌那是因为自己在身中的时候跟着杰德出过海试着捕过一些龙虾，事实证明杰德这位船长对于捕虾真的是有两把刷子，而马汀觉得成功率至少有百分之六十，这才下定了决心赌上的所有的身家，现在看到了杰德似乎又因贝海的行为产生的负面影响能不着急么。

　　“放心吧！我自己知道该怎么做”说完轻轻的合上了自己面前的小本子，马汀是这么想的杰德这边也必须这么想，因为和马汀一样大家都是因为新的生计赌上了一切。近海捕捞已经是不能维持生计了，那么新的行当就必须成功不成功的话那大家就跟着新下水的女神号一起玩完吧。

　　“我来接手吧，你去睡一睡”马汀说道。

　　“也好！”杰德站了起来说了一句拿起了本子就往舱里走。

　　贝海这边可没有过来换自己，而且就船上劳动强度来讲马特这位大副并不比船员轻松多少，每天都在经历收渔具处理渔获然后再放渔具的过程，现在所有的水手都进入了满负荷状态。

　　虽说没有人换但是打个小盹儿还是可以的，贝海想了一会儿关于女神号的问题无果之后就把两只腿往台子上一跷，然后调低了椅背拉了个小毛毯子盖到了自己的身上闭上了眼睛没有几分钟就开始呼呼大睡了起来。

　　等着贝海再一次睁开了眼睛之后，己经了两个半小时过去了，要是换到的平常天现在己经是濛濛亮了不过因为小雨还在下着所以现在窗外还是乌黑一片，六点钟刚过的海面上仍然看不到一丝丝的光亮。

　　从椅子上站了起来贝海觉得自己的膀胱有点儿涨涨的立刻就去放了一下水，等着回来的时候第一个想到的自然就是女神号，当贝海把自己的目光转到了雷达上的时候不禁的有点儿愣住了，因为屏幕上己经不只有女神号一艘船的影子，一下子似乎冒出了八九艘船在附近，而且看这样子似乎还都是抛了锚。

　　“嘿！这帮子没脸没皮的东西还真的来了”贝海一看雷达显示屏上的一个个小点儿不由的张口冷笑着说了一句。

　　这样的情况不由的贝海不生气，因为不些渔船整个就把箭号包围了起来，现在箭号就像是陷入了包围圈在样四面八方都有渔船存在。

　　嘟嘟嘟！正当贝海望着屏幕的时候，手边的卫星电话响了起来。

　　“船长，我们附近出现了几条船而且这些船离的我们还挺近的，干扰到了我们的作业”乔伊那边等着电话一通就说道。

　　贝海这边一听到那头的声音不由的皱起了眉头，因为贝海听到了自己的船员现在正的大声的骂人，而且张口的还不是一个而是几个，这就表明了有人的船很贴近星号了。

　　“把网收上来然后就向我这边靠拢”贝海说完就挂上了电话。


第360章 风险和利润

　　下午三点钟，星号缓缓的向着箭号的旁边靠了过来，而在前面的一段时间箭号上的水手们己经是把所有的渔具都己经拖上了甲板。

　　“这些人也太无耻了一点儿”劳伦望着周围的渔船对着旁边的多米尼克说道。

　　多米尼克此时手中正拿着望远镜然后对着一艘船竖起了国际通用的骂人手势也就是坚起了中指，不过对面的那艘船上的人很显然也回了他一个中指。

　　多米尼克放下的望远镜对着自己的同事说道：“要是知道很羞耻这些人也干不出这样的事情来”。

　　齐一铭现在很淡定的伸着手从口袋里抓了一把子小食一边吃着一边望着缓缓靠过来的星号说道：“星号上的人看样子都挺不高兴的！一个个听说和人家对喷了差不多一个多小时的口水，也不知道现在有没有把自家的舌头练长了，看这样子大家还有的继续喷呢，这个渔季一过说不准大家的嘴皮子功夫立刻突飞猛进”。

　　马特听了笑了一下说道：“你到是好兴致”。

　　贝海这边站到了船桥上望着星号然后通过手中的卫星电话说道：“乔伊，离开远点儿，大约一英里的地方，然后让水手们准备抛渔具！”。

　　“就在这里抛？附近还这么多的船呢抛下去怎么办啊，到时候收的时候就麻烦大了”电话中的乔伊听到了贝海的话不由的一愣然后下意识的说道。

　　乔伊对于贝海的命令有点儿摸不着头脑是因为就现在大家的距离抛下渔具是个很危险的事情，因为大家使用的渔具都是随波逐流的这么密集的抛下渔具到时候缠线搅线的机会太大了。

　　“谁说让你全挂线了”贝海立刻说道：“跟水手们说一下只把浮子放下去然后在浮子下面在挂上小浮锚，之后大家就可以安心的回舱里睡觉，等着四周的船把渔具放下去的时候，咱们立刻把渔浮拖上船，然后转移地方”。

　　“他们不是想跟着我们嘛，那就让他们跟好了，走的时候直接全速开溜”贝海笑着说道。

　　乔伊一听哪还能不明白自家船长白意思，自己这边边只放下渔浮，就算是放下四组收起来也就是四十分钟左右的事情，如果四周的船把整个渔具放下去没有一半个到两个小时这些船根本就别想起锚，就算是要跟就凭这些船的速度又怎么可能跟在上箭号和星号。

　　随着贝海的一声令下，两艘船上的水手们就开始忙活了起来，很快的第一组渔具就这么相继从两艘船上被推到了海里。

　　如果贝海现在要是仔细的了解一下的话，就会发现四周的渔船中有很多的熟人，其中最为印像深刻的就是那个抓到了自己渔具不还在八月号船长齐格，还有就以前相处还不错的卢娜号船长格罗弗。

　　齐格这边站在了八月号的船桥上不段的调整着自己的望远镜距离视线不断的在箭号和星号两船之间来回的晃动。

　　“船长他们放渔具了，两艘船看样子都准备放”齐格的大副对着齐格说道。

　　齐格没有立刻回答而是思量了一下就对着自己的大副问道：“鱼呢？探鱼雷达上有没有出现鱼群的信号？”。

　　“暂时还没有！”大副立刻说道。

　　大副的话刚一落声，然后齐格和大副都听到了船上的水手大声的喊了起来：“船长，鱼！一大群的鱼群！”。

　　听了这话齐格立刻转过了身体向着自己的驾驶室跑去，三步化作了两步一站到了门口就看到的探鱼雷达上那密密麻麻扎扎实实的大红线，这些红线似乎要充满自己的屏幕似的。

　　现在齐格哪里还有半分的犹豫立刻对着甲板在上的船员吼道：“快点儿把第一组渔具推到海里去！然后准备第二组，快都动起来，漂亮的大鱼正在向咱们招手，发财了！”。

　　随着齐格的一声令下，甲板上的所有水手们都忙活了起来。

　　很快的卢娜号和其它的一些船长们都在自家的探鱼雷达上发现了大群大群的巨大鱼群，每一个船甲板上都立刻开始忙碌了起来。

　　卢娜号上的格罗弗一边看着自家甲板上忙活的水手一边伸手拿起了船上的卫星电话，等着通了之后立刻说道：“法兰克林，你在不在？”。

　　“我在，什么事情格罗弗？”那头很快的传来的老板的声音。

　　“我这边发现了大片的鱼群，我希望你尽快赶过来，我探鱼雷达都快被这些大鱼给淹没了！”格罗弗现在尽力的劝说着自己的好友一边说着一边把这里的坐标给法兰克林报了过去。

　　法兰克林一听这个坐标顺口就问道：“你是在箭号的附近吧？”。

　　“当然了，别人都来分一杯羹为什么我就不能来，难道就是因为我和赫尔认识？”格罗弗的语气一下子就变得有点儿不好了，前面的时候格罗弗就是想劝着精灵号的法兰克林还有爵士号的加尔一起加入到贴箭号捕鱼的队伍中去，不过这个想法一提出来两位老友就是沉默相对，然后也不知道两人怎么想的就这么拒绝自己的提议。

　　现在格罗弗把自己看到一大群鱼的消息报给了法兰克林一方面是想着让自己的老友们过来，二来其中也就未必没有向老友炫耀一下自己的决定有多正确的意思。主要不是为了把这消息告诉法兰克林而是想通拍法兰克林传到加尔的耳朵里。

　　法兰克林听了格罗弗的话有点儿心动，不过还是没有立刻答应了下来而是找了个借口缓了一缓：“现在我的渔具刚放下去，就算是要去的话也要明天早上再去”。

　　“那你尽快”格罗弗说着把听筒伸到了外面，在啪啪的雨声之中甲板上的水手们仍然是欢声笑语的大家似乎都被这大群美妙的金枪鱼弄的全身热血沸腾，似乎那一张张沾满了油墨香的绿票子正径直的往自家口袋里飞。

　　“听听我甲板上水手们的势气，你就知道你该不该来了，别被加尔的老思想束缚住，现在赚钱才是第一位的”格罗弗继续劝了一句之后说了一句明天见就挂掉了电话。

　　法兰克林听到那头挂了想了一下就给朋友加尔拨了过去。

　　听到了法兰克林的话加尔反问道：“咱们现在的渔获不好么？不论是前年还是去年我们的渔获都挺不错的吧？”。

　　三个船长中一直是加尔主要说了算，加尔带着两位好友一起虽说一个渔季下来并不会爆富不过日子过的比以前轻松太多也是真的，不得不说加尔在找鱼上真的月一套虽说不一定找到大鱼群，不过几乎每一组渔具上总会有点儿收入，这对于普通的船长来说就己经很了不得了。

　　“好是好，可是？”法兰克林说到的这里不知道如何往下说了，在心里也有点儿纠结，现在法兰克林一下子面临一个很棘手的选择，要不和格罗弗一起去苦着箭号作业，要不就跟着加尔安心的捕着自己的小鱼。一边是有希望的大钱另一边是放到了口袋里的渔获，这样对于法兰克林来说真的是很难。

　　“我们即然干的不错，那么为什么学别人一样撕下最后一点儿面皮去干这个事情，去到人家选定的渔点儿捞别人标记的鱼！还有我觉得赫尔这个人一向是吃独食的，人家早就知道了会有人跟着，但是还是没有关掉自己的GPS定位让这些人能找到自己，为什么？如果是你的话你会不会关掉？”加尔说道。

　　加尔所说的GPS是一种船只的定位系统，装了这个系统可以在遇到危险的时候得到更快更好的营救，在平时的时候也能通过这样的系统看到哪一艘船在什么位置上，这东西几乎就是相当时一个跟踪器。现在绝大多数的船上都有这样的系统而贝海的箭号和星号在一年前也装上了这个东西，原本贝海也不想装的，不过这事儿由不得贝海想不想，不装了没有许可证这一手出来那就得硬着头皮装，而且这些官僚们说的好为了保护船员们的自身安全，这位借口就让贝海不得不又掏了一笔钱来。

　　“万一是他忘了呢？”法兰克林小声的反驳了一句。

　　“他的大副水手们不会提醒他么？”加尔说道，总的来说加尔对于贝海的印像是一般般，觉得这个人有点儿高冷不太容易打交道，虽然贝海的渔获很好加尔也羡慕不过加尔并不想这时去凑到贝海的身边去，不知道怎么的加尔总觉得这事儿其中透着古怪，以前在格兰班克的时候贝海也是能捕到又大又好的鱼的，今年为什么突然一下子跑这么远。

　　老实说加尔在心里不是没有想着去贴着贝海，如果要是加尔百分百能确定贴上贝海一年能纯赚一百万美元的话，那加尔说不准睡觉都要贴着贝海了。

　　想去为什么又不去呢？顾虑是一方面还有就是对于贝海一下子跑这么远本能的觉得点儿危险，这一赌上去可就是最少五分之一个渔季时间，要是颗立无收的话那就麻烦了。

　　加尔有野心但是同样不缺冷静，而且加尔对于没有把握的事情宁愿小心一点儿所以加尔才没有跟着那些船一起去。因为他担心这个便宜不是这么好占的，如果这么好占的话那以前的金枪鱼夫早就这么干了，何至于大家都不愿贴着以前的波纹号作业？

　　法兰克林说道：“格罗弗说了那边发现的很大的鱼群，超级鱼群所有的船长都准备放渔具呢！”。

　　“唉！”一听到这个加尔就发叹了一口气然后说道：“这些人都疯了！这么多船凑在十几英里见方的地方这是要找不开心么？”。要是在平常的时候任何一位船长都知道这种船密度下放渔具那不就得于把钱往水里扔么。

　　“箭号和星号也放了渔具！”法兰克林说道。

　　一听到这消息加尔立刻坚定了自己的判断并且劝着法兰克林：“现在我越来越觉得这事儿蹊跷了，就算你想去现在也别去，最少等个十天半月的如果格罗弗赚到了钱了你再去也不迟，风险和利润你自己选择吧！”。

　　法兰克林听了之后放下了电话，坐在自己在驾驶室内想了很久的时间，才决定继续听加尔的话，跟着加尔先捕一阵子鱼看看风头再说。

　　可是法兰克林这样的人很少，另外一批船长听说了大群的金枪鱼群很快的都动摇了，没有下渔具的即刻起锚，下了渔具的也准备等着明天一收了渔具就尽快的赶过去，在大渔群的刺激之下传统的格兰班克渔场似乎一夜之间失去了往日的喧嚣，只剩下原来一半不到的渔船作业。


第361章 不同的选择

　　贝海侧着身体坐在自己船桥的椅子上，一边听着公用频道中传出来的各位船长的声音一边暗自爽着。

　　一大群的蓝鳍金枪鱼群似乎是让此刻聚集在箭号和星号两艘船附近的作业船长们都失去了理智，现在这些人的心中怕是只有两个字票子，而忘记了这么多的船聚集能不能把水底的鱼拖到甲板上，因为对于渔夫们来讲只有鱼到了甲板上那才算数，水底的鱼再多那也只不过是个念想罢了。

　　嘟嘟的通话器声响了起来，打破了贝海的自娱自乐。

　　“船长，我们真的要离开这里？”贝海一拿起了通话器就听了老乔伊的声音响了起来。听了这话贝海哪里还不明白自家的这位大副现在看到水中这么大的一群蓝鳍金枪鱼也有点儿忍不住了，有点儿不想放弃这一块‘风水宝地’。

　　贝海也没有多说什么而是反问道：“就这么点儿地方聚了这么多的船，就算是咱们要放渔具那怎么保证渔具的安全？”。

　　“顺着洋流让渔具自行漂就行了，大家分时间段放就可以有效的解决这个问题了，刚才我听到公众频道里面有的船长提出了这个方法，现在他们就准备用这个方式解决船多的问题，我觉得很可行”乔伊说道。

　　这个方法贝海当然知道了，现在似乎这些准备占自己便宜的船长们正在争论着谁先放谁后放，看样子没有个把小时还不定能讨论出结果来，对于这帮子贝海是一点儿不抱什么希望的，在贝海的眼中这些无耻小人都是见利忘义之辈，个个利字当头自然是谁都想在前面放渔具，让别人发挥点儿风格后放，从一场讨论中所谓的这些船长的人性贝海觉得真是让自己大开眼界。

　　“这么多人咱们就不凑热闹了，等会儿天气一暗下来咱们就准备收最后一组渔具，然后直接向着北全速航行”贝海语气很坚定的说道。

　　那头乔伊顿了有几秒钟之后说道：“如你所愿，船长！”。

　　贝海放下了通话器之后又继续的把公共频道的声音调高了一点儿继续听着这些船长的争论。

　　要说这渔夫就没有几个脾气好的，而且满嘴的脏话动不动就搞这个干那个的，整个公共频道之中法克狗屎满天飞，而且争论越来越激烈如果要是面对面的话贝海觉得自己一准儿看到一场精彩的船长武力大混战。

　　听了三分钟贝海觉得自己也听不出什么乐子来了，这些船长现在全是你一口我一句的飚脏话并没有什么实质性的内容。

　　从自己舒服的大椅子上挪了下来，贝海伸着脑袋对着应急通道里面喊了一声：“马特！马特！”。

　　“什么事情船长？”话声刚落马特的声音就从船舱里响了起来。

　　“通知水手们把最后的鱼具拖上来，咱们准备开溜了”贝海大声的说了一句。

　　马特听了立刻说道：“好的船长！”。

　　发布下来的命令被马特带着水手们很好的执行了起来，等着夜幕一落下来的时候贝海就启动的箭号带着星号一起起了锚，两艘船一前一后驶离了这片海域向着大西洋更北一点儿驶去。

　　箭号和星号的离开并没有让这些船长们提高警惕，现在这些人刚刚争论出了放渔具的生后次序，而且船下的大鱼群并没有离开，只是在这片海域范围之内开始缓缓的绕起了大圈儿，大约十分钟的间隔每艘船上的探鱼雷达都能显示出一条条令人血脉喷张的大红色胖线条。

　　“箭号和星号为什么走了！”一位操着美国东南部口音的船长在公共频道里笑着说道，这语气决不是什么惊奇也决不是什么感叹，而是带着一种嘲讽，可能在这位船长看来现在贝海就是一个胆小鬼被自己这些人占了捕鱼点儿连个话都不说一声，连个反对的声音都不发出一声让这位船长有点儿看不起。

　　“做为一个青克，他们习惯了不惹事模范公民嘛，那我们只好祝他好运了”另一位讨人厌的声音很跟着响了起来，很显然这一位有点儿种族主义的意思，因为青克这个发音来说中国人是相当不友好的。

　　这边的话刚完又一个船长说道：“说不定他看不上这群鱼，人家这是起锚去找更好的渔群去了”说完这一位直接嚷嚷着说道：“再见，贝先生，祝你一路顺风”。

　　听完了这仨货的声音，贝海直接拿起了通话器说道：“那也祝你们一帆风顺把这些鱼都拖上甲板上去！”。说完贝海就直接把手中的通话器挂了起来，然后把自己的身体轻轻的靠在自己大而舒适了椅子里。

　　贝海一出声立刻让公共频道里一下子安静了下来，连那仨个讨厌的声音一下子都没有了，一连几分钟连只老鼠叫都没有再一次的传出来。

　　马特现在正坐在贝海的旁边，看到了贝海听了前面仨人的话并没有一丝一毫的愤懑和生气的样子不由的张口说道：“船长，等着下次他们再跟来的时候，我去吼上两声？要不是这样就离开这边海域是有点儿太让人失落了，船员们现在都有点儿生气”。

　　“骂人能解决问题的话我早就扯着嗓子开骂了，可惜的是这根本行不通反而是浪费自己口水”贝海说道，按着美国人的习惯这种退让根本和什么美德没什么关系，在他们看来退让的人都是胆小鬼，至于贝海这样连个声调抗议都没有的那更是长了颗老鼠胆子。

　　在大家聚这里第一天的时候前面说贝海的仨人未必就有这样的胆子公然调笑贝海，首先贝海的亿万富豪的身份就让这仨人有点儿顾及，国内是民不与官斗而美国这边是民不与富斗，不说别的就是论起打官司一般人都没有有钱人这么有精力和财力，不过一连几天贝海在这些人的眼中都是缩着脑袋，让其中的一些渔夫觉得这位亚裔船长有钱是有钱，可是胆小鬼的本质并没有改变，这样的人不欺负那欺负谁？

　　而其中有一个人听了贝海的话不由的有点儿犹豫了起来，转手便给了女神号上的杰德一个电话，询问了一下杰德的意见。

　　而杰德现在正准备起锚，这一次杰德并不准备跟着贝海的箭号和星号继续北上而是准备回到自己还算是比较熟悉的老格兰班克渔场去试一下自家的运气。

　　“你自己怎么想的，迈克！现在你不再只是一个大副了，你是一位真正的船长”杰德接了电话就知道，迈克现在是拿不定主意在下渔具和不下渔具之间犹豫。

　　打电话过来的迈克不是别人，正是原来金枪鱼一世号的大副迈克·伯格曼，现在是伯格曼号延缆渔船的船长，今年开始原本服务于一世和二世号的伯格曼兄弟就一起购买了新船离开了文森特的船自己单干了。

　　这样的事情并不是什么新鲜事，而在杰德的眼中迈克还算是很有能力的一位，不过显然现在这位新船长有点儿不太适应自己的新身份，做为一个船长这个时候要坚定在海上的时间不能太过于让自己犹豫，一个好的船长必须要会做一件事情那就是独断专行。

　　“我只是听了赫尔的话觉得心里有点儿毛毛的”迈克立刻说道：“我也不知道自己为什么有这样的感觉，总觉得赫尔的离开似乎有什么阴谋似的”。

　　其实不光是迈克·伯格曼这么想，杰德在听到了贝海刚才的话心里也起了这个心思，至于几个傻蛋说的什么害怕之类的，杰德是嗤之以鼻的不屑。在杰德看来贝海这个又投资慈善又投资政治的人完全就是一个实打实的富豪作派，得罪了他的警长现在还在岛上给居民们找羊呢，这些人会胆小怕事？虽然平时一副懒洋洋的作派不过在杰德和一些船长的心中这是阴险的表现，贝海根本和好人不沾边。

　　“我没法给你什么建议，不过我可不准备呆在这里。我现在打算回到格兰班克渔场去试试自己的本事，赫尔的便宜谁想占就占吧”杰德说道。

　　迈克想了一下说道：“我再等几天吧，万一是我多心了呢”。对于眼前的大鱼迈克还是有点儿放不下，这边给杰德打了电话就是想中到杰德说点儿好的话给自己一点儿鼓励什么的，不过听到了杰德要离开，反而是自己就有了决定，人就是这么奇怪同的样的事情对于不同的人有着不一样的影响。

　　“那祝你好运”杰德听了笑了笑说道。

　　现在这一片海域很大一部分的甲板上都是充满了欢声笑语的，这些船和水手们正的兴高采烈的准备渔具，然后按着吵好的时候把自己家的渔具推到海里。此时己经放下渔具的渔船不论船长还是水手都在幻想着明天一收起渔具的时候每一根鱼线上都会有肥硕的大蓝鳍金枪鱼挂在了钩上。

　　一少部分的人有点儿惴快不安，而这些人大多数都是出身格洛斯特和贝海有过交集或者是以前跟过波纹号的，这一部分人觉得现在这情况怎么跟以前这么像呢。但是让他们放弃这么大的一个鱼群又舍不得，想着万一能捕上来鱼呢？这些人大都和迈克·伯格曼的想法一样。

　　极少数的人就像是杰德一样看到了现在乱糟糟的形势准备返回格兰班克，凭着自己的本事捕鱼，不过这些人数量极少连上杰德也就是三艘。

　　而在这些欢声笑语的背后，贝海笑眯眯的给这些贪心的货色挖了一个大大的坑，转来转去的鱼群带队的赫然就是土狗，而跟在贝海箭号附近的则是带鱼群的老手油条。

　　“好戏正式开始！”当五个小时之后贝海驾着箭号和星号来到了新的海域之后就开始往海里放空间鱼群。


第362章 好大的一块饼

　　贝海只所以选择让土狗来带鱼群而不是油条是因为土狗这条大白鲨执行自己的命令很坚决，并不像油条这样油滑时不时的就有点儿缺斤少两的作风，而且土狗搞起破坏来也比油条大的多，虽说油条在水中有点儿傻萌的小意思不过现在贝海可不想取悦这帮子想占自己便宜的船长。

　　对于油条贝海认为还是老实的放到自己的眼皮子底下才好，如果这货离开了自己一但开起了小差甚至是罢工偷懒那自己的计划十有八九就真的变成了一个笑话了，这么大的一个鱼群要都被油条带的懒散了起来，得利的最终可就是那帮子船长了，贝海在心里是决定让这帮子人这次就算不输掉当裤子的地步，怎么说也要从这些人的身上扯下几件衣服来。

　　而土狗就让人放心多了，没什么投机取巧的念头老老实实的干活，虽说会让自己的计划少了一点儿娱乐性不过安全性却是让贝海放心多了。

　　现在土狗也正是如同贝海想的一样，不过并不是带着鱼群来回逛而是直接驱赶着鱼群，离开了贝海的意识范围之后土狗仍然是老实的执行着主人的吩咐，驱赶着整个大鱼群在这一片海域中来回的穿梭着。

　　整个鱼群时快时慢的速度并没有让海面之上的众多船长们觉察出什么不同来，而现在这一批的鱼绝大部分都是出自于贝海的空间，原来的油条聚集起来的一批大部分都被前几天作业的箭号给拖上了甲板。

　　空间的鱼最为显著的一点儿就挑嘴儿，以前在贝海的空间里吃的都是棒棒的唐刀鱼还有一些虾贝什么的，现在一出来让它们立刻就拿着大西洋里的鱼下口，对于这些蓝鳍金枪鱼来说简直就是从一个小康社会跌入了贫下中农。

　　当然了都放这些鱼贝海也是考虑到了这一点儿，如果聚集了全都是原大西洋的蓝鳍鱼别说能不能搞到这么大的一群就算是聚齐了那十条中总有这么两三条就会成为饿死鬼投胎的忍不住去咬了钩，而空间蓝鳍就不存在这样的情况了，就像是人一样好吃的吃惯了一下子要吃杂粮而且还是掺着石头的，不到了恶极了有多少会有兴趣动下筷子？

　　整整的一个晚上这些鱼就不断的在海底游来游去的，而海面上水手们则是进入了梦乡，现在连睡着了这些水手嘴角上都挂着笑意，每人都在想着明天一早起来就可以把这些大鱼拖上甲板运到码头交给渔业公司换成一张张绿票子。

　　到了下半夜快到天亮的时候就有一些船长按耐不住了在公共频道里大声的问道：“我这边怎么还没有显示出有鱼咬钩的迹象？”。

　　“啊”这时公共频道里有人打了一声哈欠然后说道：“鱼群现在估计还没有进食或者是它们刚刚在海底吃饱了，有点儿耐心好不好！”。

　　“不对啊”这时另外一个声音又响了起来：“如果说一个渔具没有反映也就罢了，怎么我的五组渔具没有一个有反映的！你们那边谁的渔具有反映了”。

　　“我的没有！”

　　“我的也没有！”

　　……

　　“我这边也没有反映！”

　　大家这么一交流每个人的心情都有点儿小低落，经历了大约三分钟的长时间沉默之后突然的有的一个声音响了起来。

　　“我的渔具上有反映了，有鱼咬钩了而且拖着渔具的速度很快看样子是条大鱼！”。

　　“我的渔具也有反映了，不过移动的速度并不是太快，哦！现在第二个也有反映了……”。

　　这两位的话立刻让所有的船长都出了一口气，公共频道中的气氛很快的又活洛了起来。

　　“原来是前面吃饱了，不过现在这些肥肥的金枪鱼也该来点儿小早点什么的了”。

　　“是啊，我就等着它们肚子饿了，就算是不饿也吃点儿小点心嘛，爹地己经等不急了！”。

　　“哈哈哈”。

　　公共频道立刻又恢复了欢乐，不过土狗现在正试图继续带领着鱼群绕圈儿，现在鱼群有点儿懒了正如上面的一位船长们说的那样通过整整一个晚上的绕圈儿让这些鱼的体力消耗不少，有一些货的肚子的确是有些饿了，而这些鱼一饿的时候难免会有几个特别嘴馋的，在经过了一饵料难免会意志不坚定之辈借咬一口，这一咬之下自然是连钩子一起吞了下去。

　　十只条大蓝鳍金枪鱼就这么开始拖着鱼具开始挣扎了起来，而这些挣扎不光是让海面上的船长松了一口气，也让发现自家渔具动的船长心喜不己，甚至有些心急的忍不住就开始准备等着天一亮就开始收渔具了。

　　水底的土狗带着驱赶着渔寿再一次绕回来的时候对于这些馋嘴的货就没有这么客气了，直接上去就是轻咬一口，疼痛的刺激让原本装死不动的大鱼立刻又翻滚了起来，开始拼了命的拖着嘴里的鱼钩往鱼群之中去挤。如果不动的话那就不时轻咬的问题了，土狗会毫不犹豫直接举起餐刀。

　　重新开始挣鱼线的鱼就好多了，因为鱼群现在正在处于运动之中而且速度相当的快而且由于土狗的驱赶这些鱼彼此之间的距离很近，这样很多运动的带着动能的鱼身就一次一次的撞到了咬钩鱼拖着的鱼线，一次两次三次之后不是鱼线断了就是鱼钩从鱼嘴里脱了，带着疼痛的大鱼立刻吸取了教训躲进了鱼群之中。

　　土狗尽心的驱赶着鱼群继续在众渔船聚集的海域活动着，贝海这边给的命令是这么一直至少转到早上八九点钟才可以带着鱼群向着箭号这边过来，而剩下时间则是留给这些人收渔具然后再赶到自己现在的位置来，等着这些船来的时候，贝活相信自己早己经把所有的渔具都收了起来。

　　等着天色大亮的时候，前面看到了渔具被拖动几个船长就把自家的水手们叫了起来，然后催促着他们把放到海里己经一夜的渔具拖上甲板，其中就有伯格曼号上的迈克·伯格曼兄弟。

　　“怎么样？”弟弟威尔·伯格曼现在是船上的大副，听到了哥哥下令收渔具的命令连牙都没有刷就奔到了驾驶室里对着哥哥问道。

　　迈克的脸上挂着笑很是自信的说道：“五具渔具昨天的反应都很激烈，我觉得今天我们会有很好的收获！”。

　　对着弟弟说完，迈克直接拿起了通话器对着那头说道：“我准备收回渔具了，祝我好运吧！”。

　　“好运气”

　　威尔看着哥哥放下了通话器对着哥哥问道：“谁啊？”。

　　“卢娜号的船长格罗弗，是康涅狄格人，昨天和他聊了一下发现他也认识赫尔，以前同样和他打过交道，而且还是第一批出资买了赫尔发明的渔具的人，据说他们每年的渔获都不错！”迈克说道。

　　威尔听了撇了下嘴：“不错还跑到这里来？”。

　　迈克的心情很好笑着说道：“再不错也没法和赫尔这个变态比，除了他我现在还没有想到谁能在大西洋找到这么大的金枪鱼群，而且全是大蓝鳍。以前我一直认为大西洋里没有这么大的金枪鱼群了，谁知道现在我才知道巨型金枪鱼会聚成这么大的一群，就我们看到的这一群怕就不下一两千条！”。

　　“快点儿去准备一下，咱们先从第三号渔具开始，这个反应最为强”看着弟弟要说话，迈克立刻让弟弟先去干活儿，不光是这样连自己也跟着到了甲板上。

　　不得不说水手们今天一大早都挺兴奋的，一些水手甚至连脸都没有来的急好好洗就到了甲板上，因为迈克在这些人的眼角发现了很明显的眼屎。不过迈克有理由开心，因为自认为捕到的最少三条大金枪鱼的迈克在这一刻觉得自己的做法完全正确，甚至时在内心里开始有点儿鄙视杰德这个疑心病重的胆小鬼来。

　　水手们精神抖擞的干起了活儿，迈克则是裹着厚厚的衣服伸着脑袋望着渐渐靠近的桔黄色鱼浮。

　　船上的一位老水手试到了第一根鱼线脸上的笑容就不由的一沉然后说道：“这根没鱼！”。

　　“我看看！”旁边的威尔立刻伸出了手来轻轻的拉了一下之后就知道老水手说的对，鱼线上轻飘飘的没有一丝的重量。

　　原本以为只是没有鱼不过提上一大半的时候才发现鱼线断了，从转接口带着三株子线一齐断了个干干净净。

　　“意外而以，再收另外的”迈克脸上的笑容有点儿僵硬，这一套下来可是差不多三十美金完了。

　　而接下来迈克的脸上的颜色随着渔具被拖上甲板急速变化着，到了最后一个浮子被拖上来的时候不说是迈克了，所有的水手脸色都是青了一片。

　　第一组渔浮上来不光是没有见到一条鱼，而且还损失了将近四百美元的渔具，也就是说整个伯格曼号这个渔季己经亏损了将近两万四千美元，前面的两万三千多美元是前期出海的准备花费。

　　“收第二组！”迈克没有说话直接转身把渔船开到了第二组渔具的旁边。

　　可惜的是第二组渔具比第一组还要糟，不光是鱼钩了十几个气浮都被扎破了，从扎的洞上来看十有八九是剑旗鱼在冲水水面跃起的时候长长的剑嘴戳穿了鱼浮。

　　整个四组渔具收上来的时候，整个船上的船长带水手脸上的颜色都变成了猪肝闪儿。

　　“我的渔获不错，有六条很棒的鱼！不过可惜的是有两条大鱼被鲨鱼咬过了，要不是我这一趟捕到的更多”。

　　正当伯格曼上一船郁闷的时候，驾驶室里开着的公共频道中传来了一声欢乐的报喜声。而这样的声音无疑让伯格曼号上所有的人又苦涩了三分。

　　等着时间到了上午十一点，所有的渔船都收上了渔具，整体来说情况并不怎么好，渔获大赚的仅有两条船，也就是说打平了日均开销并且有赢余的只有两条船，还有五条船在保本线上浮动，而剩下十几艘船不是亏本就是颗粒无收。

　　但是这些消息都没有能够掩盖住这些渔夫们的热情，反而让所有的船长都更兴奋了起来，因为大赚的两条船中有一条船幸运的捕到了一条超棒的虎鲸纹金枪鱼，据这位船长说这一条市场价最少也在三万美元左右一举打平了这个渔季所有的开销，从现在开始这艘船以后捕的鱼就都是属于赢利了。

　　这样的消息让所有的船长忘记了自家那空空的渔具，立刻让自己的船员整里好渔具重新挂上鱼饵，再把渔具抛入海里去。在这些船长的眼中鱼群还在！说不准下一次自己就会有这样的好运一条鱼直接打平前期所以的开销。

　　所有的船长都这么想，就没有人想过自己是不是：画饼充饥！

　　等着所有的渔具都抛入海中的时候，让人想不到的事情发生了，整个渔群在所有船长探鱼雷达上消失的干干净净就像是以前完全没有出现过一样。

　　所有的船长在焦急等了一个小时之后不得不重新下了命令，把刚抛入海里的渔具再一次的拖上甲板，而水手们这时己经累的快把舌头伸出来了，不过船长的命令一下不得不拖着疲惫的身体继续忙活起来。


第363章 跟不跟？

　　收上了网这些渔船就纷纷的起锚继续顶着寒风向着北方继续前行，因为在那里被船长们当成指路明灯的贝海统领的箭号和星号己经在那里停泊了快一天了，现在估计己经第二次放下了渔具。

　　这个时候所有的船长都起了锚全力的向着自己在船只定位系统上看到的箭号的位置驶了过去，虽说箭号曾经在各位船长的屏幕上消失了两个多小时，不过还是没有打扰这些人的向着‘组织’靠拢的决心，二十几艘快三十艘的渔船结伴非常有气势的凑在一起向着箭号和星号这边奔了过来。

　　贝海这边关掉了两个小时的定位系统不是没有道理的，因为按着这些船的速度这些人奔到了自己这边就要最少十个小时，自己的速度可不是普通的渔船可以比的，自家跑一小时这些人最少也要俩小时除非这些船长不考虑燃油经济性和安全，要不就算是全马力他也缩不了太多的时间差，速度在这个地方。

　　这么一算这些船跑到自己这边要十个小时的时间，加上中间贝海故意关掉了定位的两个多小时也就是从他们现在出来的发时最少还要十五个小时才能到这边，到了那个时候无论是星号还是箭号都己经完成了第二次作业。

　　到时候是走是留那看贝海的心情了。

　　到了第二天快到了中午的时候，所有围上来的船都几乎到了箭号和星号最后一组渔具带来的丰厚回报，两艘船上的甲板水手们甚至是挑衅似的直接不是拖鱼上船，而是吊鱼上船，几乎最后一组十几条大鱼都是以这种方式展现在围观的众船面前。

　　当得知了这些围观的船在上一个点儿并没有获得相映的渔获的时候，箭号和星号两艘船上的水手不由一扫前面的那种愤懑，现在根本不是鄙视不鄙视这些人的问题了，这帮子水手们简直成想不出来自己要用什么样的语言来形容。

　　“你们就捕了这么点儿鱼？”现在公共频道里乔伊和马特两个人一唱一和的聊的很开心。

　　“质量好啊，两条虎纹金枪鱼！虽说个头小了一点儿，不过价值很高，虽然不如你们最后一组十九条，但是也不错了！”听了马特的话乔伊难得的在公共频道里面‘谦虚’了一下。

　　这时站在乔伊旁边的伊斯接接口说道：“十七条跟你们箭号比那是差了一点儿，谁让船长在你们船上呢。不过比起某些人某些船来说就要好太多了吧！一些人虽说是个船长但是连自己找鱼都不会，硬要占别人的便宜要占你也就占了吧，能不能长点儿本事啊？一大群的鱼就在水底下这些人却只捞到小鱼两三条，唉！这就是某些船长啊”。

　　“谁说不是呢，就这水准我觉得我也算个船长了”康里这边直接开口帮腔说道。

　　这时站在箭号船桥上的多米尼克开玩笑的说道：“要不你去干船长吧，把你星号水手的位子让出来”。

　　康里听了很配合的说道：“我不干，因为我怕自己这有一出去然后一帮子没脸没皮的船长就来向我们大副应聘，再说了不在这里我能去哪里？重新找个船长？别说水手的工资了就是他们船长的分红两年也不够我现在一年花的啊”。

　　刚忙活完的两拨子水手看到了重新贴过来的船，而且了解到了这些人的收获之后就直接围到的船桥开始利用公共频道聊起了天，当然了聊天是假讽刺一群人是真的，当然了估计现在打开公共频道收听的人除了箭号和星号就没有几艘船。

　　贝海觉得要是自己也听不下去这些讽刺，就算是想反驳那也要看看有没有理由，现在明显的这些人占不到理字的任何一角。

　　接下来马特根本就没有抢到说话的机会，只得从自己的椅子上挪下了屁股站到了贝海的旁边。

　　“船长，你看什么呢？”。

　　看到了贝海拿着望远镜而且脸上挂着笑容，一边望着一边嘿嘿的笑着似乎是发现了美女洗澡没关窗帘似的不由的张口问道。

　　贝海听到了马特的问话把手中的望远镜递到了自己大副的手中然后伸手向着自己原来的方向一指说道：“你看那边，老格拉福！”。

　　“他有什么好看的”马特听了拿着望远镜对着望了一会儿也没有看出什么特别的来。

　　贝海又张口说道：“你准备老头的胡子，注意看上面亮晶晶的东西是什么？！”。

　　“法克”听贝海指出了方向老马特看了看之后不由的笑骂了一句，因为老马特看到的正在甲板上忙活的老头子嘴边一圈的胡须上面挂着一道亮晶晶的东西，这东西还不是别的正是一串让人恶心的鼻涕。

　　很显然现在作为船长这位老头也不得不到甲板上开始帮忙，因为昨天收放渔具这活儿一连干了三次对于水手们的体力消耗还是非常之大的，而且连根渔毛都没有看到水手们之间不免的有点儿怨气，现在正是渔季水手们最想看到的是甲板上有血迹，因为有了这东西就证明船有了渔获，干干净净的甲板是船长也同样是水手的恶梦。

　　“你还真有兴致这东西？我没发现有什么好看的”马特把望远镜拿了下来对着贝海说道。

　　贝海乐呵着道：“怎么能说没有看头呢，在这种温度下干活儿这些人也不知道多带点儿衣服，你看现在这小日子过的甲板上几乎人人挂鼻涕，也太不顾及形像了”。

　　听贝海这话说的马特直接笑出了声：“这些人还不是你引过来的，要是咱们到了这边他们能跑到这里来么”。

　　虽说现在才是十月初不过也要看在什么地方，现在这地方虽是海洋不过可比格兰班克冷了不少，这个温度在海面上作业就他们带的那点儿小衣服还有防水服不流鼻涕的话至少要干到满身冒汗才成。通常活儿干到这种程度按贝海‘观察’来的经验怎么说也要十几分钟，趁着这时间贝海拿着望远镜就是为了看这些人的冏态，以满足自己内心的那一点儿小黑暗。

　　对于自家船长的无聊马特不知道说什么好了，看了四周围满的船一眼对着贝海问道：“船长，咱们这次是换个地方还是呆在这里到了入夜？”。

　　“入什么夜啊，等会儿直接就换个地方捕”贝海从新拿回了望远镜继续四处张望着打量着四周的渔船，现在这些船上甲板都忙碌了起来。

　　贝海知道这些船长们又一次在自己的地方发现了‘大渔群’。贝海一想到这个就不由的更加的得意了起来，因为除了自己没有人想的到这一群鱼正是前面船长看到的那一群。土狗驱赶着它们以最快的速度奔回到了箭号附近，就在两个小时之间这些鱼才刚刚的饱餐了一顿，而吃的东西正是贝海昨天晚上放下的一些空间贝类。

　　看了一好一会儿，贝海发现大多数的甲板上忙碌的身影少了就知道大部分的船己经把鱼俱重新放入了海里。

　　“这一次表现的不错嘛！”原本贝海还想着这些人估计要再因为谁先谁后的争个脸红脖子粗谁知道现在这帮子人的组织性和纪律性一下子提高了，这事儿干的有点儿按部就班的意思了。这么一有了组织抛渔具的速度就快了不少。

　　放下了手中的望远镜，贝海走回到了自己的椅子旁边对着正坐在自己椅子上拿个IPAD正在看小说的齐一铭说道：“准备起航了，带个人去把锚给我提起来”。

　　齐一铭直接把手中的IPAD放下伸手拉了一下最近的劳伦：“走！”。

　　多米尼克一听要起锚自己也就放下了手中的通话器然后让到了一边。

　　当听到了甲板上传来了两声OK之后，贝海拿起了通话器直接在公共频道里对着星号的大副乔伊说道：“现在这么多人咱们再换个地方吧”。

　　说完了之后似乎是觉得这话说的有点儿不过瘾，贝海又加了一句：“地方再一次让给你们了，别再只弄到小虾俩三只多丢人啊！”。

　　“船长，就算是让给了他们以他们的本事你还能指望什么”乔伊很适时的补上了一刀。

　　哈哈哈的大笑了几声贝海扔下了一句：“好了，咱们出发”。

　　轻轻的一推操纵杆箭号的船尾喷出了一股巨大的浪花如果煮沸的开水一样，转瞬之间箭号的船身开始动了起来然后速度越来越快，在冲出了所有渔船的包围圈的时候星号也跟了上来，两只船以二十节的速度一前一后向着南面方向驶去。

　　“要不要跟上去？”过了快半个小时公共频道里传来了一声征询式的问候。

　　“怎么跟？”立刻就有人反驳说道：“不说人家那是二十节的速度，就算是我们刚到了这里刚抛下了渔具就要离开？就算我们到了估计赫尔这个家伙也己经收获了第一拨的渔获。我们哪里有这么多的时间可以浪费，从开始到现在差不多半个月的时间过去了，我这里才抛了一次渔具，你们谁想跟就去跟吧，反正我准备在这里把这一群大鱼捞上来”。

　　“我也不打算跟，这里的大鱼真的很棒至少和昨天的一样棒。我不论如何都要等到明天早上的，至于赫尔让他去好了，我怀疑他就是想拖着我们来回跑浪费我们的捕鱼时间！”。

　　“这次就不跟吧，我也刚放下了渔具”又有一个声音说道。

　　这时每一位船长对贝海都有点儿抱怨：你说你没事儿乱跑什么，这里不是有鱼吗！


第364章 守株待兔的？

　　当所有的渔船跟着贝海北上而且放下了渔具的时候，贝海的箭号和星号却回到了原来格兰班克的外围渔场，在相对温暖的海域呆了三天时间下了回收了四次渔具这才把大部分一无所获的渔船帮又一次等来了，等着几乎所有船都到了时间贝海又一次带领着自家的两艘船北上，回到了这个渔季自己第一次抛锚的地方。

　　一直这么三个点儿来回还没有搞两整个轮回，就己经让一些渔夫受不了离开了，贝海自然也有点儿损失，来回三个点儿跑浪费对于贝海来说也算是浪费了不少捕鱼的时间，加上其间还回了一次港卸下渔获。不过损失大部分都被渔获的数量弥补上来了，大约比往年只损失了差不多不到一成半的样子。总体上来说所有水手的收入因该不会比去年低上太多。

　　贝海看着水手们又一次收完了网，站在自己的船桥上对着马特说道：“整理完了渔具之后大伙儿都回舱里休息，好好的趁着这一次转场的时间养养精神”。

　　现在这帮子水手连听到了休息都有点儿懒得回复自家的船长了，不得不说贝海抓紧有限的捕鱼时间来找捕鱼量的平衡让这些水手们有点儿筋疲力尽，现在这些人几乎都是下意识的忙着手中的活儿，不说别人的就是马特这个老水手现在都给贝海的感觉像是用猪肉汤洗了脸，有点儿晕头晕脑的。

　　“知道了”马特对着贝海摆了下手就继续分解着自己手中的鱼浮子。

　　劳伦这时把肩头的鱼具放了下来，抬起头来擦了一下脑门上的汗对着贝海问道：“船长，这一次咱们准备到哪里？”。

　　“这次咱们再换一个地方到拉布拉多海附近去捕一轮”贝海说道。

　　劳伦听了下意识的点了点头然后又走到了船艉开始干着自己的活儿。

　　等着贝海看了几分钟准备转头回自己船桥的时候，劳伦这边又想起来了侧着脑袋对着贝海问了一句：“拉不拉多海不是到了格陵兰了么？”。

　　“对啊，你说的没错我们就是要去那里”贝海立刻说道：“所以说你们有将近三天的时间可以休息，而且这一次可能也是你们这个金枪鱼季最后一次拥有这么长的休息时间了”。

　　齐一铭听了想了老一会儿才问道：“那咱们的渔获怎么办？总不能把鱼堆在甲板上吧”。

　　贝海笑着说道：“当然有办法了，野马在尤利安娜霍布办了一个渔获点儿，而且投入了一架小型飞机，等着我们的船舱满了之后就可以直接到哪里卸货去了”。

　　龙虾和巨王蟹的持续走热不光是贝海手下的水手看出来了，本尼这个收鱼的自然看的更明白一点儿，按着这两年的出产来看以加拿大纽芬兰和拉布拉多省南部同一纬度的质量为最好，而那边的渔船也最多做为一个靠渔获过日子的人，本尼自然想让野马在这个新兴的而且很有前途的渔获中占点儿先机，原本本尼是想在卡特懒特设定一个点儿就够了，不过贝海这边想着省事一点儿非要选择尤利安娜霍布。

　　大主顾的面子那是必须要照顾到的更何况这位大主顾同样也是股东，本尼就不得不又在尤利安娜霍布弄了一块地然后平整出了一条可以将将容纳小型运输飞机起飞的简易跑道。这条跑道就是专门用来运输贝海的渔获的，当然了这些渔获也不需要运往东京而是直接运往格洛斯特的大冷冻库。

　　“什么时候在那里有了点儿！那地方多冷啊”多米尼克说道。

　　“冷也是让大家先适应一下，要不得着到了捕蟹船上还怎么干活？”贝海对着自己的船员说道：“这一次反港之后咱们就可以自由活动了，这些跟着我们的小尾巴估计也撑不了多久了”。

　　“那是当然，要是再跟咱们这么绕下去，别说他们了连我们的收入都有点儿少了”多米尼克说道：“今年咱们的回港数可是小于去年的，到现在才回了一次港口”。

　　不得不说多米尼克有点儿忙的脑子不够用了今年的渔季开始就比去年晚了差不多半个月，然后还有花在带着这些船跑的份上，数量是比以前少了不少不过论起质量了却是比去年好了一截子，贝海知道今年时间紧就没有弄太多那些掩人耳目的把戏。

　　贝海现在直接绝大部分捕的都是自己空间里的无汞蓝鳍金枪鱼，还有一部分空间变异的虎纹金枪鱼，这么两下一调济下来大家的收入会少一点儿不假不过并不该少太多。

　　“都怪这帮子让人讨厌的家伙！自己不去找鱼就喜欢跟着我们，本来我想着金枪鱼季结束之后就好好的休息了，现在不得不继续捕巨王蟹，真是该死！”劳伦这边一边双手理着手中的网一边说道，说着这话的时候还时不时的吸一口叼在嘴上的香烟。

　　多米尼克一听劳伦这么说立刻向着同事看了过去：“你要是不想去的话那我找人替你出海，你不光可以在家里闲着还可以拿到最后你那人份的百分之十的工钱作为分红！”。

　　“你想的美！”劳伦这边也就是顺口一说，哪里是真的想把捕蟹船上的位子让出去，要是让的话也不能这么私下授与啊，不说是别的就连贝海船长这一关都过不了。

　　正当劳伦想到这里呢，船桥上的贝海立刻转头问道：“你们谁不想去的？要是不想去捕蟹就早点儿和我说完全是以自愿原则”。

　　现在贝海这边虽然大部分的时间不在格洛斯特但的向自己打听船上有没有位置的人并不在少数，甚至是旁敲侧击的想问贝海有没有意加大船队规模的人也不在少数，贝海这边给的分红那真的是让几乎整个美国东海岸的渔夫们都红了眼。

　　“我就是开玩笑的这么一说”劳伦耸了耸肩膀摊开了手做了一个无奈的手势：“现在我终于发现了你们都在盯着我的水手位子，但是有奉劝你们别想了我在这艘船上至少一直干到大副这个岁数！”。

　　劳伦这话说的让甲板上的水手带着贝海一起都乐了起来。

　　“好了，渔具都拖上来了和我说一声，我立刻起锚抓紧时间赶去下一个渔场”贝海拍了下钢制扶手觉得以现在的天气这东西都有点儿沾手了也不知道捕蟹的时候大家能不能撑的住。不过本着车到山前必有路的原则贝海也没有深入的去多想直接转身回到了自己的船桥里。

　　等了大约十分钟听到了马特扯着嗓子说了一句之后，贝海就起锚带着星号一起向着预定的海域驶去。

　　经过了十六个小时的全速行驶，在第二天下午四点钟的时候贝海到达了预定的海域。不过这一次海面上的情况上贝海不由的乐了起来了。

　　马特这边感觉到了船一停就从水手舱里走到了船桥上，看着自家的船长笑眯眯的用望远镜看着窗外不由的就想问一句干什么呢，不过话到了嘴边儿又不得不咽了下去，因为马特沿着贝海的视线方向一看就看到了海面上有个很亮的反光点儿，这东西老水手一看就是知道这是一艘船的前窗反光。

　　“这些人这次怎么来的这么快？”马特不由的问道。

　　贝海放下了手中的望远镜乐呵着说道：“哪里会有这么快，这些人根本就没有离开！”。

　　说到了这里贝海又拿起了望远镜对着四周照看了一下一边看着一边乐呵着说道：“我还真有点儿小看他们的智商了，现在这是准备兵分三路不成？嘿！这么被咱们带着绕了几次之后这脑细胞发育的挺快啊，都学会了守株待兔了”。

　　想到了这里贝海自己一琢磨觉得用免子形容自己有点儿不贴切在这作事情上那些跟着自己的船长们才是兔子，自己怎么说也能算是一只狡猾的狐狸啊！

　　“周边一共有多少艘船？”马特看着贝海兴致很高并没有去要望远镜而是张口问道。

　　“我看到的就是四艘，估计也不会有其他的船了”贝海说道。

　　整个渔季都过了一个月了脑子清醒到看到风头一不对的十天前就走了，剩下了被自己再耍了一次之后又有人跟不下去了，这两拨一走箭号和星号的跟屁虫就已经剩下没有十艘了，加上现在还有另两个点儿的船，这里能剩下四艘贝海觉得也算是个不小的奇迹了。

　　“那我们还要不要再在这里抛渔具？”马特问道。

　　贝海头都没有转继续望着窗外：“为什么不抛？这些人的意志还挺坚定啊，别人受不了都打道回府了这些货还是贼心不死，那就让他们看着好了。通知大家准备抛渔具！动失快一点儿，八点之前我要看到所有的鱼具都己经漂到了海上”。

　　看着这些人贝海都不知道说什么好了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！一个个真以为能从自己身上占足了便宜啊。

　　“知道了，船长！”马特一听直接点了点头走了两步到了通道口冲着水手舱里吼道：“都别打牌了，快点儿出来干活记住了都把手套还有防冻的家伙都穿戴起来”。

　　很快箭号和星号两艘船的甲板上就开始忙活了起来。

　　而在周围的四条船上并不是像贝海想的那样，有四人王八吃称砣铁了心的船长，其中两个船长己经准备头也不回的离开这里，离着贝海远远得恨不得一辈子都不要再看到箭号和星号这两艘船的好，而剩下来的两艘中一艘是杰德的女神号，而另一艘就则根本不是来捕鱼的。事实上所有的船长被贝海耍了一个月之后，就再也没有人有胆魄再继续跟下去了，因为所有的船长都明白了，再跟下去那明年的日子就难过了，破产对于很多船长来说也不是不可能的事情。

　　总之这些船长还真的没有一个傻到家，敢没有脑子到拿自己的全家生计来和贝海硬杠。


第365章 今时往日

　　相隔大约两海里的距离，箭号和星号两艘船先后在洋流交汇区的两侧放下了渔具，这个位置放的有点儿让人看不明白，就一般的情况来说船长们都喜欢把自己的渔具放到稍暖一点儿的海水中，因为冷水中通常都是鲨鱼活动的密集地，就算是弄到鱼也时不时的会有一两条被鲨鱼啃掉一块肉，这样拖上来会让水手们觉得很不爽，要是多的话还会产生一些负面的情绪，大家都明白靠天吃饭的一般来说都是挺迷信的。

　　当水手们放抛下了所有的渔具之后，贝海也从自己的舱室内走了出来，这段时间对于贝海来说几乎就是黑白颠倒，水手们工作的时候贝海大多在舱里补觉，水手们睡觉的时候贝海则是在船桥上高速驾驶着自家的船奔向下一个渔场，就黑白颠倒的生活也让贝海心里渐渐的有了一点儿烦燥。

　　“噫！”坐回到了自己的船长椅上贝海看了一下自己雷达的屏幕发现围在自己这边的船仅仅剩下了两艘，而且这两艘还正向着自己这边移了过来。

　　“马特！马特！”贝海走了两步打开了舱里，两只手扶着门框子对着甲板上正在最后一次检查工作的马特问道：“怎么就剩下两艘了另外的两艘呢，还有有没有人这次再过来了？”

　　“那两艘船己经离开了”马特抬起头来望着贝海笑了一下说道：“临走的时候还骂了我们几句估计这两个人是有点儿气疯了，说是我们浪费了他们宝贵的捕渔时间！现在己经没有有一艘渔船向着咱们这边过来了，一个不少的都回到他们熟悉的老渔场那边去捕鱼了”。

　　贝海听了只时笑了笑：“这些人还真是奇葩！”听了马特说的一个都没有了贝海又想起了向着自己这边过来的两艘船又问道：“那为什么附近还有两艘船？”。

　　“一般是女神号，还有一艘是大学的海洋学家雇佣的调查船”马特继续对着自家的船长解释说道：“杰德这个渔季到现在为止就下了几次渔具，运气不错到现在大约有十五万美元的收入”。

　　“真不错”贝海听了不由的张口点了点头，这样的渔获虽说和自己比并不怎么样，不过己经算是不错了第一次到了大西洋上就有这样的成绩杰德也算是证明了自己是位有实力的金枪鱼夫。

　　不过不论是杰德还是什么调查船贝海认为都和自己没什么关系，现在没有船跟在了自己附近总的来说贝海的心情好上了不少，其实不光是贝海连两只船上的水手现在一听再也没有渔船跟着自己都不由的松了一口气，要知道这段时间是把大家弄的太累了。

　　回到了船舱里，贝海把自己在椅子放成了半躺着就这么一边躺着一边给家里拨起了电话，问问妻子今天做了什么自己的两个小宝贝儿怎么样了。老实说在家的时候做为年青的父亲贝海有点儿受不了两个小家伙的闹腾劲儿，不过一离开心里又想的慌而且这种想念越来越严重。

　　“让我看看我的儿子闺女！”聊了几句之后贝海就把话题引到了自家的儿子闺女身上。

　　黎未未听了把手中的平板摄像头转到了一张小婴儿床上，现在两个小东西并排着，两只肉呼呼的小胳膊就这么举着，两只小手紧紧的攥着放到了耳侧，一张小脸上显精有点儿严肃而另一张小脸上则是挂着淡淡的笑意。

　　“两个小东西越长越招人喜欢了，不过咱们的儿子怎么鼻子有点儿凹啊，我走的时候似乎还没这么凹哈”贝海贪婪的望着屏幕伸手隔着屏幕对着自己儿子的小脸上轻轻的勾了一下顺口说道。

　　黎未未听了哈哈一笑：“妈说儿子的鼻子长的越来越像你了，现在时不时的都在鼻梁上捏一捏就怕孙子遗传了你的趴鼻子”。

　　听妻子这么一说贝海直接笑着回答：“这东西那真是不好说了，老贝家祖传的大趴鼻子基因强大，男孩儿趴点也没什么，只要咱闺女遗传了你的鼻子就行了”。

　　黎未未那边一听不由的笑了笑：“你什么时候回来？要是拖的太久这俩孩子说不准都不认识你了，对了这个渔季还顺利么？”。

　　“顺利那有什么不顺心的事情能找上我，用不了一个月的时间我就回去了”贝海笑着和自己的妻子说道。

　　正当贝海这边和黎未未聊着呢，鲁新萍这时凑了过来对着儿子说了一句：“你有个朋友前俩天打电话过来说是有什么事找你”。

　　“我朋友？”听了这话贝海不由的挠了挠头：“这不段时间并没有接到过什么人找我啊？你说的是谁啊，有名字没有？”。

　　“没有，是个女的听起来还算是挺年青的，我问了她名字，她那边喂喂了两声之后就挂了电话”鲁新萍说道。

　　一听是个女的贝海就更加了糊涂了想了一下问道：“女的？那会是谁啊？”。自己认识的女人也就这么几个，现在除了一个变成了老婆之外，其他的一只手都能数的出来了。

　　“我认识的周夏，禹欢还有就剩下赵融要不就是凯瑟琳这些的了，她说了叫什么名字没有？还有就是她有什么事儿？”想了一会儿贝海也没有想明白有什么女人可能找自己。

　　喂喂？想到了这俩个字贝海不由的想起了一个名字：魏蔚！也就是齐一铭的前妻，就是在洛杉矶住在自己的隔壁的那位。

　　“这会是人家说名字就叫魏蔚吧？”贝海想到了这里不由的张口问了一句，话出了口不由的自己先摇了摇头：“她找我没有道理啊？”。

　　琢磨了一下对着自己的妻子和老娘问道：“是不是说话声音有点儿沙，听起来像是处于变声期的那样”

　　“是有点儿这个样子的感觉，这女人的是谁啊”鲁新萍问道。

　　“不对啊，她找我干什么？”贝海有点儿想不明白了：“她是齐一铭的前妻，以前在齐一铭来美国这里之前和一个同样来这里的男人同居搭火过日子，等着齐一铭来了之后不知怎么的得到了这消息然后两人就离了婚。从离开洛杉矶我就和她没什么交集了，她怎么会有家里的电话”。

　　“那你少和这种不正当的女人来往”鲁新萍一听贝海说了这个事情不由的立刻说道，在鲁新萍这样的老派人眼中这样的女人就算是算不上浪货水样洋花也决对跑不了的。

　　“我能跟她有什么来往，以前就是大家租了相邻的两间房子，老实说他老公来之前我和卡森和她也就是点头之交”贝海有点儿纠结的说道：“不过也不像是她啊，她就算有事不找齐一铭这个前夫找我干什么？”。

　　黎未未看着贝海皱着眉头时不时的挠一下后脑勺儿一付弄不明白的样子笑着说道：“可能是遇到了什么困难了想找你搭把手吧”。

　　“奇怪，搭手她也可以找卡森啊，这小子一准帮上的忙”贝海不由的张口说了一句。

　　又和家人聊了两句之后，贝活带着疑问就挂了电话，坐在椅子上想了下就给卡森拨了个电话过去，因为如果魏蔚有自己电话的话那么十有八九就是从卡森那里要来的。不过一问之下贝海就更加的迷茫了，因为卡森跟本就没把自己的电话给她。

　　放下了电话贝海就觉得自己的脑子更乱了一点儿，要不是魏蔚的话那是什么女人会给自己打电话呢？

　　“赫尔，呼叫赫尔！”。

　　正当贝海想着这个没头没脑的事情呢，通话器里传来了杰德的声音，贝海拿起了通话器就回道：“我是赫尔，什么事情，杰德？”。

　　“没什么事情，就是想问你一个事情，听说你准备今年再捕一季的虾蟹？”杰德说道。

　　“是啊，这个事情我早就决定了啊，怎么你还不知道？”这话问的贝活觉得有点儿假，自己这里哪里是存的住消息的，身边几乎全都是大嘴巴。

　　杰德说道：“是么？我刚才才得到的消息啊，听说迪戈正在帮你在码头上订泊位”。

　　听了这话贝海不由的心道：这帮小子什么时候变得嘴巴这么严实了？这事儿居然没有早早的就传出去？

　　“那咱们再过一个多月又算是同行了”杰德那边笑着说道：“有什么好的经验大家可以分享交流一下嘛”。

　　“捕蟹捕虾还不是一样，最重要的就是找到哪里有，这东西我还真谈不上来什么经验全凭的感觉”贝海这里半真半假的说道。

　　杰德也知道找鱼群这些事情说起来是有一些门道不过不得不承认有些特殊的直觉在帮助船长判断的时候起了很重要的作用，本来自己就是出色的船长杰德如何不知道？

　　这次杰德就是想来问一下顺带和贝海把关系搞好一点儿，一听说贝海己经订了捕蟹船，并且和迪戈还有玛琳组成了船队，这个消息一在格洛斯特传开就引起了哄动，虽然大家不知道两人付出了什么样的代价才进入了贝海的船队，但的现在大家都觉得俩人能赚大钱。

　　从这件事情上就可以看出现在的贝海和以前的贝海在格洛斯特的地位差别，要是以前还有人持怀疑的态度，惦量一下和贝海合作有没有利润，现在谁还想这茬儿？在格洛斯特所有的人都相信跟着贝海出海就一定能赚钱，虽然今年贝海第一次民海捕蟹不过在人前己经没有谁会傻到张口说贝海是个捕蟹菜鸟，当然了背地里自然少不了睁着眼睛想看贝海笑话的人。

　　“说的也是，其中我这边也琢磨出了一点儿经验，包括用饵还有地点的选择的……”说到了这里杰德直接开口就在通话器里把自己的心得呜啦呜啦的说了一遍。

　　“你觉得怎么样？”。

　　杰德说完还自己跟上了一句，这语气就像是一个学生在问自己老师自己的答案是不是正确一样。

　　听杰德这么一说贝海不由的高看了这人一眼，老实说如果没有坠子还有土狗油条这些，贝海觉得自己拍马都赶不上这位杰德，从他说的方法来看是相当的有门道。因为贝海自己就研究过空间里的东西，而马伯利蓝龙的习性至少让这货说对了一半，就凭着这一点儿他的收获前景就挺好的。

　　“很好啊，你今年收入该错不了”贝海老气横秋的给杰德点了一个赞。

　　“听你这么一说我的心里就更有底儿了”杰德那头似乎是很开心的样子。

　　两人聊了一会儿之后才挂了电话。

　　贝海一挂电话就发现自己的大副马特己经站到了自己的身后不由的说道：“你什么时候进来的？也不说个话无声无息的吓了我一跳”。

　　“今时不同往日啊，连杰德现在都要请教你了”马特对贝海竖起了大拇指。

　　贝海听了笑了下老实的说道：“杰德也挺利害的”。

　　“比你可差远了”马特很直白的说道。


第366章 话分人说

　　突然之间的挨了老马特一记马屁，贝海不由的笑着反问道：“这是有什么事情要说？要不是你怎么今天这么反常”。

　　本来这是贝海开玩笑的一句话，不过当贝海望着马特表情的时候不由的说道：“还真有什么事情？！”。

　　老马特的一张老脸上那种不好意思写的明明白白的，要是没有什么事情求自己那才是出了鬼了。

　　老马特收起了脸上的尴尬往贝海旁边一坐张口说道：“莫雷和我说想去纽约的餐厅工作，我想着让你帮个忙和那边打声招呼”。

　　虽说没有说餐厅的名字但是在纽约而且还是自己能帮的上忙的，除了新井寿司之外就不会有第二家了。

　　思考了一下贝海就说道：“这个没有太问题，不过如果他干的不好的话那我……”。对于马特的儿子莫雷老实说贝海的印象并不是太好，一方面是因为这人三番五次的放自己鸽子另一方面也是弄不明白，为什么这货摆明了就是一副死在纽约的架式。在贝海看来就长了个死脑筋，这人的智伤是硬伤。

　　看在了马特的面子上贝海可以帮这个忙给新井浩一打声招呼，不过再多贝海就决得自己没有那份义务了，和新井说的时候贝海一定会加上如果不努力的话该扣钱的扣钱该开除的开除。

　　马特自己也知道自家的儿子在贝海心中并没有什么太好的印像，不过贝海可以不关心，马特作为一个父亲是跑都跑不掉的，天下的父母在一点儿上大多不分什么肤色种族的。之所以不好意思也是因为莫雷放了两三次贝海的鸽子，这次因为莫雷说想换一份收入高点儿的工作而且看上了新井寿司所以马特这才不得不向贝海张口，其实一两周前马特就想说这个事情了，不过贝海这边时不时的有点儿小情绪而且当时被渔船围着让老头没好开口，谁知道话说出来贝海会不会拒绝。

　　不过一听贝海直接张口答应了下来，老马特又不由的有点儿不好意思了起来，想了一下长叹了一口气：“哎，如果他要是干不好的话我也没有脸再在你的面前提他的事情了”。

　　贝海这边不好接这话了，实在是找不到什么话题来谈这位莫雷了，不过贝海也不需要多说什么了因为就在此刻，贝海的通讯器上又传来了呼叫自己的声音。

　　“嘿，今天我的人气不高涨啊”贝海一边开着玩笑一边拿起了通话器：“你好，这里箭号的赫尔·贝”。

　　“您好，贝先生，我们是受雇于渔业管理局前来进行经济鱼类调查的，我任职东北大学，我是弗兰克·科尔曼，你叫我弗兰克好了”那头的声音回答说道。

　　不用问这位就是除了女神号另一艘渔船上的那些研究调查专家们了，美国这边干这种活的都是专业的人员，他们的身份并不是官员更多的是学者。不过贝海对于什么渔业管理处并不太感冒，就算是把他们得罪了想给自己下绊子这些人怕是心里比贝海还害怕，不是因为别的就是因为现在贝海有钱，而且在美国民告官赢的机率不得不说有点儿大。

　　“有什么事么？”贝海直接问道。

　　“我们想上您的船上了解一下您现在舱内的渔获情况”这位弗兰克立刻说道。

　　贝海一听直接想都没有想说道：“对不起，现在这些鱼己经覆上了冰而且大多都被封在舱室之内”。

　　弗兰克一听立刻说道：“我们没有别的意思，就是想了解一下大西洋今年的金枪鱼质量，您这里渔获最为丰厚，所有你的数据对我们来说得重要，放心吧我们只是看一下就算是看不到渔我们看一下您的记录单也不错的”。

　　贝海这边还准备说声对不起的时候，就己经从自己的船舱里望到了渐渐靠过来的船，离着自己的箭号没有多少距离也就是七八十米的样子，贝海这边一抬头甚至都能看到那艘船船桥里的船长对着自己挥了下手。

　　“那好吧！”贝海觉得自己就出示一下记录单吧。

　　这边答应了人家上船必要的礼貌贝海还是要做的，和马特望着渔船靠近自家的箭号而且一个小的橡皮艇被放到了水里，然后三个人顺着绳梯滑到了小艇上之后向着自己这边开了过来。

　　这边三个搞研究的刚到了船边，一帮子原本还在舱里打牌的水手们都站一了船舷上一个个高兴的热情的拉着仨人上了船。

　　靠！这些家伙这么一副这鸟样子，贝海望着自家的几个水手不由的在心里说道。

　　这些家伙一个个笑眯眯的并不是真的热情好客，而是在三个搞调查的人中间有一个很年青很漂亮的姑娘，这姑娘长的很高看起来身高都有一米八的样子，不过人高并不是臃肿，不光不臃肿还挺纤细，本来就高了还是一副腰高腿长的样子，那小腰估计也就是对手合起来一掐就能握住了，再加上一头的金发甜美的笑容，而且这姑娘在这么冷的天下身也就是一条紧身的牛仔裤。

　　用粗陋一点儿的话来说就是这姑娘长的漂亮，外加一头带着小波浪的金色肩的长发，怎么能让这些在海上漂了一个月的水手们不开心？连贝海都不得不承认这姑娘长的非常之养眼。

　　至于带队的老头也就是刚才和贝海通话的老头直接就被水手们无视掉了，连齐一铭这个奔四十的货色也凑到了人家的面前笑眯眯的听着劳伦和多米尼克围着人家问东问西的。

　　水手们可以贪着美色贝海这个船长只能应付老家伙了。

　　“欢迎来到箭号，科尔曼先生”贝海对于老头笑着伸出了手握了一下之后就对着老头介绍了一下马特：“这是我的大副马特”。

　　“您好，叫我弗兰克好了”老头笑眯眯的说道。

　　两下这边一介绍，贝海就知道了跟着老头一起上船的漂亮姑娘叫杰尼弗，而小伙子叫亨特，两人都是老头子弗兰克带的博士研究生。

　　老实说当听到了这么漂亮的姑娘还是个学霸的时候贝海不由的又转着向着杰尼弗身上多看了两眼。老实说贝海真的想不出来这么漂亮的姑娘怎么就能专心的读到博士的。长成了这样从中学到大学不知道多少男人垂涎呢。

　　当然了这都是贝海的想法，而且这样的想法也就闪过了一秒不到的时候，然后贝海就带着三人进了舱内，这么大冷的天也不该把客人谅在甲板上不是。等着一坐下来没有等到自己炙说呢，三杯热咖啡就出现在了三人的面前，贝海在内心叹了口气，然后就示意马特把手中的记录交到了弗兰克的手中。

　　弗兰克翻了一会儿就把纸头交到了亨特的手里，然后这位带着眼睛一看就是老实巴交的学生立刻开始摸出了本子记起了上面的数据。

　　“不得不说您这里里咖啡真的挺棒的”拿起了面前的咖啡怀轻轻的抿了一口弗兰克就对着贝海直接夸起了船上的咖啡。

　　贝海轻轻的笑了笑说道：“这些人喝不下以前的咖啡了”。

　　对于咖啡这东西贝海真的是没什么太挑的地方，海又不是要摆什么小资格调贵点儿便宜点儿都这么喝着。不过对于日子过的更好的船员们来说，以前的咖啡就入不了口了，几美元一包的咖啡豆在这些人现在看来都是喂猪的。从去年开始船上的咖啡都是精选的高档的巴西咖啡豆。况且对于这点儿小支出贝海也不是太介意，钱赚的多了嘛不知不觉得大家消费的层次也就跟着上来了。只不过说的时候就像是现在这样的情形贝海还是顺口要感叹一下的。

　　其实弗兰克这边不是真的想谈咖啡老头子本来打算是从咖啡上把话题引下去，不过被贝海这边突然了来了这么一句小抱怨，让老头不知道怎么把话接下去了。

　　稍愣了一下弗兰克自己又找了一个话题：“本来今年接这个调研项目的时候我就想和利奥波德说能让我们跟着您的箭号一起出海，不过可惜的是他一直忙着他自己的项目把这事儿给忘了”。

　　“哦，他这段时间是挺忙的”贝海现在听明白了这老头是在找话题，而且看样子老家伙贼心不死还是想到自己的贮藏舱里去看看，不过这个事情贝海不准备让老头如愿，因为进舱的话会给自己的船员增加工作量。

　　即然这样贝海就不得不找了个借口说是自己还有事情，让马特陪着弗兰克自己回到了船桥开始给新井浩一说马特儿子莫雷的事情，这事情贝海一张口新井浩一就答应了下来，而且放话说明天就可以去上班。

　　“如果他要是干的不好的话，你们该怎么办怎么办，我这里就是帮马特的一个忙”贝海听新井浩一什么都没有问，甚至是连名字都没有多问就对自己说了一句让他明天去上班不由的说道。

　　“行了，我知道了，这都是小事情！”新进浩一和贝海相处的时间长了，而且现在家里的老爷子新井利则没有在身边说话也自由的很多：“咱们这事情就这么说了，对了，我顺带问一下今年的渔获还不错吧？”。

　　新井浩一认为自己和贝海两人都是上亿身价了现在哪里空在一个服务员的身上多花时间，虽说新井浩一知道马特是贝海看中的人不过这事情马特也没有资格和新井浩一张口，但是贝海一张口那新井浩一就要给安排好了，甚至对于新井浩一来说莫雷是不是马特的儿子不重要，甚至是不是个人都不重要，重要的是贝海张口了让自己安排个人的工作，这才是新井浩一觉得重要的。

　　至于工作能不能干好新井浩一根本不介意，驳贝海的面子和白养一个闲人对于新晋的新井美国当家人来说太容易选择了。至于贝海说的什么干不好干掉之类的新井浩一根本没有听到心里去。

　　“不错，数量上可能会少个一成左右，不过质量上绝对让你满意”贝海说道。

　　“数量也很重要啊”新井浩一一听到不由的就张口喊了起来：“要不等着三月太平洋的那次量再多分我一点儿”。

　　“一提起这事你就总嚷嚷着加量，等渔季结束这边差了去年多少量到时候我给你补上还不成么”贝海笑着说道。

　　“那我没有什么要说的了”新井浩一听了美滋滋的说道。

　　贝海这边想到了一点儿但是没有想到这么深认为自己一个电话就是给莫雷介绍了一份工作而没有想到自己一张口给新井进了一个闲人。


第367章 巨鱿鱼

　　贝海这边跟新井浩一就这么隔着电话侃起了家常，今年一系列的海洋法令的颁布对于贝海来说无疑是利好行为，小型金枪鱼在太平洋和大西洋的限捕只要是有正常思维的人都知道金枪鱼的价格要涨了，不光是蓝鳍金枪鱼连黄鳍和大眼金枪鱼都会跟着上涨。

　　“今年的太平洋围网你准备什么时候开始？”现在新井浩一最为关心的就是这个问题，这两年来新井的大规模在北美和欧洲的扩张最主要的推动力就是来源于贝海这边一断增长的渔获还有稳定的质量，现在新井寿司在海外市场的利润甚至是日本本新井利润的两倍。

　　“等捕完了蟹回去歇上一个月就开始”贝海张口说道：“这么马不停蹄的一直转下去我都快有点儿疯了”。

　　“那不是说今年太平洋船捕鱼的时间又要比去年推迟一个月？”听到贝海这么说新井浩一立刻脱口而出。

　　“那不是正好？正赶在每年鱼情青黄不接的时候上市，我还能多赚一点儿现在家大业大的多点儿钱总是好事嘛”贝海笑着说道。

　　新井浩一被贝海的这句话弄的苦笑不己：“说在好像这部分钱你没有赚到口袋里似的”。

　　这个问题现在让新井浩一有点儿小纠结，那就是现在的秋山渔业经过了俩年的发展资产己经是膨胀到了三亿美金，在东京拥有一座年贮藏量达到八千吨的冰库，总员工人数达到了两百人的新兴渔业公司，现在筑地市场混日子的人一提到秋山渔业就知道是出售顶级金枪鱼的公司。

　　而秋山虽说与新井合作的挺好，但是秋山在总经理板本友志的影响之下这几年增涨的份额其中三分之一的量都是向其余的日本几大寿司公司出售，而且还有连年上涨的趋势，对于秋山来说是好现象，但是对于新井来说这消息就不是这么甘甜了。

　　“对了，你有没有想过持有我们新井的股份？”新井浩一突然的来了一句对着贝海问道。

　　贝海愣了下神：“你们新井不是家族制的么，根本都没有上市吧”。新井是家族式的企业几乎整个股份都掌握在其家族成员的手中，贝海不明白为什么新井浩一突然会说这个话。

　　“我就是顺口问问”新井浩一说道。

　　“老实说我的钱够用了”贝海多考虑一下的功夫都没有直接就这么张口说道：“钱这东西人一辈子哪里能赚的完，现在这收入我一分满意，多赚什么的对我来说就是放弃更多的时间花更多的心思，完全没有必要所以说你们新井的股份我真的没什么兴趣。老实说中国的公司还有卡森的娱乐公司我都没有兴趣插手哪里还要再向新井伸手”。

　　贝海这边正和新井浩一扯着呢，就看到多米尼克这边伸着脑袋往自己这边看，对着多米尼克点了点头指了下自己旁边的副手椅子然后就和电话那头的新井浩一说道：“我这边还有点儿事情，咱们以后再聊”。

　　“什么事儿？”贝海这边挂了电话就对着多米尼克问道。

　　多米尼克笑着说道：“船长，弗兰克他们准备在我们的船上多呆一段时间，咱们也算是支持科学研究了对于咱们来说这也是个好事情啊”。

　　“好事情？”贝海看着多米尼克的样子嘴角就挂起了一丝丝的笑意：“以前的时候公司来那些海洋学家来船上的时候你怎么说不说支持科研事业？我看支持科研是假管不住你们这些人体内的荷尔蒙才是真的”。

　　多米尼克现在脸皮也是厚了对于自家船长的指责连脸都没红一下：“船上有个养眼的姑娘也能提升一下势气嘛，船长他们就准备呆三天！”。

　　“这是你们大家的意思？”贝海问了一句。

　　多米尼克谗笑着点了点头：“咱们都觉得就三天时间，没什么大不了的就来到您这里打声招呼”。

　　“他们住哪里啊，你们一人一个舱都占满了”。

　　本来箭号上能住至少八位水手不过现在嘛大家一人站了一间，如果是让这三人住进来那么就必须有人腾出个房间来。

　　“我把房间腾出来和劳伦挤一间就行了”多米尼克连忙说道。

　　“那行，所有的消费都算在你们头上，谁想要看漂亮姑娘谁出钱”贝海一听说三天而且多米尼克这小子那两只小眼睛里就快冒出渴望的小星星了，再加上贝海觉得有个靓女养几天眼也还不错，再说了也不算什么大事儿略思考了一下就答应了下来。

　　得到了贝海的许可，多米尼克乐呵呵的就走回到了舱里，贝海则是靠着自己的椅子开始打着小盹儿准备养足了精神等着晚上的时候好值班。

　　贝海这边闭上了眼睛没有多久老头儿弗兰克就到的船桥对着贝海感谢了几句之后就开始回渔船带着自己的两个学生搬行李。而多米尼克和劳伦这两个年青的小马屁精也乐的屁颠颠的帮着美女提包拎东西。

　　吃完了晚饭，贝海回到了自己的船舱规备好好的休息两三个小时到了十点钟左右的时候起来替马特或者是齐一铭。

　　“船长！船长！快点儿醒醒！”

　　贝海觉得自己这才刚睡了一会儿就听到有人在门口敲自己的门，睡意朦胧的贝海走到了门口打开了大门：“什么事儿？”。

　　“快来看，咱们遇到了麻烦了”齐一铭看到贝海露了面立刻说道。

　　贝海一听有了麻烦立刻睡意全无下意识的问道：“是弗兰克这仨人出了什么事儿了？”。

　　“不是，船舷边上有鱼在跳”齐一铭说道。

　　有鱼跳这也是麻烦？贝海不由的一脸迷惑的望向了齐一铭：“你是不是脑子有点儿糊涂了？海里有鱼跳不是很正常的事情嘛，这说明附近有鱼群啊”。

　　“您自己去看吧”齐一铭说道。

　　听了齐一铭的话，贝海立刻转身拿了一件衣服跟着他就向着甲板走去。

　　等着贝海到了甲板的时候看到不光是马特所有的水手带仨刚来船上作客的人都齐了。贝海这边刚想和大家打招呼就看到不远处的海面上一条银白色的大肚皮从水底一下子蹿了上来，而且蹿高了大约三米多的距离。

　　只看了一眼贝海就知道了跳起的鱼儿不是常见的旗鱼正是自己空间里放出的大蓝鳍，这些大蓝鳍的身上还缠着一个大大的像是肉瘤一样的东西，而且这个东西还是绿色的在灯光下乍一看起来有点儿恶心。

　　“这是怎么回事？”贝海这下完全没有了打招呼的心思，直接对着马特问道。

　　马特摇了下头：“我也是刚刚被叫醒，第一个发现的是亨特”。

　　贝海这边刚一转目光就听到弗兰克说道：“这是鱿鱼”。

　　“哪里会有这么大还是这个闪的鱿鱼？”贝海一听弗兰克说金枪鱼身上的是鱿鱼不由的有点儿怀疑了，现在金枪鱼身上的东西都比鱼本身还长了，就刚才看到的那东西估计最少也有两米的长度。

　　“我也是第一次看到这种颜色的大鱿鱼，不过相信我从长相上来看这些附在金枪鱼身上的的确是鱿鱼只不过个头比一般的鱿鱼稍微大了一点儿”弗兰克说道。

　　贝海自己说了一句之后就没有听弗兰克说下面的话，而是凝神静气的进入了精神空间透过了油条和土狗的眼睛看观察海里的情况。

　　这一看之下贝海才发现附在自己的大蓝鳍身上的是一条条和鱼身差不多大的大鱿鱼，这些鱿鱼几乎都是两米多以上说是附在金枪鱼身上也不对，说是附不如说是咬！这些不知道从哪里冒出来的大鱿鱼们显然正在美美的吃着自己从空间里放出来的大蓝鳍金枪鱼。

　　“靠，这些东西是从哪里跳出来的？”贝海不由的张口从嘴里下意识的蹦出了一句中文。

　　“什么？”站在贝海旁边的弗兰克根本不懂中文听贝海说了一句不由的张口问道。

　　旁边的齐一铭听明白了对着弗兰克重复了一遍，当然了前面的语气助词靠字被齐一铭省略了。

　　弗兰克木然的摇了摇头：“我也不知道，我还是第一次看到这种东西，海洋的神奇就在这里，你知道它们会孕育出什么样的物种，而且也不知道什么时候会让它们出现在你的面前，伟大的大自然”。

　　贝海转过脸来瞄了弗兰克一眼心道：这他娘的不知道从哪里冒出来的货正的吃我的蓝鳍金枪鱼，你这老货现在还感叹起了大自然来了？要是换上脾气不好的渔夫说不准现在就想把你扔大西洋的海水中清醒一下，被咬一条就少一条的钱，这时候是你发感叹的时间么？

　　不得不说现在贝海挺郁闷的，看到了水底的土狗和油条卖力的赶着这些入侵的大鱿鱼，不过它们也仅仅只有两个，这一群大鱿鱼至少也有四五百只并且像是发疯了一样几乎就是不顾生死的冲着大蓝鳍奔了过去，咬到了之后几个爪子就扒住了鱼身即便是爪子带金枪鱼被土狗咬成了两截都还抱着半截子鱼身大嚼不己。

　　现在甲板上这么多人贝海根本找不到机会把空间里的油条还有虎鲸群放出去，只能看着那些被巨鱿鱼撕咬的空间养肓出来的大蓝鳍因为巨痛而跳出海面然后把自己的身体砸在了海面上。

　　时间又过了大约半个小时，箭号灯光照耀着的海面上形成了一个椭圆形的区域，这一小片海域漂起了一条条鱼尸，而每一条鱼尸的上面都有一只绿莹莹的而且形体巨大的大鱿鱼趴在上面美餐着。似乎这些大鱿鱼就是喜欢在灯光下享受自己的美味，同时向贝海示威一样。


第368章 鱿鱼凶猛

　　“把鱼枪找来！”很快的海面上的情况让贝海不由更加不爽了一点儿，因为几乎是每个绿色的怪鱿鱼都‘抱’着一条蓝鳍金枪鱼浮到了海面上，那种怪异的颜色在箭号灯光的照射之下还泛着一种诡异的光线，有一刻贝海觉得水里像是漂着一个个祖母绿雕成的大鱿鱼。漂亮是漂亮不过这玩意儿太费钱了啊，一条这样的鱼可不便宜就算是再小个儿的怎么说也要几万一条。

　　不过当贝海凝视着自家水下鱼群的时候不由的怒火往上冒啊，几条这样绿鱿鱼似乎脑子像是缺了一根舷似的，不光是攻击金枪鱼甚至还有几只一起围攻起了油条和土狗！这胆子真是太肥了。

　　不过让贝海觉的有点儿头皮发麻的是，随着油条和土狗的凶猛猎杀，围着两个海底猛兽的绿鱿鱼并不见减少，反而是有越来越多的趋势，要不是油条和土狗两个都是被空间浸过的牛叉货色，估计没几个回合就被这些东西咬住了。

　　虽说土狗和油条表现的游刃有余不过贝海在心里还是不禁的捏了一把汗。

　　弗兰克一听也跟着说道：“给我也来一个，我准备弄一只过来看看”。

　　贝海转头看了一下旁边的劳伦和多米尼克，两人就一起向着舱门的入口处跑去，船上的渔枪就放在入口隐藏的铁制柜子之中，没用三分钟两人就肩背手提的把柜子里的五杆渔枪全都拿了出来。

　　接过了鱼枪贝海其接装上了枪刺然后瞄着附近最大的一只鱿鱼的大大的脑袋包就射了出去，几米远而且目标很大对于贝海来说没一点儿难度，随着啪的一声响带有倒刺的枪刺就扎入了那只鱿鱼的大脑袋。

　　贝海这边放了第一枪，剩下的四支渔枪也先后的射入了海水里。不过这四支渔枪是按着弗兰克的建议分成了两组，这样两只弗兰克看中的绿鱿鱼就每只中了两枪。

　　看看别人打中的两种鱿鱼翻腾了一会儿之后就似乎是有气无力表现出了一股子半死不活的状态，可是自己射中的那一只现在就算是贝海把枪刺尾端的绳子拴到了船舷的挂钩上还是能觉得它带起的力量。

　　“你没有打中要害，它还有的闹腾”弗兰克一边和学生亨特拖着一条鱿鱼一有和贝海解释说道。

　　早不说现在给我来个马后炮！贝海对着弗兰克的话法在内心深处有点儿不屑，自己开枪前不知道干什么去了现在突突的来上一句有个屁用。

　　被贝海打中的鱿鱼就像是弗兰克说的那样挣扎起来似乎没完没了的，一会儿的功夫就把原来抱着的金枪鱼尸体扔掉了，然后开始在水面上翻滚了起来似乎是想挣脱自己身上的枪刺，不过这东西是金属制成的而是带着巴掌长的两根倒刺连接尾部的绳索也是纤维的，根本不是它这个体积的鱼可以挣脱开的。

　　似乎是被枪刺扎的痛了，又或者痛感是激起了大鱿鱼的愤怒突然之间中枪的大鱿鱼就卷着自己的触须抓住了自己附近的另一条正的美美进食的大鱿鱼，就在贝海的注视之下中枪的大鱿鱼用自己的触须死死的抱住了那只正在进食的大鱿鱼的脑袋，很快的那只大鱿鱼就放开了金枪鱼，硕大的金枪鱼身体在一堆触须纠缠之中开始向着海底沉去。

　　贝海一直观察着海里的大鱿鱼，这些东西的那种凶猛劲儿的确让贝海有点儿目瞪口呆，这些东西聚成了一群似乎单个的个体之间仍然是竟争关系，也不能说是竟争了直接就是自相残杀，这一群大鱿鱼就像是聚集在一起了暴徒，动不动就是拳脚向相。

　　当中枪的大鱿鱼最后停了下来的时候，贝海和马特一起拉着绳索把它拉到了船舷，劳伦用勾子勾了一下，中枪的大鱿鱼才无力的放开了自己的同伴，而这时它的同伴五分之一的脑袋己经被它吃掉了，也就是说它在忍受痛苦的时候也对自己的同伴施加着痛苦，直接开始活吃同类。

　　几根钩子一起动作，这条大鱿鱼就被拖着捆到了船舷边上，至于拖上甲板现在也不可能因为有两只己经躺到了甲板上，现在弗兰克和他的俩个学生正的兴致勃勃的拉皮尺的拉皮尺，采样本的采样本三人的脸上都是一副中了彩票的样子，兴高采烈的忙活着。

　　贝海看到油条和土狗还继续和在水里的大鱿鱼搏斗就发了个消息让它们一起沿着洋流去看一看自己下午刚下的鱼具有没有遭到这群鱿鱿的破坏。

　　当结果传回来的时候贝海不由的出了一口气，自己渔具上的金枪鱼只蒙受了一点儿小损作，似乎这些大鱿鱼更喜欢在水里欢实的跑来跑去的蓝鳍金枪鱼，而不是挂在钩子上有气无力争扎的。

　　“你们去睡吧，别给弗兰克他们添乱了”贝海看到渔具上的鱼损失并不大对于自己的船员说道。

　　劳伦听了不由的对着贝海问道：“这样咱们明天渔具上也规有鱼？”。

　　“有没有鱼只有拖上渔具的时候才知道，要是万一有的话你们怎么办？”贝海反问说道，俗话说的好男女搭配干活不累，要是放在以前这些水手们早就休息了，现在快十点了一点儿睡意没有居然一个个的还乐呵呵的帮着美人儿递东西拉皮尺，贝海不得不在心里赞一声美女的驱动力比自己的命令强悍不少。

　　说完了这一句话之后贝海也不多说，直接转头望着灯光照耀之下一片绿莹莹带着诡异绿闪的海面，这是贝海第一次觉得自己对于一种海洋的东西有点儿无力，这些鱿鱼似乎比鲨鱼还要更凶猛三分，不说别的就凭着那种不要命的二百五精神而且一聚还是一群，海里能制的住它们的东西就有限。

　　但是现在问题来了，如果自己一直呆在这片海域的话会不会以后再遇到这种大鱿鱼？如果遇到了自己又没有什么好的办法，那不就是自己拿空间的蓝鳍金枪鱼喂饱这些不知道从哪里冒出来的大鱿鱼了么？

　　正当贝海琢磨着事情的时候，马特听了贝海的话点了点头：“是这个道理，大家都各自己舱里休息吧，明天一早上还要回收渔具而且还要重新放，我们要在这里呆上好些天呢大家都保持体力”。

　　说完之后马特就带头放好了手中的东西然后向着船舱走去，其他的水手包括齐一铭一听也都跟着先后回到了船舱里。

　　要是以前的贝海或许会觉得自己还会对弗兰克仨人觉得不好意思，不过现在嘛贝海一点儿不好意思的想法都没有，因为自己同意他们上船首要的条件就是不会影响到自己的生计。显然弗兰克三人也知道这个道理，脸上的笑容一点儿也没有因为这事情减少，反而是更多了起来。

　　“赫尔”弗兰克叫住了正想往船桥上走的贝海开心的说道：“我现在有很大的把握确定自己发现了一个新的海洋生物，如果可以的话我想用你的船名给它们命名，你觉得怎么样？”

　　“箭鱿鱼？”贝海低声的在嘴里念了两声之后，然后换到了中文不由的就有点儿乐了，那不是成了溅鱿鱼了么？

　　内心里乐了一下贝海就说道：“对于名字我没有什么意见，你看着合适就好了，对了，你觉得如何防止这些鱿鱼靠近鱼群，这些东西对于金枪渔夫来说可不是什么好东西，就现在吃的这些鱼放到市场上估计也要上几百万美元，从经济上来讲这一次损失不小啊”。

　　“这是个新类别，现在我们对它的习性什么的几乎就是一无所知，所以现在我无法回答你的问题”弗兰克摊开了手做出一副很无奈的样子。

　　“哦，那但愿你们可以加快一点儿步伐，要是这么一直持续下去，我还真的是要换地方了”说完贝海就对着弗兰克点了点头，然后继续向着船桥走去。

　　让贝海觉时倒霉的事情对于弗兰克三人来讲就是扬名立万的好机会，一个老头带俩年青人一直忙活了一整夜，到了第二天天都濛濛亮的时候这三人还在甲板上忙活着。

　　贝海等了一个晚上的时机就想着也空间里的皮球还有捣蛋鬼一家都放出来给油条和土狗当帮手，可惜的是这仨货跟打了鸡血似的一分钟的小盹儿都不带打的，现在贝海第一次因为同意这仨人留下船上后悔了。

　　看到贝海从船桥里走了出来，弗兰克就像是个得到了中意玩具的孩子对着贝海笑道：“赫尔！告诉你一个消息，这种鱿鱼的血是蓝色的，而在光线下发生了某种反映成了绿色……”。

　　贝海这边刚想打个哈欠就遇到了滔滔不绝的弗兰克，对着自己说着整个晚上的发现，很可惜的是贝海对于这种科学的东西一点儿也不关心。

　　至于贝海关心的如何对付这些丧心病狂的凶猛的大鱿鱼弗兰克又没有什么发现，不得不说老头这边一说着自己的发现时不时的蹦出一两个生僻的专业术语对于贝海来说就像是催眠曲，听的眼皮子直打架。

　　当贝海转头打了个哈欠望向海面的时候，发现自己的船只四周海水之下两三米的深度上浮着一片抱着金枪鱼的变太大鱿鱼，一看到这个贝海对于在这里继续作业几乎就是不抱什么信心了。


第369章 被迫换地

　　上午收网的情况还算是能让人满意，所有的渔具收上来之后只有四五条鱼受到了绿鱿鱼的攻击，剩下的全都安然无恙。不过为了保险期间贝海还是决定换一下作业的海域用来摆脱这些不知道从哪里冒出来的讨厌鬼鱿鱼。

　　“我们会回到咱们中部的捕鱼点儿附近去”贝海坐在餐桌边对着围坐在餐桌上的众人说道：“这里有了这些鱿鱼我不想拿咱们的收入冒险，大家也看到了今天渔具上的渔获就被啃掉了四五条，咱们的损失最少十五万都是个顶个的大鱼”。

　　马特叉起自己面前的一小块牛肉刚要放到了嘴里，听着贝海说完了就又把叉子放到了盘子旁边：“的确是该换个地方了，剩下的时间己经没有多少了咱们不该再拿这些宝贵的渔季来冒险”。

　　齐一铭也跟着点了点头：“的确是这样，今年咱们的渔获到现在比起往年来己经晚了很多，去年这个时候咱们己经返了两次的港了”。

　　“嗯，不说别的今年咱们怕是连超过星号都有点儿吃不准了”劳伦这时想了一下也点头说道，本来箭号比星号每年收入都超出了一小截子，不过今年出了这些个事情怕是收入和星号比起来也没有多少优势了，再加上现在又遇到了这些讨厌的鱿鱼，鱼季结束后的成绩怎么样就更难说了。

　　贝海笑着说道：“以前星号是捕旗鱼兼着捕金枪鱼，收入当然没法和我们比，不过从今年开始你们也别太想着两船之间的收入差距会像以前这么大，咱们现在就是考虑怎么摆脱这种绿鱿鱼的问题”。

　　弗兰克和亨利还有杰尼弗三人现在对于箭号船员的收入己经是有了直观的认识，原来是只听说未免有点儿怀疑这其间会有夸大的成份，人嘛总喜欢把自己得到的消息稍微扩大一点儿再放出去。不过现在事实摆在了仨人的眼前不由的这三位不信，就凭着现在箭号舱里的鱼获就能赶上普通鱼船几年的收入总量，怪不得那些渔夫都想跟着箭号。

　　渔夫们想跟着但是作为一个海洋生物学家弗兰克可不想跟着，再加上现在自己的工作己经完成的差不多了，弗兰克决定把研究的重点放到了绿鱿鱼身上，不光是现在甚至可能的话弗兰克准备投入到更深入的绿鱿鱼研究中去，对于贝海来说绿鱿鱼是个讨厌鬼不过对于弗兰克这些人来说新的生物意味着扬名立万的机会！

　　“那请你们等一等，等到了我们的渔船来回到这里把我们接走再离开你看可以么？”弗兰克对着贝海请求说道。

　　贝海想了一下说道：“我只能给你两个小时，如果两个小时之后他还没有来那只得麻烦你们三人一起跟我们去新捕鱼点了，你们的渔船可以在那里接你们”。

　　原来弗兰克三人的预计一直会在箭号上呆三天立返最近的港口加油补给去了，现在因为突发事情箭号要离开这片海域而弗兰克却要留下来，这么一来只有两种方法一种是贝海等，第二是弗兰克跟着走通知补给好的渔船到贝海新的捕鱼点儿去接自己仨人。

　　贝海自然是不希望是第一种，因为那样至少会浪费自己好几个小时的捕鱼时间，这些时间足够自己多放下一次渔具的。

　　听贝海这么一说弗兰克不由的在心里叹了一口气，因为现在准备来接自己的渔船才刚刚驶出港口，等着到了自己这里最少还要十个小时的时间，贝海给的两个小时根本就和没给一样。不过就算是这样弗兰克也不好多说，因为自己这些人上来的首要条件就是不干扰渔船的正常作业。

　　“那就不必等了我们跟你去新的捕鱼点儿，我等会儿通过卫星电话把新的坐标告诉渔船”弗兰克很是光棍的说道，说完了不由的又小声的说了一句：“但愿我们回来的时候这些鱿鱼还没有离开这里”。

　　弗兰克后面的一句贝海听到了不过并没有在意直接对着自己的船员们说道：“大家下午的时候注意休息一下，因为我们到新的作业点儿大约要十五个小时，到了之后我要求大家直接就开始把渔具抛到海里去，而且这一次回收的时间只有六个小时，也就是说每组渔具在海水里的时间是六个小时，你们之间的休息时间最多只有四个半小时，这其间还包括了吃饭的时间”。

　　所有的船员们听一了贝海这么说不由的脸色就严肃了起来，因为大家都知道从箭号下水大家跟着出海以来最强的劳动强度马上大家就要面对了，这样的强度别说是以前箭号上的强度不能比的，现在摆在自己面前的就是正常的格兰班克渔夫要面对的百分百作业强度。

　　“我们知道了，等会一吃完饭就各自回舱加紧时间休息”马特和水手们相互看了一眼就接受的船长的安排。

　　这一顿午饭吃成了一个动员饭，吃完了之后亨利和杰尼弗加上弗兰克负责刷起了碗，箭号的船员则是老实的各自回舱里休息等着接下来繁忙的鱼季。而贝海则是驾着箭号带着星号向着新的捕鱼点儿驶去，由于绿鱿鱼的出现，原本贝海准备在格陵兰岛卸货的愿望也跟着成了泡影，不得不临时打电话给本尼让野马的小型飞机改飞纽芬兰的圣安东尼。

　　箭号以二十节的速度在海面上飞奔着，贝海则是呆在了船桥上手里拿着计算器不停的算着今年的渔获要达到自己的内心的预期值自己还在抛多少次渔具，算来算去的贝海都觉得自己今年的任务怕是有点儿悬。虽说现在自己为船员们高负荷运转起来，但是贝海知道人并不是机器两三次之后这些水手们就必须要有一次至少七个小时的睡眠，如果一直保持这高强度劳动的话出危险的几率就会叫几何级数上升。虽说自己是老板，但是这样并不是贝海想要的赚钱方式，这也是为什么贝海把强度升到了和一般渔船作业紧张期一样不愿再加强点儿的原因。

　　咚！咚！咚！

　　正当贝海想着事情呢，就听到了身后传来了敲门声。

　　贝活转了一下头下意识的说道：“进来！”然后等着贝海看清了来人之后不由的有点儿奇怪的说了一句：“是你？！”。

　　“我没有打扰到你吧？”推门进来的人不是别人正是船上的漂亮姑娘杰尼弗。

　　贝海之所以有点儿奇怪是因为从杰尼弗上船以来自己和她说话一个巴掌都数的过来，船员们往杰尼弗身边凑着找点儿乐子，贝海是船长还是个结了婚的船长自然而且贝海也没那份心思。

　　因为如此一下子看到杰尼弗独自一个人进了船桥不由的有点儿奇怪心道：你这小丫头不回舱里去睡觉跑我这里来干什么？当然了这话只是贝海在心里说道说道，直接说出来未免有点儿不礼貌。

　　“可以坐下来么？”进了舱里，杰尼弗一指贝海旁边空着的副驾驶的椅子问道。

　　“坐吧，别这么客气”贝海笑了笑做了个请的手势，看着杰尼弗坐了下来不由的问道：“这么晚了为什么不在舱里睡觉？”。

　　杰尼弗笑了笑说道：“我今天有点儿失眠就起来走走，他们都睡着了就看到船桥上有灯光就来这里找你聊会儿，或许聊着聊着我就又想睡了呢”。

　　“哦，你这办法挺奇特的聊天也能聊困”贝海笑着说道。

　　杰尼弗对着贝海问道：“为什么多米尼克他们睡眠的质量这么好我看到他们随便找个地方没有两分钟就能睡着，这真让我羡慕”。

　　“你要是干着和他们一样强度的活儿你也能很轻松的睡着”贝海说着把齐一铭以前的事情当成了小故事对着杰尼弗说了说。

　　“看来我真的缺少体力劳动”听了贝海的话杰尼弗笑了笑，然后又对着贝海问了一些小问题，大多是关于贝海为什么会喜欢上捕鱼的。

　　听到这样的问题贝海都不知道怎么说好，第一次有人当着面问自己为什么喜欢捕鱼？想了一下贝海苦笑着说道：“老实说我不知道自己喜不喜欢捕鱼，我捕鱼是因为只有干这个事情能让我轻松的养活自己还有我的家人，捕鱼对我来说更多的就仅仅是份工作而以，跟喜欢不喜欢似乎没有太大的关系”。

　　贝海相信要是坠子适合种粮食那自己现在一准儿是个农夫，自己的行业是坠子的功能决定的而非自己。

　　“那你为什么要投资一些海洋研究？很少会有人投资这个行业据我所知道的现在利澳波德教授领导的研究所一直在资金方面都没什么大压力而且他们的工作环境也挺令人羡慕的……”杰尼弗说道。

　　听眼前的漂亮姑娘这么说着自己对海洋研究还有科技的投入贝海现在心里还是有点儿小爽的，原本贝海这边就是想找个幌子每年拨个两三百万美元的雇上一批高智商廉价劳动力帮自己这边捣鼓一下那边捣鼓一下。

　　原本是挂着羊头卖狗肉的事情，谁知道渐渐的这个二十几人的研究公司每年都能靠着专利使用费维持平衡，虽说研究的都是些小不入流的列如什么信号器之类的都不是太值钱，不过这情况还是令贝海挺开心的。这边贝海一开心就没因为研究所赚钱了就少拨了研究资金，而是照样给这么多把赚的钱拿出一部分当成了给大家的红利，这下子这帮教授研究员们就更加的卖力了一些。

　　“你了解的还挺多的，我是个捕鱼的对于海洋的研究自然是要出一份子力气的”贝海说道。

　　“弗兰克教授和利奥波德教授是朋友，我当然知道这些”杰尼弗说道。

　　“对了，以你的判断这些鱿鱼是大敌是可能是什么，它们是从哪里冒出来的？”聊到的这里贝海就想到了绿鱿鱼，自然就对着杰尼弗问了一句。

　　杰尼弗说道：“一般来说鱿鱿的天敌是抹香鲸或者是蓝鲸，可以说鲸鱼都是鱿鱼的天敌，不过这种绿鱿鱼我真是第一次见到，不过就这体型仍然很可能是大鲸鱼的盘中餐”。

　　“有天敌就好！”贝海听了说了一句。

　　“那要大鲸鱼能给你提供保护才成，这样你的箭号就可以继续去原来的地方捕鱼了”杰尼弗笑着打趣说。

　　“那我可要和大鲸鱼好好的商量一下，如果这些鱿鱼再来骚扰我的话，虽然这些东西长的这么大不过比起鲸鱼来还是小的了”贝海心情大好开心的说道。

　　杰尼弗听贝海的话笑着说道：“这样的鱿鱼哪里能算大，捕到过的鱿鱼比这些鱿鱼大两三倍的都有，不过这些鱿鱼一般是生活在深海水底，这么成群的冒出来的确有点儿反常……”。

　　听了一会儿之后贝海就觉得自己明白了为什么这位漂亮的姑娘能读到了博士了，因为这姑娘一说起自己的专业两只大眼睛中的神彩都比平时浓了几分，而贝看这样子似乎还想不停的说下去。贝海直接就像是听了一堂免费的鱿鱼知道普及课。

　　两人聊了大约一个时候，交谈的速度就降了下来，贝海这边也要喝点儿咖啡提提神，而杰尼弗那边则是打起了盹，很快的这姑娘就直接在副驾的椅子上躺着睡着了。


第370章 随魂不散

　　杰尼弗再一次睁开眼的时候己经是大天亮了，不光是天亮连水手们都己经完成了抛鱼具的工作并且休息了两三个小时开始收第一组渔具了。

　　“醒了？”走回到了船桥的贝海看到了杰尼弗正睁着大眼睛开始无神的望着前方，就知道这姑娘是刚起床有点儿傻呼呼的。

　　听到贝海和自己说话，杰尼弗这才回过了神来，揉了下眼睛之后才发现自己的身上不知道何时盖了一个小毯子：“谢谢！”。

　　对着贝海道了一声谢看到了外面的天色己经大亮问道：“现在几点了？”。

　　“十二点一刻，今天天气并不怎么好没什么太阳”贝海看了一下手上的腕表直接说道。

　　杰尼弗一听立刻就从椅子上站了起来：“该死！我己经睡了九个小时了”。

　　“放心吧，你们的船还早着呢最少要在明天下午才能到这里来，弗兰克教授也没有丢下你走，现在他正在甲板上和马特这些人研究着今天的渔获呢”说到了这里贝海指了指窗外。

　　贝海的话让杰尼弗不由的不好意思的笑了笑，然后走到的窗边看了看外面甲板上忙活着的众人连忙说道：“真是太丢人了！”。说着就转头向着舱里跑去，估计就是去卫生间洗漱然后准备第一时间加入到甲板上忙碌的队伍中去。

　　贝海可没有这样的觉悟，把杰尼弗丢在椅子上的毯子叠了一下放到了旁边的暗柜之中，然后就大马金刀的坐回到了自己的椅子上，然后看着四周的海面。

　　就像是刚才说的那样今天的天气很不好，整个一上午的时间别说太阳的面了就连一缕阳光毛都没有看到，而且天气预报上的消息也不太乐观说是近期可能会下起大暴雨。对于大暴雨所有的渔夫们并不是太害怕，害怕是就是暴雨带着狂风那样的话整个风暴期间大家都不得不躲回到港口然后等着风暴过去才能再出来。

　　天气是贝海无法影响的，虽然现在天气预报还没有确定未来的几天之内会不会起大风但是贝海作为船长必须做最坏的打算，如果要是暴雨带着大风的话贝海这次也不准备回港而是准备避开风暴的范围继续捕鱼。

　　现在贝海要考虑的就是如何对付可能遇到的这一群无赖的绿色鱿鱼，因为想要避开风暴的话贝海只能继续北上，直接进入冷空气的控制范围内不可能继续南下到温暖气流控制的海域去。

　　正当贝海考虑着这个事情的时候甲板上传来的一阵欢乐的笑声，而且还有几声很是有些刺耳的嚎叫声，不过这样的嚎叫反而让甲板上的欢笑声更大了。

　　贝海不由的从自己的椅子上站了起来向着甲板上望了过去，只见现在的甲板上躺了一条大约有四百磅左右的虎纹金枪鱼，也就是空间变异出来的金枪鱼这种虎纹金枪鱼现在可以说是北大西洋的特产。只不过因为对它的研究还少而且捕到的几率也小，北大西洋附近的国家暂时并没有把它例入禁捕的行列，至少说现在还没有，因为人们对这种鱼的了解真是太少了，而这种虎纹金枪鱼的价格现在也是一路高涨己经甩开了传统的金枪鱼。

　　推开了舱门贝海直接站到了台子上望着甲板上的水手们，现在杰尼弗己经洗漱完成了和弗兰克、亨利一起帮着水手们干着活儿。大家这么开心自然不可能是因为老头弗兰克或者是有点儿书呆子气的小伙子亨利，主要就是因为有个漂亮姑娘的忙边鼓劲儿，并且还弄上来这样的好鱼。

　　现在甲板上除了个头很大的蓝鳍金枪鱼之外还有四小三大七条虎纹金枪鱼，现在马特正和齐一铭正在处理着鱼内脏，剩下的人则是拖着收渔具。

　　“船长！你看咱们今天的收获”杰尼弗抬头看到了贝海出了船桥不由的伸手指了一下甲板上堆成了一小堆还未处理的鱼。

　　现在杰尼弗和弗兰克还有亨利仨人都成了小花猫，脸上不光有一两道灰黑的印子还有一道小血迹，不知道这仨人如何脸上都沾上了鱼血，反观四人水手脸上则是干干净净的。

　　听到杰尼弗对着自己说了渔获，贝海笑对着大家伸出了大拇指做了个夸奖的手势之后，就沿着台阶走了下来。

　　刚走到了甲板上就看到弗兰克迎了过来，热情的问道：“你是怎么找到这些鱼群的，你真是太棒了”。

　　现在对于贝海找鱼的功夫弗兰克简直佩服的五体投地，自己这些动用了所有能动用的科学手段都追不到的蓝鳍金枪鱼群居然就被一个船长凭着经验发现了，而且还是两三个点儿都能找到鱼群。

　　没有等着贝海回答，老头子‘深情’的望着贝海的脑袋说道：“真不知道你的脑子里究竟是装了什么，难道是有个金枪鱼搜索器？”。

　　贝海被老头的目光望的有点儿毛毛的，下意识的退了小半步抬起胳膊挡在了自己的面前：“什么搜索器这是一种感觉，跟你说也说不明白”。

　　弗兰克看着贝海的样子不由的笑道：“跟着你这两天我对于今年的蓝鳍金枪鱼的数量报告有了新的看法，现在我很乐观大西洋蓝鳍金枪鱼要比我们预计的结果好上不少，两只这么大的金枪鱼群证明蓝鳍金枪鱼的情况己经向着好的一面转换了，也同时证有咱们这些年对于金枪鱼的保护起了作用……”。

　　看着老头子一脸兴奋的样子，贝海在心里不由的摇了摇头，现在这群蓝鳍金枪鱼就是前面老头看的那一群，至于大西洋里的蓝鳍金枪鱼数目贝海并不是太关心，甚至是数量越少对于贝海卖鱼就越有利，傻子也知道要是供远小于求这价格才能涨的起来，至于老百姓能不能吃的起就这要考虑了，顶级的金枪鱼从来就不是大众桌上的东西。当然了数量也不能太少，太少的话就全禁了，连捕都不能再卖的话那就是走私了。

　　“好消息啊”贝海违心的对着老头来了一句然后就转向了马特和齐一铭的旁边。

　　看着贝海一走近，齐一铭也没让自己的船长多问直接回答说道：“快了，最多还有二十分钟渔具就可以全收上来，这些鱼也就差不多要外理完了”。

　　马特又问道：“下一组渔具在哪里抛？”。

　　“也别费事了，等着收上来之后就直接上线挂钩就在这里抛下第一组，然后第二组沿着洋流上去三英里再抛，既然这里的渔获这么棒，鱼群中的虎纹金枪鱼比例高为什么不继续呢”。

　　“好嘞！”

　　“好的，船长！”。

　　贝海这边的话一落声就听到了多米尼克还有劳伦两个小子中气十足的回答自己，一个个的脸上似乎没有见到太多的疲态，要是以前的这个时候大家不说是有气无力不过精神状态一准儿没有这么高。

　　看到了这个情况贝海不由的在心里暗自的瞎琢磨了起来，想着想着贝海就不由的摸着下巴跑起了火车：这情况是不是表明自己该雇个劳军的美女？

　　贝海现在的脑袋里不由的想起了以前看到过美国劳军的那种情况，大帮子大兵们揣着个小板凳坐在甲板上围成一圈然后几个姑娘露着大腿拥在一起边跳边做高抬腿的动作。从今天的情况来讲美女劳军真的是有利于提高士气，不说别的就看劳伦和多米尼克两货就知道了，而且这俩货可都是有女朋友的，当然了美国人也不太在乎这个单身派对上都会有姑娘大跳脱衣服的小舞蹈，和漂亮姑娘多调调情又算的了什么。

　　当然了贝海也就是想想要是真的把跳脱衣小舞蹈的姑娘弄上了船那真就有了乐的了，估计箭号一准儿就能上报纸。

　　“就这么干吧，动作快一点儿争取早点儿休息”贝海看了一下表说道：“大约晚上十一点钟的时候准备收渔具，所以说大家都加把子力气”。说完这话贝海就施施然的走回到了自己的船桥。

　　亨利望着贝海的背影消失在了船桥门口不由的对着旁边的多米尼克说道：“看来还是当船长好啊”。

　　多米尼克听了嘿嘿的笑了笑继续拖着自己的渔浮，多米尼克知道亨利是个书呆子说这话的时候并没有对自家的船长有多少恶意也就没有像上次那样呛回去。

　　老头弗兰克现在活儿轻松一点儿和杰尼弗负责整里鱼钩子，也就是把鱼钩从鱼线上取下重新挂上子线然后放到鱼钩箱里。

　　离的近自然听到了自己学生亨利的话笑着说道：“你看到过哪个将军离开过指挥部拿着枪去前线拼刺刀的？作为船长他的职责就是为船队找到渔群就行了，体力活那就只得我们这些人来干了，在船长工作要认清自己的位置多干活别抱怨，这才是一个标准的好水手”。

　　“弗兰克，你是个好水手！”马特听了立刻给老头弗兰克一个赞许的手势。

　　“那你个船上还要水手么？”弗兰克打趣的说道：“别的船长水手的收入可没有我教授的薪水高！如果箭号上不缺星号上也是可以的”。

　　“哈哈哈哈”

　　弗兰克的话让甲板上的笑声又一次响了起来。

　　弗兰克老头的幽默风趣加上杰尼弗的漂亮大方还有亨利时不时的透出的一点儿点儿书呆子气让水手们觉得很有乐子，当人心情一愉快的时候自然就不会觉得累。比贝海预料的早了半个小时，水手们重新把渔具放回到了海里然后回舱休息。

　　就像是贝海说过的那样，一天劳动下来杰尼弗再也不提失眠的事情了所有的人回到了舱里都睡的那是鼾声大振。转了一圈之后看着大家都睡了，贝海这才走到了船舷把皮球和捣蛋鬼一家子都放了出来。

　　到了快十点钟的时候，让贝海想不到的事情发生了，绿色的鱿鱼群又一次阴魂不散的出现在了自己的箭号周围，虽然不知道这群鱿鱼是怎么找到自己这边的，不过情况也不容贝海多想，直接下令虎鲸群加入群殴。


第371章 自然奇景

　　“真是水中二百五啊！”贝海望着这一群傻大个的绿色鱿鱼向着虎鲸群一往无前的冲了过来，然后被一张张长着粗壮牙齿的大嘴撕成了两截子。

　　虎鲸群并不大到现在老老少少的加在一起也就十头的样子，不过这群虎鲸组成的捕猎队伍确实是不负海中霸王的盛名，几头虎鲸直接就摆成了一个类似乎大雁阵的队形，中间最大的一头缩在后面越往两翼虎鲸就越年轻，到了两边的几乎就是两头小宝宝虎鲸，当然了更小的宝宝现在正靠在箭号的旁边啼啾，啼啾的叫着像是给家里人助威。

　　虎鲸每次攻击了大约五分钟的时候之后就会换一个队型，整个虎鲸群会往金枪鱼群的旁边退一下让鱿鱼群更加的深入自己一方的领地，这些虎鲸时不时的发出一声声的清脆的噢啼，布唧在类的交流声，这些声音听起来在贝海的耳朵里就像是听到了树梢的鸟鸣一样清亮悦耳。

　　贝海知道这些虎鲸在首领在带领下正的通力合作的对付鱿鱼群，鲸群中最大的那一头现在己经换了位子，捣蛋鬼这小东西经过两年的猛吃猛喝个头蹭蹭的就往上长，现在己经是整个鲸群中个头最大的那一只了，可惜的是身体长了智商似乎并没有怎么长，这么大的个头时不时的还会和贝海一起玩玩拉毛巾的游戏以至于虎鲸群的头领现在还是捣蛋鬼的妈妈担任。

　　整个虎鲸群的捕食很优雅看起来这此硕大的身体并没有影响虎鲸的灵活性，这些庞大的身躯在贝海看来就如同秋日天上掠过头顶的大雁群，一会儿排成个人字一会儿排成个U字，唯一不同的是大雁飞的时候不会捕猎，而虎鲸排出这样队形的时候同时会带走一拨绿色怪物的小生命。

　　当贝海把自己的视线转到油条视线的时候，发现整个鱿鱼群这边似乎也有了新动作，这些鱿鱼似乎越来越靠紧在了一起然后并头向着虎鲸群游着，这些鱿鱼似乎就像是着了魔一般就是想冲过了虎鲸组成的防线到达鲸群身后被油条领导的金枪鱼群。

　　看到这些绿色的鱿鱼聚的一起的时候，贝海就被眼前的奇妙的景像是给镇住了，贝海从来没有想到一个二百五聚成了群会这么的漂亮，原本是绿色的鱿鱼紧紧的贴在一起的时候突然之间身上似乎泛起了一点点的淡淡的绿色磷光。虽然是淡淡的可是贝海还是清楚的感觉到了整个鱿鱼群在色彩上的变化。

　　刨去这些货色老吃自己的金枪鱼之外整个鱿鱼群游动起来还是十分漂亮的，想想看一群嫩绿色带着点儿半透明的鱿鱼光溜溜的脑袋再前，几条爪子像是流苏一样轻柔柔的在清澈的海水里一张一收。这样的景像绝对能让看到的人不由称赞一声太美了。当然了这些称赞的人一准儿是诗人或者是普通游客决不会是靠打鱼吃饭的渔夫。

　　当这些鱿鱼聚在一起的时候，并且越来越靠近到了最后几乎就是在海面之下变成了鱿鱼贴鱿鱼一条条的几乎就把脑袋组成了一道绿色的肉墙用来对着整个虎鲸群就这么‘抵’了过去。

　　而在贝海的眼前正式的上演了一场大自然的无比奇妙的光影魔法表演，这些鱿鱼光溜溜的大脑袋凑在一起的时候很快的从中间开始那一点儿点的磷光就变得越来越亮，而且形成了一道道类似于闪电的龟裂纹，随着鱿鱼群变得越来越紧实这些龟裂纹也越来越亮，而整个聚集在一起的鱿鱼身体的颜色也发生了变化一些地方变成了鲜红色而一些地方又变成了桔黄色，无数种奇妙的色彩在这些鱿鱼光着的脑壳上显现了出来，一群鱿鱼脑袋形成的‘肉墙’似乎成了一块自然界的平板电视，而且上面正上演着让人惊叹不己的色彩构成。

　　贝海看着这块水里的鱿鱼牌‘电视’这由的赞叹着大自然的伟大与奇妙，虽然贝海没有画家分辩色彩的本事，但是就自己的感观来看贝海认为眼前的色彩比电视上人工的色彩要迷幻一千倍一万倍，一条条闪电似的龟裂纹把所有的色彩联系在了一起，不断的旋转着变化着即便是最厉害的语言大师也找不出词汇来形容现在贝海的感受，这些鱿鱼脑袋在十几米直径的圆面上展示着大自然让人类汗颜的能力。

　　虎鲸群查然也被眼前这样的景像给震惊住了，整个鲸群就这么凑在了一起而且随着‘圆形平板电视’越来越靠近自己不由的开始有点儿像后退的迹像。而现在贝海又是直愣愣的通过大脑连接油条望着海面之下的奇妙色彩陷入了心灵上的概叹之中，并没有再给鲸群命令。这下显然鱿鱼群的方式奏效了，离着金枪鱼群越来越近了。

　　嚎呜！

　　就在这时贝海旁边传来了一声轻响把贝海从沉迷中唤醒了过来，一转头贝海就发现不知何时油条这货己经站到了甲板上，而且正学着自己的样子伸着脑袋望着海面上。不过皮球这货显然不是看海里的鱿鱼群而是和两只小虎鲸在闹着玩。

　　两个小家伙刚出生还不到两个月，有点儿没轻没重的现在一鲸一边正轻轻的咬住了‘皮球叔’两块肥肥的腮帮子，让皮球叔很不舒服试着通过晃脑袋把俩小家伙摇下去，不过越晃俩虎京宝宝就越开心，这才不满的发出了一声威胁声，估计这意思就是：再不放下叔要生气了。

　　很显然皮球的威胁对于虎鲸宝宝来讲没什么作用，小虎鲸的两张定嘴撅起了吸奶似的嘴型叼住了皮球叔就是不放口，这下皮球叔不得不向着自家的主人求救。

　　贝海不得己伸手在两只小虎鲸的脑门上挠了两下，这俩只小虎鲸最怕的就是挠鼻子当然了它们的鼻子是长在脑袋上的。贝海这边一挠俩只小虎鲸就先后放开了皮球叔，贝海顺手就在皮球的脑袋上拍了一巴掌。

　　“人家都在干活儿，就你会偷赖快点儿下去帮忙去”贝海对着海面上一指示意皮球下去帮忙。现在空间里能拿的出手的都在海里忙活着了，就皮球这个货偷偷的爬到了甲板上偷起了懒让贝海有点儿不高兴。

　　“不要这么赖皮好不好！”贝海的话并没有让皮球下水反而这货直接就这么往贝海的脚边一躺然后伸出了两只前鳍拥住了贝海的小腿肚子，翻着一双大眼睛就这么贼溜溜的望着自己的主人。

　　贝海现在是撤底的拿这货没辙了，知道这货对于在甲板上睡觉有着异乎寻常的爱好，不过这段时间贝海不可能把它放出来，因为在贝海的计划中不光是皮球，整个虎鲸群都要生活在自己的海洋渡假村里，没有点儿绝活怎么能吸引游客来？论起绝活除了水好沙好之外，贝海相信自己这些极通人性的宝贝儿会成为渡假村的王牌。

　　看着皮球的惫赖样子贝海只要一抬手把它送进了空间里，要是让弗兰克这些人看到了皮球这些货贝海不知道该怎么说，对于普通人贝海还好解释对于这些打破了砂锅问道底精神的海洋学家贝海觉的自己还是少给自己找麻烦的好。

　　“别怕！”

　　送走了皮球贝海这才看到不断后退的虎鲸群，不论是什么样的生物甚至是虎鲸这样的海上霸王对于未知都抱有着一种恐惧，对于眼前向自己移过来的五颜六色的东西自然是不断的后退。眼看着没多久虎鲸的‘防线’就要崩溃贝海立刻给了捣蛋鬼发出了新的命令。

　　一接到了贝海的命令捣蛋鬼儿一丝丝的犹豫都没有一直脱离了鲸群扑了过去，一口下去咬掉了一个鱿鱼的脑袋，然后这么一甩尾巴一条鱿肉就随着捣蛋鬼的动作被撕破了脑袋。而整个了‘肉形平板’就像是一个LED显示屏上坏了个单元突然黑了一块。

　　鱿鱼群的反映也很快立刻就有旁边的鱿鱼补到了这个位置上，整个画面一变然后又恢复成了前面的一块大屏显的样子。不过这一瞬间似乎为捣蛋鬼找到了乐子，现在捣蛋鬼就像是一个发现了很好玩的事情的皮孩子，形容起来有点儿像是很多人都有一个很无聊的习惯，就是看到一些起着小泡泡的包装材料，大家如果手边有这东西的话十有八九会忍不住去把上面的小泡泡一个个的捏爆了。

　　现在捣蛋鬼就有点儿陷入了这样的爱好中，很开心的开始捏起了‘小气泡’。不过人捏气泡只是坏了一个气泡，而捣蛋鬼一‘捏’就是带走了一条绿鱿鱼的生命。

　　随着捣蛋鬼欢开的囔啼声响起来，更多的虎鲸加入了‘捏气泡’的游戏之中，似乎让面前闪亮的‘大肉屏幕’暗一下充分的满足了这群虎鲸的阴暗心理，连在船舷边上的两只小幼鲸都有点儿忍不住了跃跃欲试的想加入‘大人们’的游戏之中。

　　几分钟不到整个鱿鱼群就是像是课本上的黔之驴一样技穷了，突然一下子所有的鱿鱼都散了开来然后也不提什么队形了，四下散开开始没命的往着鲸群相反的方向飞速的逃跑。这样的动作似乎又一把虎鲸群给刺激了一把，整个虎鲸群也跟着一下散了开来，开始拿手的海中围猎，一只只虎鲸就像是海上的狼群，通过个体间的无间合作把散开的一部分鱿鱼围了起来，而且这个包围圈还是越来越小。

　　再一次被鲸群围住的绿鱿鱼们没有了前面二百五的劲头儿，也见不到刚才的严密的组织劲儿开始乱蹿着试图突破鲸群的包围，不过可惜的是努力是徒劳的。

　　这时贝海发动了箭号轻轻的向着虎鲸群围着的小拨鱿鱼靠了过去，刚才看到的影像让贝海觉得太漂亮了，决定把这定群收到自己的空间里，等自己想看的时候再让虎鲸群这么一围就可以再看到了，对于美丽的东西贝海决定还是自家留着，谁知道这群怪异的绿鱿鱼以后还会不会出现。


第372章 附骨之蛆

　　重新把虎鲸群收入空间里，时间己经指向了晚上的十一点钟也就到了贝海说过的收回第一组渔具的时间。现在别指望这些水手们还会有人自动的起床来，眼里看到漂亮姑娘是一回事儿，躺到了温暖的床上睡着小午觉那又是一会事儿，不光是水手连马特现在估计都在自己的舱室里蒙头大睡呢。

　　贝海驾着船来到了第一组渔具的点儿，紧接着就到了马特的舱门口在门上敲了两声，听不到里面的回答不由的加大了一下力度：“马特，马特！起床了！”。

　　一连敲了四五声贝海这才听到了门里传来马特的声音：“知道了，马上来！”。

　　过了一会儿之后贝海发现把马特叫醒还算容易的，贝海这边敲了大约三分钟的门都没有把齐一铭给叫醒。

　　“进去直接推醒他，现在这样是叫不醒他的”马特都己经简单的打理完了个人卫生端水杯走回到了过道到贝海还是敲门不由的张口说道。

　　“他不会有什么奇怪的睡觉癖好吧”贝海对着马特问道。

　　马特摆了下手：“他能有什么僻好？放心吧你进去说不准就能看到齐连鞋子都没有脱，你去叫他我去叫其他的人”说完马特也不得贝海的回答直接拿着毛巾擦了一把脸然后进了劳伦和多米尼克的舱室里。

　　贝海轻轻的一扭门锁推开门进去一看终于明白为什么自己敲门齐一铭听不到了，这人用被子把自己的脑袋蒙的严实的很，而且那呼噜打的一推门就听到跟打鼓似的。

　　正如马特所说的，齐一铭基本就是相当于合衣面睡了，外面工作时候的水靠被脱下来直接扔在了房间的地板上，脚上的袜子也不脱，整个房间里带着一股子鱼腥味儿夹着脚丫子的味道，很是让人不爽。

　　贝海不得不捏着自己的鼻子走到了齐一铭的旁边，直接把他脑袋上蒙着的被子拉开，然后轻轻的推了推这老小子嗡声嗡气的说道：“起来了，起来了！”。

　　一连推了几次只是让齐一铭翻了个身，贝海不由的大声的说道：“起来了！”。

　　这一嗓子吼的齐一铭直接从床上翻坐了起来，然后一脸茫然的望着贝海。

　　“起来了要收渔具了”贝海看着他似乎是醒了不由的说了一句之后就转身离开了他的舱室，老实说这里面的味道就跟以前贝海进学校的男生宿舍似的，说不出一股子什么味道充斥其间。

　　“齐醒了？”马特看到了贝海从齐一铭的房间出来不由的问道。

　　“嗯，我看到他从床上坐起来了”贝海说着就想往自己的船桥上走，不过当眼睛转到了马特的手上发现他拿着一个喷雾器不由的多看了两眼，在贝海看来还以为老头儿在自己的舱室里养了点儿小花花草草什么的。

　　马特望着贝海摇了下头：“从床上坐起来怎么能算”说完之后就提着小喷壶向着齐一铭的房间走去。

　　贝海这下脑袋一转就想到了老头手中喷壶的作用不由好奇的跟着老头又转了回去。马特是直接推开了门走了进去，贝海则是站在门口因为里面的‘男人味’让贝海不想再踏进这房间一步。

　　这种情况下贝海作为船长不能要求的太高，而且几个小时的时间穿着皮制的水靠出汗不出汗的都闷在里面，那味道能好的了才怪呢，就算是每次都洗一遍澡这种味道也不是轻易的可以抹去的，脚汗重的人该知道这一点儿，犹其是有脚汗还爱穿球鞋的，那一脱下来的味道就跟现在齐一铭房间的味道差不多。

　　在平时的时候都还算爱干净的人，现在一累起来哪里还能管的了这么多，估计要不是水靠穿着难受这些水手们都能穿着它躺到床上去。

　　就像是马特说的那样贝海这边一走齐一铭立刻又倒在了床上，而马特也不客气直接提着喷壶对着齐一铭的脸上就是一下子，温暖的室内温度和冰凉的水雾之间的温差立刻让齐一铭又一次的坐了起来。

　　这一次齐一铭两眼不在无神的发呆了而是直接用中文下意识的骂了一句：“他娘的这是谁啊”。

　　等着看清了面前站着是马特这个副的时候立刻想起来自己这是要干活了：“这么快，我觉得这才刚刚睡着”。

　　“快点儿起来，早干完早点儿睡觉”马特没有多话直接说了一句之后就提着自己的喷壶离开了。

　　贝海看着马特走过来不由的对着他竖了一下大拇指然后转身向着船桥走去。

　　贝海到了船桥大约五分钟的时间甲板上的大灯啪了一下子就亮了起来，马特四人己经准备开始工作了。

　　而贝海这时也穿戴了整齐到了甲板上准备和水手们一起干活。

　　“船长，今天您也下场了？”劳伦第一个看到贝海走了下了船桥梯子不由的笑着挥了下手开玩笑说道。

　　“我怕你们干着干着就睡着了”贝海笑着走到了水手们的中间，一边往手上套着手套一有问道：“马特有什么任务你分配吧”。

　　马特也没有多想大家相互之间都是很了解了知道贝海这边换上了衣服那就是准备参加劳动的并没有什么作样子的意思，立刻说道：“要不你和我一起负责处理内脏吧”。

　　“行！”贝海先是到了船艉准备和大家一起拉第一组渔具。

　　第一个蜂鸣器很快的被提上了甲板，贝海提着这东西就放中到了它原本的位置上，这东西每一个都在甲板上有着几乎就是固定的位置，只要不是想给自己找麻烦的话最好不要乱放。一个好的水手重要的一点儿就是让甲板上所有的东西都井井有条，什么东西该在哪里就在哪里不可以随手放置，而贝海现在无疑也是个好水手，干起活来不光是速度快而且保质保量。

　　提着第三组蜂鸣器的时候贝海就看到舱室大门开了，弗兰克和杰尼弗两人依次走了出来。

　　“怎么不睡了？”贝海笑着问道。

　　弗兰克说道：“睡不着就过来看看有什么能帮上忙的，等下亨特就上来了他在洗脸”。

　　老头的话让贝海心中对老头的好感不由的又提升了一点儿，不说干不干活就算是能说出这样的话就证明弗兰克这个老头不错，当然了更让贝海刮目相看的是杰尼弗和亨特，现在的年青人不说干这样的活了，有些人连油瓶倒了都不扶的。

　　前面干了一天的活儿现在又能起来帮着自己干活先不说干的好干的坏就有这份心意就让贝海很是赞赏了。

　　不过贝海哪里能想，弗兰克三人也想睡不过现在甲板上的那闪亮的大灯就像是个小太阳似的挂在船身的一侧，而三人睡着的舱室窗户正好对着大灯，这种亮度让仨人哪里能睡的着，好巧不巧的多米尼克舱里的窗帘子又坏了，仨人别说睡了隔着眼皮子都能看到白花花的一片，要不是这样就算是贝海几人在甲板上开摇滚演唱会仨人也能睡的跟小猪一样。

　　马特看着弗兰克笑了笑说道：“要不，你们还和咋天一样帮着拉拉鱼浮或者是收子线鱼钩？”。

　　“行，没有问题”弗兰克笑着说道。

　　很快的船上的科研仨人组也加入了劳动之中，伟人说的很好：人多力量大！这一次收抛渔具比平常快了有四十分钟，到了夜里三点的时候整个的工作己经接近于完成了。作为犒赏贝海亲自下厨做了一顿色香味十足的饭菜。

　　甲板上的人都在忙碌着，贝海到了厨房里发现里面的熏鱼没有了，只得一闪身进了空间里去拿，进了空间再出来的时候贝海想起了自己刚放到空间里的绿鱿鱼，不由的就向着空里里‘张望’一下。

　　这一看不得了发现皮球这货现在正叼着一只大约只有半大的绿鱿鱼在浅水的沙滩上歪着脑袋大口大口的嚼着，而在绿鱿鱼尸体的旁边还有一群拳头大的虾秧蟹苗在捡皮球漏下来的残羹冷炙。看样子在这个点儿至少有两条绿鱿鱼丧身于皮球之口了。

　　看到了这样的情况贝海首先想到的不是自己空间的绿鱿鱼危险了，而是想到了这东西该好吃！皮球的尿性贝海是太了解了，不好吃的东西从来不吃的，就算是稍有些不合胃口这货也是退避三舍的。

　　想到了这里贝海就伸手从皮球的嘴边捞了一块鱿鱼脑袋上的肉片儿，直接洗了洗开始煎熟了尝了尝，不过尝了第一口之后贝海不就不由的直接吐了出来。

　　这味道怎么说呢，很怪！还夹着一点儿说不清道不明的臭味儿，这臭味还不像是臭豆腐，也不像是奶酪的那种怪味，反正有点儿说不出来，贝海咬了一口之后不得不吃了一快臭豆腐这才赶走了嘴里的怪味道。

　　接下来时间贝海就老实的做起了菜，一共贝海就做了两道菜，一份是欧美人喜欢的水果沙拉，另一份则是中式风格的炒饭，不过里而的用料可就十分的讲究了，有金枪鱼熏鱼丁，新鲜的虎纹金枪鱼丁，外加美国产的和牛肉丁儿，再加上四五个中国草鸡蛋，这就是贝海自己发明的三丁蛋炒饭。

　　不提别的就光看这作料就知道只要是烹饪的手艺没有太差到家，这种食材制出来的东西哪里会有不好吃的道理，更何况贝海这边还是作菜的好手。

　　做好了之后，贝海到了甲板上去喊大家吃饭，这才刚到了甲板上就看到弗兰克一帮人伸着脑袋望着海里。

　　“怎么了？”贝海对着马特问道。

　　“那群绿鱿鱼又来了！”马特指着海里说道。

　　齐一铭叹了口气说道：“这些家伙怎么跟附骨之蛆似的，跟着我们还没完没了了”。

　　听了这话贝海伸着头看着海面之下，果然看到了一群绿鱿鱼正的水下游动着。

　　“靠，还真是！”贝海看到了这样的情况不由的张口说道。

　　弗兰克说道：“这些鱿鱼似乎是在逃命！附近可能有它们害怕的东西！”。


第373章 最大的天敌

　　“逃命？不太可能吧”。

　　贝海这边刚想说这句话可惜的是话到了嘴边儿却被劳伦抢先了，这小子扶着船舷伸着脑袋望着海面下的一道道浅红色的影子，现在这些鱿鱼一个个的似乎都变了颜色成了水下的小灯泡身上开始发起了光来，整个一片鱿鱼群比贝海前面看到的还要大，而且一个个的都在向着同一个方向游着。

　　弗兰克看都没有看劳伦专心的观察着水中的鱿鱼群一边似乎是在普通知识似的说道：“这些鱼发光似乎是让自己看起来更加的大一点儿凶猛了一点儿，这是自然界生物很常见的一种恐吓天敌的手段，通常见的鱿鱼也有采用这样的方式的，比如说把自己的身体颜色改变，或是变得更利于隐蔽自己又或者是让自己的看起来更凶悍一些以达到吓退对手的目的，这些鱿鱼改变自己的颜色让自己看起来更鲜艳一点儿，据我的经验很可能是这附近出现了它们的天敌”。

　　听着老头这么说着贝海己经联系上了水中的土狗，通过它们的眼睛来看看到底是海中还会出现什么样的怪物能让这些死脑筋的二百五鱿鱼害怕，要知道这些货可是连虎鲸群都能斗一斗的，难道说来的是老头以前说的大鲸鱼？

　　土狗在海里向着鱿鱼群相反的方向游了一会儿，贝海都没有发现还有什么厉害的鱼类或者说是别的什么的，看到了水下什么东西都没有贝海不由的就开始有点儿鄙视起了弗兰克这个老头儿了：还天敌？水下毛都没有一个哪里来的天敌！老头子不会是利用自己的知识来糊弄我的吧。

　　正当贝海这边正腹诽着弗兰克这个老头子呢，土狗突然一下子有点儿兴奋了起来，贝海这边立刻感觉到了土狗的兴奋立刻让它按着自己的意识向着游了一下，游了不到半英里的距离，贝海终于看到一群东西向着自己这边游了过来。

　　等着这群东西靠近之后，贝海这才看明白了这是什么，不是别的正是空间的龙虾这一群龙虾的个头那真是个顶个的大一看之下贝海就明白这些现在所谓的马伯利蓝龙一准儿就是自己抛下去的那一批，不是什么在海里繁衍出了的第二代和第三代之类的。

　　这些龙虾看到了土狗之后居然还时不时的有这么一只凑到了土狗的旁边，蹭了蹭土狗的身体虽然是小动作不过贝海还是能从土狗的身上感觉到那种一丝丝的开心与兴奋。不过这些龙虾也就这一点儿小动作了，整个龙虾群还是不断的往前快速的移动着。

　　龙虾群快穿过的时候贝海才发现了一作事情，那就是自己遇到的这一群龙虾都有一个特点，那就是尾部都挂着一些‘泡泡’这东西只要一说大家就明白龙虾籽嘛。也就是说这一群龙虾至少大部分都是母龙虾。

　　龙虾在水里游动的区域远离海面，所以弗兰克和水手们现在为止还不知道这些龙虾的出现，而贝海对着这些母龙虾的行为非常的感兴趣就命令土狗一直跟着去看看这些母龙虾到底是想干什么。

　　“什么都没有啊”多米尼克这边望着海面上什么也看不到不由的对着弗兰克说了一句：“老教授，您不会是看花了眼吧？”。

　　通过几天的相处水手们知道弗兰克这个老教授有一颗童心也很好说话，大家这边说起来也就没有这么多的弯弯绕儿。

　　弗兰克一听瞪了多米尼克一眼之后说道：“我的判断该不会错”说完了对着贝海问道：“即然大家手上的事情都办完了，那能不能请你开着船跟着这群鱿鱼一会儿，时间上也不要多一个小时就够子，不会耽误你的时间”。

　　“没问题！”贝海这边也想看看到底是怎么回事自然就一口答应了下来，然后就准备去船桥发动箭号。

　　马特这时候发声了：“我说！”一边说着一边敲着手腕上的老式手表：“大家不是说要吃饭的么？吃完了饭你们爱干什么干什么去，我们这边还要睡觉呢！”。

　　贝海听了立刻抬起了手做了一个抱赚的手势：“对不住！吃的东西都己经好了进了舱里就能看的到要是有点儿凉了的话你们用微波炉打一下就可以了，你们先吃我先开船”。

　　说完向着梯子上面跑去，到了门中的时候突然间想起了这个事情转身扶着扶手对着甲板上的科研三人组问道：“你们谁能留下来帮我指个方向？”。

　　“我来吧！”弗兰克对着贝海大声的说了一句这然就对着自己的两个学生抬起手摆了摆示意他们俩个先去吃饭。

　　弗兰克拿了望远镜站在船头的尖上，一边观察着水中鱿鱼的方向一边时不时的修正一下箭号的航向。而贝海则是的船桥里时不时的注意一下土狗跟着的龙虾群的方向，很快的贝海就猜出了大概，龙虾群现在十有八九就是追逐着这群绿色的大鱿鱼。

　　箭号大约开了四十五分钟左右，龙虾群就己经追上了鱿鱼群，这下不光是贝海连吃完饱饭站在甲板上观察的人都看到了这个景像。

　　“马伯利蓝龙？”站在弗兰克旁边的杰尼弗看着翻上来的巨型蓝色的大龙虾不由张口说道。

　　弗兰克这时作沉思状想了好大一会儿之后似乎是理出了什么道理张口说道：“这下我说可以解释为什么能看到这些奇特的鱿鱼出现了”。

　　“哦！”贝海一听立刻对着弗兰克问道：“说来听听”。

　　“按着我的分析，马伯利蓝龙因对于靠近北极这一生物圈来讲应该是属于外来生物，至少在我研穷这么多年这一片海域之中一直就没有发现这种个头奇大而且全身冰蓝色的龙虾，同时巨王蟹应该也是差不多的时间到了这地方的，这两种外来生物打破了现在的生态衡。反而这种鱿鱼该是一直生活在这片海域的底层，但是现在因为马伯利蓝龙的入侵并且把这种绿鱿鱼摆到了自己的菜谱之列，那么这些鱿鱼为了生存之得从原来的栖息地逃出来了……”。

　　望着海面几米深的地方一群挥看硕大的钳子的几个小‘个子’围殴一个红色小灯笼，和前一天看到的景像完全相反，这些原本看起来穷凶极恶的大鱿鱼现在似乎成了被校外的小流氓围在墙角群殴的小学生，几乎在这些大鱿鱼的身上根本看到前面的凶悍劲儿，只要被几只马伯利蓝龙围了起来，原来的红色定点儿很快就暗淡了下来。

　　“现在北极附近的生态圈面临着严重的威胁！”弗兰克望着极目可见的红色小光点儿一个个的变得暗淡无光，不由的有点儿纠心的说道：“像是马伯利蓝龙还有巨王蟹这样的外来生物在这片海域几乎就没有天敌，它们的出现给这里的生态平衡带来了灾难……”。

　　呃！贝海听明白了，那就是弗兰克这老头子认为自己放的龙虾和螃蟹在这里胡作非为，没什么东西可以制衡了，所以活的有点儿太妖让老头子这个悲天悯人的海洋生物学家有点儿看不过去了。当然了贝海还没有傻到自己自投罗网承认这两样东西是自己放的事情，也没有法解释自己当时是为两样东西制定了一套赚钱的方案，谁知道计划比不上变化，自从秋山渔业成立了之后，每年出海一个月能轻松的弄回一大笔钱来，贝海就对龙虾和螃蟹有点儿失去了以前的削尖脑袋想拿来换钱的兴趣。

　　“那怎么办好？”贝海这边假模假式的问道。

　　“现在这个样子就很好啊，市场上马伯利蓝龙和巨礼蟹的需求越来越大，渔夫们今年就要大规模的捕捞了，我相信很快这两样东西就不会是北极圈附近原生生物的危胁了”弗兰克听了贝海这么一问，心情似乎是好了不少直接说道：“如果可以的话我要建议海洋管理局的人把现在捕捞季扩大，至少增加到整整一个季度的捕捞时间”。

　　听到了这里贝海笑着说道：“如果你这话到了岸上说的话大家一准儿能选你当格洛斯特的新市长！”。

　　现在转行捕捞龙虾的渔夫真不是少数，如果真的像是弗兰克说的这样能成事的话，那么投入到捕虾捞蟹事业的渔夫一准儿会翻着倍儿增长，甚至可能用不了两年虾蟹的捕捞业就能成为格洛斯特渔港最大的收入。

　　不过这个消息对格洛斯特的渔夫们好，对于贝海来说就不算是个好消息了，渔季的放长也就是意味着收获的增多，供应量一大那价格自然就下降了，贝海希望的是市场扩大，但是供应要减少，这样才会有高价来，就像是现在的蓝鳍金枪鱼市特。

　　话说回来，就算是贝海再厉害现在也没有法子把这两年多来不管的虾蟹都集中起来。而且聪明人永远也不可能是贝海一个，不光是别人就是杰德这人刚入了捕虾蟹这行当就会有这么多的经验总结，那一直从事捕虾蟹行业的老手能差到哪里去？

　　但愿老头子说的话不要应验就算是要应验的话也晚上两年，让哥们我在这上面多赚一点儿毕竟这东西是咱自己放的不是？！贝海看着老头子开心的大脸心里不由的说道。

　　弗兰克自然不知贝海脑子里现在正想着什么，而且继续说道：“现在它们就有了最大的天敌市场需求！无伦是什么样的顽强生物只要一遇到这四个字，那么它们的结局就己经是注定了，人类的胃才是地球上生特最大的天敌！”

　　前面几分钟老头还是一脸的沉痛说到了捕虾业又变得开心的眉开眼笑了起来等着说到了人类的胃又成了一副苦瓜脸，一张老脸变的这么快贝海也算是看的无话可说了。


第374章 一家欢喜几家愁

　　海面上所能看到的红色光亮都己经消失无踪之后，弗兰克这边还在不断的扼腕叹息着不住的抱怨自己为什么这一次没有把顺手的工具都带来，以至于错过了这么好的一次研究发现在机会。

　　在老头的话中贝海似乎觉得自己听到了一些言外之意，大约老头是想请自己能够驾着箭号帮自己取下研究设备或者最少也能去迎一迎自己原来雇的渔船之类的。

　　不过滑头的贝海直接就装作没有听到，现在对着贝海和所有的水手来说抓紧时间捕鱼才是最正确的选择，至时什么科学之类的对于渔夫来讲永远也不会有绿票子更吸引人。

　　弗兰克这么说估计也就是试探一下，看到贝海没有什么话跟上也就放弃了然后和贝海聊了两句之后就带着自己的两个学生回一了舱里休息。

　　贝海等着所有人的睡着的了时候，却看到了一场不令人这么愉悦的弱肉强食场面，这些空间培养出来的蓝色大龙虾并没有完全杀死捕获来的绿鱿鱼，而是在吃掉了它们的触手和爪子之后就停住了，同时把这些被残忍吃成了鱿鱼棍的鱿鱼直接摆到了海底，而母龙虾们就在这些还活着的鱿鱼身边开始孵化小龙虾，可以想像这些小龙虾们一出生立刻就可以在这些母亲为自己准备的食物身上获得自身成长所需要的营养。

　　推断出这样的结论也没让贝海的心情差起来，除了看着一粒粒的龙虾蛋被粘附在鱿鱼的身上有点儿产生了密集恐怖症之外，贝海还算的上是心情不错，因为不管怎么说对于贝海来讲己经是找到了一种驱赶这些讨厌的大龙虾的方式。这要是想不到那贝海的脑子不是白长了，以后遇到绿鱿鱼群放关门放蓝龙虾不就成了嘛！

　　接下来的渔季过的还算是顺风顺水的，送走了弗兰克和杰尼弗这三人之后，贝海老实的返回了靠近格陵兰岛的海域捕起了渔来，今年的天气虽说算不上挺照顾的不过也没有给渔夫们添太大的乱子，算起了捕鱼的时候除掉了被美国政府弄掉的两星期，贝海这边等着风暴来袭的时候又补回了五天的时间。

　　现在箭号和星号都是满载而回，只不过星号起程的时间更早，而箭号要稍晚三天的时间。两艘船这个渔季的渔获虽说比不上上个渔季，不过收入应该没有少多少，至于星号更因为捕起了金枪鱼抛弃了一些充数的剑旗鱼在收入上还跃上了一大截子。

　　下午的两点多钟箭号进入了格洛斯特的港口，似乎是为了迎接贝海这个最为大牌的格络斯特渔夫入港，一直阴了四五天的格洛斯特天空露出了阳光，整个温度也略有回升。

　　当箭号靠港的时候码头上己经没有多人再愿意围观箭号卸货了，因为大家看了几年了不光是审美疲劳的问题也明白了一个道理，就算是把自己的眼珠子瞪出来这些鱼也变不成自己的，自家的日子还得一点点的过。所以这一次箭号的回港没有很多人围观，反面是一些船长的白眼收到了好几个。

　　当然了这些人中绝对不包括水手们的家人，除了黎未未没来之外其他所有人的女友或者妻子家人的都到了码头上迎接家里的顶梁柱回来。还有就是笑眯眯的野马公司的CEO本尼，现在带着三辆冷藏卡车迫不及待的等着收货了。

　　看着箭号一靠上了码头，水手们连继索都没有套稳呢本尼就直接跳到了箭号的甲板上，然后紧走了两步之后用力的掀开了贮藏舱的顶盖往里看了一眼这才满意的又把盖子盖了起来。

　　贝海看到本尼这都几年了这样的习惯还没怎么改变不由的张口开玩笑的说道：“我都说了满舱而归了，你还信不过我不成？”。

　　“信的过！当然信的过，不过这样鱼满舱的景像就算是看上一千次一万次也是不够的”对着贝海说了一句之后本尼就转头对着岸上野马公司的员工招了一下手示意大家都动起来开始收货。

　　看着水手们和野马的员工忙活了起来，贝海这边对着本尼顺口的问了一句：“今天市场行情怎么样？”。

　　“很不错，整体的价格上涨了大约百分之三这还是平均数，顶级金枪鱼的价格估计能到百分之五点五”本尼对着贝海立刻就说起了今天东京市场的价格。

　　虽说贝海这里大部分的金枪鱼都不会送到东京市场而是交给新井美国消化掉，不过新井的购卖价格还是在参考东京市特给出的，别看这小小的百分之五点五，一百块那可就多出了五块，就现在贝海大致的算了一下都上涨到百分之五的话，那么自己这边很可能今年的收入和去年持平了，甚至是还会有点儿高出这就是价格上涨带来的红利了。

　　“这价格是不错”贝海笑着满意的说道。

　　“要不要再出海一趟？”本尼看着贝海脸上的笑容不由的又问了一句。

　　听本尼说这话贝海不由的皱了下眉头：“现在还出什么海多危险啊，想钱也不能拿自家的命开玩笑嘛！”。

　　本尼笑了笑说道：“今年这个时候出海的可不在少数，而且奔着的方向就是你前几天呆在地方！”。

　　“格陵兰附近？”贝海立刻问道，看着本尼点了点头贝海不由的张口说道：“大家都疯了不成，现在这个时节出去虽说格陵兰的风小不过也熬人啊”

　　“对于一些人来说也是没有办法的事情，今年不说格洛斯特的整个出海带回来的渔获比去年将近少了快三成，不说金枪鱼就算是剑旗鱼捕获的数目也不能和去年相比”本尼说到了这里不由的嘿嘿笑了一声，然后贴着贝海的耳朵说道：“那边人这几天连头发都快急白了”。

　　本尼说的那边人贝海自然是知道以前还压着野马一头的指南针公司的老板，当然经过了这两年的发展指南针和野马己经不在一个水平线上了，现在的野马是整个美东都能数的上号的渔业公司，这几年的发展可谓是一日千里。

　　不过本尼这老小子现在心里一想起以前自己被指南针的老东西压了十来年就有点儿不爽气，不管自己生意做的多大似乎指南针那边一不好，本尼这货似乎就能获得满足似的。当然了这老小子不会当着别人的面说，但是当着贝海就没有这么多的顾及有什么说什么了。

　　贝海看着本尼开心的样子不由的无奈的笑了笑。

　　“今年很多渔夫出海这还和你有关系”本尼又说道。

　　贝海望着从贮藏舱里被吊起的几条鱼顺口问了一句：“跟我有什么关系？”。

　　“渔季一开始的时候你带着他们绕了一个月的圈儿还说和你没关系？老实说今年渔价上涨的份子中估计至少有五分之一是你这圈子绕出来的！”本尼一边说着一边对着贝海竖了一下大拇指。

　　“这事儿也能算我的错？”贝海无辜的摊了摊手说道：“我有求着他们跟在我后面没有？他们都是成年了人自己干的事情自己要承担后果，这种事情跟我有一毛钱的关系”。

　　本尼笑着说道：“和你无关好了吧！不过现的整个东海岸的渔夫都明白了一个道理，那就是想赚钱就不要跟着赫尔，跟着赫尔只能干看着最后白白的浪费时间”。

　　“这话都说了几年了，今年还不是有人舔着脸凑过来？说不准过了几年之后又有人好了伤疤忘了疼再给我当起了小尾巴”说到了这里贝海没有太大的兴趣和本尼继续在这个问题上扯下去了，而是换了一个话题。

　　“今年谁的渔获不错？”。

　　“加尔的船不错，今年大约能有个二十大几万美金的收入，还有就是法兰克林几人的收入也不错，都有二十万美元出头的收入”。

　　“鱼捕的比去年多？”。

　　“数量差了点儿不过主要是因为价格上来了，旗鱼的价格一磅都长到了快十美元比往年的价格翻上了一倍，跟着你的那些船长有几个调头快的虽说渔获少了一点儿但是得益于价格的上扬也没有亏太多，跟了一个月的好几艘船日子就没这么好过了。天气预报上说这次的大风暴从老格兰班克鱼场起，然后会慢慢的南下。这个时间往北面去的渔船就可以在风暴的边缘抗上两到三天然后等风暴过去之后就可以继续捕渔了，反正渔季也还没有结束不是？”。

　　贝海听了不由的点了点头：“这也算是个方法！”。这个时候海上的风浪是大不过也不是不可以克服，只是要付出更大的体力消耗为代价罢了，以前很多船长不愿意这时候出去，现在面临着银行追债和消耗体力之间所有的船长都会选择消耗点儿体力吧，谁不知道这帮搞银行的就是吃人不吐骨头的货。

　　整个箭号上卸下来的鱼获一直装满了三辆卡车，而且每一条鱼都有一个纸质的包装盒，这些鱼获首先会存入格洛斯特附近的野马贮藏库，然后会分批运往纽约或者洛杉矶这样的分店。

　　“老样子，最迟三天后我要看到支票！”贝海和本尼把所有的账目对了一下之后说道。

　　“知道了！像是马特这些人都是百万富翁了还计较这一两天时间？你也真是的！”本尼乐呵呵的抱怨了一句之后道：“放心吧，明天就能把你的帐给你拨过来，新井那边的准备金早就备好了，缺谁的也缺不了你的”。

　　“那就好！”贝海说道。

　　“对了你准备什么时候出发捕虾捞蟹？”

　　“过几天吧我先回去看一下我的宝贝儿然后就起程”贝海说道。


第375章 大蟹钳号

　　贝海也说不清楚自己为什么要多加几天的捕鱼时间，按理来说多点儿渔获少点儿渔获并不能过多的影响贝海的生活，就算是要影响那也是对水手的影响更大，因为对这些家伙来说一年也就是这两三个月真正的‘上班’时间，而在平时，他们的职业大多数是农夫就像是马和齐一铭、劳伦一样，又或者是个小店主，例如多米尼克和伊斯拉两人就合伙在波士顿盘下了一个小咖啡店。

　　当然这些工作都没法满足他们现在的生活质量，能给他们再来更丰厚的物质生活的也就是这段渔季。

　　对于贝海来说箭号和星号的渔获现在并不是自己一年收入的最大头，他的最大块的收入来自于每年过完农历正月十五以后一个月的太平洋围网期，但是贝海不知道怎么的似乎是在渔季之中形成了一个习惯，就像是在自己的内心给自己划下了一条收获线，达到或者高于收获线的时候贝海才能获得满足，受这样的心理控制贝海就在大西洋里多呆了几天。‘凑’够了自己的底线。

　　但是渔季是不等人的，那贝海只得尽量的缩小和家人相处的时间，匆匆的回到了自家的岛上和家人呆了一周多的时间之后，贝海不得不又匆匆的往格洛斯特赶。而到了格洛斯特的时候贝海的屁股后面很快又跟了一条尾巴，不是别人正是自己的好友许辉。

　　“你家里一点儿也没有变化，倒是人家附近的房子变了不少，你现在这房子己经有点儿落伍了”许辉一上了车子就开始在打量了一下贝海的家，然后开启了絮絮叨叨的模式，吐糟起了贝海的老房子。

　　贝海啪了一声关上的车门，就当没有听到许辉的话直接拿出了钥匙开了自己的屋门然后才说道：“要不要进屋？”没有等许辉回答自己就先进了屋里。

　　许辉望着贝海消失在门口的背影嘟囔了一句说道：“我可是客人，有你这样待客的嘛！”说完跑了两步带上门进了屋里。

　　“这屋里的摆设也没有多大的变化嘛”许辉把背在肩头的包往沙发上一扔然口就突噜出了一句。

　　贝海一屁股坐到了沙发上然后就这么盯着许辉问道：“说吧，你这次来是有什么事情？”。

　　“我能有什么事情？”许辉听了贝海的问话不由的望着自己的好友然后反问道：“你认为我该有什么事情？”。

　　“是不是跟杜合闹矛盾了？”贝海想了一下问道，许辉突然在几天前说要休个假，而且选好的娱乐项目就是跟着自己的一起出海享受一下什么捕鱼的乐趣，让贝海有点儿吃不准。

　　这没有头没脑劈头盖来的来了这么一出让贝海直接有点儿摸不着头脑，杜合还单独跑过一两次，这货现在除了忙公司的事情，然后一有点儿时间都花在酒吧里钓妹子或者追求那种三四流的小明星了。况且现在IT企业家的小名号估计用来起也相当顺手，据说小姑娘哭着喊着扑过来的都有，真正的达到了万花丛中过片叶不沾身的没心没肺境界。这样的小日子过的妖气十足的突然说要跟着自己出海，贝海自然是怀疑了，要是不怀疑才有鬼了呢。

　　现在贝海想到的最严重的事情就是这俩货在经营企业上有了分歧，别看现在两人都有钱了，但是贝海知道钱这个东西不光能给人带来舒适的生活也能给人带来更大的野心，不看别的就看自己资助的几个政客就知道了，以前也就是想个市长议员们的，现在两眼珠子就盯着州长国会议员的位子了。

　　贝海最怕的也就是这一点儿，两个好友贫困之时一起创业然后富贵之后不光是分道扬镳反目成仇，这决不是个例几乎就是一半对一半的常态。

　　钱带来野心，野心同样崔生控制欲。

　　“你挺想我们两人闹矛盾吗？”许辉撇了撇嘴对着贝海轻蔑了啾了一眼，然后就是把自己的目光放到了桌台上的小摆件上，一个人撅着屁股看着一个十几美元买来的便宜货居然还能赞不绝口。

　　“想个屁！”贝海听了笑着说道：“我最担心就是这个你们俩小子闹矛盾我跟着受夹板气，到时候偏着哪一边都是猪八戒照镜子里外不是人！”。一听许辉的语气贝海就知道这小子表现的反常跟杜合之间的友情没关系，贝海也就放下了心来。

　　“不是这个事情就好办，给哥们说说你不是追的小姑娘多了身体出了什么状况，产生了某些难以启齿的心有余而力不足的感慨，准备跑到我这里来避上两天，回回血？”贝海心情一舒畅就拿起许辉开起了玩笑。

　　许辉头也不回的说道：“屁事没有我就是觉得工作累了，突然的什么事情都不想干就到你这里来散散心，怎么不成啊？”。

　　“成！成！”贝海乐着说道：“你好好的散！”。

　　“对了，什么时候出发？”许辉对着贝海问道。

　　“明天晚上就走，你不会就带那么点儿衣服吧”贝海接机的时候就知道这货只带了一个双肩包还有一个拉杆箱，里面能放的衣服不用看也不适合出海用至少是不适合这趟出海。

　　许辉问道：“你这里又不是太冷我带这么多的衣服干什么，再说了你的船上能没有空调？我还就不信了！”。

　　“你如果想一直呆在船舱里那就现在这样的就成了，你要是想一甲板上去的话，下午的时候咱们就是开始采购了，什么羽绒服绒裤之类的你都要准备好了，免得到时候冻成人棍儿”贝海说道。

　　许辉有点儿不信对着贝海很没底气的问了一句：“真有这么冷？”。

　　“废话，我这次去的是格陵兰附近，不说别的那里现在海上戏看到的最多的东西估计不是船而是大大小小的冰山，想想看这时候比东北那嘎达还靠北，你觉得冷不冷？”贝海说道。

　　“靠！真的假的？”一听说有冰山看不光是没有吓住惊许辉反而让这货的眼中带了点儿期盼：“走，咱们现在就去买东西去”

　　“急什么急，下午的时候再去，买了东西到时候直接扔船上去”贝海回到了格洛斯特三四天一天也没有闲着过，不光是和马特还有乔伊两人一走检查新船，还要给船和水手们备上一些必备的东西，这么寒冷的海域作业防冻的东西也是必不可少的，加上还要接收一些订制的捕蟹笼具之类的，就快忙到了脚后跟打着后脑勺了，今天好不容易接许辉算是休息一上午，现在哪里想再多动。

　　“你先自己找点儿事情要不就看看电视上上网什么的，我先眯一会儿等会下午的时候还有好多事情要干呢”贝海说着就把脚上的鞋一蹬然后腿一缩睡到了沙发上准备小睡一会儿。

　　许辉这边瞅了贝海一眼也没有多说什么，自顾自的就开始转了起来，至于贝海院中的几条守家的看山獒许辉也知道脾性，不出屋子的范围而且不要表现的鬼鬼祟祟的就不会有大事儿。

　　贝海这边一合上眼就睡着了，再一次睁开眼的时候发现自己己经睡了差不多两个小时。

　　“许辉！”贝海揉了揉眼睛站起来才想起来自己家里今天有客人，喊了两声之后没人回答就先在屋里找了起来，屋里没有自然就要出去找。一出屋贝海就发现许辉这小子现在正合衣睡在门口的秋千椅上。

　　贝海走近的时候发现这货现在睡着了还是双眉紧锁着，似乎什么心事一直藏在他的心里，不过贝海这边也不决定再问了，即便是朋友谁还没有个不可说的秘密不成。

　　找了一个软和的毛毯子盖到了许辉的身上贝海转身回到了屋里开始做起了午饭，当然了这时候吃己经是有点儿迟了都快到一点半了，不过贝海还是捋起了袖子开始简单的炒了两小菜，然后把许辉叫了起来，两人吃完了之后就驱车前往镇上。

　　“哟，这船可真大！”当贝海带着许辉买完了衣服到了码头的时候，这货一看到码头上的新船不由的张口就赞了一句。

　　没等着贝海谦虚一下许辉又说道：“不过这船怎么看起来有点儿像是电视上的货轮啊，整个船身大部分就是一大平板”

　　这是贝海今年新订的船，取名大蟹钳号，这名字算是贝海挠破了头皮才想出来还算是满意而且没有重名的名字。捕虾蟹的船和金枪鱼船不太一样因为作业的方式不同船怎么可能一样嘛。

　　大蟹钳号船桥紧凑而且几乎只站到整个甲板的七分之一都还差点儿，虽说船桥还是在船头不过这看起来是有几分集装箱货轮的样子，当然了大蟹钳号宽且长的甲板上放的不是集装箱，而是一个个大号的捕蟹笼子，这样的笼子也是按着马伯利蓝龙和巨王蟹的个头重新设计了的，一般的虾蟹笼可捕不了这么大个头的东西，就算是白令海峡捕帝王蟹的笼子也没法捕这两种空间孕育出的品种。

　　三千多吨排水量的大蟹钳号比旁边的船普遍的都要长出一大截子来，迪戈和玛琳的两艘九百吨的捕蟹船更是紧靠到了大蟹钳号的身边，两下一对比自然让两艘船都有点儿相形见绌，大蟹钳号看起来也更加大了一号。


第376章 疑惑

　　“哪这么多话啊”贝海在许辉的身上一推然后示意这小子上船，大蟹钳号就不像是以前的船，吨位一不样所以船的船舷高度也不一样，大蟹钳号船的侧面挂着一个铁制的扶梯可以供人上下，两米多高的船舷没这东西贝海是没本事爬上来的。

　　带着许辉贝海上了甲板看到甲板上一个人都没有直接向着船艏走去，到了门口拉开了大门就听到了里面马特和乔伊还有齐一铭的声音。

　　“许辉？”齐一铭见过许辉两次一看到跟着贝海身后进来的许辉立刻抬起了手和他打了声招呼。

　　马特和乔伊这俩人也见过许辉不过做为纯老外，这俩人对中国脸有点儿傻傻的分辩不清也就是说看大多数的中国人或者说是亚洲人他们都会觉得长的都是一样的。

　　当然贝海的这张脸两人还是分辩的清楚的，这要分不清楚贝海就开心了，这俩老头可以随便找谁去要工资了。

　　“齐哥！”许辉这里抬起了手和齐一铭握了一下然后就对于马特和乔伊俩人笑着点了点头算是打了招呼。

　　贝海和自己的船员们点了下头：“我先带他去舱室，接下来的一个月他就和我们一起出海，不过呢大家也别指望着他能帮上什么忙，不拿工钱的人我也不能分配工作量，所以说你们就当船上来了一个游客而且还是纯游客！”。

　　许辉一听抬起了胳膊自己作了一个有力状对着贝海说道：“我这趟就是来体验生活的，等出了海就让你见识一下许哥我的厉害！”。

　　贝海直接无视了许辉这瘦弱的小胳膊，老实说他的胃挺让人羡幕的怎么吃都不胖，这样的身材或许穿衣服好看不过轮到干起活来贝海不是小看自己的朋友，真的不够格儿。

　　“行了，咱们走吧”说完转头就继续向着下一层船员的舱室里走，到了梯子口的时候对着马特问道：“蟹笼什么时候能到？”

　　“明天早上，我刚才打了电话过去现在还剩下大约两组没有完工，法兰说最迟明天早上八点就给我们送过来”马特对着贝海汇报了一下蟹笼的进度。

　　“反正别耽搁了咱们出海就行”贝海听了之后扔下了一句就带着许辉向着下层的舱室走。

　　蟹笼的订制是交给了老马特的一个朋友来做的，反正这东西都实说也没什么技术含量，无非就是焊个铁架子然后蒙上铁网。容易是容易不过贝海这里要的数目不小，一共有十二组，每组十六个蟹笼加上那边的人手少，时间上就有点儿紧了一点儿。更何况贝海这趟还有两艘加盟的蟹船的蟹笼子也要一起制作。

　　“这一艘船看起来还有点儿船的样子，不过呢一进来感觉可比你的箭号可差的老远了”许辉说着拍了拍旁边的铁扶手继续说道：“你看看这扶手和梯子直接就是铁管和钢片儿，也太草率了一点儿吧，这可不是你的土豪风格啊！”。

　　“你懂什么！”贝海对着许辉解释了一下说道：“这船我一年也就是用一个月多点儿时间，老实说就是从金枪渔季结束然后再到咱们中国的农历新年这段之时间，然后一年中的绝大部分间时这船是要出租的，建的太过于豪华了谁租？就算是有人租能保证不把东西搞坏么？要出租还是这样的东西耐的住操持，也能省下不少以后扯皮的事情”。

　　说着两个就到了下一层，贝海直接带着许辉到了最后的一个小木纹门前，轻轻一拧门就开了：“这就是你接下来时间住的地方，我跟你说你可是大副的待遇一人一间，别的水手可都是两人一间”。

　　“这住的地方怎么也比以前更小了，这床还是活动的！”许辉伸着脑袋向里看了一眼问道。

　　“不要拿它和箭号比虽说船大了不少，不过船舱里的一大部分都是留着放蟹和虾的，不是留给人住的，我这又不是游艇这才是真正的渔船空间你就将就着点儿吧”。

　　贝海一边说着一边就向着许辉演示一下如何把‘挂’在舱壁上的床放下来。这东西也挺简单的床里面是个绞链，两头连着各一根铁链吊着保持平稳。用不到的时候一推就可以把床靠到墙上，睡觉的时候再放下来就可以了，一个舱室里有两张这样的床在靠门的地方各有一个给水手放衣服的暗柜，至于什么写字台之类的根本就没有，船是给水手们干活的又不是让他们来当文豪的这类东西完全没有必要。

　　就算是贝海不演示许辉也是个读过大学的人而且读的还是工科这点儿小东西自然一看就明白了怎么使用，直接把自己提着的衣服往床上这么一扔就拉着贝海出了自己的舱室：“带我去看看你的舱”。

　　“跟你这差不多，无非就是一个床换成了一个活动的小柜子，你以为我在这里住的是酒店而你们住的是街边小旅馆啊”。

　　贝海的船长舱离的也不远，一共船上也就是七个舱位，一间也就十五个平方左右这么一排立在过道的两侧能有多远？放个屁的功夫都能从这头到那头，两人这边话还没有说完就到了。

　　“自己看吧”贝海推开了门示意许辉进去参观。

　　“你小子真是转了性了你说你赚这么多钱干什么？走，再去别的地方参观一下”许辉进走瞅了一圈儿就没有兴趣再看了。因为这里跟自己那舱里大同小异也就是多了一张写字台，还有墙上挂着一面二十寸左右的壁挂电视。

　　“这船真没什么看头！”贝海嘴里这么说但还是带着许辉转了起来。

　　绕了几个弯之后带着许辉参观了引擎室，然后还有厨房娱乐间什么的，最后带着他来到了一个空荡荡的大舱里，整个舱里就像是个大通间里面除了船壳之中两米架起了一些错位的铁网子之外什么都没有，几乎就是从这头看到了哪头。整个大蟹钳号的原则就是该有的不能少了，不该有的一个也没有，纯粹的就是一艘地道的捕蟹船。

　　这个舱就是将来放捞上来的虾蟹的地方，到时候还会有放海水进来。作业的时候水手们在甲板上把虾蟹从笼子里取出来，然后按着个头能保留的就保留不能保留的就扔回海里去，保留下来的虾蟹就会被水手们从通往甲板上一个道口扔下来，当然了也不是粗爆到和扔东西似的，直接从几米高的甲板往下扔，那样伤了蟹算谁的？这里有个倾斜的坡到时候这些虾蟹就会像是坐滑梯一样从甲板上的入口滑下来。当然滑下来容易想爬上去几乎就是不可能完成的任务。

　　许辉转着脑袋看了一圈儿对着贝海问道：“这就是准备放螃蟹的地方？”。

　　看着贝海点了点头又问道：“那螃蟹要是想互打来打去的怎么办，到时个少个钳子缺条腿的破了卖相那不是让人很纠结？”。

　　“你以为这螃蟹是大闸蟹的个头啊一碰就掉个钳子少条腿的”贝海扶着栏杆拍了拍说道：“如果是你拿手去掰都要使大力气，再说了等着虾蟹抓上来的时候都要把钳子用塑料扣子扣住，这样它们就算是想自相残杀也没那本事了。这些货还没有进化到能把自家的大钳子当锤子使的境界。所以说你就把心放回肚子里吧，虽说不能百分百的保证不过这样的一舱估计也出不了几个像你说的那样的”。

　　两人用了不到二十分钟的时间就把整只船参观了个通透，老实说大蟹钳号真的没什么看的，贝海拿到船的时候就关注了一下动力还有就是各项的电子仪表之类的，其他的东西都直接交给了马特去检查，贝海认为只要上面的东西好用了加上这艘船不沉那就算是一艘好的捕蟹船了。

　　“行了，咱们回去吧从明天开始，你有的是时间慢慢欣赏这艘船，估计这一个月下来，把你看到想吐都有的”贝海在许辉的肩膀上拍了一下然后自己先沿着船壁的梯子往上走。

　　和马特齐一铭仨人说了一下之后贝海又去迪戈和玛琳的船上看了看，然后这才带着许辉回家里。

　　临上床准备睡觉的时候，贝海这边看着许辉回了客房自己这边直接回了房间就开始给杜合打起了电话，因为这大半天下来贝海老觉得许辉不太对劲儿，以前没见他有过这么多的话，或者说没有这么多像是好奇宝宝似的话，似乎是想让自己的脑子不停的转起来似的一个问题接着一个，都有点儿让贝海觉得他有点儿像是米儿豆儿这个年纪的儿童了。

　　“许辉到了？”杜合接了电话一张口就是问这事儿。

　　“到是到了，我怎么觉得他一下子成了话唠？从接到他开始除了睡觉的时候就没住过嘴，先是评论了一下我的房子，然后就是我的船，接着晚上就评了一下我做的饭，太奇怪了。我说他到底是怎么了？”贝海说道。

　　杜合那头一点儿迟疑都没有直接说道：“你问我我问谁去？三天前下午我的午觉才刚睡，他就进了我的办公室问我这段时间该没什么事吧，我想了一下说是没有啊，然后他就张口说要休假，而且一休就准备休到过年。我这边也奇怪着呢怎么突然一下子就说休假，本来我这边还准备十五号带着准丈母娘一家出去游一圈呢，这下他一走我就走不成了。他也没跟你说什么？”。

　　“我这边也晕着呢”贝海说道：“算了，先就这么着吧，他不想说咱们也不能拿刀架他脖子上让他说”。

　　两人聊了一会儿之后就挂了电话贝海这边则是进了空间里，躺在了自己的黄金床上琢磨了一下许辉这是哪个筋搭错了。

　　刚躺下来还没一分钟，就听到了两声扑愣翅膀的声音，两只幼鹰落到了贝海的旁边，一个站在一块立起的金砖之上，盯着贝海时不是的从嘴里发出一声清脆的鹰啼。

　　贝海一看就知道这俩小东西饿了，挪了挪屁股站了起来，给它们弄了两块鲜和牛肉，开始喂起了小鹰，现在这只小鹰似乎又开始犯起了以前大毛三个的病，到了空间里就不长了，吃的还不见少身上是一点儿肉没见长估计全都长成了心眼儿了，贝海觉得这俩小东西现在和自己的关系变瓷实多了，最主要的是似乎也变得稍稍的聪明了一点儿，至少自己下的简单的小命令什么的能执行了。

　　当然了肯给的驯鹰小册子在其中也起了很好的作用，等着这次捞完了蟹之后贝海就准备把这两只小鹰放到自家岛上去。

　　在空间里玩起了鹰不知不觉的就把自己玩的有点儿累了，而贝海这边直接就躺到了空间里的金砖床上呼呼的睡了起来眼睛一睁一张就是七八个小时过去了。等着贝海出了空间的时候一看床头的钟己经是早上九点半了，太阳都该挂在半空中了，前提是有太阳的话。


第377章 海雾

　　出海的天气不算是好但是在从现在的季节来看也决不能算坏，毕竟现在已经到了十二月份初了，对于老天抱有过多幻想的话还是老实的呆在家里安静的做个恋家男的好。

　　阴天并没有能挡住渔夫赚钱的热情，尤其是对于那些刚改行投入新行当的渔夫来说，格洛斯特港口今年在这样的时节码头上罕见的又一次忙碌了起来，一艘艘半新或者全新的平甲板捕蟹捞虾船驶出港口，向着极冷的北方海域驶去。

　　贝海带着的一大两小三只船组成的小船队出发的并不算早，但是也决不算晚，就这么顺着大流开始了第一次的格陵兰捕虾蟹的行程。

　　船上很热闹，星号和箭号两艘船上的所有水手第一次集中在了一起出海，十来个人而且大多数是年轻人而且现在经过了一段时间的休息正是精神头最足的时候，这闹腾起来整个船舱里充满着欢声笑语。

　　唯一没有太多欢的地方就是大蟹钳号的船桥了，现在船桥视线比箭号好太多了主要是因为船大船桥自然也就可以建的高了，大蟹钳号的船桥离着甲板几科就到了七米高快到箭号的两倍，站在船桥上贝海要是不伸一下脑袋的话都不一次能看到的到船艏旗杆上挂着的大蟹钳号的旗帜。

　　在大蟹钳后的身后不远一左一右跟着的就是迪戈和玛琳的船，贝海这边只要把脑袋转一下就能看到两艘船桅杆上的定位灯发出的灯光。

　　“赫尔，要不要减一下速度？”。

　　刚出了纽芬兰一会儿，跟在后面的迪戈就给贝海这边请了个建议。

　　“现在咱们才十二节的速度，不能再慢了，要不船员们就没法赶上今年的圣诞节了”贝海直接否定了迪戈的建议。

　　刚出了纽芬兰整个温速就急速的降低，现在虽说己经是八点多钟不过透过了舷窗向外看仍然是灰濛濛的一片，几十米开外就看不到任何的东西了。贝海第一次遇到这么大的灰雾，整个天地间都是灰黑一片，连海水都几乎成了一样的颜色。

　　迪戈的建议是很中肯的，但是贝海在水下有皮球和油条加上土狗三人一起引路，确保了在三艘船前进的安全范围之内不会有问题，自然就可以不用减速行驶。

　　贝海这边对于时间己经是做过了比较精密的计算，从格洛斯特港口到捕蟹点儿差不多要一周半的时间，然后抛下笼子再回到尤利安娜霍布那几乎就可说是在圣诞节前的一两天了，这时野马的货机会到尤利安霍布来把船员们带回到享受一下来回一共四天的圣诞节，圣诞节的两天后船员们就要跟着飞机一起再回到船上，接下来去收蟹笼。

　　从这个计划来看整个旅程之中就没有太多的时间可以浪费，几乎就快要像齿轮一样精密了，除非大家愿意放弃传统的和家人团聚的圣诞节要不就要至少按着现在的速度一鼓作气的到达渔场。

　　“很快的咱们就可能遇到冰山带了，这样是不是太危险了一点儿”玛琳这时也在通话器里对着贝海问了一句。

　　冰川带是指的这个时节冰川随着洋流漂浮在海面上，冰山露出海面的部分往往只有一小块，但是在海水之下的部分不光是最大也是最为要命的，就现在的外部天气贝海这边要是没有皮球仨带路，真不敢这么全速前进，这种能见度一但看到冰山也就意味着你撞上了，连躲开的余地都没有，就算是船上有急刹都不行，何况船上还没这玩意儿。

　　要是你运气足够好或者对于这里的冰山很了解的话，说不准你会遇到那一个把泰坦尼克撞入大西洋的罪魁祸首，当然你要是撞上了那你说不准就和泰坦尼克号一起沉到冰冷的海底作伴去了。

　　“没事儿，我这边开着雷达呢，在这个东西上我可是花了大力气了”贝海直把拿了自家的雷达来当挡箭牌，不得不说大蟹钳号什么都不突出就是这雷达很突出，这东西并不是从电子公司定的而是从贝海自己的研究所里弄出来的，是利奥波德领导小组的研究成果，虽然比不上美国军用雷达，但是比一般的渔船雷达要好太多了。

　　“但愿你那东西能像老家伙说的这么好，要不是咱们说不定就有大乐子了”迪戈那头对着贝海这边说道。

　　贝海要是光凭着雷达自然是不会拿自己的小命对开玩笑，水下还有三个小伙伴呢要是这样贝海都要撞冰山那只能说贝海这趟出来撞冰山就是必然的，要不是哪有这种几率啊。

　　“放心吧，我可在船上利奥波德还不至于拿我的命去开玩笑，要不谁还会给他们拨研究费啊”贝海哈哈乐了一下开玩笑的说道。

　　“但愿如此！”迪戈那边听了也笑了笑。

　　“行了，我换大副这边照看一下，马上我去休息三四个小时”玛琳这里决得三人没什么要说的了就直接提起了休息这一茬。

　　贝海一听不由的也有点儿困了要知道虽说是刚从港口里出来，不过进港满打满算也就是两个小时时间主要是加满油然后补给一下就出港了，三个船长这里都还没有合眼呢。可惜的是这个时候贝海根本没法休息，别人还可以找大副替，贝海这边可不行，马特和油条几个可没什么脑波联系。

　　“我这也没休息一下”迪戈说道。

　　“赫尔你呢？”

　　“我就算了，怎么说也要等着这灰雾散去，或者是出了这片洋流那样我才能睡的看啊”贝海这边己经是一夜未眠了，不过现在可不是睡觉的时候，三艘船正行驶在冰山带上，也就是说很可能在前面不远就有一个要命的东西横着，贝海这边嘴上说雷达管用不过心里还是更愿意相信水里的油条三个。

　　“那你忙着，我们先睡一会儿去了”迪戈说了一句之后就挂了通话器。

　　贝海这边放下了通话器大约过了一个小时的时间，打开了船上的娱乐设施听起了音乐，把林肯公园的歌放到了最大，一边哼着一边用手使劲的打着拍子，时不时的还给自己倒一杯咖啡，靠着这些东西提神支撑着自己不要睡着了。

　　“这么有兴致啊”。

　　许辉一推门看到贝海这里摇头晃脑的跟着歌扭着身体，眼睛瞪的和铜铃一样看了好一会儿才大声的说道。

　　“起来了？”贝海停了下来关掉了音乐对着许辉问道。

　　这个时候的许辉穿着如同是一个桔红色的大皮球一样，整个人都是严严实实的，不光有手套还有套头的棉帽子，可以说全身除了眼睛之外能遮住的地方全都遮住了。就算是这样从外面进来的许辉现在眼睫毛上还挂着一些白色的霜渍，由此可见外面的温度怎么样了。

　　“都九点多钟了当然要起来了”许辉摘下了手套然后又扯下了自己头上的帽子随手扔到了进门旁边的椅子上：“这鬼天气一起到处面一看什么都没有，能看到的东西全都是一个颜色的，弄的我心情一下子都差了很多，这里什么时候出太阳啊，都上一个星期了要是再这么下去我都快半疯了我！”。

　　“谁让你到处乱蹿的，我劝你还是老实的呆在舱里和水手们一起打打牌，现在是遇到了海雾，过几天才会散去。你等着太阳出来再到甲板上去溜达吧，别整天像个没腚的猴子似的坐都坐不住”贝海对着好友说道。

　　许辉一屁股坐到了椅子上跷起了脚直接把自己脚上一大皮靴子扯了下来，然后准备揉自己的大脚丫子：“以前上船的时候觉得挺有意思的，这次怎么觉得没多大的乐子了呢，现在给我的感觉就像是蹲大狱似的，每天这么点儿空间呆着”

　　“你这人在船桥里脱什么鞋，赶紧穿回去还让不让人活了？”贝海一看这货把自己的靴子扯了下来，不由的张口立刻说道。

　　许辉一听抬起了自己的脚在自家的鼻子旁嗅了一下：“不臭，我又不是杜合这个老汗脚！……”。

　　“不臭你也给我穿上”贝海抬脚踢了这货一小脚：“这里是船桥不是舱室”。

　　“穿回去了，穿回去了！”许辉直接一抄手把旁边的靴子拿起了套在了脚上：“我们什么时候才能到捕鱼的地方啊，这么长的时间就看着船跑和水手们打牌了”。

　　“再有一天半到两天的时间就可以到下笼的点儿了”贝海解释说道：“后面再这么跑就是回港了，以后的时间几乎都是在那片海上逛来逛去的来回收笼子就成了”。

　　“听起来挺简单的，你们赚钱比我们容易太多了！”许辉一听就开始说了起来。

　　有许辉在旁边胡扯八道的贝海觉得自己的睡意轻了不少也就跟着这小子扯了起来：“你先别说这话，到了时候你参加一下劳动就知道这钱好不好赚了”。

　　许辉抬头望了贝海一眼：“能有多难？不就是在笼子里放上几块肉然后把笼子推海里，最后拉上来嘛！我们这边陪客户那简直就是没脸没皮伤自尊的上啊，哪个不是大爷？哪个不要舔着脸陪着笑，要不这生意做的起来？”。

　　“这山望着那山高”贝海笑着说道：“老实说我赚钱挺容易的是不假不过这些水手们都挺不容易的，等着过几天你看好了”。

　　“我都准备好了，好好的当一回渔夫”许辉说道。


第378章 新手的热忱

　　经过了一周多的行程一大两小的小船队终于到了贝海划定的海域，这一片海域现在暂时只有大蟹钳号这三艘船，别的捕蟹捞虾的船都在纽芬兰附近的近海作业，只有贝海这三艘船到了这么偏远的地方。

　　之所以迪戈和玛琳愿意跟着贝海到这么远的地方来捞蟹那完全就是出于对贝海无可保留的迷信船的信任，至于别人为什么不跟来？个把月前刚刚上演的事情还不能打消一些不怀好意人的心思的话，贝海不介意再来一次。

　　“行了，我看这个地方就不错，我准备在这里抛下四组笼子，你们可以在我的附近半英里之内抛下笼子，但愿老天能给我们一个好收成，阿门！”一停下了引擎贝海这边就拿起了通话器，开始给玛琳还有迪戈的两艘船分配下笼了范围。

　　“那我们抛多少组？”迪戈这边跟着贝海连抛多少组笼子的事情都不想考虑省心的直接张口问了。

　　贝海想都没想的说道：“你们要是喜欢的话把所有笼子都抛下地也成！”说完哈哈的笑了起来，不过这话一听就是开玩笑的。

　　“那我可真抛了啊！”迪戈由着贝海的话头儿就续了上来。

　　贝海只得说道：“算了，这里你们抛一组到二组就行了，等着下面的一个点儿你们可以跟我多抛一点儿，我里的蟹个头我估计可能不是这么让人满意，水底食特该不是太丰富”。

　　“那我这边就抛一组，等下的留着在那边抛？”玛琳在通话器里也张口问道。

　　“随便了”贝海也懒得多说了，这理贝海发现的是一群小一点儿的马伯利蓝龙，一看个头贝海大至的就猜到了这一群应该是空间虾的第二代或者是第三代，个头有点儿小啊。不过做为渔夫贝海这边准备先弄点儿小的垫一垫然后再专心搞大的。

　　还有就是大家以前都是捕金枪鱼的，虽说捕龙虾螃蟹比捕金枪鱼要简单一点儿，不过毕竟都是第一次，都是新手想要像捕金枪鱼一样有条不紊的工作起来还需要一点儿磨合，正好就拿这些小虾先锻炼一下队伍先。

　　“大家都动起来吧，早点儿弄完了大家就早一天回家过圣诞节”贝海笑哈哈的对着迪戈和玛琳说道。

　　迪戈听了乐呵了两声：“你听听我旁边的小伙子们的士气”。

　　迪戈的话刚落声，贝海就听了一阵他船上船桥里传来的嘻笑声。

　　“干活，干活！”贝海说完就放下了手中的通话器，然后冲着甲板外面大喊了一声：“干活了，都麻利一点儿！”。

　　这边贝海刚说完就看到十来个人影笑哈哈的跑了出来，向着高高垒起的虾笼冲了过去。

　　外面有点儿太冷了，贝海现在可不想到甲板上去转什么的，再说了现在甲板上的空间也有限的很，整个甲板上几乎就是堆满了摞起来了虾蟹笼子，这些东西一个摞一个直接摞到了六米多高，要不是船桥更高一点儿，贝海说不准就要像是迪戈和玛琳两个想看到水手们整个的作业情况必须要靠吼才能知道了。

　　许辉第一次跟着出海，小伙子表现的情常兴奋跟着其他的水手们一样，穿戴整齐的奔到了甲板上开始人五人六的让马特给他分配起任务来。

　　“马特，你给我也分配个任务，跟其他的水手一样的到时候我就可以找你们的船长单独要一份子钱”许辉笑眯眯的说道。

　　马特听了呵呵一笑：“没想到我还有指挥一个千万富翁的一天！”。

　　一边说着马特一边打量着许辉身上的装备，脑袋上扣了一个从头到脖子的帽子，只留出了两个眼睛，防水连带着防寒的齐胸口的水靠服也有了，上身也穿了一件桔红色的救生衣，袖口和裤口应该是都用胶带扎了起来一是防冷风二是防水，手上的手套也是防滑的不再是几天前的滑雪手套了，这一身打扮乍一看还挺正规的。

　　“你觉得你想做什么工作？”马特对着许辉问道。

　　“我觉得我啥都能干啊”许辉抬起了胳膊做有力状。

　　不过这个动作老马特根本就当没有看到，略作了一下思索就对着许辉说道：“那这样吧，你跟着乔伊一起，你们两人负责把诱饵放到笼子里去就行了”。

　　“没问题！”许辉一听这活儿真的是挺简单的，就跟把大象关进冰箱里一样，打开笼子门然后放进去诱饵再关上笼子门就行了。

　　马特看着许辉的样子就伸手指了一下正的小舱室门口的乔伊：“那你去找乔伊吧”。说完就转身向着船桥这边走了过去，分配完了任务的马特要替换贝海这个船长，老实说己经有三天的时间贝海都没有睡一个囫囵觉了，现在的贝海最需要的是好好的躺到自己的床上然后美美的睡上一觉。

　　有了马特接管，再加上今天的海面上虽说没有阳光不过几天前那恼人的灰雾己经不见了，海面上的能见度还是挺不错的，只要小心一点儿撞冰山的机率几乎就略等于无了。贝海自然觉得有点儿高枕无忧了。

　　贝海回到了舱里睡觉，马特在船桥上观察着海面可能出现的危险，水手们现在正试图用自己最大的能力来适应新的作业方式，老乔伊则是时不时的抬起头观察着甲板上的情况。

　　许辉也干的很带劲儿，现在似乎忘了自己是一个管着几百号人的公司就管层想真正的化身为一个大西洋渔夫很是卖力的工作了起来。

　　不过许辉的热情很快的就受到了第一波的打击。

　　“小心啦，许！”。几乎所有的水手都知道作为一个刚上船的新手可能有哪些洋相，而且会发生在什么时候，一个稍高一点儿的浪头过来靠近船舷正给笼子系绳索的小子就对着许辉喊了一声。

　　许辉或许以为这是好心提醒他，不过对着这些年青的水手来说提醒的成份是有，不过最主要的是告诉别的水手，这个甲板上菜鸟可能要出洋相了。

　　随着浪头啪了一声拍到了船身上，整个大蟹钳号突然的向着左舷一倾。而许辉也没有让水手们失望，直接一个屁股蹲儿坐到了甲板上，然后整个后背就这么撞到了旁边的笼子‘墙’上。

　　“哎哟！”

　　许辉的一声哎哟让这帮子淘气的水手们很满意，有几个还嘿嘿的笑了起来。

　　站在许辉旁边不远的齐一铭的小舅子康里·艾格德则是一边乐着边走了过来对着许辉伸出了手把他从甲板上拉了起来：“不摔到全身散架的程度你是不会适应甲板上的工作的，不过你己经不错了，至少还没有吐这一点你比迈肯刚上船的是候好了不少！”。

　　说完用自己的另一只手在许辉的背上拍了拍，然后才回到了自己的工作点儿开始和工友们一起把笼子从最顶上取下来然后放到许辉的面前。

　　“这点儿小难度哪里能难的到我！”许辉看着康里送过来的笼子，直接伸手从桶里抓出了一把饵料放到了笼子里，关上了之后就学着刚才老乔伊的样子用脚踩着一边用手一蹬，笼子就会向着目的地滑了过去。

　　不得不说许辉的想法是很好的，不过实施起来出了偏差，笼子并没有向着伊斯拉几人面前滑过去，反而是向着自己这边溜了过来。只因船身又轻轻的晃了一下不光是让许辉又来了一个屁股蹲儿，而且还被溜过来的笼子砸了一下。

　　整个笼子的重量并不轻，而且沿着甲板就撞过来直接把许辉撞直咧嘴。

　　看着笼子撞向了许辉，注意着的几个水手立刻下意识的大声叫道：“小心！”，同时离着最近的两人就向着这边扶着东西走了过来。

　　拿开了笼子康里立刻关心的问道：“怎么样？”。

　　“没事儿！”许辉站了起来揉了揉自己的屁股说了一句，虽说嘴上这么说不过心里还是疼的直吸气儿，整个笼子大小也是小三十斤，这么一下子撞过来不疼才是怪事。

　　康里看了下许辉真的没事说道：“我看你还是先学会怎么在甲板上站住吧，这里的关气可不像是捕金枪鱼的时候，更不可能像是出海游玩！要是再这么一直搞下去明天你就爬不起床了”。

　　一边说着康里一边简单的检查了一下许辉的手腕看看有没有什么异常。

　　“没事儿！”许辉并不是个轻易认输的人听了康里的话并没有产生退缩的意思，反而是激起了心中的斗志，甩了两下手之后就投入到了工作之中。

　　两次大屁股蹲一摔许辉立刻小心了很多，也不再去模仿水手们看起来很帅的动作了，而是老老实实的用最笨的方法，靠着笼子墙站着两只脚分开大约一百度的样子，把自己身体用两只脚和背后的虾蟹笼的墙支起来，样子虽然难看了一点儿不过摔跤的机率大大的降低了。

　　当所有的一组虾蟹笼子都装好的饵料，然后推到了船艉的时候，乔伊就对着船桥上的马特做了个手势，一分钟不到大蟹钳号就启动了起来，然后整个船缓缓的动了起来。

　　“把笼子推下去！”乔伊对着站在船艉的两名水手叫了一声，示意他们打开船艉的坡舷。

　　通常捕虾船的艉部都有这样的一个设计，这边围起来时候像是很高的船舷，不过在放笼子的时候一放开两边的绞链这个块船舷板就和海面成了一个大约五六度的倾斜坡，这样只要推下去一个笼子，那么剩下的笼子就不需要人多动，靠着入海笼子的重力就可把剩下的笼子拉到海里去。

　　第一组笼子下海，几乎所有的水手都伸着脑袋关注着第一组笼子入海。就当最后一个笼子滑向海里的时候，突如其来的危险发生了，甲板上的小迈克因一个浪头过来脚下一滑直接前前走了两三步才稳住了身体，这身体是稳住了不过一只脚踩进了正滑向海里的笼子连接绳头组成的绳索圈，绳索圈因为一组笼子的重力飞速的减少着圈数，卷到了小迈克的脚踝的时候也就是轻轻的顿然后就直接拖着小迈克的身体往海里沉了起来。

　　大家根本没来的急有什么反映，小迈克就被缠在脚踝上的绳索拖进了海里，甚至小迈克刚喊了一声啊，就落到了冰冷的北大西洋中。

　　当看到这场景，许辉突然一下子就傻了，直着眼神一动不动的望着小迈克滑向海里的地方，连旁边的船员在自己旁边的呼喊声都似乎听不到了一般，就这么站着睁大了眼睛然后手抓着旁边的虾蟹笼子不动不动的像是一尊雕像。


第379章 吓晕了

　　“船长，小迈克被绳圈卷到海里去了！”

　　推门而入康里的话让刚睡了不到一个小时的贝海在听明白之后立刻没有了丝毫的睡意，甚至是连外套都没有穿就这么穿着秋衣和秋裤两只光脚往毛面靴子里一伸就向着甲板上奔去。

　　甲板上的老乔伊看到了小迈克落水就开始跑向了船舷旁边不远挂在船舷上的绳索准备往身上系，不过老头刚拿了起来就被多米尼克抢了过来。

　　“你在甲板上指挥，我来！”一边说着多米尼克一边把身上沉重的水靠脱下来，然后直接一脚蹬掉了自己的脚上挂着的水靠，三下五除二的扯下了脚上的袜子，然后在十几秒之内就把自己剥的就剩一条四角短裤开始往身上缠着绳子，然后套起了游泳圈。

　　当绳子的一头一挂上了船舷上的勾子，多米尼克这里也在身上扑了几把凉水就这么坐到了船舷上身体向后仰翻身就进了海水里。

　　“第二个我来！”伊斯拉这里见到了多米尼克翻进了水里，立刻大吼了一声然后开始解开了扣在自己肩头的水靠带子，准备等着多米尼克回来的时候自己好立刻接着到海里去救落水的小迈克。

　　整个甲板上在人落水的几秒之后立刻就开始忙活了起来，除了许辉一个人现在还傻愣愣的站在甲板上，别的人都开始准备起了营救自己同伴的事情。

　　多米尼克下了水不到一分钟，贝海就己经奔到了甲板上，伸着脑袋望着海面上对着旁边的乔伊大声的问道：“人呢？能不能看的到？”。

　　乔伊一指海面上时隐时现桔红色小点儿对着贝海说道：“能看的到，不过就是浪头有点儿大，多米尼克这边要游到那边去显然不是这么容易的，而且现的水湿太低多米尼克在水中呆不了多长时间，时间紧迫否则的话就算是的把迈克拉回来，那也……”。

　　虽说乔伊下面的话没有说完，但是贝海包括所有的水手都知道那意思就是说如果再折腾几分钟就这个水温就算是能把喘着气的小迈克救到了甲板上，那么也是凶多吉少。现在每浪费一秒小迈克的生命就远离大家一步。

　　贝海现在心里不光是焦急而且还带着冲天的怒气，被绳圈卷进了海里？一个个都是老水手了又不是第一天刚上船的菜鸟，就没人知道远离这些绳圈？就算是菜鸟水手上船的第一天也会被告知，不要把脚踩到绳圈的中央，不管是什么绳圈，反正只要是船上的，不论是甲板上还船舱里所有圈成圈儿摆放在地上墙上这样的东西除了用手，决不能用脚去踩，这是规定！不过贝海也知道现在不是发火的时候，就算是要发火也要把人先救上来再说。

　　“让多米尼克上来，我等会儿下去！”说完贝海也不征求大家的什么意见，而且做为船长贝海也不需要向别人征求什么意见，而且贝海看了一眼就看到多米尼克就算是能游到那边也至少也要个三分钟，多米尼克的水性是不错不过这温度加上这样的两米多高的浪头，这里可不是游泳馆里这里是十二月的大西洋！贝海觉得还是自己下水更有希望一点儿。

　　“船长！”伊斯拉这边张口想说自己是第二个让自己先下。

　　“船个屁的长！”贝海直接爆出了粗口，然后大声的说道：“有还能动的帮我去把医疗箱快点儿拿过来，让我先抹一点儿！”一边说着贝海一边脱着衣服，由于身上的衣服少，贝海这边又脱的急在脱掉秋裤的时候差点儿就一屁股坐到了甲板上，还好旁边的伊斯拉扶了一把贝海这边把秋裤从自己的脚裸上拉开来。

　　肩头套上了一个游泳圈贝海接过来一个船员递过来的防冻油在面上揉了一把然后飞快的在身上抹了两把之后就跳进了海水里。

　　一进了海水冻的贝海不由的全身一缩直接打了好几个寒颤，好几秒钟身体这才有点儿适应水温，觉得四肢受大脑支配了。

　　贝海游泳的水准可比多米尼克高多了，用了半分钟就划到了多米尼克的身边。虽说这个距离并不远也就是十米的样子，不过这么高的浪头波峰和波谷来回转换对于多米尼克来说太消耗体力了。

　　“你先回去！我去”贝海一点儿也没有犹豫经边了多米尼克的身边就向着前面游去。而到了海里的时候贝海才发现自己是看不到水中的小迈克的，唯一知道不己该怎么游就得听甲板上水手们的喊话，也就向左向右贝海就等跟着这样的命令像是个瞎子一样向着小迈克的方向游去。

　　“什么？”贝海听到了甲板上的水手一起扯着嗓子喊的声音，这次不是向左也不是向右更加不是向前。

　　“迈克向你这边过来了！”船上的水手们一致大声的喊了起来，语立中透着兴奋。

　　贝海这边暂时性的找不到了方位只得停了下来，耳朵里没有听到水手们的喊话，心里却不由的大骂起了自己：你真是笨到了家了，这段时间油条它们可是一直呆在水中的，并不是在自己的空间里，让它们去把小迈克顶回来不就成了！

　　贝海想到了这事情不由的就开始联系起了在水中的油条皮球还有土狗这三位同志，贝海这边一联系就发现老实巴交的土狗现的己经到了迈克的身边，而且正的用脑袋不断的把小迈克往水面上顶，而此时的小迈克己经是不醒人世了。

　　时间很紧贝海这边也没有多想就直接在这里等着土狗把小迈克给自己顶过来。

　　土狗在水中的速度那自是不用说的，在整个事情中不幸的大幸是整个绳索圈己经快放完了，最后连着的只是最后拉笼子的浮标，要是在开始的时候就算是想救也没有办法了，整个水深至少也有将近一百多米，人被笼子的重量拖到了一百多米的水下那哪里还有活下来的希望。小迈克这边也就被拖下了三四米的深度，而且很快的就自己浮到了海面上。

　　要是一般的人或者一到了海面上就向着船拼命的游过来，不过小迈克也是老水手了先就这么抱着浮子平复了一下心情，然后就准备等着大家来救，因为小迈克知道一但自己放开手中的浮子，那么这些海浪会把自己卷向何方可就不是自己能够决定的了。而浮子虽说是不断的飘着的不过下面可是连着很多的虾蟹笼，就算是想飘它也有个范围，抱着浮子获救的希望要远大于放开它向船游的希望。

　　水手的经历让小迈克选了一条最可能获救的方式，当看着船上有同事跳到海水里来救自己的时候，小迈克这边就不知道如何来形容自己此刻的心情，等着第二个跳进水里的时候小迈克心往下沉了一点儿，不过心里却是更加的清醒了。

　　现在似乎是脑子里一片空白，也不想自己喊一声救命更没有什么悲观的情绪就这么望向了大蟹钳号，看着它在海面上显得渺小的船体随波起伏，紧接着脑子里就跳出来一句话：我要死在这里了！

　　小迈克此时呆在水里抱着浮标一动不动的随着海浪起起伏伏然后脑子里就想到了这么样的一句话，不知怎么的小迈克的嘴角浮起了一丝丝的笑容，因为小伙子居然发现面对死望的时候现在自己心里居然没有太多的害怕，也不知道是被这海水冻的快失去知觉还是怎么了，就像是现在要死的不是自己，而自己正在看着一个不相关的人生命在自己的眼前流逝。

　　很快小迈克的这种状态就被打破了，因为他看到了海水中一个巨大的灰色身体正向着自己这边游了过来，而且开始绕着自己绕起了圈儿。作为一个水手这样的五米多灰色身体还有那竖起了三角鳍代表着什么自然是一清二楚：大白鲨！而且还是成年的大白鲨！海洋中顶级猎手。

　　上帝！为什么要这么对我！小迈克这时突然觉得自己要是能这么安安静静的被冻死也是很好的选择，不管怎么说也好过被大白鲨这么活生生的吃掉吧。作为水手小迈克知道鲨鱼并不是看到了猎物就一下子咬死然后慢慢的围在食物的旁边大快朵颐，这些东西先是在猎物的身上咬一口然后就溜开，过一会儿再过来咬一口，也就是说自己今天估计要被水中的这只大白鲨活活的咬到死，那种痛苦想起来小迈克不由的就打了一个哆嗦。

　　现在小迈克也不想等人救了，直接放下了浮子拼了老命的划着水这么干不是为了求救而是为了离开水下比大西洋冰冷的海水还残暴的杀手！

　　小迈克的心里也知道之水里和鲨鱼比游泳？别开玩笑了就算是飞鱼菲尔普斯过来也不可能比过鲨鱼的速度！

　　这么想着迈克的时候就觉得大白鲨身上那带着粗糙颗粒感的皮肤就擦到了自己的小腿肚子，然后？然后迈克就记不起然后了。小迈克一紧张加上这么久在水中泡着就这么被土狗同志吓的晕了过去。

　　贝海这边游的并不远，土狗顶着小迈克向着这边游了过来的时候船上的水手们也都看到了水中那五米多长的旁大身躯。

　　“鲨鱼！船长，快点儿上来，有鲨鱼！”船上的水手们立刻七嘴八舌的向着贝海这边喊了起来。

　　很明显船上的水手们都挺着急的，乔伊和伊斯拉则是立刻跑到了绳子旁边直接快速的拉起了绳子，作为第二大副老乔伊知道自己的选择死一个好过亡两人！

　　两人边拉了几下之后，贝海这边就己经察觉了张口大声的向着船的方向吼了过去：“等一会儿”。

　　不过很显然乔伊和伊斯拉都没能听到，他们的耳朵里就听到了甲板上水手们大声呼喊着：“鲨鱼！鲨鱼！”。

　　还好土狗的速度快很快的就把小迈克顶到了贝海的身边，而贝海一伸手就抓住了迈克的手腕儿。

　　“好像是鲨鱼在救迈克！”终于甲板上有个聪明人发现了问题大声的吼了一声。

　　一听这话甲板上所有的人都安静了下来，然后都睁着眼睛看到了土狗在水下不断的把迈克的身体顶离水面一次两次三次。

　　等着贝海拖着小迈克到了船边上，土狗这才把脑袋伸出了水面过了快一分钟的时间这才一摆尾巴游开了。

　　看到了船舷上垂下了绳索，贝海这边轻轻的托着小迈克的身体，防止被浪抛到硬质的船身上受到二次伤害，看着小迈克安全的上了船贝海这边才爬上了船舷。


第380章 夜路走多了

　　翻身上了甲板贝海立刻就向自己的舱室冲了过去甚至连自己放在由板上的衣服都没有来的急取，不是贝海不想取而是站到了甲板上被这格棱兰的小风一吹，全都是快打起了筛子，至于小迈克的情况己经到了甲板上贝海觉得自己能干的，老乔伊这些人会干的更好。

　　回到了舱里贝海立刻就进了卫生间洗了一把温水澡也没有用太热的水，而是用温水冲了一会儿然后就把能上身大毛的衣服全都裹到了身上，就这样还不算完贝海这边把自己裹暖和了之后又到了厨房煮了一大锅的姜汤，然后自己抱了一碗全都喝下去了之后这才觉得身上的热气己经回来的差不多了。

　　觉得自己没什么大事了，贝海这才离开了自己的舱室，一出了门看到了一帮子水手正围在浴室的门口向着里面张望着。

　　“怎么样？”贝海对着旁边的大迈克问道。

　　船上有两个迈克为了分辩大家一个叫迈克一个叫迈肯就是迈克的昵称就是小迈克的意思，两人并不是兄弟以前甚至都不认识，而这一次落水的就是小迈克。

　　“应该没什么问题了，刚才迈肯的体温己经回过来了并且人己经醒了”大迈克这边对着贝海解释了一下。

　　正在迈克解释的时候马特这时从浴室里走了出来看到了贝海笑着轻轻的点了头：“估计没什么大事，这小子十有八久是被鲨鱼给吓昏过去的。放到法温水中没一会儿体温就上来了，现在就看着会不规发烧什么的”。

　　“那就好！”贝海一听立刻放下了心来长出了一口气：“要不等会联系一下加拿大的海岸警卫队让他们的医生来看一看，要是有什么不妥的话明天我们就回港”。

　　现在捞什么虾捕什么蟹都是次要的保住迈克的小命才是第一位的，贝海这边作为船长必须把这个事情往最坏了去打算，然后希望出现最好的结果。虽说现在马特看来小迈克的一切都是挺不错的，不过马特并不是医生给不了贝海权威的结果。

　　“现在都给我老实的回去干活去！”贝海转头对着自己的船员说道：“赶快把剩下的笼子抛回到了海里去，然后今天的事情晚上的时候大家一起在餐厅开个会，大家这两年来一直顺风顺水的都忘了自己是在海上了吧？可能有些人还以为这是在游乐园呢！”。

　　听贝海这么一说而且目光在自己的脸上一扫几乎所有的水手都有点儿心虚，不敢抬头和贝海的目光相接，以前贝海这个船长并不是太有威严大家听贝海的就是因为这个船长太牛叉，从大家上船以来贝海都不没有扣过水手们一分钱的薪水，也没有大声的喝斥过一个水手。因为渔获一直很好，大家相处的也很容洽。

　　不过今天这个事情贝海心里真的是怒了，这根本就是不该发生的危险，说老实话如果这次不是自己，或者自己没有空间的话小迈克生存下来的几率不会有一半，就算是最后活了下来十有八九也是个残字。

　　“现在大家都回到甲板上去，把今天剩下来的工作做完”马特对着水手们说了一句之后就挥了挥手。

　　所有的水手听了这话就相继的向着甲板上走去，这时候大家的心情一下子没有了刚才那么开心了，因为自家的船长这一次谁都可以看出来是动了真怒。一个个灰溜溜的沿着悬梯跑上了甲板开始忙活着剩下的三组蟹笼。

　　所有的水手都回到了甲板上贝海带着马特走进了浴室，现在小迈克正穿着条大四角裤躺在浴盆里，整个人的身体都泡在了温水中，两只眼睛睁的还挺大的。贝海走到了旁边试了一下发现他的体温并不是太低，而且脸色也透出了红润，现在看来没什么大事儿。

　　接下来的时间贝海直接站到了甲板上看着所有的水手把第二组的蟹笼放到了水中，这才一言不发的背着手回到了自己船舱里继续休息。

　　到了晚上的时候在餐厅里贝海第一次张口训了人从马特都乔伊在到现在躺在床上的小迈克再加上一帮子水手没有一个逃的掉的，而贝海这边也的确是被这事情弄的有点儿怕了，要是别的什么不可抗力造成的贝海也不说什么，但是一个个的老水手被摆在甲板上的绳圈卷下了水，这话要是到格洛斯特去说一帮人都要笑掉大牙的。

　　整整训了一个小时，贝海这边似乎才平息了怒火，然后说了一句散会自己先离开了餐厅回到了船桥里，这也是第一次贝海没有和自家的水手一起笑哈哈的吃饭，而是自己一个人选择了船桥。

　　贝海这边一走一帮水手们也是面面相觑，然后所有的目光转到了大副马特还有水手长乔伊的身上。

　　“看什么看，都吃饭然后回去休息！明天还有工作要做。没听船长说么要是以后你们再犯小迈克这样的错误，那下次出海的时候你们就自觉的放弃吧”马特今天也被吓的不轻。

　　马特和乔伊做为一个老渔夫并不是没有看过人死，老实说几十年的捕鱼生涯看过认识的人出海然后就没回来的也不是一次两次了，但是这两年的日子过的真是太好了，每一次出海什么小伤之类的不说，干渔夫就免不了有些小磕小碰的，但是什么断胳膊伤到不能继续出海的一个都没有，突然一下子今天差点就丢了一条人命，终于让两老头又警醒了起来。

　　船员们一听立刻又把脑袋一缩，别的什么吓不到这些水手，但是这话下次出海你不必来了，那绝对能把这些人吓的小心肝儿乱颤！

　　老实说这次跟着出来的水手也不是所有人都想过来捕虾捞蟹的，有这么一两个人本来就想在家里老实的过圣诞然后等着下次渔季开始。就是因为怕自己这边不来然后被人顶替了，接下来下个渔季无论是箭号和星号都没自己的位置了。大家现在一年最少也是二三十万的收入没这份工作那家里的日子怎么过啊，大家现在就算不是有家有口的，那一个个的女朋友也是身轻盘亮的。谁想回去过以前一年三四万美元的日子？现在又有谁还能过的了以前的日子！

　　虽说水手们一直跟贝海出海，但是本质上和其他的船长与水手关系没有什么大不同，大家只是季节工，在渔季受雇于贝海，那么除了渔季之中的保险外贝海也不需要对他们负责，也就是说别说干除一个就算是让所有的水手走人，贝海也不需要像公司一样赔什么钱。

　　一帮人缩着脑袋吃完了饭然后也没人打牌了一个个的都老实的回到了自己的舱里呆着。

　　许辉吃完了饭直接就溜到了船桥，推开了门看到贝海这边正和迪戈和玛琳两位船长说着今天发生的事情，没一会儿说完之后就挂上了通话器。

　　许辉这才张口说道：“没想到你的这帮水手居然这么害你，一帮人看起来吊儿郎当的不过你这边一发怒一个个都跟耗子见猫似的，乖乖的回到了自己的房间里宿了起来”。

　　“我到是宁愿这些人每天都这样，只要别给自己再弄出今天的事情来”贝海苦笑着摇了摇头：“要是今天迈克出了什么事，怕我这一辈子想起这事情来都不好受！”。

　　说完这一句话之后跟着又自己苦笑着说了一句：“你看着好了，这些家伙不用两天又会回到原来的样子，小迈克说准还要自己大吹特吹这事情，一帮子好了伤疤忘了疼的货”

　　贝海自己知道自己不是什么心智坚硬之辈，说白了就是一普通人，带着一帮人出海回去的时候少了一个如何面对人家的家人，不说是面对了自己这边也一定是懊悔不己，想想看一条生命在你的眼前就这么没有了谁会好受。

　　许辉没有理会贝海的话而是直接说道：“你的水手们都很棒！”。

　　贝海听他这么一说立刻点了点头：“那到是的，我的水手们都是整个格洛斯特甚至是东海岸最棒的小伙子！……”。这一点儿贝海还是挺觉得自豪的，那就是在箭号第一个鱼季未，贝海给这些小伙子说了一个要求或者说是对自己船员的要求那就是不要碰毒，到现在还没有人对贝海说这些小伙子中有人碰了这东西。

　　“我不是说这个，我是说大家在迈克落水后的表现，所有的人都非常的紧张忙着救人而且并不见惊慌失措！那个时候最手足无措的怕就是我了”说到了这里许辉指了指自己的鼻子说道。

　　贝海看着好友的脸上透着一股子说不出来的失落感不由的就劝了一句：“他们都是水手，就算是没有新身遇到过耳听目染之下遇到了这事也比平常人反映快很多！你一搞IT坐办公室的哪里能接触到这个！”。

　　许辉摇了摇头说道：“不是这样，我在观察的过程中发现每一个人都是发自内心的关心这事情而且想着帮上一把子力气，而且我也没有想到你这些什么多余的话没有冒着这么大的成危险去救一个人，今天你令我刮目相看”。

　　这话听在贝海的耳朵里就有点儿不对了，直接问道：“你想说什么？”。

　　往贝海旁边的椅子上一坐，许辉这边直愣愣的望着贝海，看的贝海不由的心里有点儿毛毛的。

　　挠了挠脑袋贝海有点儿心虚的问道：“难道是我干了什么坏事儿？”。

　　“我可能有个女儿，两岁！”

　　“还好不是……什么？”贝海乍一听觉得不是自己的错不由的松了一口气，然后一想女儿不由的就惊声的问道。

　　看着许辉的表情贝海不由的张口问道：“你确定？”。

　　“确不确定现在也该有了结果”许辉说道：“我已经是去做了亲子鉴定，三天前就该有了结果，不过我一直没敢去看”。

　　现的贝海明白了为什么许辉这货为什么这段时间这么反常了，原来是天上掉下来一闺女！贝海想了想也还就这事能让这小子表现的这反映，整个人有点儿强颜欢笑的意思，看着挺欢乐的其实一脑门子的不知所措，当然了谁听到自己突然有一两岁的娃估计都好不了。

　　不过想想看也没什么奇怪的这小子常在河边走哪能不湿鞋，老话说的好夜路走多了总能遇到鬼的嘛。

　　“你打算怎么办？”贝海哪里能有什么好办法，现在无非是两种结果一种是不是！那许辉估计大松一口气，不过这概率太小人家都敢做亲子鉴定了没有三分三哪里敢上这梁山啊。还有一种那就是了，那么接下来的问题或许才刚开始，说不定还有大麻烦等着呢。

　　“等会儿我打电话过去问一下，一直有点儿不敢去问，不过今天看着迈克被卷下去觉得自己这事儿也不算什么了”许辉说道：“伸头一刀缩头也是一刀，早晚都一样！”。

　　这事儿贝海也只能叹了口气了，贝海不知道该怎么说了，要是批评两句吧显得自己有点儿马后炮了，现在说什么都晚了而且许辉这么大的人了自己闯出来的祸也只能他自己担着。这事儿谁能帮他扛的了啊！

　　“看一了迈克落水的那一瞬间，突然我觉得这人的生命好脆弱啊，说不准就这么没了……”许辉说道。

　　“喂！兄弟，有你有点儿太悲观了”贝海立刻说道：“你才二十多岁以后的日子还长着呢”。


第381章 小野猪

　　夜里三点半的时候，船员们又在新的地点抛下了虾蟹笼然后都回到了船舱接着前面的觉继续睡。今夜无法入眠的不光是贝海这个船长，还有许辉这个刚当了父亲的小伙子。

　　贝海看着许辉从在椅子上一副不知所以的样子想了一下劝道：“其实有个娃儿也挺好的，你看看我们家的俩小东西，老实说现在我没事的时候一般都不想老婆，就想那俩小东西了”。

　　许辉转过头来瞅了贝海一眼之后又把自己的脑袋转了回去，直接睁着两只小眼睛望着窗外。

　　刚才在许辉上网看鉴定结果的时候贝海也歪着脑袋过去瞅了一会儿，老实说贝海心里还挺好奇的因为从来没有看到这东西嘛，别的没有看到就看了最后的结果上面清晰的写着经鉴定支持样本一和样业二是父女关系，也就是说许辉这小子的确有了个二岁的闺女。

　　看着好友现在的样子，贝海也想不出什么招儿来劝说了况且这事情必须是自己想通了才好，别人说的都没什么大用。就现的贝海的推测，这小子的心情情怕是和窗外的天气一样鹅毛般的大雪纷纷扬扬的飘荡在天空之中。

　　“我回去睡觉了，明天中午的时候还要和大家一起工作”。

　　正当贝海这边挖空心思的想从肚子里搜刮一点儿词汇的时候许辉自己反而站了起来，直接这么摞下了一句话开始往门口走。

　　到了门口的时候这小子顿了下脚步也没转身就这么对着贝海说道：“你要是有时间的话帮我通知杜合一声，就说让他们把该准备的东西都给我准备好了，老子有闺女了该送的东西一分都不能少！还有让杜合这小子去医院把报告给我拿回来”说完啪的一声打开了门就这么径直的出了船桥。

　　“哎！”贝海这边刚想说你回舱为什么从外面走船桥这边有楼梯通往舱室的，不过哎声都没有落音贝海己经看着这小子消失在了夜色中。

　　接下来的事情贝海就按着许辉说的给杜会打电话。

　　“你想骗我也换点儿新鲜的主意，我告诉你我和唐浩边都拿这个事情都不下开了一万次玩笑了”杜合那头一听贝海说许辉有了个女儿立刻哈哈的大笑了起来同时声称贝海这样的小把戏己经是过时了都是自己玩剩下的。

　　贝海也不多话反问道：“你觉得现在我有心情和你开这个玩笑？”。

　　“呃！你是说真的？”杜合终于觉得这事情不对劲儿严肃对着贝海问了一句。

　　“真的假的马上你就知道了，你现在去那个什么友谊医院吧去什么张仲合医生那里把鉴定报告书面版给拿回来”贝海说道。

　　贝海这边刚说完就听到那头传来了唐浩的声音问怎么了，然后清楚的听到杜合对着唐浩这边解释了几句。

　　“许辉现的怎么样？”。

　　“看不出来反正和前几天差不多”贝海说道：“放心吧这个事情等他想通就好了。行了，我这里没别的事情了，你们要是没事的话就把许辉的事情先办了。我这边挂了！”。

　　说完贝海这边就直接挂了电话。

　　对于许辉现在的心情贝海是无法体会的，虽说贝海有了两个娃儿不过情形差别太大了，贝海和黎未未俩人这边是决定要孩子，而许辉这边直接就是当头一棍子跳出个二岁的女儿过来，两种情况差的太远了。

　　坐在舱里贝海想了一会儿就不再浪费脑细胞了，直接开始算着再有了几个小时才能到达第三个放虾笼的地点。

　　随着时间一分一秒的过去外面的雪不光没有丝毫减少的意思反而是越来越大了，作为偏南方地区的人就算是到了美国这里贝海也没有看过一次这么大的雪，整个天空中就是白茫茫的一片，连灯光似乎都透不过这重重的雪幕，两百多米远的迪戈和玛琳驾驶的船上两盏大大的位置灯，现在似乎在四周照上了一层白茫茫的光斑，整个船形几乎都看不到就只能看到两个暗色的光环斑自己船身两边不停的晃动着。

　　外面的雪下的没完没了一连几个小时就这么不停的在天空中飘着似乎像是老天被什么东西戳了一个大洞似的。中午十一点半钟的时候大蟹钳号就到了预定下笼子的海域，而这个时候所有船上平的地方积雪己经齐腰了。

　　“啊！”船员们一推开甲板的门，看到整个铁门把外面的积雪直接扫出了一个扇形不由的开始叫起了苦来。

　　马特这边可没什么心情和船员们多扯什么直接推了前面的康里一把：“快点儿都打起精神来，先把雪清理好然后准备再抛下四组笼子”。

　　很快所有的水手每人都拿了一个工具开始清雪，首先是要从门口清理出一条通往船舷的通道，然后也能把甲板作业区所有的积雪推回到海里去。

　　如果要是在平时没事的时候估计很多人都能从这大的雪中找到点儿乐子堆个雪人玩个雪橇什么的不过现在是在船上而且铲雪的还是一帮子睡觉都睡不足的渔夫，这就是完全额外的活儿大家每个人的心里都是叫苦不己。

　　整整用了快一个小时渔夫们才把作业区所有的积雪清理完，不过这种完成也只是暂时的就在大家一边清理的时候天空中的雪花仍然是不停的往甲板上落着。很快的又是一层没着脚面的雪花落到了甲板上。

　　乔伊不得不抽出了两个半水手开始专门扫雪，其中的半个就是许辉。整个堆起了虾蟹笼旁边将近三百平方米的过道上，两个水手加上许辉差不多就不能停，因为一但停下来那么积雪就会被忙碌的水手们踩踏成为雪渣，而积雪一但成了雪渣今天虽说轻松了不过到了明天那甲板上可就有的乐子了，到时候这些雪渣直接就会变成坚硬的冰层附在整个甲板的作业区上。一但甲板上被这些冰覆盖要是想清理掉这些冰所花的时候就不是两三个小时可以完成的了。

　　“没完没有了啊！”己经没什么问题的小迈克今天也从自己的床上爬了起来，加入投入到了工作之中，现在望着头顶飞愣愣飘下来的雪花对着旁边正的接着笼子的劳伦说道。

　　“好好的干你的活儿，你今天可够丢人的，没有看到人家许一直干活连句话也没有！就你这样还算是水手么连个菜鸟都不如”劳伦瞅了一眼低头忙活着的许辉对着小迈克说道。

　　“我的体力因为在海里漂了这么长时间流逝的太利害了一点儿，而且在上船之前还跟一条大白鲨搏斗了一会儿这才让许超过了，要是平常许哪里会是我的对手”小迈克大言惭的说道虽说着话不过手上的活儿并没有丝豪的松懈。

　　“你就吹吧！”劳伦没有说话，现在正站在堆在一起的虾笼顶上解笼子的多米尼克乐了，忍不住的出言取笑起了小迈克：“你那根本不是脱力晕过去的，我看十有八九就是被鲨鱼给吓晕过去的！”。

　　不远处的大迈克听了也跟着大声的说道：“对啊，你还和鲨鱼搏斗？有点儿自知之明好不好明明就是被吓晕的，要不是大家把你抬到温水里一泡立刻两只眼睁的和牛眼一样！”。

　　“要是被救你的那条鲨鱼听说，说不准直接跳到甲板上再把你给拖下去！”劳伦哈哈的笑着补了一句。

　　“我真是有想搏斗的，不过的搏斗之前我和鲨鱼伙计交流了一下没有等我动手它自己主动提出要送我到船边的……”小迈克这边立刻没脸没皮的自黑了起来，说完之后似乎是想起了什么又对着工友们问道：“对了，鲨鱼的照片大家拍了没有？”。

　　“我没有！”

　　“我也没有！”

　　“都忙着救你谁有心情去拍照！”

　　小迈克一听脸上露出了大为失望的表情：“可惜了，要是拍下来的话说不准我还能上纽约时报的头条，到时个不光能有提供新闻的稿费说不准还有电视台找我访谈。又一个吸引小妞的方法没有了”。

　　老乔伊这时笑着打趣似的对着旁边的水手大声的问道：“我是不是年纪大了？要不是我怎么不明白为什么现在姑娘会喜欢一个看到鲨鱼会尿裤子的小伙子？”。

　　“哈哈哈”

　　老乔伊的话一落顿时甲板上就传来一阵哄堂大笑。

　　就像是贝海说的那样，没有到两天甲板上的气氛又一次的活跃了起来，而关于小迈克的不要脸色，也被贝海猜了个正中，只不过这一次许辉并没有表现出多开心只是时不时听到水手们之间并玩笑跟着一起笑两声，不过干起活来确实是卖力的很多。

　　吃饭、睡觉和干活这三样循环往复就是水手们的主旋律。对于捕金枪鱼的水手们来说，捕虾捞蟹的工作要轻松不少，主要是工作不需要像以前这么细这里只要把笼子从摞到了几米高的笼子堆上取下来，放进饵料把笼子盖盖好，接下来一组笼绳的尾端挂上渔浮还有蜂鸣器，最后只需要推两三个笼子到海里，接下来的笼子就能靠着重力自己从船上滑进海里。

　　而金枪鱼的工作就要细的多了，连接浮子是要记住编号然后引主线挂子线接下来还在鱼钩上挂鱼饵，然后还要按着步骤一步一步的把渔具放到海里去，这中间每一步都要小心不要出错。

　　水手们很累但是大家都明白现在的活儿比以前轻松，当然如果没有这该死的大雪大家会更轻松一点儿，不过这话也就只能抱怨一下老天的决定是水手们无法改变的。而接下来的日子终于没出现什么意外，所有的事情都在贝海的掌控之下顺利的完成了。

　　这场大雪一直断断续续的下了好几天，等着老天第一次张开笑脸的时候贝海的小船队己经返回了尤利安娜霍布。然后所有的水手包括马特和迪戈、玛琳两位船长都坐着小飞机回去过圣诞节了，天上掉下来个闺女的许辉也没能呆住也跟着飞机一起转道回国去了，留下来看船的只有贝海一人。

　　这过贝海也不孤单到了晚上的时候就会把自己空间里养的两只小雕给拿出来放飞一下。圣诞节刚过的第二天晚上，贝海这边又向往常一样把两只小雕给放了出去，不过等着这俩小东西回来的时候，有一只爪子下面还抓着一只丁点儿大的小野猪崽儿。

　　这小猪长的那叫一个小啊最多也就两个巴掌长，贝海一看之下直接对着自家的小头小雕大声的赞了一句，然后拎着小野猪崽儿就进了厨房一展手艺，没有十五分钟这只小野猪就己经从一头整猪变成了肥厚相间的猪肉片儿，桌子上的小铁板锅儿己经是烧的热热的，上面的油己经开始泛起了热温，所有的一切在贝海看来都准备妥当了，贝海轻轻的夹起一片小猪肉放到了铁板锅上，肉片一碰到锅子立刻发出了滋滋的煎烤声，紧接着扑鼻的肉香味就传到了贝海的鼻子里。

　　闻着肉香的贝海现在完全没有想到，这地方下雪都是论米来算的，哪里会有什么小野猪，就算是有就凭小家伙身上的一层小短毛哪里能在格陵兰岛上活下来。


第382章 找猪人

　　轻轻的夹起了一块煎到有点儿显出金黄的肉片，用手中的剪刀把肉片剪成了几个小肉条儿，然后放到了嘴边吹了吹又伸出手用手指按了一下这才放到了旁边桌上。看着肉条一过来两只小雕立刻就争先恐后的走了过来开始啄了起来。可能是食物很美味一会儿的功夫七八个小肉条就己经被两只小雕给消灭干净了。

　　贝海这边并没有注意到自己的两个小宠物吃的这么快，现在正聚精会神的望着平板锅上冒着油花儿的煎肉片儿，做为一个吃货贝海不得不说这只小野猪的肉和自己以前吃过的野猪肉香味很不同有点儿颤但是又透着香气，当然了也不像自己吃过的洋猪肉或者土猪肉，这种猪的肉看起来很细腻，而且在火上烤的时候起的油花儿也挺漂亮的。

　　“真香啊！”贝海伸着脑袋用把把锅上起了香味往自家的鼻子旁边扇了扇然后不由的发出了一声感叹。

　　刚感叹完一转身贝海就看到了自己在身边凑过来两只小雕的脑袋，看着这个货伸着脑袋直溜溜的望着锅上的肉，贝海笑着说道：“你们是猪八戒吃人参果啊，我这边还没有开吃你们到好都吃完了！”。

　　说着贝海又拿起了一块半瘦半肥的厚背肉条儿放到了锅上开始煎了起来。

　　当厚厚的肉片被烤化掉了从侧面看大约两面三分之一的厚度都己经泛起了金色，贝海又一次的操起了剪刀，然后把厚厚的肉片剪成了一小条一小条的喂给了自家的两只小雕。轮到了自己的时候，贝海则是在完全烤透的肉片上抹上了一些酱料然后洒上了一点儿椒盐之后再裹上两片小卷心菜的叶子就这么一股脑的塞进了嘴里。

　　“嗯！”整个大肉片儿夹着菜叶直接把贝海的再个腮帮子撑的鼓了起来，嚼巴了几下之后贝海就不由的发出了一声感叹：“这猪肉实在！”。

　　贝海觉得这猪肉真是很棒直接就快赶上自己家中的那些土猪的小崽子肉质了，而且这种猪肉带着一种说不出来的独特味道，似乎是有点儿小膻味不过又似乎没有，这么一煎烤这种小膻味儿全被盖了起来而且还透着一股子说不出来口感，让贝海觉得这一顿吃到了一种新奇的味蕾体验。

　　就这么大的一点儿小猪，而且再加上去掉了脑袋拆掉了骨，最后还要丢了内脏能吃的东西连一斤都不到。贝海和两只小雕靠着这一头小猪如何能吃饱？其实关于吃东西大家都知道东西一定要少它才会好吃，多了就有点儿厌了！现在小猪肉也是这样，贝海这边连半饱都没有混上，吃完了小猪肉之后立刻开始拿出了空间里放着的密封牛肉，接着在平锅上煎了起来。

　　这一顿饭吃的贝海很满意，吃完了之后就开始抱着一杯茶喝了起来，一边是为了去去嘴里的味道二来也是解一下肚子里刚吞下去的油腻，现在怎么说贝海也算是沾点儿道家的边儿了，闲下来这点儿小养生的功夫还是愿意做的。

　　坐在了椅子上一手托着紫沙的茶杯一手拿着根小牙签在自己的牙缝中清理肉沫儿，转头一脸欣慰的望着自己养的两只小雕夸奖说道：“真没有白养你们，现在这么点儿大就知道把食儿带回家了！买你们的钱花的值！”。

　　两只小雕吃完了也不可能和贝海谈天说地的，别说谈天说地了连说话的本事都没有，在这一点儿上贝海觉得小太妹还是很好的，虽说小太妹这货干正事不行，不过陪人聊天解闷的功夫的确难有鸟出其右。两只小雕虽说现在表现不错，不过找望它们像小太妹一样张口有点儿不现实。而且吃饱了饭就范困也不是人的专利，两只小雕同样如此。吃完了饭梳理了一下自己稚嫩的羽毛之后就开始打起了盹来。

　　贝海和小雕说了两句话看到俩货这个样子不由的也失去了讲话的兴趣，把吃饭的家伙刷了下之后把两只小雕收进了空间回到了自己的验里，和家里人聊了一个小时左右就上床睡觉。

　　白天时间贝海主要就是在琢磨着今天吃什么，然后想方设法的祭奠自己的五脏庙。到了榜晚的时候贝海这边一放出了小雕，两只小雕就争先恐后的向着岸上飞了过去，而且两只灰色的身影很快的就消失在了同样灰白色的天空中。

　　没过半个小时，当两只小雕回来的时候贝海不禁又乐了起来，因为这两只小雕各自带着一只小野猪回来了。

　　“真是！”贝海一看到两只还哼哼的小猪，欣喜的不知道该用什么语言来夸奖自己的两只小宠物了：“那咱们就一切尽在不言中？”贝海说了一句之后就从两只小雕的爪子下接过了两只还在哼哼的小猪，然后提着小猪向着厨房走去，而两只小雕则是一摇一摆的跟在贝海的身后向着验里走。

　　吹着口哨贝海直接无视了两只小猪的干嚎：“你们俩个也别叫唤了，现在怎么叫都是徒劳，谁让你们是猪呢，做猪就要有做猪的觉悟嘛，放心吧我的手法很好的，一刀下去保准你们还没觉得疼就己经魂飞极乐了，再说了早死早投胎只要记得下次投胎的时候别做猪就行了”。

　　贝海这边开开心的就把两只小猪给变成了肉条，至于两只小猪脑袋，贝海这边直接抛进了海里喂了鱼只留下了身体上肉多的部分。

　　现在贝海自己一边干着活儿一边自夸着自己的手艺，两只小猪这边整起来如同行云流水一般就这么搞定了，像昨天一样摆开了阵势，贝海这边又开始了煎小猪肉的活动。

　　一人两雕这边刚吃了一半呢贝海就听到了码头上似乎有人呼喊。

　　走了窗口边上贝海伸着脑袋向着外面一张望，果然有两个人站在了码头上，而在旁边不远还有一辆不知道什么闪的宾利车子，贝海看了一眼之后就发现车里还坐着一个人。

　　“什么事？”贝海一看到有人来下意识的就把两只小雕收进了自己的空间里，然后这才推开了窗户问道。

　　“对不起，请问你有没有看到两只鹰飞过？”码头上站在寒风中的两个人对着贝海问了一句。一边问的时候贝海似乎还看到这两人的身体不由的打了几个哆嗦。

　　“两只鹰？”贝海这边一听就知道这俩人怕是十有八九找的就自家的两小宠物，想都没想张口就直接否认：“什么鹰没看到！”。

　　贝海这在刚想关窗户就听到这两人中另一人对着自己又问道：“对不起，我们问了一几个人，似乎他们都看到有两只鹰向着你这边飞过来了”。

　　贝海这下就更认准了而且心里隐隐的猜到这些人估计不是来问鹰的很可能是问自己昨天和今天吃的仨小猪的。

　　还没有等着贝海回答呢，坐在车里的人就直接冒了出来然后就这么腰肢一扭一扭的走了过来。

　　原本贝海以为是个女人呢等着这人到了近前的码头灯下才发现现在站在码头上的这位‘似乎’是个男人而且看起来年纪还不小了。

　　“先生，我想能不能上你的船上参观一下？”

　　这人一张口贝海的脑袋里就冒出一个字眼来：人妖！这话说的声调有男性的粗声又有女性的尖细，总之贝海听着有点儿不知道什么感受。

　　贝海这边正感受着码头上的人妖呢，就听到了下边码头上的两个最先来的两人中有一人说道：“这是我们的老板理查德，我们的老板是很棒的时尚设计师，为很多的好莱坞大牌的名星做为形像设计，现在是时尚杂志的主编！”。

　　一听这话贝海立刻发出了一声明了似的，噢的一声！心里想道：原来是搞时尚的啊，这下子就对的上号了，一般来讲现在搞时尚的不就是把自己搞的不男不女的嘛，现在码头上的站的这么男生女相的货可不就符合这框框。

　　“你们找鹰干什么？”贝海没有回答这个查理的话反而是问了问他们找鹰的目的。

　　“连着两个晚上，都有两只鹰从我的家中把我的三个孩子叼走了”码头上的这位时尚大师现在正理着兰花指，对着贝海这边说起了这个事情，说的时候表情还带有点儿愤愤恨声。

　　这下贝海可以确定了，自己吃的三头小猪可能就是这位不男不女大师的三个‘孩子’至于这年头为什么人给猪当爹贝海己经不想多解释什么了，相信大家都明白宠物嘛。

　　“找鹰请去悬崖，来我这边有点儿不合适吧”贝海琢磨了一下发现自己己经是吃干抹净了就算是没抹净桌上摆的也是猪肉片了，就凭这样子别说他还是‘干爹’就连这仨小猪的亲爹来一准儿都认不出。

　　“我能上船上参观一下么？”理查德现在似乎就认准了这两只叼起自己三小猪的两鹰就在船上，而且饲养的人就是眼前的这位，不过想上船那一定要得到别人的许可，要不？要不很麻烦闯入私人地盘那是违法的。

　　“行啊”贝海这边老实说有点儿不坚定，因为的确是让自己给吃了嘛，至于说承认这事情？贝海觉得太麻烦了一看码头上这个叫查理的货就知道不是省油的灯，自己还是让他们上来看看好了。

　　一听说贝海这边让自己上去，查理立刻就伸着脑袋找着从哪里可以上船了。


第383章 勾结

　　贝海到了甲板上把悬梯了放到了码头上，这样丢了猪的时尚大师才上了甲板，贝海心里有点儿虚嘛自然就要带着这三人到处去好好的看上一看。

　　“我都跟你说过了，哪里有两只鹰再说了船上养鹰的话进港口申报多麻烦啊”贝海带着三人转了一圈之后装作很自然的说道，好多年没有耍过无赖了今儿突然用起来真是有点儿虚，哪里像是以前端盘子的时候能脸不红气不喘的告诉客人咱们的餐具都是消过了几次毒的。

　　两个跟班的这时也有点儿怀疑给消息的那些人了，说是看过鹰从船上飞起还有叼着东西落下可是自己三人上来什么都没看到啊，再说了就这点儿功夫要是有鹰在船上那自己也该看到了。

　　“老板？”其中一位望着时尚大师轻声的在这位耳边说了一句：“没看到什么鹰”。这艘船基本都是大通间几个大的地方一看然后就没有地方了。

　　正说着贝海就闻到了一股子胡味儿立刻想起来自己的肉片儿还在锅上烤着呢，立刻转身蹭蹭蹭的向着餐厅走了过去。

　　理查德这边虽然什么线索都没有发现不过心里总是觉得眼前的这个人一定是跟自己的宠物丢失有关，不知道为什么就是一种纯粹的直觉，对于自己的直觉理查德还是挺信任的搞艺术凭的就是直觉这东西嘛。当看到贝海向着舱里快步走了过去理查德这边立刻就跟了上来。

　　贝海到回到了餐桌旁边的时候，锅上烤着的几块肥油油的五花肉现在都己经成了焦碳了，立刻关掉了火然后开敞开了窗户把满屋子的焦胡味儿散出去。

　　所有的事情干完之后贝海望着站在门口的理查得不由的心里咯噔一声：不会是真是亲生的吧！

　　现在贝海发现理查德的眼睛一直盯着自己盘子里的剩下三片猪肉片儿，而这猪肉的确是这位的宠物变得。

　　“好了，要是没什么事情的话你们可以走了”贝海对着站在门口的三人说道。

　　理查德这边望着贝海又一次说道：“如果可以的话我想在这里等一会儿，等我请一些人过来再仔细的一看一遍，或者是小鹰藏在了我不知道的地方”。

　　“对不起！”贝海指了下门口：“请你们出去”。

　　“我希望你能配合我一下，如果你能配合的话我愿意在事情的结束之后给你两万美元做为您的报酬”理查德这边自然是不可能认识自己的宠物的肉，只是有点儿触景生情看到了猪肉想起了自己的仨孩子。虽说现在没有找到但是理查德心里总觉得自己的小宠物就在这艘船上，于是认为这一遍找的不够撤底准备叫人过来好好的搜一下，挖地三尺也要把自己心里的疑惑去了。

　　“对不起，我没有兴趣再配合你们闹了，现在给我离开我的船！”贝海这边不愿意再跟这货纠缠下去了，给自己两万美元？以为自己没有见过钱啊！说完贝海伸手指了一下门口对着这位娘娘腔说道：“下次如果你再想上来的话请让法官开搜查令，要不就离我的船远一点儿”。

　　“我们老板可是大方的人，只要你满足了他的要求他一定会给你补偿的，我劝你还是接受他的好意！”

　　贝海不客气的语气让两跟班的很不爽。

　　别以为外国的有钱都人都心地良善之辈，中国有钱人中有多少黑心肠的百分比老外这边也差不多这比例。现在这两位跟班的就想在老板的面前显下本事，然后敲打敲打一下眼前的这位不开眼的穷光蛋渔夫。至于打了人之后是不是犯了法，的确是犯法不过大不了罚点儿钱判个几个月跟本不用去蹲着直接弄个缓型就出来了。

　　况且面对的还是一个长着亚裔面孔的年青人，一个看船的能有多大的能力？而且这里是乡下的小渔港人们都挺保守的，就连法官都更愿意相信一个白人的证词。一个亚裔的小渔夫就算是有点儿钱能打官司又能拖多久？一个看船的收入够请几次律师的？

　　“滚蛋！”贝海立刻议员觉到了危险，立刻向着旁边的矮柜子靠了过去。

　　两个跟班的听了立刻开始瞪着贝海，然后直接上前走了两步，贝海这边退了两步之后直接背着身体一抄手就把自己空间的雷明顿拿了出来，咔嚓一声就把子弹上了膛。

　　“滚蛋！”贝海把枪口轻轻的垂在地面又说了一句，然后对着两个站在自己前面大约三米多的俩人说道。就这个距离贝海只要一枪前面的仨人都要躺下。

　　“你有持枪证么！”其中的一个故作镇定的讲道。

　　“有没有持枪证都跟你没什么关系，你可以试试看我敢不敢开枪”贝海望着两人笑了笑无所谓的说道。

　　听贝海这么一说俩人只好回头望着自己的老板，俩人的确是保镖不假但是三米多外过来夺自己的枪那真是有点儿想多了，这又不是拍电影唰的一个闪身进前然后坏蛋手中的枪就到了主角的手中。

　　“我们走！”理查德看了看贝海觉得这人的确是不像开玩笑的，而且现在自己也不占什么理由这可是人家的船。一转身的时候理查德就想到了一个办法从这位手中的枪入手让警察来询问，这里的警长跟自己的关系不错对付一艘外国的渔船进行下小叼难该不是什么难事儿。

　　面对枪口的时候理查德觉得自己还是暂时退一退再说，自己毕竟是瓷器而对方只是个小瓦片儿，还是等会儿找警长过来再让眼前的混蛋好看。

　　理查德之所以害怕是因为加拿大没有死刑，也就是说贝海开了枪干掉了自己三人也吃不了铁花生米，要是遇到个好律师直接从故意改过失也就是十来年的样子，然后在里面表现的好一点儿，要是没什么案底坐牢也就是五六年的事情，正是因为法律这么松所以说大家都知道，当有人拿着枪对着你的时候最好就是按着他说的来，然后再报警玩个人英雄主义的人一般都会死的很惨很惨。

　　贝海手中持着枪看着这三人一起下了船然后提起了悬梯这才回到了餐厅里继续吃起了自己的烤肉。知道自己这里亮了枪，不过并不怕人家过来查按理说自己持枪的确是犯法，不过想要举证自己就必须拿出证据来，贝海这边一抬手‘证据’就进了空间里，找？下辈子吧。

　　贝海这有慢悠悠的又继续吃起了烤肉，原本心里的那一点儿小愧疚不知道被扔到了什么地方。

　　半个小时之后，两辆闪着警灯的警车一前一后的到了码头，然后一个大腹便便穿着警服的人从车上走了下，到了理查德的车子旁边。

　　“格尔曼先生，你说的那个有枪的小渔夫在哪艘船上？”胸口的金质徽章说明了这位是尤利安娜霍布小镇上的警长，当然了这个小城里警长带警员也就是四个人现在两辆车上都到齐了，就是因为听说船上的渔夫有枪所以四人全都出动了。

　　“波尔警长，就在那艘上！”理查德伸手指了一下大蟹钳号说了一句：“是个亚裔看船人”。

　　胖波尔警长一听立刻就点了点头，转身回到了自己的警车上对着开车的小警员说道：“去那艘船，上面看船的小子手上有枪，到时候大家听我的命令！大家都小心点儿”。

　　胖警长一边一说着一边开始往身上套着防弹衣，至于为什么穿防弹衣那也是以防万一虽说非法持枪并不是什么太了不得的罪，不过什么事都有个例外胖警长觉得还是安全第一。

　　穿戴好了之后两个警员就找了掩护的位子，然后胖警长带着刚才开车的警员来到了大蟹钳号码头旁边冲着船上用喇叭冲着船舱亮灯的地方喊了起来。

　　“船上的人听着，我们是警察！有人举报你非法携带武器，我们要登船检查”波尔警长清了清嗓子然后给自己壮了壮胆儿拿起了扩音喇叭喊了起来。

　　贝海这边正准备睡觉呢，听到下面有警察不由的就向着下面看了一看，这一看果然有两辆警发停在了码头旁边。

　　可以和理查德耍横但是这个时候和警察耍是有点儿不明智的，就算是要耍贝海也不会选在这个时候，老实的走到了甲板上今天第二次把悬梯放了下去，望着四人警察鱼贯上来的时候贝海又扫了理查德的车子方向一眼。

　　“欢迎来到大蟹钳号！”贝海望着四个警察先后上了船这才笑着说了一句。

　　这个时候几个警员都是很警惕反而是贝海一脸的笑容一付风淡云轻的味道。

　　波尔一看贝海这边空着两手站在了自己的面前，手上并没有理查德说的雷鸣顿心里轻了一口气，不过语气确更强硬了起来：“我们接到举报说你的船上藏有枪支，法律规定渔船是不可以携带枪支的，如果你有许可证的话请向我出示一下，这里是加拿大美国的许可证并不管用”。

　　贝海哪里肯承认把脑袋摇的和拨浪鼓一样：“谁这么无聊，我的船上没有任何枪支，一定是有人诽谤我”说完贝海就对着警长伸出了手：“能让我看看法官开的搜查令么？对了，加拿大也是要法官开搜查令你们才能上船搜查的吧？”。

　　“给你！”波尔这边立刻从口袋里捣出了搜查令交到了贝海的手上。

　　贝海展开来一看还真是搜查令上面还有批准法官的签名！一看到这东西贝海不由的乐了，脑子里想着：还真是乡下人不讲究！这东西要是大点城市的法官根本不会开，什么都没有就凭着一个人说有枪就跑过来搜自己？

　　把法官开的搜查令轻轻的一对折然后放到了口袋里，贝海对着四位加拿大警员说道：“既然有法官的搜查令那请你们自便”说完做了一个请的手势一副欢迎来搜查的架式。


第384章 一个头两个大！

　　“姓名！”警长立刻带着三人下了船舱里去搜了起来，现在只有一个小警察坐在餐厅里的大桌旁一身正气的对着贝海问问题。

　　“赫尔·贝！”贝海的脸上依旧是笑容如故，每次小警察的问题贝海都是回答的很快颇有一点儿知无不言言无不尽的意思。

　　听到了赫尔·贝，小警察的眼睛中出现了一丝停顿想了一下之后对着贝海问了一句：“格洛斯特的赫尔·贝？那个著名的东海岸金枪渔渔夫？”。

　　贝海听了小警察的话笑着说道：“原来警官你也知道我的名字，我真是太荣幸了”。

　　小警察一听贝海承认了自己的名字不由的心里咯噔一声大叫一声：不好！脑子飞快的转了一下，原本板着如同死了亲爹似的脸上一下子攒出了一团笑容，整个脸变的那叫一个快啊。

　　“您先坐一会儿，我先去找警长谈个事情”说完小警察合上了自己面前的记录笺立刻向着餐厅的门口跑去。

　　小警察突然的这么一搞贝海被弄的有点儿措手不及，不过想了一下贝海就明白了为什么这个小警察听到了自己的名字这么反常了。最主要是无疑是这个知道自己是谁了，也就是说自己自己口袋里的银子还算是挺丰厚的。

　　以权谋私这种事情在警察的队伍里太常见了，加拿大的警察也知道白花花的银子耀眼，而且还是不太讲究的小地方警察更是有点儿山高皇帝远的意思，格洛斯特如此尤利安娜霍布同样如此。但是谋错了人那麻烦也不小，现在这警官还不算傻知道自己踢到了铁板了。

　　镇上的人乡里乡亲的不好捞油水那么这些靠港的渔船就似乎是个不错的选择，一般来说靠过来补给的渔船也不会闹太大的事情，有些东西睁一只眼闭一只眼也就过去了，虽说老外不怕打官司不过动不动就打官司谁也受不了。

　　一个小城住着理查德这样有一定社会地位的时尚人士，做为警长自然要亲近一点儿，不光是警长连小镇的市长都要舔着脸时不时的上门要点儿钱，波尔对理查德本质上和格洛斯特的那一帮政客对贝海没什么两样，只不过现在贝海是属于外来户而理查德才是坐地虎。

　　小警察飞奔而出开始搜起了自家警长很快的就在水手舱里找到了胖胖的波尔。

　　“警长！警长！麻烦了”小警察一看到了自家警长那胖胖的身边刚想进舱立刻大声的说道。

　　波尔停住了脚步对着自己的手下问道：“什么事情毛手毛脚的！什么麻烦了，哪里又出了问题？”。

　　“我问的那位不是看船的而是船长！”小警察立刻张口说道，说完了一句之后就开始有点儿喘了，上下跑了几次楼梯小警察才发现了自家老大，因为跑的有点儿急现在气有点儿喘不过来。

　　一位警员现在正用自己手上的警棍挑着贝海床上的床单看样子下一步就准备把床垫子掀起来了，听了同事的意不由的轻飘飘的来了一句：“船长又怎么样？”。

　　“船长不怎么样那么船东呢？要是船东还不怎么样的话格洛斯特的赫尔·贝怎么样？”小警员对着自己的同事连珠跑似的吐出了一串。

　　“什么赫尔·贝？”波尔听出了自己手下的话中那种焦急了立刻张口问了一句谁是赫尔·贝。

　　一听说是赫尔·贝挑床单的警员不由的脸色一正问道：“那个捕金枪鱼的亿万富翁？”。

　　看着小警员点了点头，波尔不由的吸了一口气伸出了自己的胖手指挠了挠脑袋，本来就像是借来的警察帽子现的就像是一只大脑袋上蹲着一个小帽子，根本罩不住脑门子。

　　波尔现在没什么心情顾及自己的形像胖脸上的两条大眉毛都挤在了一起，来回转了两圈踱起了步子：“这下麻烦了！”。

　　普通老百姓作为警长波尔可以欺压一下这是没有问题的，就算是出了问题为了维护警察的颜面就是处理起来那板子也是高高扬起轻轻落下。唯一麻烦的就是这些有钱人而且是真正的有钱人，把打官司能当成消遣的有钱人别说是查了就算是遇到波尔都想绕道走。

　　虽说现在波尔还不知道贝海的性格为人怎么样，但是当了这么多年的警察波尔自然知道一点儿，在波尔看来有钱人没一个好东西，别看着当着媒体又捐钱又搞慈善的，其实都是一帮子吃人不吐骨头的货色和华尔街那帮人没什么两样。这些人最为注重而且看的到的就是自己的利益，他碰别人的没事儿一但被别人碰到了这些有钱人就像是被踩了尾巴的猫似的，全身的毛都扎开了。

　　波尔也知道这次自己的事情不小，法官这边签的东西也是自己这边‘备用’的，所谓备用的就是法官签了几份但是没有写日期，需要的时候自己填上就可了。这么干本来就是违法的，要说违法来自己这一次是从开始违法到现在。

　　要是正正当当的程序走下来的话波尔这边也至于这么怕，自己这边顶多也就是个工作失误之类的。正是因为自己这边连一条程序正常的都没有，波尔这才怕，闹出去了能让自己脱了警服都算是好结果了。

　　别指望人家的律师找不到茬儿，就算是以前没有现在自己都送到了眼前了那人家不知道抓住？现在这情况糊弄一下那些免费的司法援助律师还可以，想糊弄一个亿万富翁的私人律师那还是不要想了，那些律师没理都能在陪审团面前挣出点儿事来差点能把杀人说成是人拿着脑袋硬往自己当事人的子弹上碰，更何况现在这样的情况。

　　“这次被理查德给坑到了”波尔警长一边转着一边嘟囔着恨恨的骂着理查德。

　　“要不咱们直接把这个事情硬着头皮做下去？万一能够发现理查德说的枪支呢”刚才挑贝海床单的警察对着警长出了个主意，也就大家拼了这一次，只要是找到非法的枪支那么不论怎么说自己这边都了交差的东西。

　　警长听了不由的心中一动，不过很快的脸色又垮了下来：“就算是理查德真的看到了枪，现在你能保证就在船上，万一扔到了海里去了呢？”。

　　“我们可以下去捞啊！”提出建议的这位警察立刻说道。

　　波尔望着这个手下有点儿怒了：“要不等会儿你到海里去捞？”。

　　就现在这温度进海里去捞枪？亏这货想的出来每天只要有船进出港口，港口里的破冰船都要做一次破冰这时候下海里去找死么？再说了就算是捞出来了枪那么怎么证明这是他的？总不能直接按着那位的手印上指纹吧，普通人可以这么干拿着亿万富翁的手按？这是死海想把大家弄上报纸的头条吗？

　　警长波尔这边一边想着一边拿自己的视线在自己仨个手下的脸上望着，被警长这么来回盯着，三位警员都有点儿心里发毛，一时间贝海的舱室里一下子就沉静了下来。

　　“走！”想了两三分钟的时间波尔就下定了决心。

　　“怎么办？”给贝海做笔录的小警员跟在警长的身后问道。

　　“直接把事情的经过和那位合盘托出！争取让他不计较我们的事”警长说道。

　　准备掀床单的小警员听了不由的有点儿不乐意了，这事情干的有点儿不光档次了，大模大样的过来查枪听到了别人的名字立刻低三下四的给人倒起了歉。

　　“这是不是不有点儿……”

　　波尔听了停下了脚步转身回头望着这位小警员：“我知道平时理查德对你不错，但是现在我还是警长！”。

　　说完波尔对着记录的小警察说道：“你和他一起去把赫尔的房间整里一下，记住了一定要干干净净的，然后其他的房间也有整理整齐了，你们三人个都去！能不能少了这麻烦就看咱们的运气了！”说完也不等自己的警员说话波尔迈开了两条大肥腿向着餐厅走来。

　　站在了餐厅的门口，波尔整理的一下自己的衣服然后揉了揉脸换上了一付敦厚的笑容，这表情一般都是波尔见市长或是局长的时候脸上才有的，尊敬中透着沉稳干练中含着圆滑，虽一这中看的就是身材还有绑在身上的警服。

　　波尔就这么轻轻的一推开门走了进来。

　　“哎呀！真是没有想到贝先生会到我们这个小地方来，尤利安娜霍布这个小镇真是蓬荜生辉啊”看到了坐在椅子上无聊到玩着手指甲的贝海，波尔立刻爽朗的笑了一声之后就坐到了贝海的面前。

　　贝海听了这话立刻回道：“我还真没看出来哪里蓬荜生辉的样子，现在我正等着继续做笔录呢，你们快点儿做完了我也好快点儿回去睡觉！”。

　　“这完全都是个误会！”波尔一点儿恼的意思都没有直接就把事情的来龙去脉这么说了出来。

　　贝海一边听着波尔说一边不由的上下打量起了这位胖胖的警长，贝海想到的有推诿或都是狗急跳墙又或死绷着，完全就没有想过这位胖警长会有这份担待对着自己把事情的经过竹筒倒豆子似的说了出来，甚至还隐晦的要求自己放他们一把。

　　望着这位胖胖的警长贝海不得不称赞这位见风使舵的本事还有一张厚的都快长老茧子的面皮。

　　“我代表尤利安娜霍布再次欢迎先生的到来”说了一大通之后波尔最后又表示了一句。

　　听了这话贝海不由的叹了口气说道：“你不去搞政治真是浪费天份了”最后一句话听起来是说欢迎自己不过波尔的语气还有话中透出来的意思那就要另说了，这位警长和自己谈条件呢，意思是这次的事情要是能揭把以后必会有所回报。

　　“我是想去搞政治，不过这身材不符合大众审美！”

　　波尔说完就睁着一双小眼睛望着贝海，脸上的表情虽然淡定不过在心底早己喊开了：放过我，放过我！

　　想想自己夹在两有钱人之间，波尔就觉得今天有点儿冤一个是百万富一个是亿万富，虽说差距还挺大的可惜自己一个小警长哪个都得罪不起，现在自己完全就是一个头两个大，就想早点儿回去这两天都不出家门或者警所的大门！离俩瘟神远一点儿，小镇也就是四五百口人哪里一下容得下两棵大头蒜，这还让不让人过日子了！


第385章 下注人生

　　略一思考贝海就觉得整个事情挺没趣的，并且一开始似乎就是自己做错了，当然了贝海自己觉得也挺冤的并不知道大雕和小雕叼回来的是人家理查德的宠物，想到了这里贝海叹了一口气说道：“算了，你们下船去吧，别来烦我就成！”。

　　波尔一听呆了一秒钟之后脸上的笑容立刻闪了回来：“那是当然，贝先生要是有什么事情的话直接打我的电话”说完从口袋里摸出了一张纸掏出了笔飞速的把自己私人的电话留了下来，从椅子上站了起来波尔一弯腰把这张纸头推到了贝海的面前，跟着笑眯眯的走出了门。

　　到了门口的时候，还特意轻轻的退出了餐厅然后关门时候几乎听不到咔嚓的门锁伸缩的声音。

　　出了餐厅门，波尔立刻长出了一口气：“呼！今天还算是挺走运的”说完伸出了自己的胖手正了正顶在脑袋上的帽子然后大步流星的向着舱室里走去。

　　“收拾好了没有，收拾好的话咱们快点儿离开，没事儿了！”一到了舱室波尔就对着自己的手下说道。

　　“都好了，警长！”开始时的那位记录员说道。

　　波尔听了伸着脑袋往里一看，所有的一切都是挺整齐的不由的点了点头之后挥了下胖手：“走吧，咱们回家。让他们俩脑袋大的自己斗去吧”。

　　贝海看着四位警察下了船之后到了甲板上把悬梯吊了上来之后回到了船舱里开始蒙头睡起了大头觉。

　　“怎么这么快就回来了？”理查德看着四位警察下了船不光是手上什么东西没有而且连人也没有带回警局的意思，不由的就有点儿不悦怀疑是这帮子警察是不是又收了别人的贿赂。

　　波尔这边心里极其不爽但是又不好直接出言嘲讽，因为波尔知道眼前的这个不男不女的有钱人心眼儿极小典型的睚眦必报的性格，万一自己今儿控制不住让这货记在了心里不知道什么时候这人就要跳出来坑自己一把。

　　“这个事情不是我们可以搞的定的，我看你还自己想办法，这位的律师也是个厉害的角色，反正今天这件事情请您不要把我们牵进去，你们神仙打架别也把们这些小鱼小虾拉进去啊”波尔心里不停的告戒自己：忍住，忍住！

　　“他是格洛斯特的赫尔·贝，那个捕金枪鱼成了亿万富翁的渔夫……”刚才挑床单的小警员等着波尔一说完自己跟上了话头儿就把贝海的姓名身价什么的倒了出来。

　　波尔一听这位说这话，不由的转过了胖胖的身体望着自己的手下，嘴角上挂着笑望着正不断的说着话的警员时不时的点了点头一副赞赏的样子，不过心里想的那正好相反，现在波尔恨不得直接伸出胖手把这货给掐死。

　　看到这位手下在理查德这边这么卖力表现波尔心里立刻就起了危机意识，想到了自己的这位手下可能是看中了自己的位置，一想到自己屁股底下的位置波尔顿时整个神经都警觉了起来，虽说小镇的警长并不是什么太吃香的位置不过胜在每月工资一分不少，事儿不多平常还能回家干点活儿，这里几年都遇不到什么案子非常的适合轻松生活惬意养老的波尔，发现有人盯上了自己的位置波尔自然是心中怒火高炽。

　　小警员这边其实并没有想到这么多，但是在理查德面前表现的心思那是实打实的，现在并不是看上了波尔的位置而是一向理查德给他的好处让他觉得有必要提醒这位金主一声，船上的那位可不是什么看船的，而是比你身价还要厚实的大亨。

　　警员这边说着，波尔这边笑眯眯的听着，剩下机灵的两个警员则是不声不响的挪着脚步离开了说话的这位同事两步，免得警长心里连自己也恨上。在警员在心中自家的警长也同样不是什么好鸟儿，论起给人套小鞋的手段那也是一等一的天马行空不着痕迹。

　　所有人都没有注意到理查德听说了船上的那位被自己认定黑了自家三头小猪的人居然叫赫尔·贝！

　　一般来说理查德并不会怕个美国亿万富豪，再怎么多钱你那也是在美国的这里可是加拿大就算是打官司也是在加拿大开打，不就是扯皮嘛WHO怕WHO啊。不过现在理查德的脸色不好不是因为贝海有钱，而是因为贝海这里实打实的算是自家的老板！

　　这话还在从卡森那头说起，贝海不是资助了卡森成立了一家经纪公司嘛，首先做为一个犹太人卡森在好莱坞混起来就很有优势再加上卡森能说会道眼光也很准看人很厉害现在被一些圈内人称之为小大卫·芬格，加上贝活这两年的输血卡森的公司在好莱坞也有了挤身一流的综合的娱乐公司的势头，手上很有一批出色的新兴艺人。

　　而理查德·格尔曼就是卡森捧起来的‘时尚大师’以前就是一个不出名的化妆师虽说妆化的不错，不过老话说过：技术干的好要饭要到老！没人捧你的时候一场秀的妆画下来也就是那点儿小钱还累的跟条狗一样。自从被卡森看中邀请做了自己旗下时装杂志专栏评论家之后理查德·格尔曼就抖了起来。

　　现在理查德一听说自己前面面对的是自家老板之一时候心里不由的就傻掉了：为什么会这样？为什么会这样？

　　或许有人说现的理查德·格尔曼都己经成名了，就算是卡森要怎么样怎么样大不了自己跳槽，此处不留爷自己有留爷处。但是理查德并不是傻蛋儿知道自己混的是个圈子，是圈子那就要讲名声讲人脉和捧红自己的人闹翻了不住怎么说都不是什么好事情，而且也很有自知之明，明白自己真的没有什么大过于突出的本事，除了杂志上骂骂人‘犀利’讽刺一下明星的装扮之外就剩下画点儿小妆了。

　　今天别说知道那人是自家的老板，就算是个富翁理查德都会不上船，或许还会凑到人家面前深入的聊一聊但是话题绝对不会过多的涉汲到自己的‘猪’，万一攀上了点儿交情不知道什么时候就能用的上了。

　　跟有钱人做朋友难道不如猪重要？

　　“老板，怎么办？”很明显两个跟班的自然也知道，自己的老板是混哪里的，这位名字叫赫尔·贝的人是谁。

　　突然听到理查德的小跟班说了一句话，不光是说话的小警察停了下来连波尔和其他的警员都望向了这位跟班的，弄的所有的人都闭上了嘴巴。

　　“谢谢你们”理查德并没有回答自己跟班的话，直接着波尔这些人从脸上挤出了一些笑容示意这里没什么事情了，你们可以走了。

　　“先回去再说！”看着警员两辆车子消失了，理查德这边对着自己的两个跟班的招了下手示意大家都回去。

　　理查德并不位为自家的这位老板会认识自己，别说他了就连自己这个职员都没有见过这位神出鬼没的老板，虽说这位是公司的第二大股东，不过从来就没有在公司出现过，连股东会上都是卡森总裁在行使这位的权力。

　　要是换作一般人的话，那一准儿是长出了一口气，然后溜之大吉只当这个事情没有发生过。不过理查德也不算是一般人，要是一般人的话画妆不错的人一大把为什么就他被卡森看中并且捧了起来？就是因为理查德这个人还有一个长处，善于把握机会！在别人看来跟自家老板这样杠上了是大坏事儿，不过理查德这边却想把坏事看看能不能变成好事。

　　理查德混了这么多年很明白人生对于出身普通的人来说就是一场冒险，关健的时候你要舍得下本钱，下了多大的本钱才能有多大的收获，现在理查德觉得自己的人生转折又一次来临了，现在就看自己能不能把握住这次机会。

　　还没有到家，理查德这边就下定了决心，直接拿起电话给总裁卡森拨了过去。听到了卡森的声音立刻就把事情的前因后果给卡森说了一遍，然后用非常诚恳的语气问道：“先生，我该怎么办才能获得贝先生的原谅？”

　　当理查德说出这句话的时候，旁边的两个跟本都发现自家的老板在额头上冒出了一点儿细汗，而且放在桌子上的手掌也轻轻的在桌面上挪来挪去的，整个肢体语言说明了自家的老板现在心里非常的紧张。

　　“哈哈哈！”卡森听了在电话的那头立刻大声的笑了起来，而且笑了好一阵子。

　　这种笑声并不是那种冷笑还有取笑，而是一种开心快乐！这种笑声中凝聚的意味让理查德的紧张的心立刻放下了一大半，出了一口大气之后静静的听着总裁的下文。

　　笑了一会儿之后卡森说道：“没事儿，贝不是这么小气的人！过几天他说不准就不会记得这件事情了，过上一两个月你站到他面前他都不一定能认出你来了，放心好了！”。

　　“我就是觉得内心里有些歉意……”理查德一听总裁这意思是让自己放宽心，放宽心这哪里能成啊，理查德这边是想通过这事儿和公司的股东拉上点儿关系，现在自己放宽心那就算了？要是想算了的话我又何必给您老打电话！现在生更半夜的我不怕您正搂看小姑娘到了卖力的关健时候啊！

　　“那你想怎么办？”卡森听了想了一下就知道理查德这边有什么想法了，作为上精理查德这点儿小心思瞒不过卡森，要是这点儿洞察力都没有也没本事两年多把一个名不见经传的小经纪公司弄成一中等偏于一流的准大娱乐公司了。


第386章 名气和信心

　　理查德这头立刻说道：“我想亲自给贝先生倒个歉这个事情完全就是我的不对，冒昧的想请您先帮我说一下，我知道您和贝先生的关系很好……”突突突的理查德说了一大通为了就是想让卡森这边先帮着自己打个电话问一下然后呢自己这边才好正式的蹬门，哦不对！现在是正式的登船。

　　卡森想了一下也就同意了：“行了，那我这两天有了时间就帮你打电话问一下，有了结果的时候再通知你，要是没什么事情的话我这边就挂了”。说完听了理查德这边说了声没事儿，晚安之类的卡森这边立刻收了线。

　　贝海在舱里正是要睡着的时候，卡森的电话就到了。

　　“你这人的运气还真是挺好的！”电话一通卡森就对着贝海来了这么一句。

　　贝海听了有点儿没头没脑的再怎么猜贝海也想不到自己今儿结的梁子居然是和自家手下的职员，当然了贝海在内心里根本没有把卡森的那个演艺公司当自家的东西，在贝海看来自己就是出了点儿钱支持小兄弟的事业，现在搞的好了完全和自己没有多大的关系，要不是卡森不要股份贝海都有心吧手中的股份直接转给卡森了。

　　现在贝海觉得自己就该把精力放到自己十拿九稳能赚钱的渔业上，至于IT行业还有演艺圈自己毛都不懂真的是不该插手，不懂还要装懂的插手除了让公司更乱之外贝海没发现有什么好的作用。而且贝海的心气也不在这个上面，老实说现在贝海一年只要赚够了自己内心底线觉得自己就可以安生的过自家的小日子了。

　　“没头没脑的来一句你想说什么？不会又准备打什么幌子让我到你公司参加董事会去吧，我告诉你别打个主意，别说是什么女明星了就算是女影后我也没有兴趣专门跑一趟”贝海立刻说道。

　　以前卡森就和贝海说过到公司来转上一圈儿到时候介绍几个一线的女明星大家认识一下合个影什么的，这话说出来就被贝海直接拒绝了，因为贝海觉得自己看电影就行了，平常见人还要特意飞过去自己真没有太大的兴趣。

　　卡森这里不准备多绕圈儿了直接把理查德说的事情简单扼要的说了一遍：“你说你是不是好运气？这边出海捕个渔都能和自家的职业闹出点儿矛盾来”。

　　一听这个贝海就觉得自己不知道该说什么好了，弄了半天这个不男不女的也算的上自己的员工？

　　想到了这个不由的对着卡森说道：“感情是所谓的时尚大师一定要是这种造型是吧，我说你能不能弄点儿正常的人清化一下大众的审美，一个个所谓的时尚圈的男士我一看一半都是二尾子，还有一半是整个实打实的娘炮！”。

　　“你懂什么，时尚圈就是这样子，不把自己搞的与众不同一点儿怎么能让人调忆深刻，我说你也就别和他继续往下闹了”卡森批评了一下贝海这位不懂时尚的然后就劝贝海别闹了。

　　贝海说道：“我本来就没有准备闹，就算是你不打电话过来我这里也都准备息事宁人了！”。

　　这话说的让卡森那头立刻小声的笑了起来：“你现在脾气好多了啊，我记得以前的时候你硬是折腾掉了一个小警长，不会是在加拿大有点儿心气不足吧”。

　　卡森的打趣让贝海觉得很无奈只得叹了一口气说道：“没办法，现在做了父亲心变软了”。贝海这边也没和卡森说起因就是自家大雕小雕捉了理查德的小猪，而且还被自己立刻整成了烤肉的材料，都是混在身边的人卡森这边又不是笨蛋，万一出了问题呢。

　　一提到了两个小娃子，卡森这里也来了兴趣：“我的小侄子和小侄女现在可以叫人了没有，我这边还给两人小娃子各订了一辆电动的小车，也不知道他们什么时候能玩”。

　　“叫人还早呢吧，至少还要半年多的时间，至于小车你订了就送过来吧，现在不能玩总有能玩的时候”贝海和卡森有什么好客气的，直接就张口让他把礼物寄过来。

　　两人这边聊着理查德的事情不过一转到了俩孩子身上，话题直接就跑偏了。卡森这人并不太喜欢孩子，总觉得太吵太闹不过对于贝海的俩孩子确实是上了心的，帮着两个小东西订了各订了一辆小汽车，别认为是塑料壳两三千块一辆那东西，这两小车卡森前前后后一共花了十几万美元比真车都贵。

　　“对了，你的渡假村有客人没有？”谈完了孩子，卡森的话题又转到了贝家的渡假村上。

　　对于每一个朋友谈不了两句就把注意力放到了自己的渡假村上贝海也是有苦说不出啊，也不能怪别人自己把价格定到了几十万美元，在外人看来真的是有点儿太高了。虽说里面的设施还有服务都配的上这个价格，不过贝海又不是魔术师大卫科波菲尔，在名利场中有这广的名气能招来客人，贝海自己的名气还有渡假村的名气都不能支撑这个价位，可是贝海这边也是王八吃秤砣铁了心了就是这个价，爱来不来！

　　“还是老样子，我就是落个清闲”贝海直接说道。

　　卡森这里劝了两次之后现在也不劝了，知道反正自己这位大哥也不靠渡假村吃饭，就算是再养五六个渡假村现在他也养的起。

　　“过一段时间你有没有空，我要去一趟中国国内要是有时间的话你和我一块儿去，要是没有时间的话那我就和杜合还有许辉这俩人一起了”卡森说道。

　　“你没事干去什么中国？不会是准备签一些中国明星吧，这有点儿扯吧？”贝海问道。

　　虽说卡森在美国这里混的不错不过要是到国内去混贝海并不是太看好，不管中文说的有多溜但是本质上卡森还是一美国人，国内的办事规则和美国办事规则是两回事。在资本主义世界有钱的可以不拿搞政治的当一回事，不过到了国内你试试看，这帮人搞政的人才是最牛叉的。

　　“一些合作，现在中国的市场有多诱人，我这边也是打打前站然后考查一下市场看看有没有什么可以合作的地方，让我能捞点儿油水总不能面对着这么大的一块蛋糕让我干看着吧”卡森笑着说道。

　　“什么时间？”

　　“两个月之后吧，等着回家过完了年之后二十几天，初二十的样子出门”卡森说道。这位口中的过年就是过年的意思，回家过年也就是到贝海家里过年，鲁新萍这边怜其现在无父无母孤身一人现在真是拿他当大半个儿子来看的，而卡森也是用真心回报的。

　　贝海想了一下说道：“到时个再说吧，要是没事的话我就陪你走一趟！”。

　　兄弟俩一直聊了一个半小时这才挂了电话，而刚挂了电话卡森才想起来自己答应的帮着理查德问问登门的事情，不过想起来是想起来了卡森并不准备再拨个电话，因为老板的事情总是很忙的，等过两天再打问问吧，至于其他的就不是卡森愿意去想和去关心的了，老实说理查德这样的名人卡森有下虽说不多也有两个巴掌的数。

　　这边卡森一不打电话直接就把这个事情给忘了，而理查德这边还在翘首以盼呢，不过注定了这位只能干盼着然后想别的方法，好在理查德钻营的本事好，一计不成那是立刻又是一计。

　　贝海这里遇到了这事儿，也不能把大雕和小雕两小东西放出来了，就算是放出来也都是在餐厅里陪自己吃顿饭什么的，然后就要送回空间里。

　　就在事情结束后的第二天，野马的两架小型的运输飞机载着所有的过完圣诞节的水手们回到了尤利安娜霍布，而大蟹钳号的甲板上又一次的热闹了起来。

　　船员们都回了家，贝海这个船长却没有回有些船员还给贝海带来了一点儿小礼物，大多数都是吃的东西，还有少部分是一些小饰品，例如麋鹿角形状的帽子什么的。

　　贝海对着餐厅旁边的小镜子望着里面卡着麋鹿角帽子的自己不由的耸了下肩膀：“这帮小子一个个都三岁不成！”这帽子贝海觉得真不适合自己戴估计可以回家送给老婆。

　　把头上的帽子摘了出来，贝海顺手夹到了腋下跟着用力的敲了敲桌子：“好了，大家圣诞节都过完了，那咱们说说接下来的事情。其实呢也没什么好说的，大家就把精力放到捕蟹上就行了……”。

　　贝海的话很简短对着自家的水手还有迪戈玛琳两艘船上的人一共只说了两分钟不到。

　　“船长，咱们这次能有好收成么？”。

　　贝海这边的话说完示意大家还有什么要说的，看着没有人有意见正准备说那大家就回去检查船只设备等会儿加满了油料就直接出海。话还没有出口就有一个船员抬起了手对着贝海问道。

　　“你小子新来的不成！这事情还用问！”

　　“玛琳女士，您的船上这位的智商有点儿着急啊”

　　水手们一听这话立刻就哈哈笑了起来，然后七嘴八舌的拿这个开起了玩笑。

　　贝海听了也不以为意反而是笑着问道：“多少收成才能让你满意，说说看我尽力”。

　　“每次回港我们的船能有三千磅我就满足了”这位船员有点儿不好意思，不过还是说出了自己的期盼。

　　“那你可以每隔一次出一次海，当然了前提是玛琳船长许可”贝海打趣的回答了这位船员。

　　贝海的话立刻又引的水手们大声的鼓噪了起来。


第387章 一船难求

　　在宝贵的捕蟹季中休息了整整四天，贝海的大蟹钳号再一次的投入到了捕虾捞蟹的工作中，由破冰船引着大蟹钳号首当其冲出了港口带着迪戈和玛琳两艘小船向着最初投下笼子的海域驶去。

　　当第二天的天阳升出海面的时候，贝海己经稳稳的把船停到了浮子的位置，关掉的引擎贝海还没有来的急让水手们开始干活儿，就听到了甲板个传来了一阵喧闹声，所有的水手都己经在甲板上忙活了起来。

　　“大家精神头都养的很足啊！”贝海到了甲板上和正在指挥水手们工作的马特说了一句。

　　马特笑了笑说道：“这么保贵的渔季没风暴没海啸的一直休息了整四天，他们要是不卖力一点儿那怎么成！”。

　　贝海这边听了马特的话笑了笑之后就开始在甲板走走看看。

　　水上浮着的浮标很快被水手们拉了起来，伊斯拉熟练的解下了绳上的蜂鸣器之后，劳伦把绳子挂上了一个定滑轮然后示意守在卷绳机旁边的小迈克开始卷绳，剩下的水手则是站在船舷旁边伸着脑袋望着绳子插入水的方向。这些人现在没有活儿不过等会儿笼子上来的时候就有事情可干了。

　　大约圈了快四分钟，第一个笼子在水中隐约的显露出了框架。

　　“来了！”也不知谁喊了一声，所有站在船舷旁在水手都伸长了脑袋，连贝海也抬脚向着船舷走了两步，虽说贝海己经知道了水下笼子里大至的情况，不过还是挺乐意和自己的水手再分享一下这种丰收的喜悦。

　　随着笼子离着水面越来越近，笼子里的东西也渐渐的清晰了起来。

　　“有东西而且看起来个头还不小！”伊斯拉眼尖的看到了笼子里的东西，不由开心的喊了一声。

　　小迈克要操纵卷线机看不到笼子里的东西所以很着急的问道：“有多大，有几只？”。

　　劳伦这时也看清的笼子里的东西直接转了下头对着小迈克说道：“有四只，个头都很不错，估计最小的都在二十磅左右！”。

　　“那真是很棒”小迈克一听点了头说道边说着边还伸着脑袋，可惜的是望了两三秒钟都没有见到笼子升到了船舷上不由的有点儿焦急，虽说控制着卷绳机不过小迈克可不敢直接加大卷线的速度，要是这么干了不知道等会儿马特大副怎么骂自己呢。

　　等着笼子被拉上来的时候所有的水手都看到了笼子里的几只大蟹，除了大蟹之外还有两只马伯利蓝龙，可惜的是这两只蓝龙只剩下的两个大钳子身体部分几经是所剩无几了，不用说都被这四只存活着的大螃蟹给吃掉了。

　　伊斯拉和劳伦两人各出一手抓住了笼子然后把上面的挂扣一提笼子一翻，就把里面的几只大螃蟹倒了下来，然后就直接就把笼子往身后这么一推。立刻就有两个水手接过了笼子然后开始把笼子从主绳上取了下来，拖着放到了一边。

　　而多米尼克和康里两人则是站在了伊斯拉和劳伦的身后，两人的任务就是挑蟹和捆蟹，挑蟹是为了剔除捕上来的不合要求的螃蟹除了太小的就是母蟹，虽说现在对于巨王蟹和马伯利蓝龙没有出什么特殊的要求，但是套用其他的法规过于小的蟹和母蟹还是不能商业捕捞的。

　　四只大蟹每个一个都符合要求，就像是劳伦说的那样最小的一只都在二十磅（大约9公斤，很大的螃蟹，每个大钳子有成人的掌这么大），如果只凭着伊斯拉和劳伦两人，别说是四只螃蟹了就算是两只加上笼子的重量俩人也是弄不起来的，不过因为有了吊机而且大家也知道如何省万的使用它们，虽说不如捕金枪鱼来的熟练不过也可以算是轻声熟路了。

　　多米尼克和康里两人一人一手套绳钳子，张开了钳套直接就两只大蟹钳上一套，然后就把套好了钳子的巨王蟹从操作台的下水口儿推了进去，这样巨王蟹在舱里就没有法子自相残杀让大家的幸苦贬值了。

　　当第二笼子提上来的时候里面又是四只巨王蟹，不过还有一只小的马伯利蓝龙，这一只蓝龙到目前为止还算是命大，因为笼子里还有食物没有葬身蟹口，不过在被康里开心的套上了钳套的时候它的命运就己经注定了。

　　一个个的笼子随着时间的推移都被提上了甲板，而八十五只的蟹加上六只马伯利蓝龙让甲板上所有的水手都眉开眼笑了起来。

　　现在的巨王蟹一磅大约是三十一美元，比阿拉斯加的帝王蟹还要贵上不少，因为巨王蟹的个头大而且肉质厚实美味，一出现了市场就受到了美国食客的欢迎，以前只是少上千美元一只的价格并不能算是正常的市场价，而是完全的卖方价格。

　　老美这边干什么事情似乎都会有机构分析然后弄个什么预期出来其中就包括预期的市场价格，现在大规模的捕捞开始三十一美元的价格就是市场的预期价，或者说是期货的价格并算不得准的事情。

　　第一组的笼子都上来，大家简短的趁着移船的时间休息了一会儿，当然了这种休息也就大约十分钟的时间，接下来就是第二组的笼子。

　　贝海这边看着船到了第二组笼子的旁边就转头回舱里睡觉去了，船桥上的事情完全交给了马特这个大副负责。

　　马特一边望着甲板上水手忙碌的身影一边听着迪戈和玛琳两人开心的说着这次的以成。

　　“我第一组上来是大约一千八百磅的蟹，还有三百磅的蓝龙，真是大丰收啊”迪戈的声音中透着满满的喜悦，要知道一笼子上来就是大约六万美元，这就是在水里捞钱啊！以左一个渔季下来自己也就能落个十万美元左右，这还是跟着贝海以前玩近海时候的收入，后来迪戈自己整个渔季还比不上自己给贝海打工的儿子一年下来的呢。

　　玛琳这边也笑着说道：“那你们两个的第一笼都没有我的多，我算了一下这里最少也有一千九百磅的蟹，不过虾我这里总共就是两只五十磅，原来是有六只的不过四只都是母虾并不能留下来，对了，赫尔呢，我们准备问问他以后还能不能一直这么样下去了，要是一直这么样下去我到了渔季结束的时候一定要请他喝一杯！”。

　　“对！赫尔呢！”迪戈这里也开心的说道。

　　“赫尔船长现在正在休息呢，看了第一笼的收获他就说剩下的八九不离十了，没什么好看的就回去睡觉去了，养足了精神晚上的时候开船。对了，你们两个为什么没有去休息？”马特注意着甲板上的情况顺口问道。

　　迪戈这里哈哈的笑了两声之后对着马特说道：“我今天晚上不值夜班，现在就是享受一下丰收的喜悦感！”

　　玛琳听了说道：“我等会儿就去休息，不过我的年龄大了不像是赫尔年青一睡要几个小时，我这里也就五六个小时就足够了，所以说现在我也和迪戈一样享受丰收的喜悦感！看到了没有，我这边又是一个笼子上来了，里面这一次有两只蟹，不过最大的一只水手说有三十五磅的个头！真是个大家伙一个人几乎就占着三分之一个笼子了”。

　　迪戈这时也说道：“我这里这只也不小，估计也在三十磅。要不这样吧，咱们来打个赌怎么样？到了结束的时候大家比一下看捉到的最大的蟹或是虾，一百美元！”。

　　“OK！我们船就我来和你赌吧，虽说我这里的第一笼子没什么惊喜，不过还是相信这个渔季最大的蟹一定是属于我们大蟹钳号的”马特很有信心的笑着应下了赌局，现在一百美元对谁还算个事情啊。

　　玛琳那头也笑着应了下来，不过答应完了之后就开始叹了一口气：“我现在觉得我的船太小了，笼子只有你们大蟹钳号的三分之一多一点儿，这样我们浪费在港口来回卸货的时间就太多了，这可都是香喷喷的钱啊”。

　　“我现在也有点儿后悔了，没有在赫尔要求我们弄艘大船的时候答应下来”虽说数术不好，但是迪戈不用算都知道自己要是听了贝海的话能赚多少，最少该比现在多两到三成的收入！这可不是一两千块，按着第一笼子的收获算那可就是四五十万美元的纯收入，说不准还会更高，这样怎能让迪戈不扼腕叹息？

　　玛琳很快也发出了和迪戈一样的感叹，现在两人都只恨自家的船太小白白的让捞钱的机会从自己的手中溜走了。

　　马特听了两人的话不由的笑了起来：“既然后悔了那你们现在还有机会啊。格洛斯特有三艘大船还没有租出去吧，就算是格洛斯特这里没有了别的港口也有的啊，这种大的捕捞船要是不捕虾的话现在也就只能歇在港口”。

　　“赫尔怎么说？”听马特这么一说迪戈立刻有点儿心动了，要是这么干的话虽说现在己经是过了十几天了，不过只要有钱按着这个步子来自己还是能赚到钱的无非就是多或少的问题。

　　“船长能怎么说？”马特笑了笑说道：“他的性子你们还不知道？你们原来怎么说的现在怎么来他一准儿没什么意见！”。

　　“那我先去问问，现在先忙这事情去”迪戈说道。

　　玛琳一听也有点儿心动了和马特聊了两句之后也准备弄一艘大船加入船队里来。

　　不过十分钟不到，迪戈唉声叹气的声音又出现在了通话器中：“唉，下手慢了啊！”

　　“怎么了？”马特问道。

　　玛琳说道：“现在连一艘船都没有了，就今天一个早上的时间所有闲置的可以出海的船都己经被人订下了，现在只要是能抗住大西洋风浪的船一艘都不剩了，不光是这样还有一帮人愿意涨价租船的，现在整个港口包括加拿大的渔港一船难求啊”。

　　“怎么会这样？”马特问道。

　　迪戈接口说道：“听克里克说现在回港的六七艘船每一艘都有三四千磅的渔获，加上价格今天跑到了三十七美元一磅，几乎现在格洛斯特所有的人都在找船出海！”。

　　“原来是这样啊”马特的笑容不由的有点儿苦了起来。


第388章 此消彼长

　　“船长，下午时候迪戈和玛琳两人问了一下新船的事情，然后得到了己经有船回港卖渔获的消息，六七艘船据说每一艘都有三四千磅的渔获”马特看到贝海上了船桥立刻把这个消息告诉了自家船长。

　　听马特这么一说贝海不由的愣了一下反问道：“你没有听错？三四千磅的渔获就能返航了来回这么跑他们能赚到什么钱？”。

　　现在大家都混在大西洋上，也别管是哪里的只要是远海作业那船一般都要八九十英尺以上差不多也就是二十几米，这样的船别说三四千磅就算是一万磅舱里也是能装的下的。这些船长脑子坏掉了么三四千磅的收获就值得返一次港？

　　“因该是没有错的，现在我这边打听了一下几乎有三分之一的船现在的收获都很不错，听说收获很棒的己经不少了，杰德女神号现在整船的士气都高的厉害，有人预计女神号上至少有快万磅的收获……”马特把自己听到的消息一一的和贝海说了。

　　听了这消息贝海不由就把眉头给揪了起来，因为向来就是吃独食吞大份额的人，贝海十分不喜欢听到大家都丰收了的消息，因为这样往往就意味着市场上这些蟹的价格最终会下落，别看现在几天涨了七美元随着越来越多的船带着渔获回港，整个市场的价格很可能应声而落，说不定到时候一磅跌十美元都有的。

　　“怎么办？”马特望着贝海出声问了一句。老头儿跟着贝海混了好几年自然知道自家船长的小九九，看看贝海不说话自己又补上了一句：“要不咱们现在先把手上的这一批趁着高价出手？”。

　　很显然老头也觉查到了巨王蟹的价格可能在一周甚至是更短的时间内会有一个直线下跌，给贝海出了个主意趁着现在价格还好的时候赶紧把这一批货出手。

　　出海的渔夫都不是傻子，得到了价格在市场上涨到了三十美元那么绝对会有人中断捕捞回码头把自家的渔获换成实打实的美金，不断的有渔夫加入到了捕捞的行业之中东西一多那么价格一定会下跌，就算是那头需求方傻到不压价，中转的收获公司也会把收够的价格调低的大家都不是傻子没人会嫌弃自己的赚的多一点儿。

　　这么多的渔夫后面跟着进来就没人想过这个价格的供求关系？那是不可能的！出一趟海没有开始的时候大家都在算着要弄到多少才能赚到钱，这个事情怎么可能不考虑！但是现在巨王蟹的价格涨到了三十七美元，就算是掉到了一半也就二十美元一磅，这样价格也能让除贝海之外的绝大部分渔夫满意了。

　　好的价格加上渔船带来的消息很多人都在海上丰收了，两重刺激之下谁还能忍的住美元的诱惑，有手段的自然就要都使出来。

　　贝海想都没有想摇了摇头说道：“算了吧，咱们按着自己的步子来，就算是掉价咱们也能只捕其中的精品嘛”。

　　原本贝海是想着大小都捕一点儿，反正价格方面真的挺合适的大大小小的差别也不太大，只要有蟹的地方就捕呗大小都是肉有东西就捞呗。

　　现在看来不行了，这个世道又开始逼着自己走高端了！蟹虾之类的有什么高端？最主要的就是一条个头大，真正的巨王蟹一只成年的公蟹该有四十磅，母蟹在三十五磅以上，马伯利蓝龙也是差不多的个头稍差个五磅左右。贝海的意思就是以后自己只捕这些东西，不论是怎么降这种最为肥美的虾蟹也只是会是少数，一般来说估计也就是海水中繁殖出来的第一代有可能长这么大，或者就只有贝海放出来的能有这么大的个头儿。

　　“我们现在把所有的笼子收上来这份量也不小了”将近七千磅的收获，就算是每磅一跌一美元也是七千美元呢，而且看这个价格三十七美元一磅一准儿维持不了几天。

　　“来回太浪费时间了”贝海摆了下手直接回绝了大副的提议：“事情都完了吧？都完的话我们驶向下一个点儿，把笼子捞起来之后然后看看，要是合适的话在那个点儿再投六组笼子”。

　　听贝海这么一说马特也就不说话了，虽说有意见不过马特相信自家的船长一定有本事扭转这个问题。

　　回到了舱里的马特一推开了餐厅的门就看到所有的水手都望向了自己这边，不由的问道：“怎么了，今天我比你们面前的饭还吸引你们？”。

　　“船长怎么说？”大迈克对着马特问道：“要不要先回港？”。

　　“你们都想到的事情船长会想不到？”马特没有和船员们说自己商量的过程还有心中的疑问因为和船员说这些没有必要：“船长说继续回收笼子，明天那里收获要是好的话会直接投下六组笼子，今天晚上都早点儿睡，明天的活儿可不轻！”。

　　伊斯拉这时接口说道：“知道了，不过话说现在这活儿可比捕金枪鱼轻松不少，事情并没有那么繁琐几个大事一做好就这么搞定了……”。

　　“不管你觉得如何吃完了饭都实的去睡觉，等着明天谁要是工作不努力那我就不会客气了”马特说道，伊斯拉的话马特自然是知道，捕蟹最主要的敌人就是天气还有这海浪至于甲板上的活儿老头说强度也就是原来金枪鱼强度的一半左右，如果说拉不拉多海这边的气候能一直这么好的话马特也觉得自己是在渡假，不过船员的这种想法却要不得自己作为大副更不能表示赞同。

　　马特训船员的时候，贝海正托着下巴坐在自己的椅子上低声的自言自语着：“怎么这些货色干这个就这么牛了呢这是要均海权大家一起发财的节奏？”。

　　贝海没有想到是自家空间里弄出来的东西有点儿太牛了，扔到了海里基本没什么天敌就算是有天敌那也只能是在虾蟹小的时候，一但长的大了那很少有东西会吃它们毕竟一年的硬壳而且个头这么大，海里的肉食性的鱼也没几个自备开壳装备的。更诡异是小蟹和小虾在最危险的成人拳头大小以下的时候都在蟹群里生活的，这样幼体的成活率非常之高，可以说不知不觉之间，巨王蟹就己经开始成为一个祸害了，现在连马伯利蓝龙都有点儿对大螃蟹没辙了。

　　而接下来的巨王蟹市场价格再一次印证了大家的猜测，二十磅以下的巨王蟹己经下探到了十八美元一磅，二十磅以上三十磅以下的也在二十三美元左右的价格，三十磅以上的巨王蟹现在也回到了三十美元时不时的还下探进二十几美元的区间。

　　不过就是这样的价格对于普通的渔夫来讲捉蟹也是个极赚钱的行当，一艘船回港只要有三四千磅的收获就能打平开销，往往这个时间也不是太久也就是半个月的时间就行了，所以价格虽然下探但是渔夫的热情一如既往的燃烧了起来。

　　而贝海现在就觉得这事情有点儿闹心了，虽说价格论起来比金枪鱼看起来要贵上一些，不过笼子的个头是有限的，一次下笼捕上来的重量也是有限的，如果你要是求大的话就没有了数量，变相的就是少了总重。

　　说的明白一点儿就是原本一个笼子可以装二十几磅重的七只，如果换成三十磅的可能能装四只，换成三十五磅的就只能装三只了，别看只大了这么一点儿大螃蟹占的空间可是更大，而且这么大的个头呆在大笼子里别的螃蟹就算是想爬进来吃东西也爬不进来了啊。而且这个行当刚开始不久，对于个头的大小食客们还没有形成一个具体的标准，也就说大到可以用来装逼的这种蟹并没有单独出来售价，这样贝海这里的收入明显的就跌了很大的一截子，大是大，但是大的只多卖了一磅十美元，整个多出来也就是两三百美元一只，贝海这边真是有点儿看不上眼了。

　　原本以为这初始的价格还能升，不过因为大家都丰收了，整个行业中一半的船都捕到了量这价格还跌了，真让贝海不知道说什么才好。

　　“哎！”贝海坐在位子上看着今天市场的价格不由的叹了一口气：“早知道今年就不该来捕蟹，现在这价格不知道什么时候才能把大蟹钳的成本给收上来！”。

　　贝海这边有点儿自怨自艾的在他看来一年收不回成本的都算是不知道什么时候，没有想过别人弄一艘新船说一准要八九年才能喘过气来。他这边到好最多两三年回本就有点儿受不了了。

　　正当贝海这边苦情着的时候，船上的卫星电话响了起来，贝海拿过来一看就知道是本尼打过来的。

　　“赫尔，你什么时候回港卸货，你要是回港的时个我就派飞机过去运了”本尼很开心，现在对于本尼来说这门生意总算没有讨厌的新井插手了，而且自己不光是能收贝海手中的货整个格洛斯特五分之四的蟹目前都过了自家的手。

　　“三万多磅的货，哎！”贝海叹了一口气。

　　“很不错了啊，我听说你那边都是大家伙么！”本尼笑着说道：“听马特说三十磅以上的有百分之九十呢”。

　　“后天吧，后天下午的时候我就回港，到时候差不多该是三万五千磅的货”贝海说道。

　　本尼一听乐呵的笑了两声之后又问道：“蓝龙呢？蓝龙有多少？现的就这个东西值钱了”。

　　“什么？”贝海一听不由的精神一振。

　　“马伯利蓝龙的价格上来了，一磅现在是三十三美元，十五磅就是这价格，十五到二十五磅的三十六美元，二十磅到三十磅的四十五美元，三十磅以上的六十美元……很多人都和我说要蓝龙，现在一上市就有人抢，蟹多但是蓝龙少了啊”本尼这边立刻对着贝海说出了马伯利蓝龙的价格。

　　这价格一出来立刻让贝海感觉到了大惊喜哈哈笑了两声之后一句中文就从嘴里蹦了出来：“天无绝人之路啊！”。


第389章 造反

　　虽说是天无绝人之路，不过当贝海在尤利安娜霍布卸掉了渔获准备再次出发去新渔场的当天下午，巨王蟹的价格又掉了两美元，加上前面的一次价格下跌，整个巨王蟹的收购价己经比本尼说的时候下探了整整五美元，贝海这边轻轻松松的又亏了十五万多。

　　突然市场价又下降了两美元，玛琳和迪戈都有点儿坐不住了，先后来到了大蟹钳号想和贝海商量接下来的事情，贝海这边损失了十五万那么玛琳和迪戈每条船损失的差不多也要五万的样子，对于大蟹钳号上的人来说包括水手，损失十五六万都不算什么，现在大家也没什么怨言，不过对于迪戈这两艘船上的水手来说可就不是小数字了。

　　而在此之前玛琳曾说过要先出售自己船上的渔获，不过被贝海不方便增加了成本开销一起出售给拒绝了。

　　“怎么了，大都这么苦着脸？”贝海一看到进来的两人不由的张口笑着说道。

　　迪戈叹了口气坐到了贝海旁边的椅子上：“一下子损失了这么多钱我怎么能不叹息！”。

　　贝海听了毫不介意的说道：“出海就是有风险的，亏了两万块就不开心了？”。

　　贝海的心里己经有了谱了，这一次再出海的时候就要把捕的东西换一下，从蟹变成虾。换了捕的东西那地点自然也要换一下，要不是在同一地方一下子从蟹换成虾别说是这些老渔夫了，连钓鱼的菜鸟都会在心里打上问号吧。

　　正是因为心里有了谱，贝海这边就没有表现出怎么样来，大蟹钳号的水手们一听少了十五万，到法自己手中也就是少了七八千块，这些钱对于他们的收入来讲也不是什么大不了的事情，而且看到了自家船长自信满满的也都不拿这次损失当回事儿。

　　玛琳这边望着贝海叹了一口气，并没有坐下来而是把自己的身体靠在了墙上：“我们是没什么意见，不过手下的水手听到了这个消息都很不满，一些人甚至有了离船的打算。而且还不是少数的现象！”。

　　贝海听了这话有点儿不明所以了，转过头一脸迷茫的扫了玛琳一眼：“那他们想干什么？”。

　　玛琳的嘴巴动了一会儿有点儿不好意思，整个舱内的空气立刻冷了几分钟。可是过了几分钟之后玛琳这才重新的张开了嘴说道：“水手们的意思就是离开这里，重新到温暖的海域去捕蟹和普通的捕蟹船一样！”。

　　听到玛琳这么一说，贝海自然是明白了这是一些水手对自己表达出了强烈的不满来了，恐怕这种不满不光是对这次的一下子亏了几万美元的渔获，而是对于自己占的红利份额的不满。

　　“那你们的意思是？”贝海略一思考了一下就问道，接着玛琳有点儿不好张口贝海这边从脸上挤出了一点儿笑容：“没事，我自己也出海好几年了，规矩我也是知道的”。

　　说是规矩其实是个极少用到的东西，这种情况只会发生在船长自己也有点儿摇摆的情况之下才会发生，那么所有的水手就能权力对于整艘船的行程投票决定。也就是说大家一起参与进来，船接下来要干什么到什么地方由所有的水手一起按着少数服从多数来决定。

　　“我的手水们想去更加温暖一点儿海域作业，现在看来个头的大小对于整艘船的收获影响越来越小，大家就想着换到更加熟悉的海域……对不起，赫尔！”玛琳对着贝海说起了自己的船员的决定。

　　贝海听了一肚子苦笑，听到了后面玛琳的道歉抬起了手来摇了摇：“你不用道歉，这次算是我的不对，不过你们真的决定了？”。

　　看着玛琳点了点头，贝海也就不再说什么了：“那前面咱们说的那条件就算了吧，这次我的那份我也不要了，算是对大家的补偿”。

　　“不行，说好的东西还是按着说好的来吧”玛琳这里坚决的说道。

　　贝海没有等着她说完就抬起了手打断了玛琳的话：“算了吧，就当是我给大家的分手礼物别在因为这个事情纠结了！这次算我没有做好，让大家失望了”。

　　玛琳这里连声的说道：“真的不好意思！”。

　　“那我只得祝你们好运了，什么时候出发？”贝海笑着转移了一下话题。

　　“我们准备今天晚上就出发”玛琳说道。

　　“一路顺风！”贝海听了大方的给予了祝福。

　　“那咱们渔季结束的时候格洛斯特见？”

　　“格洛斯特见！”贝海说完面带微笑的注视着玛琳的背影离开了自己在船桥。

　　看着玛琳离开，贝海这边转头望着迪戈说道：“说说你的想法吧？”。

　　贝海从来没有想过这个事情会演变成这样，没有想到自己这边第一次和人组队，这才刚打了一个小BOSS队伍就开始散伙了。

　　贝海一直对自己那是信心满满的在内心的深外未必就没有想着这是帮朋友忙或者是拉一把的意思，玛琳的离开一下子让贝海有点儿不知道该如何说了。可以说贝海从来就没有想过有人还会不愿意跟着自己出海作业，但是现在冰冷的事实摆在了自己的面前，现在真的有人离开了自己的队伍，而且还是以前的朋友。

　　虽说大家嘴上说过还是朋友，不过这话怎么说怎么假，不论是哪个人什么相逢一笑泯恩仇，怕是大多数人都没有这个心胸。虽说贝海和玛琳这一次的事情算不上什么恩仇，只是小小的利益冲突，但是贝海相信不论是自己还是玛琳以后两人想要再次合作的时候都不会多少相互信任了，或许这也就预示着这是两人第一次也是最后一次合作。

　　迪戈从玛琳说话的时候就有点儿愣住了，迪戈是有点儿怨言，当然了水手们的怨也是更大不过都被他劝了下来。根本没有想过玛琳会离开船队，随着玛琳离开船队迪戈可以预计出来自己回到了船上面对的问题将更加的激烈，因为玛琳的船离开了让一些心里打着别算盘的水手心就更加野了。

　　或许有人说再找一批水手好了，可是现在正是捕蟹红火的时候水手可比船长难找多了！或许正是这一点玛琳才压不住水手，捕蟹业一下子红火起来自然让手水难找，那么水手的价格就上升这也是自由市特规律。从某些方面来说玛琳做出这样的决定也不是没有一些特定的不得以的苦衷。

　　可是苦衷归苦衷，这个决定对于贝海和玛琳之间的友情那是有着很大的损伤的，可以说大家见面可以像是以前一样笑着聊东聊西，但是绝对回不到几分钟以前玛琳说单干的时候了。

　　迪戈苦着脸说道：“怎么一下子就成了这样了呢！怎么一下子就成了这样了呢！”。

　　“你那边也有难处了吧”贝海问道。

　　现在贝海知道了几万美元的损失能对于一个普通渔船水手心里造成多大的影响了。

　　“难处是有的，不过前面我己经控制下来了，而且我这边也安抚了两个水手。不过现在我真的不敢说了啊”迪戈一脸纠结的说道。

　　“如果你遇到了玛琳的情况会怎么办，你想过没有？”贝海看着迪戈问道。

　　迪戈略微想了一下说道：“我还是想跟着你干！”。

　　“你就不怕水手跑光了？”贝海听了问道。

　　“我这边可能会跑两个，剩下的我有些把握留下来，如果可以的话要你借我一个水手，一个就行！”迪戈伸出了一根手指对着贝海说道。

　　贝海点了点头：“这没有问题！”说完轻轻的在迪戈的胳膊上拍了一下：“等着这一趟回来的时候，想信我！想来你的船上的人会有的”。

　　“现在我先安抚好我的水手吧”迪戈这边苦笑着说道：“我先回去，要不是这些人得了玛琳离开的消息还不知道久了会发生什么”。

　　看着贝海点了点头，迪戈这边就立刻离开了船桥。

　　迪戈一离开，马特就急匆匆的走了进来，一推开门立刻问道：“玛琳离开了？”。

　　“嗯！”贝海点了点头。

　　得到了贝海的承认，马特一言不发的站到了门旁，等了一会儿才说道：“这，这……”。

　　贝海听了脸上露出了很尴尬的表情：“五分钟之前我都没有想到会出现这样的结果，可是五分钟之后现实却变成了这样，你说好笑不好笑！”。

　　马特轻轻的笑了笑，走到了椅子旁边坐了下来：“人性不就是如此？他们看不到自己得到了什么，往往对于自己认为‘失去’的东西耿耿于怀，他们看不到你给他们再来的万磅收获，只看到了损失了五万美元也是正常的”。

　　贝海听了马特劝自己的话不由的摇了摇头叹了口气：“他们哪里是没有看到我给予的东西，他们是看到了我将要拿走的东西，认为‘损失’了五万美元，那我就该少‘拿’一点儿！他们不是看不到那一万多磅二十万美元的收入，而是选择性的被自己致盲了”。

　　仔细体会一下贝海的话就会发现说的很阴暗，可惜的是这种阴暗正是无限的接近于现实，听说‘损失’了五万美元之后，玛琳船上的水手中就有人说贝海不该拿这么多分红，正是因为他的失误造成了损失，所有的船员很快的统一了认识一致认为这损失就该由贝海自己来弥补。

　　还有就是很多的船都有不错的收入消息传过来，一些水手也受到了别的捕蟹船的诱惑，几下一作用水手们才鼓噪起来。如果说这像是原来捕金枪鱼行业，就贝海现在的收获保准没一个船员敢造反的。

　　从业以来，贝海第一次遇到了船员造反的情况，虽说不是自己亲自带领的船员，不过这帐贝海相信很多人愿意算在自己的头上。


第390章 喜闻乐见

　　迪戈带回来的消息不是这么让人舒心的，最后迪戈似乎并没有说服水手们。现在不只要走两个的问题了，直接要走四人其中一个还是迪戈的大副。

　　迪戈一口气把自己谈出来的结果和贝海说了一下：“现在我的船上就只剩下了一个水手了！不过不是不可挽回的”说到了这里迪戈就不由的抬头看了一下贝海。

　　贝海自然知道所谓的挽回是什么意思，那就是说最好的结果也是让自己来承担这一部分损失或许还想让自己从最后的分成中让出一部分利益来分配给水手们。不过贝海就算是没人来也不会考虑到向水手低头的，现在不是自己不冷静，是一帮子水手们被现在整个巨王蟹的市场给弄半疯了，认为什么人出海轻松的都能捕上万磅的收获回来。

　　“雇不到人了么？”贝海张口问道。

　　迪戈摇了摇头：“现在这个市场刺激的所有人都兴奋了起来，而且到目前为止返港的船有接近万磅收获的就有不下五六艘，五千磅以上的更是几十艘，似乎是一夜之间大家都知道蟹赚钱了，一窝蜂似的全下了海，现在不是水手缺而是根本找不到水手，所有的水手连以前的分配的额度都上调了不少，原来只点纯利的百分之三十左右，现在别说百分之三十五了连百分之四十的份额都有人开出来了，要不是我也不会谈不下来”。

　　“一万的百分之五十也不过是五千，十万的百分之三十就是三万了，这些人的脑子真是好使唤啊”贝海撇了下嘴来了一句。

　　马特说道：“现在关健是怎么办啊！要是有三人加上我自己架子还能免强的撑起来，这只有两人我的船就废了啊”。

　　“怎么办？”贝海说道：“凉拌！”。

　　“你这边能抽多少人手出来？”贝海对着马特问道。

　　马特想了一下说道：“最多就一人，挤挤的话还能有半个，要是再多的话就会影响到我们作业了”。

　　“两人就两人，人还有半个的？给我俩人我不要多”迪戈听了很不满的说了一句：“要是有两人的话我这边也免强的可以开展起来了，不过这么大的强度不会坚持太久！咱们还是面临着招人手的问题”。

　　贝海听了笑了一声之后自信满满的说道：“你放心吧，等着这一次出海回来的时候，你船上说招水手一准儿有人排着队给你打电话！”。

　　“你保证？”迪戈一听立刻信心大增，苦着的脸色也不见了，笑眯眯的和贝海开起了玩笑。

　　贝海轻松的点了点头：“我保证！这一次咱们不去捉蟹了，十几二十块一磅的谁爱逮谁逮去，咱们直接捉贵的蓝龙！”。

　　“那行！”迪戈一听立刻爽快的答应上来，一听说捉蓝龙整个的精神立马好多了，现在谁不知道蓝龙现在抢手，巨王蟹的价格己经下来了，说不实用不了多久蟹的价格就能向阿拉斯加帝王蟹看齐了。虽然这价格就算是落到了十美元一磅，只要有利润捕的人就不会少，不过对于迪戈来说，跟着贝海不干点儿爆利的东西就对不住贝海的名声。

　　并且马伯利蓝龙的价格现在可以蹭蹭的往上涨，一磅的蓝龙快是一磅巨王蟹的两倍了，这还是十磅重量的价格，超过了十磅的蓝龙更贵。

　　马特看到迪戈笑呵呵的看着自己，一看就知道这是等着自己分人呢，不过马特并不准备这么让步而是转向了自家的船长：“船长，给了两人真的影响到我们的作业，并不是我不想挤出人来，而是我实在没办法挤出来啊”。

　　贝海听了说道：“我知道，不过你还是分两人给迪戈，我这里把自己作价给你使唤，抵那半个人成不？现在是困难时期，大家就都辛苦一点儿时间也不要多，大家坚持一个星期，一个星期之后大家就轻松了”。

　　听贝海说这到这程支，马特也只有点头答应了下来。

　　看着马特一点儿头，贝海转头对着迪戈说道：“现在你可以去回答你的船员们了，说我拒绝他们的条件，如果他们要走的话我不阻拦，等着我的回格洛斯时的时候，这次出海的钱就会如数的分给他们，还有和玛琳船上的水手们一样，这一次我不要他们的分成！他们会拿到他们想拿的那份钱”。

　　说到了这里贝海接口加上了一句：“你就这么回答他们吧，不想留下的可以跟着野马公司的飞机一起回格洛斯特”。

　　迪戈听了点了点头，然后就拨腿向着船桥外走去。

　　贝海等了十分钟不到，看到迪戈转了回来，而且这一次脸上显然轻松了很多。

　　“怎么样？”没有等贝海张口，马特这边先问出了贝海想问的话。

　　迪戈说道：“比刚才预计的要好，只有三人要离开，我的大副是一个，看来我要任命一个新的大副了”。

　　“你没有说我们要去捕蓝龙？”马特问道。在马特看来要说说了捕蓝龙以贝海的名声不至于要走三个啊。

　　迪戈笑呵呵的说道：“我为什么要说？现在我的意思是谁想走就走，走了之后下次也别想回来！我只是没有想到现在居然还多了一个水手留下来，算这小子运气好！我现的受够这些家伙了”。

　　马特说道：“那只给你一个人就行了吧”。

　　“嗯，给我一个勤劳点儿的”迪戈张口对着马特笑嘻嘻的说道。

　　马特一听乐了点着头：“我把我们船上最能干的小伙子调给你，伊斯拉，你看怎么样？”。

　　一听把自己在儿子调给自己，迪戈不由的脸色发苦起来：“能不能换一个人，现在这小子用起来没有以前顺手了！”。

　　听迪戈这么一说，贝海和马特立刻笑了起来，迪戈自己也不由的跟着笑了两声，从伊斯拉这小子跟着贝海混以后，这一家人就算是分家了，因为孩子有能力支撑一个家了嘛，按着美国人的习惯那就是两家人了。收入一高伊斯拉这边的地位也就高了一点儿，不再是以前要看亲爹脸色过日子的小子了。

　　“就他了！”贝海说道：“反正也是暂时的借给你的”。

　　“等会儿给所有留下来的水手说一说咱们以后的计划吧”迪戈对着贝海建议道。

　　“不用！他们要做的只有两件事情，要么相信我，要不就像前面的人一样离开，我不想过多的浪费自己的吐沫星子去说什么一定要留下来，我的做法只有一个愿意跟着我出海的我保证他赚到让人羡慕的收入，其他人的事情我不关心现在也不想关心”贝海张口说道。

　　迪戈听了贝海的话望了望马特，看着老头耸了下肩膀立刻也就不提这茬儿了，大不了回船的时候自己把捕龙虾的事情和船员们说一下提升一下士气。

　　“没什么事情的话，大家准备出发！”贝海顿了一会儿低头想了一下发觉自己这边似乎没什么事了就发话说道。

　　“好的，船长！”

　　“嗯，那我回去了”。

　　听到贝海下命令准备起航，两人答应了一句就出了船舱。

　　大蟹钳号这一次出海贝海并没有走的太远，因为这一次突发的事情让贝海心里很是不爽，虽然表现的很淡定，但是贝海的内心还是觉得自己该让那些‘叛徒’们看看，跟着自己有什么样的收入，离开自己又该有什么样的收入。

　　听到了这一趟船队不再捕蟹而是将要去捕马伯利蓝龙的时候，迪戈船上的士气立刻就升高了，留下来的两个水手顿时就对自己的决定感到英明无比，在收获的重量不变的情况下那自己的收入就相当于翻了一倍，这还不值得自己留下来？

　　两条船只用了十五个小时就到了预计的海域开始下笼，而贝海这一次直接抛下了整船一半的笼子，更是命令迪戈的船抛下的整船三分之二的笼子，然后立换了一个地方抛下了剩余的笼子。

　　当贝海带着两艘船作业的时候，整个船队分裂的事件在格洛斯特发酵了。

　　大家等着看贝海的好戏己经是好多年了，甚至是一些人在心中都己经望眼欲穿，一次次的失望之后甚至连这帮人都在内心对于这个事情有点儿失望了，现在突然一下子听说贝海领导的船队发生了分裂，而且还是因为渔获产生的不满，大家就立刻打起了精神。

　　首先玛琳离开贝海作业的格陵兰海域，自己独立回到平常渔夫的作业地的事情传回格洛斯特的时候，大多数等着看热闹的人反映并不是立刻就鼓掌欢呼，而是愣了一下表示出不相信的态度，不过当迪戈的三名船员坐着野马的飞机回来跟了新的船长之后，整个格洛斯特才知道，传奇渔夫贝海这一次真的闹出事情来了，而且还是船员造反这种非常不容易见到的。

　　一帮子想看贝海笑话的人听到了这个事情，而且是实打实的水手造反船队分裂，恨不得直接在小镇的码头上拉起横幅，然后齐声高唱千年等一回了。

　　虽然横幅没有拉成，而且不帮子老美也不会中文歌，但是并不防碍这些人聚在一起欢庆伟大的船长造成的这一次伟大分裂。这些人聚会的地点当然自发的选在了镇子上的小酒馆里。

　　论起这事情最为开心的怕就是酒吧的老板了，因这几天的生意直接比平常时候好了快一倍，原来一坐半天只点一杯啤酒的人，现在十来分钟就能灌下去一扎，而且还会扯着嗓子对着自己大喊一声再来一杯。

　　酒吧的老板乐呵呵的望着自己的小酒吧里座无虚席的客人们，这些人虽说嗓门大了一点儿不过这些可都是给自己送钱的客人啊。想到这两天的收入老板就恨不得贝海每天都出一次丑才好，要不是贝海身价是自己的上千倍上万倍，老板都想雇贝海来自己的酒吧当小丑了。


第391章 闲的蛋疼

　　本尼放下了手的电话，笑眯眯的向着酒吧的门口走了过来，刚刚本尼打电话给贝海说了一下现在格洛斯特的这几天的情况，而贝海听了之后只说了一句无聊对这个事情就没有任何的兴趣了。

　　一推开了门，本尼站到了门口转着脑袋向着酒吧里扫了一圈。

　　离着门口近的酒客人感觉到了大门被推开了抬起头来一看发现是本尼站到了门口，不由的愣了一下然后两桌上就直接闭上了嘴巴，随着越来越多的人发现了本尼的身影，整个酒吧一瞬间就像是被小石子投入湖水手泛起的涟漪，以本尼为中心十几秒之内整个酒吧从喧嚣一下子变成了落根针都能听到了地步。

　　整个格洛斯特谁不知道，野马的本尼是靠着贝海起家的，野马现在也算的上有贝海的一份子了，一看到本尼站到了门口背着人说点儿小话的人自然就有点儿心虚，乍一下子张不出口来了。

　　“本尼，你不在野马数钱跑到这里来做什么？”有一位五十多数长着大毛胡子的白人男子有点儿喝醉了，摇晃着站了起来一边说着一边转了下脑袋望着四周的酒客人继续说道：“哦，我忘了，赫尔的船队少了一艘船，捕的东西不够了，哈哈哈哈哈”。

　　“哈哈哈哈哈！”一些人听了也都笑了起来，其中一些人还举起了酒杯对着这位示意了一下。

　　本尼一点儿都不生气甚至是脸上都见不到一丝尴尬的表情反而是点着头说道：“杰瑞，你说的没错，现在没有多少收获赫尔那边不太行，捕了小半个月这才五六万磅而且还没几个大的，一般也就是三十几磅，原本我认为每一只都该在四十磅的。哎！”。

　　本尼的话立刻让酒吧里的人顿时脸上就不好看了起来。

　　很快的其中有人就给自己找到了借口，坐在椅子上大声的辩解：“赫尔赚钱的本事是很好，不过在他手下干比跟别人分的比例少多了，要不是玛琳会出来单干？要知道他们可算是朋友，连他的朋友现在都不愿意和他一起干，可知他这个现在有多失败，赚钱多了不起啊？我最看一起这种人”。

　　“斯坦，你说的对！”这位的话声刚落，立刻就有人叫起了好来。

　　本尼等着这些人扯完了，啪的打了一声响指凑趣的说道：“我也觉得你的话在理儿，老惠尔，我请他一喝一杯！”。后面一句是对着酒吧老板惠尔说的。

　　“本尼，这里！”本尼一说完，就听到有人叫自己，顺着声音的方向一看原来是克里克，脸上露出了笑容就走了过去。

　　到了克里克的小酒桌旁坐了下来，本尼给自己和克里克要了一杯上好的德国黑啤之后问道：“你的脚伤怎么样了？”。

　　克里克之所以今年没有出海捞蟹不是因为别的，正是因为他一个月前出海的时候摔断了脚，现在还在恢复期要不是以克里克的脾气早就出海去了。

　　“还是老样子，现只能靠着拐杖，医生再三的叮嘱我不可以出海，哎，看着大家都在海上忙活着我却只能蹲在这里”说完了抬头虚指了一圈儿继续说道：“沦落到跟这些混日子的人一起喝廉价啤酒，扯淡的地步”。

　　“你的船不是收获不错么，就当是歇歇了，小吉姆的表现让人挺惊奇的，第一次当船长就有不错的收入，八千七百磅的螃蟹很不错了”本尼劝着说道。小吉姆是克里克的长子，小子高中毕业死活不去上大学，整天就想着到处玩，克里克没有办法只得带着他出海。不过一出海这小子就让克里克欣慰的发现，对于捕鱼儿子挺有热情的，今年由时克里克伤了腿，吉姆就向克里克自告奋勇的当船长，然后父子俩人立下了一个协定，那就是半个月之内，要完成四千磅的渔获，这个船长吉姆才能继续当下去，现在这个收获克里克一提起来满脸都是骄傲。

　　“这小子的确让我没有想到！”克里克的脸上又一次展露出了笑容，儿子的成绩总是能让父亲骄傲的。

　　本尼看着服务生端着自己的要的啤酒来了，帮着接了过来推了一杯放到了克里克的面前。

　　服务生年纪也不小了，年材有点儿发福的中年妇人，送完了酒之后对着本尼说道：“斯坦那边说为什么不请他喝黑啤！”。

　　本尼不屑的说道：“他就配喝普通的麦啤！”。

　　克里克听了哈哈的笑了起来。

　　服务生听了也乐呵着笑了笑然后提着自己的托盘走开了。

　　喝了一口啤酒，本尼说道：“一帮人干了几天的活儿赚了点钱就直奔着酒吧，喝到没钱的时候再出去找点儿活，这样的人就只能配喝最低级的酒！”。

　　克里克听了点了点头：“谁说不是呢，我刚在这里坐了一会儿就听着些人呜叨叨的说着赫尔怎么样怎么样了，再怎么样赫尔一年赚的钱也是他们一辈子也赚不到的，不想着学别人怎么赚钱的就想着天上掉馅饼的事情，整天里只会磨嘴皮子，难道他们都以为自己的奥普拉？有说人不是的功夫去找份工作多好”。

　　说到了这里克里克对着本尼问道：“你怎么今天到酒吧里来了？”。

　　本尼一向是极少到酒吧里来的，不是说不去酒吧而是本尼一向对于喝酒比较挑，一般就是在自家的小酒吧里喝上一点儿，要不就驱车前往波士顿混迹一些高档的酒吧，像是这样的乡下小酒吧那不是本尼的菜，一些顶级的酒品这样的小酒吧是不会有的，一两年都不一定卖的出去的老板哪会白痴到进这种酒。

　　“我就是听莉莉说这些人现在干心到每天都在这里喝到烂醉，于是就过来感受一下气氛”本尼说道。

　　“莉莉现在回家了？没有出去闯一闯？”克里克听了不由的问道。

　　本尼一听克里克提自己的女儿不由的摇了摇头叹了一口气：“她不是个省心的，算了！让她到野马先上着班吧，她整天不就是这边转转那边玩玩的，除了卖衣服吃饭，刷朋友圈就没别的事情可关心了”。对于自己的这个女儿本尼很宠爱，这小时候宠爱大了就有点儿好吃懒做，干工作不是怕这个苦就是那个累，本尼也没有办法是自己的亲闺女总看着受苦又不忍心，只得就这么着了，所以说富家养出败家货来是不分国籍和种族的。

　　两人聊了几句之后就聊到了渔获上，现在大家能聊的主要就是捕蟹这个新兴的职业。不是说贝海就是所有人都没有想到今年的捕蟹形势会这么好，就现在市场的预期比开始的时候己经连调了两次产量的预计，虽说不是每艘船都有满意的收获，不过大体上来说赚钱的比例要比别的种类高上一点儿。

　　“赫尔的收获不错，为什么玛琳会离开？”克里克平掌不是个太爱打听人家八卦的人，不过现在面对着本尼自然的就问了一句，因为本尼和赫尔还有玛琳的关系得到的消息要比酒吧里的这些人可靠多了，酒吧里传的事情十有八九都是不可靠的，最少也是被人主观的添了料的，哪还有多少可信度。

　　提起了这个本尼不耐的耸耸了肩膀然后把事情的大至这么一说。

　　克里克一听着一边陷入了思索，等着本尼小声的说完就张口分析说道：“玛琳的决定有点儿不理智，虽说船员们有想法但是作为船长你的信念就要坚定一点儿，你是船长不是国会议长一定要听别人的，而且就是以这样的收入来讲亏了钱是事实，不过出海就是有风险的，鱼获售出也是有风险的，前一天卖的价不明天的价谁知道是涨是跌？太草率了”。

　　本尼没有告诉克里克的是，玛琳一到了新的捕鱼点儿把这事想了一下就有点儿后悔了，觉得自己被自家的船员给带沟里去了，不过现在说什么都晚了，老老实实的凭自己的本事找地方下笼子捕蟹吧。

　　“每人想的都不一样”本尼只得这么说道。

　　克里克看出来本尼不想再说这个了又问道：“现在看谁的收获好一点儿，不算赫尔的，他这人是变态的别人没法比的，早在他第一个渔季的时候我就知道了”。

　　“哈哈”本尼笑了笑说道：“现在杰德的女神号很不错，一万一千多磅的收获，而且蟹的个头也很不错，还有就是芬奇的假日号，当然了他们俩人是一组。接下来就是比利，他大约一万磅，再下来就是伯格曼兄弟的船，他们一共九千多磅，剩下来就到吉姆的，你知不知道现有人称他是小赫尔了”。

　　听说有人称自己的儿子小赫尔，克里克很开心不过作为父亲还存了一点儿理智：“和赫尔比就算了，我只要他有赫尔一半的本事，那他这一辈子我都可以放心了，只要大海还产鱼就永远有收入”。

　　两人这么一边聊着到了后来的时候就演变成了两人一边喝着酒一边望着酒吧里这些人分析着贝海这次纷裂事件，当然了除了贝海之外还有一些船长被拿出来提了一把，所有的被拿出来的船长都是俱有同一个特点，那就是能赚钱的而且有人愿跟的，不过这些人显然没有看到，大着个舌头的一帮人口齿不清的数落着这些船长的为富不仁。

　　两杯一下肚，本尼就没有兴趣听这些人胡扯了，在本尼看来和这些人呆久了不光是自己的智商会下降，就连自己的人品也都跟着下降了。


第392章 女壮士

　　本尼和克里克两人分别结了帐，正准备离开呢就听到了大门啪的声被人推开了，两人这边一抬头就看到了一个硕大的身体站在了门口。

　　没有等两人发表什么意见，刚收了钱的服务生却张口说道：“今天有好戏看了！”。

　　整个小镇就这么大一点儿地儿，谁还不认识谁啊，当看到门口来人的第一眼，本尼就认出来了，这位就大妞儿就是前面说话的杰瑞的老婆，艾娃！

　　说是大妞儿那可是一点儿也没有错的，站在门中的艾娃就像是一堵肉墙似的，整个人直接把一个能容下两人并排进入的大门都给堵死了，而且这女人真的是配的上四个字：虎背熊腰！一米八还大几的个子加上两百多斤的体重，整个胳膊一抬起来都有一般人的大腿粗，整个人一站起来就像是一个立在地上的鸡蛋，至于什么身材那是无法形容这位妇人的。

　　“现在这时候还在灌你的猫尿！”巨大的艾娃在酒场中扫了一下立刻就发现了自己家的男人，迈着两条粗壮的腿立刻移了过来。

　　整个酒吧里的人目光随着艾娃的身体移动着，其中一些人例如本尼现在似乎都能感觉到酒吧的地板随着女人的坚定的步伐频率在轻轻的震动着。

　　前面面对着本尼时候还人五人六的杰瑞现在连身体带心气老一下子都矮了三分，看着老婆走到了跟前，不由的谄笑了两声：“跟朋友小喝两杯”。

　　艾娃的回答非常的符合自己的体形：“没事的时候就跑来灌尿吹牛逼，整天囔囔着别人这个也不行那也不行，我就不知道你哪一点儿行！就算是你赚不了什么钱，你也知道养点儿精力到了晚上的时候让老娘我多爽利一会儿，连这事儿办不好你还好意思过来喝酒！走！”。

　　如果是别人说出了这话，这一帮子酒客们一准儿要起哄嘲笑，不过这话从艾娃的嘴里吐出来的时候却没有人敢笑出一声来，就算是有几个不开眼的也是尝到过这女人彪悍的。大家都知道对这位不能以平常妇人一般对待的。

　　整个酒吧里连酒吧的老板大气都不敢喘的太大，现在心里怕是连着催杰瑞这个老货赶紧儿离开。

　　听老婆这么一说，杰瑞原本的那点儿酒劲也没有了，从口袋里掏出了一张皱巴巴的票子放到了桌上，转头对着老板说道：“剩下的记在我的帐上等着我有时间再来消费掉”说完抬起手背着老婆对老板做了个二的手势，意思是自己的小费给两块，比划完了之后这才向着门口走去。

　　艾娃跟在丈夫的后面一抬脚就开始训起了丈夫来：“别整天想着喝酒，也关心一下家里的收入，我帮你找了个活儿，过几天的时候出海！我跟你说这一次你要是不好好干的话小心你的皮子”。

　　杰瑞一听立刻迈着步子恨不得飞回家里去。

　　不过显然艾娃并不准备放过自家的丈夫：“别没事的老跟这些人混在一起，本来日子过的就不怎么样，再跟他们混在一起不就是个路瑟（失败者）了？”。

　　这话一说出来，整个酒吧里的人顿时脸上就精彩了起来，一些人的脸上还涌现出一种敢怒不敢言的状态。

　　艾娃边说边转头望着这里的酒友，突然眼睛这么一瞅看到了本尼，立刻伸出了手来五只成爪就这么抓在了自家丈夫的领子上，杰瑞这边正走的急呢突然被这么一抓，立刻就像是被捆住了猴子似的，挣了下没挣脱只得又缩了回来转头一脸无辜的看着自己的老婆。

　　“嘿，本尼，我没有看到你在这里，原来克里克也在啊！你们好”艾娃的一张胖脸立刻多云转晴和两人打起了招呼起来。

　　本尼自然知道这个女愣头青的厉害，要说这杰瑞以前也是挺牛的，杰瑞接过两次婚第一次因为家暴老婆跟他离婚了，第两次就娶了艾娃然后整个调了个儿从施暴变成了被施暴而且艾娃不光下手狠打了之后还不留下伤，加上以前周围的邻居都对杰瑞不满，虽说开始时不时的被艾娃打的嗞哇乱叫，愣是没一个邻居愿在警察来的时候作证的。

　　就算是要离婚那么杰瑞的东西也要分一半给艾娃，要是分的话明显杰瑞就无家可归了，因为除了房子还有几亩地杰瑞啥也没有了，就算是有那也被前妻分走了。这么半年被艾娃整饬下来，杰瑞从一个脾气爆躁的人，变成了一个温顺多了爱发牢骚的中年大叔。

　　不得不说什么样的老婆决定了什么样的人生，这样的话是有一定的现实意义的。

　　“好好，艾娃，我们这里正好走呢”本尼说道。

　　艾娃听了立刻又说道：“我和杰瑞马上就要到迪戈的船上去工作了！”。

　　一听艾娃这么说，立刻无数道鄙视的眼神望向了杰瑞，那目光中蕴含的意思就算是白痴都能感觉的到，杰瑞又不是白痴自然是感觉到了。

　　为了在众人面前稍挣回一点儿颜面，杰瑞说道：“出海的船这么多，而且收获不错的也很多我们为什么要去迪戈的船，而且他可是要给赫尔分去船东份额的”。

　　“别的赚钱的船要你？”艾娃对着杰瑞反问了一句，然后伸手叉腰的又训开了：“要不是我说我和你一起去上工，人家迪戈根本就不可能要你！就这样我还是说了好久，人家才同意了的。现在别提什么乱七八糟的，儿子明年就上大学了，两个女儿也都快了，现在学费这么贵一年就是几万美元我们不辛苦一点儿怎么办？没钱你说现在能干什么？总不能拿的这张老脸当卡刷吧，要是能刷你以为我愿意放孩子们在家看着你出海？”。

　　这一顿数落跟个连珠豆子似的，杰瑞这边根本没法反驳，说起赚钱吧杰德那不用提了，用艾娃的话说就是每年赚的钱还不够养条狗的呢。

　　本尼这边实在是听不下去了，觉得杰瑞这人根本就不是生活在美国而是和撒旦一起活在地狱，不过地狱对于撒旦来说估计就是天堂，对于杰瑞来说才是地狱。想到了撒旦的时候本尼下意识的瞅了下人高马壮的艾娃。

　　“我们先走了”本尼说了一句之就拉着克里克离开了。

　　一向脾气爆敢做敢说的克里克这时也只是对着艾娃笑了笑，然后拄着拐杖跟在了本尼的身后出了门，要是有细心人在的话一准儿发现现在克里克的速度比腿没伤的时候还要快了几分。

　　“有时间的时候大家一起聊聊啊”艾娃对着俩人的背影喊了一声。

　　说完对伸手轻轻一推杰瑞的后背，杰德差点儿就被推了一个趔趄，好不容易稳住了身形，肩膀上又落下了一巴掌。

　　“快点儿走！回家还要整理下东西，把该带的东西都要想着带上”艾娃并没有注意到自己这一巴掌直接拍的自家丈夫直龇牙。

　　等着艾娃和杰瑞一离开，除下的酒客们很快一个连着一个就都起身结帐了，因为大家都提不起兴趣再说说什么贝海的三长两短了，至少是今天因为这一出大家都没这份幸灾乐祸的心思了。

　　艾娃的话说的很不中听，不过的确是事实。现在整个格洛斯特稍有点儿想法或者说是稍有点儿养家责任心的男人要不出海就是在出海的路上，赚钱的点儿谁还有空到酒馆里喝酒谈别家长里家短的闲话去，这些人虽说有点儿没脸没皮的，不过当着面被人戳穿了皮子也没有多少人受的了的。

　　“哎，每一次只要艾娃出现，酒吧的生意就要有几天不好”酒吧老板看着没有十分钟现在就剩下小猫两三只，不由的感叹了一声。

　　酒吧老板的声音刚落，有一个酒客就站了起来猛的一口喝掉了自己杯中的酒：“不用找了”说完掏出了一张二十的票子放到了桌上。

　　服务生这时走了过去看着这位笑着说道：“罗恩，二十美元不够，你消费了二十五美元！”。

　　罗恩一听立刻晃悠悠的接过了单子，看了两眼之后就开始在身上摸了起来。

　　酒吧老板一看这人一连掏了两个口袋连个钱毛都没有看到，直接说道：“行了，下次再给吧”。

　　罗恩听了，冲着老板挥了下手说了一声：“谢谢！明天我就送过来”说着摇摇晃晃的向着酒吧门口走去。

　　看着这一位，酒吧老板一边摇头一边叹着气，发出了一声和艾娃一样的感叹：“没事的时候找份工作赚点儿钱多好！”。

　　服务生听了笑道：“老板，要是都这样我们靠什么生活，正是这些酒鬼们养活了我们！”。

　　“也对，那我只能说他们口袋里有足够的钱再来喝酒了”酒吧老板呵呵笑了两声之后和说话的服务员开玩笑道。

　　杰瑞晚上的怂包表现并没有引起人们的议论，因为杰瑞怂包也不是一天两天了大家都没有兴趣再谈这事儿，不过杰瑞将要去迪戈的捕蟹船工作的事儿却传开了。不像是其他水手人家一听不用一天就有船长上门来挖人，然后许下种种好处又是分红又是奖金的一大堆，杰瑞这人一传出当水手根本就没有人起兴趣挖。到是艾娃收了两三个船长的邀请，不过当艾娃一提两人捆绑销售的时候，所有人都打了退堂鼓。


第393章 勤快点儿

　　贝海手搭在眼前望着天空中的两架小型货运飞机先后一蹦一跳的落到了简易的跑道上，然后经过了一段减速之后到了离着自己站在地方大约四十多米的地方速度就降了下来，现在正缓缓的向着自己这边靠近。

　　现在的尤利安娜霍布什么都不多就是一个雪多和冰多，贝海就算是搭着手现在也觉得眼睛有点儿不舒服不得不又把刚才推到了脑门上的防风墨镜卡到了眼睛上，放眼望去白茫茫的大雪在太阳的照射之下温度没怎么升高，这亮度有点儿让人受不了，贝海怕自己这边再弄个雪盲症什么的还是老实的把镜子卡上了。

　　“我说也真是的，等着我们一趟虾子运回去直接找个有经验的水手多好，你到好提前了几天时间弄了俩菜鸟，而且还是买一送一”贝海放了下了防风镜转头对着身边的迪戈说了一句。

　　迪戈不以为意的同样望着飞机缓缓的向着自己这群人这边靠了过来。

　　“这边回去那边再找人然后呢再回来这么一弄起来最少也要四天的时间，现在整个许可的渔季还有多少时间剩下来的啊”迪戈说道：“虽说两人都没怎么出过海，不过生长在格洛斯特又能差多少？反正现在的活儿也简单，杰瑞我不太知道不过艾娃这个女人干活儿还是挺麻利的”。

　　“行了，反正是你的船员，分的也是你们那份子钱”贝海笑了一声望着停在几米远地方的第一架飞机说道：“咱们这边准备干活儿了！”。

　　说到了这里贝海回头冲着码头上的水手们招了一下手，这些人就在马特的带领下忙活了起来。

　　要说以前这装货也不要这么急，现在只所以搞成了这样那是因为贝海想出了一个增加入收的好办法，这个办法说起来简单也是简单，直接向餐馆供应的活的马伯利蓝龙！能吃的起一磅四五十美元的客人也不会介意再多花个十五六美元一磅，顺带看着待者们向自己展示一下还能挥动大钳子的活龙虾。

　　贝海一提出这个建议立刻就受到了本尼坚决支持，因为现在还没有哪一家敢说可以把马伯利蓝龙活着养活到除了路上到餐馆也能保证三四天的时间，一船来说马伯利蓝龙和巨王蟹一样出水大约五六天就会死掉了。

　　这可不是按着到码头算的，而是按着从水里捞上来的时间算的，加上船来回返港时间两个笼子捕捞之间的弹性时间，到了码头没有多久捞上来的虾蟹就要低温冷冻了，哪里还有什么大规模的活体，小部分的是可以不过十几只二十几只的活体运输这成本谁受的了？

　　而这一次两架运输机之中有一架就带着装虾子的塑料箱，大约两万磅不到的马伯利蓝龙第一次开始偿试着活体运输，而目标除了纽约之外就是洛杉矶，甚至有一部分将出现在巴黎的餐馆里，涉汲到的餐馆就是三四十家，基本上本尼这边有点儿交集的高档地儿都照顾到了。

　　为此贝海还和本尼争论了大几十分钟，就是因为第一次数目多少的问题。最后各让了一步才有这两万磅不到的份额。

　　飞机一停下来很快的舱口的悬梯就被放了下来，贝海第一眼就看到了一个硕大的身体从舱门口挤了出来，对的，你看到的没错真的是挤出来的。小货运飞机的小舱口对于艾娃来说还是有点儿太窄了。

　　“好一位壮实的汉子！没想到这个杰瑞长的还是挺能干活的样子”贝海一看到艾娃下意识的就对着走到自己身边来的马特赞叹了一声：“看他一付孔武有力的样子就知道干起活来是一把好手！”。

　　马特自然是认识艾娃的贝海不认识那是因为太宅了除了出海大部分的时间都在自家的一亩三分地上转悠不认识艾娃也挺正常的。

　　“船长，那是个女人！艾娃，杰瑞是跟在她后面小小的那个”马特笑哈哈的小声说道。

　　听了这话贝海不由的直接有点儿傻眼了，心道：这俩人是夫妻？心中不由的开始给杰瑞默哀了一会儿。

　　艾娃这边下了悬梯就从自己丈夫的手中接过了大包，在杰瑞手里看起来挺沉的不过在艾娃手里立刻轻飘飘了起来，这女人直接一甩把大水手包放到了肩头笑眯眯的就向着贝海三人这边走了过来。

　　“嗨！赫尔，马特，迪戈！我们来报道了”艾娃人还没到几人的面前一副大嗓门立刻就响了起来，别说是贝海三人了恐怕在一百多米外甲板上的水手都能听的一清二楚。

　　贝海这边忍住了没有去挠耳朵孔，笑着说道：“欢迎！”。

　　马特和迪戈两人就没有这么讲究了，老马特立刻伸出小手指掏了掏耳朵说道：“你就不能小点儿声说话和打雷一样”。

　　“呵呵！一直坐在飞机上声音有点儿吵，现在还没有改过来”艾娃一点儿不好意思的意思都没有，说完这个直接问道：“带我们把东西放下来吧”。

　　迪戈伸手一指自己的船说道：“到甲板上去找伊斯拉，他会带你们安顿下来”。

　　“行！”说完艾娃就伸手拉了一下和众人刚打过招呼的杰瑞一起大步流星的向着迪戈的船走去。当然在贝海看来艾娃是大步流行，身材矮小而且偏瘦的杰瑞是‘被迫’拖着大步流星的。

　　贝海和两位飞机的飞行员还有他们的副手聊了两句，然后让马特带四人去吃饭，接下来的时间是大家搭手装货。

　　艾娃和杰瑞两人上了甲板看到了伊斯拉还没有张口呢，伊斯拉就笑着说道：“你们可算是来了，我今天就可以回去了，走，我带你们把行李放下来”。

　　没有等着俩人说话呢伊斯拉就快步的转头向着船舱里走去。

　　艾娃跟上了伊斯拉的步子在后面笑着说道：“怎么这船不好么？我看你的样子呆一秒都似乎不愿意？”。

　　伊斯拉自然也是认识艾娃的转头冲着她笑了笑：“你要是呆过大蟹钳号就知道为什么我不愿意在老头子的船上呆着了，当然了你要是在箭号工作过，大蟹钳号也就是一般了。大蟹钳号上的住宿条件一船，不过好在两人一个房间，大家按习惯自由搭着，这里就是大通铺……”。

　　伊斯拉是有点儿受不了每天晚上两位同号的呼噜声，早就想着离开这里人间地狱，回到自己的安静点儿小舱里去了，虽说自己也打呼噜不过那是自家睡着了听不到，听到别人的呼噜声伊斯拉也觉得难过啊。

　　伊斯拉一边解释着一边带着俩人下到了舱里，经过了一个狭小的餐厅兼厨房，所有的人的卧室就到了，整个一个二十几平的空间里摆了上下两次一真六张床铺，而靠近门口的两张上面什么都没有明显就是给艾娃两人准备的。

　　不用伊斯拉说艾娃就顺手一扔把自己带来的水手包扔到了上面的床上。

　　“那边有咖啡……”伊斯拉带着两人走马观花的介绍了一下里面会用到的东西之后，直接就从地方拿起了自己的小包说道：“那你们先整理着，我就回去了”。说完伊斯拉就迈着小腿儿哼着歌儿往外走。

　　艾娃立刻问了一句：“现在是要忙了么？”。

　　“对啊！大家正准备卸货呢”伊斯拉说道：“不过你们刚来还是先休息一下吧，今天晚上就会出海了”说完就走出了舱室。

　　杰瑞一听可以休息立刻就往床上一歪，货机可不是客气还给你备个航空坐椅什么的，货机上面就算是有那也是机长和飞行员们坐在，像是杰瑞这种搭顺风机的就配坐个临时坐位，东西说白了就是一简易的小马扎，一坐就是四个多小时还不带有停机休息的，杰瑞现在就觉得自己一把老骨头都要散了。

　　谁知道还没有躺到了床上，就被自家的老婆一把揪了起来。

　　“干什么？”

　　“你为什么这么没眼色！”艾娃瞪了杰瑞一眼：“现在和我换好了水靠出去干活儿去！”。

　　“这么急干什么？这一批货咱们又分不到钱！”杰瑞说道。

　　艾娃回头又是瞅了杰瑞一眼，杰瑞被这一眼瞅的背上直冒凉气。

　　“多干点活儿能落下个好印象，这样下次出海的时候人家才会想到让你一起来！”艾娃说着开始拿出了大水手包里的水靠，把丈夫的抛了过去，自己就开始穿了起来。穿好了之后迈起了两条粗壮的大腿向着甲板走去，一边走着一边给丈夫上起了人情课。不论是到了哪里少说话多干活的人都是受人喜欢的，这是放之四海都准的道理，艾娃自然是知道的，杰瑞也知道不过他想的不是给人好印像而是能懒则懒。

　　一到了甲板上艾娃就看到原来的两个老水手正从舱里往外搬箱子。

　　“你好，我是艾娃，这是我的丈夫杰瑞”这两个水手并不是格洛斯特人，艾娃不认识立刻热情的和俩人打起了招呼。

　　“我叫亚当，很高兴认识你”

　　“我叫安得烈！”

　　“给我们俩人安排个活儿吧”稍寒喧了两句，艾娃就立刻要求投入工作。

　　这样的要求让刚升为大副的亚当很开心！“这样吧，你们干点儿轻松的活儿，到舱下装虾怎么样？”亚当想了一下就给两人说了一下怎么装箱，说起来也很简单，一个箱子里放四只虾，两只在下两只再上，保证一只的虾头对着虾尾就行了。

　　艾娃听了说道：“这话儿让杰瑞干就行了，有什么要力气的活儿我可以干，以前我一直是干农活儿的，这么粗几米长的松树干我都扛的起来”。

　　亚当听了也不可客，因为大家都是同事了直接说道：“那安德烈你和杰瑞下去，我和艾娃负责甲板上的事情”。

　　三两下的分配要了任条四个水手就开始忙活了起来。

　　“这么大！”当一个箱子被运上甲板的时候，艾娃就惊喜的望着箱子里摆着的四只大龙虾，作为生活在格洛斯特的人艾娃自然是能分辩出一点儿渔获好坏来的，这四只龙虾长的几乎就是差不多大，就算是放到了一起也不太容易分辩出来谁大谁小，而且每一只都在二十五磅以上，从脑袋上的虾须到尾巴整个后背显示出一点浓的发墨发亮的深蓝色，上面在背以下蓝色开始变渐上面还缀着一些红色的小点儿，然后到了虾腹的时候则是变成了红白色，至于每只虾的两只蓝色到乌亮的大钳则是更不用说了，不说别的就这个头卖相艾娃就知道这绝对是马伯利蓝龙中一等一的好货。

　　亚当得意的说道：“舱里差不多都这么大，就算是小的也小不到哪里去，几乎就是在一个虾群里捞上来的，这里一共是六千多磅，别外还有上次回港卸下的速冻的七千多磅”。

　　提起了这次的收获，亚当那是太得意了，每次一看到这次的收获亚当都为自己当初的决定感到庆幸：幸好没有受到别人的蛊惑。

　　艾娃听了不由的走了两步伸着脑袋向着舱里望了过去，这一看之下舱里的景像是艾娃两眼放光，因为艾娃觉得舱里除了虾还是虾，而这些东西无疑在艾娃的眼中就是钱啊。

　　这次是来对了啊！艾娃心里想道。


第394章 好日子过久了

　　一箱箱的活虾被运到了货机上放好捆好，然后冷冻的虾子占了另外的一架货机，所有的水手包括贝海这些人一起搭手花了三个多小时的时间这才把所有的货装上了飞机，而这个时候天色己经开始暗了下来，现在虽说只到了下午不到五点，但是对于尤利安娜霍布来说己经是进入了傍晚时分。

　　卸好了货之后，船队根没有休息再一次加满的油之后就向着捕捞点儿驶去。

　　当两架货机到了格洛斯特之后，所有的虾子除了冰冻的活体运轻的基本都没有拆箱，本尼亲自检查了一趟之后就吩咐把这些货立刻转运到波士顿货运的机场，然后这些活着的马伯利蓝龙就搭着飞机飞往美国的前五大城市，以便于他们在第二天把蓝龙摆在了自家餐馆的招牌菜单里。

　　贝海养这些蓝龙的方法很简单就是空间水，有了空间水这些龙虾不吃不喝的最少能撑小半月，这时候就算离了空间水这东西也还能多活个四五天的样子，而四五天的时间足够这些餐馆们消耗掉这些存货了。

　　不过本尼可没有贝海这么大的信心，从货一运出去的时候就开始祈祷，不停的叨咕着但愿这些龙虾不要死，也不要掉什么膘儿要不这损失的可都是钱啊。虽说赞同了贝海的方法不过本尼不是贝海，老头儿也没有见过空间这个神奇的东西，之所以贝海一提议就赞同那完全就是惯性。

　　不过当将近两万磅的马伯利蓝龙活体被运出去的时候哪里能不担心？这一损失那可不是一两万美元按着现在的市价这东西最少也值八十万美元以上。虽说损失的大部分都是贝海的钱，但是这里面必竟还有本尼的成本投入和利润在。

　　这种担心还不光是钱的方面还有商业信用的问题，一下子弄出近两万磅的活体蓝龙，也是受了贝海的影响，原本本尼想着就是运个一两百只的试试水，不过贝海这边狮子大开口一下子就要把自己一船的都运活体，当时就把本尼惊吓住了，好说歹说的才运了一小半。钱的事情钱可以补，商业信用一但丢失那就不仅仅是用钱可以补的上的了。

　　本尼睡在了床上翻来覆去和烙饼似的根本睡不着。

　　“怎么了？”老伴儿被丈夫给闹醒了，睁着睡意朦胧的双眼问道。

　　“今天我心里总有点儿不踏实！”说到了这里本尼一起身披上了衣服然后就准备下床：“你先睡吧，看来今天不等到个消息我是挺难睡着了”。

　　“你这人，赫尔都说没有问题了你怎么还这么担心！”老伴对着本尼抱愿了一句之后说道：“注意别到屋外去就算是去也然穿点儿衣服”。

　　“我当然是相信赫尔，不过不代表我不担心啊”本尼下了床帮着妻子掖了一下被子自己说完就抬脚向着卧室外面走去。

　　到了楼下，本尼就这么坐在客厅的沙发上自己点上了一支烟也没有开灯就这么慢慢的吸着，等着即将传过来的消息。

　　“爸！你这么晚了不去睡觉坐在这里干什么，吓了我一跳”莉莉这里刚从楼下回来就被本尼吓了一跳，伸手捂住了心口好一会儿才说道。

　　本尼一转头看到了自家女儿手中拿着一杯饮料，而且看她的打扮知道这丫头一准儿也没有睡呢。

　　“你还问我，我问你你现在为什么不睡觉？我跟你说多少次了不要这么熬夜上网”本尼立刻自发的开启了训人的模式。

　　莉莉直接当没有听到走到了本尼的旁边伸手着一揽爸爸的脖子撒娇的说道：“您也该早点儿睡，睡眠不好伤身体的”。

　　本尼一听嘴角露出了笑容：“你要是能省点儿心我的身体就好了！”一边说着一边伸手拍着女儿搂在自己脖子上的手说道：“老实的到公司去上班，就算是不喜欢也要用心的去学去做……”。

　　“您看，又来了！”莉莉轻轻的晃了一下之后就说道：“爸，您说现在我去瑞士滑雪怎么样？听说那里可棒了！”。

　　“又是要钱？！”本尼一听就明白了自家女儿的小心思这明显是要钱的节奏啊。

　　“怎么能说要呢，我是预支！”莉莉立刻反驳起了本尼的话：“大不了把我以后几个月的工资都扣掉好了，就当我提前预支了”。

　　本尼听了笑着说道：“就你那点儿实习工资扣几个月就够你去瑞士开销的啦，我看扣一年都危险！”。

　　“那就一年，明天您给我开三万美元的支票，我现在就去订飞机去！”莉莉说完立刻放到了本尼的手，一蹦一跳的向着楼上自己的房间走去。

　　“去瑞士玩什么要三万美元？”本尼望着女儿的背影问道。

　　莉莉头也不回：“不是你说的小酒店不安全嘛！那我这里总要选个有名的酒店之类的吧，再说了您也不想我乱吃东西生病吧……”。一边说着莉莉的身影就消失在了楼梯的拐角。

　　“这孩子！”本尼宠溺的说了一句自家的小女儿继续等起电话来。

　　本尼觉得过了好长的时间听到了墙上的钟声响起，一听到这声音本尼立刻拿起了手边的电话直接拨到了巴黎。

　　呼！从自己公司的巴黎办公点儿听到的消息让本尼大出了一口气，所有运到巴黎的一百多只马伯利蓝龙除了被人吃掉的一只没死，而且这位负责人昨天去看了活着的几只，服精神劲儿竖起钳子就能夹人了。

　　顺带着还有一个更好的消息，几家餐馆直接要了这些货并且将继续要这些巨大的蓝色龙虾。

　　和自家的经理人聊了一会儿，本尼放下了电话想了一下立刻就给贝海这边拨了过去。

　　现在贝海正指挥着两艘船收虾笼子，甲板上的水手们精神状态很不错，从收上来笼子来看这次又是一个大丰收，虾子的个头仍然是保持着上一拨的水准，也就说整群虾子现在还呆在此地并没有移走。事实证明自家的船长牛逼己经到了相当高的境地，现在估计贝海说自己带他们去黄石公园捕鲨鱼这帮水手说不准都要带上家伙说声同去了。

　　贝海这时候不是望着自家的水手，而是用望远镜望着离自己大蟹钳号约三百米迪戈的甲板上。

　　迪戈的收获自然也不差，收上来的虾子与大蟹钳号一般无二，贝海看的是艾娃！当然并不是因为艾娃的美貌，而是这个女壮士干起活来真是让贝海掉下巴，四只龙虾装在一起差不多就要一百二十磅，将近一百一十斤的东西这位女壮士根本不用人搭手，直接两只粗壮的胳膊一用力大喊一声起，扛上了肩头服就是健步如飞啊。

　　艾娃这样表现让贝海时不时的想起以前看见过的俄罗斯大妈们直接扛着一根小几十公分原本树干回家的照片，那种感觉顿时惊为天人啊。

　　“太逆天了！”贝海转着望远镜一边看着艾娃一个人单手提着虾笼往甲板上的笼子上堆一边赞叹的说道。两三米的虾笼骨架可是钢制的就算是外面蒙的是钢网那重量也不轻了，一般来说水手都是两人一组堆这东西，现在这位女壮士直接一手一个，然后往笼堆上扔的跟玩似的。

　　马特这时推门走了进来：“船长！”。

　　“什么事！”贝海张口问道。

　　“咱们收笼之后还放不放了？”马特一看贝海望的方向就知道船长又在看艾娃干活了。

　　贝海点了点头说道：“放吧！这里估计还有不少，为什么不放！”。

　　马特听了之后刚想转身，果不其然就听到了贝海说道：“艾娃这干活太利害了，一个人顶两个，你回头跟这帮子小子们说一声，谁要是干活儿不卖力我就用他去把艾娃换过来！”。

　　马特听了笑了笑说道：“船长，能干活是不假，不过艾娃吃的两人饭量可打不住！”。

　　“就算是三人饭量干两人的活才分一人的钱！”贝海笑着说道：“怎么都是赚！”。

　　刚要继续说两人就听到了舱室里的电话想了。

　　马特离的近一伸手就拿了起来问了一下对着贝海说道：“本尼的电话，说是好消息要告诉咱们！”。

　　贝海放下了望远镜接过了电话，说了一会儿之后就捂起了听筒：“虾子都活的不错，本尼说是这次能活运的全都活运，不要死的了！”。

　　马特轻声的说道：“早知道了！上次让他这么运死活不同意，好心日过的久了一点儿赌的决心都没了”。

　　贝海听了笑了笑，然后对着听筒和本尼聊了起来，如果都要活运的话那么飞机的安掉就要重新调整了，迪戈的船小返港要比大蟹钳号多一次，那立必须有一趟货机要单机过来。不过在利润面前所有的问题都算是问题，本尼这边现在直接就拍了板就是一个字：飞！那点儿油钱算的了什么啊！

　　有了活虾销售的路子而且还呈现出增长的态势，贝海两艘小船组成的船队所产的虾子根本就没有在格洛斯特的野马舱库露面，一下了这边的飞机直接就在波士顿的货运机场转运。

　　这样一来格洛斯特的渔夫们就知道贝海这边的收获不错，至于多少磅就不太清楚了，赚了多少钱就更不清楚了。

　　整个渔季就在这么忙碌之中一天天的过去，对于格洛斯特的大部分渔夫来说今年算是个丰收年，虽说到了渔季的结束时二十磅的巨王蟹的一磅码头价跌到了十美元，不过很多人仍然赚得了挺丰厚的利润。一时间整个格洛斯特一改圣诞节前的略显萧瑟，整个码头都喧嚣了起来，一艘艘载着或多或少蟹虾的船返回港口，一大半的船长脸上都挂着笑容，可见这些人对于这次蟹季的收获还是挺满意的。

　　在这一片喜悦的气氛之中，船舱空空如也的大蟹钳号和迪戈返回了港口。


第395章 期盼

　　大蟹钳号相对庞大的身体一进了港就引起了一众船长的目光，别说是老水手就连新上船的也看的出来大蟹钳号的舱里空空如也，虽然太阳己经下了山，不过这船身吃水深浅谁都看的出来，就算不是空的也证明没有多少东西，要是有的话水线不会这么浅，而跟随着大蟹钳号迪戈的船同样如此。

　　要是换了别人的话现在一准儿就有大蟹钳号没捕到东西传出去了，到了贝海的头上谁都不想轻易的下结论说贝海这个渔季最后一趟空着船返港了。

　　很多格洛斯特的人并不知道贝海这边的渔获直接连格洛斯特的边都没沾就运出去了，听到了都处都是传来丰收赚钱的好消息，但是贝海这里只听说渔获不错，但是收获了多少没几个人清楚的，现在不是没有人在心里嘀咕：这位传奇船长不会是没捕到什么蟹吧！想的人有一些不过并没有人敢说出来，因为以前贝海的做风太恶劣了，可以说是专注打脸好多年，没人想在捕鱼捞虾这东西上和贝海这么硬杠，因为前例表明这么干的最后一般都会落个二逼蛋子的下场。

　　“赫尔，今年的收获怎么样？”

　　“还行！你怎么样，布鲁特”贝海伸出了脑袋对着自己打招呼的船长问道。

　　被贝海称做布鲁特的船长笑着说道：“还不错，船员们每人分了大约一万六千美元”。

　　“运气不错！”贝海看着这位脸上的笑易顺口就夸了一句。

　　“你的收获怎么样？”

　　“还没有算出来，这些东西太繁琐了一点儿，等着靠岸的时候本尼那边就可以给出来了，所以说现在我和你一样也不知道这个数到底是多少”贝海说道。

　　并不是贝海说谎而是虾子和蟹与金枪鱼相比单体的个头太小了，一个才三十多磅这个数目加起来就有点儿大，而且每一只相差也就是在几磅之间，要张纸上记下密密麻麻的大体数量，贝海看到都晕了哪里还会自己一个一个去算合计，现在大至就是有了个底罢了，真正的份量还是要等本尼这边称出来才做的数，而且活体运出去那也是按着到客户面前称出来的重量算的，不可能你这边称出十二磅，客户当面称十磅却按你这边算，现在马伯利蓝龙虽少但是还算不上卖方市场。

　　在贝海这么一说布鲁特就没有再问了。

　　从进了港口之后贝海就不停的和人打招呼，直到把大蟹钳号停到了码头上，而迪戈的船却不能停在旁边，因为这船现在要停到船东指定的泊位上去，老实说这位船东今年小亏了一点儿，像是贝海第一次租船一样没有选择分成而是选择了租金方式。当然了第一个渔季也没有多少船东选择突进式的分成形势，一船都是选择固定租金降低自家风险。可以预计的是下一个渔季分成绝对会是主流。

　　贝海这边船靠了岸，这帮子水手们就立刻奔上了码头和自家前来接待的亲人们抱在了一起。虽说是到了吃饭的点儿不过大家并没有离开，而是在码头上等着自家的船长分支票，最后一批虾子的收入才刚收回来，进港的时候本尼还在公司里算着该给贝海的收入呢，估计大家至少要等半个小时的时间。

　　不是说不能拖而是贝海实在是太想念自家的两小东西了，等着晚上的时候就准备直接飞回自家小岛上去，格洛斯特这里现在是一点儿也不想呆了。没有老婆又没孩子的地方最多就算个旅店，哪里能算的上家！

　　贝海这边呆在舱里等着本尼过来，而水手们则是和家人聊了一会儿之后，就开始凑在一起打听着别人的收入，这也是正常的情况，大家都想听听别人赚了多少，等会儿和自己这边比一比看自己赚了多少。

　　“妈妈，我听人说你们收入好像不怎么好”艾娃十三岁的小女儿对着父母问道：“那你们的收获真的好不好？”。

　　“挺好的！我觉得非常的好，亲爱的！爸爸手妈妈几乎忙的没有时间睡觉”杰瑞对着女儿说道。

　　小女儿一听立刻跟着问道：“那我能有一辆自行车么？”。

　　杰瑞知道女儿说的自行车不是骑骑那种的，而是可以野外骑的价格自然也不错一辆要好几百美元呢。小丫头一直说这个问题都说了快一年不过家里的收入如此，艾娃一直不同意买罢了。

　　杰瑞想到了这里不由的心理一酸：“等爸爸拿到了钱咱们就去买！”。

　　不论有多无赖的人都有心中的那一块柔软，杰瑞也是如此每次一遇到这样情况的时候总是受触动然后努力几天之后又回到了原来的样子，每天无所事事喝喝小酒。可以说现在除了小女儿之处，大女儿和儿子根本看不起他这个老子，大多数的时候连说话都不想和他说。

　　话还没有说完呢，艾娃就张口了：“看吧，还不知道咱们的收入有多少呢”。

　　听了这话小女儿眼中的那一抹惊喜又化成了满满的失落，杰瑞看到的心中顿时又是一痛，下意思的攥紧了手不过很快的苦笑着在心里自嘲了一下之后又松开了：除了喝酒吹牛，你还能干什么？杰瑞！

　　正当这里一家人正聊着天呢，艾娃看到了多米尼克和自己的女友从自己的身边走过，不由的张口对着多米尼克问了一句：“尼克，你觉得我们这次能分多少？”。

　　“按着比例的话你们该是我们的一半差不多了吧”多米尼克想了一下说道：“哦，可能你还要少一点儿，因为前面的两次你们还没有来呢，不过前面的两次都不是太怎么赚到钱”。

　　听着多米尼克一说，自己赚的只有人家的一半，艾娃的心突然间就是一沉，别人的一半能有多少艾娃不确定不过这听起来明显不是什么好兆头啊。多米尼克这些人以前的赚的多，那是捕金枪鱼不是捞虾，现在究竟能分多少艾娃一点儿底都没有。

　　看着多米尼克轻松的背影，艾娃说道：“但愿咱们一起能有三万美元，这样埃迪的学费就有了！”

　　“妈，我可以贷款的”大儿子张口说道。

　　“哪里这么容易还的”艾娃摇了下头说道。现的谁知道大学生毕业即失业，几年下来没有二十万也要十大几万，一没工作的年青人怎么还？

　　一家人开始忐忑的等着迪戈这位船长过来分支票，既怕看到上面的数字过少又希望上面的数字能让自己满意。这种予盾的心情不光是艾娃连杰瑞这个一直充当家里甩手掌柜的人都这么想着。这一次在老婆的淫威之下，杰瑞干活儿并没有什么偷懒的，因为一偷懒艾娃的眼神就立刻向刀子一样射过来，顿时杰瑞就觉得自己的屁股下面被人扎上了一刀。

　　正当一家人这么如坐针毡似的等着的时候，艾娃望到了五个人结伴走了过来，这几人中艾娃认识两个住在格洛斯特的老杰斐林和科勒尔，这些人就是跟着玛琳船的，也就是造贝海反的第一帮子船员。

　　所谓的海上发生的事情就留在海上，那只不过是白扯淡！杰瑞很快就发现了大蟹钳号的水手对着凑过来的五人没什么心情应付，很快的事实就证明了杰瑞的看法，在这几人一转身离开的时候，劳伦这些人的眼神中明显的带着不屑，瞟了一眼之后几人这才继续聊了起来。那眼神就像是看一坨无人想去碰的屎。

　　而当五人凑到了安德烈和亚当身边的时候，亚当和安德烈并没有这么应付不过那神态中却也不见怎么亲近，杰瑞对于自己的感觉还是挺自信的。

　　“亚当，你们知道你们这次能分到多少钱了没有？”科勒尔对着亚当问道。

　　亚当摇了摇头：“不知道，玛琳那边说了？”。

　　正当科勒尔要说的时候，又有两个人走了过来，这两人艾娃都认识都是格洛斯特的老人了，这些人就是自家两口子替代的人一个是前大副卢卡斯一个是前水手比利，这些人都是来分第一次出海时候的红利的。

　　等着这俩人加入科勒尔说道：“我们每人分了一万八千美元”。

　　“那是挺不错的”卢卡斯说道：“我们分的就少多了”。

　　“有多少？”

　　“不提也罢！”卢卡斯不好意思说出自家的收入，这趟出海说是大丰收不是没有标准的，按着一般水手的收入来说拿的出手的差不多都在一万五左右。而自己出去以后跟了别的船长，收入有一点儿不过说不上，每人分了连八千美元都不到。

　　比利这边立刻把话题引开了：“听说杰德那边一人分了快四万美元，芬奇那边一人分了三万多”。

　　亚当听了想了下说道：“那真不错，有这数目我也就满足了”。

　　这话是第一次跟贝海船的亚当说的，要是大蟹钳号的人听说杰德那边分了几万一准儿不屑的说，我们至少是他的两倍，说不定还会加上一句这是传统！而现在亚当和安德烈内心也想着一定要超过这个数。虽说贝海的大方是有目同睹的，不过做为第一次跟船队的水手，俩合还是有点儿惴惴，钱这东西必竟到了自家的口袋里才能说是自己的，在老板那里的钱哪里能作数的。

　　就这样一帮人站在码头上一边抽着烟一边小声的聊着，主要在话题仍然是在那个水手份了多少钱上。时间一分一分的过去，都过了半个小时了，本尼这货还没有出现，水手们只好让自己的家人都到车上去，留着自己在冬日的小风里等着。

　　现在贝海都有点儿着急了，因为眼看着自己这边灰机就要起飞了啊，再不来自己这边赶飞机都有点儿危险了。


第396章 满足

　　贝海这边正准备打电话呢，就听到旁边的马特说道：“来了！”。顺着马特的目光贝海就看到了本尼还有自家的会计师一起正从一辆车上下来。

　　贝海下了船看到自家的会计师对着自己挥了下手，然后点了点自己的手表就会意的点了点头，这人说他还有事情先走一步。

　　“我还以为你这人把帐给我算错了要重算呢”贝海把本尼迎到了船桥里，现在船上只有本尼还有乔伊。

　　“来回算了几遍，咋天一夜都没有睡好就是帮你算这个玩意了”说完本尼把手中的帐本往贝海的面前一放，然后就把支票放到了贝海的面前。

　　贝海没有看支票上的数字，而是开始翻起了帐本儿，贝海翻帐本现在是从后往前翻，先看自己的收入，然后再看各项的明细，大致的看了十分钟贝海这才满意的点了点头：“行了！”。

　　从帐本的最下面拿出了一张纸头，上面写着每个人该分多少钱，贝海又看了一下就从口袋里掏出了支票本儿开始给每个人开支票。

　　首先贝海给码头上等着的那些人每人都开了出来，然后对了一下数额之后就分别交到了马特和乔伊的手中，原来玛琳的那部分给乔伊去发，至于玛琳的也就直接交给乔伊了，迪七跑的几个则是让马特去发。接下来才是自家团队的。

　　乔伊和马特两人拿上了支票就到了码头上，开始叫起了名字。

　　“杰斐林！”

　　“科勒尔”

　　……

　　没有几分钟等候的众人就从两人的手中拿到了支票，这一看之下就有人提出了异议。

　　“乔伊，我手上的钱数不对吧，为什么我们只有八千多一个人，而卢卡斯、比利每人都有一万三千美元？跑足足差了快一倍了，我记得我们当时的渔获两只船差不多的，而且我们这边似乎还更多一些吧”科勒尔立刻问道。

　　随着科勒尔的话音一落，其他的几人也跟着说道：“对的，这差的有点儿太大了！”。

　　乔伊这边刚想解释马特就说道：“你们差的那部分是扣掉了整个渔季的投入，你们的保险还有出海时的各项投入，玛琳在第一次的渔获里全都扣除了，要不是你们是不止有八千多一个人，不过要是不扣这个后面你们能分到一万八千美元？别忘了赫尔并没有拿他该拿的那份，都分给你们了！”。

　　听到马特这么一说原来还有点儿气愤的几人立刻愣住了，每个人都不傻几人只要想一下就知道，凭自己整个渔季除了贝海带队的收入哪里能分的到一万八千，整个一个渔季下来能分到一万就算是烧高香了，玛琳找蟹的本事算不上差但是绝对算不上有多好，而且和人挤在一起抢蟹效率哪里会有贝海这边来的痛快琳漓。

　　没有两分钟这些人就都闭上了嘴，不过大家并没有离开而是在这里等着想看看剩下来的人究竟拿了多少。

　　就在这个时候迪戈己经交完了船现在正好经过这里到贝海的船桥上去，看到了一些人手中有支票就笑着对着马特问道：“怎么着发钱了？”。

　　“还没有到你们，只是第一批”马特说道：“估计你是最后了”。

　　安德烈有点儿年青沉不住气听到了有人分到了一万三千就对着迪戈问道：“船长，我能分多少？”。

　　迪戈这知道俱体的数字不过却知道大至有多少，看着安德烈的样子不由的笑着反问道：“你觉得你能拿多少？”。

　　看卢卡斯和比利两个拿了一万多，安德烈说道：“能有五万么？”。

　　“多！”迪戈笑着回了一句，然后和马特还有乔伊往船桥走。

　　看着迪戈一迈腿，安德烈立刻提高了自己的价码：“不会有六万吧？”。

　　“还多！”

　　“七万！”

　　“急什么急，拿到支票也就是几分钟的事情！”迪戈笑着说道。

　　迪戈的话刚一落音就听到贝海透自家的窗子对着下面喊了一嗓子：“都到餐厅里来，拿钱！速度一点儿别耽搁我坐飞机”。

　　听船长这么一嗓子一帮人立刻笑哈哈的排队上了悬梯，没有两分钟所有的水手都挤到了大蟹钳号的餐厅里。

　　贝海从船桥拿着支票下来的时候，看到一个个喜笑颜开的围坐在餐桌旁不由在先笑着打趣了一下众位水手：“哟，今天不错，没一个交头接耳小声嘀咕的”。

　　“哈哈哈！”。老板发钱水手们也很凑趣了笑了起来。

　　“好了！”贝海伸手按了一下：“这个渔季结束了，咱们的收获也算是不错，当然了这期间发生了一些事情，还好事情都过了也没有影响到咱们赚钱，后面大家表现的都不错！这些都是大家应得的！”。

　　说到了这里贝海伸手示意了一下迪戈，迪戈笑着站了出来对着自己手下的四个水手说道：“明年渔季的时候我们的船就会换成大蟹钳的姐妹船，到时候我希望还能看到各位在新船上工作！”。

　　“亚当”

　　“安德烈”

　　“艾娃”

　　“杰瑞！”

　　……

　　挨个的贝海读着支票上的名字然后把手中的支票发了下去，这里发的都是水手们的，至于马特迪戈乔伊这些人就不适合这里发了，因为他们拿到的数字比水手们要大多了。

　　发完了水手的支票贝海大手一挥立刻说了句散会，就带着马特这些人回船桥，他们这些人的支票马上就要发了。

　　杰瑞一拉到了支票就迫不急待的看起了上面的数字，然后一看到数字不由的就有点儿两眼发直了起来，不敢相信自己看到的数字是真的，下意识的甩了下头然后又看了一眼，发现数字没有变又揉了揉眼睛再看了一眼，还是没有变最后下脆下意识的拧了自己一把，把自己拧的直接吸了一口凉气这才知道自己不是做梦。

　　这个时候艾娃的表情比自己的老公更胜一筹，这位女壮士直接把眼睛睁的如同牛眼一样大，然后就这么望着手中的支票。

　　大蟹钳号的手中各自看了一下手中的支票就放到了口袋里，然后立刻准备到码头上和家人一起回家，亚当和安德烈这边也被支票上的数字给吓了一跳，两人愣了一会儿醒过来之后就看到整个餐厅里只剩下自己两人还有艾娃和杰瑞四人全者迪戈船上的水手。

　　“你在多少？”安德烈对着亚当问道。

　　“九万九千美元”亚当说完了之后问道：“你呢？”

　　“我比你少了五千美元！”安德烈说道，毕竟亚当算是整个船队大副的大副多出五千美元也是因该的，亚当现在对于自己收到的支票简直是满意极了。

　　这时候艾娃和杰瑞也回过了神来，听到了自己两个同事的分红不由的羡幕起来。

　　“你们多少？”

　　“我八万七千美元”艾娃说道。

　　杰瑞一听立刻说道：“为什么我只有六万八千美元？”。

　　亚当说道：“你干的活儿能有艾娃多么？”。

　　一听这话杰瑞不由的傻笑了一下，的确自己的妻子真的干活不少，正是因为她的努力甲板上的四个人才显得由刃有余。而比杰瑞多出的一万九千美元也是贝海和迪戈两人商量的给艾娃例外的奖励。

　　“现在我明白为什么箭号和星号上的水手们为什么全都开跑车了”亚当轻轻的弹了一下手中的支票“我这一辈子都没有一次收到这么大的一张支票”。现在亚当的心中不知道有多么庆幸自己这边没有受到卢卡斯和比利这些人的诱惑了，而受到了诱惑的人是什么下场？就是他们再也没有机会看到如此大额的一张支票了，就算是以后能看到那也不是现在！

　　“走吧！”安德烈收了起了支票：“趁着现在天还没有太晚，我去给我的儿子买点儿东西，今年圣诞节的礼物有点儿太寒酸了”。

　　听到安德烈说了这话，杰瑞也感同身受的点了点头，然后转头对着自己的妻子艾娃说道：“我也想给孩子们买些礼物”。

　　艾娃点了点头：“不要太大手大脚的，明年我们家就两个要上大学的了”。难得的粗壮的艾娃和声细语了一次。

　　四人说到这里立刻就从餐桌旁站了起来，然后一起向着门口走去。

　　到了码头上的时候，科勒尔这些人都围了上来打听四人拿了多少钱，不过四人谁也没有说确切的数字，只是说了差不多同样的话：挺满意的！然后就开心向着码头边上的银行走了过去。

　　艾娃和杰瑞从银行存了钱出来的时候，杰瑞对着艾娃说道：“你带着孩子回家，我去买礼物我想给孩子们一个惊喜”。

　　艾娃听了笑着说道：“要不我带着孩子们去吃饭吧，给你留足买礼物的时间”。

　　“谢谢！”难得的杰德说了一句，然后就转身向着自己的小破车走了过去，杰瑞没有发觉自己拿到了支票的时候到现在整个人都精神了一层儿，而现在他决定趁着夜色开车去波士顿给自己的孩子们每人买上一件礼物，做为一个父亲迟到的圣诞节礼物。

　　艾娃带着三个孩子美美在小镇上美美的吃了一顿，一直快九点钟才回到了家里。而杰瑞回来的更晚，到家的时候直接十一点半了。

　　“孩子们都睡了？”杰德扛着一辆小车子进了屋里，崭新的小车子上还扎着一个粉色的蝴蝶结，而身上的包里还背着两个东西，大大方方的一看就知道是一台崭新的笔记本电脑，一个最新的XBOX。

　　“都睡了！”艾娃看着自己的丈夫笑着说道。

　　听了艾娃的话，杰瑞轻轻的扛着礼物上了楼上孩子们的房间，把礼物挨个的放到了孩子们的房间里。

　　杰瑞的大儿子一直没有睡，十几岁的年轻人哪里会这么早睡觉，听到了外面的动静立刻蒙着头装睡，等着听到了门咔嚓一响的时候这才重新的睁开了眼睛。

　　看到了自己床头放到了一个XBOS包装盒，然后上面还有一张卡片，上面写着只有一个单词：SORRY！

　　当看到这东西的时候，杰瑞的大儿子双眼很快的罩上了一层水汽，吸了下鼻子之后摸着XBOX说道：“酒鬼，我现在己经快十八岁了，十四岁的时候的我想要这个礼物”说完眼泪就流了下来，擦了两下都没有擦完。

　　有人说贫溅夫妻百事哀，同样一个家庭也是这样，就算是杰瑞这样的人也希望自己的孩子可以有更好的生活，以前是觉得自己没能力，当拿到了支票看到了上面数字的时候，杰瑞第一次发现自己还有机会为自己的家赚钱，杰瑞就决定改变自己。

　　不光是杰瑞现，亚当和安德烈两家同样如此，贝海开出的支票并不是简简单单的钱，而是给自己水手的一种满足。


第397章 新来的

　　几天之后贝海这次出海没有收入多少的想法就在格洛斯特消失殆尽了，一下子贝海手下的水手又成了众多水手们争相羡幕的人。

　　虽说大家不知道贝海这次分了多少钱给水手，不过通过有心人的观察得出的结论不会少了去了。

　　大家的口风虽然严实不过家人脸上的笑容那是盖不住的，杰瑞家的大女儿有了一辆新车，一家人似乎再也不提儿子上学的学费问题了，要知道以前艾娃一闲下来最担心的就是这个事情，小女儿也有了一辆崭新的运动车。

　　亚当的儿子换了一辆新车，亚当自己小牧场也进了一批新羊。安德烈的妻子则是开始带着孩子学起了小提琴，总之一切的迹像表明，这一次出海迪戈船上的水手们都赚到了非常让人羡幕的钱，至于大蟹钳号的一帮子开着跑车的己经没人愿意去关心和攀比了。

　　跟着赫尔一准儿会有好收入！现在这种论调又一次的起来了，虽说理论上离着下个渔季还有一年，不过迪戈这里准备换成大蟹钳一样的大船，而且己经向皮特船场准备下定单了。这消息一传出来整个格洛斯特又一次平地起风，为了剩下的六个水手位子迪戈家的门都快被踏破了，老迪觉得自己这辈子都没有这么嘚瑟过。

　　贝海要是现在知道杰瑞家的事情那不知道有多开心，贝海怕的就是自己为了赚钱变成自己曾经痛恨的那部分人。贝海认为自己赚钱是水手们的上百倍这是没错的，因为自己有本事有资源。

　　但是自己不能因为只顾着自己赚钱而让那些靠着自己吃饭的人紧着裤腰带过日子。那种自己有钱玩女明星，手下员工忙着跳楼的所谓的老板在贝海看来先不说老板不老板，算不算的上是个人都要另说。

　　回到了家的贝海望着几乎没有什么改变的景像不由的挠了挠脑袋，因为自己说了今天回来，可惜的是沦到自己下了飞机连个接的人影子都没有，整个跑道上光秃秃的除了地平路就剩下热烈的阳光加上自己形影相吊了。

　　“好久没有回来了怎么没人来接你啊！”飞行员对着贝海开起了玩笑。

　　都是老熟人了贝海笑着说道：“没有办法，我在家的地位低啊！干活赚钱的事情归我，享受的事情归老婆孩子和父母这些，正当年的男人谁不命苦，你说是不是？”。

　　“说的也是！”对着贝海笑了笑飞行员抬了下手对着贝海挥了挥就重新启动的引擎。

　　贝海背着双肩包打扮的不像是个亿万富翁却有点儿像是个大学生似的，手上提着一个笼子里面是大雕小雕。

　　走出了跑道，贝海来到了树荫下就把大雕和小雕放了出来，这两个家伙现在己的开始不断的啄笼子了，很显然这俩货一点儿不喜欢笼子这个东西，拼了小命想出来拥抱一下自由的空气。

　　贝海想着快点儿也这俩货放出来并不是担心笼子而是担心铁制的东西伤了大雕和小雕的嘴巴。再锋利的雕喙也比不过钢铁啊。

　　啁！刚一出了笼子，大雕和小雕立刻长鸣一声冲上了天空，随着一声雕鸣所有的鸟声一下子都停住了，贝海的耳朵中原本啾啾啼啼之声不绝于耳不过随着大雕小雕一声雕啼之后，几乎听不到任何鸟鸣了，空中霸王的名号果然是名不虚传！

　　冲上了空中没一会儿大雕小雕又结伴的开始绕着岛飞，似乎是熟悉自己领地似的。

　　贝海自然不担心自己空间里养了几个月的两只雕跑掉，手中提着空空的笼子就直接往回走。

　　鲁新萍和黎未未没有能来接贝海那是有原因的，因为两个小鬼头生了点儿小病就是感冒了还带点儿咳嗽，不过两个小宝贝儿一病，鲁新萍还哪里有空管儿子回不回来。现在这俩才是奶奶的心尖尖儿，连黎未未想来接都被老人家给劝住了：孩子要紧！

　　贝海提着笼子正向家门口晃悠着呢，就听到有人叫自己：“力士！你终于回来了，想死朕了！”。

　　贝海这边一听不由的一愣了神心里还在琢磨这力士是什么东西的时候，又是一句话传了过来。

　　“力士，高力士，朕是三郎啊”。

　　靠！贝海明白了，原来这偏毛牲口说自己是个太监自己成了玄宗李隆基！虽说在历史上是个正面的太监不过那还是太监啊！贝海一听不由的就有点儿哭笑不得。至于这说话的货是谁不用说大家都知道，除了小太妹这货就不可能有别人！

　　贝海顺着声音看了过去，一看之下不由的又愣住了！又知道说什么好了，因为这货现在正猴在一只鹤鸟的背上，后面还跟着整整十来只鹤鸟。现在的小太妹乍一看就像是个骑着战马的大将军，两只小小短腿儿往左踩一下脚下的鹤鸟就像左转一点儿，整个就像是骑了个坐骑似的。不说别人了连贝海这个主人现在都觉得这货太妖孽了。

　　当然了小太妹这形像在贝海的眼中绝算不上什么大将军最多就是沐猴而冠罢了，再加上叫自己高力士还把自己弄成明皇，要不是贝海惦记这货还知道欢迎自己，早就俩崩豆子敲脑袋上了。

　　到了主人眼前三四米的样子，小太妹一展翅膀扑愣着就飞到了贝海的肩头，用自己的脑袋蹭着贝海的脑袋，时不时的用鸟喙啄一下贝海脑袋上的头发，那种依恋和欢喜之情跃然于形。

　　贝海这边刚觉得这货总算是有点儿正形了，不过小太妹一张嘴贝海又是气不打一处来。

　　“玉环，咱们摆驾回宫吧”。

　　听了这话贝海直接恨不得把这货直接扔地上去踩两脚，好在现在贝海觉得自己脾气好了而且不该和这货一般见识。

　　和小太妹生气在不干掉小太妹的前提下贝海觉得自己怕是很难活过三十五岁。

　　贝海继续往家门口走，肩上蹲着小太妹身后跟着十几只鹤鸟。

　　老实说原来这些鹤在贝海的心中那是很清高的一种鸟，做为中国人对于鹤的感情我想大家很容易理解，一般来讲我们说道鹤一想到就是丹顶鹤或者叫做仙鹤，不过跟这些鹤鸟接触以来贝海心中的鹤的仙气儿直线下降，今天看着一帮子鹤跟在一只大肥鹤头领的身后，而这鹤头领被小太妹‘骑’着，最后的一丁点儿仙气就己经飘到了爪哇国去了。

　　“妈呀！”离着家门口还有十来米的距离，小太妹立刻大喊一声从贝海的肩头滚落了下来，然后就开始扇着翅膀鬼叫着一下子钻进了门房里，再看原本跟在贝海身后的鹤鸟队伍也是大乱一个个的如丧家之犬似的往门里挤。要是这帮货能说话的话一准儿现在和小太妹一样大声的喊着大毛二毛什么的。

　　能让小太妹这么害怕的除了大雕和小雕就会有别人了，这两位一个扑身就飞到了贝海的肩头，然后在这一片鬼哭狼嚎的声调之中淡定的啄起了羽毛，那份从容颇有点儿风轻云淡的味道。

　　随着小太妹的鬼喊，大毛和二毛三个的身影立刻从院子里蹿了出来，等到看到门口站的是贝海的时候三只狗把尾巴摇的跟风车一样，哪里还能想的起来小太妹这是叫自己来撑场子的。

　　蹲下来摸了摸大毛三个的脑袋，贝海把大雕和小雕两个也从肩膀上拿了下，让它们熟悉一下。大雕和小雕是转着脑袋打量了一下三只大狗，然后就不怎么理会了，大毛三个则是在大雕和小雕的身上嗅了一下，就继续围着贝海转起了圈儿时不时的用身体亲昵的蹭着贝海的身体，两下似乎都是准备相安无事也不讲什么交情。

　　“你们先老实的呆在这里不要乱动！”贝海把大雕和小雕分别加在了两只胳膊上，进了院里把两只雕就放到了一棵小树杈上然后这才转身进了屋里。

　　贝海这边回到了家自然第一眼是看自家的两个小宝贝儿，不过两个小东西现的生病刚吃了药睡着了，贝海只捞到了在摇蓝旁边伸着脑袋看了看过了点儿眼瘾。

　　“那就是你弄回来的老鹰？”鲁新萍发现了院子里站在树上威风凛凛的大雕和小雕对着站在摇蓝旁边的儿子问道。

　　贝海听了头都没有转笑眯眯的望着熟睡中的女儿和儿子红彤彤的小脸儿说道：“怎么样不错吧？”。

　　“不错什么啊，看着挺吓人的要是有一天看不严实啄坏了孩子怎么办？”鲁新萍问道。

　　“没事儿！”

　　“等有事的时候就晚了！”鲁新萍说道。

　　贝海这才转过了脸来对着母亲说道：“没事的，等会儿我就把它们的巢挂起来，直接放到屋顶上，哪里不是有个装饰性的烟囱台子么，我决定把大雕和小雕的家安在那里”。

　　黎未未一听也接口说道：“俩孩子能皮的时候还早着呢，您不用担心，再说了这主意还是您给出的呢”。黎未未对儿子女儿的安全并不是太担心，反而是担心鲁新萍个这婆婆以后把俩孩子宠成了纨绔子弟。

　　“我哪里知道这东西有这么大，人家鹰也就这么大点儿，你这个一头都改人两头了”鲁新萍比划着说道。

　　贝海也懒得解释自己这是雕并不是鹰，这个头还是小的真的长成了这两只收起翅膀站起来能有一米高呢。

　　和母亲聊了一会儿之后贝海就去洗了个澡换了一身衣服，说是换衣服不如说是脱衣服，贝海在家的打扮现的就是一个大花裤衩还有一副墨镜，脚上一个人字拖其他的身上就不见寸缕了。

　　“总算是能好好休息几天了”贝海伸着懒腰走到了门口。

　　正准备把大雕和小雕的住处给安排好了就看到院子里大雕和两雕俩站在树杈上，小太妹则是站在树池的台子上，脚边还摆了一些干果，除了核桃之外还有板栗什么的反正都是小太妹爱吃的，现在都摆了出来！

　　是这要贿赂啊！贝海看了一下就明白了，小太妹作为一只鹦鹉怕猛禽也是可以理解的，一下子家里住进了两只大雕小太妹一下子估计也吃不准，估计是带了点儿自己爱吃的东西过来‘打点’一下，拜拜山头之类的。

　　“真是个鸟精啊，不过这两个不是吃果子的他们吃肉！进庙门提错了猪头你也算是可以的了”贝海笑着说了一句之后，就架起了大雕和小雕上楼梯去屋顶。


第398章 穷到自己想改变了

　　这一次回到了美国并且住了两三个月的时间，贝海第一次感觉到自己对于在那里生活看的有点儿淡了，现在这个岛上有自己的家人这才是自己真正的家。而现在无论是鲁新萍还是黎未未怕对于回到格洛斯特都没有什么太大的兴趣，因为富朗阿岛上的生活真是太惬意了，而且四季几乎都是不冷不热的温度，最高也就三十度出头，最为主要的是这个岛上一个蚊子都没有。

　　现在贝海这边开始想着把自己在格洛斯特的东西都弄过来，什么鸡鸭鹅猪驴之类的这可都是日常吃的到的，现在这里老实说贝海对着斐济人养的这些东西并不感什么兴趣，口味叼的并且一直吃土鸡的人，让他一直吃洋鸡那他不得想死土鸡的味道啊。

　　有了这个想法，解决的问题也很简单，出了几百万美元附近的一个无人岛奥赫德里克就跟着贝海海姓贝了，一买下了这个岛贝海回到了格洛斯特把鸡鸭鹅都迁了一批过来，剩下的让齐一铭一家半看房子半吃，当然了不光是这些家禽家畜，贝海连带着红松鼠夫妇，还有疤脸和他的‘美国女友’都一起带了过来，直接放到了新购的奥赫德里克岛上。

　　至于这些东西怎么活，贝海相信不是问题的，疤脸两人可以吃蛋，鸡鸭就更简单了，整个岛上全都是密实的树林，而且都是上百年没人管过的只要勤快一点儿吃什么不成？至于松鼠夫妇这种吃水果的，那就更不用说了每天不干活躺着吃就行了。

　　前前后后的从年前忙活到了年后，贝海这边都没有能陪着卡森回国一趟，这才把这些事情给办妥了。办妥了这些事情之后又到了到太平洋捞金枪鱼的时候了，贝海不得不又去忙活了一个半月的时候，弄了点儿美元防身之后，整个人这边闲了下来。而这个时候己经到了四月份，一般来说这个时候正是斐济旅游的旺季，不过这个旺不旺的和贝海这里也没什么关系，三十多万的价格真不是一般的所谓有钱人享受的起的。

　　“这他娘……”睡的正香甜的贝海被天空中落下的雨水给浇醒了。

　　贝海这边一翻身下了吊床，本来借着自家主人吊床下躲雨的小太妹立刻扇着翅膀飞到了一只鹤鸟的身体下把自家小弟的身体当成了临时雨伞。

　　贝海一翻身下了自己的小吊床立刻就摘了一片大树叶子拿在了手上然后我了棵还算能抵挡点儿雨水的树下站起来等雨停。

　　四月的天气正是雨季的尾巴，动不动的就会从天空中落下点儿水珠儿，而且老天还相当的任性说下就下说停就停，当贝海撑着自己的树叶伞站了不到五分钟，天空中就立刻雨过天晴了。

　　这么说也不对，因为天空根本就没怎么阴过，下的就是这种挂着大太阳的太阳雨。

　　从树荫下伸出手了示了下感觉外面没有雨了，贝海这才从树荫下走了出来，然后走了两步伸了下手立刻就从树上摘下来一根芭蕉，轻轻的剥了皮之后三口两口的吞进了肚子里，然后想着再躺回到自家的吊床上。

　　刚躺到了床上，贝海就听到一阵扑愣愣的扇翅膀的声音，睁开了眼之后贝海就看到大雕落到了自己头顶的绳子上，脚上还扣着一个小纸条儿。

　　贝海解开了大雕脚上的一片叶子，上面写上了一行字：巴努巴努过来了，说是有事情和你商量，快点儿回来！

　　一看到这个叶子贝海有点儿纳闷了，这老头子过来找自己有什么事情好商量的？自己一向也就是去他们村子买点儿水果之类的，这次水果三天前就己经买了啊。带着个疑问贝海从吊床上又翻了起来，吊床也不拿直接就这么甩开了两个膀子往家里走。

　　刚到了门口，贝海就看到了这老头儿现在正蹲在自家的院子口儿，眼巴巴的望着三毛，那眼中的喜爱自是不用说的，而在不远的老头乘着过来的小船上，还有一只狗儿连下船都不敢，就在船上抬着一颗狗脑袋和三毛对视着。

　　贝海看到了这一幕也就笑了笑，至于说送老头一条看山犬？贝海认为自己和老头没这份交情，要论起水果来一条看山犬的幼犬买的水果都够几代人吃的了。自己这里和老头是邻居不假，有点儿交情也是不假，不过一送上百万市价的东西还没到那份上。

　　巴努巴努老头子自然也是知道的，看到了贝海过来就把自己的视线从三毛的身上收了回来。老头的身边还有一个人是老头的大儿子，也就村长的接班人说白了就是部落下一个首领！

　　“走！咱们进屋谈！”贝海笑着对两人伸出手示意大家进去说，一边说着一边还表示歉意：“也不知道我妻子怎么搞的，也没让你们进去太失礼了”。

　　巴努巴努立刻说道：“邀请了的，我只是想多看看你这里的风景顺带着一起等你，咱们也别进去了，就在这里说事情吧”。

　　巴努巴努并不喜欢进贝海的家，因为只要一进去就会让老头觉得浑身不自在，不是因为别的就是感觉拘束。说白了就是老头一进了贝海家里就觉得自己连手都不知道放在哪里好了，伸出个脚都怕自己脚踩到了地板上把地板给弄脏了。就贝海家里的装修里面的装修别说是一个大半辈子呆在小破岛的穷酋长了，就是一般的乍一进来也会觉得放不开，这就是所谓的富贵逼人！

　　听老头要在这里说，贝海且接就一屁股坐到了老头的旁边也就是门口的青条石台阶上，并且一点儿不好意思的表情都没有。

　　贝海的动作让巴努巴努这个老头不由的暗自的点了点头，要是贝海对于坐台阶表现出犹豫等表情的事情，巴努巴努就不一定说下面的话了。

　　“您过来这是有什么事情？”贝海坐了下来就对着邻居老村长问道。

　　巴努巴努说道：“听桑克拉格说道，你己经把奥赫德里克买下来了？”。

　　“是啊，这有什么关系么？”贝海一听不由的就有点儿揪心了，买岛的事情最怕的就是和这些土著有什么纠葛，现在又不是大航海时期看不过眼就可以动刀子动枪的，现在你要是买下一个土著人住的岛那只能打落了牙往嘴里吞，因为这帮子土著同样的故土难离！要是出了这事儿，两下能和平相处那都是少数，别看这些土著似乎很友善的样子，但是耍起坏来那决对不比普通社会大染缸里出来的差多少。

　　巴努巴努说道：“和岛没什么关系！”老头说到了这里对着自己的儿子说道：“还是你来说吧，我有点儿说不太明白”。

　　老头的英语本就是半调子再和贝海一谈起事情来自然就觉得别扭，干脆让儿子桑克拉格和贝海说。

　　桑克拉格听了笑着对贝海用流利的英语说道：“我看你买了奥赫德里克猜着你是不是想把机场搬到那岛上去，因为你这里老实说都快成鸟类乐园了”。

　　听了这话贝海不由的叹了一口气：“你这话说的真的挺对的”。

　　原本贝海以为有了大雕和小雕之后鸟会少了很多，不过现在不段时间一过似乎是所有来打食的鸟儿都知道两只雕根本看不住自己，人多力量大的思想成了这些鸟的战术，聚成了一群的鸟儿不怕大雕小雕却有一点儿怕早先就占据有利地点的鹤鸟。所以说贝海指望的自家建的跑道能起落大型喷气机的想法又一次落空了，整个事情的走向并没有按着贝海的想法，大雕一到群鸟无影。现在这事又成了贝海的心病，没了这东西自家的渡假村就要隐档次，虽说一个外人也没有接待过。

　　“如果我们希望你把机场建在我们岛上你认为怎么样？”桑克拉格听了问道。

　　贝海一听说道：“建在翁埃阿莱武岛？”。

　　“不是建在我们住的大岛而是建在副岛上……”桑克拉格这边直接坐下来拿了一根树枝开始给贝海讲解了起来。

　　虽然桑克拉格这边画的功夫不怎么样，不过贝海一看就明白了，老实说翁埃阿莱武岛的副岛对于建个机场那是足够了。贝海一边听着桑克拉格的解说一边就在心里想到，桑克拉格这里同意出让副岛给自己建机场，那么他们想从自己这里得到什么！

　　要说是为了从自己这里得到一条看山犬的幼犬现在贝海就要笑死了，当然了贝海也不会认为这个事情真的能发生，岛虽小但的这东西可是土地，不论是贝海自己还是巴努巴努显然都是那种喜欢‘地’的人。

　　“为什么会想到把副岛让出来建机场？”贝海问道。

　　桑克拉格立刻说道：“不是让而是大家一起合作建机场！我们以土地入股你出资金建设一个比较专业化的机场”。

　　“入股？”听了这话贝海不由的笑着问道：“那我想问问您们准备在这其中占多少股份？要知道这东西回本可不是十年可以回本的！”。

　　贝海说的话很简单很明了，不过对于巴努巴努来说就有点儿理解困难了，这位老头的思想比以货易货的阶段高不了多少。

　　“我们希望占百分之十五！”桑克拉格说道。

　　“你们不打算种水果了？”贝海好奇的问了一句。

　　桑克拉格摇了摇头说道：“不种了，不赚钱！”。

　　这个话虽然简单不过说出来却是透着无奈，原来整个斐济大家都过穷日子的时候谁都一样，大家都安生的种果子生娃子呗，不过自从旅游业展开了那就有了变化，有的部落大发期财，有的部落像是翁埃阿莱武岛上的则是继续卖水果，不过现在这水果能卖多少钱？这样就造成了部落的人口连年减少，再过几年说不准就要像被贝海买下的富朗阿岛上的一样全都跑到城市里去了。

　　现在对于巴努巴努的部落来讲，想要生存下去唯一的办法就是两个字赚钱！至于什么酋长不酋长的现在己经唬不了人了，大家都再是没见过事面，以前档前挂个皮光着屁股你看我我看你满岛瞎跑一辈子，现在哪里还能行！今天部落里有人穿了一双球鞋那就会有人想要买双皮鞋！你不能给部落的人带来更好的生活，那么部落的人就会简单的用脚投票，离开部落到自己认为好的地方去。

　　简单的说就是穷则思变，要是再不变化的话那么巴努家的酋长就要为历史了。


第399章 一对老米虫

　　和巴努巴努父子俩人聊了大约半个多钟头的时间，贝海就和俩人达成了一项口头的协定，那就是在副岛上修机场，还有就是先期投入一点儿钱让他们规车旅费中的所谓景点可以先搭起来。

　　送走了父子二人贝海转身回到了院子里。

　　“你也不让他们进屋里来说，仨人往门口一蹲和电视里的老农民似的要是让别人看到多别扭啊”黎未未看到贝海进了院子说道。

　　贝海听了摆了下手：“老头子不习惯进咱们家！”。

　　贝海做为一个穷过的人自然可以体会老头的心境不说别的没发达之前贝海进四星级酒店的时候都是东张西望小心翼翼的，心理有了念头哪还能好受的了，而黎未未这样含着金钥匙长大的自然是不可能理解一个进个小馆子都要犹豫阶层的心思的。

　　“什么事啊，看你们聊了这么久”黎未未随口问道，一边问着一边理着手中的豆角。

　　要说咱们国人也有本事，就像是贝海老娘鲁新萍这样的，不论是到了什么地方只要是住了下来，旁边只要是有块小地儿他们都能很好利用起来，在上面种点儿菜啊豆的。现在屋子后面一块原本的小花园现在就成了鲁新萍的菜园子，老人家也真是本事哄孙儿的时候还能照顾起来地，现在豆角小菜长的那叫一个好哇。

　　贝海走到了黎未未的身边捡起了一根豆角帮着摘了起来，掐成手指长的一段儿就直接往黎未未脚边的小盆子里扔。

　　“他们准备搞旅游，现在想我把机场搬到副岛上去，然后再给他们支援一笔钱让他们把旅游的点儿搞起来”贝海顺口说道。

　　黎未未听了手中的活儿没断一边掐着豆角一边说道：“你答应了？”。

　　“为什么不答应！”贝海笑着说道：“本来是准备拿自己的地，现在有人主动把地送上门来我为什么不答应！”。

　　“这生意不合算啊！”黎未未听了说道：“要是被你那帮子会计师知道了一准儿又要抱怨了”。

　　贝海把手中的豆角扔了下来拍了拍手说道：“这事情咱们不能做的太过了，咱们这里毕竟和人家还是邻居。所以这次谈不能太过也不能太松，太过了对不利于咱们在这里生活，太松了又对不起自己，所以这次和巴努巴努他们谈我这边要有个道道”。

　　巴努巴努是什么都不懂，而他的儿子桑克拉格最多也就是一知半解，什么在首都学习之类的唬唬本事的部落村民还行，真正的拿到外面去被人骗掉裤子还帮人数钱呢。

　　不说别的就是岛上准备搞旅游也是照着个葫芦画个瓢哪个岛上的旅游搞的好学哪样，至于说是让贝海投资合作建机场，根本只能说是一个构思。而且这俩人也没有办法，除了认识贝海一有钱人就想不到别人了。

　　找银行？别扯了！他们又不想失地又拿不出抵压哪个银行白吃到会贷给他们款！况且就算是肯贷又能贷多少？贝海拿下旁边的无人岛奥赫德里克才七百万美元，就算是他们准备把副岛卖了又能卖多少？当然了要是卖主岛的话上千万不再话下，可惜的他们不愿迁走啊。

　　要是建旅游岛那么就翁埃阿莱武岛的位置要是没有飞机坐船过来，游客们要是一周时间渡假刚坐船到最多在岛上住两天就又要坐船回去了，所以说想要开发岛上的旅游资源飞机场是重中之重。

　　没这个机场旅游业说上天去都是一个空！

　　现在他们想到唯一能给自己帮助的就是贝海这个有钱银了，建个渡假村七天就想收三十多万美元，而且几年都没有一个客人来还能活的好好的，看巴努巴努这些人的眼中贝海那就是浑身掉金子的人物。

　　但是话说回来掉金子那也是人家的金子，又不是巴努巴努的这一点儿岛民还是挺淳朴的，想着过来商量看看合作的问题。

　　黎未未仔细的听贝海说了一下这个事情，想了想就对着丈夫说道：“别的不说，不过机场一定要拿到咱们的手中，不光是机场还有副岛的地要不以后扯皮麻烦。至于投给他们搞旅游项目的钱出了也就出了最好可以折成股份，管不管分不分钱都不重要。再说这机场可不是个什么人都管理的过来的，而且你也不要直接出头，从美国那边建个投资公司来做……”。

　　贝海一听顿时就对着黎未未伸出大拇指：“还是你想的周到！”。

　　很明显巴努巴努这些人没法管理机场，贝海这边也没有本事去管理这东西，因为这机场建起来就不是像现在这个了，它就是一个真正的机场当然要请专业的团队来管理。而黎未未的主意则是直接把自己家从这事情中摘了出来，美资的公司背景从投资到运营都有利，还有就是美资这东西还能把自己家的税收给降下来，真是一举俩得。

　　黎未未听了贝海的夸奖笑了笑继续理自己的豆角，过一会儿抬头发现贝海还望着自己，不由的用胳膊擦了一下脸说道：“怎么了，我脸上哪里脏了？”。

　　“没有”贝海摇了摇头说道：“你有没有发现你跟以前不一样了，以前你哪里理过豆角摘过菜？现在什么都会了”。

　　“我说什么呢”黎未未笑着说道：“现在这样不是挺好的么，什么烦心的事情都没有，我估计我要在这里一直住下去最少能活到一百岁”。

　　“那是，咱们一起活到一百岁！”贝海听了哈哈大笑着说道：“做个无忧无虑的老米虫才好！”。

　　说完贝海又提了提大裤衩直接坐到了院中石板上，伸手拿起了地上的豆角继续理了起来。夫妻两人就这么一边干着活儿一边聊着天，在不远处大毛二毛三毛则是趴在阴凉地儿打着小盹儿，至于小太妹现在不知所踪，十有八九是跟着自己的小弟们出去混去了，大雕和小雕则是站在屋顶的最顶端抬着头注视着周边的情况。

　　日子过的就这么平和安详，把机场的事情交了出去之后，贝海的日子就剩下睡觉吃饭带孩子玩了，两个小东西也越来越壮实，着实让贝海更加美不滋滋起来。

　　躺在了树叶之下的贝海直接坐在沙地上，旁边随意放着的一片摘下不久的叶子上放了一壶茶，膝盖上放着一本书要是打开封面看的话一准儿能认出上面画着持着长剑的肌肉男，熟悉的一看就知道是本小说。

　　现在的贝海正捧着小说开心的读着，身后的树干上拴着两根细长的布绳子，一红一蓝颜色非常的鲜艳，而且这个布绳子时不时的还动一下，很明显两头栓的东西是个活物而且还是一非常爱动的活物。

　　“哇！”

　　贝海正看的兴起的时候，突然就听到了一声娃娃的哭声，叹了口气放下了手中的书，贝海转头看了一下身边的绳子，然后顺着蓝色的那根就找了过去，很快的顺着绳子就找到了自家的儿子。

　　现在小家伙正坐在地上嚎啕大哭，而在小家伙的旁边姐姐则是一脸淡然的望着顺绳摸过来的老爸。在两人家伙的旁边则是跟着二毛和三毛，二毛和三毛就是贝海给自家俩娃娃指定的保镖兼保姆了。

　　“囡囡！不是让你不要打弟弟么”贝海伸出手在儿子的背上拍了拍，对着自家的闺女说道。

　　“爸爸！”小丫头明显没有把老爸的话听进去，刚学会爬和说话的小东西现在就会说爸爸，妈妈还有奶奶，不过说的第一个字却不是爸爸和妈妈而是奶奶！

　　现在奶声奶气的叫着爸爸立刻把贝海的心都像是给化了一样，喜笑颜开的忘了批评自家闺女：“好好的和弟弟玩啊，不要再打弟弟了！”。

　　把俩娃子抱了起来一边一个坐到了腿上，贝海这个当爹的直接坐到了地上开始和两个娃子说话，刚说了两句的时候就发现自家的儿子开始扭动着肉呼呼的小身体，伸着小胖手往姐姐那边够着，一边伸着手一边还说着：要，要！

　　一看儿子这样贝海立刻明白了，自家的大女儿又抢弟弟的东西了，要说这大闺女长的挺招人喜欢的就是有一点儿不好，仗着自己比弟弟壮实一点儿就喜欢抢弟弟的东西，不论是玩具还是吃的只要是弟弟喜欢的她必抢，就算是自己不喜欢那弟弟喜欢，小丫头也会立刻就‘喜欢’了。

　　其实也不用想，只要一看小丫头把小胖手准备往腰间背就知道那东西一准儿被小丫头握在手中了。

　　“给爸爸看看是什么东西！”贝海轻轻的一伸手就把小丫头的胖手拿了过来，都不用掰就看到手中拿着一只棕色带着小甲壳的虫脱，要是城里长大的娃儿一准不认识这东西，不过贝海却是认识的。

　　“岛上居然有这个了！”贝海抬起闺女的小手看了一下就明白了，两个小东西抢的是一只蝉脱，也就是知了幼虫变成虫后留下来的空壳子，贝海的老家称知了的幼虫叫知了猴子。

　　“本事了啊，连知了猴子都找的到了”贝海笑着说道，一想起来知了猴子贝海不由的咽了下口水想起来小时候吃过的油炸知了猴的味道。

　　想到了这里不由的又看了一下女儿手中的东西这才发现女儿手中握着的蝉脱可比老家的大多了地快赶上了老家的两个大。

　　“什么时候岛上有了这东西？”贝海看着知了的蜕不由的说了一句。以前岛上是没有这东西的，现在想想看怪不得这段时间自己听到了知了声，原来这东西也跟过来了，不过怎么过来的贝海就不知道了。

　　贝海这边想着这事情，两个小东西则是卖万的蹬着小腿儿开始抢知了壳子，也不知道这层壳儿有什么好的。


第400章 带娃

　　“好了，皮皮，这东西就让给姐姐，爸爸帮你再找一个！”贝海一看这俩小东西话都说不利索就学会了开撕，不由的把两小家伙分开叫着儿子小名哄着儿子说道。

　　知了这东西有一个附近就该有别的，贝海放下了自家的俩娃儿开始猫着腰四处看了起来，连两个小娃儿都能抓到的东西贝海相信一准儿不会太高。

　　果不其然，连找到了几棵树之后贝海就又发现了一个大蝉脱，拿起来放到了儿子的手中安慰了两句之后把这俩娃儿再一次分开，来个王不见王自己好继续看自己的小说去。

　　贝海带孩子在现的很多父母来讲是极其不负责任的，就像这样老婆让带娃儿自家在娃儿身上栓两根绳子然后就自己看小说去了，照顾孩子的重任居然放到了两条狗的肩上，不得不说贝海的心还真是大啊。

　　贝海觉得没什么因为自己小时候差不多也就这么长大的，这边刚看了一会儿书就听到了一阵嗡嗡的旋翼声，抬起头来走到了沙滩上向着跑道那边一看，这才发现这声音还不是飞机隐落发出的，而是飞机起飞发出的也就是说现在坐飞机来的人己经下飞机了。

　　看到的这个情况贝海立刻往回跑，顺着解下了布条就把儿子和闺女抱到了手中，然后就这么一边一个向着海边走去，到了水里直接就开始提着两娃子在出里荡来藻荡去的洗去身上的脏东西。

　　“咯咯咯”

　　“哈哈哈”

　　两个小人儿被老爸这一阵弄的笑哈哈的，似乎是看着老爸忙忙碌碌的样子十分好笑一边吃着手指一边乐呵的看着贝海忙活，不过指望他们配合就有点儿困难了。

　　“都老实点儿”贝海看着两东西小腿蹬的越来越厉害不由的说了一句，边说着边在俩人的小屁屁上轻拍了一下。

　　不过贝海的这一下子明没有起到效果俩小东西蹬的更加欢实了，而且笑走也更大了！贝海一转头看到皮球这货脑袋露出水面向着自己这边游了过来。

　　“怪不得！”贝海小声的说了一句，等着皮球过来的时候就把儿子皮皮先放到了皮球的肚皮上。

　　要说这皮球真是块带孩子的好料，至少比贝海靠谱多了，仰在水中的皮球白色的肚皮朝上，两只前鳍就这么像两只手似的抱着皮皮，不光是抱着还伸出了油晃晃的脑袋去蹭皮皮肉呼呼的身体。

　　“噢！噢！”

　　贝海这边刚把女儿洗好，就听到了皮球的嚎声转头一看就看到自家儿子的一只小胖手己经是稳稳的抓住了皮球嘴边的胡子，虽说豹海豹的胡子没有长须海豹这么长，不过也不算是短了正好可以被小胖手给抓住。

　　现在的皮皮趴在了皮球的大肚子上一只手紧紧的攥着皮球的胡子一边手还不断的拍着皮球的脖子，然后两只粗壮的小腿还不老实的蹬着，这架式一看就知道这孩子玩的爽了！

　　皮球对于孩子有一种说不出的温柔，当然了这种温柔皮球的猎物是无缘看到的，就算是被抓住了胡须皮球也没有使劲的挣脱，而是嚎着让贝海过来解救自己。

　　贝海自然是响应了皮球的呼唤，抄手就把皮皮接了过来。没有等皮球出口气呢又把闺女囡囡放到了皮球的肚皮上，而囡囡虽说是个女娃儿不过淘气的本事比起弟弟来有过之而无不及，弟弟只用一只手而囡囡则是两只手而且还向两边抓，把皮球的大嘴唇都抓起来了露出了里面寒光闪闪的大门牙。

　　“别乱动，快点儿快点儿，赶不急了！”贝海伸手提着儿子另一只手侧是抄着水在儿子的身上拍着没有一分钟就也儿子浑身上下洗了个干净，等着检查了一会儿之后觉得都干净了，这才抄手抱起了两个娃儿向着自家看出了点儿奔去。

　　到了树下三下五除二的把俩娃擦干了从包里拿出了纸尿裤这些东西给两孩子穿上，然后又摘了几片叶子铺成了一块绿地放俩娃儿放到上面，自己则是摆出了一付看出的状态不过眼睛则是时不是的瞅向了前方的小径，按着贝海的计算最多两分钟那里就会有人冒出来。

　　果不其然，贝海这边只抬了两次头就有一群身影冒了出来，而且前面清一色的全是二十多岁的漂亮姑娘。

　　看到了这些人贝海笑着从地上坐了起来，然后一边一个把自家的两个娃娃抱了起来，现在这个样子的贝海和不久前判如两人，这么一看贝海简直就是个标准的新时代好父亲，那还有前面把孩子身上栓根绳子任其到处爬我自看小说的样子。

　　“哟，贝海带孩子都有模有样了”。

　　来的人都是黎未未的好朋友，走在最前面的就有禹欢还有赵融，落在后面的是周夏和一个年轻小伙子，两人的身边又是两个背着大包小包的俩小伙子。这仨小伙儿可不是什么苦力拎包的，而是禹欢三人的男朋友，这次大家一起结伴过来看看黎未未顺带渡个假。

　　禹欢看到了带着孩子的贝海立刻说了一句，说着就跑了两步到了贝海的跟前伸手要抱孩子，皮皮见到生人有点儿害羞立刻把脑袋转到了父亲的身后，而囡囡则是大胆儿多了直接张开了小手对着禹欢伸了过去，要人家抱抱。

　　禹欢开心的把囡囡抱了在了怀里：“哎哟，亏的干妈没有白想你们，居然还有了一个没忘了干妈”说完撅起了嘴在囡囡白嫩嫩的小脸了亲了一下。

　　贝海做为主人把儿子递给了黎未未之后走到了最后俩位男士的身边接过了两人手中的东西。

　　禹欢抱着囡囡对着贝海说道：“那是我的男朋友，张子恒，子恒，这是我说的贝海，你叫海儿哥就行了”。

　　禹欢的这位男朋友很不错，大大方方的对着贝海叫了一声海儿哥。

　　“叫我贝海就成，大家随便一点儿”贝海笑着说道。

　　“贝海，张子恒旁边的是我的男朋友，顾明山也是个当老师的和我一个学校”赵融把自己的男朋友介绍了一下。

　　“小伙子挺帅气的”贝海笑着赞了一声。

　　“海儿哥！”顾明山一看就知道是搞学术常年呆在象牙塔里的没有张子恒大方显得有点儿羞涩。

　　而周夏的男朋友则是带着一身利落一看就是出身军旅的没有等周夏介绍就对着贝海说道：“海儿哥，我叫刘恺是周夏的男朋友，这资谢谢海几哥招待我们！”。

　　“不客气，到了这里都放开一点儿，大家就当是自己家好了”贝海客气的说道。

　　一群人就这么边聊着边往院子方向走。现在家里平常只有贝海和黎未未两人，鲁新萍这些日子则是回老家去了，除了一周一次的列行打扫之外整个院子现在就两大两小，现在禹欢几人过来法没有鲁新萍在也更轻松一点儿。

　　一进了屋子，贝海夫妇自然是把客人都安顿下来，忙活了好一阵了这才把众人的房间都安排好了。

　　禹欢这几年的性子还是没有什么变化，到了自己的卧室就直接往床上一坐，然后把囡囡放到了自己的旁边，伸着腰躺了下来长出了一口气说道：“哎哟，累死我了！”。

　　“要不要先休息一下？”贝海问道。

　　禹欢没有回答这么问题，而是对着贝海说道：“今天晚上我们准备来个闺密夜，就辛苦你一晚上自己一个人睡吧！”。

　　“你们带孩子么？”这是贝海想到最重要的问题。

　　“当然”

　　“成交！”贝海一听立刻答应了下来。

　　两人的对话让旁边站着的赵融和周夏几人不由的都笑了起来，黎未未则是说道：“让他时不时的亲一下那是好差使不过让他一直带孩子，他受不了的！”。

　　贝海笑了笑也不反驳，带孩子的辛苦只有带过的人才知道，整日整夜的睡不好这种痛苦是没有带过孩子的人想不到的，贝海的两娃子这么大了贝海都有点儿头痛，因为这俩小东西根本不按常的作息时间来，得空人家想睡就睡了，大半夜别人都睡的时候两娃的小眼睁的像牛眼一样，大人哪里还睡的着。

　　“贝海，你带他们转一转吧，我们这边聊点儿私房话”禹欢对着贝海说道。

　　贝海一听立刻对着仨小伙子说道：“那咱们就到处转转去！”说完带着仨小伙子转去了。

　　看着男人们一离开，禹欢就上下打量了一下黎未未说道：“我说未未，你现在用的什么东西保养的，这儿年下来不光是一点儿没觉得老反而更年青了一点儿，还有这身材一点儿也没有走样，不是说女人结了婚身材就大走样了么，你这样子谁能想到是两个孩子的妈啊！”。

　　赵融听了立刻也坐到了黎未未的身边：“快给我说说，我从下飞机就想问你这个问题了”。

　　黎未未听了想了一下说道：“老实说我根本没用过什么，可能是每天吃水果的原因吧，而且都是纯天然的水果，还有这里的水也很好。到于化妆品我隔三差五的用点儿防晒霜什么的，必竟我每天都要到海里去游上半个小时的泳，身材是这样保持的吧。不过老实说我一直没有控制”。

　　听禹欢几个人一说，黎未未想了一下才发现自己真的是这样皮肤和身材甚至比结婚前还好，以前虽瘦但是白的不怎么自然现在自己的皮肤略带点儿小麦色的白而且透循红润，的确比上学的时候好多了。

　　“真是羡幕死我了”禹欢说着揪了一下肚皮撮起了一块肉说道：“我整整重了快十斤了，再这样下去我马上就成了肉球了”。

　　周夏这时也插口说道：“你们还说，这工作才大半年，你看看我整整工作两年多了，现在不光是重了连脸上重新都长起痘痘来了”。

　　一提起了美容，几个女人立刻就像是打了鸡血似的哇啦哇啦的谈的兴起。而贝海则是带着仨年青人转了起来。


第401章 夜色

　　都是年轻人聊了几句之后大家就放开了，顾明山渐渐的也开起了玩笑，贝海这一拨人就开始有说有笑了起来。

　　刘恺看着四周的沙滩感叹的说道：“你的这个岛可比我当兵守的那个岛好多了！”。

　　“你当兵守岛？”贝海顺口问道。

　　张子恒说道：“他当了几年兵说是海军不过整个连船都没有上过几次，除了离岛之外每天转的也就是方圆几公里，从这一头都望到那一头了”。

　　“你去过？”贝海听了问道。

　　“他和周夏还是我搓合的呢”张子恒笑着说完又对贝海问道：“我说哥，你一家蹲在这岛上无不无聊啊，整天就对着树对着海不觉得无趣么？”。

　　贝海想都没想说道：“这要看你怎么想了，你要是喜欢热闹灯红酒绿的生活这里当然不适合你，就算是来也只是你短期渡个假什么的。不过当你真的静的下心住下来的话这里就比城市好上太多了我就是喜欢这里，够清净生活也够简单！”。

　　顾明山听了贝海的话赞了一声说道：“这是一种境界，你当所有人都喜欢往城里奔啊，老实说我就喜欢这里，想像一下弄个草棚往海边这么一搭，然后邀上三五好友一起喝个小酒谈天说地，那场面不知道有多爽气！是不是有点儿隐士的风骨”。

　　“你就酸吧”张子恒笑着说道。

　　顾明山晃了下脑袋：“不是我酸，现在有不少人都逃离大城市甚至是逃离世俗，没有看过以前的报道，终南山附近住着一些现代隐士么，你认为无聊的事情别人却觉得有趣呢”。

　　贝海看着两人似乎要争论起来不由的就开始和起了稀泥对着刘恺问道：“你在哪边服的役，南方还是江浙？”

　　“江浙附近的小岛，那地方整年的风不断，一刮起来说不准半个月补给都上不了岸，我们这些当兵的很多都断了粮，抽丝瓜藤的捡烟屁股的什么都有，每天晚上的时候组织看新闻的时候连长一闻就要说，谁又没出息了，没烟抽了找我要啊！可他哪知道他给的一根两根的顶什么事儿啊！……”刘恺听贝海这么一问就开始说起自己在岛上当兵的事情来了。

　　不得不说贝海从来没有想过现在在岛上当兵还有这么苦的。

　　“哎，和你这里一比差了十万八千里”刘恺说了一会儿就总结说道。

　　贝海听了哈哈笑着说：“那肯定的，我这里是搞旅游的而且还是高档次的旅游，要是比你们驻扎的军事小岛都差谁还来啊，花了钱人家是来享受的又不是遭罪的！”。

　　贝海这边正说着呢，听到顾明山说道：“原来香蕉是长在这么高的树上啊！”。

　　不用说这位看到了一颗挂满了果子的树，贝海看了一眼就知道顾明山认错了，这树上结的不是香蕉而是芭蕉，不过做为生长的内地江浙以北的人分辩不出也不奇怪，贝海自己刚来的时候也是傻傻分不清楚。

　　“这是芭蕉不是香蕉，芭蕉的果实比香蕉的短而且只有三条边，香蕉的边更多一点儿”贝海一边说着一边从果实串上摘了几个熟的差不多的放到了三人的手中。

　　“这就能吃了？”张子恒看着贝海问道。

　　当张子恒问的功夫刘恺己经展示出了前军人的风采三下五除二的扒掉了果皮两三下的就把一根芭蕉吞进了肚子里。

　　顾明山吃的到是斯文不能说是吃了而是偿，嚼了几下对着贝海问道：“这东西吃起来香，比家里买的好吃多了”。

　　贝海听了笑了笑：“你在街上买的果子十有八九都是人工催熟的，我这里结的都是自然熟的当然不能比！”。

　　香蕉这类东西全熟了根本没法子运出产地去没几天就坏了，想要运那只能是又青又硬的时候，到了卖的地方催熟之后大家才能看到外表黄澄澄的果子，就算是这样有些人买回去还会发现外面看着熟了其实里面根本就是硬绑绑的。

　　不说卖的就说果农打药什么的一通下来结出来的果子怎么和贝海这种纯天然的比。

　　听贝海这么一说，刘恺自己伸手又摘了一个，拿到了手里之后对着贝海说道：“我这手里的果皮扔哪里？”。

　　“扔在树根吧，我们都这么干的”贝海说道。

　　听了贝海的话刘恺把刚吃的果皮一扔又开始吃起了第二个，这次吃的时候尝出了味道来了一边吃一边对着顾明山点着头竖起了大拇指。

　　贝海这边带着这些人沿着青石小道边转边找果子，几乎是所有熟的果子贝海都带着这几位吃了个遍什么椰子，柠檬、菠萝芒果的一圈子整了一下来，几个人都混了个肚皮圆圆。

　　一个多小时下来，顾明山三人己经是吃的快有点儿走不动了，贝海现在正带着三人坐在沙滩上望着太阳沉下海面。

　　通红的太阳现在没有一丝下午时的爆热，红彤彤的就像是桂在枝头的大个儿西红柿，远处整片的海水都似乎一起跟着变了成了一抹红色。

　　清新的晚风吹着环岛的海面，让原本卷动的波浪显得沉静了起来，一波波的如同流淌的水晶果冻一般向着三人的眼前卷了过来，整个海浪都是清的，这种清不是清透如无物而是带着一股子厚重与凝固。

　　“这就是水晶海浪？我以为只有在班赛岛才能看的到呢”顾明山捂着肚子直接坐在了沙滩上，两只脚交叠在一起，至于原本脚上的皮鞋己经到了几米之处，现在海浪这么一卷直接都能浸到脚踝。

　　“的确！真的太美了”张子恒也说道：“怪不得你们一家子不想离开了呢”。

　　贝海听了不由的嘴角翘了翘，还是那句话对于爱热闹的人来说就算是觉得这里美那也只是暂时的，住了久了这些人就会觉得无趣了，不过好在贝海不是这样的人，并且很享受这样的生活。

　　四个大男人就这么坐在沙滩上一直等着太阳完全落下了山去，远处的海面只剩下了一抹鳞光这才起身往回走。

　　一到了院门口贝海就看到了一帮女人现在正坐在躺椅上一个个的全换上了泳衣，只是每人腰上随意的扎了一块方巾，一看就知道这些人刚才一准儿下过了海。

　　“你们怎么才回来，我跟你们说我们可是吃过了，你们要是饿了自己解决我们没做饭”禹欢一看到进院的四个男人就支起了身体说道。

　　周夏望着四人说道：“你们干什么去了，乍一看就跟溃兵一样”。

　　不得不说现在三人可没有一来到时候那样西装革履的样子，现在领带也松了，衬衫的扣子也开了，西裤己经到了脚弯上，鞋和袜子更是都到了手上，大家就这么赤着脚一路和贝海走了回来。

　　“我们也吃饱了，吃了一路的水果现在就是想吃也吃不下了”刘恺拍自己的肚子啪的啪啪响了两声说道。

　　“那正好，大家都省事儿”禹欢说完又躺了下去，不光是躺了下去还把自家的墨镜又带了起来。

　　贝海看了打趣的说道：“这大半夜的你还戴个墨镜，不怕走路的时候脑袋撞墙啊”。

　　“我戴墨镜就是因为你们回来了，我来个眼不见心不烦！一上赛一个的丑！”禹欢很毒舌的说道。

　　禹欢的话立刻让黎未未几人都笑了起来。

　　贝海没有占到便宜只得招手对着顾明山三人说道：“走吧，咱们去洗个澡然后再出来纳凉”。

　　等贝海这些人再一次出来的时候，男士们的整体格调就轻松了不少，大家一水儿的大裤衩小贝心外加标配的人字拖，整个一走起来拖鞋和青石板的啪啪声，还有鞋拍在脚底板的啪啪声不绝于耳，在宁静的夜色中显得格外的响亮。只不过三人的衣服和贝海一比就差远了，贝海这一身穿的跟个花蝴蝶似的。

　　每人一张躺椅，大家一起躺在院里小声的聊着天。

　　贝海则是什么都不说就这么睁着眼睛望着头顶的天空，清清爽爽的天空似乎和星星没有一点儿隔阂几乎就像是触手可及。

　　“野旷天低树，江清月近人”躺在贝海旁边的顾明山显然比贝海有文化多了，贝海要是来形容这夜空顶多就是个天好蓝星好亮之类，说不出人家顾明山这样的句子。

　　张子恒念了两句之后赞同的说道：“不错，这意境真是绝了去了，老实说我也不知道多少年没有看过这样的天空了，纯净的像一块蓝抹布！”。

　　“你这形容也真是让我醉了”齐恺轻笑了一声说道。一边说着一边把两只手抱到了脑后：“自从离开了岛我就没有看过这样的天了，老实说比岛上的天还好看，整片天一丝云彩都没有，瓦蓝瓦蓝的真好看，就是不知道咱们现在住的城市什么时候再能看到这样的天空，现在看来一片都是灰灰的”。

　　贝海听着三人小声的说着这个不过这三人的话并没有从贝海的心中过，听了三人感叹了两句贝海又竖起了耳朵听起了四周的鸟鸣虫叫。很快的就辩别出了自己这座岛上似乎是真的有了知了叫！

　　这些知了是哪里来的？贝海想了一下觉得肯定不是自己空间带来了，可能是从国内运这些青石板和建筑材料的时候跟着大货船一起过来的？想了一会儿贝海就觉得有可能，一觉得有可能贝海就放弃继续追究下去，轻轻的打了个哈欠闭上了眼睛，很快的进入了梦乡。

　　绿树如荫的小岛上一坐中式的小院儿，院子中的四个角上微亮的天阳能庭院灯把整个小院蒙上了一层柔和的光线，一帮子分座成了两块，一帮女人们占据着院中间低声的叙着友情和好友分享着生活中的趣事，男人们则是望着天空感叹着夜景的迷离，独有贝海一人睡的香甜嘴角挂着笑意。


第402章 带着喂了狗

　　贝海一睁开眼的时候，己经是大天亮了，把脑袋从被单中伸了出来才发现不知什么时候自己身上盖上了一层被单，而躺椅上也插了一把大阳伞，正是这把伞让自己避开了早晨的晨露，而在自己的旁边正睡着顾明山，这位的睡姿很消魂，两只腿夹着床单并且两只手并拢合什放在自己的脸侧，一张脸上还挂着满足在微笑，那样子就跟一孩子睡觉前吃了一整合巧克力似的。

　　刘恺睡的就更搞笑了，这货直接就这么把被单一裹然后几乎就是以一个趴着的形态睡在了躺椅上，还好躺椅还算是平整要不是贝海怀疑能把这货睡成个反C型。

　　看了半天就是张子恒睡的还算是正常，仰着身体，双手抱在胸口小呼噜打的那是此起彼伏的。

　　看着三人都睡的正是香甜贝海轻手轻脚了站了起来，到了屋里刷了牙之后就从躺椅上拿着单子向着院门口走去。

　　贝海这边一走，大毛三个则是立刻奔了出来跟在主人的身后。

　　贝海推下了小椰木舟然后泛舟自家的小海湾之内，快速的划了十来分钟就到了内湾的中心，贝海把一桨放到了独木舟上。

　　这似乎对于三只看山犬来是一个信号，桨刚从水面上提起三只狗就大声的叫了起来，那种浑厚如同熊吼似的叫声在清晨传出了老远。两声之后三只巨犬停住了叫声，先后的从独木舟上跳进了水中。

　　贝海放到了桨立刻站在了舟上轻轻的一跳，随着啪的一声整个人就进入了水中。等着贝海再一次冒出头来时候己经在独木舟的十几米开外。

　　当贝海一冒头的时候，天空中响起了两声雕鸣，紧接着两只巨大的雕影就先后落到了独木舟上，大雕和小雕站在了独木舟上望着水中正在游着的主人，时不时的转头梳理一下自己越发丰满的羽毛。

　　贝海又游了十几米，不过很快贝海身体就被顶出了水面，贝海身肚子下立刻多了一个黑白相间的大脑袋，不是捣蛋鬼是谁！

　　捣蛋鬼儿听到了大毛三个的声音，知道自己的主人出来例行晨泳了自觉的离开了在岛外围生活的鲸群过来凑了凑热闹，至于油条土狗和皮球什么的自然也不甘人后，贝海这边没有游两步就会被这些货顶出水面，顶的最低的就是油条了，他的小身板儿必竟算是小的。

　　啼咋！噢呼！啼啼的声音在贝海的耳边不住的响起，贝海也是不停的笑着和自己的小伙伴们快乐的玩耍着。

　　整个过程持续了大约四十几分钟，随着贝海在各个的脑袋上轻轻的拍了几下之后，这些伙伴才这消失在了海水里。

　　贝海再一次的游向了独木舟意味着今天早晨的锻炼到些结束了。正是靠着一有机会这么来一趟，贝海的身形比以前更加的壮实了。

　　一回到了独木舟贝海这边就看到大雕和小雕又在自己的船上吃东西了，而且吃的还十分不雅把整个鱼血弄的四下飞溅。

　　“跟你们说过多少次了，我的独木舟不是你们俩的早餐桌，又不会游泳你们俩每天来凑什么热闹”贝海说着向大雕和小雕的身上掬了一把水以示自己很不满。

　　大雕和小雕感觉到了自家主人的不满，双双叼起了自家一早打来的鱼就向着岸边的那棵高树飞了过去，通常那才是它们的饭桌，这么高的树非常有利于观察整个海湾内的鱼儿来的第一天大雕和小雕就喜欢上了这棵树。

　　贝海一歪头等着两个货翅膀扇起了邪风过去之后，一用力两只胳膊一撑上了独木舟，接下来把湿湿的大毛三个也拉了上来，重新划着船向着自家的小院儿走。

　　一到了岸边，大毛三个没有等着船停下来就先后跳下了独木舟飞快的跑到了沙滩上然后猛烈的甩起了水来，等着贝海把独木舟上大雕和小雕留下的一块鱼血洗干净的再摆好的时候，三条狗己经先贝海一步跑到了旁边的石制淋浴架下冲起了淡水澡。

　　三条狗从独木舟上下来，然后再到自动去开水笼头，冲完了澡最后一条狗还关上了水笼头之后两走到了一边甩自己身上的水珠，整个一套动作做下来直接被醒了的刘恺看到了眼中。

　　“我靠！你这狗养的也太牛掰了一点儿吧”看着贝海把独想舟拖上了沙滩，刘恺这边立刻说道。

　　贝海拿起了挂在树枝上的被单子，来到了室外的淋浴头外一边冲着淡水澡一边对着刘恺说道：“这有什么牛的，看着人用的多了它们也就会了，模仿罢了！”。

　　“你真是太谦虚了，就算是要驯练成这样都不太容易的”刘恺望着大毛三个不由的双眼放光，不过这位在来的时候就知道贝海家里的三条狗有多贵，一条刚满用的小狗直接就能换辆百万的车回来，而且百万的车还搞贝海家的小狗却不是有钱能搞的到的。刘恺虽是喜欢，但是知道自己还真玩不起这东西。

　　“到底是名犬，这种机灵劲儿就不是一般傻狗可以比的”刘恺忍不住赞道“一般都说傻大个儿傻大个儿，你这狗不光是壮实而且还聪明”。

　　“哎！”贝海稍冲了一下关掉了水笼头说道：“别提这狗了，不少人把一条好狗给养废掉了”。

　　看山犬不像是很多洋犬一样要定期驱虫还要精心的喂养之类的，老实说它就是个猎犬这东西该是什么都吃的也不挑食，粗放着养就行了，不过很多人弄了回去之后简直是拿出了对亲爹的劲头儿对这狗，那娇宠直接就把原本不错的好狗给养废掉了，能把一条猎犬养成一大腹便便的肥汉，贝海也不知道说什么好了。

　　一边聊着狗贝海这边披上了被单子就往院里走，进了院子发现张子恒和顾明山还在睡着呢就和刘恺小声的往里走。

　　进了屋之后发现女生们的精神都不错，都起床了现在正在大厅里逗着孩子玩呢，正中的台子上放着一个大大的玻璃碗里面是水果沙拉，赵融和禹欢的手中还端着一个小号的玻璃碗正的吃着早饭。

　　“贝海，来的正好！还有点儿沙拉留给你了，咱姐们对你够意思吧，刘恺要吃我们都没让”禹欢对着贝海伸手指了一下大玻璃碗里的沙拉。

　　贝海望了一下旁边的刘恺只见他撇了下嘴就知道差不多怎么回事了，又伸头瞅了一眼说道：“还是算了，我不太喜欢老外这调调，我还是弄点儿中国风的东西！”。

　　“那你准备弄点儿什么啊，亲！”禹欢听说贝海准备自己动手立刻开心的放下了自己手中的小碗开心的问道。

　　“没什么，准备弄点儿鸡蛋饼！”贝海说道。

　　“带我一份啊，有好评！”禹欢立刻说道，看着贝海头也不回的往屋里声不由的又说了两句，带她一份。

　　贝海说道：“几个鸡蛋！”。

　　“你自己吃几个我就吃几个！”禹欢说道。

　　等着贝海到了厨房里，刘恺也捋起了袖子准备帮忙。

　　“你打鸡蛋吧！”贝海和着面说道：“鸡蛋在下面的柜子里”。

　　“行！”按着贝海说的刘恺拿出了鸡蛋，看着整整一竹蓝子问道：“打几个？”。

　　“一半！”

　　“一半？会不会多了一点儿，一共也就八个大人加上两个娃，这一半最少也有四十个！”刘恺问道。

　　贝海没有然解释说道：“打吧，少了不够吃！马上你就会发现都是大肚汉了，而且这草鸡蛋也小！”。

　　听了贝海的话刘恺也就没有犹豫了直接拿过了一个面盆开始往里面敲鸡蛋。

　　一看这位的手法贝海就知道以前绝对干过，没干过的人玩不了这个。只见刘恺只凭一只手抓着个鸡蛋一磕一张，蛋黄和蛋清就干净利落的落进了盆里。

　　“这鸡蛋棒的，蛋清油亮透明和油一样，蛋黄橙红的一看就有食欲！一看就知道是真正的土鸡产的，而且是放养喂出来的”连打了几个鸡蛋之后刘恺不由的夸讲说道。

　　“行家啊！”贝海说道。

　　“当兵这几年蹲在岛上不光是看岛还有就是养猪养鸡了，别的本事没有除了吃海鲜也就认得这个”刘恺一边磕着鸡蛋一边对着贝海说道。

　　贝海笑着说了一句：“周夏的眼光不错！”。贝海一看这刘恺干起这活儿来头头似道就顺带着又夸了一句，一个能把做饭这事儿盘仔细了的人贝海觉得真坏不到哪里去。

　　两人也算是熟手，很快的就起火张罗了起来，十分钟不到二十几张鸡蛋饼就出了锅，整个薄薄的面饼的表面起了一个个的大小差不多的气泡泡，泡泡表面则是带着点儿焦黄色，面饼折成了四方形，一边开着口儿里面裹着油亮金黄的煎鸡蛋加上一些碧绿的小香葱这么一点缀，不说这看起来了就算是闻到这个味儿也让人食指大动。

　　当贝海和刘恺两人把饼端了出去的时候，整个客厅里的人一哄而上，人手一个抱着吃了起来，刚起床的顾明山和张子恒连牙都没有刷就这么啃了起来。

　　“老贝，你的手艺是越来越好了，我觉得中午这顿咱们还吃这个怎么样？”周夏一边啃着手中的鸡蛋饼一边说道。

　　贝海却笑着说道：“你们来这里大中午的让你们吃鸡蛋饼那成何提统，中午我炒两小菜，等晚上的时候整顿大的”。

　　“你做菜我放心！”赵融这边也开心的表扬了贝海一句。

　　不过黎未未却说道：“大菜晚上你可做不起来”。

　　“为什么？”贝海不由的一愣。

　　“你卤出来的肉被我们昨天给吃光了！”

　　“带着还喂了你的狗！”赵融笑着说道。

　　一听这个贝海不由的挠了挠头：“那明天我只得带人再去弄点儿肉了”。


第403章 教训？很难！

　　听贝海说弄点儿肉，大家的神色都有点儿怪异。

　　张子恒笑道：“这肉还有弄一点儿之说，要不就是买要不就是自己家养哪里还有什么弄一点儿不弄一点儿之说”。

　　黎未未听了不由的噗嗤一笑对着众人解释说道：“他不是又买了一个小岛么？就在旁边，那个岛别看面积不小，不过里面有几处温度很高的温泉这样就产生了几条河流，水源丰富造成了上面的林子很密，他在上面放了鸡鸭鹅什么的包括猪现在都学会了钻林子，咱们吃的鸡蛋就是这些会钻林子的鸡下的，想捉到他们那只能往林子里去，所以他才说是弄！”。

　　“岛上鸡有东西吃么？又没大米又没玉米的”禹欢说这话出来明显是城里姑娘，不知道鸡不光吃这东西还吃小虫和一些植物籽，岛上的生活对于这些鸡来说估计要是没贝海时不时的去抓的话简直就是天堂。

　　“鸡基本有什么吃什么，最喜欢的不是大米而是小虫子”张子恒立刻纠正了女友的关点。

　　“那你们现在就出发去弄晚上吃不就成了？”周夏问道。

　　贝海解释了一下：“这一进一出怎么说也要三四个小时，加上中间休息还有来回的路程，还是明白吧，要不到了林子里稍有点儿耽搁说不准就要冒黑摸出来了”。

　　“里面有蛇？”赵融问道。

　　一听说有蛇女孩们不由的脸色都有点儿变了。

　　贝海说道：“哪里有蛇，我跟你们说连蚊子苍蝇都没有一个，虽说有些小虫子是有毒的，不过好在毒性都不大，也不带什么麻烦的病毒，别看是整个岛上都是热带雨林的样子，可是并不像亚马逊那样危机重重”。

　　一有意向的时候贝海就派了自己资助的一帮子学者生物学家还有地质学家什么的一帮子偏门不赚钱的老头子和半大的老头子一起去岛上转了一圈，不光是把岛上的生特搞的差不多了而且还绘制了详细的地图。

　　只不过贝海没有人家那样的本事，很多在这么探险者看来能过的地方，贝海都不愿意过去，比如说是充满鸟屎的小水溏子之类的。

　　“那你上岛就这么空着两手去抓鸡逮鸭？”刘恺张口对着贝海问道一边问着一边继续啃着自己手上的鸡蛋饼。

　　贝海说道：“怎么可能要是空着手上岛去捉我可没那本事，我都是用枪打或者直接用笼子套，第一天下笼子然后过两天的时候去岛上拿就行了”。

　　“你这里有枪？”刘恺一听贝海用枪打立刻眼睛一亮张口就问道。

　　“有啊，我这里有枪是有枪不过就是一杆猎枪还有一杆汽枪，猎枪是用来打猪什么的，汽枪用来打鸡鸭啊这一类”贝海说道。

　　刘恺一听立刻说道：“那我跟你一起去，顺带摸摸枪好些时候没摸了一听到了有点手痒”。

　　贝海听了想都没想就点头答应了下来，反正这些人都是来玩的至于到哪里玩玩什么那就随意呗。

　　男人一听说有枪可玩很少有不动心的，别说张子恒就连一向是书生气的顾明山听了也是跃跃欲试说道跟着贝海一起去小岛上去义务劳动。

　　一帮子人消灭完了鸡蛋饼之后一个个的又成了昨天的状态直接坐在院里的廊道下躺了起来。

　　“真不知道你们俩个整日里这么吃为什么不胖”赵融一边喝着水一边说，放下了水杯子又不由的赞了一句：“都说是斐济的水比较有名，一喝上果然是如此什么搬运工之类的都要弱爆了”。

　　刘恺说道：“这个我似乎知道一点儿，早上的时候我看到贝海哥去游泳，估计半小时下来就抵上健身房一个多小时的了，他俩吃的东西都被消耗掉了自然胖不了，谁像我们早上一睁眼就要想着上班，下班回来做完了饭吃完以后就发现该睡觉了。一天下来除了坐着之外就没有几小时可以站着的时候，上长肉也是可以理解的”。

　　“你到是会自我开解”张子恒听了笑了笑。

　　正当一帮子人说着长肉和运动的辩证关系了时候，院子门口闪出了一辆白色的小电动车，不是汽车有点儿像是高尔夫球场用的那个小车子。等着车子一停稳就从上面下来一个和贝海差不多打扮的人，花哩胡哨的衬衫和大裤衩，顶着个大蛤蟆镜。只不过这位是个四十岁左右的白人脑袋中间的头发己经是稀疏到可见头皮的境地。

　　“boss！”这人一进门就对着贝海挥动着手中的包，看到这里还有不少的人又说道：“家里还有客人啊，那打扰了”。

　　“什么事约瑟夫？”来的是贝海渡假村的经理以前就职于法国的高档酒店然后被猎头挖到了贝海这里来。算起来这位己经是贝海用过的第五位经理人了。

　　贝海看着约瑟夫向着自己这边走来，立刻一个翻身从自己的躺椅上站了起来。

　　约瑟夫看了一眼周围，看到贝海笑着摇了下头就知道生意上的事情可以谈的，看着贝海重新坐了下来于是乎就到了贝海旁边，坐到了四十几公分高廊架的木制的中式回栏上。

　　坐下来之后立刻打开了随身带着的小包，拿出了一叠子东西放到了贝海的面前：“这是机场的草案，还有就是那边的渡假村落的意向图”。

　　一听说这个，贝海立刻直起了腰从约瑟夫的手中接过了东西开始翻了起来。

　　“这个机场没什么特色啊，直来直去的候机楼还有就是这跑道为什么是斜的，从这头到那头不是挺好的么？”贝海首先翻了一下自己的机场，翻完了之后就对着约瑟夫说了一个问题。

　　约瑟夫说道：“这只是前期的意方方案，斜的设计对于整个岛上的土地使用效率有利，到于登机楼咱们没有必要过于重视什么外表增加成本，如果投入大的话不如放到内部去……”。

　　约瑟夫伸着手在贝海手中的效果图上指指点点的说道。

　　贝海一听人家说的也不错，建机场什么的自己真是个外行，然后接下来的渡假村贝海翻了一下没有什么意见，设计的挺有特色的，而且是这些设计还都出自于从斐济走出来的设计师，对于斐济本土的文化有着深刻的了解，当然了旅游这东西什么原汁原味挺难的，要是让一帮子游人住现在老巴努巴努家的房子估计十有八九的人都受不了这东西，所以说设计图上外型都是草径做顶树杆为墙，不过里面至少也能赶的上三星的旅馆了。

　　这东西不关自己什么事儿贝海也就是瞅了一眼，为别人的事情劳心劳肺的可不是贝海的风格。

　　“行了，那我看过了，大体的方案我这边没什么意见”贝海说着把手中的图片这边一理然后交一了约瑟夫的面前。

　　约瑟夫推开了贝海的手：“这东西放您这里吧，您没事的时候看一遍说不准有什么不满意或者是好的建议呢，我那边还一套呢”。

　　说完约瑟夫站了起来：“要是没有事的话我这边就回去了，咱们的渡假村来了第一个客人，一家六口人两个大人带着四个孩子”。

　　“嗯！”一听有客人来了贝海不由的睁大了眼睛觉得挺惊奇的。当然了建好几年没一个人影儿过来，现在突然一下子冒出了一家人肯花三十几万过来租一个小院儿过上一周时间，贝海自然是有点儿惊奇的。

　　“谁啊！干什么的？”贝海张口问道。

　　“职业什么的我不好说”说完约瑟夫遗憾的耸了下肩膀。

　　贝海一听立刻说道：“是我的不是，客人的东西要保密！”按着渡假村的规定，约瑟夫可以告诉贝海但是不可以在黎未未的面谈及客人的隐私，更别说现在周围还有这么多双眼睛和耳朵。什么叫做高档私密性的渡假村？为客人保密那是最为基本的一条。有钱的有名的有几个喜欢自己带着家人或者是什么包养三情妇的渡假遇到大嘴巴的渡假村。

　　“那我回去了，还要安排专门的飞机去接机呢”约瑟夫站了起来就往门口走，很快的上了小电车消失在了院门口。

　　坐在贝海旁边的张子恒对贝海手上的东西有兴趣问道：“海儿哥，我能看一下么？”。

　　“这有什么不能的”贝海把手中的东西交给了张子恒。

　　看了几眼之后张子恒迷惑的问道：“你这里不是有个机场了么，我看这跑道建的还是挺棒的，怎么又要建一个？”。

　　“这机场不能用，至少说停不了大型的喷气式飞机，以后要是有客人开着豪华飞机过来在这里出了事，我这边的生意也别做了”贝海解释了一下自己这里停个螺旋桨飞机没什么问题，不过一换喷气那危险成倍的上升，就是因为这里飞来飞去的一帮长翅膀的脑人货。

　　“那家里的机场怎么办？”顾明山听了问道。

　　“等着明年来时候你就看不到它了，等着那边的机场能将就启用的时候就准备动手拆了它”贝海说道。

　　“这得多浪费啊”禹欢说道：“贝海你可真是豪气了！”。

　　贝海听了脸色苦了一下：“豪气个什么啊，这都怪我想到什么弄什么东一榔头西一棒子的整个弄出一重复建设来，不光是多花钱还多耽误时间！”。

　　对于贝海来说这可都是实打实的经验总结，不过至于以后能不能改正或者对贝海产生积极的影响，估计很难！


第404章 绊脚

　　休息好了之后一帮人直接转到了海边开始游泳什么的，而贝海的任务就是给大家做好后勤，比如说是摘个椰了弄串葡萄什么送个水什么的。

　　次日的一大早，天刚刚微亮的时候，贝海正睡的香甜隐约的就听到有人在自己的耳边轻声的说道：“贝海哥，起床啦！”。

　　贝海睁开了朦胧的双眼顿时就是一惊不由的把脑袋向后一缩从床上坐了起来，因为自己猛的一下子看到了两三颗脑袋耸在自己的眼前立刻被吓了一跳。

　　“什么时间了？”贝海回过了神来打了个哈欠说道，一边说着一边抬头望着窗外，一看到整个天都还没有大亮呢，立刻就叹了口气。

　　“五点半了！”凑在了贝海旁边张子恒说道。

　　“你们是准备抓鸡还是抓鬼啊，这么大早的去岛上干什么”贝海不由的又躺了下来用单子蒙住了脑袋：“都回去睡到七点钟的时候再叫我！”。

　　“早去早回啊！”刘恺也说道。

　　贝海真的是对这帮子人没什么办法了，掀开了盖在头上的床单说道：“现在就算是到了岛上那也不容易进林子里去，老实的等到七点出发到了岛上的时候太阳正好就开始亮堂了，也就可以照亮林子了，早去了也进不了林子”。

　　“贝海哥，可是这里外面现在下着小雨呢，估计今天没太阳吧”顾明山对着贝海又说道。

　　靠！贝海心里想到一帮子货下个小雨也想着上岛，一个个的不会都才三岁吧，听不得别人说去哪里玩？

　　“这里的雨最多也就半小时，撑死天了下一个小时就停了，能下一个小时的一整年都不一定能看的到一场，要是你们今天遇到了赶紧买彩票去，现在都老实的回自己房间去睡觉”贝海说完就再一次把床单子蒙到了脑袋上。

　　听贝海这么一说顾明山三人你看看我我看看你然后就各自回房间去了。大家房间里都是大老爷们都像是这样把房间一带就这么爬上床继续睡，至于顾明山三人睡没睡着贝海不知道，不过贝海自己是睡的挺爽利的。

　　再一次睁开了眼一看正好六点五十三分，起来刷了刷牙整理一下出房间的时候正好七点过五分。

　　等着贝海一出了房间，刘恺三人都己经换上了大裤衩短袖衫站到了走道里小声的聊着。

　　“贝海哥，你怎么穿起了长裤还有长袖？”顾明山看到了贝海位儿换上了完全不一样的打扮，不光是穿起了长裤长袖连脚上的鞋都换了，再也不是几天前看到了人字拖。

　　“穿你们这样长岛那不是遭罪么？带了球鞋的都回去换上最好是高帮的，长裤长袖的现在可不以不换不过到了岛上一定要换”贝海说道。

　　顾明山问道：“不是说没有蚊子苍蝇的么？”。

　　“这俩样是没有，不过我没有说别的小虫也没有！就你穿成这样要是一小虫钻进了裤子里还是带毒的那种那可就有的乐了”说到了这里贝海就把以前探险队的一位队员长生的趣事说了一下。

　　事情也很简单就这货倒霉，穿着短裤的时候一个小虫子爬了进去无巧不巧的就在这人裆下的两个蛋蛋中的一颗上来了一口，然后这人就悲剧了蛋蛋肿的跟个小号排球似的，出了这事儿这位的探险也就泡了汤最后不得不招直升机把这人送到了医院，裤子里装着个大号的蛋蛋一个星期才恢复了正常，住院的时候小护士一见到他都不由的乐了起来。

　　“没什么生命危险就是有点儿小毒，而且过了时间也就恢复了，岛上的所谓毒物就是这种”贝海最后总结说道。

　　一听蛋蛋能肿到贝海说的小一号的排球这么大，顾明山三人不由的吸了一口气，贝海瞅着连刘恺都下意识的夹紧了一下裆部，然后仨人二话不说就转头回到了各自的房间里穿戴了起来。

　　这故事是真的不假，不过肿的程度贝海夸张了一下，整个一正常的蛋蛋肿成了小号排球那还了得？又不是非洲的巨蛋族人，肿是肿了不过只是肿成了小孩的拳头这么大而以，不过一直肿了一周贝海的确没有夸张，小护士的表情贝海也是如实的表述了，被小虫钻进裆里咬了蛋蛋这么离奇的事情想不惹人注意都难。

　　没用五分钟仨人己经是换好了衣服走了出来，贝海一看都还行，就示意大家出发。

　　四人下了楼到了大厅之中看到了三个姑娘赵融、周夏和禹欢也是一身的长衣长裤不由的问道：“你们也去？”。

　　“怎么不欢迎啊”周夏说道。

　　贝海立刻道：“没有的事情，只不过你们都去了只留下的未未一个人带孩子我怕忙不过来啊！”。

　　“别以为我们不知道你是怎么带孩子的，你那样的都能带未未一个人也没有问题”。

　　听了贝海的话禹欢立刻出言取笑贝海。贝海听了笑了下也不以为意，直接说了一句让大家在这里等自己就去了杂物间的箱子里取了枪和子弹，当然了气枪还要用气罐儿贝海这边也带了五个。

　　到了外面贝海就把步枪扔到了刘恺的怀里，不过并没有给他子弹，子弹都放在自己背上的包里。

　　咔咔一接枪栓，刘恺有点儿不太满意的说道：“怎么用这么老的枪，M1加兰德步枪还是二战时候的东西吧”。

　　“我就是打打猪什么的用不到什么太高级的枪，这东西打什么都够了”贝海说道。

　　关于步枪贝海真还是有几把样式不错的比如说是M16dmr之类的，不过这几样东西的来源在美国是挺合法的，不过到了这里有点儿不合法，所以贝海只是一个人的时候会拿出来玩玩什么的，现在只得让刘恺这些人玩这种老掉牙的东西还有气枪了。

　　正聊着的时候，贝海听到了院门外传来了一声呜呜的喇叭响，就知道来接自己的渡假村员工来了，开的就是像咋日约瑟夫开的电动车子，不过这一次员工开来的是带着小迤车的。

　　“都准备好了吧，准备好了咱们就出发了”贝海说完就示意大家向外走，顾明山六个一听欢喜的跟在了贝海的后而。

　　黎未未这边看着一帮子人雄纠纠气昂昂的向着院门口走，不由的对着贝海大声的说道：“小心点儿，照顾好他们”。

　　还没等着贝海回答，这帮人自己就说了。

　　“没事儿”

　　“放心吧！”

　　搞的好像是自己这帮人带着贝海出去似的。

　　乘着小车到了岛外侧的码头，这么多的人贝海就不能开自己的船了，只得开了一辆渡假村的小号游艇。

　　“快看，有鲨鱼过来了”周夏指着水中的一片耸起的黑色背鳍说道。

　　“这里还真有鲨鱼啊，也不知道贝海家的海湾外面有没有防鲨网！”张子恒一看立刻接口紧张的说道。

　　刘恺望了一下向着自己这边游过来的一片黑色背鳍笑着说道：“不知道就不要乱说，鲨鱼的鳍哪里是这样的，别以为竖水海面的三角块就是鲨鱼，也有可能是海豚”。

　　“你说这水下的是什么？”周夏有点儿不服气的问道。

　　刘恺也不知道是什么不过知道它一定不是鲨鱼，因为做为一个在海岛上蹲了几年的海军鲨鱼还是见过的，刚想说不知道不过这群东西己经游到了旁边。

　　“虎鲸！？”刘恺惊呼了一声。

　　“这就是虎鲸！”。

　　顾明山一听立刻伸着脑袋向着虎鲸群望了过去。

　　“哎呀，你看太可爱了，那里有头小的还贴着妈妈游呢！”

　　“你看那个，还会吐舌头呢，这些虎鲸真可爱！对了，他们吃人么？”

　　“虎鲸又叫杀人鲸，你说它们吃不吃人？”又是一个不懂装懂的人开口了：“你看它们满口的大牙，不吃人吃什么！要不把你扔下去试试？”

　　“为什么是我？要去你自己去！”

　　贝海听到了甲板上大呼小叫的声音不用想就知道是虎鲸群出现了。

　　“贝海，我们船旁边来了群虎鲸，你要不停船让我们多看一会儿吧”很快的禹欢就对着正在驾船的贝海高兴的说了一句。

　　“要不回来时候再玩？”贝海看了一下表实在是不想再浪费时间了。

　　“就玩一会儿！”

　　“那就十分钟？其实它们就生活在附近不论什么时候都能遇到它们，你们住久了就习惯了”贝海还想劝大家继续前进，不过很显然近在眼前的虎鲸群更让这些人走不动路。本来贝海准备让他们和虎鲸群更亲近一下，不过看这个样子贝海还是觉得得以后再说吧，这要是亲近起来今天也别上岛了，听说这东西吃人一个个的还沉迷于这些‘杀手’可爱的外表，要是知道这东西野生的不吃人，而且还很乐意和人交朋友，不知道又要呆多久了。

　　遇到了好玩的事情这些人自然第一件想到的就是拿出手机拍照，等着船上的引擎一停贝海就看到船甲板上的这些人人手一个手机，然后对着水中的虎鲸猛拍，一边拍一边还兴致高昂的大呼小叫的指来点去的。

　　贝海怀疑要不是这群虎鲸也都是人来疯说不定就被这帮人吓的尿了裤子。


第405章 后悔不该来

　　说好了十分钟不过这些人就像是一群三岁的娃子到了动物园有点儿懒着不肯走的意思，一直拖到了二十分钟一帮人这才重新上了路。就这样三人女生还是望着虎鲸群有点儿依依不舍的意思。

　　虎鲸群跟了一会儿就不跟了因为己经到了水中的分界线，出了这个范围就不是空间水了虎鲸群不愿意跑出这个范围。

　　到了小港口贝海把船停到的水泥码头上然后把船栓到了桩上。

　　“大家现在把袖子什么的都放下来，不要因为热就怎么样怎么样，等着进了林的时候你们就知道里面并不像外面这么热……”弄好了船贝海开始给众人说一下进林子的要点。

　　这些知识大部分都是从那帮子生物学家那里学来的，少部分是从巴努巴努那里学来的，从部落里学来的主要是就防虫，这些人也没什么化学合成制剂靠的就是天然草药，他们用一种产生岛上的小灌木叫做席皮革瓦什么的一串儿汁液制的草汁儿的确不错，而且是纯天然不光防咬还有消炎止痒的功效。进林子之前贝海每人都给弄了一小瓶子，让他们都在露出的部分抹上。

　　“这东西怎么闻起来有点儿怪，不光是有点儿馊味道而且还夹着怪怪的薄荷味儿”赵融打开了瓶子闻了一下就皱起了眉头，显然这种部落草汁的味道让她很不满意。

　　贝海不由的吓唬她说道：“你就别抱怨了，这东西必须要抹，要是不抹的话你就老实的呆在这里看船！别到时候进了林子我还要帮你叫直升机”。

　　“味道是怪啊！”赵融说了一句之后就开始老实的往身上抹。

　　看了一下大家都弄的差不多了，贝海就带着这些人走向了奥赫德里克岛上的密林，岛上的小沙滩几乎可以乎略不计。

　　“这里还有个小棚子啊”到了林子旁边有人就眼尖的发现了密林中几棵树后有个小棚子只有顶没有四面墙的那种。

　　贝海带着几人到了里面，给每人弄了一只棍子当成拐杖，然后把两手并拢大声的对着密林深处喊道：“疤脸！红皮！”一连的喊了几声。

　　“你喊什么呢？”赵融问道。

　　“疤脸在这里？”禹欢到是知道疤脸一听贝海喊疤脸就说道：“不过这红皮是谁？”。

　　贝海这边还没有解释呢，就听到密林深处传来了连着的两声噢噢的嚎叫声，并且由远及近向着这边奔了过来。

　　禹欢这时对着众人解释说道：“疤脸是以前他养的狐狸，贼精贼精的除了小太妹就这东西最贼精，忘了还有两只怪异的小松鼠！”想到了松鼠禹欢对着贝海又问道：“松鼠呢？”。

　　“它们在大岛上安的家，想找到它们并不容易”贝海向着听到了疤脸声音的方向望了过去，顺口给这些人解释了一句。

　　三四分钟的时间，一稍带点儿黄色一个火红的两只狐狸的身影就出现在了大家的视线中。

　　疤脸是老神在在的凑到了贝海的旁边眯着眼抬起了头，贝海一看就蹲了下来伸出了手指帮着这货挠了挠下巴，挠了一分钟之后红皮也就小心翼翼的靠了过来。

　　“你们别伸手，小心它咬人！”贝海看着红皮机警的一退立刻对着身后的众人说道。

　　“我也会挠痒！”禹欢有点儿失望的说了一句。

　　给这对狐狸夫妻挠了下痒，贝海就从包里摸出了一个小扁酒壶然后顺手就拿起了棚子里放着的半个椰壳子，把酒壶中的酒倒了一点儿到椰壳之中，然后放到了疤脸的面前。

　　一闻到了酒味儿疤脸立刻就伸着舌头猛舔了起来，红皮对于酒没什么兴趣不光是没兴趣还十分讨厌闻到了酒味自动退了一步。

　　“这狐狸还会喝酒！”刘恺脸上的表情很怪异的望着一边喝着酒一副享受表情的疤脸说道。

　　贝海听了解释说道：“这狐狸可是有来头的”说着大致的把疤脸为什么喜欢喝酒的事情解释了一下，当然了得宝的事情是不能提的。

　　等了一会儿之后顾明山就说道：“贝海哥，你的狐狸也喂完了，咱们进林子啊。你说抓紧时间的，我们这里可都又等了十分钟了”。

　　贝海笑着说道：“没有疤脸和红皮，这么大的地方我们三天也别相找到鸡窝鸭窝的！”。

　　说完贝海站了起来，拍了拍疤脸的脑袋：“别喝了，带我们去找东西，等着走的时候酒都留给你”。

　　听了贝海的话，疤脸直直噢了一嗓子然后转头向着林中走去。

　　“跟上！”贝海带头紧了下肩头的包就拨开前面的小灌木向着密林里走了进去。

　　走了大约三十分钟，队伍里就有人开始喘粗气了。说是林子不过这里面还有小山，不光是有坡度还有地上长着一片片一丛丛的灌木，而且脚下的地也不是说全干的，一脚踩下去至少要歇下去三四公分，这么一路走来体力自然消耗的很快。

　　“还要多久啊，贝海！”禹欢停了下来伸手抹了一把满脸的汗然后用帽子扇着风对着前面的贝海说道。

　　贝海转过了头来发现这六人除了刘恺好一点儿以外，其他的五人都有是满脸的大汗，不光是脸上连身上都己经湿了一大块。

　　看了下周围发现这地方还不错，先是叫住了疤脸和红皮夫妻俩个贝海就示意大家坐下来休息一会儿然后再走。

　　一听到贝海让大家休息这帮人立刻就找了地方坐了下来，然后从男士背着的小包里摸出了水开始灌了起来。

　　“还有多久啊？”顾明山问道，这位的情况和男生比那是差远了只能和三女人比，就这样在贝海看来还是半斤八两的样子，整天坐着的学霸体力是有点儿堪忧。

　　“如果按着上次来的时间算，大约前面还有这么长的一段路”贝海说道。

　　听到了这话大家不由的又开始七嘴八舌的叫起了苦来。

　　贝海听了建议说道：“要不这样吧，你们就在这里等着，等我回来时候咱们一起回去！”。

　　刚才还叫苦的人相互看了一眼，都觉得自己留在这里似乎并不是什么好建议前不着村后不着店的手可怕的。

　　“算了，我们还是跟着你一起走！”

　　“别想落下我们，自己落个轻松！”

　　“对！就不能让贝海哥如了意！”

　　听着这些话贝海一边笑着一边摇头，拧开了酒壶又给疤脸弄了一点儿，然后给红皮弄了点儿水喝了喝。

　　“妈呀！”周夏这边也不知道看到了什么立刻蹦了起来在原地跳来跳去的。

　　贝海立刻走了过去问道：“怎么了？”。

　　“大蚂蚁！”周夏大声的说道。

　　贝海一看就知道了周夏是看到了岛上的蚂蚁了，这岛没有蚊子苍蝇，不过蚂蚁挺大的！大到了什么程度呢，一般来说有成人的一截半手指节这么长也就是约为两个厘米左右这么大的个头儿，而且还不是黑色也不是标色，完全就是墨绿色背上还有白色的纹。看起来相当的让人毛骨悚然！不过长相不好看不代表这东西有毒，其实这东西没什么毒就是吓人罢了。

　　“别怕这东西就是吓人，在岛上估计要评出鸡最喜欢的食物这东西绝对在榜单上”贝海伸着手把这个蚂蚁捏了起来放到了一边。

　　“长的太恶心了一点儿！”周夏干脆换到了男友刘恺的旁边坐了下来。

　　“这里的蚂蚁也太大了一点儿”赵融心里也有点儿毛毛的说道。

　　贝海道：“这就算是大了，那你们还没有见过这里的蜘蛛这么大的个儿，而且还不会结网捕食就靠跑的”贝海一边一边比划着。

　　“怪不得未未劝我们不要来呢”周夏听了想起了自己仨人临时起意要来的时候黎未未说的话不由的心里那个后悔啊。

　　“现在后悔也晚了，大家准备继续往前走！”贝海笑着对众人说道。

　　大家又这么跟在了疤脸夫妻两人的后面，不过这下从以前的一条蛇形队伍变成了两队一对对的开始搀扶着前行。

　　走了大约十分钟出头的路程，所有人就听到了哗哗的水声。

　　“走！带你们去看看美景”贝海笑着对着众人挥了下手示意大家跟上自己。

　　又走了五分钟众人的眼前豁然开朗，一条两三米宽的小溪出现在众人的眼前，这个小溪清澈见底，小溪清什么什么奇怪的不过这条小溪的水面上还是烟雾缭绕。

　　顺着小溪往上看二十多米远的地方一个纯天然的瀑布，这个瀑布和一般常见的瀑布还不一样，他这个出水的地方是向上，喷水了一股水柱然后落到了一个上大下小的锥形崖上，崖顶在水柱日积水累的冲击在下形成了小池子，小池子的水顺着崖壁往下流，而水柱又在崖上拍起了水花，整个就崖上烟雾缭绕在太阳光一照之下清亮的一条彩虹挂在崖头壁稍，而崖壁落下的水则叫现出一道道一条条无数的清澈的水链，整个景色让人叹为观止。

　　“真是太漂亮了！不光是瀑布还有喷泉，这样的组合在一起真是让人不敢想像大自然的魔力真的是太美了！”众人不由的赞叹说道。

　　“顶上喷出的是热泉，温度不低的大约有四十多度，含硫磷什么的太多不适合饮用，一年四季都可以在这里看到彩虹的。这样的景色是不是美到爆？那边有个石头的台子，自然形成的我以前来的时候要是能路过就会在上面休息一会儿，吃点儿东西泡泡脚什么的”贝海说道。

　　正当贝海这边跟着众人说着话呢，眼尖的禹欢就喊了一嗓子：“快看，猪！”。

　　从人顺着禹欢手指的方向就看到了一大几小的一群猪，随着禹欢的一嗓子这一群猪也抬头着向着贝海这边望了过来，一群人和一群猪就这么相互盯着。


第406章 进村

　　一看到了猪，刘恺立刻把肩头的枪拿到了手里，然后就准备拿起了子弹夹准备推上去向着猪群瞄准射击。

　　贝海一摆按下了刘恺手中的弹夹摇了摇头：“这猪不打！”。

　　“嗯，母猪还带着小猪呢”顾明山点头说道：“这种猎物是不能打！有选择才能生生不息有肉吃，这道理很浅显的！”。

　　贝海一听笑着说道：“我没这么多的大道理，不是不吃母猪也不是不吃小猪，而是它们站那里就算是我们打了也没法过去取猪肉！”。

　　“为什么？”刘恺问道。

　　贝海伸手指了下一群猪站的地方说道：“你没有注意到母猪站的地方直接陷下去小半截子腿，母猪这重量而且分了四条腿可以站，要是换咱们上去直接就陷里面去了！”。

　　“沼泽？”刘恺一听就明白了重新把枪挎到了肩头。

　　“嗯！”贝海点了点头心疼的说道：“就是沼泽！还好这一块面积并不是很大，要不对我来说可是亏了不少！”。贝海出的钱是买的地并不是买什么沼泽，一提起这地方贝海就有点儿不舒服，屁大点儿的岛还有这么个陷人坑着实让贝海有点儿想骂人的冲动。

　　七八头大大小小在猪望着这边一会儿就无视众人开始哼哼唧唧的拱起了地上的泥土开始找起了吃的来。

　　顾明山这些人则开始轮流的摆起了剪刀手和瀑布合影留念。

　　离开了瀑布走了一会儿之后贝海听到了疤脸回头对着自己叫了两声，立刻转头对着身后的人说道：“到了，前面就是了！”。

　　说着贝海就从自己的肩头把枪取了下来，然后装上了气瓶并且上了子弹。整理好了一切之后贝海就猫着腰往前走。

　　很快的贝海就看到了一只极其健壮的大公鸡正站在一个野芭蕉的树杆上，整个毛色在阳光下泛着五色的光彩，火红的鸡冠就像是长的脑袋上的王冠，粗壮的爪子紧紧的抓住了树冠审视着四周。

　　一看到这样的公鸡贝海就知道附近一定有一群鸡窝，这些鸡就算是放到了野外也喜欢聚成一群，这样的一群鸡通常会有几只大公鸡守着。长成这样的大公鸡贝海是舍不得打的，因为还要靠着它产蛋繁衍出更多的小鸡来，要吃也要吃那种没成年的或者看起来不这么强壮的。

　　感觉到身后的刘恺抵了一下自己，贝海转过了头来回望着他。

　　“要不要先把这鸡打下来，看样子像是放哨的”刘恺没有说出声不过口形却是把自己的意思说的明明白白。

　　贝海这边才刚想解释呢，就听到身后也不知道谁突然的打了一个喷嚏，这一声喷嚏打的直接把不远处的鸡群吓的四下纷飞。

　　那只漂亮的大公鸡直接向着贝海这边飞了过来似乎是准备保卫自己的鸡群，不过当这货一看到贝海的时候立刻调头就往旁边的树丛里钻，对于贝海这只公鸡那可以说是又恨又怕，甚至是怕过贝海手里握着的汽枪。

　　看到是贝海立刻啼了一声之后就开始闪人了，如果说公鸡的话能换成人听懂的是中文的话一准儿是扯呼，或者快跑！换成英文的话那就是RUN！了。

　　当然了也是可以理解的，不论是谁被人能空着手从现实抓到空间然后再换到手上都会害怕，更何况它只是一只大公鸡。贝海说的自己用枪打鸡抓鸭那是对人说的，一个人到岛上的时候贝海就是用的空间来抓。

　　一听到这动响，贝海直起了腰来：“现在大家去捡鸡蛋吧！”。

　　“这就行了？”张子恒说道。

　　禹欢笑着说道：“你这一个喷嚏打的直接把鸡都吓跑了！”。

　　“吃鸡肉就有点儿难了”贝海摇了下头说道：“鸡都躲进了灌木丛里不好打了”。

　　说着贝海就带着大家向着前面走，走了一两分钟贝海就在脚边的小灌木丛里发现了一个鸡窝，伸手把里面的蛋拿了起来对着太阳望了一下然后又把蛋放了进去。

　　“怎么了？”禹欢问道。

　　“你要是喜欢吃毛蛋的话可以拿回去，这里面都长小鸡了”贝海说着就站了起来继续找下一窝。

　　听贝海说了一下如何分辩毛蛋或者是刚下不久的蛋，一群人就两两一组的四下翻起了灌木开始找起了鸡蛋。而贝海在众人找蛋之前又和这些人说了一下，一窝蛋不能全都拿完了要给老母鸡留一两个的，要不这些母鸡就要换地方下蛋了不利于自己以后再来收蛋。

　　现在大家似乎是一点儿也没有前面这么累的样子了，大呼小叫的开始四下翻了起来贝海望着这三组人脑子里突跳出来鬼子进村的场景，这么一想不由的就在心里说道或者对于这些鸡来说自己这帮人就是鬼子吧。

　　很快的一包包的蛋就集中到了贝海这里来，贝海这边又挨个的检查了一下。

　　“把这几个蛋放回去，这小鸡都快长出来了还拿过来，你们不会是找活珠子的吧”贝海把八九个鸡蛋放回到了赵融和顾明山的小包里之后又检查起了周夏和刘恺找到的。

　　看了一会儿之后贝海满意的对俩人点了点头：“你们找的不错，都是新鲜的鸡蛋！”。

　　听了贝海的夸奖周夏和刘恺开心的又转身去找鸡蛋去了。这个鸡窝还真是不小新鲜的鸡蛋一共找到了差不多一百来个。

　　“行了，行了！给人家幸苦的老母鸡留一点儿！咱们再换个地方！”贝海一边说一边连着在旁边的石头上嗑了两个鸡蛋给疤脸和红皮俩人吃，算是给它们夫妻俩带路的小甜头，有好处才会有人带路，没有好处的事情干一次俩次的可以，让人白干三次就没人想干了，这话放到了这俩位的身上也是管用的。当然了疤脸还要加上一杯小酒享受了分红，这狐狸夫妻才继续又昂道挺胸的在前面带队，一帮子人向着下一个鸡窝点儿走去。

　　或许是这里的地方好，走了五六分钟就又到了一个鸡窝点儿，这下大家看到了疤脸停下来回望着贝海，跟在贝海后面的这帮心立刻欢呼了起来就向着前面扑去，当众人进了鸡村的时候，反映慢的一些母鸡们都还没有机会四下奔逃出去。

　　贝海这里刚抬手准备让大家安静一下自己好打两只鸡，不过手还没有抬这帮人就进了鸡村弄的贝海一个人落在的最后和疤脸红皮夫妻两个大眼瞪小眼。

　　“走吧！也不知道摸个鸡蛋有什么让人兴奋成这样的一个个跟充了电似的”贝海一边走一边自立自语的说道。

　　看到了从人的身影贝海直接找了一块干净的地方坐了下来，然后张开了口袋等着这些人过来送鸡蛋。

　　而这一次六人明显比上次进步了一些，有小鸡的蛋数目大大的减少了，一共才收到了三十几颗正在孵的蛋。贝海让这些人送回去的时候又发现了一个问题，就是这些人直接拿着退回来的蛋捡着顺手的鸡窝就给送了回去。

　　贝海没有没有阻止，觉得这事情还是让母鸡们去烦心吧，自己等着收蛋就成了。

　　就这么一连在附近收了三个鸡窝，贝海一共弄了二百多枚鲜鸡蛋这才住了手。跟着又打了两中半大的小公鸡就带着这群人找了个干燥一点儿地方开始生火做午饭。

　　“顾明山你们俩个去小溪边上去找一些石头上来！注意这么大的就成了”贝海比划了一下对着两人说道。

　　“你们女士们会打理这个么？”贝海指了下脚边的两只小公鸡问道。

　　听贝海这么一问三位姑娘立刻把头摇的和波浪鼓似的。

　　刘恺在旁边说道：“这个交给我了！”。

　　贝海叹了一口气从包里拿出了仨土豆儿：“这东西总会削了吧”。

　　“这个会！”

　　最后贝海给三位姑娘每人分了一土豆仨人拿去削了起来，贝海自己则是跑到了小溪的上游打了水过来，然后选合适的树枝做成了三角架子开始烧水做米饭，等着刘恺在小溪有上处理好了两只小公鸡之后抹上了油还有盐之类的调料，肚子里又塞上贝海找来的一些野果儿，挑了两片叶子包裹了起来在火堆旁边煨着。

　　等着饭做的差不多的时候取下了米饭小锅用锅盖子当炒锅用弄了点儿土豆丝，至于刀子贝海这样的做菜高手一把军刀足够切丝了。土豆丝炒好了下面的火也就差不多了，等着火一熄贝海把大叶子裹着的两只鸡外面淋了一点儿绿色的水儿然后把这两两鸡埋到了热灰之中去。随着时间的推移，一种鸡肉香夹着一点儿淡淡的酸甜的味道飘了起来。

　　坐在贝海旁边的一圈人都不由的轻轻咽了一下口水！

　　“这是什么味道”刘恺问道。

　　贝海伸手扯了一把附近的一种草一样的植物：“就是这种草挤出来的汁，跟咱们用的醋差不多，吃起来酸酸的”说着就摘一个叶茎扯了开来送到了刘恺的手中。

　　刘恺尝了一下说道：“酸酸麻麻的还发苦”。

　　“所以要用水稀一下”贝海说道：“野外没这么多的讲究，大家凑活一下吧”。变出把小刀来没什么，要是变出整瓶的橄榄油还有一堆调料大家就会奇怪了。

　　吃饭的时候大家对于贝海整的两只鸡评价是还不错，不如贝海在家的本事好！

　　当然了这些人嘴上说着不错，下手可一点儿不慢两只鸡贝海就吃了一个翅尖还有就是鸡肚里的两野果，到是土豆丝吃了两筷子剩下的就是一小碗米饭了。


第407章 累赘

　　“我实在是太累了！”三个姑娘之中最有耐力的周夏最后也撑不住了，把肩头最后一个装着二十几个鸡蛋的小袋子放到了刘恺的肩头，就对着领头的贝海问道：“什么时候能找到猪啊？”。

　　“是啊，现在离着吃完饭都己经大半个小时了，怎么还没有看到你说的猪？”赵融拄着个木棍子当拐仗上气不接下气的说道。

　　禹欢听了也讲道：“不是说很快就能找到了么？咋过了这么长的时间，你不会耍我们的吧”。

　　听着三个姑娘的抱怨声，贝海转过了身来先是挠了挠脑门子不好意思的说道：“今天真是奇了怪了，按理说前面过的三个点儿都会有猪的，不过今儿却连根猪毛都没有。等着下个点儿再看看吧，要是还没有咱们就回了，大不了回去的时候去翁埃阿莱武岛上的村子买一头，味道虽比不上这里的不过也是纯生态喂养的吃的都是水果棒子之类的味道还能将就点儿”。

　　原本贝海以为很快就能看到猪然后开枪打一头小的自己扛着回去就行了，不过转了两个点儿连猪的影子都没有看到，不说什么乱七八糟的东西，不管怎么样猪都会喝水的，岛上的几个淡水塘子旁边或多或少都会有几头猪的，不过今天奇了怪了，枪口下只殉葬五只鸭子，三只老鹅，至于猪一个没看到！这事情有点儿太背点儿了，贝海还是第一次遇到。

　　“那我们就回去吧！”顾明山立刻说道。所有的男人中就他的体力最弱，而且女友赵融身上的东西整个儿都到了他的背上，这小子现的己经法累的快吐舌头了。

　　“岛上养的猪味道更好！”贝海又试着劝了一句。

　　众人一听除了刘恺这个当过兵的人之外，其他的人都把自己的脑袋摇的和拨浪鼓一样，不住的说道：回去之类的话。

　　“行！大家既然这么说了，那咱们就到前面歇一下之后转道回去”贝海伸手指了一下前方说道。

　　张子恒立刻说道：“贝海哥，咱也别前面后面的了，赶紧的抄近道回去就算了！”。

　　张子恒的话刚落就引来的一片附和声。

　　贝海听了说道：“就是向前走这条道最好走，这里近道是抄不得的！况且也就是多走这么一两里地的样子，不过这条道省了时间！”一边说着贝海一边带头向着前方走。

　　“还是未未聪明，呆在家里多轻松愉快早知道我就不跟着来了”禹欢弯着腰，一只手中拄着拐仗另一只手抓住了张子恒的衣角靠着男人的步子带着自己机械式的向前走。

　　“也是！现的好想有一张床让我躺下来，想贝海家里的那个院子，大门一开小海风这么一吹，空气中都迷漫着一种好闻的树木混着水果的香气儿，然后躺在廊道里或者树荫下美美的睡上一觉……”赵融这边和男友都非常的狼狈不过嘴巴却没有停住。

　　贝海在前面听了说道：“再走几步就到了，到了那里大家可以好好的休息一下。你们这帮人太缺少锻炼了，走这么点儿路就开始抱怨，而且现在还居然搞起了望梅止渴了。再走五六分钟，大家就可以歇上一会儿了，这个点儿算是全岛最高的地方了，有五十多米高呢！附近是个淡水小湖，是这里唯一一湖水凉爽的湖，而且周边都没有什么泥巴之类的都是光滑滑的山岩”。

　　“你说的这个一点儿没有诱惑力”三个姑娘异口同声的说道。

　　“好吧！”贝海闭上了嘴巴老实的在前面带路。

　　很快就到了小湖的旁边，说是小湖不如说是小池塘，大约也就两三亩大的塘子，不过整个湖水那是清澈见底。当然了岛上的水没有不清的，在这里看到湖水见底也不是什么新鲜事儿。在小湖的中间最深的地方可以清楚的看到一段的有气泡冒了上来，随着气泡上来的还有一股泉涌。

　　最为奇特的是小湖周边的石头，就像是有人用鹅卵石围着小湖摆了一圈儿似的，不过这些鹅卵石可不是一般人搬的动的，最大的一块直径快五米，最小的也有三米多不光是整个呈规则的药片似的圆形，上面还非常的光滑干净。

　　在这里光滑容易见不过这干净就不太容易了，因为岛上除了虫子还有一些小动物之外，最多的就是海鸟，不些海鸟会在岛上栖息筑巢繁衍后代，所以说一般来讲这样的湖边都不会干净到哪里去，到处都是岛粪什么的。只有这个湖的周围石头最为干净，所有的石头上一个鸟屎都没有。

　　“真的唉！”一看到了这些奇特的大石头而且可以休息，这些人的精力就像是一下子从身体深处爆发出来一样，一个个争先恐后的各自占领了一块巨形鹅卵石，不到一分钟贝海附近的石头上就躺下了五个四仰八叉摆成了大字形人。

　　贝海把身上的东西先放了下来然后解开了鞋带儿脱掉了袜子把脚伸入了湖水里，当出了一脚汗的脚丫子浸入了清凉的湖水里，贝海不由的舒爽的咝的一声吸了一口气然后悠长的吐了出来。

　　刘恺学着贝海的样子也把脚浸了下去，很快他的反映就和贝海一模一样了，不在这位还说了一句：“爽！”。

　　贝海望着刘恺说道：“今天还多亏跟着一个你，要不是我都不知道怎么办才好了！”。

　　除了刘恺之外剩下的人除了吃饭的时候，其他时间一点儿战斗力都没有，现在别说是背东西了能让他们跟上队伍就不错了，一开始还能背个二三十个鸡蛋，现在鸡蛋都上了贝海和刘恺的背，而且两人的肩上挂着鸭子，腰上挂着鹅整个看起来用禹欢的话说就是俩刚枪了村子的日本兵。

　　“他们都是平常人，这体力有限的很”刘恺解释说道，说完看了一下躺在自己身边的周夏说道：“等着回去了我一定要带着她多去去建身房！”。

　　张子恒听了说道：“到时候叫上我！”

　　“还有我！”顾明山听了也懒洋洋的躺在了大石头上竖起了胳膊表示自己也要加强锻炼。

　　刘恺听了笑着道：“到时候大家都去好了，每人免费一张年卡！”。

　　“够意思！”

　　“一定去！”

　　禹欢和赵融的家境都不错交的男朋友家里也不是很差，刘恺虽是个当兵的不过家里也是有点儿小关系的要不是一退伍也不会分到公安系统中。

　　“嘘！”正当这些人热络的聊着不知道能坚持几天的健身运动的时候，贝海看到了疤脸夫妻两个都竖起了耳朵向着一个方向望了过去，不由的对着谈话的众人做了个禁声的手势。

　　大家一听立刻都闭上了嘴巴，从躺着变成了趴着望着贝海注视的方向。

　　两分钟过去了什么东西都没有看到，让顾明山这些人有点儿不耐烦了，刚想张口说话就听到了自己张望在方向传来了一声啪的一声，跟着就看到了一株树的树稍儿晃动了起来。很快的一阵哼哼声就传到了众人的耳朵里。

　　猪！不用贝海说大家都知道一群猪正的靠向这里！

　　贝海一听立刻对着大家抬起了手，向后摆了一摆之后第一个滑到了巨石的一边，示意大家都从石头上下来。

　　看着大家都滑下来而且很给力的没有弄出什么声音的时候，贝海满意的点了点头，然后对着旁边的刘恺轻声的说道：“等会儿你打差不多这么大的就行了！”。

　　贝海边说边比划着大约五六十厘米长大小的猪，要是没有这些人贝海往空间里一扔自然是轻松走，有了这些人那不是背着就得两人抬着，这可是几十斤的东西还跟着这一群拖油瓶贝海自然是往小了说。

　　刘恺这人听了不由的轻声的问道：“贝海哥，是不是小了一点儿？”。

　　“你觉得我们现在俩人还能抬多重的东西？”贝海说着伸出手指在自己和刘恺之间来回的划拉了两下子。

　　一听这话刘恺立刻就明白了打大的自己是可以过大瘾，不过过完了瘾之后把猪运出去那就是找罪受了，坚决的点了点头说道：“听你的！”。

　　说完刘恺就把弹夹压上的弹舱把自己头上的帽沿推到了脑后，从石头的背后慢慢的伸出了脑袋准备猎猪。

　　“呆会儿让我也来一枪，我打只猪！”张子恒轻声的对着刘恺说道。

　　刘恺望着这货瞅了一眼：“我这一枪下去别的猪还会傻站在原地让你打？”。

　　“那怎么办？”张子恒问道。

　　贝海只得说道：“等会儿到了林子的外围让你打海龟，打海鸟！”。

　　“不犯法？”

　　“这里我就是法！”贝海豪气的轻声说了一句。

　　海龟是岛上人不可缺的肉食来源之一不打怎么吃啊，只不过人家动刀自己这边动枪罢了。至于说海鸟，这东西打一两只的有什么关系，老白吃自家的鱼怎么说也要给自己做点儿贡献不是！让一两只献上小命也算是对自家鱼的一种祭奠了。

　　说完贝海刚想把脑袋伸出石头看猪群，眼角的余光这么一扫好悬的没忍住笑出了声来，这帮子现在表情真是太搞笑了，一个个抬着脑袋似乎是怕被猪发现整个一张脸抬的都快和地面平行了，也不知道这眼眶子冲天眼珠子向前这帮人是怎么看清湖边猪群的。

　　“这看起来真的好累啊！”顾明山说道。

　　贝海忍着笑把自己的脑袋缓缓的伸了出来，五六头大猪带着三窝小猪现在正的水塘边上低头美美的喝着水，或许是因为岛上没有天敌的原因这些猪并没有什么大的警惕性，不论大小公母都只知道埋头大喝，一边喝一边还美美的砸吧嘴，啧啧的声音贝海在对面都能听的清清楚楚。

　　“最左边大猪身边右侧的第二个不错，一窝中最大的够肥而且这个年纪肉还嫩！”贝海看着刘恺到现在还没放枪，立刻就自己选了一个目标。


第408章 够了

　　砰！随着一声枪响，贝海指定的那头半大的小猪应声而躺四条小腿儿蹬了几下之后就不动了。

　　一群活着的猪被突然来的一声枪响给直接吓的愣住了，等着两三秒钟之后这些猪似乎才想起来要跑。不过这跑也是跑的毫无队形，其中有一只小猪直接傻到绕着湖跑起了圈儿，也就是说向着贝海几人这边奔了过来。

　　贝海看到了猪群跑了，立刻就从藏身的地方跳回到了石头上准备去去看被打到的那头猪。这边才上了石头发现那头笨蛋说猪己经跑到了自己的面前。到了自己站的石头旁这货居然被吓的连避石头都不知道了，直接一脑门的撞到了石头上，很显然脑袋是比不过石头的，当然了也没有把小猪给撞死，而是直接翻了一四脚朝天。

　　还没有等着小猪回过神来，贝海己经抄起自己放在石头上的外套，直接展了开来向着小猪盖了过去。不得不说贝海的手法很来劲儿，整个衣服被扔起来的时候还是一团到了空中的时候就展开了落地的时候稳稳的把整只小猪都罩了进去。

　　抛起了衣服的时候贝海也没有停顿直接就向着小猪的方向奔了过去，等着小猪一被衣服罩住，贝海就己经用双手按住了衣角，这样小猪还没有反映过来的时候己经落入了贝海手中。

　　听着小猪发出尖锐的哼哼声，贝海立刻就拿出了小绳子打了一个结套到了小猪的脖子上，然后这才拿开了衣服抖了抖。

　　“行了，今晚大家可以吃烤猪了！”贝海望着这只只有十来斤重的小猪说道，要是除去了内脏还有脑袋什么的真的只能做烤猪了。

　　突然脖子上来了一个绳子，小猪哪里会觉得舒服蹬着屁股就往贝海的方向挤出了吃奶的劲儿想摆脱脖子上的绳子，一边挣着一边还发出了尖细的哼哼声，要是大家听过杀猪时候的猪叫就能明的这声音可不是那么悦耳的。

　　贝海一用力直接把小猪提了起来走了两步后才放到了地上：“你们谁愿意牵猪？”说到了这里想起来禹欢以前可是牵过猪的，立刻把手上的绳子交给了禹欢：“还是你来牵吧，你在这些人中也算是有经验了”。

　　把绳子一交给了禹欢，贝海自己就像着吃了枪子的那个半大的猪秧子走了过去，到了旁边贝海才发现刘恺的这一枪直接正中猪秧子的脖子椎骨这一枪下去出来的时候却是穿过了脖子上的动脉，这只猪一下子就挂的直挺的。

　　贝海对着走过来的刘恺竖起了大拇指：“果然不愧是养了几年猪的，这一枪下去的水准一等一的”。

　　“贝海哥您这是骂我呢吧，当了几年兵养了几年猪？”刘恺笑着用枪管挑了下小猪说道：“今天真是运气！”。

　　贝海直接把猪这么一拖到了湖边稍微的清洗了一下躺在地方那面的血迹，然后对着刘恺说道：“咱们是两个人抬还是一个人扛？”。

　　现在不光是有一只猪还有几只鸭鹅这些东西，明显要是俩人抬那不用说了要是一人扛那剩下的那人就要扛鸭鹅了。

　　刘恺想了一下说道：“还是抬吧！谁的身上能挂的了这么多的鸭鹅，就算是挂的了那到了家里身上的味儿都能把自己给恶心死！”。

　　贝海听了笑了两声之后抽出了开路用的大砍刀在附近找了一根拳头粗细的小树直接从根部砍断然后削去了树杆上的枝叶截成了两米多点儿的长度，这样一个挑杆就做好了。

　　贝海这边做挑杆，刘恺这边则是把猪的四蹄两两的捆了起来，然后把鸭鹅什么的都重新分配了一下再次扎了起来，等着贝海的挑杆一做好的时候，刘恺的石头上己经是一排朝天的猪鸭鹅腿竖了起来，等着贝海把杆子往这些腿中间一穿，然后两人各握了一头喊了声号子：起！这些东西就利落的上了两人的肩头。

　　“好了，大家休息的也差不多了，现在我宣布回家了！”贝海在前面也不转头直接抬起了手挥了一下就向前走去，其他的人一听说回家立刻精神头又足了几分，这过后面的五人自然都是空打着两手，所有有份量的东西都在贝海和刘恺的挑杆上了。当然了人些人严格上来也不算空着手，至少人手还一根简易的拐棍呢。

　　回家的时候就顺利多了，也不知道是回家的招唤让这些家伙精神了一点，还是己经适应了这样的行走强度，中间仅歇了两次贝海就带着大家走出了林子，结束了这一次打猎之旅。

　　把弄到的东西都放到了舱里，贝海这边对着张子恒和顾明山俩人说道：“你们不是要打枪的么？现在可以打了，看！”说到了这里伸手指了一下岸边的两三只大海龟，还有天空中飞着的海鸟。

　　“这些东西你们随意打，把带来的子弹和气瓶都消耗完了都行！”贝海说完就把自己肩头的气枪拿了下来，对着顾明山递了过去。

　　“这东西还是让刘恺先讲一下，别到时候打到自己人就闹大笑话了”贝海从随身的包里拿出了气枪的子弹盒子，刚想递过去又缩了回来想到了这是枪就算是气枪这玩艺打的死鸟同样也打的死人，贝海可不想自己这边突然有人出了什么事。

　　刘恺一听立刻点头说道：“也对！那我先简单的说几句，第一、这枪口不论什么时候不要对着人，开完了枪一定在检查枪膛里面有没有子弹……”。

　　听着刘恺一边说一边演示枪支的使用还把枪栓拉的咔咔响，张子恒就说道：“大哥，太阳马上就要落山了，您能不能不要像是在国内领导说讲两句似的，其实一个小时都讲不完？说重点，重点！”说完张子恒还伸手点着手上的手表。

　　听张子恒这么一说，刘恺这才不好意思的结束了自己的长篇大论不好意思的说道：“我错了，一说这个我就自然的进入了给新兵蛋子讲课的模式，好了我简单的说一下……”。

　　这次的确很简单，两三分钟就说完了，然后贝海就听到了耳边啪啪啪的声音响了起来。

　　枪声很密集不过命中率不提也罢！被张子恒当成靶子的那只大海龟可以说是不幸也可以说是万幸，因为在它的四周被子弹的力量激起了一个个的沙柱，但是却没有一个落到它的身上。虽然还活着但的受到惊吓那是免不了的，就看这只海龟在沙滩上划过了一道沙痕而且比正常的时候快的多，一看就知道现在海龟的内心有多么渴望离开这些沙柱。

　　张子恒卖力的打着，一边打一边还说道：“我靠，我就不信了！”。

　　在消耗了二十四发子弹之后，站在旁边指导的刘恺叹了一口气：“不管你信不信，我是信了。哥，我都叫你哥了！现在咱们离着海龟也就是五十米的样子，而且这海龟都快大的跟大圆桌的桌面一样了，二十四枪！二十四枪你连龟壳都没有碰到过！”。

　　刘恺一边说着一边伸出了两只手做起了二十四枪的手势，一副根铁不成钢的样子。

　　张子恒大言不惭的说道：“这枪有问题，一打起来老是跑偏了！”。

　　“你是人跑偏跟枪没啥关系！”顾明山乐呵呵的伸手在张子恒的肩膀上拍了一下说道：“你起来玩气枪去，这个该我玩了！”。

　　现在两人都抢着玩M1加兰德没人想完汽枪或许是因为有了M1两人都觉得气枪档次低了吧。

　　“总好过没有！”张子恒接过了气枪自我阿Q了一下之后，走到了一侧开始按部就班的上起了子弹，然后抬起了枪管对着空中飞着的海鸥。

　　噗！的一声，张子恒就呆呆的望着天空中自己刚瞄准的海鸥就这么一头栽了下来。

　　“我靠！原来我适合小目标的移动靶啊！”张子恒大言不惭的说了一句之后就又装起了弹来，然后接下来一连几枪这货神迹一般的每一枪都有一只海鸥落到了水里，几下之后附近的海鸥都不感靠近了。

　　“你还说我！”得意洋洋的张子恒看着附近己经是无物可打了，不由的把枪托这么一折成了要上子弹的样子，不过这可不是为了上子弹而是为了耍帅！把折成了L型的枪往肩头这么一扛，这货就到了顾明山的旁边。

　　“小鬼！你刚才还敢嘲笑我！”看了几枪发现自己原来的那个靶子还在往海里爬不由的开心了起来拍着顾明山的肩膀：“说人笑话会遭报应滴！”。

　　不过话没有落声就看对那只海龟这次的运气终于用玩了，哎的一蓬血水喷起来了时候，海龟同学中弹了，并且爬了两步之后就停了下来，虽然前蹼己经有一半伸浸到了卷起的海浪之中。

　　“我打中了！”顾明山大叫了一声说道：“我打中了！”。

　　“我靠！”张子恒傻傻的看着中弹的海龟不由的骂了一句：“你妹啊，多爬几步你能死啊，这下真的死了吧！”。

　　刚抱怨完张子恒又乐了，因为那只中了弹的海龟一顿之后居然又开始爬了！

　　“龟坚强！GO！GO！GO！”张子恒立刻开心的大叫了起来。

　　这下轮到顾明山傻眼了：“怎么可能！”说完之后就双手紧握着枪对着正的爬的海龟叫道：“死！死！死！”。

　　一个叫着GO！GO！GO！这也就罢了，另一个手中拿枪不知道去补枪嘴里却喊着死！死！死！

　　刘恺这个临时教头立刻捂起了脸：“你们俩也真是够了！”

　　旁边观看的贝海还有三姑娘都被这两人给弄的捧腹大笑，最后的结果是龟坚强勇敢的滑入了水中，一到了海水里的海龟可就不像是沙滩一样这么笨拙了，大身体一摆就消失在了海中。

　　“这海龟还能活下来么？”禹欢对着贝海问了一句。

　　贝海稍想了一下说道：“这谁能说的清楚，一半一半吧反正也没有伤到什么要害而且子弹也没有留下来，它活下来的机会很大！”贝海这话大部分是考虑到了女人家的一点儿小情绪，很明显海龟的表现让这些女人的思想发生了一点儿小转变，贝海这边也就顺着口风来了一句。

　　真实的情况在自然界中受伤是杖危险的事情，因为伤口散发出来的气味会引来天敌。不论是多么强悍的动物生病就意味着死神的来临。

　　不过事实证明贝海多虑了，这三姑娘没一会儿就加入了打鸟的行列之中，而这个活动贝海是喜闻乐见的，因为就是这些长着翅膀的东西让自己不得不要拆掉一条跑道，然后再建一个机场！


第409章 绝了

　　折腾了一个小时，太阳西斜的时候贝海这才发动了引擎带着一帮人返回了自家的岛。

　　一到了家贝海就开始打理起带回来的食物，准备给大家做一个丰富的晚餐。

　　“老鹅红烧可不可以？”穿着围裙的贝海从厨房里走了出来，想对着众人问一问晚上的鹅烧什么口味的，不过到了大厅的时候不知道自己该说什么好了，所有的人包括刘恺现在都是躺在椅子上睡的歪七扭八的，而且小呼噜打的那是一个赛一个的响。

　　三个男人也就罢了，连禹欢赵融和周夏这些美女都是呼哈呼哈的打着呼噜，贝海顿时觉得这场面真是百闻不如一见啊。

　　笑了笑贝海就轻声的转回了厨房，原来准备的大餐材料也收了起来，猪肉什么的也都腌制起来，等着明天中午的时候再做。今天晚上就算了做了外面的那些人也没什么心情吃，现在对于他们来讲睡觉比吃饭更重要。

　　“你今天带着他们转了多少路，一个个坐到了椅子上睡着了”黎未未这边该是把两娃子给哄睡了看到了客厅的情况到了厨房对着贝海问道。

　　贝海说道：“我也没有打算走这么多路的，不过今天也奇了怪了跑了好久见不到猪，我就带着他们往里走了一点儿……”。贝海把事情的大致说了一下。

　　“怪不得！”黎未未听了点了点头。

　　看看贝海手上忙海着黎未未说道：“菜今晚就不做了吧，这些人哪里还吃的下！”。

　　“嗯，不弄了！我弄点儿东西放在灶头上热着，估计半夜的时候他们睡醒了就饿了”贝海说道。

　　“嗯，你想的周道！”黎未未听了走了两步在贝海的脸上亲了一下然后就离开了厨房。

　　贝海这边忙活了大半个小时摊了二十几个薄面饼，然后炒了大碗的土豆肉丝还有烧了一碗卤肉，面饼就放在餐房的桌子上，而两个菜则是放到了电饭锅里温着，至于土豆丝会不会变成泥，贝海相信一个饿急了的人是不会有这么多讲究的。想讲究的人要不是不饿就是饿的不够。

　　贝海夫妻两个各吃了两个饼子就回房了。

　　正如贝海所料夜里一点钟的时候顾明山就己经被自己的肚子给叫醒了。

　　摸着肚子掀开了盖在身上的薄毯子，顾明山看了一下墙上的钟：“不会吧，现的都一点零五分了！我一觉睡了这么久？”。

　　“咦！我这晚饭是吃还是没有吃啊”顾明山摸着肚子想回忆自家的晚饭，不过那时候自己太困了根本想不起来，这似乎是吃了又似乎是没吃。不过想一下顾明山还是决定相信自己吃了，因为觉得贝海怎么说也会叫自己这些人起来吃晚饭的吧。得出了这个结论那顾明山议员相信自己是太困吃的少。

　　从大罗汉床上下来顾明山自觉的就向着厨房跑，肚子饿的都快前胸贴后背了就算是要睡那也要把肚了给喂饱了啊，这样的状态谁能睡的着！

　　刚进了厨房顾明山就是一愣，因为顾明山发现自家的女朋友赵融现在正捧着一张大饼猛啃不己。

　　一看到这个样子的女朋友顾明山眼都看直了，以前的赵融都是一付冷静的样子知书达理温和恬静的气质从第一次见到几秒之前给顾明山的都是这个印象，一下子看到自己眼中的女神女友两只手叉着卷的和胳膊一样粗的饼子，然后大口大口的咬着，顾明山差点儿认为自己看错了，就算是前面吃多了赵融也是吃的细嚼慢咽，斯斯文文的，哪里会像是现在这样！头发毛乱成了一团，毛绒绒松松垮垮的竖在脑门上，腮帮子一边还沾着一块土豆泥和饼屑。

　　赵融这边自然也是被饿醒的，而且就在顾明山被饿醒前的几分钟才醒的。不过赵融是看到了贝海留下的纸条，纸条上说有吃的留在厨房的锅里。看到了这个字条赵融就杀向了厨房，闻着味儿就大卷特卷了起来，第一口咬到了饼子赵融觉得这真是太美味了，自然就吃的急了一点儿。想想看将近十二个小时滴米未沾而且这么大的运动量，谁又不是铁打的不饿才怪呢。

　　看到了男友进来，赵融有点儿不好意思的抹了一下嘴，略弯了一下腰说道：“不好意思，我有点儿太饿了”。

　　“我也是！”

　　顾明山的一句话让赵融笑了起来，顾明山也不多说直接到了台子旁边也卷起了饼来，这货机灵的卷了一个比赵融还粗大的饼子就这么抱着啃了起来。

　　一边啃着一边说道：“唔！好吃，真好吃！”。

　　“加点儿贝海做的卤肉更好吃！”赵融自己吃着还传授着经验。

　　两位一向是给人有格调的情侣现在面对面一人抱着一个大卷饼狼吞虎咽的大口吃着，这形像的确算不上文雅，不过当两个边吃边嚼然后相互望上一眼的时候都觉得这个感觉挺奇妙的，有一种以前从未有过的感触。

　　五分钟两个大饼下肚，这两个不光是饱而且还是相当的饱了。

　　“你接下来是回房睡觉还是？”顾明山问道。

　　赵融揉了一下肚子不好意思的说道：“吃的有点儿多了，咱们出去走走吧！”。

　　“我也正想这么说”顾明山听了点头附和了一声，然后俩就手挽着手出了屋门过了院门来到了沙滩上。

　　找了块地方直接坐了下来俩人紧紧的偎依在一起。

　　“今天的夜色真的好漂亮！”顾明山拥着赵融抬头望着头顶一轮如勾弯月轻轻的吟道：“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨！”。

　　接着俩人聊了几句之后，顾明山就拥着女友轻声的唱起了歌儿，不得不说顾明山有一何好嗓子至少比贝海的嗓子好多了，一首《月半弯》从嘴里低声浅唱出来再配着这样的月色当头，旁边的赵融那眼睛里射出的光都快把人给揉碎了。

　　一曲小歌唱罢两人的嘴唇似乎就离不开对方了，直接就揉在一起啃起了猪头来，那场面恨不得把对方揉进自己的身体似的。

　　眼看着就有幕天席地的架式，还好两人的脑袋里还有一丝清明最后守住了防线。

　　“咱们进屋？”

　　“好！”

　　两句对话之后，两个月光下的人影就立刻起身手拉着手走向了院子。

　　当俩人的身影消失在院门口的时候，又有两个人影从不远处一个阴暗外走了出来。

　　“你看看人家多浪漫！”

　　一听就是禹欢的声音响了起来，当阴暗处的两人走了出来，有人在的话一眼就认出一个是禹对而另一个则是张子恒。

　　“老顾这泡妞的手法简直是集无数影视剧之大成啊，我学不来，记不住这么多的诗”张子恒紧了紧怀中的禹欢：“不过还好最后收住了，要不是可真的要把我们堵在这里了”。

　　“还不是你，非要等会儿跳出来吓唬一下他们”禹欢说道。

　　张子恒辨解说道：“我哪里知道人家玩的这么浪啊，我被那时的意境感动了啊。老实说我要是女人刚才那场景不沦陷都不行了”。

　　这两位贼头贼头的站在门口向着院里望了一下没有看到赵融两个才小心翼翼的进了院子。

　　等着两人的身影消失在了门口，很快又两人的身影冒了出来。不用问就知道这是周夏和刘恺，不过这两人并没有这么浪人家是真的去看夜色去了，发乎情止乎礼。

　　“唉！今天晚上有意思了，大家都出来了”刘恺说道。

　　周夏说道：“明天可不能乱说，怪尴尬的”。

　　两人是止情止理了不代表没有看到点儿别的，这才有了周夏这么一说。

　　等着周夏和刘恺进了院子的时候，这几人都没有发现，就在张子恒两人蹲着的小树丛中最大的一颗树上站着同样一个今晚睡不着觉出来‘赏月’的。也不是别人正是小太妹这个快嘴货，而且这货把整个从头到尾都看到了眼里。

　　“世道变了啊！”也不知道小太妹从哪里学来了这一句，从嘴里突鲁出来之后就闭上了眼睛，不过嘴巴却没有停下来，开始学着顾明山轻声的唱起了《月半弯》。那声调学的虽说不是十足十不过至少十之七八还是有的。

　　第二天早上差不多九点半，大家都起来了到了餐厅吃着简单的早餐，然后七嘴八乱的闲聊着。

　　“那瀑布的景色真的是绝了，未未你看过了没有？”禹欢一边手中抓着早点一边对着黎未未说起昨天自己这些人在岛上看到的一些风光秀丽地方。

　　黎未未伸手指了一下坐在自己和贝海腿上的两娃子道：“有他们两个我哪里能有机会去岛上去玩，就算是要去也要等他们长的再大一点儿”。

　　“我觉得还是捡鸡蛋比较好玩，而且大吼一声，鸡就一下子散了，觉得特有一种恶作剧的感觉”赵融开心的说道，估计一直都是好学生的形像这么吓唬鸡都让她获得了一种心灵上的满足。

　　“大石头漂亮，光滑滑的而且一躺上去不烫不凉的非常舒服要是家里有一个就好了，而且几乎都长一个样子”周夏这边也掺活起来。

　　贝海笑着说道：“你们这仨人当时要是有单架的话恨不得让人抬回来了，现在到是精神头足了”。

　　“有句话怎么说来着，去了后悔，不去更后悔”禹欢三人不以为意的回道。

　　正当大家热络的聊着昨天岛上的事情呢，小太妹飞了进来。

　　“小太妹！”禹欢一看到小太妹顿时就是眉开眼笑的用胳膊抵了一下旁边的男友张子恒：“这就是小太妹，我跟你说它可黄可暴力了！”。

　　说完就对着飞到了贝海身后高高的灯台架上的小太妹说道：“你跑哪里去了，我来几天了都没有看到你！”。

　　当贝海身边有囡囡和皮皮，并且旁边还别人的时候小太妹就会保持这样两到三米的距离，要是贝海气边有娃儿并且娃儿正哭闹而旁边没别人的时候，小太妹则是有多远飞多远，因为知道这样的条件下贝海抓自己能用空间了。

　　今天这时候明显不合上面的条件，小太妹站稳了之后说了一句：“相见不如怀念！”。

　　这话一出立刻让三位男士目蹬口呆，而禹对则是小激动的说道：“你看我说的吧，聪明着呢”。

　　不过接下来大家就没有这和兴奋了一对对的脸开始绿了。

　　小太妹没有等着禹欢夸完自己就张口说道：“今天的夜色真的好漂亮！”顿了一下之后就装模作样的扇了两下翅膀：“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨！”。

　　在顾明山和赵融两张哭笑不得脸色的映趁之下唱起了《月半弯》。当禹欢和张一恒贼笑的时候又重复起了两人的对话，跟着就是刘恺和周夏。

　　整个重复起来餐桌上是鸦雀无声啊。

　　“世道变了啊！”小太妹最不总结的语气很沧桑。

　　一桌子上你望望我我望望你，几分钟沉静之后就是一阵哄堂大笑！

　　刘恺、顾明山和张子恒一致说道：“这鹦鹉绝了！”


第410章 主随客意

　　贝海和黎未未夫妻两人也随着大溜儿笑了几声，俩人都听懂了一点儿小太妹说东西不过对于其中的细节并不是太了解，只是知道昨儿晚上这三对人趁着夜色出去了。

　　对于其中的细节贝海很是有点儿兴趣对着坐在自己旁边的禹欢就问道：“什么事儿，什么事儿？”。

　　禹欢晃了下脑袋得意的说道：“不告诉你！”。

　　小太妹一开始学的时候大家都还是挺尴尬的，不过不知道谁带头大家一起哈哈笑了起来之后这种尴尬立刻就淡了很多，大家只是觉得这事情有点儿好玩了。

　　“过来！”禹欢也不知道口袋里怎么藏了几个坚果，摸出来就对着站在台灯上的小太妹引诱着说道：“来，到我的肩头来，姐姐这里有果子给你吃哟！”。

　　黎未未听了笑着对着好友打趣说道：“禹欢这语气就像是不良妇女引诱小鲜肉似的，让我背上的汗毛都竖起来了！”。

　　小太妹一看有坚果并没有从灯台上飞下来，而是对着屋门口大声的喊道：“悟空，悟空！”。

　　正当众人发愣的时候，门口很快的出现了一只肥肥的鹤鸟的脑袋，身体藏在了门框后面细长的脖子伸到了门口小心翼翼的向着屋里张望着，时不时的摆一下头用一只眼睛打量着屋里的情况。

　　贝海认识这只大肥鸟就是小太妹的‘坐骑’也就是第一批跟在贝海身后的受鸟群欺压的几只鹤鸟中最瘦小的那一只，不过这一只很机灵，它的鸟生全完阐述了一个道理，为什么你眼中的马屁精总能升官发财，公司中干活少整天围着领导屁股后面低三下四的人总能加工资涨奖金！

　　“好大的一只鹤啊，真漂亮”周夏望着鬼鬼祟祟站在门口不敢进来的鹤鸟说道。

　　“悟空！悟空！”小太妹对于手下的胆小非常之不满，望着门口大叫了两声之后这货才小心的迈着两条大长腿向着屋里一步三试的走来。

　　一帮围在桌子旁坐的人都一动不动饶有兴趣的望着慢慢走近的这只鹤鸟，整整两分钟的时间这货才从餐厅的门口走到了桌子前面，然后伸出了长长的嘴一歪直接一口就含住了原来禹欢掌中的几个坚果，然后撒开大脚丫子直接就往门口奔去，到了门口的时候还是一个急转大翅膀还左右摆了一下，没有办法肥肥的身子让这货的重心比正常的鹤鸟高了不止一点儿。

　　刘恺笑着说道：“没想到小太妹还是个领导啊，居然带了个跟班的！这鹤鸟也机灵，你这里养的东西还真是绝了！”。

　　黎未未笑道：“小太妹是机灵，不过这只鹤鸟悟空是估计从小到大一直受欺压自然就形成了一种奴性，自然的选择最强大的势力投靠，而在所有的这边生活的鸟中最强的就是鹤鸟，别看这鸟长的挺漂亮的护起领地来那真的是挺厉害的。比鹤鸟厉害的就是大毛三个，而小太妹属于狗仗人势的……”。

　　随着黎未未这么简单的一解释，众人都笑着说道：有趣，有趣！

　　“这不算什么，你们去深水的地方游泳就知道了，咱们家里住了一条白白的大鱼，我叫它撅嘴，还会跟你玩那才有趣呢”黎未未说道。

　　黎未未口中的撅嘴不是别人正是贝海放入水中的油条，这货吃饱了几乎什么事都不想干，贝海只得让他闲着，尽职尽责的好同志土狗则是在几外入口的外围巡逻，防止一些鲨鱼啊之类的肉食猛鱼进来。这样就形成了外海有虎鲸群，大白鲨，内海有油条，至于皮球这个货是典型的无组织无纪律，通常吃饱了之后都在沙滩上晒太阳，一个白天能从太阳出晒到太阳落。

　　一想起了这个赵融就想到了昨天去岛上遇到的虎鲸群张口说道：“我们昨天去岛上的途中还遇到了一只虎鲸群，这些虎鲸长的挺漂亮的就是满嘴的粗壮的大牙看起来有点儿吓人！”。

　　“哦，这群虎鲸是五月份搬到这里来的，原本以为呆几天就走却一直住了下来。放心吧野生的虎鲸基本没有攻击人的纪录，咬人的都是水族馆里被关疯了的。虎鲸的智伤挺高的，书上说它们还有自己的语言，你有胆量的话可以下水跟它们玩，贝海有胆子不过我害怕”黎未未说道。

　　禹欢一听立刻对着贝海抱怨说道：“当时你为什么不说？”。

　　贝海回答说道：“我一说你们还走的动路？”。

　　“那我们今天上午干什么？”禹欢继续问了一句。

　　“准备食材，今天中午吃好的，昨天晚上你们都睡的跟小猪似的咱们今天中午补上”贝海说道。

　　“咱们去看虎鲸吧”周夏一想起来自己昨天看到那头可爱的会冲自己吐舌头的小虎鲸宝宝心都有点儿化了，这边听黎未未说可以和它们玩哪里还忍的住？

　　“对，对！”周夏的话很快的引来了姐妹们的一片赞同声。

　　黎未未听了转头笑着对贝海说道：“那咱们今天也不安排别的了，带着大家出海钓鱼吧，咱们主随客意”。

　　“那这些吃的怎么办？”贝海说道。

　　黎未未想都没有想直接说道：“等会儿小猪肉穿串子，到了海上的时候再钓点儿鱿鱼弄点儿虾捉点儿鱼什么的直接中午吃烧烤就行了”。

　　“怎么样？”贝海转头问了一下众位客人。

　　顾明山立刻点头说道：“没问题”。

　　看着大家一致都同意贝海这边就拍了板：“那行，等会儿吃完饭的时候大家一起动手干活”。

　　“什么活儿？”张子恒问道。

　　“穿串子”贝海笑道：“猪肉自己可不会自动跑到签上去，这东西还要咱们自己动手”。

　　既然下了决定，大家一吃完了饭直接就在大厅里摆开了架式开始劳动。

　　贝海的刀功好分肉这一块儿自然就落到他的头上，而其他的人则是负责把贝海切好的每一块大约都是一点五公分的肉块儿穿到竹签上，贝海这里的竹签可不是买来的而是自家门前屋后长的，而现在负责削签子的就是三位大老爷们，刘恺、张子恒和顾明山三人。

　　“禹欢，两块精肉之间穿上小肥肉丁儿”黎未未这边望着自己的旁边的禹欢只知道往签上穿精肉立刻说道。

　　“我不喜欢吃肥肉，太油腻了”禹欢振振有词的说道。

　　黎未未说道：“听我的话，每两块精肉之间穿这么一小块儿，不论是精肉还是这个烤出来才会更好吃”一边说着一边捏起了一块指甲盖大小的小四方白白肥肉块儿：“相信我，你们知道以前我也不知的！”。

　　“真的假的？”禹欢看着旁边小碗里的一小块一小块四四方方的肥肉小块儿问道。

　　“没这个不好吃！所谓的肉香都是来自于油脂，穿上吧”贝海这边又切好了整整一大盘子的牛肉和羊肉，放到了桌上也坐了下来准备穿肉。

　　黎未未说道：“你还是到门外帮着削签子吧，就他们三人到了下午我们都不知道能不能穿够吃的呢！”。

　　贝海听了放下了手中的签子戴上了手套向着院子里走去。

　　“哎！我们家子恒就是个吃货，三人中也就周夏的老公还能干点儿活，其他的都是样子货！”禹欢叹了一口气老气模秋的说道。

　　赵融打趣了禹欢一句：“你怎么知道刘恺不是样子货，顾明山是样子货，莫不是你试过？”

　　贝海这边一走，几个女人之间的聊天就这么夹着点儿‘肥肉’了。

　　贝海一到了院子里发现果真像是黎未未说的那样，三人这签子做的那真是不好让人形容，就刘恺这位现的也像是大象玩起了绣花针，每人出一根签子愣是要两三分钟，就这速度怨不得屋里的一帮子人抱怨呢。

　　“我来分蔑子，你们三个给整圆了然后打磨！”贝海戴上了手套从刘恺的手中接过了锯开了竹筒子说道。

　　一坐了下来贝海就论起了手中的刀把五六公分直径的竹筒子一分为二，然后并在了一起又是一分为二这下整个圆形的竹筒就成了四份，接下来再一分为二成了八分，这下就四片一起分，直分到了小拇指的一半粗的时候贝海就把劈的四四方方的半成品竹签子扔到了三人的面前，没有用两分钟的时间贝海就整出了三十多根签胚子。

　　“厉害啊！”张子恒这边一看立刻对着贝海伸出大拇指。

　　“此无他唯手熟耳！”贝海拿起了另外一个竹筒笑着说道。

　　第二个劈完贝海对着刘恺和张子恒说道：“不要追求削的圆不圆的，只要差不多就行了，注意没有竹刺留下来，不留竹刺也很简单直接用刀锋斜着荡几次就行了”。

　　看着三人这活儿干的贝海不由的又传授起了经验。

　　贝海连着开了四个筒子，觉得够用了又跟着削起了签子每削完一根都用刀锋在四周刮儿下，然后才交给顾明山让他用沙纸再来回的磨上几下，这样一套活儿下来一根肉签子就做好了，虽说不如机器弄出来的大小一至，不过这可都是新鲜的竹子，串上的肉烤起来还会带点儿竹香。

　　两个小时之后一群人才把出海的午饭准备好，放进了一个大冰箱子之中，由贝海和刘恺两人抬着上了电动车一行人向着码头这边奔来。


第411章 午饭的成份

　　到了岛外大约四公里远的海域贝海这边就停船下了锚。

　　“好了，到了地儿了”贝海说道。

　　“这么近再离的远一点儿吧”刘恺对着贝海问道。

　　贝海说道：“再远的话虎鲸就不会去了”。

　　现在己经快到了自家的空间水范围之外，严格上来说再有一公里就己经出了自家的范围了，虎鲸群现在对于自然界的海水可没有多大的兴趣，别说是虎鲸了就连老实巴交的土狗也不会没事跑出空间海水的水域，除非它在准备追杀入侵这里的肉食性大型海产鱼类。

　　“那我们就在这里钓鱼了？”顾明山也把脑袋伸了进来问道。

　　“如果你想换上小独木舟的话我也没有意见”贝海打趣的说道。

　　顾明山一听可以钓鱼了立刻就提着早就准备好的钓鱼工具箱向着甲板上走去，一边走还一边招呼着刘恺和张子恒两人：“快点儿，总算是有一项我擅长的项目了”。

　　还没有等顾明山到门口，一帮子女人己经是抢到顾明山的前面。

　　禹欢的怀中抱着皮皮很是不满的对着顾明山说道：“让一让，这么大人了卡在门口干什么？跟个碍事的大木桩似的！”。

　　顾明山苦着脸说道：“姐姐！是我先到门口的好不好？”。

　　“有点儿风度嘛！”顺势一挤禹欢就把顾明山挤到了一边，然后一串女人就这么从顾明山的眼前钻出了舱。

　　最后的周夏手中还提着一个蓝子，蓝子里除了放着水果之外就是几个新鲜榨的果汁五颜六色的十分诱人。

　　张子恒看到了问道：“果汁能不能匀我们喝喝？”。

　　姑娘们的回答很简单：“想喝自己去榨！上船就知道傻站着还喝什么果汁啊”。

　　一提自己榨几大老爷们我看看你你看看我，然后相视一下说道：“还是钓鱼吧，反正斐济水也挺有名的”。

　　“嗯，比农夫山泉这些好太多了”剩下的俩人附合着提着箱子带着鱼竿就来到了船头开始准备钓鱼。

　　贝海这边忙完了舱里的事情到了甲板上看到四人女人己经坐到了船尾甲板上的大阳伞下，带着俩孩子一边聊着天一边喝起了果汁，一个个的大裤衩紧身的背带上衣而且还是一个闪儿的。

　　“你们这怎么都穿的像是一个模子套出来似的，表演俄罗斯套娃啊”贝海一边说着一边就把船尾的一个小型的虾笼子提了起来，往里面添了一点儿饵料就把这小笼子沉了下去。这个小笼子贝海并没有沉到底，而是只沉到了大约十米深的地方就这么悬了起来。这个笼子是贝海用来抓海虾的。

　　弄好了这个贝海又开始在船舷上挂起了鱿鱼钩子，一共挂了大约十来个贝海这才对着女人们说道：“没事的时候帮我看看这些钩子，十来分钟提起来一下就行了！”。

　　“说好的虎鲸呢”赵融也不管什么鱿鱼不鱿鱼的对着贝海直接问起了虎鲸。

　　贝海说道：“等会吧，最多半个小时它们就会出现了，现在估计正的别处玩呢，不要急慢慢等！”。

　　现在就让虎鲸们冒头，谁还干活啊？今天这活动中午的这一顿十打实的就落到了自己的肩头，自己这边撑勺是没有意见不过边撑勺边还要去钓鱼贝海可就没有这份本事了，再说了午餐的一半可是海鲜来着，就算是钓上来不是还要人穿签子嘛，综上所述贝海特意的让捣蛋鬼鲸群晚一点儿过来。

　　贝海这边和这帮女人聊了两句，装作一转头立刻大声的说了一句：“哎哟！这就有鱿鱼咬钩啦！”说着伸手从船舷上一提两三下就把线扯了上来，一个五彩的八爪钩上挂于一只大约只有大半个拳头大的小鱿鱼。

　　一看这么容易上钩，禹欢的兴趣第一个被吊了起来，立刻从布制的躺椅上翻了起来走到了贝海的旁边：“让我来，让我来！”。

　　以前禹欢上过船自然是知道怎么钓鱿鱼，不到两分钟一条鱿鱼就被她拉上了船来，这下周夏就有点儿坐不住了，周夏没有钓过鱿鱼立刻凑到了禹欢的身边问道：“怎么钓，怎么钓！”。

　　好为人师的禹欢立刻就教了起来，没用很久除了黎未未之外剩下的三个女人都开始热衷于钓鱿鱼这项活动。时不时的这仨女人还能帮着贝海把水中的虾笼提上来，把里面捉到的三五只贪吃的小虾子给弄到了桶里。

　　“来！未未帮我拍个照片！”周夏手中提着钩子钩子上挂着一只还算是肥的鱿鱼，然后对着相机的镜头摆起了标准的剪刀手。

　　一看船艉的情况贝海在内心对于自己的手段相当的满意，点了点头之就转到了船头看看仨男人的水准怎么样。

　　伸着脑袋在小桶里看了一下，贝海发现桶中的渔获把整个桶衬托的似乎更大了一点儿，因为里面只有两条小鳊鱼：“你们也太不行了吧，船艉人家都钓了好几条鱿鱼了，你们这边就两条小鳊鱼？你们知道这玩意在海产里面有多便宜吗？就算是到了内地的夜市摊上这东西撑死天了也就五块钱一条吧！”。

　　“怎么可能！”张子恒立刻说道：“这东西最少十块钱一条！”。

　　“夜市摊上还真是五块，个头还比这俩条大一点儿！”刘恺说道。

　　张子恒问道：“是吗？”。

　　看着刘恺肯定的点了下头，张子恒说道：“就算是吧！”。

　　“加点儿油，也不要多大约每人一条也就够了，不过个头最好要大一点儿！另外能不能不钓这些偏宜货，石斑这里不算什么的跟我们国内吃鲤鱼一样，你们卖力钓！”贝海说着在旁边刘恺的肩膀上拍了几下对着仨人鼓励说道。

　　“靠，你不早说！”张子恒说道。

　　顾明山一听立刻说道：“搞的好像是你会钓似的！”。

　　“我不会不过你不是会么？”张子恒道：“现在你来教我们，那我们不就会了嘛！”。

　　贝海听了觉得自己还是不要对这仨人抱有多希望的好，三人之中怕是只有顾明山还会钓钓鱼，其他的两个估计以前连鱼杆都没有摸过几次。不过好在贝海这边有了备用的方案，就算是没有鱼有鱿鱼小虾什么的也足够了。

　　船头船尾的都看了一遍，贝海钻进了舱里休息了一个小时之后才重新冒头出来。

　　对于女人们的工作贝海相当的满意，就这规儿功夫仨女人钓了小半桶的鱿鱼还有收上来将近四十只手指长的海虾子。顺带着还有无数的剪刀手照片被三人生产了出来。

　　至于男士们贝海觉得不提也罢，一个小时的时间也就钓上来五六条而且都是些杂七杂八的小鱼，其中一大半还是没什么吃头的，总共能吃的就是三条两条小鳊鱼还有一条是太平洋鲭鱼而且这条鱼跟本没有巴掌长，连挂上钩子去钓金枪鱼的资格都没有。

　　“你们是个人材！”贝海望着小桶里的这些鱼，伸手一边捏着几个不要的边往海里扔边说道：“总共钓了这点儿鱼，还有一半是不能吃的！”。

　　“这里没鱼咱们也没有办法，空有一身好武艺不过满大街见不到坏人这些儿不怨咱们啊”张子恒也不介意就这么胡扯说道。

　　“行了，就这么着了吧！你们谁把竿子给我一个让我钓一会儿”贝海说了一声。

　　一听贝海这话张子恒和刘恺两人都立刻把手中的竿子伸向了自己，一看就知道俩人己经对于钓鱼没什么兴趣了。

　　“行了，不想钓就算了”贝海接过了刘恺手的竿子，自己坐到了顾明山的旁边。

　　等着俩人一离开船头的甲板，顾明山长出了一口气对着贝海说道：“总算能安静的钓个鱼了，这俩噪声机算是到别处祸害去了”。

　　“哈哈”贝海笑了一声。

　　“你是不知道，这俩人每隔一分钟就要把线拉上来看一下，然后问你有没有鱼之类的，纯捣蛋的二人组，搞的我心浮气躁的”顾明山轻声的说了一句之后就开始静静的望着自己的鱼浮儿。

　　贝海和顾明山俩人安静的钓了十分钟之后，顾明山的钓竿上就有鱼了而且看着鱼勾的弯度贝海猜这条鱼最少也有十八九斤的样子。

　　“大鱼！”顾明山兴奋的叫了一声之后就开始飞速的卷着手中的卷线器，看着贝海要过来帮忙立刻冲着贝海摆了摆手：“我自己来！”。

　　贝海只得站在一旁一言不发的看着，随着顾明山的一声吼，刘恺和张子恒两人很快就冒了出来和贝海站在一起望着顾明山拖鱼。

　　“快拖啊，怎么又放了呢”张子恒很着急看着都到了船舷边上的鱼又一次的游走了之后对着顾明山说道。

　　现在刘恺和张子恒两人就是典型的皇帝不急太监急，两个站在贝海的旁边那是盯着水面手舞足蹈的看着大鱼翻起了白肚皮然后这么一摆尾巴逃离船边。

　　“哥哥们，能拜托你们别说话成么？”顾明山望着大鱼都带着哭腔了：“这是我钓鱼目前为止最大的鱼了，您二位能到一边歇着等我把鱼拖上来再来可否？”。

　　“有好处没？”

　　“回国我请客仙客楼！”

　　“成！”刘恺和张子恒两人立刻转头就到了一边去了。

　　两人是走了不过没到一分钟船艉的三女人又凑过来看大鱼了。这下叽叽喳喳的声音又一次响了起来。

　　对于女人其中一个还是自己的女朋友顾明山只能装作听不到，专心的对付起鱼来了。

　　功夫不负有心人在过了大约半个小时之后这条大鱼就被顾明山拖上了船。贝海这边称了一下这条鱼足有十八斤重，这样的鱼让顾明山腮帮子都咧到了脑袋后面。

　　“这张拍的不好，再来一张！把我的眼睛拍的有点儿小！”

　　对于自己的抱着大鱼的照片，顾明山又一次的提出了意见，这一次是因为张子恒没有把自己拍好。

　　“哥们，你的眼睛本来就小好不好！”张子恒己经拍了四次了，不想继续再拍了。

　　“最后一张，这照片晚上回去发围脖！”顾明山又一次摆了一下姿势。

　　张子恒这边又一张不过在给顾明山看了之后又不满意了，结果自然又是重拍！

　　“我说你们故意的吧！”整整拍了十来次之后，顾明山终于发现这十八斤重的鱼对于自己的胳膊来说己经是不止十八斤的感觉了。这么一会儿功夫十八斤的大鱼抱起放下的来回做着要是不累那才是奇怪呢。

　　张子恒原来不副看起来不耐烦的脸立刻就乐了起来：“让你嘚瑟！”。

　　“我靠！我的胳膊酸死了！”顾明山把怀里的鱼放了下来：“把我手机给赵融，让她来拍！”。

　　顾明山的话还没有落声，就听到有人喊了一声：“小虎鲸来了，在船尾！”。

　　然后只见人影一闪很快的船头就剩下顾明山和贝海俩人了。

　　“还拍不拍？不拍我去做饭去了”贝海抬起了手握拳用大拇指抵了抵自己的身后，晃了下不知是赵融还是张子恒递到自己手中的手机。

　　“拍！不过这次不能站着了，我抱着鱼坐着拍！”

　　贝海叹了口气：“你也是朵奇葩！一条大鱼放下抱起的拍了十几张，你不累我看着都累！”。

　　顾明山喘了口气：“国内我钓到过的最多也就三斤多，现在一下子超过这么自然要留念，不光留念还要发给我的钓友们”。


第412章 表演

　　贝海这边拿着相机一共拍了三张顾明山这才表示满意，也不知道是实在拍不动了还是怎么的，说了一句满意之后就一下把原来当成了宝贝的鱼啪的一声摔到了甲板上。

　　“我去看看虎鲸，鱼你一个人对付的了吧？”顾明山看了一下手机上的照片就迈腿往船艉的甲板上走。

　　贝海望着这人的背影嘟囔说道：“就算我一个人对付不了你还能帮忙不成？”。

　　都不用看就知道顾明山的这句话纯粹是样子货，要是真的想帮忙的话干啥溜的这么快，一句话还没有说话人都己经不见了，这是帮忙的架式么。

　　总算这仨人还有点儿贡献！贝海低声的自我安慰了一句之后伸手提起了鱼就往后甲板走。把鱼放到了船舷旁边然后一个人进屋推烧烤炉，然后又费力的把家里带来的冰箱子挪了过来。至于一帮子在后甲板的人贝海也不指望能帮上忙了，现在这些人的眼中除了虎鲸什么都没有，至于黎未未带俩小娃子就己经是分身乏术了更加指望不上。

　　“贝海，贝海！快点儿过来！”禹欢对着正准备生火的贝海快速的挥动着手着急的说道。

　　贝海一看她的脸色不由的问道：“怎么啦？”。一边说着一边向着她的身边跑了过去，顺手还在自己身上系着的围裙上擦了擦手上的碳灰。

　　“你不是和这些虎鲸处的不很好么，未未说你还能在水里和它们玩游戏，给我们表演一下呗？”禹欢说道。

　　“会不会太危险了”周夏望着水手伸在船舷旁的几个黑白相间的大脑袋不由的有点儿担心。

　　贝海听了笑了笑说道：“危险没有什么，不过现在可是吃饭的点儿了，我这边的东西都准备好了正准备生火……”。

　　禹欢打断了贝海的话说道：“吃饭急什么啊，我们今天出来主要的活动就是看虎鲸，其它的事情都不重要！你要是能表演就表演一下，要是危险呢咱们就继续和这些可爱的虎鲸玩拨河！”。

　　所谓的拨河就是以前贝海和小虎鲸玩的游戏用毛巾和绳子都可以玩，估计这玩法还是黎未未刚才传授给这群人的。

　　“你们说不饿的话那我就去水里玩上两把！”贝海看了一下四周的脑袋都点了点表示同情，一伸手就脱去了上衣扔到了黎未未椅子上，然后迈了两步站到了船舷上这么纵身一跃，一头扎进了海水里。

　　本来围在船舷旁的小虎鲸们一看到有个人下来立刻也跟着向着水下扎了过去，原本船舷边几个脑袋一下子都消失了只留下了海面上一个个浅浅的涟漪。

　　围在船舷旁的一帮子人都伸长了脖子一个个就像是长颈鹿似的望向了水面。

　　“不会出了什么事吧”两分钟过后大家还没有看到贝海冒出来立刻就有人说了一句。

　　“应该不会吧？”刘恺说着转向了旁边抱着孩子的黎未未。

　　黎未未笑着说道：“没事的，这点儿时间没什么事情！”。

　　黎未未这边的话刚刚落声，贝海就直接像是火箭一样从水下钻了上来，带起了水花直接淋到了众人的一头一脸。

　　“哈哈！”贝海张开了双手得意的对着船舷上的这帮人说道：“怎么样？”。

　　船舷上的人看的眼都直了，因为现在贝海坐在一头大虎鲸的嘴上，这只大虎鲸整个身体都立在水中，就像是海洋馆里的海狮顶球一样顶着贝海。贝海呢则是双手抱在胸口还跷着二郎腿，一付得意洋洋的样子。

　　“太帅了！”禹欢立刻说了一句。

　　贝海大言不惭的说道：“我一向就是这么帅！”。

　　禹欢撇了一下嘴：“你以为我说你阿，我说的是你屁股下坐着的虎鲸，对了它叫什么名字？”。

　　“我叫他捣蛋鬼，那小一点儿是捣蛋鬼妹妹，那个是捣蛋鬼弟弟……”。贝海一边说着一边就开始点着围在自己周围大大小小的几颗脑袋。

　　别说刘恺了连顾明山都有点儿听的云山雾罩的了：“你这说的都什么跟什么啊，什么他弟弟他二姨的！你这是名字么？”。

　　黎未未听了笑着解释说道：“还真的是名字！整个鲸群的名字都是以捣蛋鬼这三字展开的”。

　　“这怎么认啊？”赵融看着几乎就是一模一样的大大小小的脑袋扶着脑门子说了一句。

　　“一开始的时候我也认不识，不过多接触了就认识了”黎未未继续说道。

　　禹欢不关心这些虎鲸叫什么名字到时对于学习一下贝海现在样子有兴趣：“未未，你是不是也经常像贝海这样玩？”。

　　黎未未立刻摇头说道：“我不敢像他这样我就是像你们刚才一样逗逗的，老实说一看那满口的大牙我就有点儿害怕万一要是咬到我怎么办！”。

　　一听黎未未这么一说禹欢就有点儿失望，心里想未未这个女主人都不敢自己这边还要不要冒险。

　　贝海其实一直是想让自家的老婆能和自己的这些宝贝们打好关系，可惜的是皮球和油条两关都能过，到了虎鲸这一关她就没胆子了不光是她自己不玩而且两个娃子也不让靠虎鲸太近，可能是因为母性的关系万分之一的危险都不想让自己的俩孩子冒，即便是两个小东西现在己经是扭着身体要跟着爸爸一起玩杂技也不行。

　　贝海觉得自己往下沉了就明白捣蛋鬼有点儿累了，轻轻的一按捣蛋魅的下颌贝海两腿稍稍的一合直接就从捣蛋鬼的脑袋上滑到了背上，整个人被捣蛋鬼的背鳍一挡这安安稳稳的停住了。

　　这下贝海就从坐变成了骑，捣蛋鬼开始带着贝海慢慢的游了起来，在附近的海域里绕来绕去的。

　　骑着一头虎鲸在蓝色大海的微波中穿梭？这样事情对于这个世界上绝大多数的人来说估计都一个梦想，现在这个画面就发生在自己的眼前而且骑在虎鲸背上的这个人还是自己的朋友，站在船舷上的几个人眼珠子都看的快掉下来了。

　　“能不能带我也骑一会儿？！”。

　　贝海骑着捣蛋鬼回到了船舷旁边，这下不是禹欢一个人了所有的人都嚷嚷了起来。

　　“没问题，不过你们得一个一个来，而且每次只能有一个人！”贝海说道。

　　禹欢立刻问道：“为什么，不是有这么多头虎鲸么？”一边说着一边指着捣蛋鬼身边大大小小的脑袋。

　　“这些虎鲸都还小现在还属于青少年时期！处于青春期的不论是人还是动物脾气都不是太稳定的，说不准一个不乐意就会摞脸子什么的，我可不敢让你们骑它们，只能骑我现在骑的这头捣蛋鬼”贝海说道。

　　这群虎鲸是对人挺有好感的贝海也相信它们不会伤人，不过这些小虎鲸贝海真的不能保证它们不淘气，比如说是到了海里以后直接把你压在身下，然后推着你游上游下的都是有可能的，换是贝海自然不用担心，要是换成禹欢这些人贝海就不敢冒这个险一下子让这么多人都骑上鲸背，一个一个来贝海这边还能有个照应什么的，再加上骑的是捣蛋鬼那就又多了一重保险。

　　禹欢、周夏和赵融三个等着贝海一说完立刻抬起了手说来说道：“我先来！我先来！”。

　　贝海看着三个伸出老长的手笑着说道：“现在又不是课堂提问，手伸的长老师就点你的名回答问题！这样吧你们剪刀石头布谁赢谁先来！”。

　　话还没有说完只见三姑娘就己经开始了，而且一把下来就有一个获胜的了！

　　“哈哈哈！”赵融笑的很得意立刻对着贝海说道：“快点儿过来，扶我到你的背上去！”。

　　贝海听了笑着说道：“不是我的背！要是我的背顾明山该杀我了！”。一边开着玩笑贝海就让捣蛋鬼游到了船舷的旁边。

　　靠到了船舷贝海这边直接就退到了背鳍的下面站了起来，扶着跨过船舷的赵融上鲸背。

　　刚才赢的时候嘚瑟现在真的让她上鲸背又有点儿哆嗦了起来。

　　赵融伸出了脚丫子在捣蛋鬼乌黑的背上试了一下说道：“有点儿软还有点儿滑！”。

　　禹欢没好气的说道：“多新鲜啊，你脚踩的是肉当然有点儿软有点儿滑了，快点儿，要不就让我先来！”。

　　禹欢现次属于起了个大早赶了个晚集，最先要去上鲸背不过运气差的连输两场直接排到了女人中的最后一位现在心里那个急啊，恨不得把赵融拎回到船上换自己上！

　　周夏听了说道：“别赖皮，就算赵融不来也该轮到我，你最后！”。

　　“谁说我不骑啦！”赵融哆嗦着上了鲸背，不过不是站着的而是跪着的而且还不是和捣蛋鬼的身体顺着跪反而是成了十字交差。

　　“能不能转个九十度？你放开我的手啊”贝海说道。

　　“我要摔下来怎么办？”赵融一上了鲸背就死死的拉住了贝海的手。

　　贝海没有办法直接拉着她转了九十度，然后看着她还是一副僵硬的样子，干脆甩开了她的手自己跳到了海水手伸出了手直接拉赵融的脚，来回两下才把她拉成了一个骑姿！不过这姿势不提也罢，得着贝海弄好了之后，大家就看到了捣蛋鬼的脑袋上挂了一个人型的八爪鱼！

　　“好了，要走了啊！”贝海打了个呼哨一条小虎鲸就钻到了裆下用背把贝海托出了水面。

　　“先别！”听说要走，赵融僵硬着身体说道：“顾明山，拍照！”一边说着一边歪着脑袋身体非常不协条的伸出了剪刀手。就这姿势还美不滋滋的不忘拍照，贝海脑门上的汗差点儿就流下来了。

　　禹欢在甲板上取笑赵融说道：“你看你这架式跟趴在油锅里的大虾似的让人看起来蛋疼！”。

　　“再怎么说都是我赢了你！”身体僵着嘴上赵融一点儿不吃亏趴在捣蛋鬼的背上立开始反击了。


第413章 伴游

　　贝海带着赵融转了一圈儿大约花了两三分钟的时间就转回到了船舷旁边。

　　赵融虽说趴在捣蛋鬼的背上跟个女大马猴似的，可是轮到下来的时候就有点儿不乐意了对着贝海央求说道：“再带我玩一会儿吧！”。

　　“不是我不想带你，要是带你骑的久了捣蛋鬼就要撂挑子了，别人就没法骑了”贝海对着赵融解释说道：“就这样估计男士们想骑上转一圈儿今天都有点儿危险！”。

　　捣蛋鬼毕竟算是个有智商的生物，和别人玩与驮着别人玩这其中的区别还是明白的，估计要不了多久捣蛋鬼就会有点儿不耐烦了。就像是一个人一样，他驮你一两步闹一下没什么问题，哪有人会无缘无故的喜欢上驮人这个游戏，当然了要是一大老爷们肯定愿驮一美女，不过可惜的是不论是赵融还是禹欢在捣蛋鬼的眼中都算不得美女，就算是能算美女捣蛋鬼也不会感冒，因为捣蛋鬼本身就是一头雌虎鲸！

　　“那就别耽误时间了”周夏听了立刻催着赵融快点儿从鲸背上下来好让自己上去玩一把，刚才赵融转了一圈虽说姿势难看之极不过骑一头虎鲸还在海里游，周夏早就有点儿等的心里痒痒了。

　　果真如贝海所料带完了周夏再带禹欢的时候捣蛋鬼就有点儿不乐意了，开始磨起了洋工来。

　　“囔啼！”轻轻的从嘴里发出了一声清脆的鸣叫，捣蛋鬼就准备翻身了，身上正对着船舷理手划脚开心的挥舞着的禹欢很显然让捣蛋鬼有点儿厌倦了，现在想做的就是把这个讨厌的人从自己的背上掀下开，然后大家可以一起在海里做游戏！

　　听着捣蛋鬼一叫，贝海就不由的伸出了手在捣蛋鬼的头上轻轻的拍几下，然后通过自己的大脑把消息传了过去。

　　捣蛋鬼反馈回来法消息很简单，她不想驮着人傻游了想让这些人和自己做游戏，而且不光是它伴着捣蛋鬼一起游的几只小虎鲸现在也提不起什么兴趣来了，游的都有点儿无精打采的。

　　“等会儿吧过一会儿我让他们下来和你玩一会儿”贝海继续伸着手抚着捣蛋鬼的脑门子。

　　就这么连哄带骗的带着禹欢游了一圈儿之后，到了船舷贝海就对着甲板上的几人问道：“你们谁水性比较好的？”。

　　“我！”顾明山说道。

　　“我也不错！”我也不错，禹欢这边还没有爬回到甲板上呢立刻举起了手响应了贝海的话。

　　贝海望着举起了一片手不由的拍了一下脑袋：“我怎么把这个给忘了！”。

　　在自己的脑门上敲了几下，贝海就对着众人说道：“想和虎鲸玩的都去把救生衣穿好了”。

　　贝海的话音一落甲板上的这群人立刻就向着船舱里挂救生衣的地方挤了过去，仅仅只过了一分多钟时间这些人人手一件救生衣重新回到了贝海的面前。

　　“哟嗬！这时候你们的动作都挺快的一点儿没有昨天的拖拉劲儿”贝海只觉得面前的人影一闪这些人就闪回来了不由的张口打趣了一下众人。

　　“那是，能不快一点儿吗？我们这仨大老爷们都馋的快流口水了”张子恒笑着说道：“你也别磨叽了直接说什么注意事项吧”。

　　“对，对！快点儿说！”顿时贝海就觉得自己的面前有点儿群情激奋的样子。

　　“行了！那我就说一下，其实也没有什么到了水里一定要镇静，不论什么时候你们都要记得一件事，虎鲸是不会想着伤害你们的！当然了虎鲸是指我这里的这些，出了这个门就算你看到野生的虎鲸最好也不要想什么骑上去伴着游玩什么的，因为虎鲸的智商很高有脾气，万一碰到了他脾气不好的时候你还凑上前去，那就是自己找不痛快了！……”接下来贝海就把一些简单的事项说了一下，无非就是让这些人记住几个语调，例如咋啼这样的警告语，一般来说这就意味着虎鲸有点儿恼羞成怒准备发火的前奏。

　　“咋啼！”

　　“咋啼！”

　　贝海一说完甲板上顿时就是一阵学咋啼的声音，贝海立刻抬手说道：“你们知道就行了，别学出来，你自己看你们把虎鲸弄的一头雾水！”。

　　“真可爱！”禹欢听了贝海的话不由的伸头望着水中的虎鲸群，只见几只小虎鲸现在立在水中正歪着脑袋两只圆溜溜的大眼睛一付不解的样子望着甲板上自己这群人，不由的抬起了手继续说道：“真想上去拧两下子！”。

　　贝海说道：“你们刚才的声音让这些小虎鲸有点儿不知所措了，不过我要说的一点儿你到了水中之后心态一定要放平了，和你一起游玩的不是你的宠物把它们当成朋友才好，不要以为它们是动物觉查不到那你就错了，它们的心思很敏感的……”。

　　唠叨了一大通无非就是想让这些人学会怎么和自己家的这群虎鲸进行一下简单的交流，贝海怕的就是这群人中有人自以为自己是高等动物把虎鲸当成一个宠物采用居高而下的恣态，那这就麻烦了虽说这群虎鲸不会杀人不过淹几口水弄你个半死不活还干的出来的，几个人一起下水贝海就必须多一份心眼儿。

　　“行了！大家都慢慢的下来吧”说了两分钟贝海示意大家都下水，自己也从虎鲸的背上下来了。

　　看着几个穿着桔红色衣服的‘小人儿’纷纷的落到了水里来本来就等着找人玩的小虎鲸们很兴奋不光是这些大一点儿的小虎鲸不远处躲在‘妈妈’身边的小虎鲸宝宝似乎也有点儿按耐不住想往这边凑，不过可惜的是每一次都被自己的妈妈拦了回去。

　　看着这些人都下了水，贝海直接一翻坐到了船舷上注视着水中的这群人和虎鲸的互动。

　　“擦擦水！”黎未未把一条毛巾递到了贝海的面前。

　　贝海伸我接了过来在自己的脸上抹了一把之后在身上荡了两下就算是擦好了。

　　黎未未问道：“不会有什么危险吧？”。

　　“我不正在看着呢么”贝海说道：“只要他们不把这些小家伙惹急了估计危险不大！”。

　　黎未未望着海面上正和虎鲸玩的朋友们对着贝海小声的抱怨说道：“你的心真大！要是他们因为来这里玩受到了什么伤害咱们就算是全身长嘴也说不清楚，不说别的就是我们自己心理还能好受的了？”。

　　贝海明白妻子的意思不由的扯起了大道理：“我是很有把握的，我和这群虎鲸己经混了这么长时间，只要你本着一颗善意的心，它们是不会伤害你的。不光不会伤害它们的基因中似还有一种保护人的欲望，要不怎么一帮搞海洋研究的说有人怀疑人类并不是由猿类演化的而是由水猴子进化而来的，而海豚科的动物因为一直和人类的祖先生活在一起，它们的基因中己经烙下了这种印记，所以才会有这些海豚科生物时不时的救助人类的事件！”。

　　“真的？”黎未未听了不由的睁开了眼睛问道。

　　贝海把手中的毛巾往船舷上一挂：“谁知道是不是真的，反正人家这么一说我就这么听，老达的理论谁知道正不正确，不过正不正确都和我们没有关系，咱们这种凡人还是老实的过自己的日子！”。

　　一边说着贝海一边注意着海水中的情况，随着时间流逝贝海发现了一个简单的现像，那就是雄虎鲸通常和刘恺这些人玩的热络，而雌虎鲸则是更多的喜欢和禹欢这三姑娘在一起游，而游的方式也更加的温和。

　　在船只不远的地方，水中的禹欢正双手抱住捣蛋鬼妹妹的脑袋，撅着嘴巴和虎鲸妹妹在亲吻，而这头虎鲸妹妹还吐出了粉红色的大舌头样子非常的萌。

　　“快看，快看！我在和小胖儿湿吻！”禹欢每啄了一口就对着附近的朋友们喊一声，跟着就示意船上的黎未未：“未未，快帮我拍下来！”说完又抱住了虎鲸的大脑袋嘴里发出了一声唔啊！

　　禹欢兴奋的声音很有穿透力，贝海听了之后一边拿起了黎未未递过来的手机一边嘟囔着说道：“快不得你们俩个玩湿吻，说话的声音都是一个调儿！”。

　　不得不说女人兴奋的尖叫声和虎鲸现在的欢叫声有点儿相似，都像是一个长号手的初次演奏，唯一让贝海满意的是虎鲸群发出的声音是欢快的嬉戏声。

　　阳光很烈照在了深蓝色的海上，时不时的在浪尖上泛起亮色的反光，在水中一群穿着桔红色救生衣的人正在和黑白相间的虎鲸嬉戏着，在稍远一点儿的地方几头成年的虎鲸正安静的浮在海面上，在这些虎鲸的身边三头刚出生不久的黑白相间的小不点儿正围着自己的母亲或是阿姨轻轻的蹭着，撒矫。

　　水面上不断的传来了欢笑声，刘恺现在正和一头小虎鲸并排的游着泳，当刘恺侧起了身体的时候那只小虎鲸也侧起了身体扬起了一只背鳍，每一次刘恺的动作变幻都会引来伴游的小虎鲸的模仿，做为海中的霸主在游泳一项上显然刘恺是一点儿赢的希望都不会有的。

　　顾明山和张子恒两个则是和一只小虎鲸玩起了游戏，说起来很简单就像是逗狗一样扔动西，然后小虎鲸很快的就会叼过来。

　　三个女士则和三只虎鲸己经是乐翻了天，每人抱住了一条虎鲸的尾巴让虎鲸带着自己游，这种真的是‘带’的，这仨人并拢了双腿随着虎鲸带动的轨迹轻轻的摇摆着身体。六条修长的大白腿泛着阳光，贴身的泳衣除了上身套了一件救生衣有点儿煞风景之外，远远的看去就像是黑白相间的虎鲸尾巴后面跟了一条美人鱼。


第414章 水换鱼

　　自从这帮人和鲸群混在了一起之后，几乎每一天都要和鲸群玩上两个半到三个小时，三四天之后贝海干脆让这帮子人直接自己开着小电动车到内外海的最南方的入口处，让他们自己和鲸群玩去，自己不再每天都送他们再跑几里路。

　　大家各自找到了娱乐项目，贝海的小日子也轻松了起来，重新回到了自己久违的吊床上。

　　哈！贝海长长的打了个哈欠然后美美的伸了一个懒腰，放下了手中的小说书拿起了早己砍好的椰子果美美喝上了一口，长出了一口气自言自语的说道：“总算是可以清静一会儿！”。

　　“BOSS！BOSS！”

　　贝海还没有感叹完呢，就听到自家经理约瑟夫的声音。

　　贝海的心里根本不想回答不过知道约瑟夫找自己那一准是有什么事情，懒洋洋的抬起了手冲着约瑟夫声音传来的方向喊了一声：“我在这里！”。

　　这一些喊的有气无力的一听就知道是敷衍的调调。

　　“靠！我才发出这么点儿声音他都能听的到！”一两分钟的功夫贝海看到了约瑟夫从小香蕉树林那边走了过来，不由的把自己的太阳镜掀到了脑门上轻声的说了一句。

　　“坐吧！”贝海看着人过来自己也不能躺着了虽说自己是老板不过这样的姿势太没礼貌了，从吊床上坐了起来就请人家约瑟夫坐下，不过等着话说出了口才发现自己这边除了吊床之外什么坐的地方都没有。

　　约瑟夫听了请坐也没有多说什么，直接就这么一屁股坐到了旁边的地上，然后从身上背着的小帆布包里拿出了两页纸递到了贝海的面前。

　　“这里是我为两拨客人准图的来回线路，如果你还有其他的意见的话我们可以再讨论！”说着约瑟夫对着贝海晃了两下手上的纸张。

　　贝海接过来一看，纸上面写着为客人准备了什么样的航空公司的头等舱过来还有到了楠迪机场转什么样的小型飞机再到渡假村这边来。

　　“我没有什么意见了！”贝海简单的看了一看之后就把手中的两张纸头想在还给约瑟夫。

　　约瑟夫并没有接又推了回来：“你还没有看第二张上写的什么呢”。

　　贝海重新拿回了纸头一边翻页一边说道：“这能有什么？”么字刚出口贝海就看到了第二页上列出了一些项目，其中最为重要的就是租机。

　　所谓的租机不是说租的什么波音747之类的大家伙，而是小型的商务飞机！这种小型飞机不用说就是为了渡假村的客人们准备的，上面不光是有租用的价格还有合作的公司。当然了拿给贝海这东西主要的就是一两个字：要钱！

　　约瑟夫望着贝海皱了皱眉头立刻说道：“咱们即然准备做最好的私人渡假岛，这些顶级的设备就不该少了，以前没有现在咱们就要考虑到了……”。

　　“以前没人和我说啊”这话问出了口，贝海就看到了约瑟夫的脸上露出了玩味的笑容，贝海一想就明白了苦笑着对约瑟夫说道：“行了我知道了，一切就按着你的办好了，既然是要合作哪咱们也别下一次了，这一次的两位客人就这么安排吧，总要统一标准不是！”。

　　约瑟夫一点儿没有顾及到自家老板的面子，第着说道：“前面那个安排的头等舱就是给你看看的，就是你不说我马上也会提的！”

　　这边客人还没有来呢自己这边还没有捂热的钱就己经跟了别人姓，看着这些飞机一个小时就是大几千上万美元的租用费用，贝海这心里总是有点儿不爽。

　　“这价格也太高了一点儿，感情我这边还没有开张呢，先给人家租赁公司的腰包里塞了一些钱！”贝海望着这页纸背后写着的一些飞机租用的价格，别的不说了现在整个两家过的渡假的客人还没有到呢自己先要向飞机公司支付快十三万的租赁费用，这真是让贝海有点儿心痛。

　　“如果在这个方面要省的话那我们只能自己自备飞机了，不过这样的投入不是十年内咱们的渡假村可以承受的起的”约瑟夫笑了笑说道。

　　约瑟夫的这个话不由的让贝海心中一动，现在贝海不能说是想着法儿赚钱，不过自己在美国那边打的鱼收入百分之三十几可都是入了美国国库了，这俩年自己也没想到什么投资的法子，现在这边约瑟夫一提贝海这边顿时就觉得自己的钱以后好几年都不用再便宜小奥黑了。

　　“你去列个单子，看看有什么合适咱们用的，先别搞那些奇贵的玩艺儿咱们自己合用中高档的就可以，然后我们再商量了一下看看先是买一架还是买两架什么的，看价格吧”贝海说道。

　　约瑟夫一听立刻欣喜就爬上了脸：“你说我们准备购买飞机？”。

　　“不是你们而是机场公司！”贝海笑着说道。

　　约瑟夫一听立刻说道：“那有什么区别？”。

　　“区别大了！”贝海乐呵着说道：“机场是美国资本企业，渡假村可不是！”。

　　小奥黑上台了之后对于美国有钱人海外的收入扒了一层皮，也就是说美国人在国外赚的钱那美国政府现在也要挖上一勺子收税了，贝海这边的机场是美资自然要尊守这一条法规，不过贝海这机场本来就不是什么容易的项目，再加上飞机的‘升赁’贝海相信这个公司的帐目一定会连年‘亏损’让美国政府收不到钱的。

　　“那我回去的时候就开始整理资料”约瑟夫一听也没有兴趣和贝海在这里继续聊下去了，指着贝海手中的两页纸说道：“你还要不要，不要的话让我拿回去！”。

　　“就两页纸你回去再打一份不得了？”贝海说道。

　　约瑟夫解释说道：“现在渡假村推行节约，能省一点儿还是省一点儿的好”。

　　听约瑟夫说这话贝海就把手中的纸头还给了他，约瑟夫一拿到了纸就往自己的包里一放，然后站了起来对着贝海说了声再见，头也不回的离开了。

　　贝海望着约瑟夫的身影不由的叹了一句：“真没礼貌！”。

　　贝海只是随口抱怨一声，估计话刚从嘴里出来贝海就己经记不得自己抱怨什么了，身体一歪贝海又躺到了吊床上，把脑袋的墨镜架回到了鼻梁上透过墨镜望着头顶透过树叶洒下的斑驳阳光。

　　“飞机？”贝海的嘴里嘟囔着：“想几何时我都没有觉得自己可以有自己的飞机了！”。

　　想着自己的飞机贝海美不滋滋的闭上了眼睛，没一会儿的功夫周公就来到了贝海的身边，树荫下轻轻的小呼噜又一次的打了起来。

　　没有人打扰贝海这边直接又睡了两个小时，等着再一次睁开了眼的时候，头顶的日头都己经偏西了，下了吊床贝海就直接往家里走。

　　这才刚走到了门口呢，贝海就遇到了渡假村的员工段明，这位开着小电车过来看到了贝海就大声的说道：“贝哥！老杰布森的船队又要来咱们这里换淡水了，你们家里有客人他们让我过来问一下，你们有想吃的海鲜没有？”。

　　贝海听了望了一下天气觉得刘恺这些人该回来了，对着段明说道：“你等我一下！”说完就向着自己家的院子跑了两步。

　　一到了院门口贝海就看到一帮子人果然正一个个的躺在院里的荫凉下。

　　“你们晚上有什么想吃的海鲜没有了，有个船队想过来用渔获换淡水，有什么想吃的你们说说等会儿我去拿”贝海也没有往里走直接跨在了大门槛上对着院内的众人说道。

　　“海鲜？”刘恺听了这话不由的支起了身体：“小鱼就算了！”。

　　“水换来的东西你还好意思让我们挑？”张子恒打趣的对着站在门口的贝海说道：“反正不是什么鲭鱼就是撒尿虾这么便宜货，你看看什么好的就给弄点儿回来就好了”。

　　“没文化了吧”贝海说道：“我说的换淡水是说两三桶淡水换一桶海鲜，而且他们船上的东西随我们挑！”。

　　一听贝海这么说顾明山这些人立刻都来了精神：“这不是亏死了么？”。

　　“在海上淡水比海鲜重要的多，两三桶换一桶海鲜己经算是不错的了，对于这些出远海的渔船来说这点儿海产根本不是什么事儿，有了淡水他们补充他们才能更长时间停留在海上作业”黎未未转头对着同样惊奇的禹欢、赵融和周夏说道。

　　“那我们去看看，想吃点儿什么就拿什么！”禹欢一听来了精神。

　　这话一出口立刻得到了周夏的附和。

　　顾明山这三男人对于选海鲜没什么兴趣，和虎鲸玩了这么长的时间三人早就累的不想动了。

　　刘恺说道：“那你们去吧，看着有什么鲍鱼、鱼翅之类的帮我们带一点儿回来就成！”。

　　赵融这边也说道：“你们俩去吧，我现在就想躺一会儿”。

　　“那我们去选了，只选我们爱吃的你们到时候别怪我们”禹欢和周夏相互看了一眼之后说道。

　　“去吧，去吧！”从人一致对着两姑娘挥了下手。

　　禹欢和周夏一看自己这边估计再也争求不到别的小伙伴了，俩人直接下了躺椅向着门口贝海站在地方走来。

　　“要不要带筐？”走到了贝海的旁边禹欢问道。

　　贝海摆了下手：“什么都不用带，到到了外海的码头你们直接挑就行了！”。贝海一边说着一边带着两人上了段明的车子。四人就这么乘着一辆电动车向着外码头这边奔了过去。


第415章 狡猾的渔夫

　　电动车开到了外海码头的时候贝海就看到了五六个渡假村的工作人员现在都站在了码头上，大家的旁边还放着大约十桶的淡水。这里的十桶不是指的超市里的那吃桶，而是大约六七十公分的直径大约八十公分高的塑料桶。

　　禹欢一下了电动车子和周夏两人就向着桶跑了过去，绕着桶转了一圈儿就对着旁边的一个员工问道：“这么一下子不是要换好几筐海啦？”。

　　两人问的员工正好是和贝海很熟的叫顾晶晶的小姑娘，小姑娘笑着说道：“是要换几桶，不过我们一般都不要这么多的，最多也就一两桶的样子，他们要是去翁埃阿莱武岛的村子去换的话最少也要两桶淡水一桶海鲜，而且还要大海鲜！”。

　　顾晶晶一边说着一边和自家的老板打起了招呼。

　　贝海这边一到了码头所有的员工都纷纷叫起了贝哥之类的称呼，贝海自然也就一一点头笑着回了过去。

　　“你们为什么不多要一点儿？”周夏问道。

　　没等别人说贝海自己乐呵着解释了一下说道：“现在他们自己就在海岛上，又不是国内内陆，这东西要多少没有？你要是天天吃顿顿吃一连吃个一两年你也会没什么兴趣了”。

　　周夏听了想了一下说道：“说的也对！”。

　　顾晶晶说道：“一开始我们来上班的时候，一看到海鲜还是挺兴奋的”。

　　说到了这里张开了手比划了一下大约比盘子小一点儿：“这么大的螃蟹我一个人都能吃两个，不光是吃饭的时候吃晚上想吃的时候直接在宿舍里用笼子一蒸醮点儿醋就可以开吃了，可以说每天的零食就是蟹钳蟹脚这些东西，一连着吃了个把月新鲜劲儿一过去就不行了，现在大家吃的最多的就是白米饭，海鲜这东西也就是偶尔的小吃一点儿，算是调剂一下”。

　　“你们这么吃不胖？”周夏这边扫了一眼发现这些服务员的身材水平都是一水儿的窈窕妹子不由的张口问人家为什么能保持这么好的身材。

　　旁边的一位小姑娘插口说道：“我们每个月都要核定一下标准，不光是工作技能还有身体的素质都在考核的范围内，不合格的话工资扣的很心疼的！”。

　　“那是有点儿惨！满眼都是好吃的却伸不了筷子，是个女人都有这样的悲催经历”禹欢听了立刻发出一声感同身受的同情之意，说完了还伸手戳了一下旁边的贝海。

　　“干什么！”贝海揉了下胳膊。

　　“你看看多虐待员工！”

　　“你听她们说的悲惨？天天海鲜大餐有这样的悲惨法？再说了这些人吃的再多每天一个半小时的游泳任务下来什么肉能存的住？”贝海解释说道。

　　虽说渡假村现的没什么人，这些人平常只是打扫和维护各个院落的卫生，不过对于员工的要求约瑟夫和以前的经理人没有丝毫的放松，而且对于这些中国员工还给予了很高的评价。

　　想一下就明白了，对于美国还有发达国家的人来各种权力之类的下来让管理层头疼不己，就说这保持身材这一项要是到美国去要求十有八九就会给公司带来麻烦，因为这里如果员工太胖的话这里是可以解除合同的，但是在美国这么干的话就涉嫌歧视是违法的！

　　你带个重要的客户去个档次高的地方吃饭玩乐，一进门发现所有搞服务的一水儿两百多斤的大胖子，那要多闹心啊！这样的地方有几个人去了一次还想去第二次的。当然了法律规定大家也不是白痴，不就是多花点儿功夫找漏洞嘛。

　　“每天？”

　　“几乎是每天吧？”贝海对着顾晶晶抬了下头示意性的问了一下。

　　“每个月大家可以有六天不参加，这是属于自己活动的时间，其他的时间都要参加塑身活动，每三个月会有一次健康体检”顾晶晶说道。

　　贝海没有等着顾晶晶说完就看到了三艘渔船的桅杆从海平面上冒了出来，伸手一指说道：“船来了”。

　　等了一会儿三艘渔船就这么依次靠到了员工码头上。

　　船一停稳，一个一头花白的大毛胡子然后一脸上被海风吹出了一道道干巴巴皱纹的老头就从第一艘靠上码头的船上跳了下来。

　　这位就是老杰布森了，老头子一跳下了船就操着那口澳洲英语对着贝海说道：“好久不见了，赫尔！”一边说着一边对着贝海伸出了大手。

　　老头的手握起来有点儿扎人，手上被海水浸出了一道道的口子，整个抓上去就像是握上了一段老树皮，这也可以说是老水手的标志，老杰布森是这样，老马特和乔伊也是这样，连迪戈这个中年水手现在也有了迹像，只有贝海这双手还是白白嫩嫩的甚至比以前更加的润泽了一点儿。

　　当然了老杰布森没什么特殊的爱好和贝海握了一下就望向了码头上的段明。

　　段明侧了下身体：“水都准备好了一共十桶！”。

　　老杰布森一听点头道：“那我找人运水，你们自己上去挑鱼吧！”说完老头这边就转身向着船上吼了一嗓子，这一嗓子直接快让禹欢和周夏捂耳朵了。

　　禹欢小声的说道：“说话跟炸雷似的！”。

　　“水手嘛很少有细声细气的，咱们上船去挑东西，想吃什么也别客气直接拿！”贝海说着拉了禹欢一把让她给水手们让个道，然后带着两人向着最近的渔船走了过去。

　　禹欢和周夏两人一上了船就被船上摆着的二十几个盛鱼的桶给弄的镇住了，这个桶里全是清一色的石斑，在国内吃海鲜的人都知道这玩意儿有多贵，很多来斐济的人第一眼上来就会以国内的价格来衡量，其实这里石斑这东西是很便宜的就像是国内咱们吃条草鱼似的。

　　“咱们要这桶，不知道能不能吃的掉？”禹欢绕着几个桶看了一下伸手指向了一个桶，这个桶看起来里面的鱼个头最大。

　　一看到禹欢指立刻就有船上的两渔夫过来准备把这桶鱼抬下去。

　　贝海立刻制止住了两人说道：“我们到舱里去看看！”。说完也不等两人多说就带着禹欢和周夏下了舱里。

　　舱里也是一目了然的里面同样的桶不过桶数多了一点儿罢了。

　　“这些渔民真是淳朴啊”周夏用眼睛扫了八九个桶之后就感叹的对着贝海说道：“你看看甲板上的桶里装的都是大鱼，而这里都是小鱼！”。

　　贝海听了笑着说道：“谁告诉你渔民是淳朴的？甲板上那是准备迷惑像你们这样的人的，真正好的东西全都被这帮子奸诈的货给藏到了舱里”。

　　“你这个人就会瞎说！”不光是周夏连禹欢都有点儿不相信贝海说的了，现在明明这舱里都是放的小鱼最大的一桶里都只到最小的一桶三分之二这么大。

　　周夏边伸出指头在桶里拨了一下，看到了下面两三层都是和顶上差不多大的小鱼不由的对贝海的话更加的不信了：“你看看都是小鱼！”。

　　贝海笑着没有说话，直接从旁边拿出了一个长木杆子然后直接开始在周夏刚才拨的桶里使劲的拨了几下之后一伸手就从桶里提出了一条大约是四十几公分的大石斑。

　　“这就是你说的淳朴的渔民！”贝海惦了惦手中的大石斑对着周夏和禹欢说道。

　　“这帮子人真要为奸了啊！欺骗了我的感情”周夏一下立刻说道：“我们就把这桶搬回去！”。

　　贝海摇了摇头转着看了一圈之后喊了一声甲板上水手，等着两个水下下来的时候指了一下自己选定的这个桶说道：“我就要这一桶！”说完贝海就看着两个水手的脸色。

　　果然不出贝海所料两人水手脸的脸色那是相当的精彩，其中一个换了个嘻嘻哈哈的表情对着贝海说道：“赫尔船长，换一桶吧，我给你挑一桶更好一点儿”。

　　“我就是要这桶不好的”贝海笑着说道：“给我把它抬上去吧！”。

　　两人水手听了贝海的话相互看了一眼之后耸了下肩膀然后一起把这桶抬了起来向着甲板的楼梯走了过去。

　　周夏似乎是被这些水手们伤到了感情直接跟在两位水手的身后像是监工一样随着贝海挑的桶一直看着俩个水手把它放到了码头上。

　　有了这一次的经验禹欢和周夏两人就只看自己喜欢吃什么，而不再自己主动上手挑了，上手挑这种所谓的粗活就交给贝海来完成。

　　两人并挑了一桶石斑还有一桶花蟹然后还有一桶是野生的斑节虾，在两人看来这些都是国内很贵的海鲜不过放到这斐济这里并不值钱。

　　“挑好了？没有什么别的想吃的了？”贝海对着两人问道，看着两人摇了下头自己就又从船上抄起了一个桶然后跳到了码头上，伸手就开始扒第一个桶上的样子货鱼，扒到了一半的时候底下藏着的大石斑才露了出来，看到了大石斑这一层贝海就把桶交到了段明的手中。

　　贝海这边一动手码头上的员工们也就动起了手来，没多久就把码头上五桶海鲜之中滥竽充数的那一部分清了出来，整整两桶半的小鱼小虾之类的都重新扔回到了船上。

　　“下次别让我们费这么大的劲儿”贝海擦着手对着杰布森这个老家伙说道。

　　老东西没脸没皮的笑道：“总要试一下看看能不能减少点儿损失吧！”说完老头对着自己的水手招了下手：“我这里还给你们带了几个礼物！”。

　　“你能有什么好礼物？”段明这时也站在码头上笑着说道。

　　贝海看到再个水手从船长室那边提了一个桶边来说道：“原来好东西都藏你的船桥里去了”。

　　“藏什么藏就是捞上来了几条海鳗鱼，送给你们尝尝”说完示意水手们把桶给抬到码头上。

　　贝海伸头一看原来桶里还真有四五条海鳗而且看起来个头还不小足有一百五十公分的长度看起来也很肥的确是卖相很不错的海鳗鱼。

　　“谢了！”贝海对着杰布森挥了下手。

　　老杰布笑了笑：“伙计们，把桶拿回来咱们返航了！”。


第416章 意想不到的来客

　　禹欢望着抬着一桶放到了自己车子上的员工，而自己只留下了大半桶的鱼并且还都不是最大和最好的，顿时有点儿不好意思了，非常客气的说道：“怎么给我们这么多，我们要一半就行了！”。

　　段明听了哈哈笑着说道：“禹欢姐，这些东西我们常吃虽说算不上一周一回不过最多两周就有一些渔船过来我们这里换淡水，这些都拿回去吧，如果吃不掉的话让贝海哥帮你们运回国内去！”。

　　“你小子会做顺水人情啊！”贝海听了笑着对段明打趣说道：“这么点儿东西运国内去还不值运费呢！”。

　　“您的本事大着呢，这点儿东西小意思！”顾晶晶这里也凑趣的说了一句，说完就对着段明挥了下手：“咱们回去了！”。

　　“你们先回，我帮着把贝海哥这些东西先送回去，对了晚上的时候别忘了把甲二号的院子好好的重新收拾一下，看看里面还有没有卫生死角，到了明天约总会去检查的！”段明想起了什么对着顾晶晶这几人说道。

　　贝海看着一帮子小姑娘上了另外一辆小车子车上拉着大半桶从杰布森船上弄来的渔获向着员工房的方向驶去，对着段明说道：“一段时间没有见，现在是升了官了？”。

　　段明不好意思的笑了笑：“混口饭吃呗，再说了您给的条作这么好，咱们心里都记着呢，不好好干的话也对不起这份薪水不是？”。

　　禹欢听了不由的撇了下嘴和段明开了个玩笑：“你也不用这么拍马屁吧，我跟你说你跟他说这些都没有用，不知道他是个不管事的老板啊”。

　　段明一边示意大家上车一边说道：“要是管事的话我就不敢说了。还有禹欢姐，我的形像一直是很正直的”。

　　贝海坐上了车子听着禹欢和段明一路上瞎扯，时不时的周夏也能插个话什么的。一路上聊起来贝海就明白了为什么段明得到了约瑟夫的提拨，因为这小子真是太会聊天了。别看聊天是个小事情可是这里面的学问也大着呢，不说别的就说是段明这小子一边眼着禹欢聊，那边还能时不时的带上周夏，连自己在这边笑着看的都能照顾到，真的是很会聊天，贝海相信要自己不是老板的话一准儿混不过这小子。

　　等着到了门口的时候禹欢这边一下了车子就对着段明问道：“小弟，你有女朋友了没有？”。

　　“没有！”段明一歪身体下了车子就帮着贝海抬起了一边的桶耳。

　　“我觉得码头上的那些小姑娘都不错啊，你怎么可能没有女朋友？”周夏奇怪的问道。

　　段明说道：“公司不许谈恋爱！抓到了有一人就必须要离开这里的，我们都不想离开谁敢谈啊！”。

　　贝海这边刚伸手提到了桶耳抬头看到禹欢望着自己立刻摆手说道：“这事你别看我，规矩都是经理们定的，我给的原则就是三不！”说到了这里贝海伸出了手指头弯了一个开始数道：“第一，没有客人也不降价，第二，每一分每一秒都要保持顶级的服务水准，第三，放完全手我不会对日常的管理插手”。

　　“净等着分钱啊！”周夏说道。

　　“分钱？这两年来每一年都到亏到三四百万美元，何谈分钱之说”贝海说道。

　　禹欢一听问道：“能亏这么多？”。

　　“姐姐！我这里的电、水之类的不要花钱？……”贝海抬着桶和俩人大至的说了一下这里一干销，别看这十几幢的小院子除了每天都要打扫之外维护起来也很费钱，一开始的时候贝海根本没有想过维护十几二十幢小院子还有岛上的各种豪华设施要花这么多的钱。

　　贝海和段明这边才提着桶进了院子，一帮子己经休息好的男人们就围了上来。

　　“都带来什么好吃的”

　　“斑节虾，我最好这一口！”

　　“这鳗鱼不错，比我以前当兵的时候吃的还大还粗，至于现在酒店里的鳗鱼，哎不提也罢！”。

　　贝海这边还在抬着桶呢，看到这仨货不光不帮忙还伸着脑袋边看边说，不由的有点儿看不过去了：“我说你们仨也搭把手啊，人家段明这还要赶着回去呢！”。

　　听贝海这么一说刘恺这才伸出手从段明的手上接过了桶把子。

　　“行了，就先放这里吧，你们两个去屋里问未未要几把刷子来，咱们现在就动手吧”贝海等着刘恺一接过了手走了两步放下了手中的桶。

　　段明看到己经没自己什么事了对着贝海说道：“贝海哥，那我走了啊！”。

　　“谢了啊！”贝海说道。

　　“没事儿！”段明笑着摆了下手转身就向着门口走去。

　　禹欢这时抬起了头来对着段明说道：“要不要姐姐回去给你介绍一女朋友啊？”。

　　“行啊！”段明立刻说道。

　　“那你有什么要求？”禹欢继续问了一句。

　　段明想都没想回答道：“天生的女人，活的！下雨知道打伞就行！”。

　　“你这算什么要求！”

　　“禹欢姐，我没什么要求啊！”

　　禹欢笑道：“你们这种没有要求的其实要求是最多的！”。

　　“那您看看办！您觉得合适我就合适”段明说了一句之后就笑着转头向着门口的电动车跑了过去。

　　贝海看着笑眯眯的禹欢说道：“你自己还没有结婚呢就忙着帮人介绍女朋友了！”。

　　正好这时候刘恺和顾明山两人从屋里拿着刷子出来，听到了贝海的话顾明山说道：“在高校里都是这样，我一毕业进校的时候一个教学组的大妈们第一天就问我有没有女朋友，然后忙前忙后的帮着我张罗着这个事情。那时候基本上相亲一周两次，周三的时候一次，周未的时候又是一次，我这个人又说不出什么拒绝的话，只得去相一次就说不行！不过这些大妈真的是有毅力，我跟你说有一次和和相亲的姑娘是大妈楼下的朋友的朋友的侄女，你想想看这拐了这么多弯的姑娘都能给我从人群中揪出来，你说这些大妈要有多热情，到了后来都弄的我都有点儿不好意思了！”。

　　刘恺说道：“你们这些整天蹲学校里大门不迈二门不出的，不整点儿这个事干什么啊？可以理解！”。

　　顾明山说道：“学校哪里是这么好混的，我跟你说跟社会上没多大的区别，而且说不定比社会上都难混，一个个都是读惯了书的想起点阴馊的点子来可比社会上的人阴多了！就比如说我上次评职称的时候……”。

　　“还有这事？”贝海这边直接坐到了花坛边上一边刷着手中的虾蟹一边听着顾明山扯学校里的工作。

　　贝海这人是没有读过什么大学对于大学这种象牙塔中的生活自然是很有兴趣的，不过一听顾明山这边这么一说不由的觉得自己对于大学有点儿失望了，没有想到在这种地方也有明枪暗箭勾心斗角。

　　张子恒听了说道：“哪里不是？要是最轻闲的还真要数贝海这里，这些天过的我叫一个乐不思蜀啊，一眨眼就快三周了，马上咱们也该回去了！”。

　　“想过就多过几天呗，你们九月份才开学呢，现在离着八月中还有好多天呢”贝海说道：“至于刘恺我就不留了，他毕竟是当警察的肩负着维护治安的重担子，假也不好请，你们可以多留几天！”。

　　刘恺说道：“对的，顾明山你们几个当老师的可以留下来多过几天！”。

　　“回去的事情还多着呢，还有论文要写！现在大学的日子也不好混喽，讲究的是成绩！”禹欢叹了口气把手中的螃蟹扔到了旁边的小塑料箱里。

　　贝海看着众人唉声叹气的样子不由的问道：“你们怎么想起来当老师的，现在当老师很热门么？”。

　　赵融说道：“要不然我们能干什么？去家里企业做生意？那样的生活我真的一天都不想过，去别的人企业打工？那更是没谱儿的事情。想来想去也就俩地方，靠着咱们混到的文凭找个二流的大学教书，第二就是混进公务员的队伍吃个编制饭，咱们的选择就这样了”。

　　周夏边忙边说道：“我这老师来的可没你们这么轻松，我这边里投简历面试忙活了好几个月才争取来的机会！……”。

　　大家一边聊着一边干着活儿，贝海主要是竖起耳朵听。

　　“贝海，你的电话！”正听这些人聊着呢，听到黎未未在屋里喊自己的声音。

　　贝海放下了手中的刷子然后把手直接在自己的大裤衩上擦了擦向着屋里转去。

　　“谁的？”

　　“约瑟夫！说是公司的事情”黎未未说完就推着孩子向着外面走去。约瑟夫说的公司的事情，那么黎未未就会很自觉的离开房间。并不是说黎未未不想听，而是黎未未知道这事情自己不该听。

　　贝海接过了话筒说道：“什么事情？不是下午的时候我们刚见过面么？”。

　　“客人的事情，一个客人说自己坐飞机过来！离开的时候才让我们安排，另一位一家人过来的要我们去接！”说到了这里约瑟夫那边翻开了自己本子对着贝海说出了两拨客人的名单。

　　贝海听着不由的睁大了眼睛失口说道：“什么！你确定？”。

　　“我以前没和你提过？”约瑟夫问道。

　　“你什么时候提了？”

　　“那好我现在通知你，两拨客人的名字是……”约瑟夫那头又重复了一遍。

　　什么老婆孩子的名字贝海不知道，不过两个成年男人的名字贝海却是知道的，一个是理查德，就是那个贝海吃了他三头小宠物猪的那个时尚人士，这次理查德带着他的家人过来渡假来了。让贝海奇怪的是不知道卡森给他开了多少的工资，让他们一家可以租用自己的海岛小院来渡假。

　　理查德这边是让贝海惊奇，不过还不至于惊奇到叫出声，让贝海惊奇的是另外一位，这位说起来就很有名了，好莱坞著名的精灵王子！对的，你猜的没错儿，就是那位！


第417章 客人来了

　　“BOSS！BOSS？”约瑟夫一分多钟听不到贝海的回音还以为贝海离开了呢，不由的张口轻呼了两声。

　　贝海被这两声打断了思路：“什么？”。

　　约瑟夫听了贝海的回答不由的问了一句：“我说BOSS你到时候不会见到的人家伸手就要签名吧？要是这样的话那可真……”。接下来的话约瑟夫也不知道怎么说了，别到时候员工没有过激的行为老板径真的跑过去和人家合影，那丢人的份子可真是丢大了。

　　贝海听约瑟夫这么一说哪里还不明白，不过说真的贝海对于什么电影演员啊什么歌手啊之类的并不是太感冒。像贝海这种人听歌只听好听的，一般根有不动关心这歌谁唱的，哪里会见到人就上去要什么签名啊，一个连吃饭都怕排队的人哪里有这兴致。

　　“你以为我是什么？”贝海很不开心的说道：“我对于这些人没什么兴趣的好吧！”。

　　约瑟夫让贝海很没有面子的来了一句：“我觉得你的话有点儿不可靠！”。

　　呃！贝海被这话噎了好几秒钟，不知道怎么回答约瑟夫的话，心里不住的说现在约瑟夫这货越来越没大没小的了。

　　脑子转了好几圈儿贝海这才说道：“行了，你放心好了，我这里决不往他住的小院儿里凑！”。

　　说到了这里贝海又想起了是什么让自己惊奇的事情来了，问道：“他怎么想起来到咱们的渡假村来？”。

　　在贝海看来这种好莱坞顶级的大名星一般来说都是去一些有名的地方，什么地方有名出哪里，至于没有名气的地方这些人一般是不去的。去了有名的地方有狗仔们拍个照炒个绯闻什么的也方便，自己这里狗仔可没有本事进来，不合这些人的胃口！

　　“我哪里知道！”约瑟夫直截了当的说道，说完了就开始对着贝海嘱咐起来：“您保证不要签名包括您夫人那边，还有你们的朋友们你都要保证了，我不想第一个有名气的客户来就闹出什么不愉快”。

　　“这点你放心好了，精灵王子来的时候他们正好离开，而且我向你保证这我们家决不会有人往他住的小院子旁边靠！”贝海这话说的很果决。

　　约瑟夫听了很满意不住的说道：“那就好，那就好！要是没有什么事的话我就挂了！”。

　　“没了！”

　　贝海的话刚说完就听到耳边传来了电话的嘟嘟声。

　　“靠！”贝海看了一下听筒不由的轻声来了一句然后这才啪的一声把听筒挂上。

　　放下了电话贝海就直接往屋外走，重新加入了劳动的队伍中，一帮人吃起东西来是挺要命的，不过干起活的时候的确也是很有优势的别小看这六个人一起动手之下没用四十分钟，大半桶的虾子还有蟹都己经洗好，分好了类了。

　　禹欢和周夏两人现在正在和刘恺这几人说起了刚才码头上的事情，到了现在俩姑娘还觉得这帮子澳大利亚水手们欺骗了自己的感情，亏得自己两人还狠夸了这些人一顿。

　　“这帮子国外的劳动人民这么奸滑？”顾明山听了笑着说道。

　　刘恺说道：“这事儿哪里都这样吧！国内还不是一样，以前我们在岛上遇到换水的渔民，好东西都有直接用网拖海里的别说藏舱里的了”。

　　“你们那时没有渔船过来用渔换水？”张子恒奇怪的问道。

　　刘恺道：“多新鲜啊，哪里的人不要喝水，喝水这个事情说起来比吃饭还要更重要呢！你们是没有尝过没水喝的痛苦！”。

　　“好像你尝过似的”周夏撇了下嘴说道。

　　刘恺道：“我是尝过一点儿不过体会不是太深，当时我们事故晚了一周送水，那一周别说衣服了，大夏天的连个擦身体的水都没有，整个淡水上来的时候每个的衣服都是白花花的冒起了盐箱，整个人的身上那味道就别提了，让我形容一下……”。

　　“打住！”张子恒抬起了手做了一个停止的手势：“等下还要吃海鲜呢，你这身上对是冒盐霜又是怪味的恶心不恶心啊！”。

　　“对了，你们是大后天走吧？”贝海这边重新把院里的东西都收拾了一下，顺口就对着众人问道。

　　“是啊，出了什么意外？”禹欢几人一听首先想到的就是这个问题。

　　贝海笑道：“这哪能有什么意外，我就是这么一问，你们走的那一天正好有客人过来，也是我们的渡假村来的第一拨客人！”。

　　“总算是有人来了”禹欢吐了口气双手合什对着天空抖了两下，然后对着贝海说道：“居然还给你逮到了人傻钱多的货，也不知道这俩人怎么这么有钱，三十多万玩一个星期啊！想想看就凭我的工资一辈子怕也就是两三个三十多万吧还是人民币”。

　　周夏说道：“你这穷哭的也太假了一点儿一个包上万的家伙，你和贝海一样都是大款，就我穷！”。

　　禹欢听了哈哈笑了两声对着贝海问道：“来的是谁啊向我透露一下，我们决不说出去！”。

　　贝海想了一下就把两家人的名字说了出去。

　　“哇！”

　　一听到是精灵王子要过来，别说禹欢了连带着赵融和周夏的眼睛里都带着小星星。

　　“不会吧，他会过来？你是开玩笑的对不对？”三个姑娘立刻张口问道。

　　贝海说道：“刚才约瑟夫就打电话过来说这个事情，提的就是要我看住了你们这帮子花痴女！”。

　　“能要个签名么？”禹欢问道。

　　赵融说道：“合个影总可以吧？”

　　贝海坚决的摇了下头：“都不行！甚至你们都不可能见到他们！”。

　　“那你这里也太那个啥了”周夏说道。

　　“人家是来渡假的，别到了这里本该轻松的地方还能碰到你们这帮子粉丝，虽说别人脸上挂着笑但谁知道心里怎么想”顾明山说道：“人家明星也是人也要有自己的私人生活，要不是也不会跑到贝海这边来吧，咱们也别给贝海添麻烦了，等着明来来的时候再免费就好啦”。

　　贝海听了笑道：“我说你这是骂我呢还是夸我呢！”。

　　赵融听了有点儿遗憾的说道：“可惜了，这么好的机会居然不能要签名也没法合影！”。

　　刘恺这时接口说道：“我听网上的消息说这位己经出柜了啊！”。

　　“不会吧？！”张子恒说道。

　　“都说了好多次了……”禹欢这里立刻就这么问题深入浅出的分析了一下。

　　贝海听了两句之后就没有兴趣了：“谁帮我把东要搬进屋里去！你们慢慢的谈王子出柜出箱的，我先去做饭去了”。

　　接下来的活儿就是贝海的了，贝海的做法也很简单简单的蒸蟹、过油虾然后就是红烧海鳗鱼。当然了贝海没有傻到一顿把大半筐的东西都煮了，大约只煮了四分之一不到，分到个头一个只蟹加上几只虾还有一段鳗鱼。

　　吃完了饭晚上的时候大家老样子坐在贝海的小院里纳凉吹牛，一直到了十一点半的时候各自像往常一样回屋睡觉。

　　小日子这样过了两天，直到所有的虾蟹都吃光的时候，禹欢这些人也到了离开的时候。贝海给这些人还准备一点儿回程的手信，不过这些东西凭他们是不太容易带走的，而且还不方便，什么海鲜啊之类的这可是要过海关的。

　　就像是段明说的那样这些东西对禹欢几人来说是问题，对于贝海来说就不是什么问题了，因为现的秋山渔业平时一部分的水产会供应国内市场，一个月总会有这么几批货运到国内去，贝海给禹欢这些人准备的除了自家标准的好东西蓝鳍金枪鱼熏鱼之外，其他的一些海产都从秋山分一点儿过去。

　　送完了几人，贝海夫妻两人回到了自家的小院儿。

　　“原本挺热闹的，他们一走家里冷清多了！”黎未未说道。

　　贝海听了笑了笑：“那是两个小东西还没有睡醒！”。

　　“妈妈快回来了吧？”贝海说完就想起来自家的老娘己经回老家太久了一点儿，都这么长时间了怎么还不回来。

　　“还有一周多”黎未未道。

　　夫妻俩一边说着一边往屋里走。

　　就在贝海夫妻两人往屋里走的时候，一架豪华的小型飞机正降落在跑道上，飞机小滑跑的矩离并不长，还没有到贝海跑道的三分之一就己经停住了。

　　而在跑道上约瑟夫带着段明几位服务生己经到了跑道边上迎接飞机上的客人。

　　舱门一开悬梯一放下首先出来的就是理查德，今天的理查德打扮的没有上次贝海见到的这么另类了，白色的西装裤灰纹的衬衫头上戴着一顶淡黄色的草编小礼帽，脚上一双蓝色的镂空休闲鞋。

　　紧跟着理查德下来的是一个十几岁的男孩子，这孩子长的挺秀气的。说是秀气不是像他老子的娘气而是脸孔长的很精致，小男孩子的打扮和理查德差不多，再后面就是理查德的十岁的两个双胞胎女儿，最后才是他的妻子，一家五口这次算是到齐了。

　　“欢迎，欢迎！”约瑟夫立刻上前和第一位真正意义上的客人握手寒喧。

　　聊了几句之后约瑟夫就带着理查德一家乘坐电车向安排好的小院走去。

　　到了小院门口的时候，理查德就被小院浓厚的中国气息给迷住了，淡青色的围墙灰色的瓦当，每一块瓦当下檐都有圆形的回字纹或者是云纹，小院的门口还立着两只大约一米七高度的石狮子。现在眼前两扇半开的大门却是红红的，门上一排排锃亮的黄铜钉儿，还有门口上挂着的两个大红灯笼，这样的强烈的色彩对比还有从未体验过的中国气息顿时让理查德在心里点了点头。

　　一家人进了院子里就觉得自己的眼睛不够用了，什么地方都稀奇什么地方都特别！对于老外来讲西式的东西看的多了，对于中式的东西自然会觉得什么都新鲜，尤其是这种纯中国风的东西加上理查德还是个搞艺术的，现在几乎都不知道看哪里好了。

　　就在理查德一家子参观完整个小院并且各自的分好了卧房之后的大约一个小时，另一架飞机也降落到了机场跑道上，原本登记的就是精灵王子一个人，不过下飞机的却是三个。如果常看时尚或者娱乐新闻的一定知道，和精灵王子一起下来的还有他的前妻，那位著名的模特儿，当然了还有他们的儿子。

　　要是有记者发现这一幕，那一准要乐开了花！不过很可惜的是这里一根记者毛都没有！


第418章 效果

　　理查德一家的感受同样也发生在了精灵王子一家的身上，对于混迹于好莱坞顶层的明星夫妇来说这什么样的豪华场面没有见过，不说别的就是法国的凡尔赛宫去过也不是一次两次了，不过现在这种纯中式的小院儿一切都让夫妇二人感到好奇。

　　这时的理查德一家己经分好了房间，而且两个小姑娘现在己经大声的喊了起来：“爹地，妈咪！快点儿叫吃的啊，我们好饿！”。

　　理查德一听笑着对着身旁在妻子问道：“亲爱的，你想吃点儿什么？”。

　　“不知道这里有什么？要是中餐的话我可有点儿吃不惯”理查德的妻子妮可以前是位打版师现在是一位专职的家庭妇女，看到满眼的中式风格特别是特别，不过让她去吃中餐这位有点儿不习惯。

　　“因该不仅仅是中餐！”理查德想都没想就向着旁边不远的台子走了上去，那上边放着一架景泰蓝工艺电话。

　　按着电话旁边的号码卡拨了一下，响了两声之后立刻就通了：“你好，我是二号院的客人，我想问你们可以提供什么样的午餐选择”。

　　理查德的电话刚落，那头就传来一个甜美地道的英式英语：“您好，我们可以提供的所有餐品都己经制作成了册子，放在您的主卧室进门左手的方桌台上！”。

　　姑娘一说完理查德就己经发现了上面厚厚的几本单子对着妻子指了指，妮可走了过去拿起来一看果然是几份菜单，就对着丈夫点了点头。

　　“那没什么事了，谢谢！”理查德说完就挂了电话。

　　夫妻两人站到了一起看起了菜单，整个菜单分成十几份，不光是有中式菜，还有法国菜、意大利菜等等甚至还有一份中东的菜单。

　　最前面的是渡假村免费提供的三餐，当然了并不是什么太高级的，你想吃黑海鱼籽酱还有蓝鲁金枪鱼之类的那肯定是要另外掏钱的，菜单上能够提供的主要是海鲜，当然了也不是太过于普通的，而且相对来说高级一点儿，例如斑节虾啊，生蚝啊之类的。

　　理查德夫妻两人一人点了小份的龙虾餐一个点了一份中式的包子还有炒饭，等着把孩子们叫下来的时候，三个小家伙很快的也都点了东西。

　　当用餐的单子被传到了厨房的时候，早己经穿戴整齐的大师傅喜笑颜开的生起了火。

　　“要是再没有客人来，我都快成了食堂的大师傅了”胖胖的中式面点师笑着说道。

　　“轻松一点儿不好嘛？”说着并不太溜英语的这位法餐大厨说道：“我今天还想按着我们原来的生活，吃完了饭大家打一场沙滩排球，然后游泳接下来篝火晚会，天天都干派对。这才是我想要的生活！”。

　　另一位西餐的大师傅笑着说道：“BOSS己经撑了两年了，难道你们还想让他再撑两年？”。

　　这时候一个戴着高帽子的总厨走了过来拍了拍手说道：“大家都动起来！每人有十五分钟的时间！”。说完直接看了下手中的表然后宣布开始。

　　这下有任务的厨师立刻就忙了起来，而总厨这边也没有白干起监工，而是自己亲自的起起了火来，开始烧制一份赠送的菜品。

　　两年多年渡假村的对客人的厨房第一次生了灶火，而啪啪的油起锅声也接连不断的响了起来。

　　这边的火刚升起了，那边的菜单又送到了，这一份的菜单可不就是理查德一家的所谓赠送餐了，而是实打实的收费项目而且还是顶贵的那种，一份和牛牛排还有一分黑海鱼子酱金枪鱼烩饭，就这么两个小盘子装的东西就要三千美元。

　　不论是免费的还是顶级的，闲了两年的大师傅们都是用尽了心思，很快的就把客人们点的餐准备好了，由负责专门服务的服务生送过去。

　　负责精灵王子一家小院的一共有六人，领头的就是顾晶晶，大家一听说给负责精灵王子的小院儿，差点儿没有把手给举断了。虽说不可以和客人有过多的交流，也不可以在工作中问这位要什么签名之类的，不过众位姑娘还是挺积极的，甚至还有人出钱和原来负责小院的人换。相比之下理查德这边就有点儿萧条了，没有申请过来也没人申请出去，反正就这么着了。

　　要是贝海看到这帮子姑娘这样一准儿直摇头：伺候人的事儿还有抢着做的！

　　不过这些姑娘们也算是媚眼儿抛给了瞎子看，人家一家三口等着她们把餐摆好给了小费就让顾晶晶这些人出来了。

　　到是理查德一家人和服务生们聊了很多，吃完了饭就开始了解这里有什么活动。

　　“如果我想下午的时候休息一下你们有什么好的建议！”吃完了饭，理查德一家享受着服务生送上来的果汁喝了一口之后就说道。

　　给理查德一家提供服务的领班正是许晴，只见她略微一弯了下腰说道：“我的建议是您和夫人可以洗个温泉，如果您不怕痛的话可以享受下我们这里的火山灰温泉，我们这里的火山灰温泉灰是直接从死火山口引过来的，对于缓解疲劳保养皮肤很有效果，然后再按摩十五分钟，您一定会有个好觉的！”。

　　理查德听了有点儿不信的说道：“你可不要说大话哦，我告诉你我的睡眠质量一直是很不好的！”。

　　“您可以试一试”许晴继续说道。

　　理查德望了妻子一看，看着妮可笑着点了下头这才说道：“那就按着你说的来，等会儿我们就洗个温泉然后按摩”。

　　“好的，那我现在就去准备，请稍等十分钟的时间！”说完许晴就退了两步到了门口的时候这才转身。

　　“但愿这个效果能像她说的那样！”妮可望了一下丈夫说道。

　　理查德却是有点儿不信的摇了摇头没有说话。对于一个还算是有名的时尚设计师来讲，名头看起来那是响当当的不过大多数人都看到了他风光的一面并没有看到他残酷一面，如果说每个职业都有一个无形的金字塔的话，那么时尚业一准儿是最陡的几个之一，每天有无数的年青人正的努力的向上爬，而处于中上层的人不光要向上爬而且还要绞尽脑汁的保住自己的位置。

　　可以说从出了小名以后理查德就几乎没有睡过几个好觉，当然了如果让理查德再一次回到以前的生活他也不会愿意的，那种买辆家用的福特都要全家考虑半天的日子理查德是再也不想过了。

　　这一次理查德来贝海这里渡假，其中主要的一点儿就是想利用贝海和卡森之间的关系来在卡森的印像之中增添一点儿法码，混时尚圈的理查德自然知道，所谓的大师无非就是七分本事三分捧，甚至有些人是三分本事七分捧，没有支撑没有报光率在现在眼球经济的时代什么大师都是扯淡。

　　而现在理查德就想从卡森那里得到更大的支持，他的方法就是要向卡森表现出来，我这个人很靠近组织！狠下过功夫的理查德早就知道贝海和卡森的关系，有点儿小聪明的他自然知道什么事情能增加这份量。而这一次花三十多万过来就是一场赌，赌卡森能看到自己的动作。

　　对于睡个好觉来说，理查德更加愿意相信安眠药物之类的，至于什么火山灰澡之类的，还有按摩这些东西理查德不是第一次尝试也相信不是最后一次尝试。

　　一家人聊着聊着三个孩子就己经困了，不到十分钟大厅里就剩下理查德夫妻两人。

　　离着许晴离开刚好十分钟，人就己经回来了：“请跟我来！”。说完做了个请的手势，理查德夫妇站了起来跟着许晴穿过了廊道，进了侧间的一个小院子。

　　一进了小院子就看到一道小拱门，里面有个中式的方形小木亭，小木亭中摆着两张按摩床，而在亭子的四周还挂着对开的八面白色的沙帘。

　　许晴带着理查德夫妇没有进亭子而是转进了左手边的一个房间，等着再次出来的时候夫妇二人早就己经换上了白色的袍子，而里面自然己经成了真空。

　　引着两人经过了一道拱门，掀开了帘子说道：“里面请，这里面的一共三个池子，一个是温泉一个是火山灰温泉，另外一个是低温温泉，请进！”。

　　听着许晴说完，夫妇两人道了个谢之后就掀帘走了进去。

　　理查德两人先试了一下火山灰温泉，开始看着温度似乎不高，不过当两人坐进去的时候，没有一分钟，妮可就己经受不了了。

　　“这什么东西啊，整个感觉皮肤都要烫下来了！”妮可一出了温泉就开始甩着身上的灰色火山泥。

　　看着理查德一副享受的样子不由的问道：“你不觉得烧的人皮肤痛？”。

　　理查德点了下头长出了一口气，然后棒起了面前的灰色火山灰直接开始往脖子和脸上抹：“痛是不痛不过不光痛还感觉很舒服！”。

　　妮可吸了口气直接找躲到了温泉水的抓温温泉里开始舒服的泡了起来。

　　两人这么泡了将近二十分钟，才从池子里出来。换了衣服之后就进入了小亭子开始让技师们按摩。

　　“呼！舒服！”几下之后理查德又长出了一口气，舒爽的哼了一声之后抬起了手对着给自己按摩的技师小伙几伸出了大拇指夸奖说道。

　　前几分钟理查德是痛的爽，原来的肩头还有腰部酸痛的肌肉在技师的按摩之下，酸中透痛，痛中带酸一种说不出的舒适之感传遍了理查德的全年，当按到了脚的时候，只见技师或拳或手只按的理查德夫妇二人鬼哭狼嚎的，虽是这样不过两人却并没有叫停下来。

　　十分钟后技师的手法换成了柔软的按了没几分钟趴在了按摩床上的理查德响起均匀的呼吸声。

　　两位技师看着两客人都己经睡着了，轻轻的给他们盖上了一毛薄丝毯轻手轻脚的离开了亭子，只有一位服务生站在侧园的入口，静静的等着两位客人的醒来。


第419章 胃口太大了

　　“啊！”

　　当太阳快要落山的时候，理查德睡醒了睁开了眼睛竖起了胳膊伸了一个爽到了极致的懒腰这才发现自己睡在了按摩椅上。

　　转了下头就发现自己旁边己经是一个人都没有了，连自己妻子都不知道去了哪里。

　　“妮可！妮可！”理查德不由的叫了两声。

　　听到了理查德的叫声，站在侧园门口的服务生就立刻走了进来：“理查德先生，妮可夫人现在正和您的孩子们一起在沙滩打排球，说是等你睡醒的时候直接过去！”。

　　“谢谢！”理查德道了一声谢之后就快步的向着外面走去，一顿好觉之后理查德顿时觉得自己的身体都轻了几斤，心情一舒畅起来脚步迈的都比平常大了一点儿。

　　一出了院子门，理查德就听到了自己妻子还有儿子女儿发出了欢笑声，这种笑声从门前的沙滩一直传到了自己的耳朵里。现在理查德听这个如同是仙乐一般，从到这里来一直到睡觉之前心里盘算着如何接近贝海，然后让贝海把‘消息’传到老板卡森的耳朵中并且要传的不知不觉而且要让卡森觉得贝海对自己有个好印象至少觉得自己这个人还不错。现在这样的想法从理查德的脑子里消失了。

　　去他的！在这里住上七天可是三十万！理查德心底跳出了这么一句话，然后脸上露出了笑容再一次的迈开了双腿向着沙滩上走去。

　　而在这一刻隔着三座小院，精灵王子夫妇正带着儿子的嬉水。当然了正确的称呼该是前夫妇，如果现在有人能拍到两人在一起的场面怕是无论拿到哪家小报社都能卖个不错的价钱，当然了这照片一回怕是两人复合的话题要被人提起来了。

　　老实说，王子先生只所以选择这里一方面是因为这里人少，第二方面也有卡森的因素在里面，那就是王子也和卡森认识，当然了都是混好莱坞的而卡森这样逮个泥人都能聊两句的想王子不认识也不太可能，卡森提到了这里不错，而王子又想找个能避开媒体的地方，并且还要人少没有打扰。

　　当然了原来王子首选的是加勒比海，不过那里现在全是人，私密的早己经被好莱坞的各大腕儿还有世界上的有钱人订的差不多了，而好友小李子的岛王子这一次也不想去，这么阴差阳错之下才选择了贝海的这个岛。

　　原本夫妇俩人对这里的期望是打在折扣的，对于一个一点儿名气都没有渡假村俩人在来之前就接二连三的提出了一个要求，那就保密！

　　不过等着品尝的大厨的手艺还有看到门前的这片洁白如玉的沙滩还有晶莹的海浪，夫妇两人第一次觉得来这里似乎很不错。

　　珂儿望着王子正双手托着儿子教儿子学游泳不过小家伙的兴趣显然并不在学游泳上，两只眼睛注视着父亲绕着父亲双脚游动的几条彩色的海鱼。

　　海水是如此的清澈以至于齐着王子肚子上的海水都一眼看的透，阳光穿过了海水照在了水中的小鱼身上，然后在沙底洁白的沙滩上投下了一抹淡淡的影子，而这些影子之中还有光线折射出来的淋漓高亮的光线，不光彩色的鱼儿美这些水底的影子也美，看的小家伙都愣住了。

　　“爸爸，看多么漂亮的鱼啊！”小家伙忍不住了拉了一下父亲的手指着水中的鱼大声的说道。

　　王子低了下头就发现脚边五彩小鱼，也不能说是小鱼了足足有成人的一个半巴掌这么大，显然这些五彩的小鱼并不怕人，即便是小家伙挥动的小手也没有打断它们悠哉的兴致，轻轻的摆动着身体，五彩透明的鱼鳍一划带对着鱼身轻轻的往前挪动。

　　“等会儿再看鱼我们先学游泳！”王子对着儿子说道，一连说了两次之后王子就放弃了直接抱着儿子走到了珂儿的旁边。

　　耸了耸肩膀：“他更喜欢这些水里的小鱼！”王子有点儿无奈的说道。

　　珂儿笑了笑伸手接过了儿子把他放到了身边的海水里，小家伙光着两只小脚站在海底的沙子上时不时的伸出脚想去触碰一下水中的小鱼。

　　“我们去堆城堡怎么样？”珂儿对着儿子问道。不过小家伙的回答挺让人伤心的，似乎这个时候小家伙就是和水中的小鱼杠上了。

　　带着孩子让两人享受的机会打了点儿折扣，不过这并不妨碍两个对于这里渐渐增加的好感，不光是别的就是当两人的双脚踩上了这片沙滩的时候那份不同感就己经体现出来了，至于说的水晶海浪，并不是这里所独有，虽说这里的海水很棒不过在俩人的眼中并不是唯一，唯有这沙滩上的沙子让夫妇两个心醉不己。这些沙子在太阳的爆晒之下并不会烫脚，在水底却又不太冷，整个脚踩上去似乎就像是恒温一样，让人说不出的舒服。

　　相对于理查德来说久以成名的两人可叫说是去过无数个渡假胜地，能得到两人发自内心的称赞至少证明贝海的富朗阿地方的确不错。当然了这话要是拿到贝海面前去说，贝海一准儿嘴一撇至少心里说道：还用你说！

　　可以说第一天还没有过去，贝海的富朗阿岛就己经给第一拨客人留下了很好的印像。

　　不过现在贝海并没有时间欣喜，抱着电脑的贝海正皱着眉头听着那头许辉叹气的声音。

　　“你这官司真不太能打的赢！”贝海对着许辉说道。至于这货打的什么官司那不用说了就是他养在外面的女儿，许辉想把女儿要到自己的身边来，可惜的是她的生母并不想放手。

　　不想放手并不是说她爱女心切，现在这个女人早就成了家，也有了新的丈夫孩子，和许辉生的女儿一直扔在家里给父母带。而她父母两人又是老观念，女人都是嫁出去的人了这个外孙女那自然也是外姓人，加上自家身边不光有儿子还有孙子。虽说说不上虐待不过按着条件来讲也没给孩子过什么好日子，再加上地方本来就穷所以说小女孩的日子过的让许辉这个当爹的一看就揪心。

　　但是许辉这边想要回来，那就不是这么容易的了，以前没人要的小拖油瓶因为有了个有钱的老子一下子现在成了一家的摇钱树！

　　“要多少你给了不就成了么？没事干你打什么官司啊！”贝海这边开始抱怨了起来。在贝海看来一个穷地方的人自家也不要这孩子，再说了人家给你把孩子养到三岁怎么说也是恩情不是，多少给点儿钱，现在咱们又不是五六年前还缺这点儿钱不成？

　　许辉说道：“我他娘的就是看不下去，你知道我第一眼看到孩子脚上的鞋大脚趾头都露出来了，三岁的孩子还带个小娃娃，身上连件像样的衣服都没有！我是有钱不过我不想白给这帮子混蛋东西！”。

　　不得不提的是自从知道这孩子是自己的，许辉的父爱就有点儿迸发出来了，估计现的想的唯一的事情就是把这闺女要到自己的身边来。

　　贝海叹了口气说道：“忍一忍吧！”。不论是从哪里来说许辉这边想拿回女儿的抚养权都不是太容易的，首先法律让估计就不占忧，然后还要跑到内地去打官司这就是劣上加劣了。不是说那边当官不爱钱了，而是人家提出条作许辉根本没法接受，把自家公司开那边去，在穷乡僻壤搞IT？那不是笑话嘛！

　　“怎么忍啊，他们要是要一百两百万的我一句话不说直接就给了，不过他们要两千万！”许辉说道。

　　噗！贝海这边刚喝了一口水立刻就喷了出去，抹了一下嘴说道：“什么？”。

　　“你以为现在农民看的上一两百万？”说到了这里许辉立刻哼哼了几声。

　　“这有点儿太过了吧！”贝海说道，要说许辉虽说是个身价上亿的人物了，不过他那身价说起来一大半都在公司的所谓的股份里泡着呢，别说你让他拿两千万就是让他拿出一千万现金来这小子也要挠头的。人家是真的靠作生意头脑起家的，不像是贝海靠外挂的帐户里一点儿水份都没有全是现金，而且还是正资产，不光是帐户空间里还蹲着好几吨的黄金，不过就是不能拿出来用罢了。

　　一个农民家庭知道要两千万贝海觉得自己还是有点儿小瞧劳动人民了，这心真是大的够可以的啊。

　　“要不我借你点儿？”贝海想了下觉得没啥好办法，再说了钱对于贝海来说就是身外物嘛站在自己的立场上说道。

　　许辉说道：“我是来诉苦的不是来借钱的，要是想借钱杜合、唐浩那边均一点儿都够了！”。

　　一听这话贝海心里想道：不借钱哥们也就只剩下能听你诉苦了，其他的都帮不上忙。

　　“不过我这边到是有了个主意！”

　　“我说你小子可注意一点儿，违法的事情可不能干，而且这东西用在那女人身上也不合适，万一孩子长大的你怎么说？”贝海连忙说道。

　　许辉听的哭笑不得：“你想哪里去了！我是说我把客场换成主场！你不会以为我要干什么动刀动枪的事情吧！”。

　　“不动就好，我也是怕你冲动”贝海笑了两声说道。

　　“我是正经的商人”许辉说道。

　　贝海听了差点儿没笑出声来：正经商人还弄出一女儿来而且几年不知道，那不正经的商人啥模样？不过这话只能心里想下，说出来一准把那头的货给惹急眼了不可。

　　“计策说来我听听？”

　　“现在还没有想好，等我使出来自然就知道了”许辉说道。

　　哥俩扯这个事情一直扯到了十二点，这才挂了线。

　　整个岛上没事的人到了这个点儿还没睡的，除了贝海之外，就只有理查德了。

　　现在理查德正在坐在小院内的躺椅上抬头望着月亮，不得不说今天的月亮真的是不错，又大又圆像个玉盘似的挂在天空。

　　理查德看月亮不是因为兴致，而是‘觉得’自己又失眠了不得以才这么干的。一边望着月亮耳边还听着不知明的小虫儿吱吱唧唧的轻声叫着，熬过了一点钟的时候，原本这个时候理查德的精神该慢慢好了，不过今天返常了理查德觉得渐渐的一股子泛意就涌上了心头，脑子似乎是失去了思考的意识这么一转头就没有一会儿就又一次的鼾声大作。


第420章 满意

　　早上六点半刚过太阳就己经迫不及待的从海平面上跳了起来，虽然太阳己经升起来了不过这个点儿没什么威力空气并不热，不光是不热甚至还有点儿早晨凉意。内海轻柔的小风己经吹了起来，海面上小小的涟漪也正随着风荡漾起了鳞光，早起的鸟儿也开始叽叽喳喳的飞上了枝头树稍开始了一天的生活。

　　理查德醒了虽说并不是自然醒而是被早起欢快的鸟鸣给叫醒的，不过并没妨碍理查德的好心情！睡醒之后的理查德并没有从躺椅上起来，而是把双手抱在脑后就这么想受着这种久违的大脑中涤荡的清爽，双目一动不动的望着离自己头顶不远的一只五彩的小鸟。

　　小鸟快速的扇动着翅膀正的啄着树叶，啄了一会儿之后飞到了旁边的露出的小树枝上蹲在那张开了嘴欢快的叫着，叫了没一会儿功夫又一差不多大小的鸟儿飞了过来，不过这一只鸟不像是第一只那么鲜艳全身都有深灰的羽毛只有在头顶的一块有一撮蓝色的小绒羽毛。

　　两只小鸟就这么在枝头上并肩站在一起，用嘴相互啄着似乎是鲜艳的鸟从嘴里吐出了虫子还是什么的然后被灰色的鸟叼走了，灰鸟一起颜色鲜艳的鸟又开始忙活了起来。

　　理查德就这么注视着这一对忙活的小鸟前后看了快三十分钟，灰色的小鸟来来回回飞了几趟。

　　“你也是辛勤的养家是不是？”理查德就这么双手抱在后脑勺望着头顶的那羽颜色鲜艳的鸟儿说道：“养个家真的很不容易！嗯！我知道，我知道！我有仨个孩子，所有的东西我都想给他们最好的，所以我很努力，我相信你也是这样的！”。

　　感叹了几句之后，理查德就从床上翻身起来了，把毯子这么一裹直接扔到了椅子上迈着大步子向着屋里走去。

　　到了楼上先看了一下自己的三个孩子，每次推开一个小房门都能看到一张睡的安详而宁静的脸让理查德非常的满意。

　　回到了自己的卧室，刚一进门理查德就把自己的妻子妮可给吵醒了。

　　“又是一夜没怎么睡？要不这样吧，我让服务生等会儿再给你安掉一次按摩！”看到了丈夫进了屋，妮可立刻从床上翻了起来以为自己的丈夫又是一个晚上没怎么睡的着一边说着一边把手伸向了床头的电话。

　　理查德听了抬起手摆了一下：“没有事儿，我昨天睡的很好，虽说只有六个小时多一点儿，不过整个精神出奇的好，己经好久没有体会过这种一夜无梦像是深度睡眠的感觉了！”。

　　“那这里还真的不错啊！下次我们还来这里渡假？”妮可听到丈夫这么一说立刻高兴了起来脱口而出就来了这么一句，不过自己刚说出口就有点儿后悔了，因为妮可知道在这里呆一星期估计把自己家里两三年的渡快资金一下子都给花光了。

　　妮可一下了高兴坏了，自从自己的丈夫有了点儿小名之后这个失眠的毛病就一直跟随着他，己经有快两年时间了，试了很多的方法都没有什么改善而医生给予的建议就是从休息，不过理查德还有妮可都知道这个方子对于自己这一家人来说跟本就等于没有，丈夫休息了就算自己像以前一样出去工作也是维持不了家里的开销的，妮可唯一能做的就是把家里所有的事情都打理好，减轻丈夫的负担。

　　理查德望着妻子的脸色笑着说道：“没什么，大不了以后向我们的老板伸请福利好了”。要是证明这里渡假的效果一直这么好下去，那理查德就算是腆起脸也要隔断时间来一趟，这种神清气爽的感觉实在是让理查德心醉不己。说完走了两步进入了卫生间里开始洗漱了起来。

　　“今天你要去见你们的老板么？”妮可看丈夫走了进去想起了一件事情，那就是在来之前丈夫就己经安排好的该去拜会公司的大股东。

　　“你们早上准备做什么？”理查德没有回答妮可的话反而是张口问起了妮可准备和孩子什么做什么。

　　妮可说道：“沙滩排球！我们准备早上的时候一起玩沙滩排球！”。

　　“那我也加入！”理查德说道。

　　妮可听了不由的张口问道：“你不去拜会大股东了？”。

　　“去，不过趁着能睡好觉，我多睡几天再去！免得到时候又遇到什么烦心的事情”理查德说完哈哈的大笑了几声。

　　理查德一家如此，隔着个小院的精灵王子一家三口也是如此，当然了孩子不算，小家伙本来就是无忧无虑的身纪想睡倒头就着的年纪，精灵王子和珂儿对于来渡假的第一个晚上的睡眠质量那是相当的满意。到现在俩人一直睡到了差不多十个小时，而且记得当时躺下去什么样子，现在醒来还是什么样子。

　　给二人的印像不由的又好一层，昨天看到的是气候宜人海水超美，沙滩更是让人赞不绝口，而今天早上又多了一样那就是住这里睡了一觉那感觉真的是棒极了。

　　珂儿早上起来在院子里练起了瑜伽，而精灵王子则是准备去绕着沙滩晨跑。

　　“真没有想到这么不出名的小岛居然会有这么漂亮的海水还有这么棒的沙滩，来过这里的沙滩觉得加勒比海滩真的是太差劲儿”珂儿一只手向着前方伸平，一只手反手握着自己的脚裸单腿立在瑜伽毯心，眼角的余光看到了前夫出来不由的张口说道。

　　“你说的这些东西真的是挺棒的，不过就是不知道其他的服务怎么样！”精灵王子一边做着准备活动一边说道。

　　“现在我对这里提供的活动挺有兴趣的，等着早上吃饭的时候我问一下”珂儿继续自己的金鸡独立状说道。

　　“好的！我最希望的是他们能够对我们的事情保密！”精灵王子说道：“要是这里被拍了照片那咱们可就有的麻烦了！”。

　　珂儿并没有继续接下去而是放下了脚开始换了另外一个动作，精灵王子这边活动了两下就开始了自己的晨跑。

　　两家人在差不多同一时间吃完了早饭，理查德一家侧是就近的在沙滩上玩起了沙滩排球，而精灵王子夫妻二人则是由服务生带领着，到岛侧的高尔夫球场玩起了高尔夫。

　　顾晶晶这一组人很正常无非就是当下球童什么的，给一家三口提个包递个水什么的嘛，况且自己服务的人以前都是只能在报纸杂志上看到的，现在自己的工作还让不少的同事红了眼羡慕不己呢。

　　许晴这边就有点儿尴尬了，不是别的因为理查德这一家人玩起了沙滩排球的时候和一般的不一样，妮可这个女人身上根本不是连体泳衣，直接就是一个热裤上身全都是卡着的，整个一家人不论男女都是一条短裤，许晴这些人还是第一次见到一家人穿成这样玩排球的。

　　“太尴尬了！”一位男服务生刚给这一家子送去的水果还有饮料，一回到了旁边的服务生休息间，大小伙子就红着脸说道：“我只得机械式的在脸上挂着笑，尽量的目光不要往人家的胸口上扫，既要无视又要显示出咱的服务水准来，不得不说要求太高了！”。

　　“我真是理解不了这帮子老外了”另外一个小姑娘说道。

　　“这有什么奇怪的，前面我看报纸一些老外吃饱了撑在反对女性用胸罩呢……”跟在前面说话的服务生后面的另一个服务生又道：“再说了老外那多开放啊，这点儿小露估计跟我个喝口水似的，大家不介意的吧，我以前常听说有什么果体海滩的。俗话说的好大家要都是一样那就没什么尴尬的说了，就像咱们在家就穿个大裤头来回逛一样”。

　　“我还是觉得挺尴尬的！”那个小姑娘又说道。

　　许晴自己也觉得挺尴尬的，不过作为小头目不能表现出来，在这里顾客差不多就是上帝：“行了，别谈这个事情了，小心约瑟夫经里听到扣你们的薪水！”。

　　“知道了，许晴姐！”一帮子立刻说道，前面的小姑娘还对着同事吐了下舌头。

　　“接球要这么接！”理查德这边对着自己的身边的小女儿示茫了一下接球的手法。

　　很明显小女儿比较固执：“不，我就要这么接！”。

　　理查德听了也不多说就是耸耸了肩膀然后做好了姿势等着对面的儿子发球！作为比较强力一点儿排球选手理查德和两个小女儿一组对面则是妮可和儿子，一家人玩了一两小局也算是有负有胜，大家的兴致都挺高的。

　　理查德这边输那是因为自家的小女儿今儿犯执拗，小家伙今儿喜欢用手捶球而不是双手标准的接球。

　　这一次理查德不错抢回了发球权，当理查德发球过了网球又被对面的妻子妮可推过来的时候，理查德发现小女儿整个傻站着。

　　“小心接球！”理查德的大女儿对着双胞胎妹妹说道。不过话一说完不由的也站直了身体向着妹妹视线的方向瞅了过去。

　　一家人很快都转脸向着同一个方向瞅着。

　　离着一家人打球不远的地方一群鹤鸟正在悠闲的漫着步子，时不时的把自己的长嘴伸进了水里，然后就带出一条小鱼来。

　　海鸟捕鱼对于大家来说不是什么新鲜事情，不过海鸟一般都是瘦瘦的，其中一只海鸟却是整个比身边的海鸟胖了一圈儿，海鸟群中有只巨肥的海鸟或许能说是不新鲜，不过这只鸟的身上站着一只五彩斑斓的鹦鹉就呢？

　　更让人奇怪的是这只鹦鹉还唱着歌儿，一家五口听的得懂旋律不过听不懂唱的是什么，不过要是一家人中有人懂中文的话就知道小太妹正唱着：两只老虎，两只老虎跑的快！


第421章 共存

　　“看，一只鸟儿站在另一只鸟儿的身上！”小女儿伸出了手对着小太妹这边指着大声的说道，说完似乎是觉得有点儿不太能够表达清楚又加上了一句：“肥鸟的后面还跟着一群瘦鸟！肥鸟的脖子上还挂着一个布袋子，真是太Q了”。

　　“这鹦鹉还会说这么多话！”大女儿似乎是认识鹦鹉一看到小太妹的长相立刻就猜中了。

　　理查德并见有过见小太妹，并不知道这只鸟几乎就相当于贝海家庭的一份子，当然了大毛什么的也能算，不过大毛三个理查德是知道的这还得得益于三条狗产下的小狗崽子那巨大的身价。

　　“嗨啰！鹦鹉！”理查德童心大起张开了手冲着小太妹的方向挥了挥大声的说道。

　　如果理查德这边叫小太妹那小太妹一准儿明白是叫自己，不过叫鹦鹉？小太妹一点儿概念都没有，不过正好看到有人冲着自己这边挥着手，性格上本来就有点儿人来疯的小太妹立刻开心了起来。

　　“HI！你们好，孩子们！”冲着理查德这边一挥手流利的美式英语顿时就脱口而出。

　　“它会讲英语啊！”理查德的大女儿和小女儿立刻兴奋了起来，一边一个拉住理查德的手说道：“我们能和它做朋友么？”。

　　理查德看了小太妹一眼不由的有点儿担心因为小太妹的个头并不小，足足有连尾羽目测足足有一米长，而且看着那锋利的爪子还有坚硬的鸟喙理查德有点儿不敢下结论。

　　“爸爸，可不可以，我们保证不伤害它”小太妹的样子对于小女孩来说似乎是一种无解的诱惑，两个女儿一看父亲沉默了立刻使出了撒娇的好手段连摇着理查德的胳膊。

　　“这个么……我去问一下吧”最终考虑到女儿的安全理查德还是决定先问一下服务员，这海岛不可能有金刚鹦鹉，因为野生的金刚鹦鹉己经是可以确定灭绝了，最后一只野生金刚鹦鹉己经在巴西消失掉了，那么这里出现的金刚鹦鹉那只可能是有人养的。

　　这么一推测那养它的人就几乎可以确定了，眼前的这只大鹦鹉是公司股东的宠物。

　　回到了遮阳伞下通手通话器说了两句，不到两分钟负责自己小院的服务生就出现在了理查德一家的面前。

　　“对不起！这是我们老板的宠物！”许晴一见到了小太妹就对着理查德一家说道。

　　“安吉尔，我们想和它做朋友可以么？”理查德的小女儿立刻问道。

　　安吉尔是许晴的英文名字，不用问就在她的胸牌上写着呢：安吉尔·许。许晴不知道怎么说了，因为自己也不知道这俩小姑娘能不能和小太妹做‘朋友’。小太妹这货除了对贝海旁边的人不错之外，要是贝海不在很难有人能靠它过近，似乎是有一种天然的防备心理，一般来说它是不会到这边来的不过它也没有什么活动范围的限制，许晴也不可能把它赶走。

　　别说许晴了，连贝海都不知道小太妹自从被人弄掉了点儿羽毛之后就对莫生人有一种戒奋，除非这个莫生人正和贝海站在一起，要不不会往跟前凑的。

　　许晴以前也是这样在贝海的身边摸过小太妹两次羽毛，不过到了小太妹一人的时候许晴第一次还想靠过去，不过被小太妹差点儿啄了一口之后现在就不敢往它的跟前凑了，况且现在小太妹还骑着它的那匹骏马‘悟空’。

　　贝海对于悟空感受不深，不过服务员们很多都受过它的迫害，简单来说就是小太妹的天字第一号狗腿子，被悟空追逐过的服务员不下十个。

　　“这个我不太好说！如果是先生或者是夫在人的话那没有问题，如果是现在的情况我建议你们还是看一看吧！”看着两个小姑娘的脸上一下子透出了伤心的失望，许晴不由的又张口说道：“这样吧，我去给你们准备一些坚果让你们喂喂”。

　　“好的，谢谢，安吉尔！”两个小姑娘异口同声的说道。

　　理查德一听也对着许晴说了一声谢谢。

　　花了两三分钟，许晴从休息室里找来了一些坚果，当然了贝海这里并没有给客人提供很多种类的坚果，唯一提供的就是杏仁这东要几乎在斐济天天都吃算是烂大街的坚果。可惜的是现在小太妹对杏仁这东西并不太感兴趣，也就是说除非实的没有东西吃了要不小太妹是不会拿正眼看的。

　　现在小太妹有东西吃么？答案很明显小太妹坐骑悟空脖子上挂着的小布袋里看起来还是鼓鼓的，那就说明小太妹带的粮食很足！

　　许晴给理查德的两个小女儿拿来的是一包碧根果，其实许晴很想去悟空脖子上的袋子里看看可惜的是没有贝海在身边自己没这个胆儿。

　　“要剥开么？”小的对着许晴问了一句。

　　“不用，它自己可以剥开硬的核桃壳它都能啄开”许晴带着两个小姑娘走到了离小太妹这群鸟大约十五米的地方，让她们把手中的果子轻轻的抛过去。

　　一看到有果子过来了，悟空下意识的迈着小长腿拖着肥呼呼的身子就走了过来，衔起了一个碧根果一歪脑袋就送到了小太妹的面前。

　　小太妹转了一下眼睛望着悟空嘴里的果子居然还学着人样叹了一口，然后用中文说道：“你们这是在考验我么？什么样的干部经不起这样的考验！”。

　　理查德一家是听不明白，不过许晴做为一个中国人自然听明白了心道：这不是《私人定制》中范伟的台词么！一想到这个许晴就有点儿石化了，因为许晴见贝海那能说是十几分钟半小时聊天之类的，那就是见面打个招呼也就一两分钟就走的时间，自然是没有领教过小太妹的妖孽。

　　“安吉尔，怎么了？”妮可发现了许晴的神色问道。

　　“没什么，只是它学了一句我以前看过电影的台词”许晴听到妮可叫自己回过了神来微笑着解释了一句。

　　说话的功夫俩小姑娘己经是一人两三个果子扔了过去。别看两小姑娘年纪小小心计还是有一点儿，两人扔的果子一个比一个离着自己这边近，就是想让小太妹和大胖鸟走过来。

　　不过俩小姑娘很快发现自己俩人的计划根本没有什么作用，仅仅是走进了两米多大肥鸟就不走了，原本跟在后面的一群鹤鸟开始进入了海水里开始用长长的嘴捕起了水中的鱼。

　　没一会儿功夫就有四条长长的银色鱼被鹤鸟捉到送到了肥鸟的面前，而肥鸟看了看之后张口就吞下了别的鹤鸟捕来的小鱼。如果要是换成人的话，那悟空十有八九就是样板戏里收租的地主婆，就算不是地主婆也一准儿是革命片里为鬼子卖命欺良压善的胖翻译。

　　当然了这是许晴心里想到的，理查德一家可不是这么想的，老理这边还认为这是鹤鸣的一种生活习惯呢。

　　“我没有办法了，现在我只能劝您不要让您的女儿太过于靠近，大约保持十米的距离就可以了”许晴一看自家的主意见什么用处不由的说道。

　　“谢谢，麻烦你了！”理查德又对着许晴说了一声谢谢之后就示意许晴可以忙自己的事情去了。

　　“这是我应该的”许晴对着这一家人笑着微弯了一下腰就转身离开了。

　　理查德的两个女儿的注意力都放到了小太妹的身上，理查德夫妇能则是把目光放到了两个女儿身上。

　　就在这几人注意力都集中在海滩上的时候，理查德的儿子叫了一声：“爸爸，你看！”。

　　理查德顺着儿子手指的方向，不由的就睁大了眼睛！因为现在出现在自己面前的是以前从来没有见过的场景原本近处是浅蓝远处是蔚蓝的海水，现在完全不一样了，蓝色的海水中间星星点点的光亮从水下射了出来，就像是有无数的灯在水下不停的闪耀一样。

　　但是理查德知道这不是灯，而是鱼！什么鱼呢？就是刚才看到的白白长腿的鸟捉给肥鸟吃的鱼，这些鱼一条大约有大英寸长（大约二十五厘米）三英寸宽（大约七八公分），整个身体就像是不锈刚刀片儿似的，亮堂堂的。也不知道水底有多少这样的鱼，反正理查德看到眼前的景像直接愣住了。

　　如果不是太阳还挂在天上而且还闪耀着光芒，理查德都怀疑是不是自己眼睛出了问题，抬头是白天，低头确似看到了晚上，蔚蓝的大海一下子成了夜空似的背景，而一闪一闪鱼身的反光就像是夜空中闪烁的星光。

　　黑夜与白昼共存！

　　美的让人不可思议，也让人如同置身梦境，极目望去海天交接的地方就是一边深蓝色分不清哪里是天空哪里是海洋。

　　很快的海面上就热闹了起来，一条条银色的鱼儿跃出水面，直接跃起了大约两三米的高度，这个还没有落下来那边又一条鱼儿正从海面上跃起。想像一下无数这样的动作组成了一副不可思议的画面，一种像是电影片头一样炫酷的效果，高出海面大至三米的这段距离让所有看到人都不由的目瞪口呆，像是在半空中有人舞起了一条条光亮的银链，它反射着阳光同时也反射着海水和天空。

　　当所有人站在这样的景像之中就如同让你面对无数的镜子组成的迷幻宫，只不过海面的这一面由着成千上万条小‘镜子’组成的幻境不是人力可能为之的。

　　“这种美只能属于上帝！”理查德喃喃的说道。

　　“哇哦！上帝啊，那可真漂亮！”高尔夫球场上的夫妻二人也看到了这种景像，别说打球了现在两个都快看傻了。


第422章 鱼潮

　　当所有看到眼前景像的人都不由的发出了一声惊叹，不光是两家客人连约瑟夫和所有渡假村的员工现的都出来了傻愣愣的望着眼前这不可思议的一幕。

　　“哇！”这是所有人面对大自然的奇迹所发出的由衷的赞叹，虽然仅仅只有一个字但是里面所表述出来的内容却是无比丰富的。

　　这所有人中并不包含贝海，现在贝海也站在海滩旁望着这一幕，虽然也惊叹这种壮美不过贝海的嘴里却发出了一声：“我靠！居然还知道回来啦！”。

　　贝海第一年来到这里就开始不断的在内海里面放唐刀鱼，不过这些鱼居然没有一条呆的住的只要从空间里放出来一个晚上过去之后一准儿跑的没有几条，要是到了两三天后就算是贝海派出自己手下一起去找，估计都不太容易发现唐刀鱼的身影，这么一来放了几次之后贝海也就歇了这个思。

　　现在让贝海没有想到的事情来了，那就是几年前自己放的唐刀鱼又回来了，而且还是以这样一种扑天盖地的形势回来的。现在像是自家的内海里喷起了接连不断的‘金属喷泉’！想想看如果是用水银代替水从喷泉中涌出来而且还有五色的灯光照着，那场面有多漂亮，而现在这场面可以说比水银喷泉加五彩灯还要漂亮上十倍百倍。

　　贝海看了大约十分钟坐回到了树下继续捧着自己的小说书美美的看了起来。

　　“BOSS！BOSS！”

　　贝海还没有翻几页呢，就听到约瑟夫火急火燎的叫着自己。

　　抬起了手贝海回了一声：“我在这里！”

　　“哪里？”

　　“这里，沙滩边上！”。

　　约瑟夫顺着声音找到了贝海，到了贝海的旁边把自己的自行车直接往旁边一扔：“老板！现出了这个问题我们该怎么办？”。

　　贝海一听不由的奇怪的问道：“什么怎么办？”。

　　约瑟夫伸手一指海面上还在不断跳起的唐刀鱼问道：“这该怎么办？这些鱼占据了内海对于我们的客人会造成很大的困扰！”。

　　“这有什么困扰的！”贝海合上了手中的书望着约瑟夫更加摸不着头脑了：“他们渡他们的假，人家鱼儿跳自己的水两不相干的事情！”。

　　约瑟夫正色的说道：“不能这么说，我们这里既然是要做第一流的渡假胜地，那什么样的因素都要考虑的到，我己经到这里满打满算快一年半了还是第一次看到这样的景像，这些鱼从哪里来，现在是什么样的情况可能会对我们客人产生什么样的影响，这些我都要考虑的到，我们不是三星四星的酒店，我们是全球最顶级的奢华渡假地，我们的客户群很小一个客人的不满足以影响我们的声誉……”。

　　贝海一听约瑟夫还准备给自己上桌子立刻抬手打断了这位的话：“行了，行了！我完全知道你担心什么了，对于这些鱼你想知道什么？”。

　　约瑟夫一听好奇的望着贝海说道：“你知道这些鱼的来历？”。

　　“多新鲜啊，你忘了我自己就是渔夫！”贝海小得意的竖起了大拇指向着自己的胸口点了点。

　　“哦，一着急我忘了这一点儿了”约瑟夫说道，在约瑟夫看来每一次自己遇到这位BOSS，这位不是在晒太阳就是在睡小觉，要不就是在海里游泳。

　　给约瑟夫的感觉就是自家的老板整天都是无所事事的人，现在突然的一听到贝海提起来自己是个渔夫，约瑟夫才想到自家的老板是靠打渔为生的。

　　“那你和我说说吧！”约瑟夫说道。

　　贝海把书放自己屁股旁边的沙滩上一放拿起了自己旁边的芒果扔了一个给约瑟夫自己一边麻利的用小刀分着果子。

　　约瑟夫看着贝海削芒果直接看的两眼发直，只见一把瑞士军刀在贝海的手上如同花蝴蝶一样上下翻飞，约瑟夫的视线还没有捕捉到呢芒果己经是一分三份，又五一眨眼的功夫两块最侧的果肉上己经被贝海分成了一小块一小块的，然后反手一推果皮内的整个果肉就己经像一个个迷你的橙色小果肉柱一样凸了出来，最后看到贝海果肉往嘴边这么一抹过手中剩下的就是果皮了。

　　“你想问什么？”嘴里塞了果肉贝海说话有点儿嗡嗡的，不过说的什么约瑟夫还是听的清楚的。

　　约瑟夫底头看了一下自己手中的芒果再看看贝海手中只剩下种子和芒果皮的果子，不由的把自己手中的果子放到了一边。

　　贝海看着约瑟夫的动作不由的张口问道：“你不是挺喜欢吃芒果的么？”。

　　约瑟夫摆了下手：“先不急着吃这个咱们先说一下鱼的事情！”。嘴上这么说约瑟夫的心里却是这么想的：我吃芒果的手法那就是硬上的功夫，在你面前吃芒果会让我看起来像个野蛮人似的，你自己五六秒钟就能搞定一个芒果，怎么也不帮我削一削，还好意思问我为什么不吃！

　　“你问！”贝海可没有想到一这茬拿手抓了一把沙子在手上揉了揉搓掉了手上芒果汁就把手中的沙子扬了。

　　“这是什么鱼？”

　　“我叫它们唐刀鱼，你没有发现它们一条条长的就像是小刀片一样，不光是长的像身上的色彩都是银白色的。至于学名叫什么我给忘了”贝海说道。

　　“这个鱼有没有毒或者对人有没有什么危害？”约瑟夫继续问道。

　　贝海摇了下头：“完全没有，不光是没有危害而且还十分好吃，肉非常的细嫩可口！”。这点上贝海真是没有说谎，贝海以前可是打算把这些唐刀鱼弄成富朗阿的特产的，最后因为一放鱼就跑不得以才放弃的。

　　现在贝海一说道这鱼的味道好自己都有点儿忍不住了，说完咽了一下口水：“今天晚上就弄几条回家里蒸着吃，配上点儿小酸醋蘸上点儿盐粒儿那味道真是美的不用说了，红烧也可以！随你怎么做只要是手艺不是太差这样的鱼怎么做都好吃！”。

　　听说这鱼很好吃，约瑟夫第一时间就选择了相信，因为他听到了自家老板提到了吃这个鱼的时候连着发出了两声咽口水的咕咚声，能让贝海馋成了这样的鱼约瑟夫相信它的美味程度一定是特别超级。晚上让人也弄一条尝尝！约瑟夫心里想道。

　　“它们为什么会来到咱们这里，大约要呆多长时间！……”约瑟夫了解了自己最为关心的事情并且把心重新放回了肚子里就开始问一些未节的东西了。

　　贝海略微组织了一下语言说道：“这些鱼来这里很简单就是来产卵的，至于呆多少天我真还说不太准估计要一两周的时间，那些跳到了一米以上的都是雄鱼，跳跃在一米以下的都是雌鱼，雄鱼通过自己跃起了高度向雌母展示自己的强壮，就跟咱们人类一样开个跑车就容易泡到好妞是同样的道理！”。

　　“也就是说这样的景像要持续一到两个星期？”约瑟夫听了下意识的伸出了手摸了一下下巴下的短胡子。

　　“估计！我只能说估计！”贝海重复说道。现在这些鱼也不知道在世界的哪个海域混了几年鬼知道这些唐刀鱼自己进化出了什么别的怪异习惯，就像是蓝龙和巨王蟹一样都晓得拉帮结派了。

　　“明年还会来么？”

　　“你以为我能知道么？”贝海听了不由的反问了一句，心道：刚情我刚才说的不知道呆多久都白说了吧！

　　“那还有什么我要特别知道的么？”约瑟夫也不介意自家老板的语气直接就当没听到。

　　贝海听约瑟夫这么一问不由的就开始搜肠刮肚的想了起来，想了快一分钟这才摇了摇头。

　　约瑟夫一看伸出手一撑地面站了起来拍了下屁股后面的沙粒接着扶起了自己的自行车：“那我回去了！”。

　　“等等！”贝海想起了一件事情：“这些鱼要在这里产卵的话可能会有点儿问题！”。

　　“什么问题？”

　　贝海说道：“整个海面可能会变成银白的金属色，因为它们的卵泡外面是透明的里面是银白色的！”。

　　“这个有毒？”约瑟夫追问了一句。

　　“没有毒，据说对于皮肤还有意外的好处！……”贝海说道。

　　约瑟夫一听立刻问道：“你有证据么？”。

　　“你问利奥波德要资料吧，他们研究所曾经研究过，这些人还想着用这些鱼卵做面膜推向市场”贝海说道。

　　约瑟夫站住了身体问道：“为什么没有做成？”。

　　“因为没有这么多的鱼！”贝海边说心里边想道：你不废话嘛！这里鱼一放就跑哥们哪里给利奥波德提供大量的原料去，没有原料推个毛的市场还不如让奥利波德去推粪球靠谱呢。

　　约瑟夫听了脸上立刻露出了开心的笑容：“只要是有这个研究的东西就成了，哪怕只有普通面膜的效果那也算是个好的广告噱头”。说完约瑟夫直接往自己的车上一跨对着贝海说了声再见，用力一蹬车子没两下的功夫就消失在了贝海的视线中。

　　贝海望了望约瑟夫离去的方向又望了望不远处唐刀鱼的鱼潮，看了两眼之后就继续捧起了自家的小说看了起来。

　　唐刀鱼潮和两学游客不期而遇不光是让这两家人迷醉，而且还被两家人录了下来，放到了社交网络上，而这种社交网络的扩展速度本来就快要是加上精灵王子的名气那速度就不用说了。


第423章 一个接一个

　　随手翻了十几二十几章书之后，贝海这心里就像是有只小猫在抓一样，原来看的很投入的书被这群鱼整的实在有点儿看不下去了，贝海直接把书这么一合然后往身边一扔站起来向着海滩走去，走到了海水没过腰部的时候直接就这么纵身一跃进了海水里。

　　整个身体一入了水贝海直接闪身进了空间里，然后抄起了网兜儿开始在空间里捞唐刀鱼，大约捞了二十几条贝海才出了空间，连着网兜带着鱼一起提上了岸。

　　“BOSS！”贝海刚上了岸就听到了有人叫自己。

　　“你怎么又过来了！”贝海望着脸上挂着笑的约瑟夫不由的问道。

　　两人这才分开了个把小时，最多也就是两个小时的功夫这货又在自己的面前冒了出来。而且这一次脸上挂着那种职业经理人的笑容，让贝海看起了不由的有点儿小心惊肉跳的感觉，每一次在约瑟夫的脸上看到这样的笑容贝海都会下意识的捂一下口袋。

　　“有个好消息要告诉您！”约瑟夫望了一眼贝海网兜里的鱼之后对着贝海说道。

　　贝海听了点了下头顺口问道：“什么好消息？”。

　　约瑟夫对着贝海伸了下手示意贝海先坐下来慢慢听自己说。

　　贝海这边摆了下手伸手指了下自己网兜里的鱼走了两步从树上扯了两个大叶子之后，这才直接坐到了沙滩上，然后示意约瑟夫坐在自己原来的树叶上。现在贝海的裤子全是湿的坐沙滩和和坐树叶上几乎没有什么分别。

　　一坐下来贝海就开始顺着叶脉开始撕树叶，扯下了树叶外表的叶皮开始两三根一起放到了大腿上开始用手搓着，搓了大约两根之后就开始两根并在一起搓成了一根简易的小绳子，虽说承受不了太大的重量，不过提这些小鱼是足够了。

　　贝海的小绳子搓好了之后，蘸了一下吐沫开始一手拿着绳头一手伸进了网兜里拿鱼，把鱼抓出来之后掀开了鱼腮把绳头从鱼腮穿进去从鱼嘴取出来，这样一条一条的穿成一串。

　　“什么好消息你说啊，看我干什么？”贝海一边穿着鱼一边问道。

　　约瑟夫这才继续说道：“这鱼给我留两条！”。

　　“自己去捞啊海里这么多呢”贝海说道。

　　“好像没你捞的大！”约瑟夫说了一句。

　　贝海一定顿时对着约瑟夫伸出了大拇指心道：这货还是有点儿眼光的，现在内海里的鱼的确没有空间里长的大。

　　“行了，那我给你留四条！”

　　“两条就己经足够了，晚餐而以！”约瑟夫说道：“我是想来告诉您，我们渡假村又有几位客人要来，而且时间特别的紧一位明天到，另一位后天早晨到”。

　　“这么快？”贝海听了不由的说道，问完了之后想起来这次约瑟夫说的是位，而是不以家庭为单位的户又问道：“才两三位？”。

　　“嗯！而且每一个都很有名气！还有一些打电话过来询问了一下”约瑟夫说完立刻对着贝海逐一的说了他们的名字。

　　贝海一听不由的眨巴了一下眼睛问道：“这个杰克·尼科尔森就算了，你确定李奥纳多会来？”。

　　“我确定他会来，不过不是一周时间而是只住三天，估计就是来看看这次超美的唐刀鱼潮的”约瑟夫说完又说道：“我再重申一下不准许任何人打扰我们的客人，虽说我的偶像是尼科尔森，但是你看看我也没有表现的这么激动嘛！”。

　　贝海听了放下了手中的活儿一摊手然后眉毛向上一挑虽没有说话但是意思己经是表明了，问约瑟夫这个杰克·尼科尔森是个什么鬼！演背背山的叫杰克·吉伦哈尔的贝海知道，这个杰克·尼科尔森贝海就没一点儿印象了。

　　贝海的无知让约瑟夫有点儿小生气开始解释了起来。

　　当贝海听了不足两分钟的时候就明白了，这位杰克自己真不太容易知道，这位拿奥斯卡的时候自己还没有生出来呢，比自己父母都大的演员贝海知道的希望太渺茫了。当然了这都不是重点，重点是人家来了。

　　“SO·”贝海继续问道。

　　“尼科尔森只过两天，不过后面的一位过的时间长一点儿前后一共是五天时间”约瑟夫说道。

　　贝海听了约瑟夫说了一下名字，顿时就摇了摇头表示自己从来没有听说过。一三人中贝海最为感兴趣的就是李奥纳多，第一次看他的电影就是那条著名的大船铁达尼克号。以前没有见过真人现在听说这位要来自己的小岛不由的有点儿兴奋。当然了贝海不会跑上去问人家要签名。贝海追星的范畴仅限于喜欢不喜欢，排队大呼小叫的贝海不说早己过了这年龄，就算是二十左右的时候也没这么干过。

　　聊了一会儿之后约瑟夫就结束了话题，贝海把两条小鱼穿了起来挂在了约瑟夫的车头，看着这货又一次的消失在自己的面前这才吹了声口哨，当大毛过来的时候贝海把书啊之类的东西直接放到了大毛的背上让它背着，自己则是手里提着鱼串儿向着家里走去。

　　“你看到了海上的景像了没有？”。

　　贝海这边才一进门，就听到老婆对着自己开心的说道鱼潮的问题。

　　“当然看到了！”边说着贝海边晃动着手中的唐刀鱼：“不光是看到了我还捉到了几条，等会儿我就下厨让你们今天尝尝我的手艺！这种鱼的味道真的是太棒了”。

　　黎未未望着贝海手中的唐刀鱼说道：“咦，这鱼我怎么好像在哪里见过？”皱着眉头想了没到三秒钟，黎未未就开心的说道：“我想起来了，你有一次说这些鱼很贵的……”。

　　贝海听着黎未未说的事情这才想起来那是自己和黎未未刚认识没有多久，那时候来自己家里吃鱼贝海就做了唐刀鱼而且说这种鱼将来会很贵的。要不是黎未未提贝海都快把这个事情给忘了，根本没有想到黎未未会想起这一头来。

　　“为什么格洛斯特有这里也有，一个温带一个热带！”黎未未这边说完了以前的事情不由的皱了下眉头说道：“有点儿奇怪啊”。

　　“你这书读的！”贝海听了这话不由的有点儿小紧张，因为这个事情还真是贝海自己干出来的有点儿心虚嘛，说这个的时候贝海顿时跳出来一个念头，老婆书读多了也不好，思维厉害了不好骗啊。

　　“怎么了？”黎未未问道。

　　贝海说道：“热带有鲨鱼温带也有鲨鱼啊现在这情况有什么好奇怪的！对了，你先把鱼拿去放回到屋里，我跟两个小宝贝儿玩一会儿”。

　　说完贝海就把手中的鱼交给了妻子，然后凑到了坐在小车里的两个娃娃的面前。

　　“走！走！”不论是女儿囡囡还是儿子皮皮对于凑过来撅着嘴想亲自己小脸蛋的爸爸都有点儿抗拒，每人都伸出了小胖手使劲的推着老爸，不让那张大脸凑到自己的脸上来。两个小人儿哪里是贝海的对手虽说使劲推不过每人的小胖脸上都被贝海印了一下。

　　贝海看着两个小家伙身体扭来扭去的笑道：“小样儿，想和我斗你们俩个还要长十几年！”。

　　黎未未听了在旁边笑着说道：“要是十几年后两小的真想和你斗你就头疼了，到时候有你头大的时候！”。

　　被老婆这么一说，贝海不由的伸出了手指挠了挠头望着自家的俩个小娃子笑了笑说道：“那到时候就好办了，他们长本事了那就靠自己吃饭吧，老子我一个子儿都不给！”。一想到了这里就开始得意了起来。

　　“行了，你去洗一下看你身上一股子海味儿，也怪不得孩子们不喜欢你”黎未未说完就转身向着厨房里走去。

　　贝海蹲了下来，双手扒在小木车沿旁望着自家的儿子和女儿望着两个小东西伸着小胖手坐着玩着玩具可爱的模样不由的伸出了手指，在两个小家伙肉乎乎的小脸上又勾了一下。

　　两个小娃子望着父亲发稚嫩含糊的童音：“爸爸！爸爸！”。然后欢快的晃动着手中的玩具，总着贝海笑着嘴里露出来刚长不久雪白的几颗小米牙。

　　这两声爸爸叫的贝海觉得自己的心都要化了，轻轻的对着两个娃子说道：“看你们笑的开心的，以后要是不听话真的不给你们钱”想了下脑子里出现两孩子饿肚子的情况有点儿不忍心又说道：“算了，听话的多给不听话的少给！”。

　　贝海这边正上演着天伦之乐呢，谁知道家里的电话就响了起来！直接把贝海的美好的感慨给打断了。

　　“贝海，你去接个电话！我这边忙着洗鱼呢”黎未未的声音从厨房里传了过来。

　　贝海顿时有点儿不爽了站了起来对着两孩子说道：“等找到了合适的人一准儿让约瑟夫这个卷铺盖走人，这人也太烦了一点儿！”。

　　当然了贝海这是说的气话，其实在心里对于约瑟夫的工作非常的满意！而且约瑟夫有一点儿很好那就是注重和贝海的关系，和贝海相处的时候比以前所有的经理人都要自然而且两人也算能聊到一块儿去。

　　进了屋里贝海拿起了电话才知道自己错怪了约瑟夫了，这次来电话的并不是渡假村的经理而是研究公司的经理利奥波德，说的问题也很简单一直搞海洋生物研究的学者听说了这事并且看到了视频之后要过来现场研究一下。

　　贝海说道：“我说你们凑什么热闹？”。

　　“这怎么说是凑热闹呢？我们以前不是没有研究过唐刀鱼，现在富朗阿岛上这种现像别说他们了我都很感兴趣，视频网站上点击己经过一百万了。真想在到现场去看一下这样的美景”利奥波德说道。

　　“行了，你想来就来吧，反正也不缺你这一个！”贝海听了直接说道。

　　聊了几句之后贝海就挂了电话。

　　“什么事儿？”黎未未问道。

　　贝海望着厨房的方向回道：“研究公司的人要过来看看，也不知道这些人凑什么热闹一波接着一波的过来。来送钱的人过来也就罢了，一直伸手要钱的还过来凑热闹！”。


第424章 鱼潮退人潮来

　　“岁月是把杀猪刀啊！”贝海放下了手中的小望远镜自言自语的说了一句。

　　虽说贝海答应了约瑟夫不要什么签名围观什么的，不过小李子的到来还是让贝海忍不住窥视了一把，作为好莱坞贝海认识不多的男演员贝海觉得来这么自己要是不看一眼有点儿说不过去，这么一来就发生了现在的事情。

　　小李子现在的造型让贝海不由的有点儿失望，脑袋上退后的发际线还有隆起了的肚皮都己预示着一代好莱坞的颜值代表青春不在，哪里还有一点儿当时演泰坦尼克那迷人的小模样儿。

　　贝海这边看完了放下了小望远就镜然后划着自己的小椰木船就像着自己家的这边划了过去，在船行进的过程中时不时的还有几条鱼跳到了椰树船上，不过都被贝海重新扔回了海里去，对于这些在野外混了这么多天的鱼贝海是一点儿吃的兴趣都没有的。

　　“岁月真是一把杀猪刀啊！”

　　不光是贝海一人有这个念头，此时的段明一边给小李子和精灵王子一家端饮料和酒水一边心里想到。

　　“怎么样我没有说错吧，真的是很漂亮！”王子喝了一口手中的黑啤对着旁边的好友小李子说道。

　　李奥纳多点了点头：“这里的确很不错！这么宜人的天气居然没有一蚊子也不见苍蝇，咋天晚上一夜睡下来我居然整整睡了十个小时！时差倒的非常的顺利，早知道以前我就把这个岛买下来了”。

　　现在李奥纳多对于贝海的小岛很满意，因为自己也在加勒比海拥用一座私人的小岛，并且这位还经常性的去岛上渡渡假什么的，可以说对于自己岛上的生活那是熟烂于心了。有了这么一比较李奥纳多比别人更能体会富朗阿岛上的适宜之处。

　　这么一比较李奥纳多的心里觉得自己可以趁着这时候有空再多住上两天，要不等马上新的影片开始宣传自己就没有一点儿私人可支配的时间了。

　　“你们什么时候走？”李奥纳多对着精灵王子问道。

　　“我们延期了准备再过个一周的时间，珂儿很喜欢这里要多呆两天！”精灵王子说道。

　　李奥纳多说道：“那我也延期几天！”说完抬起了手对着段明晃了一下。

　　“有什么可以帮到您的么？”段明走了过来面带着微笑说道。

　　“帮我延到和他们一起离开！另外明后晚上有一位女士也会过来这里……”李奥纳多对着段明说了一下自己的想要办的事情。

　　段明听了轻轻的一颔首道“好的，先生！我这就帮您去办！”说完又是微微的一躬退了几步之后转身向着员工休息间走去。

　　一边喝着小酒一边望着海面上不断跃起了鱼群，今天的太阳并没有昨天这么热烈，不过整个内海所呈现的景色还是让人不由的发自内心的赞叹。

　　两位好友光是看这个没事下海去游游泳就晒太阳不知不觉的就渡过了几天的时间。而这几天来内海中的鱼跃起的密度也从疏到稀最后整个海面上就只能时不时的见到有一些鱼跃起，己经不见几日前的那种壮观景像。

　　开始的时候约瑟夫是怕鱼潮影响到渡假杨的生意，给好不易容来这里渡假的两家人留下不好的印象，现在却是来了一个一百八十度的大转弯，希望这些鱼就这么从年头跳到年尾才好。

　　约瑟夫现在正跟在两个老头的旁边，落在三人身后的还有五个年青人，从几人的打扮还有衣着来看这些人都不可能是来这里渡假的，因为五位年青人中至少有一半都具有传统的书呆子气息。两个老头都是接受贝海的研究所研究资金资助的海洋生物学家，身后的五个年青人就是他们两个的研究生。

　　“奥里布教授！这些鱼还有没有可能形成第二次的类似这样的鱼潮？”约瑟夫对着一个棕色皮肤的老头问道。

　　被约瑟夫称作奥里布的老教授摇了摇头说道：“很难了！但是现在我也不能肯定说以后就没有，毕竟我们也是第一次看到这么壮观的鱼潮！你觉得呢，崔？！”。说完就对着自己旁边的同事问道。

　　这个叫崔的一看就像是亚洲人，听名子似乎是中国人不过可惜的是这位并不是中国人而是韩裔。当然了说是韩裔其实这个韩国吴一点儿棒语都不会，甚至从来就没有去过韩国，说的一口地道的德州英语。

　　至于贝海为什么会把一个美国产棒子弄到自己的公司来，这还真不是贝海弄的，而是利奥波德按着贝海的需求选择的。崔教授在专业水准上还是挺不错的，学术地位在美国的海洋研究领域也不低。总之也算个人材嘛。

　　“我也不太看好再一次出现这样的鱼潮，如果按着我的推断来讲，下面就会在外海形成一圈阻拦网，这些己经产下了鱼卵的鱼会到外围保护自己鱼卵直到它们孵化成幼备为止”崔教授扶了一下自己鼻梁上的眼镜对着同事奥里布还有约瑟夫说道。

　　“会不会很有看头？”约瑟夫立刻反问道，现在的约瑟夫可不管鱼怎么斗是用嘴咬还是用鳍掐，只要能吸引到客人约瑟夫就无所谓！

　　奥里布教授和崔教授两人相视一眼之后，崔教授就耸了下肩膀示意自己的同事说。

　　奥里布说道：“这要看你从哪里看了，如果从海面上看那没什么看头，不过要是从水里去看两群鱼群在海里争斗很有意思的，不同于传统意义上的打架，而是以一种更优雅的形式，就像是上演一场水中芭蕾……”。

　　听着奥里布教授的话约瑟夫的心中顿时就是一喜，连声问道：“争斗你们估计会在附近的哪一片海域发生？”。一边问着约瑟夫心里就己经开始盘算着雇佣一些潜水教练来自己这里应付场面了。

　　虽说现在奥里布教授说的还带有很强的主观推论，不过对于这个事情作为精明的商人约瑟夫宁可信其有早作准备。也不会弄的到时个真的出现了再把自己弄的手忙脚乱。

　　“这个我不太说的准！”奥里布对着崔教授又看了一眼：“崔对于唐刀鱼习性的研究比我更深，还是让他来回答你的问题吧”。

　　崔教授也不推托直接说道：“我遇计就在环岛的两三处入口，因为外面的鱼想进入内海来这几个地方是必经之路，现在己经完成产卵了鱼一定会在那里阻止别的鱼群进入的”。

　　“那我要早作准备，最起码也要请到十三位潜水教练！”约瑟夫听了在心里盘算了一下说道。

　　奥里布和崔两位教授听了都不由的问道：“要这么多？”。

　　约瑟夫得意的说道：“人都己经住满了！”。

　　“所有？”听了约瑟夫的话不论是崔奥里布还有后面听着三人对话的五位研究生都不由的表情一愣，要知道这里可是几十万一周啊，就自己的工资不吃不喝的要攒上好几年才够这里来蹲上一周的时间。约瑟夫这么轻飘飘的一句住满了不由的让这些人的小心灵这么一坠，觉得自己这人生过的有点儿忒悲惨了一点儿。自己来的时候也才租出去了四五套现在才两三天的功夫所有的小院落都租出去了？

　　这些人根本不能想像，对于有些人来说三十几万美元只不过是一个数字罢了，能用它换来一场新奇的体验或者说出来让人羡幕的经历都在比这三十几万美元来的更有意义。总之一句话口袋里有多少钱很大程度上决定你会是什么样的生活方式！

　　约瑟夫叹了口气说道：“人潮来的太过于突然了，我们都还没有完全准备好，现在我们只能提供一半的小院，其他的小院因为没有服务生根本没法提供给客人完善的生活品质，所以并不会开放，这两天来我己经推脱了好几单预约了！”。

　　“那接下来怎么办？就这么一直空着？”两位教授都不太能够理解约瑟夫的说法。因为自己七个人住的直接的服务生的宿舍，一人一个三十几个平方大小单独的房间，虽说什么都要自己打理也觉得住的不错，难道这些有钱人就自己没有手脚，什么都在服务生来干？

　　约瑟夫可没有想到身边的两个老头是这么一副想法，自顾自的说道：“当然了下一步最为重要的事情就是招人！在新的员工没有培训完成之前剩下的小院是不会开放的”。

　　一群人一直走到了宿舍约瑟夫才和众人分开回到了自己的一侧单独的宿舍兼办公室的小院落里。自然约瑟夫的院子就要小了多了，就像是四合院儿，这样的小院儿比起客房小院儿自是差了一截子不过比起员工的宿舍就要好上不少了。

　　呆在自己的办公室约瑟夫开始忙起手头的事情，现在不光是要找潜水教练还要跟据这几天客户的反映还有接到了预约情况，看看下一步要招多少新的服务生，别看这简单一句招人可不光给个工资就完事儿的，还要培训考校一长套的事情等着约瑟夫去安排呢。

　　花了几个小时一直忙到了太阳落山，约瑟夫这才算是把手上的事情告一段落，而接下来的事情就是又一次的直奔贝海的家中，因为有些事情约瑟夫认为还是和自己的这位不太爱管事的老板商量一下。


第425章 又冒出来了

　　贝海看到了约瑟夫走进了自己的书房，不由的示意了他坐下来等着自己打玩电话再说。

　　约瑟夫安静的坐了下来听了两句就知道了自家的老板这时正在和卡森通话，听着通话的内容似乎是卡森要过来。

　　贝海把手中的听筒一放转头对着约瑟夫问道：“明天给卡森准备一个小院，他要带着女伴过来玩一玩！”。

　　“现在来？鱼潮都己经过去了啊！”约瑟夫立刻说道。

　　贝海摇了下脑袋：“前几天他有事情现在正好有时间，你给安排个小院儿就行了！”。

　　约瑟夫和贝海一样摇了下头：“BOSS！这个要求我们有法子办到，因为所有能接受预定的小院儿己经都预定一空了！”。

　　“这么快？”听约瑟夫这么一说贝海不由的一愣神儿。

　　看着约瑟夫确定的点了下头，贝海这才重新把听筒放到了耳边说道：“你都听到了吧，小院儿己经被预定完了，要不你就住家里好了，你一向不都是住家里的么，怎么这样玩出这一手来了！”。

　　“要是我一个人我自然选择住家里，不过这次有还带着两个同伴，再住在家里就有点儿不合适了”卡森那头思考了一下说道：“那你让约瑟夫给我整理一个小院儿出来，不需要时刻有服务生的，只需要送餐服务就成了！”。

　　一边听着卡森那头的话贝海转头瞅了约瑟夫一眼，看到了约瑟夫点了点头就明白了，光是送餐的话那么渡假村这里还忙的过来，于是对着听筒说道：“这个没有问题，那你想要哪边小院儿”。

　　“随便，离着你的房子别太远也不别太近就成了”卡森说道。

　　“二十号没人住吧？”贝海问了一下约瑟夫看到他又点了点头就对着卡森说道：“二十号小院现在没人”。

　　“那个小院不错！”卡森一听就把小院儿定了下来。

　　贝海卡森两兄弟又聊了大约四五分钟这才挂了电话。

　　约瑟夫这边听着一点儿也没有不耐烦的样子，相反约瑟夫还对贝海和卡森说话的语气很感兴趣，因为每一次约瑟夫都能感觉到贝海语气中那种大哥关照小弟的情感。这样的情感让约瑟夫心里很好奇，对于外国人来说一般亲兄弟都没有俩人这么深的感情，现在这俩个一个犹太裔一个中国裔确有如此深厚的感情让约瑟夫觉得不可思议。

　　贝海放下了电话，嘴里还冒出了一句自言自语的话虽说是责备但是语气中的那种关心还是看的见的：“这小子就不能老老实实的交个女朋友结婚，一有个时间就鬼混！”。

　　小声的嘀咕着贝海坐到了约瑟夫的旁边打趣说道：“说吧，今天这又有什么事情，好不容易让我安生了几天你又冒出来了！”。

　　“我觉得我们该招第二批员工了，现在这批员工己经无法满足我们渡假村猛增客人的需求了……”约瑟夫说事情可不是空口白话边说边给贝海看着这两天自己拒绝的客人名单。

　　贝海接过来一看顿时打趣的说道：“靠，他们是准备在我这里开名利场么？”。

　　看看这份名单上都有谁，凯特·布兰切特，小罗伯特·唐尼要是都来了贝海怀疑自己这里马上到举行好莱坞的颁奖典礼了。

　　约瑟夫听贝海这么一打趣也凑趣起来把自己的手伸到了贝海手上的纸张上然后轻轻的点了两个名字。

　　贝海看着这俩名字不由的读出了声来：“肖恩·埃德里奇和克里斯·休斯”。读完了这俩名字之后贝海抬起头来脸上挂着不副不解的表情问道：“这俩位是什么鬼？”。

　　约瑟夫听到自家老板的这一句话不由的有一种捂着脸的冲动，想了下还是不捂了因为坐自己旁边的人必竟是给自己发工资的，想家糊口可都还要靠这位呢。

　　“克里斯·休斯是facebook的联合创始人，肖恩是他的丈夫！”约瑟夫解释说道。

　　贝海听了自作聪明的回了一句：“这位的老子老娘也不知道怎么想的，一个女孩子给起了一个男人的名字！”。

　　呃！约瑟夫听了这个不由的生出一种想拿自己的脑袋撞墙似的冲动，心里想道：我这位老板的亿万家产不会是偷来的吧，要不同为美国年轻一辈中的成功人士为什么会对同样商业圈的人物这么无知呢，而且还无知到让人发指！

　　“克里斯是男士，不光是男士还是一位非常帅气的男士，他同时也是一位同性恋者……”约瑟夫只得对着自己的老板解释说道。

　　听约瑟夫一解释贝海有这么稍稍一丢丢的不好意思，不过很快自己给自己找到了借口：“facebook我就知道一个马克·扎克伯格！还有他那个亚裔的女朋友”。

　　你估计连普莉希拉·陈的名字都说不出来吧？约瑟夫在自己的心里忍不住的腹诽了一句。

　　的确！贝海并不知道马扎的老婆叫什么名字，甚至并不知道俩人己经结婚了。这样的信息量对于约瑟夫来讲简直是不可思议的，想想看马扎被誉为盖茨第二，美国媒体的追捧有多疯狂。可是就在这样的情况下，一位同样是亿万富翁的人确不知道facebook联合创始人！

　　对于这些人贝海并不关心也没有兴趣去关心，觉得跟自己生活的圈子完全无关嘛，知道了不多一块肉不知道也不少一块肉的。自己的生活还不是要靠自己来过？

　　约瑟歉并不准备在这个事情上多纠缠毕竟自己不是来给自家老板普及商业知识的，只是来谈招人的正事的，一想到这里约瑟夫不由的一愣，对啊！自己是来干正事的，怎么又被带沟里来了！

　　“那我和您说一下招人的事情”约瑟夫摇了摇脑袋，把自己脑袋里的一些乱七八糟的纠结和想法都挤了出去重心重新回到了工作上。

　　“招人的事情简单，过两天你去一趟中国然后我让我国内的朋友介绍一下，到时候保准你会受到各种旅游学院的欢迎……”贝海一听说招人那还不好办？直接回国内不说别的现在把自己渡假村的宣传册还有视频一放，加上自己这里给的薪水，哪里还会出现以前招人的尴尬景像。

　　约瑟夫一听不由的脑袋又大了一圈，看着贝海这边兴致昂然的说起了去中国招员工不由的揉了下鼻球，等着贝海说了一两分钟情绪下来的时候才插口说道：“这也是我想和您商量的，这一次我的建议是不再从中国招员工而是把目光选择到欧洲”。

　　“欧洲？”贝海听了不由的觉得自己这兴奋劲儿像被人一下子浇了一盆冷水：“是他们的工作不合格么？”。

　　约瑟夫立刻摇着手说道：“完全不是，现在每一个员工我都非常满意，只不过我们这里不能只出现亚洲面孔，同时也需要欧洲的面孔……”。

　　约瑟夫的说法很隐晦不过其中的意思很明了，那就是这里的服务员也要走国际化，贝海虽然不太明白不过既然己经决定尊重经理人的决定就没有在这个事情上反对。

　　而接下来贝海就晓得了，约瑟夫这次的动作有多大，几乎是想把所有的规章都要改一遍，甚至连现在服务员的制服都开始挑剔了起来，而解决的放案就是请巴黎的设计师再设计一套。

　　贝海望着滔滔不绝的约瑟夫脸上挂着笑，心里却道：你小子果然是个破财星！只看到你十有八九就要从我的口袋里弄些钱去！

　　也不知道这些念头在约瑟夫的心里存了多久，贝海望着这货讲有点儿吐沫横飞的架式就有点儿明白了这些客人的到来给了约瑟夫多大的惊喜！要是以前满院子就剩下了鸟儿，服务员的服装改不改的有什么区别，不过现在这位渡假村的经理真真的想按着自己的想法打造一个烙上自己印记的顶级渡假圣地了。

　　贝海的想法那就是支持，只要不触及到自己的底线那自己就站在约瑟夫的这边，贝海的底线是什么呢，那就是整个岛上别给自己从中式改成欧式去，因为现的这样子贝海觉得爽！

　　看着贝海一直点头除了一些小的方面驳回了自己的提议大的方向都是赞同自己，约瑟夫这个时候一下子又觉得贝海这个老板可爱了，恨不得抱着贝海亲上两口。

　　好不容易糊弄走了今天谈性十足的约瑟夫，时间己经指向了夜里十点半钟。

　　“怎么谈了这么久！”黎未未看到丈夫进门不由的问了一句。

　　贝海叹了口气说道：“这老小子今天跟打了激素一样，那张嘴张开就合不拢了。又是说招人又是说换员工工作装的，没完没了的而且一点儿眼色都没有，我都几乎转头看墙角的钟了，可惜的是我这媚眼作给了瞎子看，这货就当没看到！”。

　　噗嗤！黎未未一听贝海这么形容两人谈话忍不住笑了起来。

　　贝海这边坐到了床边上，直接就凑到了坐在床上自顾自玩耍的小娃子旁边伸手揪了一个坐在自己的肚子上然后就这么扭着身体往床头扭。

　　“对了，明天晚上的时候卡森会过来”贝海把囡囡叉了起来用自己的脸在女儿的小肚子上唔唔的顶了几下弄的小丫头哈哈大笑，玩了一会儿才想起来把卡森要来的事情告诉了妻子。

　　“那明天早上我把他的房间收拾一下！”现在的黎未未虽说比卡森小不过己经有了大嫂的觉悟，知道就感情上来讲卡森就是贝海的弟弟自己的小叔子。

　　贝海说道：“别烦了，他这次还有伴儿”说到了这里不由的又说道：“这么大的个人了也不知道找个老婆结婚，就知道整天这个女人的床上混到那个女人的床上，搞的这些女人能生娃似的”。

　　“他才多大啊！现在有几个像我们结婚这么早的，我还大学没毕业呢”黎未未说道：“等他过了三十玩累了就好了”。

　　“哎！”贝海叹了口气眼睛却看着自己的女儿开心的乐着：“也就只能这样了！”。

　　“对了！我忘了一件事，今天有个女人打电话找你，好像还是上次那个……”黎未未说道。

　　“靠！这是什么人啊！隔着个大半年又冒出来了！”贝海一听立刻又是一头雾水。

　　“这次我让她明天打过来了”黎未未说道。

　　贝海觉得太奇怪了：“我到要看看这个女人是谁！”。现在贝海己经排除了魏蔚，对于这个给自己打电话的所谓女人顿时就有点儿云山雾罩之感，一点儿头绪都没有。


第426章 满岛‘金属人’

　　“起来，起来！咱们去玩水去！”。

　　黎未未这边正睡的迷迷糊糊的就听到耳边响起了贝海的声音。

　　“小懒虫！起来喽！”

　　“一大早的你发什么疯？”黎未未有点儿不满，睁开了眼睛望了一下贝海然后转了个身又想继续睡一个回笼觉。

　　贝海轻轻的在妻子的身上拍了拍之后看没什么反映伸手把黎未未的身体扳了过来：“今天带你去做免费的面膜去！”。

　　“免费的没有兴趣几十块钱一盒的东”黎未未伸出手把贝海的手从自己的身上推开，嘟囔着回了一句：“你一个人去吧，昨天你们家俩孩子把我给折腾死了，两小东西跟磕了药似的闹到了一点才睡……”。

　　“哎哟！”

　　黎未未的话还没有说完就觉得自己整个人被人横抱了起来，下意识的伸手扣住了贝海的脖子然后也不睁眼就这么享受着丈夫的亲昵动作。

　　贝海抄手把妻子横抱在了怀里就往外走边走边说道：“趁着小东西们还没有醒，咱们先去享受一下”。

　　黎未未一听享受俩个字脸上不由的升起了两朵红云，哪里知道贝海说的享受和她想的完全不一样。

　　到了海边贝海直接就把自己放了到了海水里，早上的海水有点儿凉，脚一沾到水黎未未觉得自己整个人不由的一振！

　　当睁开眼睛的时候不由的被眼前的景像给弄的震住了。

　　“当！当！当当当！”贝海嘴里跳出了一串开场的小调儿然后手顺着外向划了一圈儿：“怎么样？漂亮吧！”。

　　黎未未望着海面不由的张口说道：“真的是太漂亮了！”。

　　眼前的海面没有几日前的喧嚣有无数的鱼儿跃出水面，今天一切似乎回到了以前，一样的风平浪静一样的微波粼粼，不过又完全不一样！

　　因为整个水面包括在浪尖上都泛起了银色，现在黎未未觉得自己仿佛是置身于科幻的世界，银质的海浪在微微的晨风之下轻轻的泛着涟漪，刚刚跃出水平面的太阳红彤彤的不见一丝的燥热，但是却给这片银色的海浪赋予了金色的脉络，远方是光闪如金的色彩，近处是银光泛起的微波，现前的景像简直就像是置身于金山银海中一样。

　　“守财奴们都喜欢看这样的景像！”贝海打趣的说道。

　　“你居然说我的是守财奴？”黎未未听了立刻笑了一声下意识的身用就掬了一捧海水往身边贝海的身上泼了过去。

　　等着水花落到了贝海的身上，黎未未看到一条条银水的水痕因为重力在贝海的身上拉出了一道道银备的水迹不由的心中又是一阵担心。

　　伸着手往贝海的身上银迹上擦了擦说道：“不会洗不下来吧！”谁知道一擦之下看看银色的痕迹似乎并不太好擦不由的就使了点儿力气：“我不是故意的！”。

　　贝海抄手揽住了黎未未的肩膀用力这么一带然后这么一蹲，这样两个人整个身体都没入了海水里，只露出两个头来没到一分钟贝海就拉着妻子站了起来，这下两个的身体之上都似乎被覆上了层银箔。

　　“这怎么洗啊！”黎未未望着自己身上的银箔问道。

　　“等会儿你就知道了！”贝海也自己大裤衩上的松紧一扯然后嘴里吸了一口气整个人包括头发都浸入到了海水中，等了几秒钟出水的时候整个人就像是一个不锈钢制成的一样的‘金属人’。

　　看着黎未未惊奇的眼神，贝海问道：“怎么样？什么感觉！”。

　　“看起来像是外星人似的”黎未未笑着说道，说完不由的又伸手在丈夫的身体上抹了两把，发现银色的痕迹还是没法弄掉于是又一次的问道：“这个不会一直就附在身体上了吧”。

　　“不会！”贝海说道。

　　“不会！”就在这个时候，吴教授也对着约瑟夫说道。

　　现在约瑟夫正望着一群‘金属人’要是不说的话的话约瑟夫根本就不知道谁跟谁，因为现在看起来大家都是一个闪儿，从身材体态大分别约瑟夫和这帮人还没有熟悉到这个份上。

　　银制的奥里布教授这时也冲着海滩上的约瑟夫大声的说道：“约瑟夫，你也下来试一下吧，真的感觉挺舒服的！”。

　　“用什么才能洗的掉？”约瑟夫没有兴趣去试，不过对这个问题非常的关心。

　　“洗什么洗！大约半个小时就可以撕下来了，我昨天不是跟你说过了什么就像是贴了个全身面膜似的，如果你想要早一点儿的话那就运动吧，运动到全身出汗大约十五分钟左右也就可以撕下来了”吴教授解释了一下，一边解释一边还在海里继续往身上抹着‘银水’。

　　“同学们，今天咱们什么活动都停止，就在这里泡这个了。大家都抓紧时间享受吧，下一次咱们这个时候还能不能就不知道了”吴教授这边还冲着一群站在水里的‘银制’研究生们说道。

　　“嘢！”一阵欢响声从五个男女小跟班的嘴里吼了出来。

　　一听到这些人是这样的表现约瑟夫就不担心了，转身对着水中的七个‘银人’挥了挥手快步的离开了沙滩。

　　约瑟夫对于新的东西总是保持着一颗警戒的心，因为他知道一些哪怕是看起来非常小的失误对于渡假村的口碑都会产生一些不良的影响，现在眼看着生意有了起色，自己将再也不是以前同行们口中‘看房子经理’。在这样的情况下约瑟夫自然不许自己有任何的失误。

　　走回到了自己的办公小院落门口，约瑟夫就想起了一个更好让所有客人安心的方法，然后立刻进门开始把自己的想法实施了下去。

　　现在这个时候很多的客人都还没有起床，但是也有一些习惯了早起锻炼的客人己经开始欣赏到银色的海浪这种奇景了。

　　“伙计！你怎么这个颜色？”刚起床的李奥纳多望着一个‘银人’进了自己的院子不由的吓了一跳，当这个小银人说话的时候才发现这个怪异的人是自己的好友精灵王子！

　　“你没有发现么？外面的海水都己经是我身上的颜色了！这是我刚刚才染的”精灵王子得意的抬起了胳膊展示了一下自己那超强金属质感的肌肉：“看我像不像是银质版的C—3PO？”。

　　“真的挺有意思的”李奥纳多忍不住伸手在精灵王子的胳膊上伸手戳了一下，对于朋友的这一副‘行头’李奥纳多觉得好玩又是新奇。

　　“哪里弄的，我也去弄这么一身玩一玩！”李奥纳多立刻问道。

　　“直接去海里洗个澡就成了！”精灵王子伸手向着海滩的方向一指说道。

　　李奥纳多一听立刻抬脚直奔着外面的海滩：“走！”。

　　没用两分钟，李奥纳多自己把自己弄成了个大光猪，然后跳进了海水中把自己整个人都染成了银色，等着上了岸的时候一个更加奇怪的造型出来了，一个‘银色’的胖子穿着花色的大裤衩！

　　两位好友望着都快相互认不出来的对方，哈哈大笑了起来！这样的经历让两人有一种说不出的感觉。

　　“伊莲娜呢？”精灵王子问道：“珂儿还等着和她一起做金属瑜伽呢”。

　　“她还在睡着，这个时间不到十点钟，她是不可能起床的”李奥纳多说道。

　　两位好友一边走着一边聊着向着精灵王子的小院儿走去。

　　“哇！”两个一进了小院儿，不由的就被里面的景像吓了一跳。

　　这时的珂儿一点儿也没有超模的样子，不光是没有而且她怪异的表现直接把进门的两个大男人给吓了一跳，如果不是因为是大白天的俩人还以为这里上演了一集《邪恶力量》！

　　现在超模珂儿正在退皮，是的你理解的没错就是在‘退皮’一层白色的半透明状的皮现在正被珂儿扯了一下来，关健的不是扯的别的地方直接就时扯的脸上的皮，你想想看俩个大男人怎么可能觉得不怪异。

　　“李奥纳多？”珂儿这边可没有觉得自己有什么怪异的，毕竟自己是看不到自己现在样子的。

　　“是我！”李奥纳多说道：“你这个样子差点儿把我的心给吓跳了出来！”。

　　轻轻的扯着脸上的膜很轻松的珂儿就把它‘脱’了下来，脱完了之后对着俩位男士竖起了手指示意安静，然后自己感觉了一下现在皮肤的舒爽度。

　　“真是太棒了！”珂儿顿了几秒钟之后就拿出了小包然后摸出了镜子对着仔细的观察了起来。

　　看着自己前妻的这个样子精灵王子对着好友耸了耸肩膀然后两人就进了屋里坐了下来，叫起了早餐。

　　等着早餐上来的时候，李奥纳多发现眼前的服务生也变成了‘银色’。

　　“今天大家都好有科技感！”李奥纳多笑道。

　　精灵王子说道：“要不是他们这样，我和珂儿根本不敢往海子里去，我们还以为一夜之间谁往海水里放了一层水银呢”。

　　听精灵王子这么说顾晶晶笑着声轻的说道：“我们只所以这么做也是看了研究报告的，这些银色的东西主要的成份就是蛋白质还有很多的微量元素……对于皮肤有很大的好处！”。

　　简单的介绍了一下之后顾晶晶又笑着说道：“最早跳进海里的可不是我们，而是来我们这里的海洋生物学家，因为要泡这个他们今天直接都取消的工作……”。

　　听顾晶晶这么一说，不论是精灵王子还是李奥纳多心里原本有的一丝担心都放了下来，搞科学研究的都这样的表现那么这东西只可能是有大好处的。

　　这个就是约瑟夫想出来的主意，让别人去掉心里的担心最好的方法就是自己先来，他让把服务员们都整到了海里成了银色的小人无疑更能打消客户的担心，事实也证明约瑟夫的方法正确，因为没用多久现在整个岛上到处跑着的都是‘银色的金属小人’！


第427章 哪来这么多的鱼

　　珂儿花了十分钟又把自己弄的一身银色跑进了小院里，一看到精灵王子和李奥纳多正在各自的手机上点划着立刻就有点儿着急了。

　　“你们不会是把现在这副样子发动了推特上了吧！”银色的珂儿问道。

　　李奥纳多看了一眼银色的超模不由的开心的笑了笑挥动着自己手中的手机说道：“非常正确，我们还发了合影！”。

　　说完对着珂儿把自己推特上的照片展示了一下，珂儿接过来之后就看到两个银色的人并头在一起看起来非常的有喜感，要是不说的话很难看出来这是曾经风靡万千少女的‘杰克’还有帅气俊朗的精灵王子。

　　珂儿看了一眼说道：“倒霉，我准备发个推特的，谁知道你们俩人发了合影！”。

　　现在自己的前夫发了推特自己就不好再发了，这些狗仔们可不是傻子就算是普通人看到自己发这样的推特还有李奥纳多和前夫的合影也知道自己是和前夫一起来渡假来了，要是这事情传出去还不知道回去的时候等着自己的媒体能问出什么问题来。

　　李奥纳多笑了笑把手机一摆：“手快有手慢没有！”。

　　发社交网站的不光是有这两位，理查德这边也在自己的社交网站上发出了自己一身银皮的照片，可以说除了珂儿是受到了限制之外，所有到了这里的客人都把自己一身‘银装素裹’的奇特模样发到了各自的社交网站上，还有人在自己的社交网站上加上了类似乎这样的一句话：在富朗阿岛享受金属世界。然后各种角度的银色海浪的拍摄都被传了上去。

　　一时间所有的粉细们都被全身银色的偶像们给惊住了，接着就是疯狂的转发，富朗阿岛一下子从一个不知明的斐济小岛一跃走了谷歌搜索今日最为热门的词，同时上升的还有银色海浪。

　　对于社交网站上的东西约瑟夫是关心的不过并不是特别的关心，因为老实说看社交网站百分之九十九点九的人都没有机会成为富朗阿渡假村的顾客，原因就是这里的定价真的是太高了，而且它还有一位真的不差钱的老板，这个星球上绝大多数的人只能看着这些照片过过干瘾。

　　但是又不是不关心，因为这对于富朗阿岛来说毕竟是一个宣传，更主要的是它并不花渡假村任何的费用。

　　约瑟夫不得不说李奥纳多这些人的影响力很棒，整整一个早上自己办公室的电话几乎没有停过，不光是有人想来渡假还有的媒体想过来做个访问。

　　而约瑟夫对于媒体的访问那是通通拒绝，说自己这里是私人俱乐部性质的，不接受任何媒体的访问参观。这种顶级的渡假村靠的并不大众媒体的宣传，而是靠的小众人群之间的口口相传。有的时候过渡的曝光还不如什么都不做来的有意义，因为来这里的人一般的都不是一般人。

　　对于想来渡假的客人，约瑟夫就要耐心的多了，不光是详细的询问了别人的身份还有收入的情况。大部分的人不是听到了价格自己挂掉就是被约瑟夫说了一句对不起给拒绝掉了。也就是说你就算是出的起钱，约瑟夫也不一定给你安排个房间，更何况现在所有的小院儿能安排的都己经安排满了。

　　而贝海自然是没有这么多事的，现在贝海一家四口都在忙着‘蜕皮’这项活动，不光是两个大人囡囡和皮皮两个小东西的身体也是银色的，因为孩子太小才让水只没到了脖子的地方。

　　“去接电话去！”黎未未从儿子的背后揭下了一层软软的小皮听到了屋里的电话响了起来不由的对着帮女儿蜕皮的贝海说了一句：“可能是昨天的那个姑娘！”。

　　贝海一听立刻放下手上的事情直接光着脚就向着屋内跑去。

　　“喂！”贝海一拿起了听筒就来了一句：“这里是贝海，请问是哪位！”。

　　原本贝海以为能听到那个所谓的女声，不过听筒中却传来了一个男生，而且这声音对于自己来说那真的熟的不能再熟了。

　　“我是杜合啊！”

　　“一张嘴我就知道是你了，对了！今天这点儿打电话过来有什么事情？”贝海说道。国内和斐济这边的时差并不太大也就是四个小时的样子，也就是说现在这里是中午的两点多钟，国内也就差不多六点多的样子，对于贝海和国内朋友的交流来说也是挺方便的。

　　“没什么事情就不能给你打电话了？”。

　　贝海想了一下说道：“不对！你这小子不会是说要和秦薇过来渡假吧？”。

　　“干什么，有困难？”杜合一听也不管贝海怎么个困难法立刻声音就有点儿不乐意了。

　　贝海听了笑了两声说道：“困难谈不上，不过你们要来的话只能自己动手。这次别想着有服务员跟前眼后的了”。

　　“怎么说？”。

　　贝海把自己这里现的情况讲了一下说道：“现在你们来的话只能保证你们有地儿住，至于别的就要你们自己想办法了”。

　　杜合听了说道：“要是我们想过去的话住哪里都成，住别处哪有住你家里舒适。这不有一位朋友想去你那里住上两天……”。

　　听杜合这么说贝海就明白了顺口问了一声：“你这是在哪里？”。

　　“跟一帮子朋友吃饭呢！”杜合说道。

　　听这么一说作为好友贝海就猜到了这小子一准儿是出了什么问题，要不是不至于问自己这个东西，因为不论是杜合还是许辉包括唐浩都知道自己这个渡假村的原则，那就是宁可没人来也不会降价对任何人都是这样，当然了除了几位好友那不是降价直接就是免单的。这次说要自己降价那一准儿有问题。

　　“这个问题你要找约瑟夫，就算是能来也要到两个月后了”贝海直接说道：“现在不是两个月前了来了要预约”。

　　说完贝海就听到了那头一阵的吵闹声，然后一些人的嘴里似乎就开始不干净了起来。

　　过了两三秒钟，杜合那头似乎是换了个安静点的地方：“不好意思，哥们！实的抹不开啊”。

　　“没事儿！”贝海对于这事儿也不介意，在哪里做生意都会遇到一些二五认为自己牛逼的除了老天之外就是自己了，用老话说就是有俩糟钱不知道自己姓什么了，虽然贝海不想带着偏见，但是国内有钱并且不是东西的这种人那还真不是少见，有钱无德的货一抓一大把。原因就是以前起家的那一批十有八九的手段就不正，说是坑蒙拐骗都不为过，和这样的一群人谈什么素质那真是想多了。

　　就算是有这样的人作为生意人该打的交道还是要打的，这就是为什么贝海不喜欢扩大自己生意的原因之一。

　　“这货有一个闺女，喜欢尼古拉斯·凯奇，听说现在这个正要去你的岛渡假就想着过去追星，这货宠孩子大手一挥说去吧，然后到了约瑟夫那里直接被顶了回来，而且那意思是说您不够资格来之类的……”杜合解释说道。

　　一听贝海哪里还有不明白的，简单来说就是一帮子有钱人喝酒拉关系，这人就说了自己的这个事情，本来杜合不想搅和的耐不住有人知道杜合和自己的关系就惹出了这么一出儿。只好让贝海出面帮自己挡了回去。

　　“那你吃吧，我挂了”贝海听完了就直接说道。

　　“我正下楼呢”杜合说道。

　　“不吃了？”

　　“这还吃个毛啊！”杜合说道：“你没听到刚才那货喝多了猫尿乱嚷嚷嘛”。

　　贝海听到了电梯开门的声音，然后就问道：“对了，有空就真的来住上两天！我跟你们说现在这景儿还真是难得，以后有没有都另说了，你们不来看看？”。

　　“我想去，不过现的正是我们旺季的时候走不开！”杜合说道。

　　贝海又问道：“许辉和唐浩怎么样？”。

　　“唐浩还不是老样子，至于许辉现在整天一半的时间都忙着他闺女的事情”杜合回答说道。

　　“太纠结了吧，要我说给点儿钱不就了了么！他拖一天自家的闺女就多吃一天的苦！”贝海听着说道，这事情都己经闹了这么长的时间了还在拖着。

　　杜合那头也是苦笑着和贝海这边说了一下：“这事情要是这么简单就好了！你是不知道这一家人那就恨不得直接把许辉的钱都弄自家里去，现在不要钱了人家开始要公司的股份了！”。

　　“我靠！不会这么奇葩吧？”贝海不由的张口反问了一句。贝海真的没有想到一个农民居然会想到要股份这个事情。话说回来要股份哪这么容易的事情，虽说没有上市不过就算是许辉要转股份也转不到这一家人的头上，协议上其他的股东可是有优先收购权的，不论是许辉还是这一家子都没有本事拿出过亿的资金来收购股份。

　　“现在大妈都敢告人要一千亿了，人家要个服份有什么稀奇的”杜合打趣的说了一句。

　　“许辉怎么说？”贝海问道。

　　“这小子一直说他有主意了，给了那女的两笔钱具体多少我也没有问，不过不会是在少数，因为这女人一家子现在又是买房又是买车的……”杜合说道。

　　贝海一听不由的问道：“这叫有主意了？那没主意是什么招？”。

　　杜合叹了一口气说道：“算了，咱们这事儿也只能干着急”。

　　“哎，也是！”贝海这边也只能是干着急，遇这事儿再加上碰到一家子这么奇葩的人真和中彩票的机率差不多。

　　跟杜合这边一扯起来，贝海就有点儿忘了自己还在等电话呢，兄弟俩一直扯了一个小时贝海这边才挂了电话。

　　贝海这边放下了电话，刚想迈脚又听到了电话响了起来。

　　贝海以为这次是那个未知名的姑娘，不过拿起电话来却是约瑟夫这个‘讨厌鬼’。不过这次这个讨厌鬼却给贝海带来了个好消息，外海又开始跳鱼了！据吴教授说另一批的即将进入交配期的唐刀鱼群赶到了这里。

　　“我有放过这么多的鱼？”贝海放下了电话伸手挠着自己的脑门子想道。


第428章 原来是她

　　贝海的脚还没有迈过大厅的门槛呢，屋里的电话又一次响了起来。

　　“哎！今儿这事情牛壁了啊！”贝海转身回电话机旁一边走着一边嘴里嘟囔着。

　　把电话拿到了手里贝海顺道坐在了沙发上：“你好，这里建赫尔·贝！”贝海先用英文说了一遍然后又用中文重复了一下自己的姓名。

　　“贝海哥，我是可琴”电话的那头传来了一个年青女人的声音。

　　听到了这个声音贝海第一个感觉是原来打电话的就是这姑娘，第二个愿觉就是自己根本不认识她啊，怎么一上来就是一声贝海哥？

　　“对不起，我们认识么？”贝海脑子里转了快一分多钟，整个电话也就沉静了一分多钟之后贝海这才对着电话轻声的问道。

　　贝海实在记不起来自己认识的女人中还有一个叫可琴的女孩子，如果贝海是卡森那还要多想一会儿是不是做过露水夫妻什么的，可是贝海自己碰过的女人也就是两个还娶了其中一个，这个可琴现在弄的贝海一头雾水。

　　那头的姑娘一听立刻说道：“贝海哥，你不记得我了，我是阿曼达啊，阿曼达·鲁！”。

　　听到了阿曼达·鲁这个名字贝海想了又差不多一分钟这才想起来这个名字叫阿曼达或者可琴的姑娘是谁了，鲁义根的小女儿自己以前住鲁义根家的时候她还是个八九岁的小丫头片子。以前鲁义根这一家人一心的是想去中国化，在家里都是杰克啥子的，贝海一下子哪里能想起来鲁可琴是谁啊，就算当时在他们家都要想一阵子何况现在！

　　“原来是你啊！这么久没见你还好么？”贝海问道。

　　鲁义根家里其他的人贝海只要看见都是一头脑的不爽，不过对于这个小姑娘的印像还行，可能是年纪小还没有沾染上一家人中其他人的俗气。由于贝海的脾气好加上鲁义根两口子都有点儿重男轻女，要不是美国这里堕胎非法这小丫头根本保不住一条命，因为在家里是属于第二个不受见待的（以前第一个是贝海）小丫头以前总是粘着贝海。

　　总的来说贝海对于这个小丫头并不反感，当然了就算是小丫头不受待见也比自己这个外人的待遇好上不止一点儿。

　　“还行吧！”电话那头的可琴说道：“我今年刚大学毕业，您知道的现在美国的工作并不好找，我知道贝海哥你现在挺成功的就想拜托您一件事情”。

　　贝海听着这姑娘的话中夹着贝海哥还有敬语不由的心里有点儿觉得别扭，估计这小丫头那边说的更是别扭，反正现在贝海听着丫头的那边有点儿语无伦次的。可见这十来年没有接触不论是自己还是这个小丫头都有了太多的隔阂。

　　“您知道的，我这边现在己经毕业了，要是再找不到工作我的父母就要让我回家到餐馆里去给家里干活，我不想回到那个餐馆里工作……”鲁可琴那边虽说说的有点儿结结巴巴的，不过还是把整个事情说的明白了。

　　事情很简单，丫头自己上了大学成绩还不错不过并不是什么名牌大学只是一般算是中等的州立大学，现在的毕业了不想回到餐馆去帮忙然后找人嫁了过一辈子，而是准备留在外面工作，在社会上闯上一闯。现在美国连名牌大学的毕业生工作都不怎么好找何况她一个不太出名的州立大学学生，虽说成绩不错不过学校差距摆在那里，想找份不错的工作真的很难。

　　“那你学的专业是什么？”贝海问了一句。

　　要是鲁义根家其他人贝海一点儿理的心思也没有，又或者说这个丫头不是今日给自己打电话那种忐忑不安的语气贝海也不会有多大的兴趣，又不过这个丫头现在说话的语气让贝海想起了以前八九岁时那个胆小的姑娘，这也算是自己在鲁义根家中唯一一件还有点儿值得回忆一下的事情了，贝海觉得要是顺手的话就帮上一把，要是小姑娘要求高的话那就免谈。

　　“学的是文秘”

　　小姑娘的回答没有出贝海所料，一般姑娘不是学这玩意儿就是学的会计要不就是家政之类的，要不就是表演啊烹饪反正就是这几样。

　　“那你对于工作地点儿有什么要求没有？”贝海又问道。

　　“只要不是旧金山我都可以”鲁可琴立刻说道：“要是能在纽约和洛杉矶有一份正当的工作哪怕是实习机会我都会尽一百倍的努力的”。

　　贝海听了说道：“那我帮你问问吧，就在这两天有没有合适的我都给你回个信儿，就打这个电话么？”。

　　说完没有等那头的鲁可琴说话自己又说道：“你报一下号码吧，我这边的电话都是没太多实用的功能”。

　　贝海家的电话清一色的都是订做的景泰蓝工艺电话这东西用的还用的是那种轮式转盘的老样式的，至于为什么做成这样的就是讲究的一个调调嘛，再说了这东西才和整个院落的中式风格相配嘛。说的更明白一点儿就是现在电话放这院子里会降低逼格。

　　鲁可琴报完了电话号码之后贝海又说了两句就挂了电话。

　　刚回到了院子里黎未未就问道：“知道哪打电话的姑娘是谁了？”。

　　“嗨！我说是谁呢。要是她自己不提我都忘了，鲁义根最小的女儿，在我的记忆中小丫头那时最多才这么高”贝海坐到了椅子上伸手抱过了儿子然后顺手用手掌在地上比划了一下。

　　“鲁义根是谁？”黎未未听了一头的雾水。

　　贝海听了立刻说道：“怪我，没把事情说清楚！”接下来贝海就简单的给黎未未又解释了一遍。

　　这事黎未未以前听贝海说过不过只是简单的一两句话就带过了，哪里能记得什么鲁义根鲁歪树的。

　　黎未未听了之后笑着说道：“我说我怎么听着小姑娘这说话的语气像个小鹌鹑似的，而且你看这电话打的之间间隔都快一年了，估计这心里不知道攒了多大的勇气呢”。

　　“所有我才决定帮一把啊，要是那种上来突突突的一串子出来我还没有兴趣了呢”贝海叉着儿子的小腋窝，然后让两只有力的小腿儿踩着自己的肚皮教儿了‘走路’。

　　“那你准备怎么安排？”黎未未望了望在丈夫肚子上踩来踩去的儿子问了一句。

　　贝海想了一下说道：“好办，她要是想去纽约呢，那就安排到新井那边去或者野马公司在那边也新开了办公室，要是想到洛杉矶呢那就交给卡森”。

　　“你这安排的，感情自己的事情一点儿没有全把麻烦扔别人那里了！”黎未未听了笑了笑。

　　“怎么？她要想去东识工作我才能安排秋山渔业啊”贝海这边立刻表示自己不是想扔包袱而是实在没法接手嘛。

　　黎未未笑了笑就没有接话，夫妻两人继续逗起了儿子女儿。

　　两个小家伙玩一会儿就开始打哈欠了，夫妻两人又开始哄着孩子睡觉。

　　“也不知道什么时候这俩小东西才能长大”黎未未伸着手轻轻的在儿子的小肚皮上拍着，小家伙现在睡的小嘴儿紧紧的抿着两只小胖手就这么竖在脑袋的边上，粉嫩的小拳头虚握着。

　　贝海听了轻笑了一声，伸手在女儿的小脸颊上轻轻的用手指节刮了一下：“怎么着？现在就想抱孙子啦？想有点儿太早了吧！”。

　　黎未未白了贝海一眼，然后转到了儿子女儿小脸上那目光一瞬间就变得说不出来的柔和。

　　贝海望着黎未未的样子，不由的脸上又露出了笑容，就妻子现在样子那里还有一分自己第一次见到时候的大大咧咧的一副傻大妞的样子，现在整个人看起来都和以前完全不一样了，如果说以前的黎未未胜在青春漂亮，漂亮姑娘该有的相貌家世或者说所谓的白富美黎未未都占全了。

　　不过现在的黎未未在贝海看来更胜以前一筹，几年来黎未未显得更加的成熟了一些，脸上也渐渐的有了一丝圆润，这里的圆润并不是胖的修饰词，而是黎未未的整个脸似乎被‘磨’平了以前的棱角显得更成熟更大气。

　　“干什么一脸笑眯眯的看着我？”好久黎未未才发现丈夫正痴痴的望着自己，不由的脸上一红轻声的说道。

　　“好看呗！”贝海听了哈哈的笑了两声。

　　贝海这边放肆的一笑没有吓到黎未未却把两个在睡美梦的小东西给惊到了，只见两个小东西又是翻身又是哼哼两声的。

　　黎未未和贝海夫妻两人立刻伸手在俩孩子的身上轻拍了起来，一边拍着一边嘴里轻声说道：“乖乖，不怕喽！……”。

　　似乎听到了父母的声音，两个小东西很快又安静了下来继续睡着自己的小午觉，当两个娃娃都睡着的时候，贝海和黎未未出了屋子然后让三毛睡到了小儿童床边上，自己两人则是回到了海边开始游泳，然后做一些卿卿我我的事情。

　　当两个小家伙再一次醒来的时候，己经是晚上太阳快落山了，两个精神头跟上足了发条似的小东西被父母俩个抱在了怀里，站在跑道旁边望着从飞机上下来的人。

　　贝海看着第一个下来的并不是卡森而是自己的父亲，不由的对着身边的黎未未说道：“爸怎么在这趟飞机上？”。

　　黎未未这里也奇怪着呢：“我不知道啊，也没人和我说这事情啊”。

　　贝海看着父亲下飞机立刻就把儿子放到了黎未未的怀里自己紧走了两步，想伸手扶一下父亲。

　　从这种小型飞机上下来可不是太舒服的，舱门就是梯子对于贝明远这样年纪的人一般都是一个台阶一个台价的依次侧身轮着下。贝海这边自然要去伸手扶一下。

　　“我还没这么老！”贝远明一看到儿子伸手不由的有点儿不乐意了，不悦的甩开了儿子伸过来的手证明自己还是老当益壮。

　　贝海没有扶不过手可是小心的伸着以防万一。

　　老爷子一下来望到了孙子孙女顿时一张脸上多云以转晴，而是晴到万里无云的那种：“两个小宝贝儿，想死爷爷了！”。

　　贝海这边也不理那边的爷孙情，抬头准备扶着下飞机的母亲。这一次鲁新萍并没有拍开儿子的手，而是开心的把手放到了儿子的手心，然后另外一只胳膊上放着的侧是卡森的手。

　　“小心，慢点儿”

　　在贝海和卡森时不时的来这么一句的声调中，鲁新萍也下了飞机。之后就直奔囡囡和皮皮这俩孙儿辈去了，留下贝海和卡森这干哥俩四目相对。


第429章 解决了

　　贝海望了一下最后两下飞机的两个姑娘，不用说这俩姑娘不论是相貌还是身材那都一等一的就算是在大街上看到估计没几人男人忍的住不瞄上两眼的。

　　不过贝海扫了一眼之后就想着和卡森说话。

　　“嘿！嫂子！这段时间过的好不好”还没有等着贝海说话呢，卡森这小子直接就冲着黎未未伸出手然后拥抱了黎未未一下。

　　贝海不得不说道：“我还没有问你你怎么和爸妈他们一起过来了？”。

　　卡森摊开了手说道：“前一段时间我去中国谈我的生意去了，谈完了就回中国家小住了两天，听爸妈说一起要过来我就顺道带着他们先去洛杉矶玩了两天，为了给你一个惊喜这才没有告诉你的！”。

　　“还带着他们到洛杉矶玩了一圈？”贝海望着卡森有点儿不确定的问道，因为自家的老爸还没有完全退休呢，如果说是放假的话这又不国庆又不五一的哪里会有这么长的时间还去洛杉矶住两天。

　　“我钱多我乐意带着爸妈玩一圈儿，干你什么事儿？”卡森立刻笑着打趣似的大声说道，不过当他一看贝海的表情就知道了转头小声的说道：“等回去的时候再和你说”

　　说完放大了声音给贝海介绍了起来：“现在给你介绍一下，这是玛姬这是艾米丽！”。一边说着一边就把两姑娘介绍给了贝海和黎未未。

　　稍寒喧了一下大家就开始往回走。

　　贝海和卡森两人故意落后了前面三大人两小娃子一点儿矩离，贝海觉得前面的几人听不到了这才小声的对着卡森问道：“怎么回事？”。

　　卡森说道：“听妈妈说是被劝退了，不过这个劝退是什么意思？我看爸爸一直心情不好就没怎么问！”。

　　“劝退就是劝点儿退休”贝海本来以为什么事情呢，不就是退休嘛。不过心理这么想嘴上可不敢这么说，因为老头子这工作干了几十年一直是兢兢业业的，一下子没有工作这心情要是好的了才怪呢。

　　贝海这边以为声音小，不过鲁新萍的耳朵那有多尖啊，早在前面听到了这边一听到哪里还忍的住立刻说道：“你爸说是劝退，只不过人家这边话中的意思是让你回去投点儿钱，现在不都是讲拉投资搞经济嘛。你爸这边就不想让你做不愿意的事情。这下好了没多久就有人传了怪话了，你爸这听着就有点儿窝心……然后几下子一起这么着，领导就说要不老贝你就退了吧，你爸这就退了”。

　　“跟孩子说这个事情干什么，退了也好，现在正好在家里带带孙子，以后的小日子不知道多舒服呢”贝远明一边说着一边啵的一声在囡囡的小脸上亲了一下。

　　虽然老爸表现的很豁达很开心的样子不过贝海还是在老爸的脸上看出了一丝丝的失落，对于这事儿贝海也能明白家里的大小官儿想找投资找的眼都老红了，你这边有个大款儿子那一开始不得三天两头往家里跑做工作啊，做了一段时间工作一看不行了，自然大小领导们也就不来了。

　　领导不来那么一圈子人中自然就会有怪话起来，例如老贝的儿子不孝顺啦，其实小贝没什么钱就在国外混个场面之类的。像这些张家长里家短的话儿一时间就起来了，这话传出来贝远明还没法解释上面两种话都算是好的了，更恶毒的一些人说贝海这是在国外做违法见不得人的事情，招了一帮子漂亮小姑娘出国不知道干什么龌蹉勾当之类的，贝远明这边又不能拉人就解释，只能自己跟自己生闷气，再加上这投资没谈成领导也不见待，干脆就这么直接退了不光给人挪了位子自己还拿起了退休金。

　　一些人的嘴巴那是说死人都不带偿命的，贝海这边可以当做没听到，不过贝远明这种一辈子正正当当活了几十年连人家针都没伸手黑过一根的人哪里受到了这个？每次一听到这心里就像是堵了块石头似的。

　　一家人这么一边走着一边聊着这事情。

　　跟在最后的玛姬和艾米丽就奇怪了，虽说听不懂中文不过这一路上心里不知道攒了多少的小疑问，为什么卡森会对一个中国夫妇尊敬的像是自己的父母一样，要说是养子吧也不太可能，因为俩人知道卡森是在旧金山长大的然后到了洛杉矶，而这一对中国夫妇一直就在中国生活，连一点儿英语都不会怎么可能在美国抚养卡森长大。

　　但是卡森和两个老人之间的感情确是实实在在的，说话的语气随意而轻松，现在看到了这一家中国人侧表现的更是亲密，可惜的两女人实在是听不懂中文，也不知道干亲是什么东西，更不会知道卡森和贝海之间的关系是如何形成的！

　　当然了最主要的是卡森并没有什么兴趣和这俩姑娘详细解释什么，举个不恰当的例子作为一个成年人谁有兴趣向两玩具解释这么多，别说是卡森了连贝海也都是稍打了声招呼就算了。

　　“唉！”贝海听了母亲的话不由的叹了一口气。

　　卡森中文说的溜不过对于中国深层次的这些个问题哪里能理解的了，在他看来现在大家一家人以后都聚在了一起那就是天大的喜事了，至于什么故土难离还有几十年工作一但没了的那种失落感，他是不能体会的，别说卡森了贝海也不太能深入体会干了几十年的活儿突然就没有了，然后让你回家蹲着拿退休金，那种感觉对于贝远明来说就像是一下被人抛弃了一般。就相当于有人说老贝啊，你老了回家歇着去吧，是这种感觉！

　　不过老人家不想把自己的心思说出来让儿孙们因此担心，反而是笑了下：“现在也好，要不我的小孙子都不认识爷爷了”。

　　老人说的是本来老爷子就近想把皮皮接怀里不过皮皮怕生，老爷子只得把不怕生的囡囡抱过来。

　　贝海听了把话题往轻松一点儿上引说道：“你们来了那就好了，未未这边是盼星星盼月亮就等着你们来呢！”。

　　“以后长住了”贝远明望着自己怀中的眨着大眼睛的小孙女儿，心情顿时一片大好心里所有的小疙瘩现在都抛在了脑后。

　　囡囡这个小丫头今天表现的也挺给力的，刚才母亲教了几次爷爷都不张口就只知道笑，现在居然奶声奶气的来了一句：“爷爷！”。

　　“哎！”贝远明这心里顿时跟吃了蜜似的，乐的脸上都快长出花来了。

　　囡囡这边一开口，那边的皮皮也就跟着张了口，这下子两老人刚才还看出来全身的乏劲儿一下子似乎都不见了，两个老人也成了老小孩各自抱着一孙儿开始在前面小跑了起来，一边跑着一边还说着：“飞啊，飞啊！”。然后就是两个小东西咯咯的欢笑声。

　　贝海望了一会儿看着俩老人的动作也不算大，示意黎未未上去帮着盯上一点儿也就放下了心来。

　　“对了，我这边还有一个事情跟你说一下”贝海转头一看到卡森就想起了下午的事情：“你还记得那个阿曼达·鲁么？”。

　　贝海这么一提卡森就想起来了，对着贝海问道：“杰克·鲁还是迈克·鲁的女儿？那个小猪鼻？”。

　　“靠！”贝海听了立刻又想起来了以前这小姑娘的鼻子有点儿不好，说话的时候有点儿嗡嗡的因此人送外号小猪鼻。贝海都不记得的事情没有想到卡森还记得。

　　看着贝海的脸色卡森说道：“很惊奇么？”。

　　“不算惊奇，只不过现的这小丫头己经大学毕业了现在想找一份工作，你看看你那边还缺不缺人……”接下来贝海把这个事情简单的说了一下。

　　卡森先没说答应不答应反而是感叹了一句：“没有想到她都己经快大学毕业了！”感叹完了看到贝海望着自己的眼神不由的又笑着说道：“你介绍来的没有问题啊，怎么说你也是董事会成员，只不过是个从来都不露面的成员！”。

　　“行啦！那这事情就这么说了，你可以先让她去实习看看人怎么样，要是实的不行的话也就算了”贝海说道。

　　虽说愿意介绍工作不过贝海并没有打算帮她保这份工作，能不能保的住就要看她自己努不努力了。

　　“那是自然，要是不合适的话我就算是不开也会调整，要不是对别人就不太公平了”卡森可不像是新井浩一，两人之间太了解了贝海这么说那就是这个意思，卡森并不会觉得自己该听出里面的‘弦外之意’。

　　听出这一点直接避免了像新井浩一一样给马特的儿子当了个小冤大头。当然子新井浩一作为社长也不关心自己这里多出一位拿点儿小钱的员工，跟贝海的关系远比这东西重要的多。

　　两人走了没有两分钟就把这个事情给决定了下来。到了门口的时候，两个女人被服务生领着去了落脚的小院，卡森自然是和贝海一家回了‘家里’。

　　贝海一到了家里就把这个事情的决定给鲁可琴挂了个电话。

　　“这么快就通知不会是怕我反悔吧？”卡森摸出了电话给自己的助理拨了过去，谈的就是鲁可琴的事情，两三句说完之后对着贝海打趣说道。

　　“我是怕忘！”贝海说了一句，然后脑子里就想起了一个问题对着不远处的正开心逗孙子的母亲说道：“妈，卡森可是带了两姑娘来的啊！”。

　　“小森还小！过几年懂事了就好了！”鲁新萍望了卡森一眼之后不在乎的说道。

　　听到这答案贝海不由的问了一句：“妈，卡森才是您亲生的吧！”自己出去跑趟船给家里赚钱，母亲都要上几遍紧箍咒让自己不要在外面沾花惹草，这换到了卡森就成了年纪小？年纪小知道一次带俩姑娘回来？再说了一个快三十的人来还年纪小！

　　卡森现在脸上得意劲儿就别提了，黎未未看着贝海脸上的惊诧还有卡森面上的得意不由的笑着轻轻的摇了下头。

　　鲁新萍挺喜欢卡森的算是当一个儿子看的，一方面是卡森会说话嘴甜，二来是因为卡森现在孤身一人在这个世上连个亲戚都没有，这点儿让鲁新萍觉得这娃子可怜。

　　在鲁新萍的眼中没有看到别人眼中的亿万富翁卡森，她只看到了一个少年失去双亲的卡森和自家儿子相互扶持渡过了一段很艰难时刻的孩子，这么一来对于卡森比贝海自然更加的宽容和疼爱一点儿也就可以理解了。

　　对于俩人来讲是个简单的事情，没用两分钟就定了下来，对于鲁可琴来说就是非常大的喜讯了。

　　“嘢！”一接到了卡森助理的通知，鲁可琴就在自己的宿舍的床上打了好几个滚。


第430章 鲁新萍的菜园子

　　“阿曼达，什么事情这么开心？”鲁可琴正开心的滚着呢听到宿舍的门开了，一抬头看到自己的室友正站在门口对着自己问道。

　　鲁可琴看到自己的室友白人姑娘伊丽莎白正和她的男友吉姆走了进来。

　　“不好意思，我太兴奋了，我找到了实习的公司”鲁可琴实在是忍不住立刻对着自己的室友说道。

　　伊丽莎白听了脸露出了开心的笑容：“恭喜你”说完伸手给自己的室友来了一个拥抱，拥抱完了之后又跟着问道：“是哪个公司？”。

　　“金斯伯格娱乐，在洛杉矶！”鲁可琴说道：“我们可以一起去洛杉矶了”。

　　伊丽莎白一听立刻愣了一下顺口问道：“他们公司还招人么？不是说半年前己经招满了么？”。

　　说完伊丽莎白看了看鲁可琴问道：“阿曼达，你确定是这家公司？”看着鲁可琴点了点头伊丽莎白有点儿羡慕的说道：“半年有我把争取过他们公司，不过一共就只有五个名额，当时竟争这五个岗位的就有一百多名而且全都是名牌大学毕业的，其中不乏耶鲁，哥伦比亚这些毕业生，我连第一轮的资格都没有获得，你是怎么得到的”。

　　鲁可琴说道：“我的一个哥哥是他们老板的朋友，和他说了一下这个事情就同意我过去实习，究竟能不能留在金斯伯格还不知道呢”。

　　鲁可琴现在还不知道这个所谓的金斯伯格的老板就是卡森·金斯伯格，就算是看到了名字鲁可琴也不一定感想这位就是自己小时候经常见过的个子瘦瘦小小的小犹太。

　　“那就难怪了”伊丽莎白一听就明白了，自己没被人家看中而鲁可琴却进了那是有这么一层关系的。

　　“我一周后去洛杉矶，你公司让你什么时候去报道？”伊丽莎白问道。

　　鲁可琴说道：“我也是还有一周的时间”。

　　“那就好办了咱们可以继续做室友”伊丽莎白听了立刻说道。

　　两个姑娘正因为又可以在洛杉矶一起做室友开心着。

　　卡森也挺开心的，这小子现在正伸着脑袋逗着小侄子皮皮叫叔叔，不过皮皮有点儿怕羞任卡森又什么东西引诱就知道傻笑，不像是囡囡不太怕人。

　　“喂，你小子今儿晚上不在家里吃吧？”贝海从厨房里伸头出来对着厅里正玩的开心的卡森问道：“在家里吃我就多蒸两条鱼，要是不在家吃我就少蒸两条”。

　　卡森瞅了一眼贝海反问道：“不在家里吃我还能在哪里吃？”。

　　“院里的那俩位你不管啦？”贝海问道。

　　“我己经说了啊，今天让她们自己点餐，点完了之后休息一下明天的时候大家才开始正式的游玩，我今天晚上没什么事情不光是在家里吃饭，也不准备去小院儿住了”。

　　贝海听了说了一句：“随你！”然后就缩回了厨房里去。

　　卡森伸手在皮皮的小脸蛋儿上逗了一下：“你爸真是小气鬼，现在连一顿饭都想省了！你叔叔我可不是傻蛋，家里大厨的手艺还没有你爸的手艺好呢！”。

　　卡森这是赞贝海的手艺好，当然了实际上贝海的手艺怎么可能比的过专业的大厨，要知道渡假村的大厨那不说是万里挑一的至少也是千里挑一，要是没有点儿水准怎么收客人这么高的费用。

　　渡假渡假简单的来说不就是吃喝完乐嘛，吃都吃的不好还谈什么玩乐啊。贝海这边胜就胜在材料用的好，空间里的鱼类那口味儿不是外面的鱼类可以比的。

　　贝远明和卡森这对干父子逗着孩子，鲁新萍和黎未未这边坐在一旁说着话儿，谈着谈着不知道怎么的就转到了鲁可琴的电话上来了。

　　鲁新萍听了黎未未这么一说叹了口气道：“真想不到原来是那丫头来的电话，我记得见到他的时候他才这么点儿大，刚满月！”说到了这里话头不由的又是一转：“不过他爹可不是什么好东西！你不知道啊，鲁义根那时候就跟流浪儿似的，连同族的都不怎么照顾，要不是小海他爷爷，他能不能活到现在都是个问号呢，谁知道这一到了美国没多久就说要带小海去美国读书，谁可曾想到这是让小海给他们家刷盘子去的，咱们家以前虽穷但是老贝家几代人都是单传，在家都没舍得让小海刷盘子而且一刷就是几个小时……”。

　　听着鲁新萍续续叨叨的说着以前的事情，贝远明不由的说道：“这事都过去了还提他干什么，再说了要不是吃了这些苦头儿说不准儿子也就没有今天的好日子。老话说的好吃的苦中苦方为人上人啊”。

　　“嘿！你这老东西难到他虐待我儿子我现在还要感谢他不成？”鲁新萍很不乐意的说了一句，然后看着丈夫逗孙子的样子不由的生气的又加了一句：“越老越是个糊涂蛋子！”。

　　“跟你就说不来”贝远明听了也不由的回了一句。

　　黎未未一看这架式是要斗嘴不成？立刻对着正要接口的婆婆说道：“妈，要不咱们去后院的菜地摘点儿蔬菜，这几天我的胃口不好就想吃点儿菜”。

　　一听黎未未胃口不好，鲁新萍立刻失去了和自家老头子斗嘴的心思连忙关切的问道：“这是生病了？看了医生没有？……”。

　　“看过了没事儿！”黎未未立刻说道：“这几天吃饭都要看到桌上摆上了青货才吃的下去”。

　　听儿媳这么一说鲁新萍顿时就在自己的腿上轻拍了一下表示赞同：“那是太对了，人啊多吃点儿蔬菜没什么坏处，整天都是大鱼大肉的才是个麻烦事情。咱老家有句老话叫做白菜豆腐保平安，这道菜也被叫做平安菜”。

　　说完了这个忍不住又带上了贝海和贝远明父子俩人：“就这爷俩每一顿要是看不到肉，那”说到了这里伸手插了一下自己的眼珠子撇了下嘴继续道：“很不得跟珠子都能变成绿闪儿”。

　　黎未未听了笑着扶着鲁新萍的胳膊肘两个并肩向着后面的原来的小花园现在的菜园子走去。

　　一进了园子，鲁新萍顿时就大吃一惊不住的点头说道：“还不错！”一边说着一边走了两步蹲下来翻了翻鲜嫩的小白菜叶儿，看了两下之后鲁新萍觉得很满意，小白菜水嫩嫩的小青菜儿长的青油油的非常喜人。

　　“原本以为我这边走了，你们两人在家这菜地不知道成什么样呢，现在看来还不错啊”鲁新萍望着自己的小菜地满意的拍了拍手上的泥土说道。

　　黎未未听了笑了笑奉承了一下婆婆：“没您在的时候用功，长的好这可不是我的功劳主要是那边的东西”说完伸手向着院子的一小角指了一下。

　　鲁新萍顺着黎未未指的方向走了过去，到了院角的时候看到一小堆灰不溜丢还时不时的冒点儿白白的东西。

　　“这是什么？”鲁新萍问道。

　　黎未未说道：“鸟粪！贝海不是把旁边的小岛也买了下来了么？哪里本来就是个无人岛，上面也不知道多少年攒了下来，东南角有一片儿地上面全是鸟粪，估计都能有一两米厚全是这东西。您不知道这东西可是纯天然的好肥料，里面不光有鸟粪还有叶子什么的混在一起自然条件下发酵成的”。

　　“是不错，也闻不到什么臭味儿”鲁新萍一听觉得很满意。

　　原本老太太种菜的时候准备施点儿人肥的，不过贝海一听立刻阻止了，这要是在后院的小花园里施起人肥，那贝海觉得自己家的窗子也不要开了，整日里一开窗一股子粪味扑面面来，谁受的了这个啊。

　　这么干了那还是渡假村么？不就成了遭罪村了嘛！在这一点上贝海是死活没同意，最后还是老太太让了一步，不过时不时的发现自己的小菜长的一不好就要嚷嚷两句什么不让施肥什么的，贝海也只能把老娘的话都当做了耳边风装没听到。

　　黎未未一听也顺着老太太的口风解释了起来：“这东西是很好的肥料，您不知道以前的时候欧洲人还向南美的国家进口过这些鸟粪，弄回去就是为了把这些鸟粪洒到地上增加地力的，欧洲那地也耕作了这么些年地力下降的厉害后来欧洲人想出了这个方法解决问题的”。

　　鲁新萍是不会关心欧洲地力这些乱七八糟的东西的，现在她老人关心的就是自家的小菜儿长势喜人至于儿媳妇说的东西老人家也就是顺带着听听罢了。

　　“这鸟粪好不好挑？”鲁新萍没有等黎未未说完就张口问道。

　　“好不好挑？”黎未未这边乍一听没有反映过来这个挑字是什么意思，等着看了下婆婆的动作才发映过来：“这东西是在旁边的岛上的，直接开船过去绕到有鸟栖息的地方就成了成不太费力的！”。

　　鲁新萍一听立刻说道：“那就好，反正以后老头子也不上班了，而且他又会开船没事的时候就让他给我挑点儿鸟粪去！”。

　　黎未未一听这话不知道说什么好了，原来自家的婆婆问好不好挑鸟粪是在这里等着公公啊！

　　“让贝海去就行了，这一个小园子一个半月去一次足够了”黎未未立刻说道，鲁新萍可以说让贝远明去黎未未做为媳妇儿就不能这么说了，说自己去也不合适啊只得张口说让贝海去。

　　鲁新萍摆了摆手：“儿子过几个月就忙了，老头子没事！”说完就开始望着自家的小园子叹气的说道：“唉！我想带点儿西瓜子南瓜秧的都不让带，你说我这是得罪谁了我！要是能带过来这边点上西瓜那边弄上点儿冬瓜南瓜的多好！”。

　　“不是针对您，是都不让带！”黎未未说道：“要不过一段时间咱们一起去一趟大岛看看郁边有没有卖这些种子的？”

　　“那好，也别过一段时间了过两天就去”鲁新萍说道。

　　鲁新萍这边一解决了肥料就开始心里还升起了买到种子的希望，就开始规划起了自己的小菜地。


第431章 动作不少

　　“为什么你就不能老实的呆在小院里看一天的银色海浪或者鱼跃出水？”贝海一边开着电瓶车子一边转头对着坐在自己旁边的卡森说道。

　　一大早八点多钟卡森这货就说要出海，鲁新萍一听就自然面然的让贝海这位亲儿子给干儿子当一天的带路人，也不知道卡森一快三十的大男人自己出海能什么问题。

　　卡森瞅都没有瞅贝海一眼直接说道：“这事儿您可别怨我直接和妈妈说去，又不是我让你来的！”。

　　听了这话贝海觉得旁边这货的妈妈两字叫的比自家还顺口呢，叹了口气专心的开着自己的车子。

　　贝海歇了心思卡森却没有停下来：“本来我想拒绝的，不过听你昨天晚上说骑虎鲸的事情一直这心里羡慕的要死，今天正好逮着你过来做导游你也没理由叫屈去，谁让你自己喜欢显摆来着！”。

　　“行！都是我的错！等会儿第一个叫虎鲸拿你当点心！”贝海表现的恨恨说道。

　　卡森听了贝海的话耸了耸肩膀转头对着身后坐在后排的两个姑娘说道：“怎么样？这里还不错吧？”。

　　“卡卡，这里真的很棒，我和玛姬光是昨天晚上就来回敷了两次银色面膜，而且是全身的”艾米丽对着卡森开心的说道。

　　玛姬这边也点着头说道：“真的像是那些明星博客上看来的一样，每一次敷完就像是脱掉了身上一层烦恼皮似的说不出的轻松感觉”。

　　“那是当然！”卡森一听立刻就来了兴致：“那是当然，现在这里可是一院儿难求，老实说吧现在能在这个时间在这里混个小院儿的不足一只手！”。

　　望着卡森转着头和身后的两交际花妹子显摆着自己的能力，贝海一边听着一边摇着头。现在的卡森一点儿也没有大公司老板的派头，活脱脱的就像是一个泡妞的富二代正的显摆家里的东西，现在就像是说我们家的东西很牛逼一样。

　　到了码头上，贝海一下了车子就对着迎上来的段明说道：“今天的游艇不紧俏吧？”。

　　“还好，现在所有的游艇都己经被预定出海或者己经出了海”段明对着贝海说起了渡假村的事情，银色海浪还有舒爽到爆的全身面膜现在客人都己经体会到了，后面来的一批客人还没有体会过内海的鱼潮，不过现在外海正好也有鱼潮大家的出海兴趣也就被激了起来。

　　“不会不够用吧？”对于贝海来说卡森是自家人，要是不够用的话还是先紧着客人来。

　　段明说道：“怎么可能，正好够用！”。

　　贝海一听点了下头然后又问道：“装备什么的都准备好了没有？”。

　　“都好了，己经都帮您装上了船放心好了！您是老板您的事儿谁还能不仔细小心点儿？”段明俏皮的说道。

　　卡森这边带着两姑娘从车上下来就让俩姑娘直接上了船，走到了段明的旁边伸手就是一张票子抽了出来放到了段明的手中：“这算是小费！”。

　　段明扫了一眼发现是张绿色的百美元乐呵着就放进了兜里：“二老板大方的性子一直都没有变！”。段明见过也不止一次卡森了知道这位的小性子还有和贝海一家的关系，以二老板称呼算是让卡森听着十分顺耳。

　　“行了！”贝海对着卡森挥了下手示意大家一起上船出发。

　　而收了小费的段明则是跟了两步对着贝海问道：“老大，听说我们这里要招一批欧洲金发妹子过来是不是？”。

　　“没错啊！”贝海顿了下说道：“怎么你小子有想法了？”。

　　段明笑着道：“我哪里能有什么想法！再说了我也舍不得这份好工资啊！”。

　　“这有什么，你小子努力一点儿做到了管里层不就行了？”贝海顺口就说了一句：“不能谈恋爱那是针对底层的员工的并不涉及管理层”。

　　段明听了嘿嘿笑着贫嘴说道：“那您看我做个管理层还要多久？”。

　　贝海瞅了这小子一眼说道：“我哪里知道！这事儿你得问约瑟夫去，不归我管！”。

　　“我还听说那边岛上的渡假村也要开工建设了，档次大慨是怎么样的比咱们这里低几级？”段明又问道。

　　贝海直接在游艇船舷旁站住了，望着段明这小子笑道：“你小子几天没见听说的东西还不少啊，老实说吧这是有什么想法了？泡妞的事情我帮不上什么忙，出了事我也不管的。其他的事情你说说看！”。

　　段明这小子对着贝海竖起了大拇指拍了一下贝海的马屁说道：“老大你真英明！”。

　　“屁的英明！谁看不出来你这小子心中有事情”贝海被这小子弄的呵呵直笑，伸脚作势预踢不过被这小子机灵的闪开了。

　　“我想那边是不是要人？我弟弟今年正好也毕业想着找单位来着您也是知道我们这样家里没权没势的想找个好单位多有难，公务员干不上最好的结果就是去外欧美资的外企，不过想进去的人那真的如过江之鲫，哪里轮的到这小子，要是咱们这边招人的话他也不够资格，我就想着那边要是招人的话就让他去碰碰运气！”段明说道。

　　关于翁埃阿莱武岛的渡假村，主要的客户就是国人而且定义的是高层次的游客，招人的话不一定需要到段明的弟弟不过让他来靠着渡假村混口饭吃也不是什么问题。

　　“招人难说，不过你要是有钱的话可以替他盘下一家小店面，做点儿特色小店之类的，不过话说在前头要是不懂规则坏了规矩那处罚可不是好玩的”贝海说道。

　　段明说道：“这个我知道，我主要就是想问您小店儿能不能租？我也没有做过生意心里没个底儿！”。

　　“看你怎么想了！”卡森这时候接口说道，昨天哥俩就曾促膝长谈，谈到了这个事情卡森的商业嗅觉说实话要比贝海高多了，听了段明的问题就说道：“你想靠它赚大钱那是不要想的，混个中上的温饱该没有什么问题！如果不是对我来说这个东西利润太小，我都有兴趣直接把一条街弄下来”。

　　贝海听了卡森的话说道：“就算你有钱那也不行！这些铺子都只是加盟店，产权也不可能归各人，都是出租形式的店主连进货权都没有的，这些都归管理公司！”。

　　要是让卡森这样的人把所的店都买了下来那不是自己麻烦么，自己的地头引入了另一个不稳定的因素不论是巴努巴努还是贝海都是不可接受的，因为万一这人要是翻了脸自己的渡假村周围的东西一夜之间价格涨了一倍二倍那影响你说有多坏？在自由市场原则下还不能说囤积居奇之类的，因为这是正当的商业行为。

　　卡森听了摆了摆手对着段明耸了下肩膀：“这就是我说的发不了大财的原因，没法形成垄断啊，可以预期以后的管理会有多严格”。

　　对于翁埃阿莱武岛上的渡假村贝海这边心里是有点儿小算盘的，至于说中国游客的素质低贝海并不当一回事儿。

　　素质低不低的这是个人行为哪国人其实没多大关系，因为不论是哪国游客都是素质低的这类人就像是哪国都有杀人犯一样。不说别的就拿一像是以素质高的中国的邻居日本来说，这素质一向被人吹的是高的了吧，不过富士山登山道上不断的可以见到屎尿，据说要被世界文化遗产除名，这素质高到真的像一些媒体吹嘘的那一样？

　　中国的孩子在地铁里打闹，欧美的孩子在地铁就不打闹？纽约的地铁还有持枪抢劫的呢？这又怎么说？所以说素质低指游客可以，放到中国所有的游客身上就不合适，当然了中国的一些游客也二逼起来也挺让人头疼的，完全就让贝海不知道说什么好，总之贝海希望以后翁埃阿莱武岛上游客都是素质可以的。

　　关键是中国游客的购买力太吸引人了。中国菜现在的斐济都算三大菜系了，你说中国游客对于斐济旅游业来说有多重要。

　　对于贝海来说近处就有中国游客这颗草，何必还要满山跑？到处去欧美拉游客去，再说了现在欧美人的消费己经是很不给力了，至于欧美中的豪客，可以到自己的富朗阿岛来消费嘛。

　　“发大财我连做梦都没有敢多想，主要是能给他找个好点儿的活干干就行了。行！有您这句话那我就多关注一下店铺”段明听了开心的说道。

　　贝海这边让了船，段明在码头上帮着解开了缆绳，贝海这边刚刚把船驶离了码头，就看到驾驶舱前面的前甲板上，两个姑娘己经是条自一身比基尼，而卡森这小子一边一个开始擦起了防晒油来了。

　　看到这样的情况，贝海只得叹了口气然后摇了摇头直接换到了最顶上的帆布遮阳篷下面去用副方向舵来驾驶船，来个眼不见心为静。

　　一离开了码头驶了没有几一百米，就进入了鱼潮的范围，不停的有鱼跃上了甲板，而甲板上擦油的仨货一开始的时候还乐哈哈的傻开心，不过没多久就笑不出来了，因为鱼跃起的力量不小，扑到身上真的还挺痛的，在下面呆了几分钟不到三人全都和贝海一样到了游艇的顶层。

　　“这鱼要这么跳多久？”玛姬对着贝海问道，一边问着一边用手机拍着鱼潮的景像：“亲自看到比照片上看到的美多了”。

　　“不过就是被鱼撞的有点儿痛！”艾米丽说道。

　　“这么点儿鱼从海面上跃起三米高，没有点儿力量如何跳的起来”贝海一边开着船一边说道。现在对于这些跳起来的鱼来说就是鱼生的第二大事情，繁衍自己的后代。鱼生的第一大事当然就是生存啦，能到这里的唐刀鱼自然是生存放面的赢家，现的对于这些公鱼来说生命的意义一半也就在这不断的跃起上了，哪里能不拼了老命的跳？鱼都拼了老命了，撞你们两下那又算的了什么。

　　卡森对于鱼潮并不太关心：“我的虎鲸在哪里？”。

　　“马上就到了！”贝海说道。


第432章 冤大头

　　到了靠近富朗阿海域的外围，也就是说越靠近了空间水和自然海水的交界处跃出海面的鱼越少，反而是海面之下的鱼群越来越多了，不过这些鱼群显然并不是唐刀鱼群而是一些个头更大一点儿肉食性鱼群。

　　“行了！咱们就在这里碰碰运气吧！”贝海停下了船说了一句，刚想对着卡森分派一下任务发现这小子己经搂着俩姑娘躺回到了前甲板上晒起了太阳。

　　哎！贝海叹了一口气直接到了前甲板自己亲自动手把船锚掀到了海里。

　　噗通！一声船锚入水的声音把卡森从和姑娘扯淡的情绪中惊醒了，望着己经放好了锚准备回后甲板来个眼不见心为静的贝海问道：“海哥，什么时候虎鲸能来？”。

　　“我又不是虎鲸群的头鲸我哪里能知道”贝海头也不回的说道：“等吧，运气好半小时运气不好就难说了，不过今天就算等不到鲸群也可以钓鱼嘛，现在水里的鱼这么多钓起来很容易的”。

　　卡森听了把自己鼻梁上架的墨镜推到了脑袋上大声的冲着贝海的背影说道：“海哥，我可不是来钓鱼的！妈让你来带着我骑虎鲸的！”。

　　“你可以回去告状嘛！”贝海的声音好一会儿才从后甲板上传了过来，而且听着似乎正的喝着什么东西。

　　听贝海这么一说卡森就再也不大声了，嘴里用中文继续嘟囔了两句之后才停了下来。

　　玛姬听不懂中文等着卡森一停下来小心的对着卡森说道：“你哥哥的脾气可真够大的，这个岛都是他的么？”。

　　啪！卡森在女人的屁股上来了一下：“都是他的，怎么啦你对他有兴趣？”。

　　“谁说的”玛姬轻轻的伸出手指在卡森的身上点了一下。

　　卡森笑着说道：“有兴趣你也没有机会？看到没有典型的清教徒”说完轻声的和两姑娘说着稍稍话儿。

　　贝海这边并不是说带着卡森来瞎绕的，其实贝海比别人更希望鲸群可以早一点儿过来，这样的话至少明天自己就不用跟着这仨货再出海了，这样不光是自己落个清闲人家仨人也可以更自由的过三人小世界。

　　一回到了后甲板的阳伞下，贝海刚躺下来就示图联系捣蛋鬼，这一联系之下才发现捣蛋鬼一家子很忙，整个虎鲸群都在忙着把一些掠食性的鱼类驱离自己的领地。不光是捣蛋鬼一家土狗、油条都参与了进来。

　　正因为有了这几位同士的忙碌所以大型的掠食性鱼类才没有能进入自家的海域，不过小型的肉食型鱼群就不是土狗这些可以防的住的。

　　唐刀鱼的肉好吃，不光是贝海知道现在连约瑟夫还有渡假村的大厨都知道了，不论是中餐还是西餐这些大厨在几天之内就己经开发出了将近十种菜谱，更何况水中的这些掠食性的鱼类。唐刀鱼在这里产卵可以说不光是给富朗阿岛带来了游客，也为富朗阿岛带来了一次史无前类的大鱼潮，以食草性的唐刀鱼为食物链的最前端，什么大小金枪鱼，旗鱼什么的都己经现身了。

　　贝海看了一下就发现了很有趣的一种情况，那就是掠食性的鱼群只在外围也就是自己停船附近的方位转来转去的并不能深入到跃起鱼群的地方去，因为在跃起鱼群的外围也有无数的唐刀鱼群组成了一个个密实到几乎就让人看了眼花缭乱的鱼群。

　　外面的一群唐刀鱼明显的个头很小，只有开始交配鱼群的三分之二不过它们在水下的速度却非常的快，而且所有的鱼都很密实的聚集在一起，当这些鱼合在一起的时候就像是一面水下的镜子照到了撩食性鱼群的时候整个掠食性的鱼群都会为之一乱。

　　大自然在没有人类开预的情况之下总能自己找到平衡，就像是贝海现在看到的一样。

　　观察了一下水下之下的情况大约半个小时，贝海觉得没什么大不了的，还是先应付卡森这个混球把自己从这超级电灯泡的破事中先解放出来再说。想到了这里就开始给捣蛋鬼发出了消息，然后让她带着两条稍成年一点儿的虎鲸到自己这边来干点儿陪玩的活儿。

　　捣蛋鬼听了贝海的命令就立刻带着两半半大的虎鲸向着贝海这边赶了过来。捣蛋鬼向着这边来了贝海自然就觉得轻松了开始闭着眼睛吹起了小海风。

　　还没等着贝海舒服五分钟呢，越来越近的马达声就把贝海的心情又扔进了海里，推开脸上的墨镜贝海从躺椅上站了起来望向了海面，很快发现的一艘快艇向着自己这边开了过来。

　　一看到快艇而且上面还是窝子的脑袋贝海不用细看就知道是那帮子搞研究的人过来了。快艇转瞬即至很忠实的印证了贝海的想法，由奥布里和崔教授两老家伙带头，五个研究生中一个开着船凑到了贝海的游艇旁边。

　　“嘿！BOSS！”奥里布和贝海打了一声招呼，没有等着贝海邀请呢就直接伸出了手往船上爬。

　　看到了这情况贝海心里虽然是一千个不愿意不过还是伸手拉了老家伙一把，奥里布上来了崔教授这边也伸出了手，看样子也准备到船上来。

　　贝海无奈的又伸出了手对着崔教授问道：“你们不要做研究么？”。

　　这话看起来像是个问题不过里面隐含的意思就是贝海自己做为老板问这俩人现在是工作时间你们不去工作跑我船上来干什么？

　　不过奥里布和崔教授都没有听出来，反而是上了船之后直接在贝海的旁边拉了个椅子坐了下来，然后贝海就看对五个学生开着快艇离开了。

　　“BOSS！我们想在这里设一个科研站，快一年的时间没有来这里的物种居然丰富到了这种程度，关健是我们有了新发现”奥里布兴奋的说道。

　　“科研站？”贝海听不由的用目光在两老头的身上来回扫了两圈儿，由不得贝海不心生怀疑是不是这俩老头觉得自己这里不错想在这里搞一个免费的点儿随时都能来住上一段时间。别以为这些搞研究的老头都很木头，能活这么一大把年纪有几个是好对付的？

　　崔教授说道：“是的，科研站”一边说着一边就从随身带着的小布包里摸出了一株艳红色的叶子厚的和芦荟有的一拼的硬叶植物：“您知道这是什么东西么？”。

　　“我当然知道了，内海附近长的都是这玩意有什么稀奇的”贝海看了一眼装作漠不关心的把这东西扔还给了崔教授，这东西就是贝海种植的空间桃核长出了来的海底植株，贝海从播下去的那一刻就知道会被这些人发现，所以也算不得大事儿。

　　崔教授听了笑了笑然后又从包里拿出了一个本子翻到了中间后前后拨弄了两下找到了一页然后递到了贝海的面前：“您看和这些是不是一样？”。

　　贝海一看就发现页面上粘了几张照片，照片上都是植株不过这些植株明显没有前面的那株好，看起来都有点儿发枯快要挂了的感觉。

　　“你在哪里拍的，明摆着是要死了嘛！”看到了这东西贝海那心里就跟海面上跳起的小鱼似的，不过脸上却是很淡定。

　　崔教授说道：“我是运气好，这几株是在大西洋发现的，不过采上来之后就没有能养活……”。

　　一边听着崔老头说话贝海同时心里在想道：你的运气真的是很好，不光是好而且还好到爆了！贝海以前随手试验一东西居然能被老头发现，要知道这可是大西洋就算是贝海在近海种了一小片儿，那找到了几率也比大海捞针差不多，现在听老头这么说贝海觉得自己迟早有一天坠子会被人‘研究’出来。

　　“我们试了很多种方法都没有把它们养活过来，没有想到富朗阿岛内海底虽然全都是这种海植物，所以我们想继续研究它”奥里布说道。

　　崔教授等着奥里布说完自己又继续说道：“你不是搞科研的并不明白这个东西有多棒，简直是上帝的魔法！”说完掏出了前面的植物对着贝海说道：“你看到了这根茎了没有？……”。

　　说到了这里老头就开始给贝海讲起了长篇大论起来。

　　“打住，打住！我对这东要完全没有兴趣，能不能说点儿实用的”贝海对这里了解虽然不会讲出什么科学食据来不过这东西神奇在外还是清楚的，并不想面对面的看着俩老头给自己讲什么神奇。

　　崔教授和奥里布两人听了贝海的话相视望了一眼，两人可没有想到这东西是眼前自家老板亲自种的，就算是有人告诉俩人怕两人也会相视一笑！现在贝海这的反映在两人看来才是正常的！有钱人嘛并不关心什么科学什么原理之类的，作为老板只关心两样：用途和利润！

　　现在贝海的反映充分的表明了一个老板应有的素质，在两位教授看来自家的老板意思就是：原理我没有兴趣知道，这东西你们要研究要我投钱那请说说它赚钱点儿在哪里吧。

　　“首先您看这里”崔教授指了一下植株的根部最近的两片对称的两片叶子说道：“根部这两片叶子你发现没有，上面所有的叶子都被鱼吃过就这两片没有，因为什么？”。

　　“因为什么？”贝海问道。

　　“因为它能净化海水中的水银！”奥里布说道：“现在我们有个结论挺疯狂的，我们觉得鱼类比我们更了解它”说完指了一下崔教授手中的植物开始又说了起来。

　　贝海听明白了这俩货准备研究这东西，然后推广在近海种植这样就可以最大限度的恢复或者减少人类粒海洋中排入汞元素。

　　听明白了这个贝海直接就张着嘴巴一副傻呆的样子好半天没有反映过来。

　　“您觉得这个想法怎么样？”奥里布问道。

　　“很伟大！”贝海回过了神来了一句，心里确道：伟大到有点儿不切实际。不过关于科学这调调自己也不懂：“那你们就研究好了！不过经费我这边只能提供每年十万美元”。

　　这次贝海不想做冤大头，明明觉得没成果还死命的往里投钱。不过让贝海没有想到的是很快的更大的冤大头就出现了。


第433章 冲动和保守

　　听了贝海的话两人不由的愣了一下，崔教授似乎还有点儿不相信自己的耳朵说道：“BOSS，我想你没能听懂我们的意思，如果我们发现的这种植株如何清洁海水的中汞元素并且把它们保存到两片叶子上的方法的话，那么对于整个海洋生态有着不可估计量的贡献！”。

　　“一但成功的话那无疑将会是当年的诺贝尔奖最有力的竟争者！”奥里布在旁边也帮着添了一把火。

　　贝海无视两人脸上的殷切之意反面摊开了手说道：“对我有什么意义？现在这些植物就长在我的岛上，我有己经拥有了它们何必再去多浪费心思研究它们如何做到这一点的！”说完没有等着两人继续劝说贝海就摆手说道：“这个事情就么办了吧”。

　　“那我们可能要向外申请科研资金，这方面您不会介意吧？”奥里布一听并没有提什么新话题而是继续说着这个事情，在两人看来自己面前就是一次诺贝尔奖的提名在向着自己两人招手这种千载难遇的机会怎么可能放过，贝海不投钱那是因为他只是个商人看不出来这东西对于整个人类的意义！说完奥里布还在自己的心里把一顶鼠目寸光的帽子扣到了自家年青老板的脑袋上。

　　崔教授这边只是可惜，而奥里布脑子里己经顺带自己在YY了一番得奖时候的情景还有眼前自己的老板到时候那傻样了。

　　“这点儿我没有问题，不光是这样我还在岛的一头给你们建几幢房子”贝海这时表现的很‘大方’：“不过说好了，所有有污染的仪器都不能带上岛，岛上仅限于作一些记录还有初期的研究……”。

　　“这……”奥里布两人都觉得有点儿困难，不说别的各种各样的化学试剂还有样本分析这种东西就上不来岛了，那么一大堆的事情就没法就近的展开了。

　　贝海可没有管俩位雇员的小九九直接说道：“这是我的最低要求！”。

　　看到自家老板的语气很坚定，奥里布和崔两人都只能点头。毕竟这东西现在都是属于贝海的私人所有，如果把这位惹毛了让自己俩人滚蛋都有可能的，至于什么人类什么海洋大帽子没有能扣到贝海的头上，资本社会嘛。

　　三人的谈话到了这里气氛就有点儿僵了，虽说两个老头儿在研究人员中算是滑溜的活了也不大把年纪不过第一次被贝海杠了回去两人脸上的表情还是不怎么自然。原本两人对于说服贝海那是满满的自信，因为通过几年跟触下来这位老板投入算不得大气但是还算是小爽快。

　　最主要的是给这帮子科学家的自由度大，不像是别的投资人恨不得一周甚至是每天都要看到科研的进度，在大家的眼中这个年青的老板的确是个好投资人！就是手上的一帮子会计师不是东西，经费卡的太死了。

　　当然了这是研究所的科学家这么想的，对于贝海家的会计师来说贝海出的这些钱根本连资都算不上何谈投呢？这就相当于花钱养了一帮子吃白饭的嘛！在科学家的眼里贝海的会计师就葛朗台，而在会计师的眼中这帮子搞科研的就是浪费钱的废物点心。

　　两下看不惯贝海才是最放心的，要是两下都好的如胶似漆的就轮到贝海头痛了。

　　正当仨人冷场的时候，前甲板传来了两声清脆如黄莺出谷似的欢叫声。

　　“天啊！快看，杀人鲸！”

　　“哇！真漂亮啊，你看背鳍又高又直，比海洋馆里的漂亮多了！”

　　不用说这两声大惊小怪的就是玛姬还有艾米丽。

　　听到了两位姑娘大呼小叫的声音，贝海仨人这边一转头立刻就看到了海面上竖起的三只高高的背鳍。

　　对于这段时间绕着岛转了几圈的人不论是崔还是奥里布都对虎鲸群有着比较深刻的认识，当然了他们两人的认识都是建立在‘科学’基础之上的。

　　看到了三只虎鲸两人自然的就把手搭在了眉前望着海面找着鲸群剩余的成员。

　　正当两人张望的时候，捣蛋鬼己经带着两只小些的虎鲸到了船边上，整个大脑袋都伸出了水面然后使劲的一摆尾整个脑袋伸过了船舷看到了贝海在后甲板上，不由的发出了咋囔，咋囔的轻脆声音，然后就这么头立在水中向着船尾横移了过来。

　　虎鲸这边移过来的速度显然没有船头甲板的三位快，看着虎鲸一过来仨人立刻嗖的一声就移到了船艉，一个人趴在栏杆上伸着脑袋望着水中黑白相间的三颗大脑袋。

　　“卡卡！它们真的好萌啊，我能摸摸它们么？”玛姬一看到离自己不远的小虎鲸半张着嘴粉色的小舌头伸出了一点点儿就有点儿被这小东西给萌化了。

　　卡森哪里知道能不能摸什么的，闻言向着贝海这边望了过来。

　　没有等着贝海说话呢，奥里布直接张口说道：“这群是野生虎鲸而且并没有完全成年，虽说野外少见它们伤人的记录不过我建议你们还是不要这么做的好，因为它们虽然聪明但毕竟是野兽……”。

　　听奥里布这么一说，俩姑娘脸上的失望神色立马就露了出来，嘴里发出不甘的拖了长音的：“哦！它们真是太Q了”。

　　贝海这边没有理正的说教的奥里布，自己这里直接跨过了船舷准备跳到海里去。

　　“赫尔！”崔一看立刻抓住了贝海的一只胳膊摇头示意贝海别到海里去：“有危险性！”。

　　贝海推开了崔教授的手说道：“没关系的，我跟它们玩了也不是一次两次了”说完就这么一翻身跃进了水里，而三头虎鲸看到了贝海没入了水中也跟着一个跃起蹿入了水中同时带起了一阵水花，淋了船舷上伸着脑袋的几人一头一脸。

　　等着贝海出来的时候就己经是坐在了一头小虎鲸的背上，对着船上的几人摊开了手一副得意的样子。

　　看着贝海没有事儿，卡森不由的用不目光扫了一下刚才说话的奥里布那双眼睛里透出了鄙视就别提了，还好奥里杂正呆呆的望着水中跨鲸背的贝海身上没有看到卡森的眼神。

　　“我来！”卡森两三下就脱掉了大裤衩露出了里面的小泳裤然后跨过了栏杆。不过终究是第一次下水和这么大的家伙一起游卡森还是抱着小心的，并没有像贝海一样跃进水中而是顺着船舷往下滑。

　　滑了不到半米的距离卡森顿时觉得自己的屁股上被什么顶了一下，一低头就看到一个小虎鲸正伸着脑袋顶着自己。

　　正不知道怎么办的时候听到了贝海说了一句：“你试着坐稳了，在保持平衡的条件下尝试着慢慢放开手，它正试着托住你的身体呢”。

　　卡森依言开始慢慢的放手，而甲板上望着这一幕的人也在这一刻屏息静气望着事情的发展，两个姑娘那是看的两眼冒星星双手捂着嘴就怕自己欢快的叫出声来吓到了这一幕，而奥里布和崔教授两人则是觉得有点儿不可思议，因为这是大海不是马戏团！

　　当卡森张开了双手的时候，脸上露出了欢快的笑容因为他现在正坐在一头虎鲸的脑门上，虽说有点儿晃晃悠悠的不过的确是这样的。

　　“哇哦！这简直就像是在做梦一样！”卡森过了十几秒就跌入了水手，浮出水面的时候抹了一把脸上的水就对着船舷上的几人说着自己的感受。

　　“我可以下去么？”

　　“我能来么？”

　　两个姑娘现的把自己的手伸的如同课堂上抢着发言的学生一样，对着水中的贝海大呼小叫的喊道，两个姑娘的声音立刻引起了两头小虎鲸的兴趣时不时的回着嗯噢！叽吼之类的听起来美妙的如同唱歌一样。

　　“行了，都下来吧！”贝海从鲸背上滑了下来，然后游到了船舷，两个姑娘一听直接就骑上了栏杆准备翻下来。

　　贝海这边一一的接了一下，然后让她们浮在水面上让虎鲸从水下抬起她们，很快的海面上就响起了卡森还有俩位姑娘的欢乐的声音还有虎鲸们快乐如音乐般的叫声。

　　至于现在的贝海则是负责手中拿着手机轮流到三人拍照，这次贝海也没有兴趣让虎鲸玩什么花样，让他们仨骑着虎鲸绕两个圈就成了，自己和跟这两女人没什么大交集也没有兴趣作朋友，至于卡森以后他要是想玩自己从加州飞来就成了。

　　水下的一男两女现在脸上那是笑意盈盈，不过站在甲板上的奥里布还有崔教授两人就有点儿傻眼了，看了好一会儿之后想视一眼异口同声的问道：“这样也行？”。

　　“要不要你们也下来试着骑一圈儿？没问题了，它们不会咬你们的，再说了这里这么多的鱼它们哪有兴趣吃人啊”贝海望着甲板上面面相觑的两位海洋生物学家不由的打趣说道。

　　奥里布听了摆了下手说道：“我们还是算了！”。说老实话奥里布虽然觉得稀奇不过还是没有勇气去试，因为奥里布知道这玩意在水中是什么地位，嘴巴一张那满口大牙真的不是摆设。别看长的萌一口下去少条胳膊丢条腿也不是传说。而奥里布就曾经见识过被游乐园虎鲸咬死的驯兽员。

　　崔教授这边还直接找了个理由：“我们没有带泳裤！”。

　　在两人看来这一帮子年青人都处于冲动的年龄，像自己这么大的人早就过了这个年龄了，现在趋于保守。


第434章 直面‘偶像’

　　正当两个老教授觉得自己保守的理直气壮的时候听到了一阵引擎声，稍侧了一下头就看到一艘游艇正向着这边驶了过来。

　　不光是老教授连在海里玩的正欢实的三位也看到了正向着自己空驶过来的游艇，几人中唯一没有发现的就是是贝海了，因为这时他正躲在船舷的背阳光处给给跨鲸背而游的仨人拍照呢。

　　“怎么啦？”贝海着着骑鲸本来乐哈哈的三个人都抬起了手在眉头打起了手篷向着一边望去不由的问了一句之后也把脑袋转向了那一方。

　　看着游艇越来越近，贝海直接翻身上了甲板拿起了椅子上的毛巾擦了擦身上水珠儿。这艘游艇一看就知道自己渡假村的，看着船艏的春季名字就知道还是四季命名的第一艘。

　　等着这艘游艇靠近了，眼尖的贝海才发现船上正在驾驶游艇的不是别人，正是自己比较喜欢的好莱坞男星李奥纳多。小李子己经不是以前的小李子了，现在己经是大李子或者说是老李子了，不说别的就说他那一副让人荡气回肠的啤酒肚就和铁达尼克那时大相径庭。

　　“嗨！”船一停，李奥纳多这边立刻伸出手来对着贝海这边打了声招呼。

　　贝海不知道小李子同志跑到自己身边来干什么，想了一下以为他差不多也就是想过来贪个新鲜骑上鲸鱼吧。

　　贝海一边这么想着一边抬手也对着人家打了声招呼。

　　“嘿，伙计！”贝海这边的手还没有抬起来呢，小李子！就己经从舱里走了出来站到了前甲板上对着贝海这边的几个人大声说了起来：“你们这是不对的，应该友善的对待动物！”。

　　看清了这个站在船的甲板上留着大络腮胡子还有腆着个大肚腩居然是好莱坞的当红炸子鸡时，别说是玛姬还有艾米丽了，连崔教授和奥里布两人都像是要把自己的眼珠子给瞪出来似的。

　　在大家看来现在这一副尊容的小李子实在是太难接受了，哪里还有以前那迷死人不偿命帅气的样子。谁能想到以前那风流倜傥的英俊小子现在以这么一副风流涕淌的样子出现在大家的面前。

　　看着一帮子人不说话，小李子又伸手拉了一下快挂不住的大裤衩，提了一下直接盖过了小半个肚皮，然后手一松裤子又顺着隆起的肚皮再一次滑了下去，那场面真的是让大家感觉有点儿惨不忍睹。

　　“我们似乎没有什么不友善的吧！”贝海可没有这么客气，就算面前站着的是自己比较喜欢的明星小李子，对于这样突如其来的指责贝海一点儿兴趣都没有忍下来，反而是直接用言语回击过去。

　　“这些虎鲸是你们饲养的么？”小李子看了贝海一眼又问道。

　　“跟你没有一毛钱的关系吧！”贝海这话说的就很不客气了。

　　现在贝海觉得以前看到的报道似乎是真的了，说这小子夜里大约是喝的高了然后跑到了屋顶上唱歌，邻居们有意见这货还说能听到自己唱歌是邻居们的运气。难道说十几年的岁月这小子现在一点儿没长大？这说话的语气可不是像极了当时的样子！

　　贝海可不认为明星就是什么都好，对这些人并没有不切实际的幻想为这些在屏幕上演绎着如品质主人公的演员在现实中也是各种善良好人光环加身，不说别的就是小李子这种花心的程度就不算是传统意义上的好人。

　　别人不客气的时候贝海这边自然也不客气。

　　贝海的话刚说完精灵王子从舱里走了出来，对着贝海这边抬起了手做了个抱歉的手势说道：“我的朋友没什么恶意，他只是希望大家都能善待动物！”。

　　精灵王子这边一看事情有点儿走样儿不由的就从舱里走了出来，想把自己的朋友拦住离开这里，精灵王子猜贝海这边也是客人。能花几十万来这里玩一周的人哪有什么容易对付的角色，更何况自己这边还是公众人物这事情传出去了对别人不怎样自己却要应付记者的，更何况现的自己的前妻和儿子都在游艇上，这个事情捅出去太麻烦了。

　　精灵王子这边拦着李奥纳多呢，两边水中的两女人可就认出了这位，玛姬不由的惊呼了一声顺带着叫出了精灵王子的名字。

　　这下顿时开始热闹了起来，李奥纳多这边似乎真的有点儿喝多了几杯似乎还准备和贝海理论似的，贝海则是笑眯眯的望着对面甲板上的两个明星，对于小李子贝海这一下子的印像可真的不算太好，但是对于精灵王子这下子印象确是抬高了不少，公共场合不太惹事还算是个不错人的呐，至于说和惹祸精比伯餐厅冲突怕多是比伯这小子惹出来的事，听媒体上说是这货直接冲着王子过来说你老婆不错！这要不抽他还是男人嘛！

　　比伯到底有没有睡过珂儿，还有王子有没有搞过比伯的前女友这个事情就不是贝海能知道的了，当然了大家听这关系可能觉得有点儿乱，贝海也觉得这故事讲的有点儿贵圈太混乱的意思。

　　那边的王子和李奥纳多还有水下的玛姬艾米丽任何人都不可能想到贝海现在脑子里居然出现的是这个谁睡了谁老婆或女友的问题，要是知道估计王子这好脾气也要跟着怒了起来，也别说拦着小李子了不加入都是好的了。

　　“嘿，李奥！”众人这边正在推着瞅着呢本，卡森这里抬起了手来和李奥纳多打了声招呼。

　　顿时精灵王子和李奥纳多两人都停了下来向着卡森的方回望了过去，等着看清楚了骑在鲸背上的人是谁的时候不由的说道：“卡森，你怎么会在这里？”。

　　很显然两个人不光是认识应该还是比较熟悉的，因为用李奥这个名字称呼李奥纳多而且当着面的显然关系都不错。

　　卡森从捣蛋鬼的背上轻手轻脚的翻了下来，然后游到了船舷边上翻身上了甲板：“我自然是到这里来渡假，难道来这里打猎么？”。

　　卡森一边擦着自己身上的水珠儿一边对着那边船上的李奥纳多说到，说完又和精灵王子打了一声招呼。

　　做为好莱坞的后起之秀，卡森现的虽然说名气在公众中没有两人大，不过做为幕后卡森在犹太势力强悍的好莱坞现在也不可小视。而且大家都是混一个圈子的，大不了大家互看不顺眼以后谁也不理谁见面点头笑一下就行了，真的没必要因为这点儿事情弄的结仇什么的。卡森这么快的跳出来就是防止事情扩大，本来卡森想着自己家的海哥一向是李奥纳多片子的拥迈怎么说一见了偶像的面也要让上两步三步的，谁知道现在自家的海哥脾气也太了，居然寸步不让了。李奥纳多说上一句这边就跟上一句一点儿也不含糊。

　　“你怎么跑到这里来还骑上了鲸鱼？”精灵王子这边也好奇的问道。

　　卡森听了笑着说道：“我是到哥哥这里来渡假的，至于骑虎鲸的事情那是因为昨天我听说这些虎鲸和人相处的很好还愿意驮着人跑上一圈就起了心思让我的哥哥带着我们来见识一下！”。

　　说到了这里就对着两人把贝海介绍了一下：“这是我的哥哥，也是渡假村的老板他叫赫尔·贝！”。

　　“你们好！”贝海听卡森这么一说那一定要给自己小弟面子的，从脸上挤出了笑容对着对面甲板上的两人说道。

　　精灵王子这边对着贝海笑着说了一下：“很高兴认识你”。

　　而李奥纳多这时候则是把自己的一双大眼睁的圆溜溜的反问道：“你说这些虎鲸是野生的？”。

　　卡森轻抬了一下肩膀：“那当然！你要是不相相信的话可以问这俩位，这是两位可都是大学的教授从事海洋研究的”说着把崔教授予还有奥里布介绍给了李奥纳多。

　　李奥纳多听了还是有点儿不相信直道：“有点儿太不可思议了！”

　　要知道虎鲸虽然聪明但是让它服从人的命令那就一定要把单头虎鲸从群体中隔开，一群虎鲸的胆子那是非常大的，反之当一只虎鲸的时候虎鲸的胆子就会很小，会对人产生一种依赖感，这样驯服就要容易的多，虽说有人和野生虎鲸接触的事情还有野生虎鲸救人的事情，不过这么骑着野生的虎鲸在海里溜跶真是闻所未闻的事情。

　　贝海望着李奥纳多的样子不由的张口说道：“这有什么好奇怪的，当你用一颗平和的心和这些虎鲸相处久了的时候，它们自然会接受你，这些虎鲸虽然是野生种群不过一直生活在附近。这边没有人伤害它们也没人捕希它们，相反大家遇到的时候还会和它们玩耍一会儿，这样久面久之他们自然不会把人类看成敌人，而是当作朋友！”。

　　贝海这话说的有点儿假大空，要是没有捣蛋鬼受过空间的熏陶贝海估计也就感和小虎鲸玩下毛巾式的拨河比赛，想让贝海下水？一准儿比奥里布和崔教授还保守呢。不过表面上却是说的理直气壮，说着说着到了最后贝海自己差点儿都想信自己的说辞了，连语调儿都带点儿慷慨激昂起来。

　　这话一下子就让李奥纳多觉得深以为然，一边听着一边不住的点着头最后还对着贝海夸奖了起来：“你说的很棒，是我错怪你们了人与动物这么和谐的相处的确要更好一些”。

　　卡森这时说道：“要不，你们上来大家一起聊一聊吧”。

　　李奥纳多听了说道：“正好我这里有个事情刚才和奥兰多一直争论”说着李奥纳多就一下栽进了海子里然后向着贝海的游艇这边游了几米到了船舷边上一翻身就上来了，看着体型虽然大了不过这身手也算是可圈可点。

　　上了船李奥纳多就对着那边的精灵王子说道：“把船靠过来，让两位生物学家看一看我们拉上来的东西！有了结论之后我还要放掉它呢”。

　　贝海这一船的人望着李奥纳多的样子都不由的提起了好奇心，等着精灵王子把船靠近了然后用一个塑料桶把东西运过来的时候，贝海不由的有点儿傻眼了，因为在桶里是一个海螺，而且还是一个活的海螺。

　　“就是这东西！”李奥纳多说道。


第435章 小李子的邀请

　　“这东西？看起来没有什么特别的啊”贝海说了一句，下面的话并没有说出口不过这语气也就给出来了。

　　贝海这边说了一句之后就望向了奥里布和崔两位教授，不过不看不知道一看吓一跳，这俩老头儿目不转睛的望着塑料桶那样子和看美女一样，两只眼珠子都不带转的。

　　李奥纳多转着脑袋对着旁边的两位老教授问道：“这是不是鹦鹉螺？”。

　　鹦鹉螺？这名字一出来不光是贝海连旁边的几个人都睁大的眼睛望着水中的海螺。

　　“是的！”崔教授伸出手来翻了一下说道：“的确是鹦鹉螺，而且是活体的鹦鹉螺！这东西非常的难得你们是怎么捉到它的！”。

　　李奥纳多这时说道：“不是我捉到的，而是奥兰多的儿子，他弄了个小……”。

　　听李奥纳多这么一说，崔教授这一帮人不由的有点儿傻眼了，因为对于他们来说存心去找都找不到的东西，居然被一个几岁的小孩子从水中这么轻轻的捞了上来，而且用的还是非常简单的工具，就是一个网兜加上铁圈儿然不用细绳吊在水中，网兜里还放了一点儿饵料。

　　看着一帮人诧异的睁大了眼睛，李奥纳多说道：“不过现在这东西己经是属于我了，因为我花了五十美元从弗林的手中买了下来，准备放回大海”。

　　“小弗林这单生意可是亏了！”精灵王子听了笑了两声说道。

　　精灵王子的话在身边的人群中引起了一小阵轻笑。

　　“到时候由小弗林亲手放生就行了”李奥纳多说道，一边说着一边伸出了头把自己的变的异常硕大的脑门子凑到了桶里的水面上，然后一只用抬起想自拍一张，不过另他想不到的是拍到了他的脸就拍不到了鹦鹉螺，拍到了鹦鹉螺那他的那张脸就只能最多露一半出来，试了几下之后干脆李奥纳多把手中的相机交给了朋友奥兰多。

　　贝海看着人家拍照自然就闪到了一边，而这时卡森也就走到了贝海的旁边轻声的给贝海说起了李奥纳多的事情，贝海没有想到李奥纳多不光是个好莱坞明星，同时也是位环保主义者。

　　小李子的环保主义可不是像一些明星那样捐点儿钱之类的，早在九七年的时候小李同志就己经创立了自己的环保组织，宣传地球变暖公益救灾，清洁水资源保护之类的，而且拍摄了一些记录片利用自己的名气来推广呼吁大家加入进来。

　　贝海没有想到一个明星还能办到这样的事情，在贝海的心中明星那不就是到处走穴赚钱，到处真唱假唱然后今天和谁好了明天又和谁分了，就靠这点儿破事儿占据报纸的娱乐版的嘛，就算是捐款这些人还都会耍滑头弄个白条出来，虽然前面贝海对小李子的印像有点儿不好，不过现在听卡森这么一说顿时觉得不远前面这胖乎乎的挺着大肚子的小李子顿时有点儿高大起来。

　　说实话贝海这一进七用的身高还真的不如小李子高大，只不过现在的小李子肥了而贝海己经从肥变成了精壮。这么两下看起来要是隔一段空间的话贝海这身形还是有点儿显高的，当然了要是放到了一起那一眼就现出原形了，毕竟这东西作不了假，高就是高矮就矮。

　　贝海和卡森这里聊着那边一帮人拍完了照就由小精灵王子捧着鹦鹉螺然后在摄像机的拍摄下放入了大海。

　　整个过程一共折腾了小半个小时，等着人家放了鹦鹉螺卡森这边都快把好莱坞的知道普及到了维密超模的身上，当然了曾经之一的珂儿己经第一个被点过了，现在卡森在贝海耳边小声的说了几位超模。以贝海对卡森的了解最少这小子最少和其中的两位有过超友谊的关系。

　　一帮人聊鹦鹉螺的聊鹦鹉螺，聊超模的聊超模剩下的人也分堆凑在了一起小声的和投缘的人聊着感兴趣的话题，大家正聊的超热络的时候突然一下子就听到了哗的一声，然后一阵海水直接拍到了所有人的身上，把船艉所有的人都打了个混身上下湿淋淋的。

　　只见这时候几声尖锐的女声一下子刺破了下午的宁静时光，让贝海不得不咧了一下嘴以此来表达自己对这些女人的小不满。

　　“哪里来的大浪！”李奥纳多有点儿奇怪的望着附近平静如初的海面，还有头顶那热情的阳光。

　　贝海说道：“跟天气和风没什么关系这个浪头是三只小虎鲸拍上来的！”。贝海这边听到了船舷旁传来了几声轻轻的唧啼的叫声就知道这浪头从哪里来的了。

　　“为什么？”精灵王子对着贝海问了一句，一边问着一边抹着脸上的海水。

　　这个时候大人反而没有孩子看的开，正当男人们抱怨女人们尖叫的时候弗林己经靠到的船舷上眼睛一眨不眨的望着水中的三头虎鲸连头发上滴落的水珠都来不及擦。

　　贝海把自己脸上的水抹了两把之后说道：“很明显，这些虎鲸在你们来之前正和卡森还有两位女士在海里玩的欢，看到你们来了本来以为会更热闹一些，谁知道大家的兴趣都转向了鹦鹉螺，一直不见大家下水这些家伙等的有点儿着急了就用这个方式来提醒咱们这些人下去和它们继续玩耍一会儿”。

　　“真的？”李奥纳多听了有点儿不相信的对着贝海问了一句，问完了之后又把自己的目光转到了崔教授还有奥里布教授的身上，似乎觉得这俩位搞科研人的话才更可靠一点儿。

　　崔教授听了摇了下头：“对于这群虎鲸的习性我们并不了解多少，但我选择相信赫尔的话”。

　　贝海听了摊开了手说道：“现在谁下去和虎鲸玩？我可不想再让它们把水拍上来了，要知道它们可不止会拍一次”说到了这里望向了李奥纳多：“要不你和我一起下去？”。

　　李奥纳多只是稍微犹豫了一下就点了点头，在贝海说下水之前就己经跨到了栏杆上转头对着贝海问道：“怎么下？”。

　　贝海一看直接说了一句：“随便！”然后自己先滑下了水中。

　　而李奥纳多也不含糊直接也落到了水里，不过这个入水动作没有什么技术而言整个就像是把人砸到了水面上溅起的水花足够泳联的技术官员倒扣分的了。

　　虽然入水不怎么样不过李奥纳多的动手显然是更合小虎鲸们的心，两头小虎鲸立刻轮流抬起了尾巴往李奥纳多的身上拍着水，这次拍的水花就没有刚才那么重了。虽说李奥纳多并不了解虎鲸太多的感情，但是也知道这是两头小虎鲸在和自己玩耍。

　　玩着两次之后李奥纳多内心的童心就被激起来了，只要是看到两只小虎鲸的任何一只从水里把脑袋露出来，立刻就掬了一把水向着小虎鲸泼了过去，而小虎鲸自然也不甘示弱。

　　“哈哈哈”

　　“唧啼，唧啼！”

　　就算是船上的人再听不懂虎鲸的语言从两只小虎鲸欢快的叫声中也能多少明白一点儿此时两只小虎鲸心中的兴奋之情。

　　来回泼了快二十分钟的水，小李子累了两只小虎鲸也有点儿厌倦了这样的游戏，纷纷的立在了海面上向着李奥纳多靠了过来，然后紧紧的一左一右的贴在李奥纳多的两边，两只前前鳍还拥起了小李子，就像是在抱住他一样。

　　贝海看到了这样的情况对着李奥纳多说道：“它们的拥抱你证明他们很喜欢你！一般人可没有这个待遇的！”。

　　这话并不是贝海想讨好李奥纳多才说的而是真的如此，两只小虎鲸现在很显然喜欢这个胖胖的友好人类李奥纳多，动物都有一种天性喜欢那些真心对待自己的人类现在似乎胖李就是其中的一员。

　　“真的？”听了这话李奥纳多顿时就惊喜的追问了一句。

　　“真的！”贝海点了点头郑重的说道：“对于虎鲸来说拥抱也是挺重要的礼节！”。

　　李奥纳多听了立刻张开了自己的手臂逐次扔抱了两只小虎鲸，而在这个时候精灵王子则是按下了快门把这一幕记录了下来。而王子的另一只手还要按着自己的儿子，因为小家伙看到李奥叔居然在水中这么玩，小家伙哪里还忍的住要不是被老爸按着，早就追随着李奥叔的脚步跳入了海水中去。

　　做为父亲精灵王子哪里能让自己的儿子如此接近这么庞然大物，要是出事的话别说自己了再场的几个人加起来都不定能把几米长的小虎鲸怎么样。

　　弗林小王子被老王子按住了，玛姬和艾米丽两人他可按不住也不能按，两个姑娘先后就到了海水里然后加入了李奥纳多的队伍里和虎鲸玩了起来。

　　有美相伴而且看起来卡森还不怎么介意，小李子这边在海水里就更加欢实了起来。

　　一直玩了一个半小时，几人还有兴趣不过虎鲸们没多大兴趣了，至少今天没兴趣了贝海这边就给捣蛋鬼传了下信息让它们回鲸群了。

　　得到了贝海的信儿，三头虎鲸对着人群唧囔的叫了两声之后就转身向着鲸群的方位游了过去。

　　“怎么走了，再玩一会儿吧”玛姬望着远游越远的虎鲸有点儿失望的说道。

　　贝海笑着打趣说道：“天色不早了，它们该回家了要是晚了的话该被父母禁足的”。

　　虎鲸己走贝海几人则是全都上了船，一边上船两个姑娘还失望的说着虎鲸的事情至于小弗林都快急的把眼珠子瞪出来了。

　　李奥纳多走到了贝海的旁边对着贝海问起虎鲸的事情：“你是什么时候开始这样和虎鲸群玩耍的，一开始的时候你不怕么？”当然了主要的是贝海为什么想起来和虎鲸玩不怕么？对于这一点李奥纳多真的很好奇。

　　不过贝海的脑子也不是用来看的，立刻就想到了一次在和虎鲸群玩耍的时候‘失足落水’然后被虎鲸托起的感人故事：“第一次我也没有想到，当时正和虎鲸群玩拨河”说到了这里贝海小解释了一下什么叫拨河，然后说道：“一不小心我就掉下去了，落下去的时候我是慌张的心里想着完了完了，不过等我落到水里的时候，发现虎鲸把我顶了上来，而且一起用脑袋把我往船上推……”。

　　贝海的故事讲的很投入而旁边的人听的也很唏嘘，望着这帮人的表情贝海想着没空间的时候自己怎么没有想着去好莱坞当编剧，现在明显的几个在好莱坞混的不错的都觉得自己‘故事’讲的好。

　　李奥纳多接口说道：“我现在有了一个想法，把这群虎鲸的生活拍成一个纪录片，让更多的人看到人与虎鲸可以如此和谐的共处，我希望你能在这个片子出现”。说完伸手指了一下贝海，目光确是坚定真诚。

　　“啊！”这是贝海的回答。


第436章 还是冤大头

　　贝海伸出手指指了一下自己对着小李子说道：“我？”看看小这位点了点头之后连忙摆手说道：“我不行，一看到镜头我就有点儿晕。别说对着摄像机的就算是对着手机自拍我有时有会觉得有点儿不自在，我根本不会演戏！”。

　　刚才心里还觉得自己挺牛逼的，不过人家小李子这边一说贝海就立刻怂掉了。

　　李奥纳多说道：“并不是让你演谁就是让你把自己平时和这群虎鲸相处的情形拍摄下来就可以了，我要拍的是纪录片并不是故事片不需要表演”。

　　卡森这时看到了贝海的冏样儿不由的也凑趣的说道：“海哥，我看这也没什么不就是让你到水里和虎鲸们玩一下嘛，哪里有什么难度！”

　　“让我再想想吧”贝海现在只得说道。

　　从虎鲸的纪录片说起，李奥纳多还有精灵王子加上卡森贝海还有两个生物学家就开始坐在了后甲板上聊了起来。

　　“我们正的找投资研究这种海底植物”聊了没有一会儿崔教授就又一次的从自己身上的包里拿出了桃仁草并贝交到了李奥纳多的手里开始说着这种海草的特殊之处。

　　和贝海的不感兴趣相比李奥纳多听的真的很投入，而且越听两个教授说越是显示出了兴趣。

　　李奥纳多对着贝海和卡森两人问道：“这种海草根有这个作用？”。

　　“可能吧！我不知道不过对于俩位教授的判断还是很有信心的”这是贝海的回答。

　　“也许吧，我们又不是搞科研的”这是卡森的回答。

　　听了两人的话李奥纳多问道：“那你们为什么没有兴趣投资？这是个很好的项目啊！”。

　　在李奥纳多看来这样的项目不错不就是繁殖水草嘛！要是真的像是两个都教授说的那样这种植物可以吸收海水中的汞元素并且把它们储存在植株最下面的两片叶子上，而且一片叶子上吸收的汞元素可以达到相当的数量，那不光是保护环境还能产生不菲的经济价值。

　　贝海脑子转了一下就说道：“这段时间我的投资很大，抽取不来资金投入到他们的研究中去，不过我决定了给他们的研究提供方便”。

　　卡森这边也不好对李奥纳多说贝海这边不投资自己才没有兴趣投资：“我这段时间的资金也要投入到翁埃阿莱武岛的渡假村项目中去……”。简单的解释了两句之后卡森就闭上了嘴。

　　李奥纳多这边就是这么一问也没有想着别人能把自己的投资项目告诉自己，不论是说什么反正眼前的两人都没有兴趣投资金在这个项目上。

　　“我很有意向投资这个项目，不过我还要好好的了解一下”李奥纳多想了一下说道。

　　崔教授和奥里布一听脸上的笑容立刻就展开了，两人知道李奥纳多这么说最少有一半的可能看好自己俩人的项目，只是人家还想仔细的了解一下项目的可行性还有要投资的额度什么的。

　　按着正规的投资渠道来讲人家小李子这才是一种负责的态度，像贝海这样自己觉得好了就扔钱的行为要是放到了真正的商场上早就被人坑的内裤都没了。在这一点儿上贝海还是有着充足的自知之明的，虽说手里有钱了而且空间里还有硬通货西班牙黄金贝海都没有生过一丝跑到股市里圈钱的念头。

　　“你们觉得我的渡假村还有哪里需要改进的？”贝海看着这几人谈完了投资的事情，作为渡假村的主人顺口就对着李奥纳多还有精灵王子问了一句。

　　李奥纳多也不客气直接张口说道：“这里的环境很棒气候也很舒适，不过一些硬件并没有跟上例如私家飞机不可以直落到机场，客人的活动过于单一……”。

　　贝海仔纪的听着李奥纳多的话，听着他说了十来条其中关于渡假村的一些活动贝海并不准备多改，因为贝海想的就是这种清净，不过小李子说的交通问道的确是个不小的问题，自己这边的跑道上空鸟类的危险时刻存在着，不是贝海不想让这些人的私人飞机都停到岛上来，而是万一出了事不好办啊。

　　“机场的问题己经在着手解决了，到了明年的这个时候差不多就有一个专门的机场出现了……”贝海这边伸手在甲板上的划了一下开始给李奥纳多说了一下自己的机场计划。

　　“你们说完了没有，说完的话快点儿弄点儿东西吃啊”卡森这边听着贝海说了一下大致的机场计划之后就摸了摸自己的肚皮。

　　精灵王子听卡森这么一说，看了一下手上的腕表说道：“还真是，时间不早了我们也该回去了”。

　　卡森听了说道：“赫尔做菜的手艺不错，要不留下来一起简单的吃点儿算是午餐”。

　　李奥纳多这时也从椅子上站了起来说道：“谢谢！我们这边真的有事情，和人约好了一起到奥兰多家里吃饭的！”

　　贝海几人听了也就不挽留了，李奥纳多和精灵王子加上小王子回到了船上，然后对着贝海这边一挥手就调转了船头离开了。

　　没有多久崔教授和奥里布两人也被驾着快艇过来的学生接走了。

　　等着无关人等一走，卡森这边和俩姑娘又开始愉悦了起来，俩姑娘晒太阳而卡森则是提着小蟹笼子准备到海里捞东西。

　　“刚才还说饿的，怎么现在又没声了！”贝海看着伸着脑袋望着水里小笼子的卡森问道：“说吧，想吃点儿什么？”。

　　“烤鱼吧！”卡森望也不望贝海立刻提出了要求。

　　“烤鱼？”贝海一听不由的有点儿挠头：“那还不是要把烤炉搬出来？”。

　　“这里这么多的鱼你就随便弄俩条……”卡森唠叨说道。

　　没等卡森说完贝海一听直接转头向着后甲板走去，至于搬烤炉的事情贝海觉得自己还是亲自动手的好，指望这一位还是拉倒吧。

　　临走的时候贝海还对着卡森说了一句：“你别试了，要是随便什么个人都能钓上鹦鹉螺上来，那这东西也不会这么值钱了！”。

　　鹦鹉螺可以保护动物，不说海的就说光是它们带着的‘小房子’就值点儿钱，那东西的纹路真的是很漂亮的，不论是国内还是国外想收藏一个鹦鹉螺壳的人估计都不在少数。

　　卡森这边立刻嘴硬的还了一句回来：“不试试怎么知道？”。

　　贝海顿住了脚来了一句：“感情你还真是傻呼呼的准备再捞上一个鹦鹉螺上来？”。

　　“嗯哼！”卡森根本没有看贝海，专注的注视着自己的手上栓着小笼子的绳索，望着水里放着的若隐若现的小笼子。

　　贝海听了继续干起了手上的活儿，等着所有的东西都摆开也没什么兴趣去钓鱼了直接从空间里摸了六条鱼出来开始烤了起来。

　　当烤鱼的香气从后甲板顺着微风传过了前甲板的时候，艾米丽和玛姬连太阳都不晒了联袂到了后甲板看着贝海烤着唐刀鱼。

　　最先烤好的两条贝海直接就分给了两姑娘，然后才烤自己和卡森的两条，不过可惜的是自己这边还没烤好呢，两姑娘己经把鱼吃的只剩下鱼脑袋了，然后两只眼睛又盯上了炉子上的鱼。

　　又每人分了一条放进了两姑娘手中的盘子里这两位才离开了烤炉旁。

　　“我的那份烤好了没有！”卡森这边和两个姑娘擦身而过，他是从左舷过来的而两姑娘从加舷离开，所以卡森这边并没有看到端着盘子的两位姑娘。

　　“怎么似乎才刚烤啊！”卡森一看到贝海烤炉上放着的鱼立刻张口说道。

　　贝海用夹子翻了一下上面烤的土豆说道：“土豆熟了，你要不要先吃点儿垫垫！”。

　　卡森听了立刻摇了下头：“我不吃这东西你吃我要吃烤鱼！”。

　　说着卡森就直接在贝海的炉子旁边拉了一条椅子坐了下来。

　　“对了，我忘了和你说一件事情了！”

　　贝海翻着鱼说道：“什么事情？”。

　　“这个事情并不怎么急我就没怎么记在心上，现在正好想起来和你说一下。我从国内来的时候你的老耐非油让我给您带个话，说是整个庙都建的差不多了问你什么时候回去看一下”卡森说道。

　　“耐非油？什么耐非油！？”贝海愣了一下反问道：“还有什么庙哪里有什么庙？”。这话一问出来没有等着卡森回答自己就明白了，这货说的不是庙而是观，至于耐非油那一准儿是英文侄子了。大体的意思也就是说天元观己经建的差不多了，一帮子想让自己的这个大金主回去看一下，估计不是要钱就是向自己展示一下这几年大家的劳动成果。

　　说起来贝海这个冤大头出钱师叔还真的除了出钱之外什么都没有关心过，其实贝海就是想关心那也关心不上，虽说贝海出了钱不过国内的宗教怎么可能让贝海这个美国人当头目，那违法啊！所以说现在贝海还真是除了出钱之外加上嘴皮上了师叔，叔祖的什么好处都没有，观是贝海出钱但是却没有贝海一份。

　　“这帮人总算还有点儿人性！”贝海翻了下鱼身看着烤的见焦黄了满意的点了下头顺便说道：“总还想着让我这白出钱的去看看！”。

　　卡森听了不由的说道：“别高兴的太早，他们是想着再从你的口袋里掏一笔钱出来！要给几个雕塑贴金泊之类的。好像是这样我听唐浩他们说的”。

　　“靠！”贝海笑道：“弄了半天还是冤大头”。


第437章 未来的打算

　　当了一天的电灯泡外加伙夫，贝海回到了家里的时候己经是天蒙蒙黑了。

　　“小森没有跟你一起回来么？”贝海这边才刚刚进了屋里，鲁新萍就对着儿子问道。

　　贝海回道：“这小子今儿晚上不回来了住了！”。

　　说完看着黎未未要起身帮着自己拿筷子什么的立刻对着妻子说道：“我吃过了，整个啃了一天的鱼，我就不吃了你们吃吧，我弄点儿水果润润胃”一边说着一边进了厨房拿了一瓣柚子吃了起来。

　　坐回到了餐厅旁边的椅子上，贝海伸手撕了一小块水果儿放到了儿子的嘴边，小东西转着脸就是不想张口。

　　贝海没有办法又把沾了儿子口水的果肉放进了自己的嘴里。

　　“爸妈！过这么十来天我要回国一趟！”贝海一边吃着柚子一边说道：“然后我就不回家里来了，直接奔着美国那边顺道就去了！”。

　　黎未未问道：“渔季都要开始了你回国干什么？”。

　　“还不是道观的事情”贝海说道：“还有一些事情要回去商量一下，估计这事情弄完之后那边就没什么事情了”。

　　“道观有什么好弄的”鲁新萍插口说道：“不是一直都是别人在搞么？”。

　　“我这边还是要过去看看的”贝海说道。贝海也不想跟母亲过多的解释什么，不是因为老人家听不懂而是因为老娘根本不关心，鲁新萍虽说过庙必拜有神必求，不过还没有到要专门入什么教的地步，现在估计在她老人家心中一对小孙子辈才是她的‘仙佛’。

　　果不然听了儿子的话鲁新萍来了一句：“那顺带给咱们家上柱香，求神仙们保佑咱家平平安安的”。

　　“我知道了，上香还用说等着塑像好了让那帮子老道长给咱们念他几年的平安经什么的，要是念不满就把他们全赶外面去我一把火烧了观”贝海听了母亲的话开玩笑的说道。

　　“呸！呸！童言无忌！”鲁新萍自己先虚吐了两口然后对着儿子说道：“你也吐两口要是神仙怪罪！”。

　　“呸！呸！”贝海也没有多说什么跟着母亲吐了两口。不过心里却是不拿这个当回事，要是神仙真的有灵的话以前那些烧庙破观的早就各种抱应了。

　　呸！呸！贝海娘俩刚吐完，囡囡这个小丫头就学了起来，而且坐在吃饭的小椅子上就开始吐了起来，这一吐不要紧小嘴里的米饭立刻喷了出来。

　　看姐姐一吐皮皮立刻也跟着学了起来，吐了两口之后两个小家伙就开始乐了起来开始用嘴里的米饭乱喷了。

　　鲁新萍这边等着囡囡一吐立刻就放下了手中筷子伸手开始安抚起了孙女来一边忙活着一边还道：“哎哟喂！我说小祖宗，别闹了都吃着饭呢”。

　　俩小家伙吐了没有两下，贝海的脸色就冷了下来对着俩开心到踢着脚的小东西说道：“老实点，再不老实我要收收某些人了！”。

　　但是贝海的话今天效果不怎么样，因为爷爷奶奶都在身边两个小东西有点儿有持无恐。接下来事情就得简单了，贝海直接把皮皮从吃饭的小椅子上揪了起来，冲着小屁股就是啪的一下子。

　　哇！小东西立刻扯着嗓子嚎了起来，而囡囡看到弟弟嚎然后自家老子正向着自己这边来立刻也嚎了起来。

　　“你这是干什么还想反了天了！”鲁新萍立刻护住了小孙女儿冲着儿子吼了一句。

　　贝远明这时也把孙子抱在了怀里揉着小屁股安慰着不哭了之类的。

　　“爸，你们不能这么护着，人家说三岁看大七岁看老。现在己经记事了以后要管了”贝海说道。

　　黎未未这边把接过了贝海的话说道：“爸妈！以后你们也别太宠俩孩子，免得他们恃宠生娇，现在小一点儿还没什么大了就算是想管也难了”。

　　鲁新萍和贝远明自然是知道这个道理，听了黎未未的话贝远明不说话了，不过鲁新萍说道：“那也不能上来就是一巴掌吧要讲道理！”。

　　大人们这边一讲话，两个小东西到是不哭了脸上挂着脸泪咧着个嘴巴一边抽泣一边可怜巴巴的望着爷爷奶奶。

　　贝海本来也不想今天治这俩小东西，不过吃饭的时候喷饭是有点儿过份了，要是平时贝海和黎未未在家的时候这俩小东西根本没有这胆子这么干，今天这是爷爷奶奶都来了这俩小东西人来疯，或者就是想试探一下父母的底线当然了这是无意识的，不过任其下去那就真的不好教了。

　　黎未未这时对着两娃子说道：“粮食是不能浪费的……”。这就开始和两孩子讲起了道理。

　　教育了一通之后一家人才又开始吃饭。这下桌上还哪里有什么气氛说别的事情，大家很快的吃完就各自回屋呗。

　　洗完了澡贝海这边只着了一条大裤衩儿躺到了床上等着黎未未洗完澡出来的时候就问道：“你说爸妈来这儿算是好事还是坏事？”。

　　黎未未歪着脑袋擦着头发：“怎么着你还要把爸妈赶走不成？”。

　　“我哪有这胆子啊！”贝海立刻说道，开什么玩笑俩老人可就自己这一个儿子能赶到哪里去？而且这事儿贝海连想都没有想过。要不是因为自己这边决定带着爸妈一起过，上段恋情估计十有八九还不会掰呢。

　　“我就怕他们把孩子给宠坏喽！”说到了这里贝海突然的脑筋一转：“要不这样吧，等这俩娃儿长大一点儿咱们送他们去寄宿学校，从小学就送！”。

　　黎未未一听立刻停下了手中的活计反对说道：“你想归想不过真要这么干我可不同意！”。

　　“这有什么不好！”贝海立刻问道：“和一帮同龄人整天混在一起要换成是我不知道多开心呢”。

　　贝海在上初中的时候不知道有多羡慕那些住校的同学，晚上十几人在一起光吹牛就能吹到十二点多而自己每天都要十一点准时睡觉。在贝海的想法中寄宿学校一到了晚上差不多都是这样的。

　　“你又没有去住过！”黎未未说道：“我跟你说我可是受过这份罪的，虽说只有一年半的时间不过我一辈子不想回那里去，也不许我的孩子这么进去要是一直在那里孩子跟我们就不亲了！”。

　　贝海听了黎未未的话长叹了一口气，用手轻轻的拍起了肚皮。

　　黎未未望了一眼丈夫的样子继续用干毛巾擦试着自己的头发：“对了！关于以后孩子教育问题你是怎么想的”。

　　“本来我想着送寄宿学校现在你又不让那只得算了”贝海说道：“要不就让那帮子老道来教！”。

　　黎未未听了这话顿时把两只眼睛睁的如同铜铃一般：“你开什么玩笑！”。

　　贝海抬起手来枕在了自己的脑后：“不可以么？这帮子老东西一个个怎么说也是学富五车的，尤其是中文的底子我看比现在很多教授都牛的多，而且有几个还是博士硕士的，这些人还教不了咱们的孩子？”。

　　原本贝海只是顺口这么一说，不过想了想之后发现还真的不错。

　　贝海可不希望自己家的孩子以后是个小香蕉人，要是放美国那边教就算不是个小香蕉教出个只会说中文却看不懂中文字的半文盲，贝海估计都能拿头撞墙了。

　　对于孩子以后的发展贝海原则是中皮中骨，英语这东西会看会说和自己一样能说会看就行了，至于中文那是要深入学习的作人的道里老祖宗们在贝海的眼中还是靠谱的，认为一个中国人这根是万万不能断了，要是断了话用不了几代自家连带祖宗坟上的草都没人拨了。

　　至于高学历上名校的问题贝海这边从来没有过于考虑过，自家的孩子还能靠着那张文凭找工作不成？就算是自己这么教育到时候弄张波士顿大学的文凭能有多大问题？要是这都有问题那自己研究公司这帮教授研究员不是白替这帮大学养着了。

　　贝海没有娇情装逼到一定要让自己的孩子过独木桥凭自己的本事考这些世界名校。况且美国人名校和国内一比也没什么两样，同样是千军万马过独木桥。没有超级好办法之前考试就是唯一还算是公平的方法。

　　教育是一种资源，并且好的资源总是少的稀缺的。不论是中国还是美国大学都不是一尘不染的象牙塔，美国所有的顶尖学府同样存在为数可观的后门生。这些大学的收入来源很重要的一个渠道就是捐赠，而能捐的起赠的出的有几个是普通人？就算是普通人你捐个万儿八千或者十几二十万的对于一所大学来讲又能有多大的用处？

　　所以说即使自己现在住在这小岛上几乎与世隔绝贝海也没有担心过自家孩子的教育问题，因为教育无论是对于哪个国家的亿万美元级别的富翁来讲都不是一个大问题！也根本不可能成为一个大问题！

　　要都是凭考牛津的那帮子浪荡子们有几个能上的了牛津，而且干坏事还让牛津都没有办法处理？当然了贝海并不想自己的孩子成为这些混混中的一员，不过这个事情说明了问题，名校对着贝海的娃儿来说不是个问题。

　　“教到是能教，不过……”黎未未自然知道这帮子老道都是有两手刷子的，教学生的水准也看的出来，就说从这帮老道的第三四代来看一个个虽然说不上是人中龙凤但是有学识有教养还是配的上这评价的。而中年老道中不乏有会外语的人，光是语种就有三人而且对于这些老道的学识人品黎未未还是放心的。

　　不过黎未未这一想到就觉得有点儿别扭啊。

　　“这事儿咱们也不用太纠结，现在孩子还小到时候再说吧！”贝海轻轻的揉了下肚子不在意的说道。


第438章 卡森的包裹

　　贝海轻轻的抚了一下大毛的脖子，跟着就从大毛的嘴里把它叼着的一条花斑点儿的石斑鱼拿了下来：“再去抓一条！”。

　　听了主人的话，大毛立刻又伸着舌头向着水里跑了过去，很快就站到了没到了肚皮深的海水中瞪着眼睛望着水中来回游动的鱼儿，看了一分钟立刻就抬起了前爪猛的向着看中的鱼摁了下去，看看鱼逃掉了又回到了刚才一动不动的姿势。

　　贝海现在则是把手中的鱼用小刀分成了一条条的肉条儿，然后拎着放到了大雕和小雕的嘴边上，两只雕一看到了贝海手上的鱼肉立刻伸着脖子过来叼进了嘴里。

　　“我要是看到哪个王八蛋一准儿把他的脖子给拧下来！”贝海望着大雕和小雕身上的伤不由的有愤愤的说道。

　　今天早上刚一起床贝海不边刚吃完了早饭开始遛圈儿就看到大雕和小雕两个落到了自己的面前，而身上的羽毛还被打秃了一块儿，还好贝海左右检查了一下发现两只雕除了掉了点儿毛之外没有其他的伤。

　　因为身上受了伤让两只雕的捕食能力大减，看样子这伤以经有好几天了，也就说大雕小雕己经是几天没有吃食，贝海一摸到了两只鸟身上觉得肚子里空空如也这才让大毛去给这两只雕弄点儿吃的。

　　喂完了这一条鱼之后贝海又喂了一条空间里的取出来的小金枪鱼，这下贝海才感觉大雕和小雕吃的差不多了，不过两个东西看样子真是饿的不轻贝海这边都放下了手，两个货才伸着脑袋问贝海要着吃的，就像是一丁点时候那样。

　　“海哥！海哥！”。

　　正当贝海这边抚着雕羽的时候，传来了卡森的声音。

　　贝海说了一声：“这里！”。

　　“海哥！”卡森顺着贝海的声音来到了树荫下，看着站在贝海身边的两头雕不由的说道：“这两个家伙又大了一圈儿！现在这个头有一米了吧？”。

　　一边说着卡森一边也伸着手摸了一下两只雕的脑袋，大雕和小雕两个对于卡森这位家人并不排斥，小雕还转动了脑袋在卡森的手上轻蹭了一下以示亲昵。

　　“这是哪个狗娘养的比奇干的！”卡森等着小雕一转头就到了它另一只翅膀上的脱掉的羽毛露出了红色的皮肤。

　　贝海说道：“我不哪里知道我要是知道的话非拆了他的皮不可！”。

　　说完贝海不由的叹了口气抬起头来的时候对着卡森问道：“你不在你的小院陪着俩姑娘跑我这里来干什么？”。

　　“过来透透气！老是和她们一起也无趣的紧”卡森站了起来从旁边的树上摘下了两片大叶子就这么往沙子上一铺然后踩掉了脚上的鞋和贝海并排坐了起来。

　　“后天我就要离开了”卡森说道。

　　贝海听了不由的张口问道：“不是说要在这里多过几天的么，怎么才过了这几天就要走了？”。

　　“公司的事情”卡森叹了口气说道：“这次我回去准备投资两部电影，剧本什么的都差不多了下面就是演员了，主演什么的我没太多的权力决定不过让玛姬她们跑个有台词龙套什么的还是办的到的……”。

　　贝海虽说不完全知道好莱坞的模式，不过毛皮还是只知道一点儿的。这些电影开拍的时候一般都至少有五六家的投资，就算是大制作往往也会有至少五家，这不是美国人不爱吃独食而是为了更有效的降低市场的风险，制作越来一般来说投资方也就越多，挑选演员并不是投资方说了算，还有导演制片还有协会一些乱七八糟方都有话语权，好的一面是烂事少多了，坏的一方面是卡森这类人不能随意加人了。

　　贝海知道对于卡森来说现在钱己经不是太过于重要的了，他追求的是话语权或者说的行业地位，他一直想把自己的公司做成好莱坞首屈一指的大公司，就像他的偶像大卫·芬奇一样。这东西对于他才是最重要的就像是自己喜欢现的生活，一个吊床一壶茶再加手捧一部小说书从早上混到太阳落山。从某方面来说这哥俩己经不一样了，一个追求的是舒适的生活，一个追求的是地位权势。

　　“那我知道了！”贝海说道。

　　对于卡森投资什么电影贝海没什么兴趣问更没有兴趣参与进去，还是那句老话对于自己不熟悉的行业贝海尽量的不去碰。

　　贝海不想听不过卡森这边却愿意说，卡森这么一说贝海也只能竖起耳朵来听，因为有些东西卡森并不能对别人讲只能对自己的‘哥哥’说，比如就是自己对于公司的真实想法，还有哪些人要提拨上来，哪些人要关进冷宫换个岗位甚至是扫地出门，这些都是一个总裁要考虑的范围。

　　贝海自己也搞过这么两公司虽说比卡森的公司资本构成简单，不过里面的东西还是明白一点儿的。当然了贝海的公司都是贝海一人出资用谁不用谁那都是贝海说了算的，而且贝海这个行当也就决定了最有价值的资产不是公司而是贝海自己，所以贝海并不用花太多的心思管理员工之类的。

　　贝海是个好听众不过听完了也就算了并不会给卡森一些经营上的建议，而事实上卡森也并不需要贝海什么建议，他只是想找人说一下吐出心中的这些心事罢了。

　　“走！”说了大约一个多小时，卡森这边看了一下表立刻从叶子上站了起来，穿好了鞋子伸手把贝海也拉了起来。

　　贝海听了不由的愣了一句问道：“走？上哪里去？”。

　　“你跟着我走就对了，今天我有个包裹要递送过来跟我一起去接包裹去”卡森轻轻的在贝海的背上推了一把，然后带头跨上了电动车子。

　　“接个包裹还要我也跟着去？”贝海笑着摇了摇头说了一句之后就跟着卡森上了车子。

　　兄弟俩个坐着电动车到了跑道停到了跑道边上。

　　贝海用手搭看了一下这才问道：“你是不是记错了时间？天空中连根飞机毛都没有！”。

　　“等会吧，可能晚点儿”卡森看了一下手腕上的表说道。

　　听卡森这么一说贝海放下了手把屁股下的椅子调低了一点儿之后就准备闭上眼睛休息一下。

　　“你说我在中国成立一个公司怎么样？”卡森突然对着贝海来了这么一句。

　　“成立中国公司？”贝海望着卡森说道：“我劝你还是打消这个念头吧！”。贝海没有想到这么长时间了这小子还记着中国电影市场的事情。

　　“为什么？”卡森听到贝海连考虑都没有考虑又一次直接张口否决了自己的想法不由的好奇的问道，问完了之后对着贝海还试图解释说道：“中国的市场太诱人了！如果能够进入这个市场我们的公司就能获得意想不到的好处，而且这几年来这个市场的表现太让人震惊了，我这次去了一趟中国之后觉得变化越来越让我吃惊了，我觉得这会是个好投资的！”。

　　贝海望着卡森说道：“先别说你能不能进去的这个问题，就算是你进去了你拿什么和别人竟争？不说别的就说审核上映就是麻烦事情，你看的到的东西迪斯尼、哥伦比亚这些大公司为什么不干？是它们不想干么？那是因为他们干不了！”。

　　一听卡森说这话贝海就知道这货也别去国内混了，国内这种水深的哪是他一个在资本主义社会泡大的人可以理解和去趟的，别说他一老外就一中国人进去混都不太容易的事情。就算是你拍好了，发行上映什么的也麻烦。

　　别看卡森中文说的遛的嘴上时不时的都挂着俏皮话了，不过对于真正的中国国情他只看到的利益，没有看到围着这些利益的每一个都是大老虎。

　　特斯拉还想着在中国卖但是不合资呢，还让奥黑给中国施压呢，最后还不得老老实实的按着规矩来？以市场换技术虽说被证明是挺扯淡的一件事儿，不过这就是政策。

　　汽车如此何况这些意识形态的东西。一帮子动不动就是炸首都，爆纽约要不就冰冻洛杉矶的好莱坞人跑到国内去那还了得？华盛顿可以炸，纽约可以被外星人铲平，不过我们的大首都大明珠之类的一定不能这么干，甚至是想都不能这么想。这些地方可都是要万古长存的与天地同寿与日月争辉的，作为老外卡森哪里明白这道理。

　　就卡森这种一到了国内一没关系二没门路的除了点儿钱之外啥都没有的，不用几年就被人拨的光溜溜的，老实说你就是给卡森一个猪头他都找不到庙门去拜去。

　　“为什么你们都是这说法？”卡森有点儿摸不着头脑了。

　　贝海知道这事儿他一准儿和唐浩这些人国内混的不错的商人商量过了，很明显得到的回答也不是那么让人满意。

　　“把这事儿先放回肚子里去！”贝海在卡森的肚子上轻拍了一下：“这事情你没有能力去干，就算是你打算去做也会碰的头破血流的，相信我老实的把你在好莱坞的公司搞大搞强之后，获许有一天你能有这样的机会，现在老实的吃你碗里东西吧”。

　　不想和卡森在这个问题上过多的纠结，贝海问道：“到底是什么东西？”。

　　“等会儿你就知道了”卡森说完伸手指了一下天空：“看飞机来了！”。

　　顺着卡森手指的方向，贝海看到了一架银色的小飞机正向着自己这边飞了过来，越来越低看样子正在下降高度，很快的飞机就从手指大小变的越来越大。

　　“先生！这是您的东西！”。

　　贝海以为是多大的东西呢，一看飞行员交给了卡森一个塑料盒子，也不大几十公分见方的样子，这么大的盒子飞行员是一只手提着的可见也没什么份量。

　　顺手在盒子上敲了一下同时贝海问道：“这里面什么东西！”。

　　贝海这一敲就发现盒子里面传来了一声声响：“还是个活的！”贝海立刻就知道了这盒子里居然是个活物儿。

　　“行了！”卡森在飞行员递过来的收单上签上了自己的名字然后交回给了人家。


第439章 配成一对？

　　“Hello！Hello！”

　　贝海听到了盒子里传来的两声问候的声音，不由的对着卡森问道：“这盒子里放的什么啊，巴哥还是鹦鹉？我跟你说我们家己经有只会说话的了，要是再多一个就要把全家脑袋给弄爆了！”。

　　卡森说道：“一只鹦鹉！”。

　　“赶快让司机顺路给捎回去！”贝海一听又来了一只鹦鹉不由的就转身想开玩笑似的对着飞行员挥下手。

　　“又不是给你带来的”卡森伸手拉了贝海一把之后两人就提着盒子向着电动车走去。

　　“我知道你不是给我带的，我己经有小太妹了平常的这些货色哪你能看的上眼，说吧你不是准备带这鹦鹉过来让小太妹教它说一段时间的话？”贝海笑问道。

　　卡森对于小太妹那是眼热的不是一天两天了，别说是卡森了来贝海家里呆过见过小太妹的有几个人不想弄这么一只鸟回家里去，机灵的都快赶上一个人了。贝海猜卡森这边弄了一只鹦鹉过来就是想让小太妹给带上一段时间相当于做个短期培训什么的。

　　想到了这里贝海开玩笑的望了一下后座上的盒子说道：“首先说明了，你这只鹦鹉要是智商不够的话那就免谈，如果智商够了情商不够的话学了很多不合时宜的话回去，那我也不管的！”。

　　“谁说我要把它带回去？”卡森一边开转一边转头瞅了贝海一眼。

　　听这话贝海立刻说道：“你准备把它放家里？”。

　　“不放家里我能放哪里！”卡森立刻反驳说道。

　　“我要它干什么？家里己经有小太妹了！”贝海继续说道。

　　卡森说道：“这是一只公鹦鹉，小太妹是一只母鹦鹉我这里带它过来就是为的配成一对儿嘛！”。

　　听卡森这么一说贝海不由的愣了一下神然后对着卡森说道：“你是说帮着小太妹找了个伴儿？”。

　　看着卡森开心的点了点头然后贝海又说道：“我看你忙的还是不够啊，你是怎么想起来这事的！”。

　　贝海有点儿奇怪了这货生意上的这么多烦心的事明还不够折腾的？还要带着把小太妹的个人‘性福’考虑进去？

　　“想起来这事就去市场上找了一只公金刚鹦鹉，而且这一只虽说比不上小太妹的本事，不过也很不错了，会说二十几句话呢，平常的谢谢你好之类的问候语都没有问题……”卡森这边一边开着车子一边对着贝海讲着自己带来鹦鹉的事情。

　　贝海听卡森这边一顿好夸想了下问道：“这鹦鹉养的这么好它原来的主人怎么舍得把它卖给你的？”。

　　“这有什么不好卖的”卡森说道：“我转门找了个人一直和它原来的主人套近乎……”。卡森说的事情也很简单，除了拉感情之外就是开出了一张原主人没有法子拒绝的支票，贝海不知道这一只鹦鹉卡森花了将近二十五万美元才搞到手的，当然了这一笔钱也不卡森一个人出的。

　　“说吧，你这是有什么阴谋！”贝海听着卡森说完了弄鹦鹉的事情略一思考就说道。本能的贝海觉得卡森这货不可能因为要给小太妹找个伴儿就花这么大的心思，又是找人下套子又是拉关系的，听他这么一说至少要耗上好几个月的功夫人家原主人才会卖，获许时间还要更长一点儿。

　　卡森听了嘿嘿一笑说道：“等着小太妹孵出小鹦鹉的时候我要第一只！”。

　　贝海一听才明白这货是等着小太妹的娃儿呢。

　　“你怎么就知道小太妹的娃儿能和小太妹一样聪明了呢？”贝海对着卡森问道，老实说贝海就没有想过这个问题，从没有想过给小太妹找个伴儿一起繁育小鹦鹉的事情。可能是从来没有想过小太妹是一只鸟吧，又或是觉得这货整天都活在小弟们的殷勤之中也没可能寂寞吧。整个一大姐头乐子多了去了。

　　“不论怎么说也不可能比后面的这一只差吧，我也不贪心只要出生的小鹦鹉能有小太妹说的话一半多就行了”卡森现在似乎就己经看到的自己的小鹦鹉说上话了，脸上都挂着笑容一副很满足的样子。

　　贝海望了一眼后座上的盒子说道：“别高兴的太早，小太妹看不看的上还是另说呢！”。

　　“我亲自挑选的鹦鹉那还能错的了？我己经问过专家了这货在金刚鹦鹉中绝对算的上是高大威猛而且还是英气逼人的”。

　　贝海说道：“两成语用的不错，不过你说的不算！”。

　　两人这么一边聊着鹦鹉的事情，聊着聊着就到了家门口，贝海从车上下来卡森这边就开始打开了盒子。

　　盒子一打开贝海就看到了一只漂亮的金刚鹦鹉，头顶是红色的不过身子上带着绿色的羽毛，这只鹦鹉的个头不小站在卡森的手上贝海目测连尾羽有大约有八十五公分左右。放到外面的确算是很大只的鹦鹉了，不过放到了小太妹的面前就有点儿稍小一点儿了。

　　看着贝海的样子卡森得意的挠了挠手上鹦鹉的脖子说道：“怎么样，我没有说错吧，这只鹦鹉很不错的！”。

　　“不错是不错，不过你发现了没有小太妹是五彩金刚而你手上的这一只是红绿金刚鹦鹉品种并不一样？”贝海说道。

　　虽说只是了解一点儿皮毛不过贝海还是知道自家的小太妹是五彩金刚鹦鹉出身，身上红黄蓝好几种闪儿，而卡森胳膊上的这一只身上只有红和绿两个闪儿，虽说体形不小不过和小太妹还真算不上一个品种的。

　　听贝海这么一说卡森不由的挠了两下头皮反问道：“这有什么差别么？”。卡森望了一下自己胳膊上的鸟儿然后就抬脚往院子里走。

　　刚到了门口看到鲁新萍抱着皮皮出了院子，连声问道：“妈，这是干什么去？”。

　　“带这孩子去游一会儿泳”鲁新萍回了一句之后扫了一眼卡森胳膊上架着的鹦鹉说道：“你也老大不小的了，没事干折腾小鸟干什么，快点儿把它放了”。说完抱着皮皮就和卡森擦身而过向着海滩走去。一听就知道老太太以为卡森这是把小太妹架在了肩膀上。

　　卡森都没有来的急给鲁新萍解释这是自己带来的鸟儿不是小太妹，老太太就己经走出了好远了。

　　不过老太太认错了鸟儿这事给了卡森一个借口对着赶上来的贝海说道：“你看不是我一个人看错，妈也看错了！”。

　　“行了，行了！”贝海直接越过了卡森向着院里走去。

　　迎面过来的贝远明望了卡森一眼也说道：“小森，干什么把鹦鹉爪子上栓上链子，你们今天这是发什么疯！”。

　　说完老人家就抱着孙女儿向着门口大步流星了走了过去，不过囡囡的眼尖立刻趴在爷爷的肩膀说道：“不是，不是！”。

　　贝明远也没有听懂孙女说的什么不是不是，只是在孙女的小脸上亲了一下：“走，咱们去游泳去喽！”。

　　贝海和卡森进了院子，扫了一眼就看到小太妹和它的‘坐骑’悟空还有几只鹤鸟正躲在院子里的小假山顶上的石头洞里打着盹儿。

　　一只鹤鸟首先听到了贝海和卡森两人的脚步，抬起了修长的脖子望一眼之后就看到了卡森胳膊上的那只红绿鹦鹉，这一看之下立刻就扇着翅膀站了起来，而且张开了翅膀。

　　“一边玩去！”贝海一看这货摆了个这样的姿势立刻伸手在它的身上推了一把，再贝海看来现在这帮子货包括那个悟空都是一帮子马屁精，而小太妹则是小狐狸而且还是个虎假虎威的小狐狸，以前占着大毛三个的光现在沾着大雕小雕的光，在鹤鸟群中称王称霸。

　　“咦！”刚睁开眼的小太妹一眼就看到了卡森胳膊上站着的红绿金刚鹦鹉，或许是很久没有看到过同类了，小太妹一见之下立刻扇起了翅膀然后这么一拍就从假山顶上扑愣到了卡森的胳膊上。

　　两只鹦鹉就这么一左一右的站在卡森的胳膊上开始相互打量了起来。

　　卡森一看这样子对着贝海得意的说道：“你看我说的吧，小太妹很满意我给它挑的男朋友！”。

　　贝海这边还没有来的急接话呢，那边的小太妹就张口问了一句：“哥们，混哪里的！”。

　　小太妹这边一张口，贝海和卡森都觉得一股子江湖气扑面而来。

　　“您好，谢谢！”卡森胳膊上架的这只红绿鹦鹉自然不可能明白小太妹的话，不过听到小太妹说话自己这边也自然的来了一句学来的英语。

　　“嘿！布肉！瓦刺啊扑！”小太妹在卡森的胳膊上不停的摆着身体张口又对着红绿鹦鹉来了一句黑人街头混混的经典问候语，不光是说话的语气像连身边摆动的样子都有点儿像是纽约街头的黑人小混混。

　　红绿鹦鹉又对着小太妹重复了一句刚才说的话：“您好，谢谢！”。

　　“这就是你说的聪明？”贝海对着卡森打趣的问道。

　　卡森这边只是耸了下肩膀做了个无耐的表情。

　　小太妹这边连着又说了几句电影台词之后，学着马龙·白兰度的语气说道：“你以为我不知道其中的真相，那就是低估我的智慧！”。

　　听到了这句话贝海不由的抬头望着傻睁着大眼的卡森哈哈的笑了起来。

　　“这句话说的太好了！”贝海伸手从口袋里摸出了一个杏仁放到了手中递到了小太妹的面前。

　　“为什么你要抢呆地的卡？”小太妹很得意立刻来了一句《超能渣派》中渣派抢劫人家车时候的话，不说是完整的重复了句子而且连那种机器人的电子声都学的惟妙惟肖。

　　不用贝海多说什么，卡森看了一眼自己右胳膊上的红绿鹦鹉然后再看一眼左胳膊上的小太妹，不由的叹了口气说道：“这就是差距啊！”。

　　突然卡森对着贝海问了一句：“你说小太妹能值多少钱？”。

　　“无价！”贝海笑着伸手摸了一下小太妹身上的羽毛：“虽说有些时候这货挺让人烦燥的，不过还是无价！”。

　　贝海的话刚落声，就听到小太妹尖叫了起来：“斯易夫（贼）！斯易夫（贼）！”。

　　贝海和卡森两人一看就看到小太妹伸着脑袋向着红绿鹦鹉啄去，一边啄一边嘴里大叫着人家贼，就因为红绿鹦鹉想吃贝海给她的杏仁。

　　小太妹这边一啄，那翅膀一扇起来卡森哪里还抓的住，加上突然发生的事心情一紧张直接就放了手了不光是小太妹连红绿鹦鹉的链子都从手里脱了下来。


第440章 似曾相识的记忆

　　接下来的事情就显而易见了，两只鹦鹉扇着翅膀立刻扭打成了一团，小太妹的风格一向是人如其名的，新来的红绿鹦鹉似乎也不是什么好鸟儿，两只鹦鹉这边一扭打起来连贝海这个主人都不好介入进去，因为两只鸟的翅膀扇的也太快了一点儿，不论是卡森还是贝海都不想往跟前凑。

　　“海哥，怎么办啊？”卡森对着贝海大声喊了一句。

　　贝海看着似乎是小太妹没有吃什么亏对于卡森带来的鹦鹉贝海那是一点儿也不关心的，直接张口说道：“凉拌！还能怎么办？等他们打玩再说！”。

　　一边说着贝海直接走了几步坐到了廊架半高的小栏杆上望着两只打的正欢实的鹦鹉。

　　这样的景像贝海以前真是没有看过，两只鹦鹉扑来飞去的就像是艳到了极至的几种色彩在自己眼前跳跃闪动。贝海看了十几秒觉得两只眼睛都能看出色彩的残影来了。

　　卡森一看贝海都不管了自己也只好一边嘟囔着：“二十五万块啊，二十五万块啊！”一边坐到了贝海的旁边。

　　“什么？”两只鹦鹉一边打架一边还嚷嚷着弄的贝海没有听清楚卡森说的什么。

　　“没什么！”卡森无奈的笑了笑说道：“我说别把这只鹦鹉给打坏了就成！”。

　　“没事儿，小太妹该不会下太重的手，现在有了新成员肯定要决出江湖地位不是？”贝海开玩笑的说道。

　　没有等着贝海的话说完，院里的包括悟空在内七八只鹤鸟立刻扑着翅膀也加入了战团，这几只大鸟一加入，贝海和卡森不得不换到了更远的地方，因为这一只鹤鸟翅膀展开来少说也有一米八以上，虽说一半都肥的再也飞不起来了不过这翅膀打起来的风还是挺刮脸的。

　　这些大鸟的加入声势很大，整个院子立刻鸡飞狗跳一般的热闹了起了，很快的大毛三只狗脑袋就从小门中伸了出来，向着院子里看了一眼发现自家的主人贝海坐在院中相继转头回去了。

　　“干什么呢？”黎未未从二楼的卧室中推开了窗户对着贝海和卡森两人问道。

　　贝海抬头对着黎未未解释说道：“卡森弄了只鹦鹉回来这一群东西的交流感情呢”。

　　听了贝海的话黎未未二话没说然后就带上了窗户。

　　扑腾了大约三分钟从这边一直扑到了院子的拐角然后整个小院就安静了下来，只见一只只鹤鸟长腿林立的形成了一个半包围圈儿，小太妹这时正扯高气昂的站在另一只鹤鸟的背上注视着拐角的那只红绿鹦鹉。

　　透过‘鸟墙’长腿的缝隙贝海看到到了那中红绿鹦鹉整个翅膀张开，就这么用鸟背抵住了墙角活脱脱就是一个被一群小无赖欺负的可怜巴巴的小学生。

　　“这个景像我怎么觉得这么熟悉！”卡森看到了这一幕不由的伸手挠了挠头然后自言自语的说了一句。

　　听卡森说这话贝海不由的瞅了这小子一眼说道：“詹姆士、吉德……”一连说了四五个名字之后贝海说道：“把你逼到了学校墙边的小角落里，不光是抢了你的午饭钱而且还想把你塞进贮物柜子里……”。

　　“法克！”卡森一听立刻想起来了，伸出右手往自己的右手心一击：“我想起来了”。说完拍着拳头就想去‘营救’和自己同命相连的红绿鹦鹉。

　　不过还没有走一步就被贝海拉住了：“你不想破相的话就别往跟前凑！”。贝海说完手上用力一带把卡森拉回到了自己的旁边坐了下来。

　　小太妹不会抓卡森不过贝海不能保证这些鹤鸟不会下黑手，老实说这些玩意儿手上黑着呢，用贝海的话说就是这些马屁精都是心理特阴暗的那种，自己凑上前去都要小心一点儿更何况卡森这个一年也见不到几回的人。

　　“那你去把鸟弄出来啊？”卡森说道：“这鸟真的挺贵的好吧，就算是我的想法不成的话还能卖回点儿钱补一下损失不是？”。

　　贝海说道：“要想进去救人你还是准备让妈妈来吧！”。

　　“妈妈顶什么用啊”卡森说道。

　　“还真就妈妈顶用”贝海慢慢悠悠的说道。虽然贝海有办法不过当着卡森的面也没办法施展出来。

　　看着卡森望着自己一脸的不理解的表情贝海就解释说道：“有一次囡囡皮皮两娃子也不知道怎么的可能是在院子里爬吧，一只鹤鸟啄了小家伙一下把小屁屁给啄的乌青，然后撒腿就跑了，你是没瞅见小家伙那一声嚎的，妈妈顿时就是小宇宙爆发了抄起了手边的一把锹立刻就向着那只跑着的鹤鸟砸了过去。也真是巧了老太太一像扔这东西没什么准头那天神了，直接这一下子就把那只鹤鸟的脖子给打折了，然后就看这鹤鸟一边在地方悲鸣着一边扑扇的翅膀”。

　　卡森看着贝海说到了这里就闭嘴了，立刻着急的问了一句：“最后怎么样了？你这故事不能讲半截子吧！”。

　　“最后？最后当然是中午的时候加了一道菜！”贝海说道：“我都说鹤鸟的脖子折了，这还有的救不成？”。

　　卡森听了贝海话说道：“那是不是我也要杀一只立立威？”说完卡森望着这一群鹤鸟说道：“我还没有吃过这些鸟的肉呢！”说完不由的咽了一上吐沫。

　　贝海说道：“这些鸟你还是不要想了，要是想吃的话等会儿我带你去打一只野的”说到了这里贝海想到了这些鹤鸟的肉味道不由的也跟着咽了口吐沫。

　　“这里就有而且看起来还相当肥干什么要别处去？”卡森问道。一边说着一边拿自己的目光在院中的这几只肥鸟的身上扫来扫去的。

　　贝海解释说道：“就是因为太肥了肉中的膘太多了不好吃！”。

　　这鸟肉就和猪肉一样，太瘦了不好吃太肥了同样不好吃！这些鹤鸟也是如此，院子里的这些就算是现的还能飞的起来，那助跑的矩离也至少要三四百米的样子，哪里像是外面的鹤鸟大几十米也就飞起来了。

　　经过了这段时间的调养外面的鹤鸟一只只的生活也好了，加上贝海这边的渔资源太丰富了，这些鸟相互之间也少了竟争肉质比起以前来又好上了一层。要不是卡森说贝海还想不起来鹤鸟肉的味道，这一被提起心里就有点儿奇痒难止啊。

　　贝海和卡森这边想着吃鸟肉呢，那边的小太妹一群人早己经决出了胜负，当然了场面都这样了负者就不用介绍了吧。

　　小太妹居高临下的转着脑袋瞅了躲在墙角的红绿鹦鹉一眼，然后尖叫了一声：“走啦！”。

　　听到了小太妹的声音整个鹤鸟群开始转头向着假山方向这边走了过来，当队伍一转身的时候，卡森就看到了有两只鹤鸟落在了最后一只用腿另一只用长嘴在自己带来的红绿鹦鹉的身上各来了一下，啄掉了鹦鹉身上的两三根漂亮的羽毛这才抬着腿跟上了队伍。

　　“这些东西都成了精不成？”卡森望着这两只鸟的小动作不由的张口叹了一声说道。就目前看来这些鹤鸟给卡森带来了不堪回首的往事记忆，以前中学时候的经历就像是幻灯片一样在卡森的脑袋里展现出来。

　　卡森的话刚一落声让他意想不到的事情发生了，只见那只原本躲在角落受欺负的红绿鹦鹉立刻也小心的迈着两只脚跟在了队伍的后面向着假山走去。

　　整个大部队到了假山之后，小太妹直接扑着翅膀到了刚才的位置蹲了下来开始闭上了眼睛打盹儿，鹤鸟呢则是继续站在假山下抬起一只脚也微微的弯起了脖子似乎也准备入睡。

　　混进了队伍的红绿鹦鹉现在则是站在假山最底层的一个怪石小突起上，站就着吧这货还有点儿不老实一直慢慢悠悠的往假山的上面迈，迈了大约二十几厘米高就要往周围看一下，那样子就跟头回给领导送礼生怕别人看见的一样。

　　贝海和卡森都没有说话就这么直愣愣的看着这只刚被群殴了一顿之后，终于认清了鸟类社会的复杂性，然后幡然悔悟决定重新做鸟的红绿鹦鹉正的奋力的往鸟群上层靠近的励志故事。

　　可惜的是励志到了快一米高的时候红绿鹦鹉就立不下去了，因为这一次再想往上跃的时候这东西就遭到了几只鹤鸟的围攻，不光是没能再往上爬还一下子被打回了原点，嗯，比原点还要更低一点儿。

　　这些小动作把小太妹给惊醒了，伸着脑袋在自己睡觉的地方看了几下之后又安静的睡了起来。

　　“走！打鸟去”贝海看到了红绿鹦鹉老实了下来就从自己坐着的栏杆上站了起来走了两步也红绿鹦鹉被啄下的彩色羽毛捡了起来：“正好这毛挺漂亮的，过两天我给闺女小子做个毽子，等他们大点踢着玩！”。

　　卡森伸手指了一下红绿鹦鹉刚想说话就被贝海制止住了：“它己经混入了群中，正好我没事儿以后可以看它自己怎么混。咱们不管它去打只鸟中午的时候我做叫花鸟肉给你偿偿”。

　　一听说自己没有吃过的菜卡森立刻把红绿鹦鹉的事情放下了，哥俩进了贮藏间各自拿了一把猎枪就直奔院门之外走。

　　卡森看着贝海还准备推独木舟不由的指了下不远在沙滩上来回渡着步子的几只鹤鸟问道：“那边不是有么？”。

　　“那边不打！”贝海这时己经把木舟取了下来顶在的头顶向着海边走去。靠近这边的鹤鸟都算是熟鸟了，外围的一群才是不太守规矩整天没事就飞来飞去的给自家机场添麻烦的，总不能不听话的不吃去吃听话的吧。


第441章 吓破了胆

　　贝海看着卡森有点儿不满的说道：“你三岁么？坐个船都有不老实身体转来转去的干什么？”。

　　两人上了船贝海在后面负责划船，前面的卡森坐着很快的就开始左右转着身体扭动了起来。贝海知道这货是看着海面上自己的倒影所以开始的时候并没有多说，因为第一次看到这样的情况免不了好奇，不过这货看了五六分钟贝海实在有点儿忍不住了直接来了一句说道。

　　椰木船航行在内海里，海面上的唐刀鱼卵还没有孵化成为幻鱼，所以现在整个海面就像是一面银镜，伸要把脑袋伸出椰木船的船舷就能看到非常清晰的倒影就像是在照镜子一样，当海面上有风唤过的时候就会产生千奇百怪的影像，有点儿像是照起了哈哈镜。卡森这边上了船又不用划船，而且坐在椰木船上几分钟也有点儿无聊了自然而然的就开始找点儿‘有趣’的事情干一干。

　　卡森这一看就开心了，贝海有点儿受不了了因为椰木船就相当于独木舟现在水面离着船舷也就是二三十公分高，卡森这边乱动几下船舷就开始左右晃动一共就二三十公分高万一晃的稍厉害一点儿大家都要进水里去。

　　“海哥，你说这鱼籽什么时候才能孵化出小鱼来？”卡森伸出手指轻轻的在海水中蘸了一下拿出来的时候手指上就沾满了唐刀鱼的籽整个手也看起来呈金属色了。

　　贝海内心估计最多也就是一个月的时间这些鱼籽就会孵化成为小鱼，不过现在这个景像是第一次发生连崔和奥里布两位教授都说不出确切的时间来，贝海这边也不好就把时间卡死了。

　　“我自然是希望这时间越长越好，你没有发现么现在客人都在排队了”贝海乐呵着说道。

　　不得不承认这些名人带动起来效应真的很棒，从渔潮开始到现在来询间的电话就不说了，有意定小院了的电话没有一百也有五十通，约瑟夫这边恨不得这银色的鱼潮永远不要消下去才好。

　　“也是，好不容易一下子这么多的客人大家是要多祈祷一下”卡森把手指在大裤衩上擦了擦说道：“你为什么不放那些搞科研的进来？这样更能扩大一下影响，你这样把除了自己资助的科研人员都拒之门外是不是有点儿过了”。

　　卡森说的是一些对于这金属鱼潮感兴趣的海洋生物学家之类的想过来看一下，不过到了约瑟夫这里都被拒绝了。在这一点儿上贝海还是支撑自己的经理人的，因为自己这里本来就是私人领地，而且还是渡假村一帮子穷的叮当响的搞科研的占满了这里自己还搞的毛的渡假啊，直接改成研究所得了。

　　所以说贝海对于约瑟夫说的想来的人第一要拿的出钱来，第二还要排队，除此之外都不行这些话那是持双手带上双脚支持的。

　　贝海这边还想和卡森说点儿什么，不过一抬头就看到了远方翻起了浪，一条条银色的大鱼跃出了水面身上反着太阳的光芒看起来非常的漂亮，而且鱼身很大就这么远看来都不是唐刀鱼这一级别的。

　　卡森明显也看到了这样的景像伸手指着那个方向对着贝海问道：“那是什么？”。

　　贝海也不管卡森的问话直接快速的挥动着手中的浆向着那个方向上划了过来，因为贝海脑中的影像说明虎鲸一家子现在正的内海的几处出海口，现在正在快速一游动着似乎是在驱赶什么东西似的，能让虎鲸一家人全部出动而且往内海赶的东西贝海自然是要好好的看一下。

　　紧划了两三分钟贝海就己经可以看到了和自己俩人相对而行跃起的银色大鱼来了，一个个身材修长体态圆润的大鱼就在自己的旁边不远，一条条的跃出了水面然后啪的一声身体又砸回到了海面上。

　　不光是贝海认识卡森也认识这些东西，看清楚了之后就大声的叫道：“海豚！快看，是海豚！”。

　　“我看到了！”贝海被卡森的叫声弄的耳膜都有点儿痒痒的，不由的伸手掏了一下后在卡森的肩膀上拍了一下示意这货别太激动自己这不是游艇而是椰木船，经不起他这么猛的一转身大动作的。

　　贝海这边刚伸出了手卡森就把身体突然的一歪想和贝海说话，不过他这个动作下来让本来就开始晃动的椰木船晃的更厉害了，椰木船这么一晃贝海是没什么不过卡森可没这本事保持平衡了立刻就向着水中栽了进去。

　　要说自栽你就干净利落的自己栽吧这货似乎还有点儿想挽救自己落水的命运，直接一只用扒着船舷，这下好了整个椰木船立刻就来了个大侧身带着贝海也落进了水里。

　　还好椰木船沉不到水里去哪怕是侧着船身都能浮在水面上，等着贝海从水中冒出头来的时候就看到卡森这货己经双手扶在了椰木船身上望着自己嘿嘿笑着。

　　“谁跟你比牙齿白不成！”贝海抹了一把从头上滴下来的水，不用说现的至少自己的脑袋己经和卡森看起来一样都成了金属色的。

　　“小心！”贝海这边的话还没有说完就看到了一只海豚从卡森的身边钻出了水面，然后落到了几米之外，这只海豚带起了浪花直接又淋了两人一头一脸。

　　看着似乎越来越多的海豚要自己两人的身边过，贝海立刻拉着椰木船远离了这群海豚。

　　“这些海豚是从哪里来的？”贝海看着跃起的海豚不由的张口问了一句。

　　卡森听了说道：“你问我我问谁去！”。

　　“我没有问你！”贝海连忙摆了摆手，这话是贝海正在和捣蛋鬼联系说的，当贝海问出了这话的时候捣蛋鬼的影像传到了贝海的脑子里。

　　一看在下贝海就明白了，这一群海豚是过来找吃的！俗话说的好人为财死鸟为食亡，这帮子海豚发现了如些美味的唐刀鱼聚集在了一起，而且还是张嘴就能吃的到的，根本不用多花什么功夫，自然是欢喜异常。先是一头发现了然后回去呼朋唤友然后整群海豚拖家带口的就来到富朗阿附近吃唐刀鱼。

　　一开始的时候虎鲸群并没有把注意力过多的放到这群海豚身上，一来这群海豚也知道虎鲸的凶悍毕竟海豚自己还摆在虎鲸的菜谱上，加上虎鲸群也有防备鲨鱼啊这类过于凶猛的掠食性鱼类，对于海豚群就没有注意。

　　不过快一周下来这帮子海豚吃嗨了之后胆子越来越大，胆儿肥了加上似乎是吃的多了脑子有点儿缺氧直接开始往近海闯了。这下捣蛋鬼就有点儿不乐意了，估计要是能说话捣蛋鬼一准指着这帮海豚说登鼻子上脸的话了。

　　捣蛋鬼不会说话是海豚群的幸运，不过海豚群不幸的是所有的虎鲸都会吃海豚，而且还是捕海豚的能手，接下来的事情就简单了，趁着海豚群再一次深入的时候鲸群开始了围猎，把海豚群往内海里赶，因为内海虽然只有两三个出口，但是对于海豚来讲只能是两个，另外的出口海豚这样的身体根本出不来。

　　现在虎鲸群就己经把海豚赶进了内海，到目前为止己经有几头公海豚葬身于鲸口，而现在逃入内海的海豚也是被吓的如同丧家之犬一样。而些时虎鲸群正‘凑’在一起分配谁去堵口谁进去开杀呢，贝海就出来了。要不是贝海今天突然的想吃鹤鸟，那过段时间被围在内海的海豚怕没有一只能够逃的出去，捣蛋鬼虎鲸群的猎杀的精准度要远高于自然界的虎鲸群。

　　一看到虎鲸群准备在自家的内海开杀海豚，贝海立刻就出言制止了。因为贝海实在不想看到这么多的海豚把自己的内海海水染成红色，整群的海豚贝海估计了一下，最少也有三十几头的样子，的确不是个小数目。贝海不怕不过怕血淋淋的场面吓坏了自己的客人啊。而且对着海豚贝海也心有好感，作为有灵性的海洋生物海豚也算是贝海比较喜欢的海洋哺乳类。

　　听了贝海的吩咐，虎鲸群很快的就离开了两处入海口，继续到外海去巡视那些时刻准饮备进来的掠食性鱼类。

　　“今天这日子奇了怪了，一天看到两场群架而且还都是不对称群K”贝海笑着说了一句。

　　卡森听了问道：“什么不对称群架？”。

　　“这群海豚是被虎鲸追进来了！”贝海一边说着一边翻起了椰木船然后示意卡森先坐上去。

　　“继续打鸟？”卡森先坐了上去看到贝海也上来了就问了一句。

　　“都成水枪了打个毛的鸟啊，现的回家！”贝海说完就开始划起了船，现在这枪不光是浸了水而且都成了银枪谁知道会出什么问题，本着安全第一的原则贝海觉得还是回去的好。

　　两人说说笑笑的就往回划，刚划到了家门口贝海就看到海滩上一片忙碌，几乎是所有的在海滩上的客人都大声的呼叫了起来。

　　“这是怎么回事？”贝海和卡森相视了一眼之后就划了过去，然后两人就看到了让自己两人诧异不己的画面，一条条海豚现的正顺着浪往海滩上冲去，看着那样子就像是不要命了似的。

　　卡森望着这样的情况对着贝海说道：“不会是这些海豚被虎鲸吓破了胆吧！”


第442章 胶着状态

　　贝海看着沙滩上的一帮子人正的忙活着不由的加快了划水的速度向着那边沙滩上划了过去。快到了附近还没有靠到能下船的水深就己经听到了沙滩上的一群人正大呼小叫的动手估计是想把这些海豚推到海水里去。

　　“嘿！卡森、赫尔！快点儿过来帮忙！”。

　　看着两人坐在了独立舟上向着沙滩过来，有一个声音从沙滩上响了起来。

　　贝海一抬头从沙滩的上的人群中搜了一下就发现光着膀子一条大裤衩己经挂到了屁股下面一半的李奥纳多现在正的卖力的拖着一条海豚的尾巴正使劲的把这只海豚往水里拖。只不过李奥纳多己经不是以前的英俊苗条的帅哥拖了两三步的功夫就会停下来拉一下自己身上的裤衩儿，这样子让看到了这是一幕的卡森和贝海都有点儿忍俊不禁。

　　“快点儿！”李奥纳多对着坐在椰木舟上的两人又一次的说道。

　　“来了！”贝海止住了笑不由的加快了手上的力道，椰木船猛的一蹿速度就起来了，贝海用力划了两三下船就己经靠到了海滩的浅水区，跟着又来了两下船就直接快冲到了沙滩上。

　　卡森一下了船就开始走向了最近的一条搁浅的海豚然后学着其他人的样子开始拖着海豚的尾巴把它往水里拖。

　　贝海下了船之后直接把船拖上了沙滩然后才开始拉着海豚的尾巴开始拖海豚。一条海豚拖到了海里，贝海发现自己旁边还有渡假村的员工，这些小子们一人负责一条而小姑娘则是两三人一条，一共发八个员工都在沙滩上一起消忙活着。

　　“你们怎么也在这里？”贝海以为沙滩上全都是游客呢，谁知道一条海豚弄下水贝海一抬头居然发现沙滩上游客除了李奥纳多和一个女人还有精灵王子一家之外剩下的全都是渡假村里的员工，不用说这几都是负责这两个院子的。

　　“李奥他们让我们过来帮忙的，我们不是逃班的”一位和贝海并不是太熟悉的员工立刻对着自己的老板解释道，估计这小子的心里听贝海这么一说立刻有点儿抖和就是正常的员工见老板的心态。

　　这小子的话刚说完贝海还没有说呢，旁边就己经传来了许晴的声音：“我们过来是做好事啊！”。

　　贝海看了一眼许晴：“你怎么也在这里，我记得你不是负责别的院子么？”。

　　许晴说道：“我今天休息正好过来帮忙的！”。

　　贝海也没有打算问许晴休息怎么就转到人家李奥纳多和精灵两子这俩靠近的小院来了，看了一眼沙滩上的海豚继续走向了一头在沙滩上不停摆着尾巴的海豚。

　　“不行啊，我们的人太少了！”李奥纳多拖了一头海豚到了水里之后走到了贝海的身边对着贝海说道：“再去叫一些人过来帮忙吧？”。

　　“服务生是不太可能有多少人手的，都在各个小院儿里忙碌着呢”贝海摇了摇头说道：“现在能有五六个人就了不得了！”。

　　“那客人呢，附近的客人有没有可以过来帮忙的？要不你问一下吧”李奥纳多立刻问道。

　　贝海一边撅着屁股卖力的拖着这一只很重的海豚喘着气说道：“你要是不介意的话我当然是不介意的！”。

　　李奥纳多和精灵王子一家可都是明星，他们来这里估计最担心的就是隐私的问题，现在小李子说要找人过来帮忙，贝海顺带着就提出了这个问题：找人帮忙没有什么问题，但是现在绝大多数的服务生都要照顾小院儿里的客人根本不可能抽人手过来推海豚。找客人的话隐私什么的可就不好说了。

　　“现在不说这个事情救这些海豚要紧！”李奥纳多说道。

　　贝海听了点了下头，反正手中的海豚己经拖到了没过它身体的水中了，贝海就对着最近的一个服务生招了招手，等着他过来的时候贝海就吩咐说道：“你去把这个事情和约瑟夫说道，然后发个消息让有愿意过来帮忙的客人过来帮下忙”。

　　看着这个服务生要走贝海又说道：“工作人员有空的也可以过来帮忙”。

　　“好的，我知道了海哥！”服务生一听立刻对着贝海点了点头一路带着小跑向着小院的服条生办公室跑了过去。

　　埋头拖着海豚，拖了三四头海豚下水贝海就发现了问题，直起了身休扶着腰观察了一下周围发现似乎自己这边救的不怎么给力嘛，沙滩上的海豚还是灰灰的一片，根本没有见到少的样子。

　　正当贝海观察的时候发现一条原本被拖下海的海豚现在又一次的冲上了海滩，而且冲的地方就在离着贝海两米多的地方。

　　“我靠！这帮子海豚是准备上演逗我玩么？”贝海望着那头又一次冲上海滩上不停的摆着尾巴的海豚说道。

　　正在这时精灵王子那边也发现了这个问题大声的对着正卖力弯腰去拉一只海豚尾巴的李奥纳多方向大声的喊道：“李奥，快看咱们拖下去的海豚又冲上沙滩来了！”。

　　精灵王子这一嗓子直接把沙滩上忙活的十来个人都给惊醒了，大家都放下了手中拖着的海豚尾，望着内海中几条正的往海滩上冲着的海豚。

　　“不会这帮海豚准备自杀吧？”贝海旁边不远的一个服务员望着这一幕说道。

　　“那下面怎么办？拖进水里没有几分钟又冲上海滩来我们这是在做无用功啊”另一位服务员也说道。

　　李奥纳多看到了这个景像也有点儿挠头了，因为他从来没有想过这些海豚是‘自愿搁浅’的属于集体自杀式的寻死，而不是被海浪拍到了沙滩上那种需要人类搭把手救援的那种。

　　卡森这时离大家有点儿距离而且人己经到了过大腿的海水里，并且把手上的一头海豚拖进了海里，一放手之后发现自己还没有回到了海滩上呢人家海豚己经越过了他又一次的向着沙滩上冲了过去。

　　卡森看到这样的情景嘴里嘟囔着哎哎了两句之后就有点儿无奈的望着再一次冲上了沙滩的海豚。

　　拖着疲惫的身体卡森迈着晃晃悠悠的步子然后喘着粗气走到了人群这边儿讲道：“这群海豚我估计是被虎鲸群吓破了胆”说到了这里伸手一指沙滩上这些摆着尾巴的海豚：“现在这些海豚是一心求死，咱们这不是帮忙是白白的浪费力气啊”。

　　说完卡森就一屁股坐到了沙滩上，然后大口大口的喘起了气来。

　　“你太缺乏锻炼了”贝海看着卡森的样子对着这位小弟说道：“才拖了两三头海豚你就己经喘成了这样了？”。

　　“平常没有时间！”卡森这边继续喘着粗气对着贝海抬起手来说了一下。

　　李奥纳多这边则是什么话都不说开始继续把刚冲上沙滩的海豚又一次向着海里拖。

　　“李奥！”精灵王子对着李奥纳多喊了一声然后摊开了手。

　　李奥纳多抬起了头来说道：“那怎么办？我们总不能看着它们就这么死在沙滩上吧？”。

　　李奥纳多的话让本来己经停下来的众人都不由的愣了一下，大家现在只想着自己的付出了努力白费没有想到自己要是不做的话就只能看着这群海豚就这么死在沙滩上，那样的景像大家想想都觉得心里有点儿难过，几十头海豚就这么干死在海滩上，甚至是不用想抬头看看现在海滩上的这些海豚就要是自己停下来最多两三个小时这样的景像就会出现在众人的眼前了。

　　卡森听了李奥纳多的话没有说什么只是对着贝海望着然后苦着脸抬起了手。

　　贝海对着卡森也同样苦笑了一声之后转身向着离自己最近的海豚走了过去，到了它的旁边拖起了尾巴就往海里拖边拖还边对着卡森说道：“还看什么啊，快点儿干活吧！要是这些海豚死在这里了也不吉利啊！”。

　　贝海这边一动手卡森和渡假村的员工们也陆续的都开始动起了手来，就这样海豚被拖到了海里，然后自己冲上沙滩，再继续拖到海里。

　　贝海拖了第三条的时候，卡森这时凑到了贝海的旁边伸手帮着贝海一起拖：“海哥，我真是没什么劲儿了和你一起拖一条吧”。

　　“拖不动就休息一会儿”贝海现在觉得虽然气喘的有点儿大不过还撑的住并不需要人帮忙。

　　卡森扫了一下四周说道：“姑娘们都没有休息我这里一个坐在沙滩上太丢人了一点儿！”。

　　听卡森这么一说贝海不由的抬头看了一下自己这边的员工，一看才发现还真是像卡森说的那样一帮子姑娘现的都干的挺卖力的。

　　看着这些干的脸上冒汗都没有像卡森这样的姑娘贝海说道：“你真是够丢人的！以后回去每天都要抽时间锻炼！”。

　　卡森这里估计有点儿时间都用在女人身上了，从体力上来说真的不能和渡假村的服务员相比，别小看这些姑娘在约瑟夫等几拨经理的调校之下每天几乎都有一定的运动量要求，这几年下来身体条件自然比坐办公室的卡森好多了。

　　听了贝海的话卡森叹了口气说道：“以后回去真要锻炼了，太丢人了”。

　　“嘿，BOSS！”

　　正当贝海和卡森两人说话的功夫一转电动车停到了不远的地方，贝海和卡森一抬头就看到了理查德。

　　“你好！”

　　大家相互打了个招呼之后就动起手来拖鱼，没有十分钟整个这片海滩就己经人头攒动。不光是游客几乎全来了，连渡假村的服务员都到了一大半，大几十口人都聚在了这里，居然冲上海滩的海豚有点儿不够用了。

　　看到这样的情况贝海不知道该怎么形容才好，当一头海豚还在往岸上冲的时候，就有几人判定了这头海豚的轨迹，到那边等着海豚上岸了！人与海豚就这么无语的形成了一种扯淡的状态。


第443章 海洋馆？

　　“太祖的话今儿看来还是有点儿点道理的，真是人多力量大啊！”贝海望着向着沙滩上奔着的几个人说道。

　　人手一多拖海豚似乎就成了一种游戏，不光是年轻的男女连小娃娃们也都嘻嘻哈哈的拿着毛巾或者什么的帮着冲上了沙滩的海豚‘保湿’。当然了这个时候不可能少的了奥里布和崔两位教授还有他们俩带的研究生们现场传授一些小知识。

　　可以说整个富朗阿岛上一大半的人现在都凑到了一这片海滩上。原来清静的海滩一下子就变得像是成了公共浴场似的，到处都是光着膀子的大老爷们还有穿着五颜六色泳衣的姑娘或者是娃儿娘。只不过现在不论大家是个皮肤现在都是一身银光闪闪的。

　　大家稍微一清闲起来，那有人就更忙了！忙的人是李奥纳多和精灵王子，还有两个好莱坞的名星，至于精灵王子的前妻珂儿带着娃儿都不用躲，现在大小两人都是银装一身，要是不去精灵王子身边站着一般人谁还认的出来这是超模珂儿。

　　约瑟夫可以阻止渡假村的员工们围着明星，不过并没有权力阻止一些过来的客人还有他们的孩子们。再说了这一次还算是李奥纳多牵的头，所以小李子和精灵王子的身边现在是围了一大帮子的人，甚至有几个豪放女还让两人把名字签到了胸口。

　　贝海望着李奥纳多脸上堆着的笑容乐呵呵的一努了下嘴巴对着旁边自己躺下的卡森说道：“李奥现在尝到了自讨苦吃的滋味了！”。

　　卡森睁开眼望了一下贝海连看都没有看向李奥纳多那边直接说道：“他辛菩不辛苦的跟我有什么关系，现在这样最好我总算能好好的休息一下了”。

　　说完卡森侧了一身体准备换上更舒服的姿势躺着，不过这一翻身又看到了一头海豚往海滩上撞，不由的对着贝海问道：“这些海豚还在往海滩上冲多少次？这真是一心求死到了这样的地步？虎鲸有这么可怕？”。

　　贝海还真的不知道虎鲸对于海豚来说会有多可怕，不过看着这群海豚一个劲儿往海滩上冲贝海也觉得这事儿现在都找不到一个形容词来形容，这帮子海豚怎么就一根筋儿往这片海滩上撞呢？

　　如果真的是像卡森说的那样一出求死那直接往虎鲸群里钻不是更好，以海豚三十几头四十头的数量一股脑的冲向虎鲸群，估计最也就会损失一半数量总比都死在这片海滩上强多了吧。再说了就算是求死聪明点儿你也可以换个地方嘛，比如说跑道旁边的石头堤这要是冲上去了再往下拖都困难，一头海豚要是没有三四个成年男人跟本弄不回水里去。

　　“虎鲸有多可怕我不知道，不过这些海豚的意志挺让人佩服的”贝海笑着说道。

　　“海哥，我有点儿饿了！”卡森肚子突然咕噜了一声然后对着贝海说道。

　　贝海看着周围大家很多人都在忙活着，自己这边也不好走开就站起了走了两步到了十来米远的地方伸手掰了几个芭蕉还有弄了几芒果直接就兜在衣服上带回给了卡森。

　　“这东西哪里顶饿啊！”卡森一看贝海就给自己弄来几水果，伸手弄了个芭蕉撕开了蕉皮一个直接就塞进了嘴里，一个进嘴伸手又拿了第二个一边剥皮一边对着贝海抱怨说道。

　　贝海瞅了他一眼说道：“有的吃就不错了，你没有看到大家都没吃东西嘛！”

　　以大家来到沙滩的点儿来算到目前为止根本就不可能有几人吃过饭的，再说了现在大半的渡假村员工都在这里了，其中就包括厨师都在这里了哪里还有吃饭的机会啊。贝海觉得除了自家的几口子之外，现在这帮人十有八九都还没有吃饭呢，虽说己经是下午三点头钟了，不过大家被海豚折腾的似乎没有什么饿意。

　　“还有吃的？”正当卡森这边抱怨着呢，奥里布教授就走了过来，二话没说直接伸手拿起了一个芒果然后两只大手这么一拧一撕直接就上嘴啃了。

　　一看这吃相要是不知道的还以为奥里布刚从非洲逃荒过来的呢。

　　卡森这边看着奥里布的吃相不由的有点儿愣住了神，嘴巴都忘了嚼看了一会儿。就这点儿功夫奥里布这位老教授就己经下肚了一个芒果还有一根芭蕉。看着奥里布教授手又伸向了第二根芭蕉卡森不由的自动加快的速度。

　　“教授，这些海豚还要折腾多久？”卡森嘴里吃了一个半芭蕉说话有点儿呜呜的对着奥里布问道。

　　奥里布这时显然也没有好到哪里去，等着卡森的话问完了快十秒这才把嘴里的东西咽了下去：“你不是说它们是被虎鲸赶进来的么？现在这群海豚正在向我们求救呢？”。

　　“求救？”听了奥里布这么一解释卡森和贝海都有点儿吃惊，两人异口同声的问了一句：“不是求死么？”。

　　奥里布点了点头说道：“是啊，是求救啊！人面临死亡的时候都会本能的躲避更何况这些海聪明的海豚，求死？不到万不得以怎么可能！”。说到了这里奥里布伸手指了一下现在海水中的情况，让贝海两人看一下。

　　贝海顺着奥里布手指在方向望了一眼之后并没有发现什么异常，原来一片‘小银人’在海滩上跑来跑去的拖海豚现在还是一片‘小银人’开心的跑着，只不过银色的小人儿更多了一点儿，而且层次也更分明了。以前就贝海这些大人现在还有一帮子银色的小不点儿。

　　奥里布看着贝海迷糊的望着自己不由的说道：“你看海豚的表情，还有听海豚的叫声！”。

　　卡森和贝海一起听了一会儿之后没有等贝海先开口就说道：“没有什么啊我听起来和刚才一样！”说到了这里卡森又多看了两眼说道：“也就是现在上来的海豚把嘴张开了！”。

　　“你有没有注意到冲到海岸上的海豚越来越少了？……”奥里布现在充分的表现出了一个学者好为人师的一面，开始对着贝海和卡森两人循循善诱的开启了启发性的教育模式。

　　说了会儿似乎是觉得光说的教学方法不够生动直接示意贝海和卡森俩人站起来跟着自己一起到最近的一只刚冲上沙滩的海豚旁边。

　　这次冲过来的几人中有两个研究生，奥里布对着他们摆了下手这两人就带着人走向了另一只海豚。

　　“你看！”奥里布自己蹲了一下然后示意卡森和贝海两人也判蹲了下来，然后伸手抚着海豚的脑门子对着贝海说道：“这只海豚的嘴张的很大，而且伴随着尾熟的摆动这种肢体语言表示这些海豚处于一种威险的环境中，你们在听它的叫声……”。

　　贝海听着奥里布教授的解说不是更明白了而是更糊涂了，原本不明白还能直接说不明白现在被这老头一讲整个云山雾罩的脑袋都跟着大了一圈儿。

　　“奥里布教授，你学的叫声当然和它的叫声不一样了！”卡森伸手拍着海豚的身体对着奥里布教授说道，老头儿现在正给贝海和卡森两人学着海豚的一些简单的‘语言’也就是危险、开心这两种状态中发出声音，不过以老头的口技水准贝海是没有本事分的清的，卡森自然就更没有这样的本事了。

　　海豚的叫声有点儿类似于嗯这样通过鼻子发出的声音，乍一听有点儿像是狮子低吼的声音，但是奥里布学的声音和海豚的一比那真是南辕北辙还是横跨南北半球的那种。简洁明了的说贝海觉得奥里布学的海豚叫更倾向于驴叫而不是海豚。

　　贝海直接过滤掉了老头显摆自己口技的部分，轻轻的把手抚到了海豚的脑袋上然后轻柔的拍着偿试着向它发出自己向捣蛋鬼这些的交流信号，不过可惜的是这只海豚并没有能够回应自己，而且还越来越显得焦虑起来。

　　“它现在变得更加的焦虑了！”奥里杂教授对着贝海和卡森两个很严肃的说道。

　　卡森看了一下手上的潜水表狭促的说道：“它自然更焦虑了都己经冲上了岸快十五分钟了，咱们还在这里摸着它聊天，在这里躺着不焦虑才怪呢”。

　　听了卡森的话贝海不由的在心里暗笑了起来。

　　而这时卡森似乎是忽然起了童趣学着怪异的腔调表达着海豚的意思：“你们几个混蛋聊起来没完没了的，还要聊多久再聊下去我就要干死了！”。

　　卡森的话让奥里布立刻老脸一红立刻开始伸手拉着海豚的尾巴，在贝海和卡森的帮助下老头这才把拖着的海豚再一次再回海里去。

　　说来也怪了，这只海豚一回到法海水里立刻就把脑袋伸出了水面，然后发出了嗯噢的叫声，这种声音很快的引起了其他海豚的回应，然后这些海豚重新聚集了起来到了浅水但是不至于让它们搁浅的水域，对着岸上的所有‘银色人’大声的叫了起来。

　　不得不说这些货很可爱，叫了几声之后就有女人忍不住了，有一个进了水之后自然就有了两个，然后几乎所有的人都进了水里大家围着海豚嬉闹了起来。

　　贝海望着和人群嬉闹的海豚不由的发起了呆来，因为在这个瞬间贝海心里冒出了一个念头那就是这批海豚不会是要在自己这里长住下来吧。

　　脑子里这么一想然后贝海就发现不是很有可能，而是可能性太大了，第一自己这里不愁吃，第二这里还很安全，只要虎鲸不吃的话就没人吃这帮海豚了，第三这里还有人做游戏玩！

　　“我靠！不会又多了一帮子吃白食的吧！”贝海顿时就脱口而出。下意识说出来的是中文旁边的奥里布自然是听不明白，不过卡森可是听了个清清楚楚的。

　　“这不好么？你的渡假村又多了个噱头别人想要还要不来呢！”卡森望着水中和人群友好嬉戏的海豚群对着贝海说道。

　　“我这里是渡假村不是海洋馆！”贝海愤愤的说道。


第444章 不是化妆的化妆派对

　　一群身上泛着银光的人站在海滩上望着水中的海豚大约半个小时，再也没有看到一头海豚冲上海岸。

　　“哇哦！我们成功了！”。

　　也不知道谁发出了第一声的欢呼就像是的平静的湖面上扔下了一个颗小石子，海滩上的人很快的就一声接着一声的欢呼了起来，然后这帮人就开始从相互拍个手来庆贺到想互拥抱庆贺，最后发展成为大家一些欢快的在海滩上跳起了舞。

　　“感觉怎么样？”卡森用自己的胳膊肘轻轻的抵了一下贝海说道：“咱们要不要也去跳一会儿，你看这场面多带感而且多欢乐！”。

　　贝海望着一群舞动的银色人儿点了点头，不得不说这些人的舞姿或许在平时看起来不怎么样，不过现在每个人几乎全身上下都是金属的银色，看起来就像是一个个机器人站在沙滩上跳舞似的，整个场面看起来的确相当带感！

　　“我就算了，你要是有兴趣的话自己去跳吧，现在海豚也不自杀了，我先回家去了”贝海站了起来拍了拍屁股上的沙子就准备向着自己沙滩上放着的椰木船走去。

　　卡森一听贝海这么一说顿时就有点儿觉得无趣了，跟在贝海的身后嘟囔着说道：“留下来玩一会儿嘛！”。

　　贝海听了卡森的话回过了头来不奈的说道：“你多大了？三岁？没有我陪着就不能自己留下来玩！再说了我现在都快饿的前心贴后背了哪里还有兴趣在这里长呆下去，我得快一点儿回到家里然后找点儿吃的祭一下哥哥我的五脏庙”。

　　也不知道怎么的贝海突然想起了家里的熏鱼又跟着来了一句：“弄点儿熏鱼片儿烤着吃！”说完不由的嗯了一下口水，然后脚步也跟着轻快了起来。

　　一听说吃东西而且是碳烤熏鱼片卡森这边肚子立刻咕咚的响了一声，然后只见卡森揉了下肚皮对着贝海说道：“海哥，你慢点儿走等等我！”。

　　贝海几年下来熏鱼的制作都是选用最好的空间蓝鳍金枪鱼，而且自从口袋里的钱越来越多贝海这的嘴也越来越多，应了一句食不厌精，烩不厌细。

　　哥俩一起动手把椰木船往水里推，两个刚从上去准备划向深处呢就觉得有人从后面拉住了自己的船。贝海两人一转头就看到大裤衩差点儿挂到大腿丫的李奥纳多正揪着船的后梢。

　　没有等贝海两人问话呢李奥纳多说道：“留下来，我己经让餐厅准备东西了，今天我请大家！”。

　　卡森对于餐厅里的食物没有多大的兴趣，不是说不好吃而是这货吃惯了贝海空间里顶级的东西对于现实中所谓的‘高档’食品不太感冒，更何况贝海刚才己经说了要回去碳烤熏鱼片儿哪里还想在这里呆着。

　　“你们吃吧，我回去吃碳烤熏鱼片儿”卡森说道。

　　“要不你们带过来一起吧”李奥纳多说道。

　　“你不是吃素么？”卡森问出了贝海也想问的问题，从上次之后贝海就知道这位好莱坞的明星是素食主义者而且是吃了不少年的素，他吃素不是因为宗教还有其他的一些问题，主要是因为对于动物的一种尊重。

　　当然了这个理由在贝海看来有点儿奇葩，贝海的理由就是上天安排人类就是杂食性的动物，不光要吃植特也要吃动物反正贝海觉得自己离开了肉别说长期了，估计几天不吃眼睛就冒绿光了。

　　李奥纳多说道：“只是我不吃而以！”。

　　“那好吧！”贝海说道：“我回家去拿熏鱼！”。

　　“顺便也请你的家人一起来”李奥纳多对着贝海发出了邀请。

　　“谢谢！”贝海说道。

　　说完贝海看到卡森还赖在船上不由的伸手推了这货两下子说道：“我回去取熏鱼，你就没有必要跟着了！下去吧”。

　　卡森听了贝海的话觉得自己两全齐美了既凑了热闹又能吃到自己喜欢的熏鱼笑眯眯的从椰木船上下去了。

　　贝海划了两下船回头望了一下在岸边向着自己挥了下手之后就往沙滩上走的一胖一瘦的两人背影叹了口气：“今年的熏鱼又要多做一点儿了”。想了下贝海觉得多做一点儿不是行的估计这次要多做一倍才行。想到了这儿贝海不由的又长叹了一口气。

　　回到了家里栓好了船，贝海看到自己的老妈老爸正带着俩孩子的沙滩下挖沙子玩，大约是在建什么小房子之类的，反正两老人带着孩子玩的挺开心的，加上现在的太阳己经不太热了这时正是合适玩耍的时间，一串串的笑声从那边传了过来。

　　贝海抬脚走到了他们的旁边，蹲了下来想伸手摸一下沙房子。

　　“不要动！”贝远明立刻对着儿子来了一句，贝海被老爹这一声吆喝的把手抬在了半空中愣是不敢落下来。

　　干笑了两声贝海才把手缩了回去。

　　“好不容易弄好的，你一边儿玩去”鲁新萍这边也拿着小红塑料铲子轻轻的拍着自己面前的‘长城’。

　　贝海望着拍着小手儿浑身粘满了沙子的一双儿女不由的就伸手在两张小脸上刮了一下：“晚上那边开晚会，妈你和我爸有没有兴趣去看看？”。

　　“你们去吧一帮子老外我看着分辩不出来一望到这么多大鼻子我点儿头晕”鲁新萍说道。

　　贝远明听了也摆了下手说道：“你和未未去吧，把这俩小宝贝儿给我们留下就成。有了他们我们哪里也不去！”说话的时候两眼根本看都不看自己的儿子一眼，俩位老人的目光都在肉呼呼胖墩墩的孙子孙女儿身上了。

　　听两老人这么一说贝海直接就站了起来想往院里走，走了两步之后又转身对着爸妈问道：“要不要我们把饭给做好了，晚上想吃点儿什么？”。

　　“你们去这事情还用你操哪门子心！”鲁新萍望着儿子说道：“你带着未未直接去就行了，还有少喝点儿酒对身体不好”。

　　“现在谁聚会还灌酒啊”贝海笑着说道：“就是吃点儿东西聊聊天罢了”。说完直接往家里的院子里走。

　　到了院里看到黎未未正在给大毛三个洗澡，三只狗现在身上一身的泡沫儿而此时的黎未未也是身上湿了一半。

　　看到了贝海大毛三个立刻转头冲着贝海这边汪汪叫了两声，然后尾巴不停的摇着。

　　黎未未则是问道：“今天中午怎么没有回来吃饭？”说完向着贝海的身后望了一眼没有看到卡森的影子不由的又问道：“卡森呢回他的小院了？”。

　　“没有！”走到了黎未未的身边贝海就把大至的事情说了一下然后道：“把家里的熏鱼给我弄二十斤，就当我们晚上去凑个菜了！”。

　　黎未未听了想了一下说道：“家里也不知道有没有二十斤了”说完把手中的水龙头交到了贝海的手中示意贝海继续给大毛三个洗澡，自己则是把手在裤子上擦了两下就站起来：“我去看看！”。

　　贝海听了直接开始给大毛三个冲水，贝海这水冲起来那时大开大合的，挨个的从狗头冲到了狗屁股来回一趟之后就想收工，这活儿虽说干的算不上太马虎但绝对算不上太投入。

　　黎未未这时正好提着一个塑料盒子走了出来，看到了贝海这边己经示意三只狗站到一边去甩水去了立刻说道：“算了，还是我来吧，喏！这是家里所有的熏鱼了”。

　　“家里就剩这么一点儿了？去年的时候熏制了将近三百多斤呢”贝海望着小塑胶盒子，以贝海的目测盒子里的鱼最多也就是十来斤的样子，一共也就扁平平的三条子还正决到不了二十斤去。

　　黎未未从贝海的手中拿过了龙头继续把大毛三个叫了过来，一边用水冲着狗毛一边另一只手在狗身上不停的抓挠着狗皮，大毛直接被黎未未抓舒服的闭起了狗眼。

　　“你忘了，禹欢这些人走的时候你还把一些当做了土特产给了人家一人十斤，说起一三千多斤不到一点儿，家里留一点儿我爸爸那边一点儿，江蕙芷那边又是一点儿，加上卡森的杜合许辉还有唐浩的这番送下去家里还能有多少？……”。

　　贝海听了不由的眨巴了一下眼睛这下没话说了，三百多斤的熏鱼看起来是挺多的不过这么三送两送的还真剩不下来多少。

　　“唉，看来今天又要让马特多熏制一些了”贝海张口开玩笑的说道：“或者还有一个方法就是把这些人开除一批！嗯，这个主意不错，今年开始看这些人的表现要是表现不好的，明年什么东西都没有”。

　　黎未未听了笑了笑：“再开除了话你就没什么朋友了”。

　　“我的朋友不多，你的朋友多！”贝海一边说着一边进屋给段明打了个电话，黎未未后面说的话贝海就当没有听到。等着电话一通之后让他过来把这些熏鱼拿到厨房上机器切成片儿之后送到李奥纳多的院子那边去，自己这边则是先要除掉身上的这一层‘银皮’之后才能和黎未未一起过去。

　　沙滩派对并不需要很正式的着装，像是贝海就是大花裤衩和花条格衬衫然后脚上一双凉鞋，黎未未则是一个齐膝的暗花蓝色短裙加上同色系的T恤，然后脚上一是双半高跟的手工艺人的草编凉鞋。

　　等着两人开着小电动车到沙滩的时候，整个沙滩上己经升起了两堆篝火，而此时沙滩的上一帮子人正在三五成堆的聊着。

　　“看来这层皮是白拉了！”贝海苦笑着对着身边的黎未未说道。

　　黎未未望着周围一片银皮肤不由的笑着说道：“我们也去染吧”说完直接拉着贝海向着海滩走去，进了海水里扎了个猛子之后，两人再上来的时候就和沙滩上的所有人一样都成了银肤色人。

　　在人群中贝海很快找到了卡森，因为头顶上没毛的人一共也没有几个而且其他银肤光头都是一米八左右只有他一人是一米七之下。

　　来到了卡森的这群人身边，贝海发现这一群里除了卡森之外就是李奥纳多，还有精灵王子和珂儿，另外还有两位不认识的人。现在大家的有点儿像是参加化妆舞会似的，每人脸上一张‘银质’的面具跟本不好分辩谁和谁，要不是以前见过李奥纳多和精灵王子的‘样子’贝海也没有本事认出来。


第445章 吃货老板

　　“叫我李奥好了”等着卡森帮着黎未未介绍了一圈人，李奥纳多和黎未未握了一下手说道。

　　黎未未这时明显的兴致高了不少开心的说道：“很高兴认识了，我很喜欢你的电影……”。

　　贝海在旁边笑着说道：“一听到李奥来这里渡假我的妻子就想过来要签明了，可惜的是约瑟夫一直强悼不要打扰客人，她才没有第一时间跑过来”。

　　“那是我的荣幸！”。

　　李奥纳多一点儿没有一开始遇到贝海时候的那样子，不过现在一张脸上像贴了一层银铂但是要还表现出一副很文雅的样子，让周围的人看了很想笑。

　　精灵王子这时候插口说道：“还是算了吧，李奥，你这样的表现配上这一身银皮肤挺有喜感的，我觉得大家还是轻松一点儿吧”。

　　“轻松一点儿好！”卡森立刻说道。

　　聊了几句贝海和黎未未夫妻俩算是加入了这一群人中，没有过五分钟贝海和黎未未就都有点儿无聊了起来，因为这帮人凑在一起聊着聊着话题就转到了电影方面。当然了这些人都是从事这一行当的，聊到了这方面也无可厚非，不过贝海夫妻两人对着电影除了看之外就没有太大的兴趣，尤其是还涉及到了投资之类的。

　　贝海这边刚想提出自己带老婆到那边去转转，就听到李奥纳多对着自己问道：“赫尔，我上次和你说的事情怎么样了？”。

　　“什么事情？”贝海听了不由的一愣下。

　　李奥纳多不得不再一次提醒贝海说道：“就是拍纪录片的事情！虎鲸纪录片”。

　　“有这个事情？”黎未未听了望了贝海一眼追问道。

　　贝海不好意思的挠了挠头对着黎未未说道：“当初我以为李奥是和我开玩笑的呢，原来他是来真的！”。

　　卡森这时又一次的插嘴说道：“答应下来吧，纪录片而以而且还是这种公益性的纪录片”说到了这里对着旁边的人说道：“我的哥哥一向着热衷于慈善事业的……”。说完还举了贝海捐出的几所小学还有设立了两个奖学金的事情。

　　贝海觉得这帮子有钱人似乎除了聊自己的钱之外在公共场合聊捐钱似乎是一件挺有面子的事情。

　　“行了，那我答应了”贝海只得点了下头然后又对着李奥说道：“不过我有个要求，就是九月到来年二月底不能拍摄，因为这段时间我要出海二月的时候一般是中国的传统春节，所以说开机的话我能抽出时间的就是二月和八月这几个月”。

　　贝海这话要是给一帮子蹲在洛杉矶等机会的各国帅哥靓妹听到准儿要直接掐死，这么好的机会对于别人来说求都求不得的，你没名气的人还要让李奥纳文在自己空闲时候开机。

　　“没有问题！”李奥纳多说道：“到年底的时候我都要给新的电影做宣传，可能明年会有一部纪录片，关于虎鲸的这一部最快也要到明年的六月才能开机，或者会拖到后年也说不定”。

　　贝海一听这话不由的心里一松。

　　卡森看着贝海这边和李奥纳多的事情差不多敲定了，就对着旁边的精灵王子问道：“奥兰多你这两年有什么计划”。

　　“我有一个投资的计划”精灵王子说道。

　　一听到投资计划这几个字贝海的脑袋不由的又大了一圈儿，转头望了一眼身旁的妻子发现她正望着自己嘴角轻轻的上扬明显是看到了自己现在的表情。

　　贝海看着银色的‘黎未未’不由的笑了笑握着妻子的手不由的稍微握紧了一下然后放开。

　　对于投资贝海没有兴趣不过其他的人似乎很着迷，大家热情的讨论起来，贝海这边几次想插嘴说话还没有张口呢就被别人抢了先。

　　老实说对于精灵王子的片子贝海觉得就一部《魔戒》系列，还有就是《加勒比海盗》了，不过在这片子里‘杰克船长’的风头那是远盖过王子的，说实在的德普的表现让这部片子的所有人都沦为了配角。贝海一直以为精灵王子这是要靠着《魔戒》养老，谁知道人家不声不响的开起了制作公司。

　　贝海没有想到的是奥兰多曾经推掉了工作到了南极和企鹅呆了快两个月，算是好莱坞中混的比较有思想的一个明星，而且对着慈善也很投入。

　　“独立电影？”卡森对着精灵王子问道。

　　精灵王子听了点了点头对着卡森还有贝海问道：“你们有没有兴趣？”。

　　听了这话贝海很干脆的说道：“卡森投就相当于我投了，都实说我对你们的这个行业并不是太了解”说到了这里贝海抬起了手摇了下头说道：“算了吧，说老实话我一点儿也不清楚，连摄影机是什么样子都没有见过实在是没有本事判断什么投资方向……”。

　　“他关心的就只有他的渔船，还有就是世界市场的鱼价情况”卡森等着贝海说完就补充了一句。

　　贝海和卡森的话让周围的人不由的浅笑了起来，这种笑声没什么恶意。

　　趁着这功夫贝海立刻说道：“你们聊着我们去那边打声招呼！”说完对着大家又笑着点了点头然后带着黎未未离开了这群混娱乐的文化商人。

　　走了两步之后贝海拉了一下妻子向着自助的餐桌旁边走去：“唉，好久没有吃东西了现在肚子都被饿的没反应了！”。

　　黎未未听了问道：“中午没吃？”。

　　“哪有时间吃啊，不光是没有吃饭而且还贼耗体力”贝海说着就把弄海豚的事情和黎未未讲了一下。

　　黎未未一听海豚顿时就开心了起来：“海豚好啊，这东西没听过咬人的我可以带着孩子和它们嬉戏！”。

　　贝海一听连忙把脑袋摇的像是拨浪鼓一样：“还是算了吧，你没有看到那东西也是有牙的么？”。

　　“有牙？”

　　“对啊！而且我保证每一颗都比你嘴里的大”贝海对着黎未未说道。让娃儿和虎鲸玩贝海很放心，因为它们的性格贝海很了解，要不是怕直接把老婆给吓晕了贝海都准备让土狗这条大白鲨来客串一下保姆了。

　　但是说让这么点大的孩子接触海豚贝海还真有点儿放心，就像是黎未未对着虎鲸担心一样贝海对于海豚也挺担心的，海豚可不是吃素长大的这玩意儿也是吃肉的万一小孩子把哪只心情不好的给惹火掉了，上来就是一口那自己这辈子都没地儿哭去。

　　“比虎鲸保险”黎未未一边走着一边说道：“海豚多好玩啊”。

　　“说的跟你当过驯兽员似的”贝海说道：“不许就是不许，没事的事情你也别靠的太近”。

　　两人这边小声的说着到了餐桌旁边。

　　“老板！”站在餐桌旁正给客人提供服务的服务生一听到贝海说话就认出了这是自家的老板还有老板娘，立刻就伸出手对着贝海说道：“这些肉是刚烤出来的，兰斯大厨的手艺，您尝尝？”。

　　贝海听服务员这么一介绍就示意他给自己弄一块，然层叉了一块放到了嘴里嚼了一下也没吃出什么味道就对着服务生竖起了大拇指，跟着又弄了两块一起塞进了嘴里。

　　一边吃着烤肉贝海一边转着脑袋在餐桌上找着东西。

　　“海哥，您这是找什么呢？”段明在旁边听到了贝海和服务生的对话就转到了餐桌旁。

　　“我让你送过来的熏鱼片呢？”贝海脑袋都快转掉了也没有见到餐台上有自己让送过来的熏鱼片正好段明凑了过来当然要问一下。

　　段明说道：“这您就别等了都被人抢光了，虽然这东西卖相不怎么样不过味道还真的挺棒的”。

　　“我靠！”贝海不由的从嘴里吐出了这么一句：“这东西要再想吃到要等几个月呢！”。

　　这时旁边的服务生说道：“开始的时候烤出来因为样子不怎么好看没人吃，不过卡森先生直接端了个盘子就往自己盘子里放了好几块，吃完了又弄了几块一连着三次。然后别人一看有人吃而且吃的还挺美味的就有人试了，然后自然就被人注意上了，一吃之下就没有剩下来，老实说吧这里至少一半的人都没有吃到熏鱼片，还有客人过来问呢”。

　　“你们都尝过了？”贝海对着面前这两人问道。

　　旁边的服务生有点儿不好意思，但是段明知道贝海是什么样的人直接张口说道：“吃到了，不过每人就一片儿”说到了这里用手比划了一下大约五六公分见宽的样子：“原本我也不想吃的，不过许师傅说您惦记的东西一准儿都是一等一的好东西，所以我们就先尝了尝”。

　　贝海一听这熏鱼被吃光了也是无可奈何的事情，并没有因为没吃到熏鱼有什么不满反而是笑着对段明俩人说道：“感情在你们心里我就是个吃货是吧！”。

　　段明脸色一正说道：“怎么能这么说呢，我们是认为您是美食家！”。

　　“那还不是吃货！”贝海笑着说道。

　　黎未未这时伸手一摆对着段明说道：“他既然这么热请的想要吃货的帽子，你们给他不就成了！”。

　　说完拍了拍贝海的胳膊说道：“吃你的东西吧，吃货！现在你满意啦？”。

　　“我满意什么了？”贝海哭笑不得的说道。

　　段明俩人哪里会接这个腔怎么说贝海都是老板，就算这老板不爱管事儿，俩人都没有傻到当着老板的面叫老板吃货的地步。

　　段明给黎未未递了一杯喝的然后对着贝海问道：“老板，听说您过两天回国？”。

　　“是啊？”贝海说道：“你有什么东西要带回国？”

　　“我这边有一周的假，您带着我一起回去呗？”段明说道。

　　贝海一听立刻答应了下来：“行啊，过两天你到我的小院儿集合就成”。

　　“好咧！”段明听了立刻开心的说道。


第446章 一家人

　　贝海和黎未未两人在人群中转了一会儿之后两人就找了两张沙滩椅坐了下来。

　　黎未未轻轻的喝了一口手中的果汁侧着身体对着贝海说道：“我有点儿想回家了！”。

　　贝海看了一下四周说道：“等一会儿吧！咱们这边才来了估计还没有半小时呢就要走，对主人有点儿不礼貌！”。

　　沙滩上的这帮子老外不论大小都似乎都是派对动物，所有人的脸都是挂了层银皮谁都不知道谁还能聊的很开心，真的是让贝海挺佩服的，至少在贝海看来他们是挺开心的。不过自己和黎未未就觉得有点儿无趣，一来大家脸上都是银色的也看不出谁和谁来，二来就是这些人聊了话题贝海和黎未未也没什么太大的兴趣。

　　因为这些人聊的不是生意就是渡假村的情况，生意贝海和黎未未都不太关心，聊渡假村还能听一听不过兴趣也不大，这东西现在对于场中拿着杯子转来转去的约瑟夫估计很有启发，既然约瑟夫在贝海也就省了事儿，贝海也不认为自己转述会比约瑟夫亲耳听到更准确。

　　黎未未望着海面上升起的月亮对着贝海说道：“再过一段时间就到了中秋了！可惜你要出海又不能和大家一起过”。

　　“中秋？”贝海想了一下说道：“还有将近一个半月呢，中秋不是我不想回来而是真的没法往回赶，再说了咱们一年中至少大半年都在一起，要不这样吧，等着孩子们长大一点儿，你和孩子加上老爸老妈咱们一家子在渔季的时候就搬回格洛斯特，到时候我争取回家过个中秋和大家一起赏一下美国的圆月亮，怎么样？”。

　　黎未未望着贝海轻声的笑了一下：“我就这么随口一说你这边却是嘟噜了一大串出来，等孩子大了再说吧”。

　　贝海伸出手把妻子的手握在了手中：“等我们赚足了钱之后，我就不捕鱼了咱们一家人整天再一起，每个节日都在一起！”。

　　“怎么突然说这话？”黎未未不由的一愣神：“你才二十多岁就想着什么事情都不干养老啦？这想法也太那个啥了吧”。

　　贝海笑道：“不是你说的中秋不能在一起过么？现在却说我了”。

　　“你还是打你的渔去吧，赚多赚少的不是什么大事儿只是找个事情干干，你没有发现爸爸到家这几天虽说表面上开心，不过一闲下来这整个人时常唉声叹气的”黎未未对着贝海说起了贝远明的事情。

　　贝海听了不由的心里产生了点儿愧疚，自己这个做儿子的都没有注意到自家老子现在的心态或许是见过了并没有往心里去，而黎未未这个儿媳妇却注意到了。

　　“那怎么办？”贝海想了一下没有发现岛上有什么事情能让老爷子拿来打发时间的。渡假村的事情自己都不插入让自己老爸进去有点儿不合适，带老爷子去捕鱼？这个念头在贝海的脑子里一闪而过，这可是茫茫大海贝远明又不是马特这样和大海打了几十年交道的老渔夫，万一出了什么事情贝海哭都没地方哭去。

　　黎未未说道：“你一下子问我我又哪里能想的到什么好办法？我跟你说一下你心中有数儿有合适的活儿想着爸就行了”。

　　“嗯，我记下了”贝海听了严肃的点了下头。

　　说完贝海又想起了一个事情对着黎未未说道：“这趟我回家你说给国内的爸妈带点儿什么东西比较好？”。对于给黎未未的父母两家人带东西贝海这边还真没什么头绪，老岳父黎勇君那边好搞一些，什么雪茄什么的就够了，主要是江芷蕙这奇葩的一家子送的东西贝海觉得头疼，带的重了吧不行轻了吧也不行。

　　贝海从来没有想到结婚之后让自己头疼最多的就是这种事情，每年过年给各家的礼物。

　　“她们家就送点儿实惠的吧，一斤多的金条来根就行了”黎未未不介意半开玩笑似的说道。

　　“太俗！”贝海说道，想到了自己手里拿着两金条上门贝海自己都觉得自己像是没见过市面的土财主。金条贝海多的是可是这一上手就这个贝海觉得丢人了。怎么说自己也是读过高中的人也算是半个知识份子。

　　“要不就是项链首饰吧，反正这里的珠宝首饰比较偏宜，你就给买一些带回去给他们家就成了”黎未未说道：“捡那些个头看来起大的买！”。

　　“算了这东西还是你去帮我买吧”贝海想到了去首都买东西就有点儿头大。

　　黎未未想了一下说道：“行，那明天我和妈妈就去一趟，反正这里珍珠便宜！”。说完了江芷惠一家的礼物，黎未未又问道：“对了，你给我弟弟准备什么礼物？”。

　　“黎铭礼物早就给了啊，这小子预支了两年的生日礼物”贝海说道。

　　黎未未一听直起了身体说道：“你给他买了什么？”

　　现在黎铭这小子在美国留学走的还是贝海这边支持的政治圈儿的关系弄到了东北大学读本科，这小子从贝海这个姐夫手中给自己弄了一辆克尔维特。黎铭这小子很得贝海的欢心至少比江蕙芷家里的那两个货看起来舒心，贝海对于黎铭也自然更加的大方一点儿。

　　听贝海给买了一辆克尔维特黎未未说道：“这小子去美国读出还是泡妞的啊，读个本科开什么好车！二手几千块的小福特开不了么？”。

　　贝海笑了笑没有说话，老实说黎铭这小子读书还不错不过也算不上太拨尖，在贝海看来出国读出是次要的主要的是老岳父黎勇君想他出去见一下世面，涨涨见识才是最重要的。要不然怎么会这小子在国内的时候住的普通宿舍而一到了美国就给在学校附近弄了一套毫华的小楼，还是让贝海这个半‘地头蛇’女婿做了相应的安排。

　　对于这个弟弟黎未未也就嘴上严厉一点儿，唠叨了两句之后就把这事儿忘到了脑后。

　　“那杜合他们几个的礼物要不要我帮你买？还有秦薇也要准备点儿？”黎未未问道。

　　“他们的礼物你看着办别太贵重，随意的一个小手串就行了，太讲究了反而是生份了。至于秦薇这边还是算了，她又没和杜合结婚呢，等他们结了婚再送也不迟！万一出什么什么意外的两人闹分手不是白送了么”贝海说道。

　　黎未未听贝海这么说不知道说什么好了伸手在贝海的胳膊上轻拧了一下：“哪有你这么说话的净盼着人家不好！要是被杜合听到了一准儿对你有意见！”说到了这里侧过了身体对着贝海问道：“你是不是有点儿不喜欢秦薇啊，我觉得这姑娘不错啊”。

　　“我喜不喜欢都不重要，杜合喜欢才是重要的，我跟她又没什么太多的接触有什么关系”贝海无所谓的说道。

　　黎未未一听就知道自家的丈夫在心里还是有点儿不喜这个秦薇。老实说贝海是有点儿不喜欢这人甚至是没什么理由的，不像是禹欢周夏这些人聊几次就觉得谈的来。这个秦薇老是给贝海一种生意人的感觉，在贝海看来就像是现在站在不远处的服务生脸上的笑容是看起来很亲切也很让人舒心，不过却是职业式的仔细体会之下觉得有点儿程式化，有点儿索然无味的感觉，没有贝海喜欢的爽朗真诚。

　　当然了这些都不是重要的至少对贝海来说不重要，人家要嫁的是杜合可不是贝海。在贝海看来大家以后就算是见面点点头也就行了。再说了没事干你跟哥们的老婆这么热乎干什么啊！

　　贝海夫妻两人这个派对参加的后面大半程跟在自家院子前面纳凉没太大的区别，几乎就是两人聊天，唯一区别的就是过一会儿就有服务生过来帮着老板和老板娘把手中的空杯子拿走换上新榨的果汁。

　　派对一直持续到了九点多钟这才散场，卡森坐着贝海的电动车一起回去一辆小车上蹲了五个人除了贝海夫妻俩人加上卡森还有就是玛姬两个找出头机会的姑娘。

　　回到了自家小院的时候，院中只剩下小太妹和一群鹤鸟当然了少不了还有卡森带来的那只倒霉鬼，至于大毛则是睡在屋门口旁边的屋檐下，看到了贝海夫妇回来只是抬起了头摇了一下尾巴然后就又趴下了。

　　“你干什么去？”贝海看着黎未未没有跟着自己向着屋门口走立刻问道。

　　黎未未说道：“我去看看刚来的那只鹦鹉，身上的伤会不会有什么问题！”。

　　“你能抓的住它？”贝海不由的跟上的妻子的脚步说道。

　　到了假山旁边，夫妇两人看到了那只红绿鹦鹉呆在了假山的一个小‘山洞’里正的打着盹儿，而小太妹还是站的靠进顶端的假山上。

　　看到了贝海夫妇过来小太妹立刻开心的跳到了贝海的肩膀上，鹤鸟则是抽出了脑袋看了一贝海两人一眼然后又把脑袋插回了翅膀下继续睡自己的大头觉，而那只红绿鹦鹉则是立刻转头扑着翅膀逃蹿到了一边。果然如贝海所料黎未未别说看伤了，连抓住它的机会都没有。

　　“这么晚上哪里去了？”小太妹到了贝海的肩膀上歪着脑袋望了一眼逃到了一边的红绿鹦鹉之后对着贝海问道。

　　贝海哪里有兴趣理这货，直接一伸手把小太妹从肩膀上捉了下来放回到了假山上揽着妻子的腰向着屋里走去。

　　黎未未回头望了红绿鹦鹉一眼说道：“那只鹦鹉挺可怜的，到了新地方被人欺负！”没等着贝海回答又说道：“它有名字没有？”。

　　“没有！”

　　黎未未想了一下说道：“那就叫小红吧！”。

　　听老婆给这只公鹦鹉起名小红，贝海顿时就对着黎未未伸出了大拇指真诚的夸奖说道：“您真是英明，这名字起的还自带反讽功能！”。

　　贝海觉得自己这媳妇娶对了人连起名字都一样的水准，这小红真是烂到不能再烂的名字，在心里贝海想了一下要是自己起名字能想出什么来，这么一想什么捣霉鬼，红绿毛之类的顿时跳了出来，想了下贝海觉得自己起的名字似乎也没有好到哪里去。

　　一只公鹦鹉叫小红，而且人家毛还是红绿了，要让贝海说小红还不如红绿好听呢。

　　“就叫小红吧，反正就是一个名字”黎未未说道。

　　贝海回头望了一眼正站在栏杆上的‘小红’，这货现在还站的栏杆上警惕的望着自己的方向。从嘴里轻轻的吐出了一口气叫了一声‘小红’之后不由的叹了一口气。

　　贝海觉得还好这是只鹦鹉，要是个人一准儿听到这名字就该用脑袋撞墙了。


第447章 冤大头

　　经过了十几个小时的飞机，贝海和段明两人终于到达了明珠，和贝海不同，段明这小子还要继续呆在机场转机飞往内陆。

　　“海哥，你行不行啊要不我帮你把行李拿出去？”段明对着准备出机场的贝海说道。

　　贝海望了一下自己手中的行李再看一下这小子手推车上大大小小的好几包说道：“你小子就是嘴头上的功夫，我就一个包你看看你是多少还好意思说帮我拿什么包！”。

　　段明不好意思的拍了两下后脑勺说道：“害的您带着我一起坐头等舱我总要在面子上表现一下吧！”。

　　“行了，少给我贫你快点儿回去等你的飞机吧”贝海把手中的接杆箱提了起来向着出口处走去。

　　贝海的箱子里就是一些衣服，至于黎未未帮自己准备的礼物什么的早就被扔进了空间里，手提箱子到了楠迪机场的时候就己经轻了一大半，现在别看这么大的箱子里面最多也就是十来斤的衣物一个值钱的东西没有。再看着段时这小子回家的装备愣是过海关的时候还补交了近一千美元的税，大大小小的天然珍珠链子就带了将近十条，还有一些斐济卖的偏宜的东西，光这些就装了一大一小两个箱子。

　　“海哥再见！”段明对着走向出口的贝海挥起了手。

　　贝海点了下头就跟着人流向着出口处走去，这一次贝海并没有让明珠的朋友来接机而是直接出了门口打了个车到了租车的店租了辆车直奔着自己的老岳父家，送了礼物然后住了一晚之后第二天又回到了明珠，再去给正牌却不受妻子待见的岳母江蕙芷一家送东西，当然了住她们家那贝海就不愿意了，送了这么一圈礼之后还了车子，贝海这才坐上了出租车前往许辉的家。

　　一上了车子贝海直接拨通了许辉的电话，听到了那头传来了这小子的声音说道：“我现在在明珠，正准备往你家里赶呢！”。

　　“你什么时候回来的？”许辉听了立刻惊喜的说道也没有等着贝海回答立刻就说道：“你现在去了哪里，我马上就回去”。

　　“我到了？”贝海伸头往两边问了一下，贝海对于明珠本来就不是太熟悉何况现在城市的变化一天一个样子。

　　贝海不得不对着司机师傅问道：“师傅这里是哪里？”。

　　“四恒路！”司机师傅直接回头说了一句。

　　贝海听了就把路名报给了许辉。

　　“那我们会比你先到！”许辉和贝海聊了两句之后就挂了电话。

　　贝海收了线转头透过车窗望着四周的景像，不得不说明珠的变化真的很大，每来一次就看到一片片的高楼从地上拨起，到处都是小区到处都是高楼。一副世界级大都市的气派，唯一让人不满的就是空气，老实说在空气好的地方一直呆着贝海这边一下了飞机站到了明珠机场的地上就觉得自己的嗓子有点儿不舒服。不过人的适应性还是挺不错的，睡了一觉之后就觉得嗓子好一点儿。

　　一个多小时贝海这么向着窗外看了一路，这一次遇到的司机还是挺少见的路上一句话都没有除了到了许辉家的小区门口收了近一百五的车费之外整个路上的对话不超过五句。

　　贝海刚把行李从出租车上拿了下来，杜合许辉还有唐浩三人就直接奔了下来。

　　“回来也不说一声我们好去接你啊”许辉一边说着一边伸手从贝海的手中接过了箱子，试了下开玩笑的说道：“这箱子没什么重量，看样子给大家的礼物不怎么样！”。

　　贝海和三人并肩往院子里走边走边说道：“送东西也不合适，我这边给大家准备了合适了，一人两百块钱想买啥买啥！”。

　　“哇！真是太让人意外了，我喜欢钱但是不喜欢两百后面多加两个零成不成？”杜合夸张的说道。

　　贝海扫了一眼杜合说道：“就你这表演一辈子也就是个龙套的命，你看人家唐浩”贝海说完学着唐浩刚才的样子先是吃惊然后笑眯眯的表情说道：“这才是影帝嘛！”。

　　“不能和唐浩比人家现在就是看上了一女明星了，整天浸在演艺圈了演技长的快”许辉对着贝海说道。

　　“有没有带点儿土特产？”杜合说道：“上次你托人带过来的鱼干儿不错”。

　　贝海说道：“都是土特产！不光有小鱼干儿还有一些海产，反正你们三人分就行了，我身上没法带不过今天晚上的时候因该能送到你这里了”。

　　给这三人带东西贵了显生份而且谁都不缺钱，就是准备了一些水产之类的给这三人意思一下。

　　推开了小院门贝海跟着三人进了屋里，现在许辉住的是一幢连排别墅上下两层大约将近二百五十个平方，里面的装修还挺奢华的。

　　“水就成！”贝海直接往沙发上这么一躺直接对着许辉说道。

　　杜合说了一句：“来瓶可乐”然后就在贝海的对面坐了下来：“你小子怎么一下飞机就往许辉这边跑，我不早跟你说了么我那边更近！”。

　　贝海摆了下手说道：“住谁家里还不是一样以前是你有个小房子，现在许辉也有了加上你也有女朋友了，万一晚上的时候和秦薇有什么特殊的想法我在也不方便嘛”。

　　“许辉这边也常来女人的，你住着就方便了？”

　　贝海笑道：“他那些顶多算是炮友，我一个大男人还怕这些炮女？大不了泡包方便面在一边观摩顺带呐喊助威好了！”。

　　唐浩这边从许辉的手中接过了一瓶矿泉水递到了贝海手里自己又接了一瓶放到了自己面前：“这次回来呆几天？”。

　　“一个星期吧，主要是回来看看我投的道观，也不知道这帮子老道有没有从里面黑钱！”贝海拧开了盖子猛灌了一口水说道。

　　许辉说道：“你那道观建的”说到了这里对着贝海伸出了大拇指道：“我敢说除了底蕴之外没有几个寺庙比的上的，你也真舍得花钱两亿多美元直接啪的一下子就砸出去了”。

　　唐浩说道：“关健是花了钱还不能分红，这么好的院子跟自己就完全没有关系了。弄的很多人都不知道是他出钱修的，没利也没名！我说你这冤大头到底是怎么想的？”。

　　说到这里几双眼睛同时聚到了贝海的身上，三人到现在都没有想明白为什么贝海要出这么多的钱给那帮子老道白白的修一座天元观，你看那道观修的说不上是金碧辉煌但的绝对算的上是人间仙境世外桃园，用唐浩的话说住的这样的道观里至少多活二十年过百岁都是轻松的就算是过不到百岁，也能舒服死。

　　贝海瞅了一下三人说道：“你们这些人都是俗人，我就不能追求一下心灵上的慰籍？”。说完贝海看了一下自己的三朋友，发现这三人明显一脸不相信的样子不由的又说道：“我真的是这么想的”说完做了个稽首礼口中宣道：“无量天尊！”。

　　“逼装的不错！”杜合直接揭穿了贝海的画皮：“你自己说说这话说出来你信不信？”。

　　“那说真的吧，以前这天元观和我太爷辈都有点儿交情，我呢又从观里等了点儿东西，加上我这不现在有钱了么？……”贝海再次解释说道。

　　杜合和许辉两人的脸上明显的又是不相信不过也并没有继续纠缠下去。唐浩到是有点儿相信了因为他对于贝海的了解还有没有像杜合许辉那样深入骨髓。在这俩人看来一个在美国端盘子都能攒下几万美金的人会因为一点儿上辈人的小恩小惠的就花出自己两年的收入，太不靠谱了，两人要是能信才有鬼了呢，只不过贝海不想说俩人也没有逼问的意思。

　　唐浩这时接口说道：“接下来的几天我也没什么事情，要不我就跟着你去沾点儿光去天元观晃上一圈儿？”。

　　“你们仨那什么小渡假村不是就靠着不远么？”贝海问道。

　　唐浩说道：“靠着不远是不远，不过那帮老道士拦着这不让进那不让进的也就是前殿那一块儿能进，连整个观的一半都不到呢。老实说我除了很好奇之外还想让这帮道士帮我也弄一幢这样的古宅就在离这儿不远的地方，我们一起弄了两块地”。

　　“直接盖洋房什么法式意大利要不就罗马威尼斯什么的，我坐了一路上一看到房地产的广告就是这模式”贝海笑着说道：“为什么要古风不光是人难找而且价格又高”。

　　“现在口袋里有点儿谱的谁不想弄点儿古式的，你知道老首都的四合院现在什么价么？那种什么法式欧式都是蒙一帮子二蛋子货的”唐浩说道：“真正手里有钱的不是玩会所就是玩古宅了，现在有几个以前那样的土鳖了”。

　　贝海问道：“就只有两块地？”。

　　许辉说道：“我没有弄，现在这地价有点儿太吓了人，反正我这边准备把闺女的事弄好，然后能就到风光秀丽的地方买个宅子，不管是加拿大还是澳洲都行，明珠这里一幢能弄那里同样大小的两三幢还有富余”。

　　贝海听了直接忽略了许辉出国买房的事情：“你闺女那边怎么说？”。

　　“快了！”许辉笑了笑说道：“等着公司港市上市之后就能见分晓了”。

　　贝海再想问许辉就不说了，笑眯眯的说自己这边胸有成竹了让三人放心好了。

　　四人朋友就这么躺在沙发上聊着事情，从贝海投资天元观扯到了许辉的闺女，然后又扯到了唐浩的女明星，最后又扯到了现在好看的电影，一帮子人天南地北的侃了一下午，直到了五点多钟的时候一辆小货车停到了许辉的小院门口。

　　许辉三人望着小货车对着贝海问道：“这就是你让人运过来的一点土特产？”。

　　贝海看着快堆满的小货车车厢的土特产不由的挠了下脑袋：“怎么送来这么多！”。这一眼看下去小货车里的东西最少也有两三吨，让这三人分一人能分一吨多，原本贝海只准备每人每样弄个十斤左右意思下就行了，也不知道哪里出了错运过来这么多。


第448章 老友聚

　　贝海放下了电话对着身边的几人说道：“可能是那边听错了我的话，板本友志那边说我好像是这么说的！”。对于这个事情贝海并不想过多的纠结，因为自己和板本友志两人不论是谁听错了都不该一个沙锅打到底，这个事情还是贝海这边先认个错好了。

　　就贝海估计这个事十有八九是自己的错因为板本友志这个小鬼子做事情认真不光是认真可以形容的甚至到了古板的地步。

　　“那这么多的东西怎么办？”许辉指了一下一车的海货干货讲道：“你让我们吃我一年也吃不完啊”。

　　唐浩这时说道：“你给我一半就行了，剩下的要不拖回去吧或者拿去卖了也成”。

　　杜合这边看了一眼说道：“我最多只要一百多斤就行了，你帮我捡最好吃的两样拿！”。

　　“少废话先找个地方卸车再说”贝海立刻说道：“送回去是不可能了，来回过好几次海关就是送回去这价格也卖不出去了，与其大亏还不如放在国内小亏呢”。

　　贝海说完对着司机师傅说了一句，让他把这些货直接卸到了许辉家的小院子里，还好这些东西都有外包装的，放在外面一天两天的估计也不妨事情。

　　几人一直忙活了一个小时这才和司机师傅一起通过了推车把货都卸了下来。

　　在司机师傅提供的单子上签了个字，贝海也单子交回到了司机师傅的手中说道：“师傅要不你们明天再派车来一趟吧，其中的两箱子我要运到两个新地点！”。

　　司机一听有生意那自然是非常开心的，连声问了贝海什么地方还有明天来的时间。都问清楚了并且记到了本子上之后说道：“明天我准到，您可别到时候乱走”。

　　“知道了！”贝海对着坐回到驾驶室的司机师傅说了一句之后就看着车子起步。

　　等着车子一消失贝海转头对着许辉说道：“等明天你帮我把两份东西交给这货运公司一份运到我老丈人那里另一份给我老丈母娘吧！”。

　　“你明天干什么去？”许辉看了看自己院子里的六个一米左右的大木包装箱子不由的咧了下嘴对着贝海说道。

　　贝海望着许辉说道：“我回老家啊，明天一大早我就和唐浩一起结伴走”。

　　“我也去啊！”许辉说道。

　　杜合这边听许辉这么一说立刻也像是小学生上课求发言似的把自己的手抬了起来。

　　“你们这两货凑什么热闹！”贝海一看这情况不由的叹了口气，看来明天自己一大早走不成了。

　　杜合说道：“反正我们明天也没什么事情，正好一起去玩一玩就当旅游了，对了明天秦薇也跟我们一起走！”。

　　“她不用上班么？”贝海顺口就问了一句。

　　当这句话问出的时候贝海立刻感觉到了两道嘲笑的目光向着自己这边无情的射了过来，当看到了唐浩和许辉的目光贝海不由的尴尬的笑了笑自嘲的说道：“我忘了，秦薇的准老公是IT公司的老板而且还将是上市公司”。

　　杜合说道：“别说这些有的没的，快到了晚上了咱们找个地方吃饭”。

　　唐浩说道：“要不就去新井寿司吧！反正贝海去哪里也不用花钱”说完唐浩还自己乐了起来。

　　贝海一听立刻摇了摇头：“老吃寿司没有味道，再说了哥们我这是客啊，请客的自然是你们”说到了这里贝海对着三人看了一眼说道：“也别太过于豪华，这么着吧找一家酸菜鱼做的地道的，要不围炉做的好的大家一起随便打个围炉就成。说好了今天晚上我可是滴酒不沾的，昨天在老岳父家里和老岳父喝了一顿”。

　　“不喝就不喝吧，反正以前也没见过你喝几回”许辉说完对着杜合和唐浩说道：“那咱们去巴蜀人家？”。

　　“嗯，那里的菜不错！就是地方有点儿偏了”唐浩说道。

　　杜合听了说：“反正咱们也没什么事情，开着车往那边逛不就成了！”。

　　“那走起？”贝海一看大家这么快决定了就立刻说道。

　　“走！走！”杜合立刻揽着贝海和许辉的肩膀就开始往外院外走。

　　许辉立刻甩开杜合的手说道：“走个屁，我先把车子开进院里来，咱们四个人一辆车就行了，开这么多车现的点儿想找个停车位都不是太容易”。

　　“那开谁的车？”又一个新的小问题摆到了四人的面前。

　　“我的吧！他的车后坐坐着舒服一点儿”唐浩说道。

　　唐浩这么一说其他两人就把车子开进了院里，然后四人先后跳上了唐浩的车子驶出了小区。

　　开了大约一个小时的时间贝海看着这样子都快开到了海边了，不由的问道：“这店到底在哪里啊，我说你们这仨小子是不是有什么不轨的企图？想把我带着鸟不生蛋的地方来个劫财劫色啊！”。贝海以为吃饭的地方顶多半个小时谁知道现在开了一个小时还没有到，顿时有点儿着急了。

　　唐浩侧眼瞅了一下贝海回应说道：“我们就是准备这么干的，又劫财又劫色你准备咋滴？”。

　　“劫财没有劫色的话让你整天带着的小秘书来还成，你们这三个长的跟鬼一样的就免了”贝海笑了两声说道。

　　杜合听了贝海的话说道：“噢，原来你是看上了唐浩的小秘书了，我要告诉黎未未去！”。

　　“看上个毛！”贝海直接说了一句之后又问道：“这还要多久再开就开海里去了”。

　　杜合一指前方说道：“喏！那边的大广告牌看到了没有，识不识字？”。

　　顺着杜合手指的方向贝海亡看到了一个超大的霓虹灯广告牌，上面写着四个闪烁的大字巴蜀人家。

　　等着车子开到了停车场，贝海不由的说道：“靠，这里这么多人？明珠无聊的人挺多的啊，一个个的都喜欢跑这么老远的地方吃饭”。

　　“咱们这不算远了，还有的江北那边的开车过来吃的呢。这家的生意好着呢”杜合看着车子停稳了不由的伸手推了贝海一把，示意贝海下车。

　　贝海跟着三人往里走看着唐浩和大唐的经理说了一句，这位经理就亲自带着贝海四人向着楼上的包间走去，不用说唐浩几人要不和老板有交情要不就是常来。要不是这样大厅里还坐着十几组人呢，哪里轮的到刚来的贝海四人。

　　四人进了包间点了菜，刚吃了两口包间的门就被推开了，一个一米七左右估计有两百斤的胖子从门口进来了：“哎哟！我今儿怎么老有喜鹊在我的窗前叫唤呢，原来是您三位过来啊……”。

　　一进门这胖子就突突一大通捧人的话，贝海听的都有点儿头晕。

　　“我说徐总，您这张嘴都能把死人给说活了”杜合伸手点了下自顾自拉了把椅子坐了下来的老板说道。

　　“都靠着这位老板给面子嘛！”这位徐老板看了一圈注意到了贝海立刻站了起来从口袋里掏出了一张名片，双手捏着送到了贝海的面前说道：“第一次见面，以后请您多多关照小店，鄙人姓徐，大名解放，你记得慢慢解放就成了”。

　　贝海站起了略一弯腰接过了名片歉意的说道：“不好意思，我这人身边没有带卡片的习惯”。

　　“没事！没事！”这位徐老板立刻说道。

　　杜合这时笑着说道：“严格来说你们俩也算是同行了！他是做水产的，你这边是做餐馆的”。

　　“这位哥真是做水产的？”徐老板一听立刻眼前一亮，对着贝海就问道。

　　贝海听了笑了笑说道：“哥不敢当我比您小多了叫我小贝好了。算是吧，我有几条船！渔季的时候捞点儿鱼，干半年歇半年的那种”。

　　徐老板打量了一下贝海说道：“老实说不像，你这皮肤保养的太好了，完全看不出是海上讨生活的人”。

　　说完又对着贝海问道：“你做的什么水产？”。

　　“做一些高档的鱼类，走量的东西不光是卖不起钱来价格也不好”贝海说道。

　　“鱼翅，石斑之类的您做么？”徐老板问道。

　　这时许辉插口说道：“你这边的东西他都不做，他就做巨王蟹马伯利蓝龙，还有大西洋和太平洋金枪鱼一条还是两三百斤往上走的”。

　　徐老板一听立刻恍然大悟说道：“那是大生意了！”。

　　说完这句徐老板就开始陪着四人聊了两句，然后又送了一只土鸡瓦罐煲之类的这才离开四人的包间。

　　看着这位一走，贝海就小声的对坐在自己身边的杜合说道：“这老板还真能扯！”。

　　“一个北方人能到明珠来把生意做的这么大，而且黑白两道都吃的开哪个不是人精，想干这么大的馆子老实说这中间的关系可比咱们做公司的复杂多了，什么三教九流黑白两道都要照顾到，要不不知道哪天就给自己惹出事来”杜合夹了筷菜放进了嘴里说道。

　　“中国哪有什么黑道！”唐浩轻飘飘的来了句：“在人民民主专政前面都是纸老虎，咱们别扯老徐了，哥几个以茶代酒给贝海接风”。

　　“来！”

　　贝海这边也端起了手中的杯子和杜合三人喝了一口，然后贝海就听着杜合许辉加上唐浩开讲一些小趣事儿，比如说哪个商人又站错了队后台倒了这边的生意被人吞了，还有就是一些小花边之类的。

　　边聊边吃，大约聊了一个多小时贝海起身去上厕所。

　　一泡尿放完贝海顿时觉得身上轻了二两，哼着小调儿就去洗手。正洗着手呢贝海一转头看到了一对男女从男厕所里走了出来，男人西装革履的一看就是有点儿身份的人，一边往外走一边扣着腰带，贝海看这男人的气质不是当点儿小官的就是做生意的。女的大约二十来岁标准的一张蛇精脸那下巴尖的都快能犁地了，用现在的审美来看的确很漂亮不过可惜的是人工的，这女人穿着一身黑色的短裙手上拿着一个黑漆皮的小坤包，从门里出来的时候还在整理着裙子的下摆。不用多说大家都知道这俩人在厕所里面干什么事。


第449章 破事

　　“看什么看？”。

　　贝海这边并没有说什么就是瞄这两位一眼，就听到了这女人从嘴里吐出了这么一句来，贝海起先的时候并不知道说自己的以为有别人呢，抬起了头转了下发现周围就自己一人而且这女人还瞪着一双大眼盯着自己。

　　“你说我？”贝海对着这女人问道。

　　“不说你说的是谁？这店档次真是越来越低了连傻逼都能进来吃饭了，也不怕长针眼！”这女人不光是嘴毒而且眼神中带着不屑，就像是看到了一个要饭的站的自己旁边似的。

　　贝海等着贝海回答呢，旁边的男人说道：“乖乖，别和这人一般见识！一看这人就知道是个憋三”。

　　听了这话贝海不由的乐了，直接甩了下手伸手到了烘干机上一边吹着手上的水一边道：“今天出门没有看黄历，遇到两连个房间都开不起的傻逼！”。

　　贝海完全没有想到会遇到这一场儿，觉得现在这些人怎么都跟吃了枪药似的，自己这边无非是下意识的看了一眼，这女人无缘无故跳了出来，自己这是招谁惹谁了。

　　贝海哪里受的了人家当面这么说，要是自己说了什么也就罢了，只不过自己瞅了一眼立刻就有被一对狗男女骂了一顿。贝海都不知道这边怎么回事呢，现在贝海哪里受的了这个，这几年都是一帮子人奉承自己的哪有被人当面这么骂的时候，一年赚两三亿美元的贝海哪能还有以前端盘子当服务员那种荣辱不惊的气魄，当然了那时不忍也没有办法，现在自然要还回去。

　　“你他妈的算什么东西！”女人一听贝海还还嘴立刻跳起来，伸出手指就指着贝海尖声骂道。

　　贝海轻轻的拍开了她的手：“要这老东西没有把你搞爽等会去包里大根黄瓜先顶着，黄瓜不行的话用个三五斤的苦瓜吧！防着你的房子太松了不得力”。

　　这女人哪里受的了这个，立刻发疯似的就跳起来向着贝海伸出了爪子挠了起来。

　　贝海直接躲开了之后反手就是一巴掌，然后跟着就是一脚直接把这女人踹坐在了地上。

　　整个这套动作就如电光火石一般，完全显示了贝海这些年没有白锻炼。直看的那男人一只手还放在裤带上眼睛睁的大大的，对着贝海伸着另一只手说道：“你……你！”。

　　“你妹啊，你！嘴臭不该抽么，犯溅的女人我照揍”贝海说完在身上擦了擦手就往包间走。

　　估计是被贝海给弄愣住了，这两货就这么一个站着一个提着裤子直愣愣的望着贝海离开。

　　一推开自己的包间门贝海就说道：“上了趟厕所还遇到了俩打野炮的傻比！”坐了下来贝海就把刚才发生的事情和杜合三人说了一下。

　　“等会儿至少还有一场混战，就算不是混站也有的纠结”贝海说道。

　　杜合一听笑道：“咱们就等着，我到要看看哪个孙子这么大的火气，看一眼都不能看！”。

　　许辉则是笑着说道：“也怪你，整日里穿的跟个要饭的似的，全身上下一件名牌没有，就算是有个名牌表配上你这身衣服也像是地摊上两百块买来的！黎未未现在是越来越不用心了”。

　　“衣服就是个舒服，现在国际上流行的就是我这范儿”贝海说着拿起了筷子。

　　正准备夹菜呢就听到啪的一声门被推了开来，五六个人气势汹汹的走了进来。

　　“就这是逼！”脸上直接被贝海拍了红掌印的女人捂着半边脸，直接伸手指着贝海说道：“今天要不把你的打个半身不遂老娘我不姓贾”。

　　贝海正拿着目光扫着进来一帮子气势汹汹的年青人呢，不过目光扫到了门口左手第三第四个人不由的就愣了一下，然后就笑了。

　　这两人和贝海的目光一对就不由开始把脑袋往人后缩。

　　“怎么啦？缩什么脑袋啊”贝海对着两人说道。

　　这两人听了贝海的话不缩了，其中一个反而是露着脸笑儿站到了前面对着贝海说道：“姐……姐夫！你怎么在这边儿跟朋友吃饭呢？”。

　　进来的一帮人中两人不是别人正是江蕙芷的两个儿子，于兴和于同！也不知道这两小子怎么和这帮子人混在了一起。站过来和贝海先说话的是于兴。

　　“嗯！”贝海心里暗笑着点了下头对着于兴说道：“这是杜合，许辉，这个是唐浩！”。

　　“杜合哥，许辉哥，唐浩哥！”于兴立刻对着三人点头说道。

　　唐浩这边望着贝海然后又看了一下面色尴尬的于兴和于同，不由的端着杯子遮住了脸，看着肩膀抖了两下一准儿是再笑呢。

　　许辉这边到是发现了一个认识的人，直接对着人群中笑着说道：“哟，陆科也在这里啊”。

　　“原来是许总和杜总”被杜合称作陆科的人脸上一阵红的阵白的，看这样子估计现在要是有个地缝儿这货都想钻进去了。

　　贝海看了一下这位陆科可不就是刚才的那个男人么。一听许辉说是陆科就知道这货是体制中的人了一个小科长官儿不大。

　　“这是怎么了？想进来干架儿？”杜合对着门口的几个人笑着问道。

　　“没这么回事儿，没这么回事儿！”别人还没有开口呢，那位陆科就连忙摆手说道：“走错了，走错了”。说完就转身往处走。

　　几个人气势汹汹的进来没到一分钟呢形势大变样儿了，贝海这边都觉得跟演电影似的抽了浪货一巴掌顺带着把两个不受自己见待的小舅子给抽了出来，而且顺带着还抽出了一个杜合认识的人。

　　陆科一走有几个人也跟着走了，现在门口就剩下了于兴于同还有那个现在己经是傻了眼愣的当场的女人，还有一个看起来和于兴于同的年纪差不多进门的时候手上抄了一个茶缸子，现在正往身后藏呢。

　　“这两人是谁啊？”贝海伸手划了一下手老懒得往两人身上点：“要是没什么关系就走吧”。

　　手持缸子的小子听了立刻脸上挂着笑弯着腰点着头对着唐浩说道：“浩哥，您好我叫毛前，外号小三儿！……”。

　　这位自称毛前的小子呼啦一串子的话就向着唐浩扔了出去，贝海看他的样子就跟歌迷遇到了偶像似的，那样儿就差过来问唐浩要签名然后举个写唐浩名字的牌子喊着我爱你了。

　　“哦！”唐浩很显然不知道小三儿是谁，当然也不想认识这位怂货。

　　“我的前条街那边混的我和李东哥熟悉”毛前这小子立刻就拉起了关系。

　　听说这个名字唐浩点了下头不过也就发出了一声：“哦！”就没有下文。

　　看着唐浩没有说话的兴趣，这位毛前又对着贝海三人说道：“哥，我叫毛前！”。

　　介绍了一通自己然后又指着捂着脸的姑娘说道：“这是于同的女朋友，贾保莉！”。

　　贝海一听这女人居然是于同的女朋友不由的眉头就锁了起来。

　　“她是你女朋友？”贝海望着于同问道。

　　于同笑的很尴尬弄的整个脸上不知道是苦还是笑的表情让贝海看了很不爽利，想了想觉得挺无趣的，不由的对着于同四人摆了摆手：“行了，你们去玩你们的去吧！”。

　　“姐夫再见！”于兴两人听了贝海的话立刻如临大赦，对着贝海说了一声就往门口走。

　　等着门一关上，杜合对着贝海问道：“这就是你另外俩小舅子？老实说这俩小子可比黎铭这小子差的大远了”。

　　“不大气！”唐浩在旁边轻声的说了一句。

　　贝海说道：“你别给他们脸了，大气？！跟大气边都靠不上！”。于兴和于同以前贝海觉得这两小子就是刻薄，今天一看这两小子几乎就算的上是一无所处，找个女朋友找这么一个货色能好到哪里去。想到了这点儿贝海的心里就像是吃了个苍蝇似的，虽说不关贝海什么事情不过这两人怎么说还算是自己的小舅子。

　　“你还是等会儿跟你俩小舅子说一下这事情吧，这样的女人不是什么好东西”杜合说道。

　　唐浩和许辉听了杜合的话想互对视了一眼然后再瞅了杜合一眼没有说话，不过那眼神就己经说明了。

　　贝海不光是看明白同时也是心知肚明伸手拍了一下杜合的肩膀说道：“这俩小子就算是不知道十分那也知道个五分！几乎就在女人堆里混大的两个货哪有这么蠢”。

　　不说别的把这个事情前后想一下就明白了，如果是正常的一帮人过来找场子之前早就自己内部先打一顿了，别说内部了要点儿脸的人干了这事就算是被打女人还会去包间带自己男朋友见正主儿？要点儿脸的女人估计掩饰都来不急呢！

　　“现在的十八九岁的年轻人开放嘛！”唐浩一边说着一边端起了茶水对着三人示意了一下。

　　剩下的一顿饭贝海吃的那是味同嚼蜡，就算是于兴和于同不恶心贝海这边也被恶心的差不多了。

　　吃完了饭之后唐浩开着车子带着贝海往回走，到了江边上贝海示意停车，然后直接下了车子。

　　“你们先回去吧，我一个人走一会儿”贝海对着三人说道。

　　“要不我下来陪你”许辉说道。

　　贝海连忙挥手说道：“不用！现在这边这么多的人哪里用的到你们陪着我又不是小孩，等会儿我打车回去”。

　　唐浩三人一听看了下四周到处都是出来玩的人还有谈恋爱的小情侣：“那行，要是打不到车的话给我们打电话”。

　　“行了，你们先回吧，我一个人转转就回去”贝海对着唐浩三人挥了挥手。

　　看着三人离开了贝海就摸出了手机站到了江边上给黎未未拨了个电话，说了说今天发生的事情。

　　黎未未那边听了也挺生气的不过一会儿之后就对着贝海说道：“算了，这事儿咱们也管不了，等会儿我给红蕙芷打个电话吧！我爸那边怎么样？……”。

　　“好着呢！……”贝海隔着电话说着老丈人黎勇君一家两口的生活情况。

　　一边打着电话贝海一边沿着江堤走着，两人聊了约半个多小时贝海这边才收了线。

　　“朋友，要不要玩玩船？”贝海刚走了两步就听到有人对着自己这边招手推销着生意。

　　看着贝海站住了脚，这一位脸上的笑容更胜了几分：“一个人五十块！”。


第450章 触动

　　贝海刚想抬手拒绝这个招缆生意的男人，就看到一个穿着半旧红色连衣裙的小姑娘迈着小步子跑了过来，小姑娘并不太高比贝海的闺女大不了多少连走路似乎也并不是太稳。跟着小姑娘身后不远是一位二十多岁的年青女子，两只眼睛紧紧的盯着前面的小姑娘胳膊上还夹着一件红色女孩厚外套。

　　“宝宝，慢点儿！”女人跟在小姑娘的身后一边小跑着一边连声说着。

　　母亲的呼喊并没有能减慢这丁点儿大姑娘的速度反而让小家伙不由的又快了一点儿。

　　很快的小姑娘就跑到和贝海说话男人的旁边，两只胳膊伸的老长冲着男人嘴里甜甜的叫着：“爸爸，抱抱！”。

　　男人抄手把女儿抱在了臂弯里轻轻的在小女孩的后背上拍了两下柔声说道：“丫头乖，爸爸这边在做生意呢，等爸爸赚了钱今天给你买个甜筒！”。

　　小姑娘一听立刻开心的追问：“是肯德肯的么？”看着爸爸点了点头立刻伸出了小手搂住了父亲的脖子把小脑袋凑到了爸爸的脸上，叭唧一下亲了一口。

　　正的这时候女人来到了父女俩的身边从男人的手中接过了孩子，对着贝海笑了笑就抱到了一边。

　　“坐坐船吧，这个时候江边的风景真的挺好”男人对着贝海继续推销着自己的船。

　　贝海对着男人说道：“孩子多大了？”。

　　“快两岁了，平时淘的很”男人听贝海说起了自己的女儿不由的向着女儿的方向上望了一眼嘴上说着淘气不过那眼神却是充满了温柔。

　　贝海看到这样的景像不由的脑海里浮起了自家两个小东西的脸庞，一想到这俩小东西贝海的心不由的一软。穿着普通的男人和女人带着一个女孩子，一看这家庭条件就不怎么样，准是来明珠打拼的外地人。

　　小姑娘听说爸爸给买个肯德基甜筒就高兴成了这样，让贝海不由的想到如果自己还是当时的小服务员，那自己的女儿是不是也会像这样连吃个肯德基的甜筒都会开心成这样呢？想到了这里贝海摇了摇头不由苦笑了一声，要是以前的样子自己哪里还娶的到黎未未，估计自己连和她说话都要鼓起勇气吧。

　　“五十一位不会还要等别人吧？”贝海望着空荡荡的游船对着男人问道。

　　“您能等一会儿么？最多五分钟”男人看贝海有意思立刻就是精神一振对着贝海伸出了手掌比划了一个五的手势跟着就开始诉起了苦来：“一个人真的是有点儿太少了，除掉了油钱基本就不赚钱了，要是再等五分钟没有人我就拉您一趟，拉完了您我就回家了。今天这生意也怪了，一个晚上没有几个人坐船的”。

　　贝海笑了笑说道：“您也别等了，你这船我包下来了！”说完从‘身上’摸出了钱包然后打了开来。

　　“包船？”男人一听立刻惊喜的说道。

　　“怎么不可以么？”贝海笑道。

　　男人立刻摆手说道：“当然成了！当然成了！我给您个偏宜价给一百就成了，我就当拉了两人”。

　　贝海一听觉得这个男人挺实在的现在做生意哪有几个不想着宰客的，说白了一些所谓的生意人恨不得连空气都不用给直接把雇客的内裤都给扒下来，国内旅游的那点儿事情不用贝海多说，绝对配的上罄竹难书这四个字。

　　“算了吧，我照上面的标准给你五百五！”贝海指了一下船上的牌子，不过话没有说完就发现了一个问题，自己手上拿的钱包里面装的一张人民币没有只有沓子绿色的美元而且全是一百一张的。

　　看了看自己的钱包然后贝海就有点儿不好意思了。贝海空间里有装着人民币的钱包只不过这次摸错了，摸出了美元的。

　　男人这时也看到了贝海的表情以为贝海钱包里没钱，立刻说道：“没带钱没关系！谁还能没有个出错的时候！”。

　　这男人的话顿时让贝海对他内心的好感又升了一点儿，刚才吃饭吃了个‘苍蝇’现在遇到这个男人聊了这么一会儿顿是让贝海舒心了一点儿。在这个浮燥的社会找出这么样的一个人的确少见了。

　　“我没有人民币，不过美元你收么？”说完贝海直接从钱包里摸出了五张美元递到了男人的面前。

　　男人接过去一看然后摸了一下对着贝海说道：“这东西我摸不大清楚，能让我去那边给别人看看不？我不是信不过您是我这人见识短”。

　　贝海听了笑着晃了两下手示意男人去找人看钱，自己则是顺手坐在了江边的栏杆上等着。

　　男人走的并不远直接拿着贝海的钱到了一个小卖部似的小窗口，男人和店老板讲话的声音贝海坐在这里都能听的非常清楚。

　　“赅钞票朋友！”贝海看到了老头向着自己这边望了一眼，然后就是呜啦一通明珠话，老头讲的快贝海也听不太明白，明白这一句还是因为杜合和许辉有时候会干玩笑说差这不多意思的这一句。

　　很快男人就满面笑容的走了回来，走到了贝海的旁边把四张递回给了贝海憨厚的笑道：“我问了刘叔一张就六百多块，剩下的我不该要！”。

　　贝海哪里会在意这几百美金轻轻的推了回去说道：“要是多的话你就带我多绕两圈！”。

　　听了贝海的话男人不由的局促的说道：“那要转到明天早上啊，我这边还有娃儿和娃他娘开不到明天早上！”。

　　贝海听了笑着说道：“那你能转到几点就转到几点吧，近量转的远一点儿这里太闹的慌”贝海伸手指了一下周围。

　　男人这才点了点头然后对着抱着娃子的女人招了招手把四张百元美金放到了女人的手中然后说了两句方言之后请贝海上了船。

　　贝海这边刚上了船坐稳了，这个男人就从船舱里拿出了八个小碟子里面放了有盐水毛豆还有油蚕豆等着都是一些小吃。

　　“这些您慢慢吃要是喜欢哪样你再和我说，收了您这么多钱这些东西就算是我请了”男人说着拍了拍胸口。

　　贝海笑了笑说道：“那我谢谢了！”说完捏起了一个蚕豆放到了嘴里这一嚼之下觉得味道很不错，对着男人竖起了大拇指。

　　“我家娃儿娘煮的，老丈人祖传的手艺！听说乾隆那回儿就己经有了”男人说完指了一下自己的身后：“我开船去了！”瞅着贝海点了点头男人就转身向着船尾走去。

　　很快贝海就听到了船上的发动机响了起来，这种小游船的发动机声音很轻而且节奏也并不快轻微的突突的声音不过于仔细听的话并不影响贝海欣赏夜景的兴致。当然了这种大都市景儿并不合贝海的胃口，什么滩啊什么桥啊贝海也就这么东瞅西瞧一扫而过，反而是面前的几个小碟儿让贝海吃的赞不绝口。

　　普通到不能再普通的蚕豆，花生米还有毛豆米儿能煮出这么好的味道对于贝海的别引力可比外面的霓虹灯大的多了，四十分钟的时间贝海这边让船东一共加了三次还是觉得不过瘾。

　　“老张，先停这吧我看这里就不错，要不过来一起吃点儿！”贝海己经从空间里摸出了一瓶子小瓶的飞天，装酒的东西还是以前贝海赶时髦想学着别人弄了个金属的扁酒壶，约瑟夫知道之后就送了一只给自己，自己装了酒放空间里。奈何自己不好酒就一直放着，通过刚才一路上聊天不光知道这人船夫姓张而且还知道老张好一口酒直接拿了出来。

　　老张的年纪并不太太也就三十一岁不过比贝海大了几岁而以。

　　老张看了一下周围除了大船的灯火小船都不见几个的江面不由的心里一突想道：这人不会是劫船的吧？这段时间老张听说过一个出租车司机被杀人劫车的案子不由的心里一慌，想着船中的这一位别不是一个坏人吧。不过老张再一想自己这一破船拿去卖差不多也就是三五千块的事情，比人家给自己钱也差不了太多，再加上自己一大男人也谈不上劫什么色，一劫不到财二劫不到色那人家害自己图个啥呢，想到了这里老张的胆子不由的又大了起来，而且老张也觉得贝海这人不像是坏人。

　　老张进了船舱里看到贝海面前的小碟子中又有两三碟子少了一半立刻又捡着贝海爱吃的弄了几碟子：“您要是喜欢等会儿我给您把剩下的都带上！”。

　　贝海轻轻的扔了一个蚕豆放到了嘴里，然后拿着喝茶的小杯子从扁酒壶里倒了一点儿酒，自己这边一点儿老张那边直接满上了。

　　“我这人不太能喝，也就是能意思一下，您要是喜欢这都归你”贝海笑着端起了杯子。

　　老张也不劝酒爽利的开始自斟自饮了起来，两人就着面前的小零食聊了起来。

　　“有这本事为什么不自己弄个店面？”贝海伸手指了一下面前。

　　老张说道：“咋不想呢，不过明珠这边的店面少说一年下来也要十大几万我们哪里租的起，别说一年就连一季的钱我都拿不出来！……”。一说到这个老张就这酒劲儿对着贝海说了起来。

　　无非也就是在外闯不容易什么的在家万般好出门一时难的事情，海早年又不是没有经历过。至于老张吐糟的房价问题贝海己经不想多说什么了。

　　两人一边小喝一边侃着大山，不知不觉之间贝海和老张聊的有点儿投缘就喝的有点儿小多了起来。

　　“老张，这边的水有多深？”突然间贝海脑海中起了个念头。

　　“挺深的，大约有二十米的样子”老张放下了筷子说道：“这里己经是快到了海边儿了这一块真的还挺深的”。

　　“那我去撒个尿”说完贝海对着老张挥挥手就往船后面去。

　　老张一听贝海说去撒尿点了下头张口滋溜一声又干了杯，夹了个毛豆放进了嘴里：“老贝这酒真好喝！”。一边吃着一边还赞着贝海的酒。

　　正当老张赞着贝海的酒呢，顿时就觉得船身猛的一晃，桌子上的小碟子直歪倒在了地上。老张顿时就是一个激灵立刻人向着船身翘起的一边趴了过去。


第451章 任性

　　船晃的很厉害要不是老张几乎就在是船上长大的这船说不准今儿就要翻倒在这江里，等着船身一稳老张就想到了自家的大款船客贝海，连忙向着船尾走去。

　　到了船尾的时候老张看到贝海屁事儿没有正站在船尾撒着野尿呢，顿时松了一口气。

　　松完了气老张顿时这心里一股子火气就冒了出来开始转着脑袋望向了四周，不过怒火很快的转成了吃惊，因为按着老张的想法这么大的浪一准儿是一艘大船或是快艇从自己这船的边上飞速开过才能产生这样的浪头，不过当老张转了下脑袋之后却什么也没有发现。

　　看到了四周除了自己这艘船几乎就是什么都没有，老张不由的皱着眉头抓了抓脑袋一脸的迷茫。

　　这时贝海己经提好了裤子转头看到了老张，张口问道：“怎么了？”。

　　“你有没有看到什么船从咱们这里经过？”老张对着贝海问道。

　　贝海睁大了眼睛看了一下四周问道：“什么船？”。

　　老张再一次抓了抓脑门子自言自语的说道：“那真是怪事儿了，难道是我作梦还是遇到鬼了！”。

　　贝海说道：“走，咱们继续！”说完把老张往舱里带。

　　老张这边一进舱才发现自己不是做梦因为舱底还散落着几个小盘子还有一地的零食。

　　两人重新整理了一下又坐了下来继续喝了几杯，然后老张这才重新开了船向着码头驶去，而贝海这边也给许辉打了个电话。

　　等着船回到了码头的时候，许辉这边也同时到了。

　　“这扁壶您带上”老张对着刚要上车的贝海送上了银酒壶和一大包的零食。

　　贝海收下了零食把酒壶交回给了老张指了指自己放在车座上的零食说道：“有这个就行了，至于这东西我要着也没什么用，就送给你做个纪念吧！下次咱们哥俩下次再见面也不知道是猴年马月了”。

　　老张一听贝海这么说就把酒壶握在了手中：“贝兄弟，你要是回国没事就从哥哥这走一趟！”。

　　贝海对着老张笑了笑挥了挥手之后示意许辉开车。

　　老张这边挥着手中的酒壶望着车子消失在了自己的眼前。回头栓锁好了船带着老婆孩子去和小卖部的老爷子道别准备回家。

　　“小张，走啦？”老头子看到小张两口子这打扮就知道这家子要回去了。

　　老张两口子点了点头，小丫头到是挺嘴甜的直接叫了一声：“爷爷再见！”一边叫着一边挥着手中贝海留下来的银酒壶。

　　这时正在小卖店买东西的一个三十多岁的人被小姑娘手中挥动的酒壶给吸引住了，盯着看了几秒钟之后对着老张说道：“这东西能让我看看么？”。

　　老头一听就大方的从自己闺女手中拿过了酒壶交给了这个。

　　这人仔细看了快五分钟最后说道：“这东西卖么？”。

　　老张一听立刻摆手说道：“朋友送的不卖”。

　　“我出五千块！”这个男人张开了手。

　　五千块顿时让老张一家和开店的老头都是惊，几人都没有想到一个光溜溜的壶能值这么多钱。

　　看着老张发愣男人又伸出了手比个二字的手势说道：“要不，我再加上两千，你拿到市场上最多也就是这个价了！”。

　　七千块！？店老板看着老张眼睛都有点儿直了，要不是老头一直看着老张一家在这边开船一准儿以为这是男人联合了老张给他下套呢。

　　现在老头儿心里直道：“天上掉馅饼却砸中这小子了！”。一边想着一边不由的多看了一下带着点儿憨傻的老张两口子又想道：这就是傻人有傻福？

　　“不卖！朋友的送的纪念”老张摇了摇头从男人的手中接过了银酒壶。

　　男人望了望老张手中的酒壶有点儿不舍，仔细盯着看了一眼之后竖起了手指：“这么着吧，一万块！再多的话真的卖不上价了，这东西国内真正玩的人很少……”说着这人就开始给老张说了一下市场的行情。

　　一万块直接把老张两口子的眼睛弄成了一个O字型，把两口子的嘴巴都吓的张了开来。

　　“我不说谎这东西也就是遇到了我肯给这个价钱，别人最多给你七千而且还要遇上好这口的人”男人继续说道：“这东西是美国货一九八四年的产的，出自于美国的一位银匠大师之手，完全的纯手工制作这样的饱满的腰围还有倒口是机器仿制不出来的，到了美国那边上拍的话可能上一万多美金但是那是在美国，还要交乱七八糟的税……”。

　　老张听男人这么说有点儿不好意思的说道：“对不住了大兄弟真的不能卖！人家送的一个念想”。

　　男人听了顿时就叹了口气，然后再看了银酒壶一眼就转身离开了，临离开之前还交给老张一张名片对老张说如果想出手的话可以给他打电话。

　　等着男人一走，老张就拿起了壶对着店里的光线仔细的看了起来，除了发现瓶口和瓶底有一串洋文和日期之外加一个图文标志，其他的地方也没见什么特别的。

　　“真是日了鬼了，这么一个东西值一万块？又没个雕花又没什么造像的不就是个银壶么？”老张望着手中的壶说道。

　　这时老店主说道：“没听那人说么大师做的，估计就跟紫沙壶似的，不是大师的百十来块大师的上几十万，反正到咱们手里都是一样使唤！”说到了这里对着老张夫妇说道：“你们不卖是对的，就是想卖的话也要走正规的道儿钱还能多点儿”。

　　“价钱是挺勾人的，不过这东西不到万不得以我真的不想卖，毕竟是人家送的念想”老张说道。

　　老店主听了不由的在心里嘲笑的老张蠢：“老实说对这些有钱人来说一万两万根本不算什么！人家随手一甩就是五百美元还在乎再多点儿？”。

　　老店主心里直接把老张归为蠢蛋一类了这东西收着有什么用不如换点儿钱实惠呢，普通家里谁拿这一万多的东西喝酒也不怕被雷给劈喽？老店主也不想想要不是老张这看起来一身的‘蠢’劲和拗劲儿哪里能入的了贝海的眼，入不了贝海的眼又哪会有先一步的五百美元赚，后面又送个银酒壶？

　　就老店主这样的跟在贝海要贝海都没兴趣给，这世上所谓的聪明人太多了说是聪明其实说白了就是贼自私。正是老张的份淳朴才入了贝海的眼，才结了这份赠物的缘！

　　贝海这边根本不知道这银壶值多少钱，在贝海看来这就是约瑟夫送给自己的小玩意儿也没有往心里去，自己家里这些人送的小玩意儿不说多也不算少了大大小小的也有大几十件，在贝海的眼中都算不得稀奇的东西。

　　许辉看着一脸酒气的贝海说道：“你小子不和我们喝，却到了江上拉了个船夫喝了一顿。感情咱们在你的眼中连个新认识的船夫都不如？”。

　　贝海立刻说道：“你这话说的，要是早遇到了吃饭时候的破事我一开始就叫酒了！瞧不起你跟瞧不起我自己有什么区别！”。

　　许辉这边也就是顺口这么一说，大家都相当于穿着开裆裤一起长大的朋友自然是感情深厚，哪里是一个船夫可以比的了的。

　　而且许辉也知道这事儿真让人不爽利，不管怎么说那俩恶心人的货都算的上是好友的小舅子，虽说大家没什么交往不过这关系不是想躲就躲的了的。幸好贝海这是混海外要是在明珠，名声到自己和杜合这样就麻烦了，到时候人家一传谁谁小舅子的女人跟人在卫生间乱搞，那脸上要好看的了才怪呢。

　　不是有句老话说的么，人活着不过是一张面皮罢了。

　　贝海这么和老张喝了两杯然后又干了一件坏事儿之后己经把这事儿给抛开了，对许辉大致的说了一遍说完靠着座儿睡着了。

　　等着到了许辉家迷迷糊糊的进了房间一觉睡到了大天亮。

　　唰的一声贝海拉开了窗帘看到了窗外挂在天空中的太阳不由的叫了一声不好，因为照太阳的高度现在少说也到了大中午时分，原本打算早厚赶早回家的计划泡汤了。

　　贝海洗漱完了来到了客厅，见到唐浩这三货旁边坐着秦薇，外加两个坐在餐厅那边小桌上的两个司机，几个人正惬意的边吃着自己咋天带回来的零食儿边聊着什么事情。

　　“你们怎么不叫醒我？”一看到这些人贝海就说道。

　　唐浩抬头说道：“我们是这么干来着不过有人刚拉起了就又躺下去了我们有什么办法！”。

　　贝海不好意思的摸了下自己的鼻尖转移了一下话题：“那我的东西都寄出去了么？”。

　　许辉伸手一指桌上的几张纸头：“都好了！”。

　　“那行！等会儿吃过了饭咱们就出发”贝海挥了下手说道。

　　“现在两点半！今儿我看就算了吧”唐浩指了下表说道：“进山的那段路晚上不好开！”。

　　贝海没有想到现在己经两点半了，抬头望了一下墙上的钟指针还差两分钟指到了六上不得不说道：“那行，明天一早吧！”。

　　“你这东西在哪个船上弄的，真的挺好吃的。等我想吃的时候也去弄上一点儿”杜合捏着一个蚕豆放进了嘴里说道。

　　“反正下午咱们也没什么事情，干脆过去看看！”唐浩拍了下手上的花生壳说道。

　　贝海问道：“有什么好看的！”。

　　“这门手艺开船可惜了，我准备请他去到我的会所里专门做这个小零食”唐浩伸手点了一下桌上的东西：“现在我那里做小食的和这几样一比都该扔了”。

　　杜合说道：“想喝牛奶你还要养个奶牛，你还真有兴致！”。

　　唐浩说道：“这话我不赞同，说的像个笑话似的。没钱的人才觉得这话是笑话，对于有钱人觉得必要的话不光是要养头奶牛还要养个奶牛场！”。

　　“有钱淫就素任性！”贝海对着唐浩竖起了大拇指说着网上的来了一句。

　　唐浩对着贝海几人抱着拳做了个罗圈辑嘴里还说着：“承让！承让！”。

　　“哥几个走吧！”许辉一听也从桌边站了起来拍了拍手。

　　“嘚！”贝海说道：“昨晚上我还说不知什么时候才能和人家再见呢，谁知道今儿就去见了！”一边说着一边贝海就和大家一起。

　　五人正好一辆车子，让两司机开着车子回家反正今儿是用不到他们俩了。

　　等着五人开着车子到了江边的时候就发现整个江边那是一个人山人海围的里三层外三层的不光有警察还有军人在围持秩序。

　　“哥们这是怎么回事？”杜合到了人群边上拉住了一个人问道。

　　这个年青人立刻回答道：“听说江里有一个潜艇！”。

　　“这有什么奇怪的！”杜合说道，这江里虽说不常见不过一年也有几次能看到战舰潜艇进出的。

　　“在水面上就能看到一艘潜艇躺在江底，跟一夜之间冒出来似的……”年青人淘淘不绝的讲着。

　　贝海这下明白了咋晚自己喝的有点儿高了把原本空间里的那艘西班牙潜艇给扔到了这江里，现在这些人包括警察和军人都相当于自己招来的。


第452章 有馅饼却不敢咬

　　“哪里是什么潜艇！”旁边一位看的正开心的围观哥们说道：“听我二大爷家的三表弟说不是潜艇是一艘翻了肚儿的游船，好多人都掉水里了就跟以前南京那边的事儿一样”。

　　“到底是潜艇还是翻了的渡轮？”许辉对着两人的话实在是没有办法分辩出真假来不由张口又问了一句。

　　这时另外一个岁数大点儿的中年人说道：“谁知道啊，您几位看我们现在站在地儿离着江岸还有十万八千里呢，我们啥都没有看就光看人后脑勺了。有人说是潜艇有人说是翻了的渡轮连死了多少人都不同，有人说死了十个，也有人说死了一百多个的，反正我们是什么都没看见就是听前面的人胡说呗！”。

　　贝海是知道的不过并不能说甚至不能承认，江里面扔的可是西班牙最先进的也是西方最为先进的常规动力潜艇之一，这是西班牙用的法国技术设计然后由美国承建的，西班牙也仅仅服役了三艘而以。

　　“我这算不算是做好事不留名的活雷锋啊！”贝海自嘲式的说了一句。

　　“你说什么？”站在贝海旁边的唐浩听贝海说了这句话不过四周的人吵吵闹闹的并没有听清楚。

　　贝海转了下脑袋对着唐浩加大点儿音量：“我说，今天我们就先回去吧，等着从天元观回来再来找这位老张！”。

　　“反正也没什么事，咱们看看热闹吧”许辉这边一看人这么多找老张是找不成了，不过还可以看热闹嘛。

　　说完惦着脚尖儿伸着脑袋往江边的方向瞅，就许辉的个头别说看江里的潜艇了连别人的后脑勺都看不几个，前面一群人围的四三层外三层的加上他一米七还差点儿的个头哪里看到东西，别说他了连杜合这种一米八的都看不到什么。而且这里离着贝海扔艇的地方至少还有两三里的地儿远着呢！

　　贝海看着许辉转着脑袋朝四周瞄去不由的打击这小子说道：“别看了，是凡能增加高度的东西还能轮的到你？”说完指了一下最近的一棵树，这颗树上大大小小的趴了五六个脑袋其中还有一位二十岁刚出头的妙龄女汉子。

　　许辉瞅了一眼之后叹了一口气：“还是算了咱们回吧！”。

　　五人有了决定那就直接往停车的地方走，一边走着一边讨论着江里沉的到底是潜艇还是轮船的问题。

　　贝海和朋友们刚走到了停车场就看到远处一辆辆的绿皮卡车开了过来，一望就知道这些卡车根本就是军用卡车。

　　几人看着卡车经过了自己的身边，然后在不远的地方停了下来，等着车子一停稳了就看到无数的军人从后车篷跳了下来然后开始整队，一分钟的功夫就向着人群小跑了过去，开始疏散人群。

　　“潜艇！”杜合一个这架式直接就下了结论说道：“一定是潜艇要不是不会出动这么多的军队，也不知道是什么潜艇困在了江里”说到了这里对着贝海三人说道：“大家要不要赌上一把，我认为是潜艇”。

　　贝海瞅了杜合一眼说道：“赌个毛毛！赶紧的找个地方吃饭去，我从早上起来就粒米未进呢，我的五脏庙都快造反了！”。说完伸手推了杜合一把示意这小子快点儿上车大家好去吃饭。

　　“谁让你睡的跟猪一样！”杜合直接钻进了车里。

　　贝海这边转过了车头想到了对面坐到了副驾上去，还没有拉门呢就听到一个人叫自己：“老贝！老贝！”。

　　贝海顺着声音的方向一看，嘿！还真是巧了正是张久和也就是老张一家三口，现在老张正抱着孩子站在停车场旁边的小坡道上，离着自己这边还有十平米。

　　一看到老张贝海立刻就对着他那边伸了伸手，心里嘀咕了一句：这老张不光是眼睛好使而且这嗓门儿也真够大的！

　　不怪贝海这么想，现在原本站在江边看热闹的人被军队劝着离开，大家正成群结队的往回走呢，这样的情况下老张还能发现自己并且还能把声音传到十几米外贝海的耳朵里，这音量不光要大而且还要有穿透力。

　　看到了贝海这边向着自己这边招手，老张就抱着女儿带着媳妇儿往这边来，就这么点儿路花了差不多三分钟这才到了贝海的车边儿，可见这人流之汹涌。

　　“贝兄弟，咱们昨天才说过不知什么日子才能再相见，今天就见到了，可真是缘份啊”张久和一到了贝海的身边就热情的说道，说完也不等着贝海回答对着胳膊上的小姑娘说道：“叫贝叔！”。

　　“贝叔！”小丫头记得贝海也不怕什么生直接就这么脆生生的来了一句。

　　“哎！”贝海伸手在小丫头的小脸上轻捏了一下。

　　“这次我可不是来这边玩的，带着一位朋友过来就是找你的”说到了这儿伸手指了一下附近的人群说道：“这不，看到了这样的情况想想今儿这么多人没法找你了正准备回呢谁知道你自己过来了”。

　　张久和说道：“找我？啥事儿？只要我能办到的我不说二话”说完张久和把自己的胸口拍的咚咚响。

　　贝海这边正准备说呢，听到唐浩从车人下来了：“别站在这儿说啊，大家找个地儿坐下来慢慢聊”。

　　“也是！”听了唐海的话贝海就伸手示意张久和一家三口上车，手刚抬起来发现这车上也没法子坐啊，大奔SUV别看高大那核定也就是五人现在己经坐上了五个成年人了哪里还能再容得下张久和一家三口？

　　唐浩这时对着两三着前面的一辆出租车喊道：“师傅，走不走？”。

　　“走！”来看热闹的司机师傅立刻说道。

　　唐浩一听伸手指了一下贝海，那意思是让贝海带着张久和一家去坐出租车。

　　贝海不用看就明白了这事，总不能让己经上了车子的杜合许辉还有秦薇下来吧，脑子想都没有想就带着张久和一家上了车子。

　　坐到了副驾的位子上贝海系上的安全带对着司机师傅说道：“跟着前面的大奔走就行了！”。

　　张久和这边一上了车子就对着贝海问道：“贝兄弟什么事儿？”。

　　这事儿也不需有什么隐瞒的，贝海直接说道：“刚才那开车的是我朋友叫唐浩，他在府正街那边有一些铺面做小吃的那种！今天早上吃了你们家的蚕豆什么的觉得不错，想把其中的一门面租给你开店”。

　　“府正街的店送上门请人租着开店？”司机师傅看着张久和听了贝海的话愣是愣住了快一分钟没有说话这边就说道：“你那个朋友还缺朋友么？要不给我介绍一下！府正街的店面那可是寸土寸金，要不这样吧你朋友有孩子不，我家里儿女都有咱们定个亲什么的”。这个司机师傅跟上次的完全相反，一张嘴贝海就知道这位是个侃死人不偿命的那种。

　　“我朋友连婚都没结呢，师傅你就死心吧”贝海笑着说道。

　　做为在明珠混的人，张久和怎么会不知道府正街在哪里，老实说这条街不常在明珠混的人很少听说但的对于在明珠生活的人这条街才是各种小吃美食的聚集地，至于什么东坊桥，南门大街那种出名的地儿都是景点儿那里面的东西要是能好吃才怪了去了。

　　突然间有人说在府正街有个门面等着自己，张久和直接被天上掉下来的馅饼儿给砸蒙了。直到自己伸手在自己的腿上掐了一把，顿时觉得钻心的疼才回过了神来。

　　“贝兄弟，你说你的那位朋友在那边有个店面儿想租给我？”张久和说道。看着贝海点了点头张久和又说道：“我这可没什么钱，这方子不是老哥我小气媳妇祖传的东西真出不得手，有点儿对不住了！”。

　　说完张久和面上就露出了非常尴尬的表情，估计现在要是有条缝张久和就能钻进去：刚不久还对着贝海说只要自己办的到就没问题，这话挂在嘴边还没有凉呢自己就打了自己一个大嘴巴子，张久和这心里贼没有滋味。

　　贝海一听张久和的话就明白张久和是误会了连忙摆手说道：“我朋友对您的方子不感兴趣！他就是喜欢这味道顺带着让您每天能给他的一些什么KTV会所之类的提供这些小食就行了”。

　　估计这方子张久和一家也不第一次被人盯上，不过别人或许会感兴趣贝海和唐浩这些人并不感兴趣，有的人会说用这个方子可以开个厂子既然这么好吃说不准十年后就是又一个老干妈呢。

　　但是唐浩贝海杜合这些人不这么认为，老话说酒香也怕巷子深，就算是有兴趣做最好的办法不是把人手中的东西抢过来自己一头扎进自己不太熟悉的行业。而是入股合作，吃独食的人在高端的商场上是没法混的开的。

　　唐浩现在别说想要张久和的方子了，连合作一起把这东西搞大的心都没有。唐浩现在想的就是很简单，以后每天自己想吃的时候就能吃到，顺带着让张久和再给自己的一些店里提供这些零食就行了。

　　张久和听了很不能理解觉得馅饼有点儿太大了，自己就像是一只胆小了老鼠看着这饼咽着口水可是就没那胆子咬上一口。

　　“这……这……”这了好一会儿张久和也没有说什么。

　　贝海一看就知道这人的心里斗争还要有一会儿呢，干脆就直过了头转向了前面看着路留点儿时间让张久和在心里好好的算计算计。

　　张久和这边紧锁着眉头拿不定主意，因为这门手艺可以说是张久和一家立命的本钱，就是因为这小吃张久和的小游船生意都比别人好了不少，这本事被露了出去不说别的就是所有的游船小食都这味道，自己这生活自然也就跟着难了。

　　这上事儿发生的突然，贝海这边也是从紧巴巴的日子过来的，明白自己要是有这方子遇到这样的情况怕是也这样抖活，因为自己什么都没有就这么点儿处身立命的本钱。所以贝海才不说话让张久和好好想一想。


第453章 迷团

　　出租车跟着唐浩的奔驰来到了一家餐厅的门口，停了下来司机师傅说道：“几位，到了！”。

　　贝海一看旁边的表伸手摸出了一张五十块的票子递给了司机师傅：“别找了！”。

　　“那谢了啊！”司机师傅开心的乐呵着说道。二十块的路收了五十算是跑了两趟了：“对了，你这边什么时候再用车直接联系我”。

　　听了这司机的话贝海笑了笑。

　　望着贝海的笑容司机师傅立刻拿手拍了下脑门子：“你看我这脑子！”。司机师傅这才想起来坐自己车的这几位开着奔驰两百多万的AMG哪里是出门打滴的主儿。

　　眼看着要下车了，张久和还是没有能拿定主意抬起头来对着贝海说道：“老贝，你认为这成么？”。

　　听张久和这么一说，贝海差点儿乐了这事儿相当于自己牵的线张久和现在却问我，要是自己想坑他的话直接说个是就成了。

　　贝海并没有直接给出一个答案，而是琢磨了一下说道：“那这样吧，等会儿进去之后你们谈，谈好了之后大家就把谈好的东西记下来整里成合同！”。

　　张久和听说还有合同不由的摸了摸脑门子说道：“合同这东西就是放到我的面前我也不懂啊！”。

　　“没关系！”贝海继续说道：“这合同出来也不要你立刻签，你可以找个法律事务所花钱找个律师看一看，要是有什么坑你的地方这些人该看的出来的。当然了找律师看这些东西是要钱的，至于多少钱就看你找什么样的律师了。不过你对这方子这么看重我建议你还是找个大律师行，也就是一千多块钱的事儿，主要是买个心安！你看这样成不成？”。

　　张久和听了觉得贝海这方法不错，合同自己又不是当场签，就算是商量好了要是骗自己自己还能反悔的。

　　听到了这里张久和不由的对着贝海点了点头说了一句：“中，就按着你说的来！”。

　　看着张久和有了主意贝海就带着他们一家往餐厅的大厅中许辉几人站的地方走。

　　张久和一家明显是第一次来这样的地方，别说是过来吃东西了估计平时连到了门口往这里面看一眼的勇气都没有，整个奔厅里装修的静谧奢华让一家三口眼光都不知道往哪里放才好。

　　看到了贝海过来，杜合说道：“走吧，咱们上楼！”。

　　贝海听了示意张久和两口子一起到电梯口。

　　到了包间里，大家随意的坐了下来，贝海看着张久和两口子很拘束不由的凑了过来小声的说道：“你就当这是街边的馆子好了！”。

　　两个大人有点儿拘束不过小丫头就不是这样了，好奇的东摸摸西看着时不时的问父母这个是什么那个干什么用的。

　　“乱摸什么！快点儿过来坐好！”。

　　没等小丫头问几个问题，张久和的老婆就有点儿火了对着自家的闺女瞪着眼睛吼了一句。对于这两口子来说要是知道这些东西是干什么的还舒心一点儿，不过女儿问的问题一个都答不出来，而且以这两口子的估计就这一个包间至少都能值自己老家的一套房子，万一让自己的孩儿弄坏了一个东西怎么看也要三五千的，还是让孩子老实的呆在身边的好。

　　“你想吃什么？”唐浩正坐在张久和的身边，看着服务员递上了菜单就对着从在张久和腿上的小丫头和气的说道。

　　小丫头没有话说张久和到是先说了：“她一小丫头片子懂什么，您还是自己点吧！”。每人一张菜谱张久和这边根本没有翻开。

　　唐浩笑着说道：“正是让孩子吃的满意了，咱们这些大人嘛怎么着都成！”。说完又转头对着小姑娘问道：“喜欢吃甜的还是什么？”。

　　“都成，都成！”张久和又说道。

　　小姑娘很贴心的点了点头跟着爸爸说道：“都成，都成！”奶声奶气的声音连站在一边的服务员都捂着嘴笑了起来。

　　“那好！”唐浩说道：“翡翠鹅，四方鸡……”说着一连点了六个菜这才放下了菜单：“你们想吃什么自己点”。

　　“小四青！绿油汁汤”杜合点了两个。

　　“胡瓜饼，胡盐虾，秋肠儿”

　　“丝瓜炒蛋”贝海点的菜简单明了，老实说不是贝海不想点多点儿只是很多的菜名儿贝海不知道谁跟谁，就这个还看的明白。

　　四人这边点着菜，没人发现张久和的妻子伸手在桌子上拉了一下自己丈夫的裤子，张久和一转头就看到妻子轻点了下菜点凑过去一看，好家伙！整片儿菜单就没有发现一个下五十的菜，就刚贝海点的丝瓜炒蛋就是五十八块。

　　乖乖！张久和不由的在心里嘀咕了一句：一盘丝瓜炒蛋就能让自己拉着逛上一个多小时了。

　　“有什么想吃的你们点，别客气”唐浩说道。

　　张久和连忙摆手说道：“够了，咱们也就是几个人哪里要的了这么多的菜！”现在连上自家孩子一共也就是八个人，光是这几人点的就己经到了十二个菜了，八个人吃十二个菜在张久和看来怎么说都够了。

　　“来点儿酒吧，老张喜欢喝一口”说到了这里贝海对着老张问道：“老张，晚上不出船吧”。

　　张久和听了摆了下手：“出的什么船啊，以后至少有十天出不了船了！”。

　　“为什么啊”杜合问道。

　　张久和说道：“还不是被江里的潜艇给闹的”。

　　“你看，我猜的是潜艇吧！”杜合得意的说道。

　　许辉不屑的瞄了杜合一眼说道：“你猜对了又怎么样？有人和你赌了么？”说完转头对着张久和说道：“是什么样的潜艇？”。

　　“挺大的潜水艇！”张久和说道。

　　张久和的这话让杜合和许辉几人不由的呆了一下，心想：我是问潜艇什么样子的，你说挺大的，我当然知道挺大的要是不大的话里面怎么住人啊。你这说的不是废话么。

　　“你也没见到？”杜合又问了一句。

　　“我还真是见着了！”张久和笑着说道：“今天早上的时候拉了两对谈恋爱的姑娘小伙子出船，刚准备调头返回的时候看到好几条船停在旁边，一大群人伸着脑袋往水里看，于是在客人的要求下我就把船开了过去。当我停下了船我好奇的这么往水中一看就看到一个大大黑呼呼的影子，直接吓了我一跳！”。

　　说到了这里张久和对着贝海说道：“地方也真是奇了就在我们昨天喝酒聊天的地方！我一看水里的东西就觉得可能和咱们昨天遇到的大浪有关！”。

　　贝海听了笑了笑没有说话。

　　大家还等着张久和说潜艇呢，现在哪里有兴趣关心什么浪不浪的问题。

　　许辉催促说道：“快点儿讲下面的！”。

　　“我也不知道咋形容这东西，反正就这么躺在水中黑乌乌的，要不是最上层的炮楼一样的东西儿乎就要露出水面，我跟本认不出来这东西是潜艇……”。

　　“炮楼？”唐浩问了一句。

　　听着张久和比划了一下唐浩才明白张久和口中的‘炮楼’是潜艇的艇桥。

　　“谁能想到一大早的看到这玩意儿！”张久和说道：“没一会儿江上的警察就开着船来了，把我们这些游船赶开了，然后没一会儿就有直升飞机过来了……接下等我回到了这里就看到了连这里都挤满了人”。

　　“哪国的潜艇？”唐浩问了一句。

　　“还能是哪国的，当然是咱们自己的啦，还能有别国的潜艇跑到这江里来，那不是找死嘛”张久和想都没想说道。

　　“也对！”

　　“这里的水是浅了点儿！”

　　众人纷纷表示赞同，要是别国的潜艇不如顺着长潜往上走呢，没事钻这潜里干个毛线啊。

　　等着上了菜，众人一边吃着一边聊着潜艇，一顿饭吃下来正事也就是商量了五分钟不到。张久和关心的方子唐浩这边提的兴趣都没有，就是提供了一个不到二十个平方的小铺面，然后收张久和的房租。

　　“就这个？”张久和听了点儿不相信自己的耳朵，唐浩这边不光是提供了这么好的铺面，而且房租也不是太贵，并且许可自己两口子半年或一年后交，要是一年在这个地势上弄不下房租来张久和自己都不好意思再说这方子祖传的了。

　　“当然不止是这个！”唐浩一边吃着一边说道：“你要先保证这我这边几个场所的需要！一百用量大约每种四五百斤吧！”。

　　一听每天唐浩这里就要四五百斤，张久和夫妻两人首先想到的不是累不累而是如何一天制这么多的问题。

　　唐浩继续说道：“当然了，你这边给我的价格要优惠一点儿，还有这质量一定要保证了，小食的材料都要是有机的”。

　　“啥叫有鸡的？”张久和挠下脑袋。

　　贝海解释说道：“纯天然的，没有复合肥之类的东西种出来”。

　　“噢！这我就明白了”张久和直接说道：“放心吧要是用了这东西，也做不出这个味来！好味道首先就这食料要精挑细选才成”。

　　和唐浩聊的虽然少但是几句之后张久和也稍稍放了点儿心。至于什么合同的事情唐浩这样的哪用自己做当然是过后交给秘书来办，现在大家商量完了正事儿剩下的就是喝酒了。放心了的张久和这酒量就上来了，推杯换盏一边聊着看都没有看清的潜水艇，五个大老爷们一共干掉了四斤半的飞天，其中张久和一人就闷到了一瓶半！

　　贝海这边喝的痛快，不过有些人可就抓耳挠腮了，一大帮子学者技术人员包括国家安全部门的好手，愣是不知道这东西是怎么进来的。当然了这些人一到很快就给出了结论，这是北约先进的常规动力潜艇。这东西出现那是有喜有忧，喜的是可以得到精确的这种潜艇的技术资料，这东西是西班牙自用型并不是出口型，在北约中都是数的着的先进。忧的就是这完意自如何不声不响的靠进明珠而不被发现的，这个问题从某些方面来说比第一个更要命，想想看这东西带着导弹进来冲着明珠来一发，那会有多大影响！

　　贝海这边只管扔东西哪里考虑这么多，完全就没有想到因为自己扔了一艘潜艇进来，弄的十几人脱下了军装丢了官职！而且这艘潜艇人无数的迷团让后面的人想破了脑袋，直至艇体被一块块的拆解资料被封存，最大的迷团都没有解开。因为研究之后所有人都不明白这样一艘根本不可能穿过明珠警戒网的潜艇是怎么钻进来的，艇上的艇员又去了哪里！

　　无意之间贝海留下了一个别人无法解答的迷团，并且杀死了无数脑细胞！


第454章 请交停车费

　　天色刚刚亮，一辆巡洋舰己经行驶在了明珠高速的入口。车子一上了高速就像是一下子从明珠漫天的车流中解放出来一样，不知不觉车速就从三十几码到了一百码。

　　今天出发没有带司机，直接五人开着一辆七座的巡洋舰就向着老家奔，今儿起来的早贝海在天色蒙蒙亮的时候就己经醒来了，然后就把许辉和唐浩拉了起来，三人简单的洗漱了一下就由贝海开着车子去杜合家里接杜合和秦薇，接上了两人之后贝海这边直接设定了导航就往老家奔。

　　从上了高速之后，贝海足足开了三个半小时的车子拐下了高速，最多再过半个小时就能达到小镇了。不得不说的是这几年没有回来家乡的路建的更好了，不光是干净了而且还宽敞了，不说别的连通往小县城的路都换成了双向六车道的，整个道上走的车子都快比道还多了。

　　贝海觉得唯一不好的是路上又比以前多了两个收费站，反正贝海觉得自己这几天过的收费站比在美国一年都过的多。

　　“啊！”许辉下了车子立刻伸了一个大懒腰。

　　贝海这时啪了一声关上了车门也伸了伸胳膊：“等会儿你来开！”。

　　“唐浩开吧，我还要休息一会儿。今儿你小子起来的也太早了一点儿，我还没有醒眉呢”许辉一边说着一边伸手捂着嘴巴打着哈欠。

　　唐浩这时扶着车门刚下车，听了许辉的话说道：“行，等会儿我来开好了！不过上山的路还是你或者杜合来开吧，我这的技术有自己都不太放心”。

　　“你以前不是开过上山的路么？”贝海一边做着扩胸运动一边对着唐浩问道。

　　唐浩也不觉得丢脸直接说道：“以前的车子车身可没有这么大也没有这么宽，谁没事的时候在明珠开这么大个玩意儿，别说停车了在路上万一小拥堵想转个弯出来都不成！”。说着唐浩拍了拍身边的大巡洋舰：“再加上昨天喝的真有点儿高了，也不知张久和这人胃是用什么做的跟个无底洞似的，怎么灌都不醉！”。

　　听唐浩这么一说贝海就只得望向了许辉，至于杜合和秦薇两口子，现在还在最后面一排呼呼的睡着大头觉呢。

　　“要不还是你开吧！”许辉对着贝海说道：“昨儿喝的有点儿高了，到现在脑子都不怎么好使，我怕万一反映有点儿慢别把车子开沟里去”。

　　昨天晚上大家都喝的不少，贝海这边稍少点儿有半斤多算是最少的再加上贝海现在体格比以前好了太多了，所以睡了几个小时之后就完全的恢复了过来，而杜合许辉三个现在都跟霜打的芭蕉似的，多少都有点儿无精打采的样子。

　　“行！”贝海一听看来今天自己就只能当主力司机使唤了。

　　三人停车在路边休息呢，聊了不到几分钟就看到有一辆小面包车缓缓的靠近了这里停在了离三人有四五米的地方。

　　有车过来自然是立刻吸引了贝海三人的目光。

　　小五菱一停下来一个脑袋从副驾驶的位子伸了出来对着贝海看了看就推开车门走了下来。

　　贝海等这年青人下了车子了一眼就大至的明白了，这年青人十有八九算是自己的徒子徒孙。因为从车上下来的这位一年的道袍头上还挽着发髻，发髻上的发簪一头还有八卦的标识，这么样一身的打扮而且似乎认出了自己贝海不知道天底下除了天元观的道士们还有谁会见到自己有这样的表情。

　　“太叔祖！”

　　果不其其然，这个年青的道士走了两步到了贝海的面前立刻抬起手掌行了一个礼唤了声太叔祖然后说道：“没想到这里碰到太叔祖……”。

　　与此同时正在开车的道士也下了车子并肩和这位小道士站在了一起对着贝海行起了礼来。

　　两个道士向着一个正常打扮的年青人行礼，路上的几个行人不由的发挥出了国人爱看热闹的天性直接站住了向着贝海这边张望了过来，估计要不是这边五大三粗的清一色大老爷们说不准这些人都敢凑到了跟前来围观了。现在的老百姓就算是围观也机灵了，豪车加上一群年青人大家围起来危险性太大了，没人敢上来。

　　一听两小道士这么一称呼，贝海就明白这小道一准儿就是天元观奔出来的七老道的孙子辈，但然了眼前的小老道是哪一位的孙子贝海就不知道了。

　　“你们是？”

　　“我叫姚元春”小道士立刻说道。

　　“我叫安元芳”刚才开车的小道士说道。

　　一听这姓贝海就知道是谁的孙子了跟着问道：“你们这是从哪里过来的？”。

　　第一个下车的小道士伸出手轻轻一点面包车上的后座的人说道：“这是叔祖请来的金箔制作的大匠，说等着太师祖您来的时候就可以开工三清金身了”。

　　贝海一听说是武道长请来的金匠贝海不由的起了兴趣，走了两步到了面包车之前伸着脑袋透过了窗子先瞅了一下，然后伸手拉开了车门想和里面的人打声招呼。

　　坐在面包里后坐的是一个大约三十五左右的中年人，中年人的旁边躺着一个大约六十的老头儿，这老头儿干巴巴的脸上和身上都没有什么肉，看起来就跟营养不良似的。从外面看的时候面包车的后两排都放到了整成了一个小床的形状，老头儿就这么平躺在这个小床上身上盖着一个土黄色的毛巾被。

　　车内的两人看到了贝海拉开了车上的拉门都不由的抬起头来向着贝海这边望了过来。

　　中年人在老头的耳边说了两句之后，老头儿就直接从小床上坐了起来，老头一坐起来身上的毛巾被就从老头的身上滑了下来。

　　“你就是那个贝海？”老头儿的话说的很直而且上来就是这么一句让人觉得很不舒服有点儿倚老卖老的驾式。

　　贝海笑了笑说道：“我就是贝海！”。

　　老头儿一听贝海承认了不由的坐起了身子两只眼睛盯着贝海上下打量了一下。

　　老头儿这么一睁了眼，贝海顿时觉得这老头一下子就和刚才不一样了，老头原本混浊的双目中射出了一道精光望的贝海心里有点儿毛毛的。不过贝海只是稍稍觉得有点儿心里发毛，退缩到还不至于直接就和老头儿对视了一眼。

　　“唉！天元掌宗”老头儿盯着贝海没有两秒不由的叹了一口气摇着头又躺了下来，那眼神中看着贝海说不出的失望。

　　你妹的！贝海心里想道：老子天元掌不掌的关你这老家伙个屁事，再说了这个宗不宗长不长的你以为我有兴趣么？花个几亿弄个破名头还只能私下里叫叫。这东西不论是国家还是管宗教的那伙子人都不会让一个老外来做天元观的观主的，出钱也不行！这是红线碰不得。

　　“爹！”中年脸看着老头躺了下来不由的把小毛巾被又往老头身上掖了掖。

　　中年人这边说的时候贝海己经抬腿向着巡洋舰这边过来了。

　　杜合望着贝海一脸的不爽不由的问道：“怎么了？”。

　　“别提了！晦气！”说了一句之后贝海就对着两小道士说道：“没什么事儿就都回吧！”。

　　“是，太叔祖！”两个小道士对着贝海又施了一个礼这才转身向着小面包车走去。

　　贝海这边上了车子唐浩发动了起来望了一下后视镜对着贝海开玩笑的说道：“你这人也太扣门了一点儿，不说别的看这两道士加一句太叔祖右一句太叔祖的，怎么说也给弄辆能看的车子！你到好直接一辆小五菱面包”。

　　现在贝海心里正生着小闷气呢，不由的对着唐浩说道：“一帮子老道小道嘴皮子一绕几亿美子被我洒下去了，我还不够意思？再说了他们都是出家人要有个出家人的样子，没事干奔驰宝马的开着像什么样子，五菱很好！”。

　　“哟！这气还不小！”唐浩听了贝海的语气不善笑着说道。

　　贝海这边听唐浩这话气不由的消了一点儿叹了口气：“刚遇到一老家伙盯着我瞅了一眼之后就直摇头摆脸子，大大早遇到这样的货你爽利的起来？”。

　　“老实说你的辈份也太高了！”许辉说道：“你是太叔祖，那咱们哥几个也不成了祖了？”。

　　“你想成祖？”贝海透过了后视镜望了一下许辉稍带着点儿开玩笑的说道：“这帮老道士贼精贼精的，我要不是被这个叔那个祖的，至于扔出了几个亿美金出去？等着到了观里的时候我对安武两个老牛鼻子说一声，给你也弄个祖？”。

　　“几亿还是算了，凭我的身价加上这百把十斤的肉也成不了你这样的冤大头”许辉立刻摆着手说道。

　　贝海瞅了开车的唐浩一眼说道：“怎么把车开的这么肉！几十码的速度对的起这车价不？”。

　　唐浩说道：“我不是等后面你那俩重孙子么！我怕开快了小五菱追不上啊”。

　　“你管他们干什么！赶紧的我们到了小县城找地方吃个饭然后直接去观里”贝海说道。

　　“好咧！”唐浩说完上去就是一脚油门，巡洋舰的速度立刻上来了，很快就把身后的小五菱给甩了开来。

　　到了县城一帮人稍微的吃了点儿东西垫巴了一下就立刻往乡下赶，在下午将近三点半的时候赶到了贝海半山腰上的老家，车子也停在了原来晒场改建的停车场。

　　“我靠，这什么时个搞的！”贝海从车里跳下来之后不由的说了一句。

　　要不是唐浩这边指着路而且还有点儿记忆中的影子，贝海根本想不到现在眼前的会自己老家的那个小村子。整个小村子就像是一下子大变了样子，不说别的了就是以前的晒麦场现在都有国旗杆了，上面飘着国旗还有两个不认识的也不知道是哪里来的破旗子。

　　不光是有了升旗台有了旗子，连晒场都比原大扩大的二倍都不止，现在也不土路了直接就是正儿八经的停车场布局，地上是一道道的白线。除了贝海开上来的大巡洋舰之外，停车场中至少还停了超过二十辆的各式小车，光是上大几十万的豪车就占到了差不多一半的样子。

　　“同志！把停车费交一下！”。

　　正当贝海发愣的时候，一个穿着制服带着臂章的年轻人走到了贝海的面前挥了挥手中的小本子说道。

　　“交什么费？”贝海转头问道。

　　“停车费！”制服一听有点儿不耐烦的说道，不过看了一眼大巡洋舰还是解释了起来：“现在这里收费停车场，县里有规定！……”。

　　操！贝海不由的在心里来了一句，这边天元观还没有好呢这里就上了收费项目了？

　　到了家乡屁事还没干呢就遇到一收费的，贝海这心情不知道如何形容了。


第455章 金子

　　贝海这边刚想说话，那边下车的唐浩对着前来收费的说道：“交什么交！这个地方还收什么停车费！”。

　　“先生，您要是停这里我们肯定要收费的，要不是我这边也没法交待。您别难为我们这些人，这停车费对您这样的大老板来说连包烟钱都算不上”这位收费的说到了这里伸手指了一下周围的不远的一辆豪车说道：“都是交的了，而且我们这里也不贵一个小时不过五快钱而且四十就封了顶了，也就说四十您能停一天”。

　　正和唐浩普及着停车费的好处呢，这个收费的一转头看到了从车上下来的秦薇立刻就站直了叫了一声：“秦总！”。

　　“行了！你去帮你的去吧”秦薇对着这位收费的挥了下手，这位就立刻撒开了脚丫子消失不见了。

　　看着收费的小跑了快十来米秦薇对着唐浩说道：“你这人也真的，直接报你的名字谁还不知道你这位大老板来了？还要和一个普通的小员工磨牙！”。

　　贝海现在那是一头雾水了伸手在车上敲了一下说道：“各位，谁能跳出来解释一下？”。

　　杜合这时下了车子伸了个懒腰说道：“我们把这村子改成了现在流行的民宿！现在这个项目归秦薇管……”。

　　贝海直接听的傻愣住了好一会儿才说道：“这事儿怎么没人和我提过？”。

　　“提不提都不能改变嘛！”杜合伸手揽住了贝海的肩膀说道：“县里准备以天元观为中心搞个风景区搞一把旅游经济。这个村子的位置不用说你自己也知道多关健，就算是我们不搞也有浙商的老板过来搞，与其让别人折腾那还不如肥水不落外人田呢……”。

　　听着杜合简单的说了一下，贝海不由的苦笑了一声。

　　“乡亲们对着折迁还满意么？”贝海半天才问了一句。

　　“也不算是拆迁”许辉说道：“想卖的我们就收宅子，不想买的我们就谈以后的合作，不想卖不谈合作的我们也就由着去了。一开始的时候是没什么人，不过胡三婶一家先带了头陆陆续续的人就多了，等着这边出手了房子还能在县城里好地段以非常优惠的价格拿到商品房最后的几家也就动了心思，现在整个村子的房子除了你家的不好谈之外，其他的都在哥几个手上了，当然了这里怎么说也有你一份……”。

　　贝海听了就觉得几个朋友是用了心了，至于说村民们看着太实惠只不过是许辉几人让出自己原本的利益大了一些罢了，不论什么时候农民都是玩不过有钱人的。老实说对于卜家村的人贝海并没有太过于丰富的感情，能有这结果也算是不错了。

　　既便是知道村子以后的价值，贝海对于三人这样的操作也很满意。老实说要是轮到别人来拆光是补偿款给足给及时了那就是好的了，经历过过迁的人尤其是乡下折迁的人都知道里面的弯弯绕绕，别说的县里下决心搞了就是村长想拆那黑手下来也不是般村民抗的住的。

　　“你家的房子谁会动，咱们几个直接无视了”唐浩说道：“顺带着还帮你前后都修缮了一下”。

　　“行了！咱们进村去看看吧”贝海说完抬脚向着村里走去。

　　一进了村子贝海才发现里面是大变了样子，根本就不是自己熟悉的老村子了，而是改成了一种近似于徽派建筑了风格，白色的马头墙灰的瓦，外一看就是古色古香的。原来各家各户的小院墙也不见了，街巷子一下子宽了好几倍，街上一水儿清色温润的大条石。整个村子就是一条地地道道的旅游村。

　　虽说小村里比原来漂亮了十倍甚至是百倍，路也宽了也不见满街乱蹿各家的土狗，现在五彩的招牌幡标把街道的两侧打扮的喜气洋洋的。可是贝海的心里就是喜不起来，这样的小村让贝海一点儿家乡的感觉都没有了。

　　走到了村子尽头就是贝海家的老院子了，整个老院子原来显得合谐不过现的在一片两层高的木楼马头墙中就显得很突兀，就像是大卖场里一排正当时的大壁挂电视区里，突然出现了一台老式的大屁股十四寸的黑白电视机。开接破坏了整个村子的‘古风’。

　　“要不进去看看？”杜合看着到了小院门口站定的贝海问道。

　　贝海从口袋里摸出了钥匙打开了院上的小锁，然后推开了大门走了进去。

　　一进去的时候贝海就发现整个小院己经不像是上一次回来这么干净了，因为三婶己经搬进了城里住了嘛自然不可能再常来打扫了。

　　看到了院里的情况杜合说道：“要不我这就去叫人过来打扫一下？”。

　　“算了！”贝海掏出了钥匙打开了正门然后走了进去。

　　到了屋里看了一圈儿，发现不论是桌上还有床板上都己经落了一层的灰，而且有些东西还能了霉斑，别说没打扫了就算是打扫了这个小院也不是一天两天之内可以住人的。

　　贝海把钥匙从手上钥匙环里解了下来放杜合的手中：“以后每天都替我打扫一遍！”。

　　这时秦薇插嘴说道：“要我说这房子你也不住，要不就直接出手算了！”。

　　秦薇的话还没有说完就被杜合拉了一把，秦薇顿时就说道：“我就是一个建议嘛！”。

　　贝海听了笑着说道：“没事儿，就像是秦薇说的她就是一个建议！”说完贝海望着杜合笑了笑之后对着秦薇说道：“这房子不是我可以做的主的，就算是我做的了主也不会出手。以后我还要带着老婆孩子回来祭祖呢，所以这座房子卖不得”。

　　“没有想到你的思想还是挺保守的”秦薇说道。

　　贝海听了乐了乐：“反正也不缺钱就留着呗！”。

　　“那咱们就上山？”杜合听贝海说完立刻张口对着大家问道。

　　唐浩和许辉不由的望向了贝海。

　　贝海立刻说道：“你们看我干什么？”。

　　唐浩笑道：“在这里我们还能找到地方住到了山上那就得看你的面子了！如果你要是不让的话那帮子老牛鼻子是不会让人进里面去住的”。

　　“行了，那就上山吧，也不知道你们怎么就这么想到天元观的内院去住，难道那里面有花不成？”贝海笑着说道。

　　一做了决定贝海这边就对着杜合几人说道：“那咱们就走吧！”。

　　等着出了院子门口锁好了门，贝海这才想起来自己有样重要的东西没有带上来。现在回头是走不了多长的路，不过贝海可没有心思扛着这么重的东西上山，还是找人帮忙运上去的好。

　　“我还有东西忘在车里了，你们找人帮着送到观里去吧”贝海说道。

　　杜合听了随口问道：“什么东西？等我打个电话让人送过来就成了”。说完杜合作势就从口袋里摸出了电话。

　　“黄金啊”贝海说道：“一共差不多800盎司”。

　　听贝海这么一说杜合手机都没有拿稳直接就从手里滑了下来手忙脚乱的掏了两三把才把手机抓住了。

　　“什么！”同样惊奇的还有许辉和唐浩，至于秦薇则是把一双大眼睛睁的如同牛眼一样吃惊的望着贝海。

　　“有什么奇怪的，这次回来主要就是送黄金啊，要不怎么造金像？”贝海说道。

　　杜合捞住了手机说道：“我们以为你这边还没有出手购买呢，怎么一下子就弄到了八百盎司，对了这盎司等于多少克？”。

　　“反正差不多二十二公斤，市场价格约是一百五十万美元”贝海顺口就按着当下市场的金价说出了这些黄金的市场价。

　　唐浩说道：“你也真够可以的，我说今天巡洋舰怎么动力不足了”。

　　“别扯了，一共就五十多斤的样子至于让好几升排量的车子感觉到么”贝海说道：“赶紧找人把这东西给我弄到山上去！”。

　　许辉说道：“你的心还真是大啊，一百五十万美元的黄金你知道一般人听了什么反映么？”。

　　“刚才看见你们几人的样子我己经知道了，不过我还是这话找人运反正我是没什么兴趣扛着快五十斤的东西上山我跟你们说”贝海毫不介意的说道不介意的说道。

　　贝海空间里的黄金一直就这么摆着，对于贝海来说根本不敢在美国这种成熟的资本监管市场里拿出来用，就这么一直放着当着空间里的床垫。现在到了国内是可以用了，不过又没有地方用，而且也不太舍得用。

　　黄金这个东西现在虽说价格波动挺大的不过不管怎么说这东西也比美元、比人民币来的坚挺保值的多，所有的纸质货币本身就仅仅是一张纸罢了，纸币的价值是定义的根本无法和真正的黄金相比。

　　到了国内把黄金换成纸币？除非是贝海的脑子出了问题。

　　“这东西没法让人送，还是跟着我们一起走保险！”杜合想了一下说道：“你真是有钱啦！一千万的黄金就这么扔到了车上带过来了！……说完放在哪里了，我和许辉一起去找人拿过来，你们三人在这里等着”。

　　许辉说道：“你不会把黄金直接就么扔包里吧！”。

　　“这到没有，上面裹着一层薄膜”贝海说到。

　　“分了几块？”

　　“两块啊，不是说了么四百盎司一块一共两块么”贝海说道。

　　听贝海这么一说杜合和许辉加上秦薇一起向着村口走去，贝海和唐浩两人则是坐在院子门口的石头台阶上等着两人回来。

　　等了快半个小时，贝海和唐浩才把杜合三人盼了回来，不过跟着仨人一起的不是这里的员工而是半路上遇到的两个年轻道士，两人一人手里提着一个贝海准备了装黄金的手提箱子。身后还跟着那个让贝海不爽的老头还有他那中年儿子。


第456章 天元观

　　一看到这老头贝海心里就有点儿小不爽，而那个老家伙也是一脸的瞧不起贝海的样子，看老头脸上表情贝海二话不说立刻带头从自己小院门口向着山坡上的上山小道走去。

　　贝海这边一迈脚唐浩杜合这些自然是都跟了上来，一行人立刻排成了一条松散的一字长蛇阵向着山上走去。贝海和许辉是蛇头，后面稍慢上半步是唐浩，再后面是杜合秦薇，两人的身后是两个提着黄金的小道士，小道士之后才是老头爷俩。

　　在贝海的脚下以前村民们用脚踩出来的小道己经不见了，现在是一条蜿蜒曲折的石制山径，一条条青条石大约两米长一个台阶的高度四十公分左右的宽度，每隔着大约两百多级路边就是一个小平台，上面摆着石凳子留给人休息。

　　“靠！果然不是花自己的钱！”贝海走了大约四百多级望着身后还有前方青石台阶说道。

　　这些青石台阶上面可是写着天元观三个字，不用说这可都是用的贝海的钱铺的，现在贝海的心里想着脚下踩的台阶要是从青石的换成水泥的怕是连现在成本三分之一都不到。想到了这里心里不由的补了一句：好家伙！你看看现在这浪费的。

　　“怎么了？现在知道心疼钱了？”跟在贝海旁边的许辉听到了贝海的话笑了两声对着贝海呶了一下嘴说道：“上面还有的你心疼的地方呢！”。

　　两人这边一站住小声说了两句，唐浩从后面赶了上来，一只脚跨在了上面的台阶上另一脚放在了下面台阶，一只手按着弓起的脚对着贝海说道：“快点儿走啊！”。

　　“看把你急的，我说就你这样还能走多远？”贝海看着唐浩说道，说完也不得唐浩回答直接对着下面提着箱子身上还挂着大大小小几个包的俩小道士问道：“怎么也不开条路，这样开车上来不是更方便了么？”。

　　说完了这话贝海想起来，她妹的这开路还不是自己掏钱立刻摆了下手说道：“算了！算我没说！”。

　　小道士姚元春说道：“回太叔祖，本来武叔祖意思是想开条路的，不过安叔祖说了有路和无路没什么分别，有心的人自然能上来元心之人上来的也是无心，随缘吧”。

　　“老道士还想剃了头当秃驴不成！”贝海听了姚元春的话不由的嚷嚷了一句。

　　姚元春和安元芳都听到了贝海的话，不过两人就当是没有听到，别人骂叔祖自己这边当然要争上两句，不过太叔祖那就算了，虽说这个太叔祖年纪这边比自己大不了几岁，奈何这辈份太高了不是两人可以搅和的。

　　说完了这句贝海又带头向着山上走，贝海这边整日里在船上混不在船上混的时候就在岛上每天游泳玩，这身体远不是杜合几人可以比的，就连两个常上山下山的小道士现在也比不了当然了现在俩人是肩背手提的拿着东西的。

　　将近一千级台阶走了下来，杜合这些人己经是大喘着气了，连两个小道士都不停的抹着汗坐在一旁直喘气，整个队伍当中看起来气色最出色的就是贝海和那个前面躺在车上的老头，这货只是微微的有点儿气粗，脸上连个汗珠儿都没有见冒，到是他的儿子坐在一旁的休息凳上双手扶着膝盖大喘着气儿。

　　贝海的心息有点儿粗不过三两分钟之后整个身体就恢复了过来。

　　“以前没有觉得有这么远啊！”贝海望着上面的台阶对着杜合几人说道。贝海的感觉怎么多了石条台阶反而是更加远了一点儿呢，以前自己到天元观的旧址来觉得似乎不用走一千多个台阶，而且现在的问题是走了一千多个上面好像还有好几百个似的，至少现在还看不到头。

　　安元芳抹了一把脑袋的汗对着贝海解释说道：“以前的那条小道是从山背上往观里走，现在这条石道是曲线蛇型绕过了几个鹰嘴崖往山上去，直线距离上大约近了三分之一呢，不过以前的小路比较平坦这条石道有点坡度有点儿陡……”。

　　“明明是有近路为什么还修的远了？”贝海这边听了安元芳的解释不由的问道，一个路扯不扯直线的没什么大问题，不过你也不能把一条道从近的把它给修远了吧，你瞧瞧这一路上的台阶多的。虽然说贝海不知道最近上山到底抄近要多久，但是从上山的时间来算贝海觉得这石头道还是比以前自己走的羊肠小道儿要远的多了。

　　安元芳说道：“这远近的问题您要问祖父了”。

　　贝海听了点了点头没有再问下去。休息了大约十分钟一群人又继续上山，贝海一边走一边数着大约又走了将近七八百级的台阶自己这一行人才望到了天元观的大门。

　　一看到了此刻的天元观贝海不由的就有点儿痴了，青砖灰瓦的大门古色古香，两边分别写着一个楷书的道字，那笔力遒劲连贝海这个不懂书法的这一刻都有点儿被感染了。整个前门虽说高大却不奢华，门旁各两株巨大的银杏树现在满树的金色叶子托着青砖灰瓦没有一些寺庙的辉煌不过却带着一种脱俗的气质，门口三个道人正的拿着扫把轻轻的扫试着前门口石阶上的落叶。

　　太阳透过了树叶的缝隙照到了这些道士还有附近扶栏上的兽首上形成了一道道的光柱，并且光柱的光线还在空气之中晕染了开来，把所有的人或者物都罩上了一层迷离的金色光线。

　　整个天元观的飞檐云瓦在光斑和树叶的掩映之下似乎是蒙上了一层仙气，让贝海的觉得眼前的景像一下子不真实了起来，仿佛自己这是到了人间仙境。

　　“怪不得你们要跟着来后面看看！”贝海一边向着殿门口走着一边对着身边的唐浩几人说道。

　　“要是没这点儿看头，咱们也不会眼巴巴的跟着你来了”唐浩说道：“老实说我也看过不少名观盛寺不过没一个能给我这样的感觉，觉得看着它自己的心里都脱去了一些尘世间的俗气，心里不由的静了几分”。

　　杜合说道：“我也是，去了几个所谓的名寺之后我对着这些寺还有一些观就再也不感兴趣了，等着这里一建好还是听唐浩说了才来这里一看的，谁知道这一看就觉得这心里感觉就有了……”。

　　许辉说道：“我没这么多的感受，我就觉得天元观像个净心之地，不像是一些破烂玩意儿，一进寺门就让你烧香，然后什么388、588、1988元之类的香火钱就凑上来了”说到这里许辉比画了一下说道：“最后三千多香都快赶上水泥电线杆子这么粗了，这哪里是他娘的和尚庙，就他娘的屠宰场！跪个泥胎木塑比去趟医院还黑”。

　　“行了，就你话儿多”唐浩对着贝海笑着说道：“这小子跟我去了一趟河南的寺院，人家一上香的和尚让他上三百多的香这货直接往人家的功德箱里扔了十块被人家和尚狠剜了两眼，一直怀恨在心……”。

　　“这一点儿我到是认同许辉，屁事不管只知道死要钱的‘佛祖’和寺庙不拜也罢！”贝海不介意的说道：“建观的时候我就己经和几个老道说好了几条，烧香这玩意儿可以烧不过这个八那个九弄个电视购物似的就不要搞了，一盒香最多不能超过超市的两倍，功德箱也不会说一定要捐多少，而且这收入还要贴出来……”。

　　一边和大家说着贝海一边抬脚往里走，老实说贝海不恨佛教不怨佛祖，但是对于中国的这些和尚真的没什么太好的印像。现在自己建了一个道观虽说是有还恩的意思，不过再怎么报恩贝海也不可能让这个观向着这种方向发现，观就是清修之地不是什么敛财的摇钱树。不说说一帮子人住个寺蹲个庙弄的人模狗样的就可以不劳而获了。

　　“太叔祖！”

　　“太叔祖！”

　　门口打扫的小道士看到了贝海这一群人过来不由的都抬起了头来，不过这几个小道士并不认识贝海，得到了安元芳和姚元春的提醒这才对着贝海稽首行李，至于旁人则是以客相称。

　　贝海这在一一对着小道士们回了礼。进了观门看了一眼贝海就对着姚安两人问道：“观里现在有多少人？”。

　　姚元春回道：“一共一百七十四人！”。

　　“这么多？”贝海不由的惊奇说道：“多出来这快一百多口是怎么来的？”。门口有几个就罢了，这一进了观里放眼望去至少也有二三十人正的前院打扫，而且其中大多数都是十八九岁风华正茂的小道姑，贝海这边顺眼望了过去还有一个两个很是有点儿姿色。

　　看到了这样的情况贝海不由的心里跳出来一个疑问，这观里怎么还有这么多的女道姑而且一个个都比自己上次看到的年轻多了。是不是安武孙这几个老道儿人老心不老，瞒着自己这个师叔搞点儿少儿不宜的勾当。

　　“这些都是几位师伯祖师叔祖收养的一些孤童，这些孩童被势弃的时候就以女童居多……”安元芳则是把这些十八九岁有男有女的小道童出身都说了一下。

　　“哦”贝海听了安元芳说完就不再多说这事儿直接由安元芳领着通过了前殿旁边的厢门往大殿方向走，到了大殿的前面还能看到一些人在忙碌不过这些人己经没有几个穿着便装的了身上八九都着着道袍，大殿里面供的就是三清像。

　　大殿的两旁侧是一些供客人落角的厢房。对于这里贝海不感兴趣，杜合几人也是来过住过的，一行人谁都没有兴趣就直接穿过了大殿往里走。过了大殿这里就是道士们日常生活的区域了，也就是唐浩几人想见但是一直没有能看到的区域。

　　不论是大殿还是前殿都带着一点儿庄重还透着点儿仙气，不过一穿过了大殿之后再过了一位摆着天元观第一代宗主的塑像配殿时候整个景色就为之一变。

　　“哇！”唐浩站在台阶上望着眼前的景像不由的赞叹着说道。

　　同样表情的还有杜合许辉这几人，当然了一直跟在后面的老头子父子俩人这时也是睁大了眼睛，而此刻贝海也是如此！不副不可思议的望着自己看到了景像。

　　落英缤纷！贝海从没有想到在这秋季还能看到春日的景像，自然是和其他人一样不可思议的睁大了眼睛。


第457章 老佛爷式的享受

　　“师叔！”

　　“师叔！”

　　正当贝海这边望着满眼或粉红或白色的桃花发愣的时候，从内院里走出了三位老道，这三位老道的步伐很快，来到了贝海的面前稽手行了一个礼，然后其中最年长的安老道就己略过了贝海道了一声告罪向着后面落了几步的老头子走了过去。

　　贝海回过了神来，对着武和孙两位老道士说道：“你们给我和我的朋友找个地方休息就可以了，我们要在这里住上几天。至于你们自己自便吧”。

　　孙老头和武老头相视了一眼之后，孙老道立刻说道：“那就由我带着师叔去房间休息吧，师兄去陪郝师兄叙叙旧”说完对着贝海做了个请的手势：“师叔请！”同时向着唐浩几人点了点头。

　　贝海听他这么说就示意身后的提箱子的两个小道士跟着自己一起走。

　　七拐八拐的绕了几圈儿，甚至是沿着山势都走了一两个弯儿，贝海觉得自己头有点儿晕了，这才来到了一间院子的门口。这个小院儿就是独栋，前面是个铺了石纹面砖的约四百多平的平台，在平台东面就是悬崖，院中的屋子一大半都缩进了山体里。从平台往下一看，山间云雾浓散淡聚如同仙境一般。人站台上扶着栏杆向下一看才发现整个平台一半都突于山体之上。

　　门口大家看了约十分钟，贝海才跟着孙老道一起向着院门口走去。

　　吱呀一声，孙老道推开了门口的两扇木门，立刻里面一个小院儿就露了出来，院中一边种着几株墨竹，另一边种着一树粉红的桃花，墙角边上还有一交织的绿竹篱笆，离着门边不远的是一个木制的小亭子，小亭子中间摆着一个长条形的木台。

　　“整的还有模有样”贝海说了一句之后就第一个进了院子。这样的小院子十分符合采菊东篱下悠然见南山的意境，只要是纯正的中国人没有几个不喜欢这调调的。

　　孙老头听了笑着说道：“回师叔，这里是按着以前历代掌宗修行之地重建的，虽说外人并不承认师叔您的地位，不过我天元宗传承几百年自有天元宗的规矩，从不受外人支配，这个院子从今往后也就是您的居所”。

　　孙老道这话说的明白，很直白的告诉了贝海不管什么宗教管理局怎么折腾，反正你就是天元宗的宗主了。

　　贝海听了摆了下手说道：“我早就说了，宗不宗主的无所谓，反正以后来的时候有个小院儿住就成了！放心吧一整年我都不一定来的了几回”。

　　贝海对于宗主什么的并不是太关心，不过要说这么就让了人心里总归不会太开心了去，自己花了好几亿美元要是连个虚名都没有落下来那也有点儿太可悲了。对于贝海来说孙老道口中的宗主不过就是自己几亿美元花出去之后的搭头。总好过什么都没有不是？所以说这些老道口中左一个叔祖，右一个师叔的贝海也就坦然的受了。

　　俗话说的好滴水之恩，涌泉相报！自己让我帮子大大小小一百多口男女牛鼻子都有地安身立命之所，口头上当个叔当个祖的有什么不可呢。

　　再说了贝海也不真准备管理天元观，老实说连管理一个赚钱公司的事情贝海都不想浪费脑细胞，何况是管理一帮子老老小小一百多口道士道姑！

　　“师叔，您这里要是有什么需要的可以和我说，马上我就帮您办”孙老头带着贝海到了屋前轻轻的推开了屋门，示意贝海进去看一看室内的用品还有什么缺的没有。

　　贝海伸着脑袋往里看了一眼之后不由的对于旁边的孙老道说道：“这屋子里在我看来什么都缺！”。

　　可不是么！贝海这一眼望去，屋里几乎啥都没有啊！

　　看看屋里都有的啥，一个书架子上面摆了七八本书籍，虽说木质不错，看起来也很有古意，书也挺上档次的线装书，看样子就是上次来发现的那一批。还有一个半高的像是在电视剧里看到古代的那种小长条几案，这东西还不是能坐凳子的那种，直接就摆在了一个大芦苇席子上，也就三四五厘米的高度，一看就知道是要跪着或是盘腿坐着的。

　　这个芦苇席子有多大呢，说白了吧这大约一百多平方的房子里差不多三分之一的地方都被这芦苇席子给占了。然后席子上面的几案上有一盏灯，还不是台灯而是以前的老式马灯，就是烧煤油的那种年纪小一点的八零后估计都没有几个见过马灯这玩意儿。几案的两边则是放着三个蒲团，不论是马灯还是机案、蒲团都是崭新的。

　　唯一有点儿调调的是一角有个架子上面摆着一摆古琴。这把古琴看上去还真的是有点儿年头了，反正贝海看着至少也该有大几十年了，因为上面的琴面都有包浆了。

　　除此之外这屋里就空荡荡的啥东西也没有了。

　　贝海一看到这样的情况就觉得这天元宗的历代宗主也不知道要傻成什么样儿。反正贝海受不了这个，要是住在这里再想着外面内院的繁花似锦，落英缤纷，亭台楼阁宛如仙境，自己蹲在这里‘修身养性’，贝海觉得自己要是这么认下来不就成了吃一个鸡蛋要几两银子的满清傻皇帝了么？这被人蒙的也太明显的吧！

　　“历代掌宗几乎都是居住在这间静室里修行悟道的，每一位都超过了一百二十岁才羽化登仙，这间静室依山势而建，得天地之气运，享日月之精华……”孙道长说道。

　　“行了！”贝海摆了下手说道：“我不是历代的掌什么宗，这玩意儿我真的是睡不了，要不你重新给我找个有床的房间，要不就给我弄个床到这里来”。就这一屋子破烂货还提什么天地日月，明摆着这几个老牛鼻子是想坑自己一把！

　　不说别的就是这地儿到了晚上怕自己要是不弄床被子都能被冻的直打哆嗦，一百多平方四米多快五米的顶的房子就摆了这么点儿东西，你说这要空成什么样儿。一般人住着就算是夏天怕也会觉得有点阴冷，更何况现在己经入了秋。贝海觉得要不是弄两床被子自己跟本安稳睡不到天亮。

　　说到了这里贝海望着孙老道说道：“不对啊！你们这是想给我一个下马威么？”。

　　“没有的事儿！”孙老道立刻对着贝海摆了摆手说道：“只是按着前面的掌宗布置的并没有别的考虑”。

　　孙老道一边说着一边心里嘀咕：看来指望这位掌宗像以前的历代掌宗一样全心苦修似乎是有点儿困难了，连个静室都不想呆谈什么仙论什么道？

　　这里真不是几老道给贝海弄的下马威，而是以前的宗主接任的时候最少也有五十多了，修行打座之类的包括心性甚至是忍耐力都到了一定的境界，加上天元宗本来就讲究的是道法自然，随性以心求得大道，对于这样的摆设自然不会多挑剔。而贝海这位新宗主三十不到的岁数哪里能受的了这房间里在老道们看来的清虚之气，不觉得冷清才怪了呢。

　　对于打坐的人少许清冷有利于集中注意力，这里自然是个好地方，不过对于一心想睡个舒坦觉的贝海来说这地方就有点儿凉了。

　　“行了，那等会儿就让人把床给抬过来，还有这席子也不要了，都什么年代的还用这种芦苇席，要是夏天一觉睡醒身上一片的交叉纹！这次我就不说了等我走的时候这屋里全给我铺上地板，实木的那种要硬木的，地板地下还要给我打龙骨……反正就这么小改动一下”贝海这边开始改起了屋子。

　　孙老道一听这哪里是小改动，除了值钱的古琴留在了屋里之外，剩下屋里的摆设全被这位新掌宗给扔了出去。而且这么一改这里就成了宾馆了，哪里还像个修行的静室？！

　　“可是！这些陈设都是历代掌……”孙老道说道。

　　没有等孙老道说完贝海直接就问道：“有规定说不能改么？”

　　孙老道摇了摇头：“没有，不过……”

　　没有等孙老道的不过说完贝海又说道：“那我没有说不许把地上铺上地板？”。

　　“也没有！不过……”孙老道说道。

　　“那有没有说现任掌宗不能改上一任掌宗的陈设？”贝海又打断了孙老道的话说道。

　　孙老道愣了好一会儿之后叹了一口气说道：“没有！”。

　　啪！贝海听了立刻摆了一下手说道：“那不成了，等会儿先给我弄个大床过来，小的我睡着不舒服，至少二米乘二米的那种，对了，拉电什么的估计这时候也不好弄，先弄个应急灯吧，这东西总有的吧！有电还点马灯，也不知道猪鼻子插葱装的什么象啊！”。

　　“是！是！”孙老道不理贝海的话心里嘀咕两下嘴上一口答应了下来。

　　“那请师叔休息一下，我带着这几位客人去厢房”孙老道现在想着快一点儿摆脱自己这位‘师叔’了。

　　一听说自己这些人要去睡厢房，唐浩首先不干了，直接对着贝海说道：“要不我们这几天就和你一起挤挤算了”。

　　许辉听了立刻把脑袋点的如同小鸡啄米似的：“嗯，挤挤好！”。

　　许辉也不想去住厢房去，那厢房说白了就是大通铺，而且厢房哪里谈的上什么景致，哪里如贝海这里好，直接可以眺望整个天元观。

　　贝海听两人这么说不由的把目光望向了孙老道。

　　孙老道说道：“师叔要留几位客人通宵悟道也是可以的！”。

　　通宵悟道只是个好听的说法说白了就是贝海可以留几人在这院里住，一听到孙老道这么说贝海立刻说道：“那就这么办……”。

　　办没有说完想起来，自己这边还有个女人呢杜合的女朋友秦薇总不能和自己这些人挤一起吧。

　　“杜合你和秦薇就厢房去吧”贝海对着杜合说道。

　　杜合顿时脸就垮了不过一秒钟不到立刻又恢复到了原来的样子，乐呵着点了点头。

　　“请！”孙老道一听就想带着杜合两位就势离开这个小院儿，对于这位掌宗孙老道现在是一点儿脾气都没有。

　　“慢着！”等着孙老道到了门口，贝海想起来自己带的东西就说道：“等会儿你们师兄弟几个一起到我这边来一下，我有事情要和你们说！”。

　　听这话孙老道转身回来对着贝海微一弯腰：“我知道了，等会一定与师兄来听师叔教诲！”。说完孙老道就带着杜合小两口出了门。

　　许辉望着孙老道三人出了小院儿之后立刻对着贝海竖起了大拇指：“乖乖，你到了这里是太后老佛爷的享受啊！”

　　唐浩也点头说道：“几亿花的不冤！”。


第458章 老道的打算

　　贝海瞅都没有瞅两人直接走到了席子旁边直接并着两只脚踩了两下就把自己脚上一鞋子脱了下来，然后往席子上一坐紧接着就开始脱袜子。

　　许辉和唐浩两人看着贝海上席子一走到了席子边上，开始准备脱鞋上席子。

　　“哎！哎！”贝海伸手推了一下许辉说道：“你这人也不自觉一点儿，你这边刚走完了这长的一段路就要脱鞋子？你这人自带着生化武器你自己不知道是怎么滴？”。

　　唐浩听了贝海的话顿时说道：“是的，你小子怎么说也要出去先冼了脚再脱嘛！”。

　　“洗脚还不是那满屋子的酸爽味儿？”贝海说道。

　　许辉根本不理二人的话，直接就把鞋子脱了下来然后快速了扯下了袜子。

　　贝海和唐浩两人一看立刻捏着鼻子各自向后跳了几步。

　　贝海鼻子不透气带点儿嗡声嗡气的语调说道：“我靠！忘了把你这小子扔出去了！等会儿你换上地儿去睡，实在不得晚上屋檐边上给你扔床被子。你脚上的味儿真是太要人命了！估计晚上蚊子都往你跟前凑”。

　　“真的不臭！”许辉说着把脚对着两人抬了起来：“来之前我己经处理过了，好好的用药水儿泡了一下脚！咱这个人素质岂是你们两个毛贼可以企及的”。

　　贝海和唐浩两人望着许辉的脚整个变成了绿色而且看起来还干巴巴的，不由的就放下了手，两人实在忍不住了嗅了两下空气觉得整个屋内的空气并没有被许辉的大汗脚给污染了，这才放心了下来。

　　“嗯！表现的不错，今儿晚上可以和大家一起打通铺了”贝海说着直接就在席子上躺了下来，然后拍着自己的肚子准备睡个小觉。

　　唐浩坐到了席子上的案旁抄起了一本书伸手翻了起来，一边翻着一边对着许辉说道：“你这泡的什么玩意儿药水，把整个脚泡的跟绿巨人一样闪儿，你就不怕吓着你那些约的姑娘？”。

　　“听一朋友说的，泡上一次差不多能顶一个半到两个月，也就前几天难看了一点儿大约一周老皮退去了之后露出新皮就好了……”许辉一边说着一边伸手摸着自己的脚。

　　“咦！”唐浩随意的翻了几页之后不由的发出了一声奇惊的声调，紧接着坐正了身体开始仔细翻阅着手上的书。

　　唐浩的动作立刻引大的许辉的注意，这小子放下了自己的脚立刻拿了个蒲团坐到了唐浩的身边侧着脑袋看了一眼之后就准备伸手去翻书。

　　唐浩立刻抬起了胳膊把许辉伸过来的手给挡了回去：“刚扣过的脚你伸什么手，要伸的话去那边先洗洗去！”。

　　许辉说道：“这哪里还会有自来水不成，没水我上哪里洗手去？非是我不想，实乃不能也！”。

　　贝海说道：“行了，你小子上学的时候就你成绩差还拽什么古文，好好说话能死啊！院子里不是有个小石头糟子子么，直接去那里洗洗吧”。

　　“那糟子里才有多少水？！”许辉说道。

　　唐浩接过讽刺了一句：“你又不是要洗澡，洗个手罢了哪这么多事儿！”。

　　听唐浩这么一说许辉嘴里嘟囔了一句也不知道什么话就撒跶着鞋往院子里走，等着再次回来的时候两人就这么坐在蒲团上一起看起了书。

　　大约看了五分钟，唐浩这才把书递到了许辉的手里，转头望着躺在席子上跷着二郎腿一只手轻拍着肚子的贝海。

　　好一会儿才对着贝海说道：“看来这几个老道还真准备把你当什么鸟宗主来培养的！”。

　　“怎么说？”贝海这边只是闭上了眼睛还没有入睡呢。

　　“这桌上放的一本本的完全都是心灵鸡汤文，我觉得看多了连我都要换上袍子在这里呆下去了。我跟你说比起市面上的那些东西高了不止一两个层次己经上升到天地阴阳大道！”唐浩说道。

　　“喏！这里还有一本讲述了一些粗浅房中术的书，写的挺棒的”许辉这时手上操持着一本书然后看的津津有味的边翻边对着贝海说道：“以我多年的实践经验来看，写这本书的一准儿是个花丛老手前辈高人”。

　　说到了这里许辉抬起头来望着贝海问道：“对了，这不是道观么，怎么还有这种乱七八糟的东西！还是用的繁体，亏得哥们还猜出个大概来”说完许辉就把书往身上一揣：“对于这种封建流毒我就只能发扬大无畏的精神让它毒害我一人成了！”。

　　唐浩说道：“先留个五六万乃至十几二十万下来你再把这书往身上揣！”。

　　许辉一听立刻就把书拿了起来放到了案上：“这玩意儿还值点儿钱了”。

　　“上百年的东西，这书不是明未就是清初的东西”唐浩说道：“案上的一本拿到市场上差不多都是这个价儿，而且这还是誊写版的也就是这书的原本还在这里，要是真的有原本的话就算是宋代的书籍也可算的上宝物了……”。

　　许辉望着唐浩说道：“我说你整天闲着没事就忙着逗狗弄猫，然后折腾点儿古董了是吧，懂这么多你难道准备上寻宝节目当专家不成？”。

　　唐浩摇了摇头笑着说道：“钱多钱少的也都这么过日子，何必要求太过呢。老实说你和杜合两人该学学我和贝海的生活，当然了贝海你们学着困难可以学学我么。人要有这么一点儿爱好，一准儿规觉得日子过的舒心多了……”。

　　“嘚！嘚！嘚！您二位我和杜合都比不起，一个生下来就带着富豪光环，一个工作两三分就能歇上一年的主儿，我和杜合两人不看着公司能行？要是几个月不去公司怕连门口的玻璃门都被人拆走了”许辉说道。

　　顺带着诉了一下苦，许辉对着贝海说道：“对了，贝海这几本书有没有什么手抄本，给我也弄一套等我以后心烦气燥的时候拿来读一下，也好沾点儿仙缘”。

　　贝海轻轻的抬起了手挥了一下说道：“等会儿仨老道过来的时候我帮你问一下，不过我劝你别抱有太大的希望，这帮老道士扣门着呢自家的东西都是个宝”。

　　“没事儿，有则好，无？咱也不失望”许辉说道。

　　“有的话给我也来一套！”唐浩这里也接口说道。

　　两人说完先后也躺到了席子上，学着贝海的样子开始准备小睡。

　　“对了，你说这里这么多年轻的道姑这是以后留着自我消化呢，还是准备放出去找老公嫁人”许辉睡了没有五分钟就张嘴对着贝海和唐浩两人问道。

　　唐浩说道：“你问贝海，我又不是这里的什么劳子掌宗”。

　　贝海立刻说道：“我也做不得数！没事干你琢磨这个干什么？”。

　　唐浩取笑许辉说道：“他的脑子里除了工作之外还不就是裤腰带的那点儿事情，现在这时间不想这个想什么？”。

　　许辉一点儿也不以为意：“我觉得刚进院子的那个小道姑长的漂亮，而且这一身道袍穿在身上更引人三分……怪不得老话说要想俏一身孝，这身材裹在一身道袍里的确别有一番味道，看的人十指大动”。

　　“靠！”

　　贝海和唐浩两人听了直接对着许辉竖起了大拇指。

　　唐浩更是说道：“你自己那点儿破事还没能干净呢还有心琢磨贝海的徒孙，哦不对，可能是徒重孙女？”。

　　“这话我怎么听着这么别扭呢”贝海说道。

　　“这有什么关系！”许辉说道。

　　这边贝海许辉和唐浩三人在一起胡扯的时候，不远处的一个小院子屋里，仨个老道这边也有一人说了同样的话。

　　贝海说自己的小院儿寒碜，没有想到人家安老道住的小院子更寒碜，几乎就快到剩下几堵墙什么都没有了。要是贝海看到一准儿以为比要饭住的桥洞好不了多少，整个室内就一案和四五个蒲团而以。案上的几个册页文房四宝一样不缺，墙上还挂满了老道自己的清新淡雅的书画，整个屋里透着一股子‘斯是陋室唯吾德馨’的格调。

　　“这有什么关系？”安老道不介意的说道：“宗主毕竟不是在我们天元宗中长大的，自然是沾了俗气，而且年纪己大心性己定了，师弟拿前辈宗主这样的要求来要求宗主有点儿苛刻了”。

　　武老道也说道：“师弟也不用烦恼，宗主也算是有几分道根并无意于插手宗务。咱们两下相安也就是了，等着宗子长大一点儿，咱们着人去身边教导也就是了”。

　　不光是孙老道武老道对于贝海也不看好，老实说仨老道对于贝海这个宗主也就是嘴上说着表面上供着，但是要说有太多的尊敬？那也就这么着了，安老道还好一点儿，毕竟‘道行’高深，至于主练功夫的武老道和主要处理教务的孙老道两人就没有安老道这种觉悟了！

　　也不怪两位老道不么想，想想看教宗是个屁也不懂的人下面的人谁能好受的了。再说了这种宗教传承有几个不是‘道法’高深的人，而贝海这么一个屁‘道法’都不通更不想学的人能得到大多数道士表里如一的尊敬才是怪了事儿了。就算是有尊敬绝大多数也是来自于几亿美金魅力。

　　“我看难！”孙老道说道：“宗主现在只有一子，就算我们天元宗不禁婚嫁，这孩子也长于我等教导之下，又有多少机会能舍弃这事世繁华入天元观悟道羽化。普通人尚且不舍得人世尘缘更何况一个坐拥亿万身家的继承人？”。

　　安老道听了哈哈笑着说道：“这个何需担心，这一代不成那就下一代好了，咱们随心而为即行，过于强求个结果岂不是着了心怔？咱们一生碌碌临行之前得以寻回宗主并且依宗主之力重筑天元根基己经是大运道了，至于以后的事情顺势而为吧”。

　　安老道这话的意思就是大家都没有真的准备把贝海弄成道士，至于贝海的儿子孙子那就慢慢的教导，能不能真的教导出一个完美的天元宗主出来大家尽人事听天命好了。

　　贝海这边要是听了一帮子老道这话，一准儿把自家了儿子藏起来说什么也不可能交给这几个道士教，再好的品德把自家的孩子教成了整天傻坐的道士贝海那也是一万个不愿意的。可惜的是贝海现在正打着小呼噜听不到仨老道的对话。

　　武、孙两位老道听师这么一说，想了一下脸人露出了一点儿惭愧不由的同时稽首说道：“师兄的教诲极是！”。

　　“你们俩个关注于俗物太多了一些，以后要多加修习才好”安老道望着两位师弟说道。

　　“是！”

　　两个老道同时说道。

　　仨老道沉静了一会儿，仨人就这么面对面的打着坐就像是三根木头一般的过了半个小时，这时孙老道才想起来自家宗主说的事情。

　　“师兄，宗主跟我说让我等师兄弟去他那里一趟”。

　　“哦，那我们就走吧，别让宗主久等才好”一边说着安老道一边站了起来，孙武两位也立刻起身跟着师兄向着门口走去。


第459章 杂事

　　三位老道一前两后很快的到了贝海住的小院落，进到了院子到了屋子门口的时候就听到了屋里传来的此起彼伏的呼噜声。

　　“师叔！师叔！”安老道略微一弯腰，伸出手轻轻的在门上轻叩了几下说道。

　　屋里的人没有回答呼噜声也没有丝毫的减弱，安老道听到了这情况不由的加大的音量又叫了几遍。

　　“嗯！”唐浩第一个被安老道的声音吵醒了，迷迷糊糊了听了两声之后就伸手推了许辉一然，然后伸出了脚对着横在自己不远的贝海屁股上来了两下子。

　　这下贝海和许辉都睁开了眼。

　　贝海听到了外面安老道的声音不由皱着眉头打了个哈欠说道：“进来吧！”。

　　三个老道一听伸手推开了屋门，只听到屋门吱呀一声开了之后三位老道就鱼贯走了进来。

　　“师叔，孙师弟说您找我们有什么事情要说”安老道进来之后直接就上了席子，上来了之后两个老道就盘腿坐了下来。

　　贝海望着这仨老道连坐都似乎带着规矩儿，安老道在中间突前的半个身位，武、孙两个一左一右稍后半个身位。

　　“是有点儿事情要跟你们讲一下”贝海说道。

　　一听贝海说有事情和三个老道说，唐浩就直接说道：“你们有事的话那我和许辉回避一下”说完就要伸手拉着许辉站起来。

　　贝海摆了下手说道：“也不是什么大事儿，而且你们几人己经知道了！”说到了这里贝海指着还摆在屋门后面一点儿位置的两个装着金子的包。

　　唐浩和许辉一看就明白了果然不是什么大事儿，贝海说的是带上山的两块金子的事情。想到了这里唐浩就拉着许辉帮着贝海把两个小塑料箱子提了过来，送到了贝海的面前。

　　贝海伸手直接在箱子上面的数字锁上按了一二三，箱子就咔的一声打了开来。

　　箱子一开贝海就这么把箱子一转打开的一面对着三个老道说道：“叫你们来也没什么大事儿就是把这金子交给你们，至于你们怎么处理那就不是我的事情了”。

　　安老头看着两块金子不由的对着贝海说道：“师叔，这两块似乎有点儿太多了，三清的金身像并用不到这么多，一个己经是绰绰有余了”。

　　武老道这是也接着安老道的话说道：“师叔，三清像并不是全身用金粉装饰，只有一部份需要，一块真的足够了”。

　　贝海听了两个老道的话说道：“三清多出来就往别的地方涂一点儿嘛，比如内殿的宗主像之类的，还有前殿的一神像能来都来一点儿呗！”。

　　武孙两位老道听贝海这么一说不由的嘴角露出了点儿苦笑，两个相视了一眼心里不知道如何评价贝海这位师叔了，虽说这样那样的不满不过眼前的这位小师叔在出钱方面真的让俩人讲不出什么话来。

　　安老道听了贝话这么说也就点了点头，不过三位老道并没有把箱子合起来收回去，而是就这么和贝海坐着，由孙老道说起了一些观里的事情，比如说以后香客这些来了之后怎么安排，主要部分就是斋饭之类的收费之类的。

　　听了没有三分钟贝海抬起手来打断了孙老道的话说道：“这些东西你们自己商量着办就成了，我这边就是一个想法，别把天元观整成一个敛财的地儿就成”。

　　“那是万万不能的”武老道这边立刻说道：“我们天元观本就不是求的香客供奉，乃是清修之地……”。

　　贝海听着这老道又准备开启传教模式立刻抬起了手：“行了，我知道了！反正就是这么位意思，你们领会了就成了”。贝海不想听这几道士扯什么清修了。

　　说完了贝海就想说到没什么事儿大家就散了吧，不过这眼神一转看到了唐浩和许辉两个还有旁边案上的书就想起来了两人前面说的事情。

　　“案上的这些书有没有什么多余的，许辉和唐浩很喜欢这书想弄上几本回去有时间的时候看一看”贝海说道。

　　安老道一听望向了孙老道，孙老道望着贝海有点儿小尴尬的样子嘴唇嘟囔了两下似乎是有什么话不好说。

　　贝海一看还以为这些东西又是什么不得外传的东西呢，想到了这个就说道：“要是不行的话也就算了”。

　　“这道不是！这些书以前都是由观里的弟子们誊写抄录的原本也是拿出来售予或是赠与的，只是这两年来弟子们都忙于重建……”孙老道说道。

　　贝海听着老道絮絮叨叨的说了好几分钟才明白，原来抄写一些入门的书也是小道士入门的‘修行’，这些抄好的书不是留着看的，而是留着卖与一些信众的，当然了天元观的信众以前可不是啥子劳苦大众，解方前主要是一些有钱的商贾政客之流。后来这些阶级被新中国消灭的差不多了，天元观也就完了。

　　“那就等着下次吧”贝海对着许辉和唐浩两人说道。

　　唐浩听了点了点头：“行！”。

　　“也不用等到下次！”孙老道这时说道。

　　贝海望着孙老道有点儿稍不满的说道：“你说话能不能一下子说完啊！”。

　　“是我的错！”孙老道也不生气继续说道：“如果您二位想要的话，今日就可以誊写大约两日之后就可以抄好了，一本两百元，不过若是二位想要同一人的笔迹那要四日，一本三百元”。

　　听了这话贝海不由的有点儿傻愣住了，现在当着自己的面这孙老道居然还谈起了生意来了，两块金子就这么放到面前还要起了钱来。这样让贝海很是不爽，脸色顿时就有点儿垮了下来。

　　安老道这时对着贝海说道：“师叔莫怪，这是观里一直传下来的规矩，这些书籍都由弟子们亲自抄写不光是为了修身静心也是为了有一分收入，买得的收入一半归于观里，一半归于弟子们日常生活开销。算是观中一项收入即便是宗主您想要的话也是要出这笔钱的，因为这是书是弟子们抄写所得亏欠不得”说到了这里对着贝海再次行礼。

　　贝海一听这说的也有道理，这些道士们抄了书付出了劳动自己总不能白白就拿了人家的劳动成果，这个吃白食有什么区别？想到了这里贝海肚里的火气也就消了。

　　唐浩和许辉一听一本也就几百块，哪里会太放在心上？许辉立刻说道：“案头上的这些给我一样来一本，全一个人抄写帮我选个字好的人抄”。

　　“同上！”唐浩的话就很简洁了。

　　孙老道听了笑着点了点头说道：“放心好了，观里的弟子在书画两道上都是颇有功力的！”。

　　事情解决了贝海这边没有想起来，许辉到是想起来了对着三位老道问道：“道长，为什么你们只修了石板道，不修一条通往山上的公路呢？有句话说的，要想富先修路！到观里还要爬这么多台阶香客不是少了一大半？连五岳都通了缆车呢”。

　　安老道说道：“我们并不求信众盈门，又何需修这么样的一条路，信客若是有心自然可以上来。你问的公路的问题县里的确建议过我们修一条这样的路，不过我并没有这样的想法”。

　　武老道也说道：“若想叩拜三清上来即可，若是因这几级台阶挡住了脚，这些人还是不上来的好”。

　　就这个问题三个老道先后说了一下，贝海和唐浩许辉三个听了一会儿就明白了，原来县里的意思是修一条直接上山来的公路，而安老道这三人则是直接否决了这个提议只修了这条从卜家村到观前的石道。

　　县里这边也就是想就着观里有人出钱顺带着把自己的事也给办了，不过观里这边不同意县里也就不纠缠了。当然了县里这么好说话也不是平白无故的，而是这些老道虽说没钱，不过这么多年的‘江湖’上‘坑蒙拐骗’的还是有一些人脉攒了下来。

　　修这条路贝海现在想的是自己坚决不准备掏钱的，所谓的金桥银路贝海可没有这么多的钱来喂一帮子黑了心肺的王八的。

　　几人又聊了一会儿之后，贝海就示意大家散了吧。

　　武孙两个老道每人提着一块金子向着门外走去，到了门口孙老道转头对着贝海说道：“师叔，晚饭是送到这里来，还是你和几位到饭堂去吃”。

　　“要不饭堂吃吧？”许辉对着贝海说道。

　　贝海听了也就点了点头：“那就饭堂吃吧！”。

　　孙老道一听说道：“饭堂在内殿的左手间进去就是”说完退出了贝海的屋子之后还帮着贝海带上了屋门。

　　看着老道们走了，唐浩对着许辉笑道：“你不会是想去看那道姑吧！”。

　　许辉说道：“你们没有觉得这食堂两个字有很多回忆吗？上大学的那会儿，一到了饭点儿一乌秧子人拿盆持碗的向着饭堂里跑，现在就当重新体验一下这种感觉了”。

　　“吃饭排队还有值得回忆的地方？”贝海有点儿听不明白了。

　　许辉这下可揪住了机会：“没读过大学的人是不会有这种体会的！”。

　　唐浩听了立刻嘿嘿的望着贝海乐了起来，贝海则是无奈的叹了一口气：“好吧，我没有读过大学，我是文盲！总算被你小子找回点儿优越感了”看着许辉的样子贝海又说道：“今天读大学的睡屋檐下！”。

　　“好吧，我没上过！”唐浩说道。

　　许辉这时望着贝海问道：“对了，你的金子怎么有点儿像是被狗啃过了一样，不会的招人骗了吧？”。

　　也不知怎么滴，许辉想起了刚看到了金块儿，上面一块一块似乎有敲痕。

　　听许辉这么一说唐浩也点了点头望向了贝海：“别被骗了吧？”。

　　贝海立刻说道：“正规渠道拿的哪里会出错，上面本来有东西的，不过人家说金子软我就用锤子试了一下，然后敲上了瘾就变成了这样”。

　　贝海的解释让许辉和唐浩不知道说什么好，两人对着贝海立刻竖起了大拇指：“你可以的，买回金子先用锤子敲一遍！”。


第460章 明目张胆

　　贝海哪里能说自己用锤子是敲去了上面的西班牙银行留下来的印记？这玩意儿要是留在上面可就麻烦了，被人认出来就不是贝海可以解释的通的。

　　“我也是第一次见到这么大块金子，一时兴起，一时兴起啊”贝海打着哈哈说道。

　　说完看了一下手上的表：“哦，时间也差不多了，要不咱们到下面去准备吃饭？”。

　　听到贝海这么一说唐浩和许辉两人也就被贝海把思路给带歪了。

　　“行啊！”

　　“那就出发啊，站着干什么？”

　　两个各来了一句就准备穿鞋往门口奔。三人就这么一路东瞅西看的向着孙老道说的饭堂地方走去。

　　轻轻的摘下了一树桃枝，唐浩仔细的嗅了一下：“还真是桃花！现在这个季节桃花开，真是太稀奇了一点儿”。

　　贝海伸着脑袋看了一下唐浩手上的花枝：“还真有点儿桃花的样子！”。

　　许辉也就是瞅了一眼：“花这些东西我看不出来，不过现在这个点儿开这满园的花的确是美不胜收啊！”。

　　“望了让你问问了，这一手是不是不外传的要是传外的话，我的院子里也弄上几颗！够情调啊”唐浩说道。

　　许辉这时伸着脑袋望向左边的小门，一边望着一边对着两人招着手：“咱们快点儿，说是来吃饭的谁知道你们俩个因为花在这边墨迹，快点儿！”。

　　唐浩转到了许辉的身后，看了两三秒啥都没有还没有发问就注意到了许辉抬脚向顺着蜿蜒的小道向着拱门走去。

　　“这小子看到什么了？”唐浩说道。

　　贝海听唐浩这么一说不由的加快了脚步跟在了许辉的身后。看到贝海和许辉两人都走了唐浩自然也就跟了上来了。

　　进了拱门之后许辉左右伸了一下脑袋之后摸了膜后脑勺轻声的自言自语说道：“人呢！”。

　　声音虽小不过跟在旁边的贝海可是听个清清楚楚的，不由的伸手冲着许辉的脑袋上轻拍了一下：“人个毛！这里是道观，又不是什么夜总会，看到个姑娘就可以犯花痴似的跟着跑！我这太叔祖的脸都被你丢尽了！”。

　　说完贝海转身出了拱门没着去饭堂的路走，刚过了拱门对着还站在拱门口的唐浩和许辉说道：“快点儿走啊，傻愣着干什么！”。

　　唐浩这才拉着伸头伸脑的许辉出了拱门跟在了贝海的身后向着饭堂走去。

　　三人的人影一消失两个年轻小道姑的身影就从墙角一后闪了出来。这两小道姑长的算是挺漂亮的，加上这一气束腰的道袍果真如许辉说的那样增色三分。

　　“师姐，你说哪一个是太叔祖？”一个小道姑问道。

　　“因该是那个最壮实的吧”另一个小道姑说道：“反正不该是那个贼眉鼠眼的就是了”。

　　一提到了许辉第一个说话的小道姑不由的捂着嘴笑了起来。还好贝海没有听到，要是听到的话估计今天说什么也把许辉这货赶到了客房里去。

　　贝海三人到了饭堂里发现自己这三人来的似乎有点儿太早了一点儿，整个饭堂里空荡荡的不见一个来吃饭的道士，只看到来回忙碌做饭的小道士。

　　“叔祖”。

　　看到了贝海过来一个四十出头的胖道士走到了贝海的面前对着贝海先是稽了个首之后说道。

　　“是不是我们来的早了？清同”贝海问道。这个胖道士贝海知道名字，以前过来的时候就是这个负责饮食的，一米八几的个头加上二百五十多斤的体重，他的这种体形还有一脸的憨厚笑容贝海就是想忘也忘不掉，属于贝海除了几个老道之外少数知道从自己数第三代道士之一。

　　“不算太早，他们再有几分钟也开始用晚饭了，我们这边正在准备呢”清同望着贝海笑着说道。

　　贝海一听不晚就问道：“今天晚上吃什么？这里吃饭有什么特殊的规矩没有？”。

　　“没什么，就是那边拿了盘子……”清同立刻对着贝海说了一下取饭的过程，贝海一听就明白了跟普通的食堂没什么两样，总结就是菜定量饭管饱。

　　“那咱们就先吃？”贝海说着就走了两步拿起了一个打饭的盘子，唐浩和许辉自然也就和贝海样，拿了盆子的三人站到了打菜的点儿。

　　贝海望着一个个亮亮大盆子里的菜随意了点了几个菜就坐到了一张八仙桌的旁边。

　　唐浩和许辉坐了下来之后对着贝海说道：“没有想到这里还有肉菜！”。

　　“我不是早就和你们说过了么，这里是不禁食肉的，和尚不吃肉这东西好像也是梁武帝这货弄出来的。道士似乎是分派，全真派是不吃的，正一派没这么多规矩，至于天元宗什么都不忌！”贝海抄起了一块大肉轻轻的咬了一小块慢慢的嚼了起来。

　　嗯！贝海嚼了两口不由就点了点头，然后把剩下的肉直咬了一半进了嘴里，一边嚼着一边点着头。贝海看着这大肉做的卖相不错就点了一份两块儿，原本没想着味道能有多出彩不过这一吃之下顿时不住的点着头，这大肉做的肥而不腻入口即化，完全没有一点儿肥肉的感觉嚼起来满口生香，这水准贝海相信放到大酒店都能当招牌菜了。

　　贝海这边吃的赞不绝口，许辉和唐浩两人也是不住的点头。

　　“我说贝海这天元观莫不是大酒店不成？”唐浩伸手指了一下自己筷子上夹的豆腐块儿说道：“这老卤豆腐做的手艺一流”。

　　许辉一边吃着一边也点着头表示赞同。

　　贝海听了笑着半开玩笑的说道：“我也是和你们一样第一次来吃，老实说我也没有想到这里的菜居然做的这么好，要是早知道的话我直接长住这里了”。

　　三人边夸着菜呢，清同笑眯眯的走到了旁边问道：“叔祖，二位这菜还合味口么？”。

　　“一流！”唐浩和许辉都直接竖起了大拇指，贝海这边自然也给了好评。

　　许辉问道：“你这水准绝对赶的上大厨了，我要是你啊我就不当这什么劳子道士了，直接下山开个大酒店”。在许辉看来有这样的手艺还当个毛的道士啊，直接下山开个馆子不发家才是怪事呢。

　　元同笑着说道：“对我们来说这不是谋生的手段是一种修行！山下开个馆子哪里有我等现在如此逍遥！不瞒您说，我们还真的开过馆子，而且一开就是十多年”。

　　“为什么又不开了？”唐浩听了也好奇的问道。

　　“不是不开了，是不用开了！”元同说到了这里对着贝海又是稽首行了个礼：“我们开饭馆无非也就是为了重建天元观，因叔祖一力建观我等自然不用在做了……”。

　　贝海听明白了，在没把自己诓进来当这个出钱的冤大头之前这些道士们开饭馆的开饭馆，算命的算命接骨的接骨，反正是能赚一分是一分为的就是重建天元观。因自己这边大手一挥三个多亿美元洒下来这帮家伙什么营生都不做了，专心修起自己乱七八糟的道来。

　　一百多人攒钱要攒够三个多亿建观钱，唐浩算了下就觉得正常来说没有个大几十年上百年不太可能，不由的张口问道：“像你们这样攒钱要攒多久？”。三亿多美元将近二十亿人民币这可不是什么小数目，一百多人的天元道士要攒这一笔天文数字的事情让唐浩很有兴趣。

　　元同说道：“听师父讲这天元观也是前前后后修了将近一百多年才有如此规模，大不了再用几百年是了”。

　　元同说的轻飘飘的就是几百年让唐浩不由的晃了下脑袋：“也是，慢慢修就成了”。

　　唐浩忽略了一点儿，这是宗教修观不是自家盖房子，盖一个两代就不一定想盖下去了，有的时候因信仰这东西聚集起来的人甚至比血缘关系还要更加紧密的多，可以几百年向一个目标挺进。

　　正当大家都想着几百年建个观的时候，门口就涌进来一批十来个穿着常装的人其中就有杜合和秦薇两人。

　　看着这些人进来贝海也就让元同先去忙了。

　　“你们来的可真够早的啊”杜合和秦薇两人端着盘子坐到了贝海这桌之后第一句话就是这个。

　　“你们也不晚啊，我们刚来！”许辉指了一下自己的盘子，示意刚开始吃。

　　“客房住的怎么样？”许辉狭促的问道。

　　杜合说道：“好多了，现在有单间了不是以前我们来时候的大通铺了……”。

　　“真的假的？”唐浩和许辉两人有点儿不信。

　　杜合没有回答吃了一口菜之后和大家一样夸起了观里的饮食。

　　刚夸了两句，贝海这桌人就看到了门口一帮子道士鱼贯走了进来，也没有客意排什么队行三五成群的男女小道士就这么从门处进来了。而且一个个的岁数都在二十左右虽然没人大声喧哗不过交头结耳的却有不少。

　　“道姑多哎！”唐浩看了两眼就发现了问题。

　　“那个，最漂亮的那个！”许辉的目光则是盯上了一个小声的一边说着一边示意贝海看看。

　　这一水儿的道袍贝海哪里能分的清楚就算是能分的清贝海也不好意思乱瞅啊，自己可是太叔祖辈份高着呢，这么盯着徒重孙辈的看有点儿太无耻了。到现在贝海第一次觉得辈份这东西不是个好东西，都不能和旁边的两个货一样明目张胆的看美女了。

　　贝海以为这些道姑都该有点儿古风也就是以前女性的温婉羞涩，不过很快的事实就把贝海给弄的傻了眼儿。

　　“这里没有人吧，我们可以坐下来么？”两个端着盘子的道姑站到了贝海这桌的旁边。


第461章 老道们的钩子

　　不古典没有一点儿羞答答的那种中国式的传统美，这是贝海一顿饭吃下来之后对两个‘徒重孙’辈女道姑的评价。这俩道姑大胆到和一些九零后没有什么差别，而且还是搞新闻的那种，因为一顿饭吃的就是净听这俩姑娘问问题了。

　　首先这姑娘关心的就是贝海这个太叔祖，问了一会儿之后又把问题重点放到了唐浩的身上，至于许辉和杜合都一带而过至于秦薇这个女人更是只问了一个名字。

　　吃完了饭，贝海这边回房间准备休息，许辉和唐浩这两家伙说什么也不跟着贝海回去了，现在反而是抢着要求到厢房去住。

　　贝海这边不光拦不住而且也没有法子去拦啊，这俩货是自己的朋友又不是自家儿子可以限制游走的。贝海自然知道这俩货为什么一下子就不想住自己那小院了，就是因方厢房离着小道士们或者说小道姑们住的地方可比自己住的近多了。从某种意义上来说，厢房和这些年青道士、道姑的居所也就隔了两道墙罢了。

　　知道这样的情况贝海自然是要把两弄拉到一边来，叮嘱了一番什么不能翻墙晚上也不要想那些有的没的之后才放过了两人。

　　不过当贝海这担心劲儿过去之后不由的就觉得自己有点儿大惊小怪的了，就凭这两人的身板就算是别人都睡的跟死猪一样，这俩货也没本事翻过一个两米高的墙头去，更别说翻两个去偷自己的徒子徒孙了。

　　等着贝海回到了自己小院的时候，一张大木床连着一些用品都己经摆进了屋里。

　　“这样好多了嘛！”贝海推开了门掌上电瓶灯之后望了一下屋里的摆设说道。

　　现在靠内墙一侧放上了一张大的老式木制大床，而且一看就知道这床不是一时半会儿可以做成的，不说豪华就说这稳当当的结构就坐上去任你怎么动都听不到床响就让贝海挺满意的。床上的一些铺盖虽说色儿素了一点儿不过胜在干净，什么怪味儿也没有反而有一种淡淡的清香。

　　屋子的中间则是换上了一个长几书桌，屋子的另一面则是一张罗汉床，床上中间摆着一个小几儿，几儿上面放着一套茶具。整个屋里的东西很是有几分贝海家里书房的气息，当然的这个家是指的岛上的家而不是格洛斯特的家。

　　“这帮子老道，敢情都是属灯的不点不亮！”贝海看了一圈之后坐了到了书桌旁边把灯放到了桌上，然后坐在太师椅上开始翻着桌上的书。

　　刚吃完饭贝海也没什么睡意，况且现在也不过晚上七点刚过的样子，对于贝海这样二十多岁的人来哪里能睡的着。原本杜合许辉这几个货还想折腾点儿什么出来，不过贝海觉得自己还是离开这两货远一点儿的好，他们不要脸不打紧自己的脸还要呢。

　　回到了屋里贝海想着什么心灵鸡汤文的准备看一下，闲着无聊准备陶冶一下情操，提升一下自己的思想境界。

　　翻了一本之后觉得还能看，反正现在也无事就凑着灯看了起来，看了足足费半个小时贝海就有点儿受不了了，辛苦的人看些鸡汤文还有点儿向往，像贝海这样整天几乎就像是蹲在鸡汤里的再看鸡汤文就有点儿无聊了。所以说这些文章对杜合许辉甚至是唐浩都能引起共鸣，但是对于贝海的吸引力就小了不少。

　　放下了文章贝海翻了一下想看看还有点儿什么别的，很快的贝海就开心的发现书桌上多了一本功夫书，书名是《调息术》一听这名字加上里面的图贝海就猜到这可能是内家的功夫。

　　这东西对于一个几乎就是读着金大师的著作上大的人来说吸引力估计跟大学录取通知书差不多，而且贝海相信这本书是下午桌上所没有的，也就是说自己单独回来的时候老道们才放进来的。这么一琢磨贝海就认为这是天元观的‘不传之秘’！这么一想，贝海修研之火一下子就烧了起来。

　　说干就干反正现在也无事，贝海立刻翻着‘秘籍’开始照着盘腿坐在了床上开始欲练神功，当然挥刀自宫就是说破了天贝海也是不干的。本来贝海觉得不就是盘个腿打个坐嘛，这事情能有多难？不过自己一做起来就发现不是这么容易的了。盘腿坐了不到半个小时就开始腰酸腿麻的，陆陆续续的坚持了两三次每次都不超过半小时之后，贝海就直接躺在了床上四仰八叉的开始和周公家的闺女约了起来。

　　晚上没到九点就睡着了，贝海早上起自然相当的早，六点钟就己经睁开了两只大眼怎么着也睡不下去了只得坐床上起来了。

　　贝海这边刚穿好了衣服出了门，就看到了一个年青的道士推开了小院走了过来：“太叔祖醒了？叔祖们和我说了要是太叔祖早醒的话就去崖口找他们”。一边说着一边帮着贝海还打来的洗漱用水。

　　服务是挺周道的五星级都没有这待遇，不过这质量就马马虎虎了洗漱用的水都是凉水，秋日里这时候往脸上一掬绝对的提神醒脑。把自己收拾了一下之后贝海也就出了小院儿，一出了院子贝海就看到了小道士所说的崖口就是自己院前的大平台，现在只见三个老道如三个雕塑一样盘腿坐在了地上。

　　“我靠，没事干一帮子老东西真是穷折腾！”贝海一看这三老道的打扮不由的心里冒出了一句。

　　不是因为别的而是这三老道一身的白袍衬着各自脸上雪白的胡须，加上天色刚蒙亮太阳还没有跳出远上的山峦，三老头这样的打扮的确有点儿仙风道骨的样子。

　　“师叔可有兴趣学习调息吐纳？”武老道这时睁开了眼睛。

　　贝海看着三人身上那薄薄的白袍不由的笑着摆了下手说道：“你们练，你们练！”。就现在山上这温度自己穿成这样都觉得凉风往脖子里钻，现在有人还邀请自己坐地上练什么练，贝海觉得自己还是别搞的好，自己可不是这些老道都这么干巴巴坐了几十下来了，自家的小身板可经不起这样折腾。

　　“调息对于身体有好处，常练习强身健体延年益寿”安老道这时睁开了眼睛望了贝海一眼笑着说道：“如果常加练习等师叔年纪过四十之后和同龄人一比就知道其中的妙处了”。

　　“有时间再说吧”贝海笑了笑顺手就找了个借口说道：“等我在屋里坐的住的时候再到外面来坐！”。

　　听贝海这么一说，安老道就闭上了双眼继续自己的调息。

　　武老道闭了一会儿之后，又睁开了眼睛对着贝海说道：“要不我就演示一套简单的拳法给师叔看看？”。

　　听武老道这么一说，贝海觉得自己也不用干站着自然是点了点头。

　　看到贝海点头武老道直接就从坐着的地上站了起来，老道这一手让贝海不由的赞了一声，盘腿而坐不用手支撑直接就靠着双腿的力量站了起来，这可不是年青人而是一个六七十的老头儿。

　　在这一刻贝海突然觉得学个调息吐纳的似乎很有必要，相信要是自己有这样体格的话到了七十多再生个孩子估计也没什么大问题。

　　贝海这边正思绪乱飞想着七十生儿子的事情呢，武老道己经站起来然后演示了起来。

　　武老道一伸手贝海就被老道给吸引住了，因为贝海以前只是在电视上看到武术表演，或者是拳击赛之类，从来没有看到过真正的武功。武老道的一套拳法看的贝海是目瞪口呆，贝海从来没有想过小说里说的万钧之势会出现在自己的面前，只见老道每一出拳每一个步伐都能引起一声闷响，这闷响不是说电视上看来的嘴里哈哈的声响，而是带着的风势步伐着地的气劲，每一声如一声小闷雷。

　　“好！”一套下来贝海立刻大喝了一声彩，这一套拳看下来直让贝海心潮起伏向往不己。

　　孙老道看着武老道练完了站了起来：“看了师兄一套八卦拳下来我也有点儿手痒了，我也来一套剑法！”。

　　“好！”贝海这看热闹看的心起，听说孙老道也要来立刻拍手说道。

　　贝海刚叫了好，孙老道的手上就凭空多出了一把软软的剑，不过一个起手势之后贝海就只能看到孙老道飘起的衣角和护绕在身体四周亮亮的剑光，贝海甚至怀疑再快一点儿老道的剑都能带起残影了。

　　老道的剑贝海就看出来一个字：快！速度极快贝海看了将近五八钟老道耍完了贝海连一个招势都没有看清。

　　本来以为孙老道耍完了剑就完了，哪知道今天安老道也来了兴致直接以手中的拂尘演示了一套功夫，安老道的功夫没有武老道的凶猛也没有孙老道的快，整个一柄拂尘在手中舞的轻飘飘的，不像是功夫到像是一种唯美的舞蹈，舒展自然连绵不绝配上老关这一身白袍加上鹤发童颜简直就像是神话中的仙人一般空灵唯美。

　　“这功夫绝了！我能学么？”等着安老道一演完贝海立刻说道，现在贝海想着要是学了这功夫以后没钱花的时候开个武馆都能混日子了。贝海直接对着安老道问道，总的来说贝海就识货的，知道安老道手上的功夫在三人中最高。

　　“自然可以！”安老道说道：“不过您要想学的精并不太容易，想达到我这样的水准怕是不可能”。

　　“那你们俩的功夫呢”贝海退而求其次！

　　孙武两个老道听了也摇了摇头。

　　一听到这里贝海有点儿不开心了，心道：敢情你们仨货一大早的净来在我面前显摆了！耍完了一通告诉我你们的境界是我一辈子达不到的？！

　　武老道说道：“因为师叔您己经过了时候，全年的骨胳己经长成了形过了习武的好时候，再怎么练也不可能达到武道的境界，不过要是勤于练习的话强身健体也是很好的”。

　　贝海听了叹了一口气说道：“看来我这高手是当不成了，只能让我儿子闺女当了”。

　　听到贝海这么一说仨老道顿时相视微微一笑，贝海哪里知道这仨老道一大早来这么一出就是惦记着贝海家里的小毛头呢。至于教贝海功夫仨位老道己经是不抱一丁点儿期望了，二十多岁快三十岁学武己经是太晚了，就算不太晚贝海这懒洋洋性子也不也块练武的料。

　　“师弟要是想学，我等自然是要亲力教导的”武老道忍的很辛苦不让自己的笑出声来。

　　贝海哪知道这是仨老道的套儿啊，直接说道：“我这正有事情和你们商量……”说着就把自己家娃儿教育的事情说了一下。

　　三老道本来就巴望着这事情呢，现在贝海自己送上门来哪有不应的道理，一个个就差拍着胸口保证要把现在刚断奶没多久的小师弟和小师妹教育成文武双全，中外兼修的高手高高手了。至于什么娃子岁数小自家的老婆舍不得要老道们自己上岛去教，自然都不成问题。而且贝海的话刚完这三老道就说要回去商量一下师弟和师妹的课程该怎么教。

　　贝海望着三个老道的背影挠了挠脑袋自言自语的说道：“我是不是漏了什么重要的东西？”。


第462章 苍蝇

　　这几天贝海反正也没什么事情，从早晨起来就跟着武老道耍耍功夫，然后就在天元观里乱转小日子过的美美的。前两天的时候许辉和唐浩还能和贝海杜合秦薇儿个一起转转，不过现的两货早就没了影子了，从早到晚也不知道在忙什么。

　　“这潭子里不会是没有什么大鱼吧！”贝海望着渔浮对着坐在旁边的大几十米的秦薇和杜合两人喊道。

　　“随便钓钓而以，还能指望着真的钓上多大的鱼来？”杜合瞅都没有瞅贝海一眼继续瞅了一眼自己水上的浮子，看浮子没有动就张开了嘴吞了秦薇送来的苹果片儿。

　　现在贝海三人一身的打扮己经不是刚来时候的一身常装，而是换上了一身道袍。杜合虽胖不过好在身高足够高，贝海这边能也不是以前的小胖子现在身体非常的精壮虽是身高不出彩可是体形很好，至于秦薇那就更不用说了要脸蛋有脸蛋儿要身材有身材，要不是杜合也不会一眼看上她，素色的袍子穿在了三人身上更添了几分神彩。

　　三人早上八九点钟就带着小板凳儿过来观边的小湖边上开始钓鱼，这己经快到了中午三人只钓上来两三条小鱼秧子，最大的一条也不过有手掌大小，真的算不上什么‘鱼’。从得了坠子之后贝海钓鱼哪里有过这样的‘战况’？自然有点儿坐不住了。

　　杜合两人的精力跟本不是放在钓鱼上，现在秦薇正坐在杜合的腿上两个货也不避着远处的贝海就这么卿卿我我的好不腻味的一起纠缠着，时不时的还喂个水果什么的秀一下恩爱。

　　钓了一会儿，贝海觉得自己有了放水的欲望直接放下了鱼竿走了几步找到了一棵大树后面就开始解开了裤子对着树根哗哗的放起了水来。

　　“海娃！海娃！”。

　　贝海这边正在系着袍子上的布带子呢，就听到有人叫自己，而且这个声音还挺熟悉的，系好了带子之后贝海就从树后走了出来。

　　“谁啊！谁找我？！”

　　一出来贝海就看到了沿着小道向下走的一男两女三个人，男的很粗壮女人也不是太瘦弱，后面跟着的是位五六十岁的老太太，贝海这一瞅就看到了老太太不是别人正是和自己家关系亲近的三婶，即然后面的是三婶那前面的壮实的男人就好猜了，而贝海从这人的脸上也看出了他小时候的一点儿影子，正是三婶的儿子秋生。至于那女人贝海实在是想不出来是谁。

　　“海娃子！”走在后面的三婶一眼就认出了贝海，立刻开心的抬起了手和贝海打起了招呼。

　　贝海一看立刻紧走了两步迎了上去边走边大声道：“三婶，你们家不是搬县城去了么，怎么今天到这里来了”。

　　三婶笑道：“你这孩子就不兴三婶过来看看你？”。

　　见面大家这么一寒暄贝海才明白跟着秋生一起来的姑娘不是别人正是秋生的老婆，而且这姑娘还是个读过书的，至少比秋生这货刚初中毕业读的书多。

　　在这里见到了三婶贝海也挺开心的，几人直接就找了个干净点儿的地方坐了下来，至于自己钓鱼的小马扎那自然是三婶这个长辈坐着了。

　　“我带着秋生和王丽过来还愿，听说你也在这里就向道长们打听了一下……”三婶一坐下来就对着贝海哇哇的说了起来。说完之后顺带着抱怨了一句：“你这娃子回来的时候也不到三婶家走一趟，三婶家现在好找，就在你姐家的旁边隔四房就是我们家的房子”。

　　贝海一听立刻笑着说道：“可以啊三婶，这是发达了？”。

　　住在贝海姐姐家的旁边那房子可不便宜，整个小区一半的独幢一半的连排都是别墅，算是县城里最贵的小区。在小县城一平方都要上一万了没有个两百万往上走跟本没可能住进去。

　　三婶笑着说道：“还不是亏了你，秋生现在拿的钱也多了！”。

　　“怎么样海上的生活还能适应吧？”贝海对着秋生顺口就问了一句。

　　秋生憨厚的笑道：“适应适应！这活儿可比我们以前的活儿好上太多了”。以前秋生在工地干活那地方哪里能和秋山渔业比，而且秋生一进去可就算是秋山一正式员工按着日本工人资结算的，虽说只有日本工资的八成不过这收入也不是国内一线城市的所谓普通白领可比的。

　　秋生算是秋山渔业最低的一档工资，因为他工作踏实认真但是却没有什么突出的成绩，所以现在一直是这个档次，老实说今天要不是见到贝海都有点儿想不起秋生在自己的秋山渔业干活了。

　　三婶听了秋生的话脸上顿时就有点儿冷了：“你还知道这活儿比以前好？那你还记不记得这工作谁给的？”。

　　听母亲这么一说秋生有点儿闹了个大红脸，秋生的媳妇王丽这时也就低着头，贝海这边看了一下就心想：虽然媳妇进了门三婶她老人家的地位在家里还是一顶一的说话好使！你看，连媳妇在她说话的时候都缩着脑袋。

　　不过三婶的话中明显有什么事情贝海也听出来了笑着问道：“这是什么事情惹着您生气了？”。

　　三婶看着儿子的样子不由的脸上的恼怒更增了一分，瞅了一眼秋生对着贝海说道：“就是你的那个公司，有人要拉人出去干拉到了秋生，说是薪水给的比你这里还多了一成半。然后秋生就回家跟我说了，我这一听就让他把这事儿和你说一下让你也能有个准备，但是这憨货说乡里乡亲的现在也没说定了，不好告这个状！你说他是不是要气死我这老娘！”。

　　说到了这里三婶不由的长叹了一口气失望说道：“我怎么就生出个这么不着气的东西来！”。

　　秋生听了不由的分辩说道：“我又没有证据说人家要走”

　　贝海一听心里不由的对秋生有点儿小失望，自己想着放着秋生进秋山公司本就是想着有些时间他能给自己提供一点儿桌面上看不到的东西，现在他却傻呼呼的一点儿没这个觉悟，还给自己找什么破证据来了。要是换成了聪明一点儿的人，这个事情出来立刻就会给老板通个消息了，哪里会管轮的到弄清到个人谁走谁留啊。

　　贝海心里这么想不过脸上并没有表现出来脸上仍就挂着笑，瞅了秋生一眼看着他那憨憨的样子就觉得自己也不能怪秋生，明显是自己看错了人秋生就干不来这事情，他就是一个埋头光知道干活的工人，他干不了斗心眼的事情。

　　想到了这里贝海心情就完全恢复了过来对着三婶说道：“没事儿三婶，谁走我都不会留，现在拿着钱还找不到人不成？”。

　　贝海这话说的相当有底气，虽说秋山的几艘船上水手百分之九十五都是临时工，其中一大半都是来自于国内，但是这些人的工资并不低，因为贝海没有那狠心让自己的公司成为血汗工厂，除了规矩多条条框框多之外工资不错还有休假算的上是个好工作，想找人自然是不在话下。

　　三婶听贝海一说伸腿踢了秋生一下：“你和海娃子说说把你知道的都说了”。胡三婶现在心里那个气啊，觉得自己怎么就生出这么个木脑瓜子来。

　　秋生被母亲踢了一脚之后期期艾艾的说道：“我听说一家国内的老板还有可能是公家的老板想挖徐队长过去，老板只出船徐总负责找人带船，听说有四艘船比我们现在还大还先进的金枪鱼船……”。

　　听秋生这么一说贝海就明白了，国内款爷或者就是组建的国有的渔业公司看上了自己这赚钱的生意觉得自己能插上一手。在他们看来估计这事情简单只要有了船那人还不好搞？只要票子给的足了有什么人挖不到？直接上手就开挖徐恒这个一直算是贝海船队大副的人，看样子给徐恒的条件还挺足，连船员都让徐恒自己找看来也是下了血本了。

　　贝海虽说对于生意上的事不关心，不过这种简单的商业竟争模式还是知道一点儿，就近的例子是要造汽车的苹果直接从特斯拉挖人的事情。这招式简单而且实用不光提升自己还能削弱对手，关健是这招还屡用不爽自然就成了商业竟争中平常到不能再平常的手段。

　　“不是船大就管用的”贝海不屑的说道：“你觉得有多少人会走？”。

　　“这我真是不知道”秋生说道：“不过要真的是公家的厂子给工人的待遇怕是有不少人走”。

　　贝海明白秋生说的意思，要是国有公司给工人正式的编制待遇的确能吸引不少人，端公家的饭碗对于这些人来说那诱惑不是一般的大，自己船员很多都是庄稼汉出身，对捧公家饭碗有着非比寻常的炙热。

　　“随他们去吧！”贝海并不是担心多少人走这事情，没人了就再找呗，不说别的就单单一个横滨港想吃这碗饭的还少了？

　　秋山听贝海这么说问道：“要是好多好多人呢？包括船长大副这些有本事的人都走呢？”。

　　贝海笑了笑豪气的说道：“我最不缺的就是船长！”。

　　说到了这里对着三婶说道：“没事儿，我这人不喜欢留人在我的公司来走自愿！”。

　　三婶听了还是对着贝海说道：“海娃子这事儿还是小心点儿好，这么多熟手走了多少还是有点儿影响的！”。

　　“这我知道，三婶，不过您放心好了”贝海对着秋生说道：“秋生你呢别跟着他们搅和，老老实实的在这里干，别的我不能保证什么，但是干到六十岁退休没什么问题！”。

　　秋生听了憨憨的笑了笑，笑容中杂着一股子说不出道不明的味道。

　　贝海看他的样子不由的心里又叹了口气刚有点儿的好心情一下子就落到了底，因为从秋生的表情之中贝海似乎又懂了点儿什么，这一下子贝海完全失去了再谈下去的心思。现在贝海才觉得人家秋生没有自己想的那么傻，三婶这边对着自己也肯定藏了什么事儿没说，秋生这回去说有人引诱的事情估计没有三婶说的这么简单。不过呢贝海也可以理解，人家毕竟是母子，而自己再怎么说对于他们也是个外人。

　　几个人又聊了五六分钟之后，贝海就目送着三婶一家的身影沿着小道儿消失直到不见了。

　　“好好消遣的时光跟吞了个苍蝇似的”贝海站了好一会儿叹了口气把刚才给三婶坐的小马扎又端回到了钓鱼点儿。


第463章 公司政治

　　“你小子怎么老半天的没一句话了”杜合走到了贝海的旁边，伸手给贝海拿了一块夹着肉块的面饼子，这是三人今天带着的午饭。

　　贝海接过了饼子没有吃而是放在了一边：“不想说话！”。

　　“刚才胡三婶和你说了什么不好的消息？”杜合一看贝海的确是心情不好，直接就这么盘腿坐在了贝海的旁边：“来，和哥们我说说，现在你就拿我当情感专家好了！”。

　　贝海一听不由的笑了：“你小子泡个秦薇都泡了这么久还有脸自称什么情感专家？许辉的闺女三岁，我两个娃儿也马上就两岁了，几人中就你和唐浩两货慢的不着调，还好意思说自己是什么专家？”。

　　“行，行！那我就当知心大姐行了吧”杜合也不介意直接在自己脑袋上安了个知心大姐的名号之后问道：“说吧怎么回事！”。

　　贝海这边也有意找人聊一聊闻言就也自己刚才的事情加上自己推测的说了一下。

　　杜合听了说道：“这事情十有八九！”

　　首先杜合肯定了贝海的推测然后说道：“按着我的估计，胡三婶那儿子也是心动了很大可能是回家和胡三婶说了要换个公家活干干，但是胡三婶呢心里有点儿迈不过这个坎儿正好听说你在这里就来和你说一说，胡三婶并不一定支持儿子换工作，但是要说有多阻拦也未必见得！”。

　　杜合的说话的很无情但是贝海知道杜合的话说的十有八九是正确的，人在遇到利益的时候不是先考虑到这事情做了好不好是不是对的起是谁，而是这事情对自身有多大的好处。既便是这种好处是镜中花水中月，这些人也不会先去想自己配不配的上这好处。

　　话虽不中听但却道出了人性！贝海也明白这一点儿，公家饭碗加上高出来的一截子工资不光是对秋生有吸引力对于三婶同样也如此，在这些人的眼中吃上公家饭有的时候比做个老板都要光宗耀祖，对于村民来讲不论怎么说自家也出了个披官家皮的了。

　　而且三婶前面的说的话其中也未必没有打前哨的意思。

　　贝海叹了口气：“我当初也是好心，先招了秋生然后对招了村里的几个人。本来想着这些人能时不时的帮着我看看公司，要是干的好的话我也可以把这些人提上管理层。大家都是乡亲一场，谁知道……”说到这里贝海又摇了摇头。

　　“你就知足吧！”杜合听了贝海的话不屑的说道：“现在都走了你该庆幸！要是真的让这些人做了管理层之后出了问题才是麻烦的事情。亲戚乡亲什么的进公司最是头疼的事情，犯了错吧你的外罚不好不处罚也不好，到最后十有八九弄的自己里外不是人，反正我挺反对这么搞的，我们公司也少有这种情况，我和许辉两人都没什么亲戚进公司”。

　　“不过你的秋山渔业一下子走的人多了你不担心，而且还有相当于船队的第二号人物”杜合想了一下又对着贝海问了一句。

　　“等他们出的起钱来挖我再说吧”贝海丝毫不以为意的来了一句：“从我开始捕鱼以来就有无数的人说在超过我，现在这些人谁敢再说这话？也有不少人认为自己牛逼到学全了我的本事，不论是以前、现在还是将来，这些人都只会的是个笑话而以。我不看好徐恒能有我的本事别说一个月捕到千吨的蓝鳍金枪鱼，就是一年他也没本事捕的到”。

　　老实说要是没有空间贝海自己都没有本事捕到，犹其是近两年全世界开始限捕。现在贝海捕的太平洋大金枪鱼百分之九十九都是来自于坠子空间。

　　杜合听了点了下头顺带着警告了一下贝海：“有信心是好事情，不过不要演变成自负就好了。不说别的就说我在渔季开始前直接无征兆的扯你的后腿，第二天出发晚上一起说不干了，你怎么应付”。

　　贝海听了顿时愣了一下，因为这个事情贝海还真的没有想到，所谓的水手大部分都是临时工，签约也都是临上船的时候才签的。要是真按着杜合说的自己这边至少在码头上又要多呆三五天用来重新招集水手。

　　想了几秒钟贝海说道：“看来今年的合同要提前十来天签了”。

　　“还有失去了徐恒真的没什么影响？你不在海上他可是带着整个船队呢，按理说他和水手呆在一起的时间是你的五六倍，我如果是你的话我就现在先拉一批重要的人……”说着杜合就开始给贝海出起了主意。

　　贝海听着都有点儿头大更别说去干了，没等杜合说一分钟就伸手打断了：“算了，我不费这个精力，这些人既然认为他们配的上更高的价钱那就让他们走好了。想捧心中的铁饭碗我也不能挡着人家，总不能我自己当了老板阻止别人向着心中更好的生活迈进吧！”。

　　杜合听了撇了下嘴：“你知不知道你这话说的多假！”。

　　“我的真心的！”贝海心情突然的大好了起来。

　　“老实说你是不是等着看笑话呢？”杜合看着贝海乐了不由的伸出手指在贝海的腰间上戳了一下开玩笑的说道。

　　“我这么正直的人哪有你想的这么不堪”贝海立刻分辩说道。

　　杜合笑道：“你要是正直才有鬼了，你真的正直的话就该提醒那些想走的船员，现在哪里还有什么铁饭碗，这些没脑子的货忘了还有一个词叫下岗啦？捕不到现在相等甚至时超越过的渔获，谁会给你许诺的待遇，难不成投资人还会从口袋里拿自己的钱贴你不成？”。

　　贝海自然知道杜合的话而且贝海乐就乐在了这里，秋山渔业现在己经有三艘金枪鱼围网船虽说一年下来十个月都在海上捕鱼，不过全年百分之九十五的利润都来自于贝海带船的一个半月左右时间。至于徐恒带队的时候贝海只收了百分之二十的抽成还用秋山渔业收了一点儿管理费，这待遇没有第二家的放眼望去哪有股东只分百分之二十的，船员一起分百分之二十还差不多。

　　船员的工资加上徐恒的分成然后还有投资人的分成，贝海这么一算就是那个新船队能捕到自己这么多的鱼获，那从自己这里跳走的船员工资也至少降百分之十五，不可能投资人不赚钱给手水发工资的，别说国内的那些死要钱的老板了，连贝海自己都不会干这事的，因为这么干是做福利不是搞投资。

　　“那你现在就什么都不干？”杜合看贝海乐了就多问了一句。

　　贝海点了点头然后想了一下又摇了摇头：“不，等消息！”。

　　“等消息？”杜合有点儿不明白了。

　　贝海肯定的说道：“是的，等消息！等板本友志的消息。要是几天之内还没有消息从他那里传过来，那他的秋山总经理就要当到头了！”。

　　贝海这话说的那是杀气腾腾，而且贝海也是有充足的理由的，作为秋山的总经理你连这个事情都不能查觉的话不论是谁来当老板都不可能还让板本友志在这个位子上呆下去，资本社会没人会让一个素餐尸位的人白占着位子的。

　　杜合这边听了深以为然的点了点头。

　　现在这边贝海心里己经有了谱儿，不过并没有声张一边等着这些人滚蛋一边考验着自己的经理人到底合不合格。

　　“想不到我在公司也产生了公司政治了”贝海叹了口气说道。

　　杜合说道：“有人就是江湖，再小的公司也会有斗争，更何况你的秋山渔业真的不算小！没个公司政治谁信，只是你选择不去看罢了”。

　　听了杜合的话贝海一阵无言。

　　相比贝海而言，秋山公司现在这段日子可以说表面上风平浪静的，其实背地里那可以用暗潮涌动来形容。

　　板本友志并没有贝海想的那么无能，甚至是在这些人一有动静的两天时间不到板本友志就己经收到了消息，有人想到公司来挖人。开始的时候板本友志也没有在意，因为现在的秋山己经不是刚成立的时候了，整个高档金枪鱼市场秋山虽不能说一统天下，但至少是半壁江山现在在筑地有一个叫秋山专场拍会，民众根本见不到秋山的鱼就己经被各大寿司店瓜分了。

　　对于板本友志来讲秋山甚至比贝海都要尽心，因为板本知道现在自己的一切都是来自于秋山渔业，没了秋山渔业自己也就是什么都不是了。这样的想法让板本友志恨不得连公司里搬进一只老鼠他都要第一时间知道，不光知道还要知道这老鼠是公是母。这种挖人的事情怎么可能躲的过板本友志安插在公司里的耳目。

　　作为行业领头羊被人挖人那是再正常不过的事情了，甚至有的时候板本友志还会暗爽一下儿。现在想进秋山可不是以前了不是名校不行，板本友志恨不得连前台也要东大或是早稻田毕业这类名校。

　　当招人的挖到了像是胡秋生这一拨人身上的时候，板本友志就己经警惕了起来。因为这些人太敏感了，都是会长推荐进来了平时板本友志对这些人的时候都是颜色和悦的，挖人挖到会长的人头上而且这些人似乎还有点儿动了心，得到了这样的情况板本友志也不知道说什么好了。

　　“社长！到公司了”司机把黑色的奔驰车停稳了立刻从车上下来转过了车头站到了门边帮着板本拉开了车门。

　　板本友志睁开了眼睛整理了一下自己身上的西装就下了车子。

　　进了大堂上了电梯停到了秋山所在的楼层，门一开板本就板直的身体走出了电梯。

　　“社长，早！”

　　“社长，早！”

　　不断的有员工对着板本鞠着躬顺带着让开了道。日本企业森严等级观念在这个时候完全体现了出来。加上贝海这个会长一年也就冒几次头，那板本友志这个社长就属于山中无老虎猴子称大王，秋山就他说了算。

　　板本友志今天没有直接往自己的办公室走，而是站在了公司入口处看了一下秋山渔业这个日英文混合的牌子，似乎是觉得擦的不干净从口袋里摸出了手帕在几个地方温柔的拭了几下这才满意的点了点头。

　　板本的动作立刻让前台的两个小姑娘花容失色，不住的鞠着躬说道：“对不起！对不起！”。

　　两小姑娘还以为自己是没有擦干净呢，哪里知道板本友志这心里正想着挖人事有感而发。

　　“继续工作！”板本友志板着脸说道。说完板本也不看两个前台的小姑娘，直接抬脚向着自己的办公室走去。

　　一从回到了自己办公室旁，板本友志嘴里就嘟囔了一句：“真该把这些吃里爬外的东西都扔进海里去！”。

　　说完板本就看到自己桌上的通话器响了起来，小秘书说道：“社长，生产部的赵课长想见您！”。

　　“让他进来！”板本友志说道。

　　没有五分钟，小秘书口中的赵课长就走了进来，要是贝海在旁边一准儿要把眼珠子瞪出来，因为这位赵课长就是赵有根，以前徐恒的铁杆支持者。


第464章 塞翁失马

　　板本友志抬头看了赵有根一眼脸上就露出了笑容抬手示意赵有根在办公室的会客区坐下来。

　　“有新的情况？”板本友志让秘书弄两杯咖啡进来之后从椅子上站了起来坐到了赵有根的对面问道。

　　赵有根点了点头说道：“我听说他们己经联系的差不多了，这些两个星期之内就会陆续离开公司……”一边说着赵有根一边从带着的袋子里拿出了一叠子厚厚的纸头递到了板本友志的面前。

　　板本友志拿过来一看不由的就把眉头皱了起来，因为每一张右下角都是有一个人名，这是一张草签的雇佣合同复印件，也就是意味着每一张都是将要离开了工人。板本友志仔细了翻了翻上面的十来张合同，翻到了第一十张的时候就快了很多剩下的没用一分钟就被他翻完了。

　　轻轻的手上的合同整理了一下放到了自己的面前，板本友志对着坐在对面的赵有根说道：“季节工也就罢了，十几个签了正式合同的员工为什么要走我就弄不明白了，公司给的待遇己经是非常不错了”。

　　赵有根说道：“新的公司给的更高是一方面，第二呢也就是这个正式工的名份！”赵有根知道板本友志不太明白国企待遇对于国人的吸引力就给板本友志解释了一下。

　　谁知道这不解释还好一解释板本友志这个小鬼子就更闹不明白了，为什么企业要养一批不能赚钱的工人。对于一个活在资本主义世界的人很难理解为什么一批不赚钱的企业甚至是连年亏损的企业中央或者是地方政府要用纳税人的钱去无偿的养活这些企业的员工。这种养活还不是像以前日本企业的终身制，他是拿的财政去养活的。

　　解释了一会儿之后赵有根就放弃了，因为不论怎么解释赵有根发现小鬼子社长始终是无法明白中国是没有纳税人的，所有税收上来的钱都是国家的，怎么用那是国家的事情和纳税人不人的完全没有关系。

　　板本友志说道：“就这么一张合同？这些人就要离开公司？他们至少一半的人都是还有一到两年合同的！”。

　　赵有根说道：“新公司负责按着签约的赔偿金赔！”赵有根嘴上这么说不过心里却想到：这十万出点儿头还是日元谁赔不起啊。

　　“他们还提供了安家费，上面的这些人只要一签约就有五万多的安家费，而且还有五险一金，加上提供宿舍干满五年之后公司还会集资盖房……”赵有根突突的把徐恒给自己开心的新条件一一的对着板本友志说了一遍。

　　“这些待遇很好？”板本友志问了一下，看着赵有根点了点头之后又问道：“那为什么你选择把这些消息告诉公司？”。

　　赵有根说道：“老实说我也有点儿心动，不过我并不想信他们给出的条件，正是因为这些条件太好了我才不敢相信！因为我明白我就是个打鱼的现在公司的条件我很满意，多出来的那份东西不是以我的本事该拿的，这些人现在可以给你到后来也会能拿走，我这个年纪不适合太冒险”。

　　赵有根这个人一直是个现实主义者，老实说到现在他都不相信自己蹲在日本这边给人打工能拿到日本人的工资级别，对于现在别人开出的条作本能的抱着不相信的态度。在刚开始的时候很多水手们也不相信，不过在一些水手休假的时候去看了看新公司的‘宿舍’之类的回来后就有人动了心，再加上徐恒首肯会在新公司带着大家一起干，然后跳槽的念头就像是瘟疫一般在三艘船的水手中传播了开来。

　　“这次是徐牵的头？”板本友志听到了门外的敲门声，等着送咖啡的小秘书摆好了咖啡带上门之后才问道。

　　赵有根点了点头：“要是没有他的鼓动也不会一下子走这么多的人，除了他也没有谁有能力说动这些正式的员工。绝大多数的水手都相信他！”。

　　“相信他什么？”板本友志把刚端起的咖啡杯放到了桌上轻声的问道。

　　“相信他有会长一样的本事，可以在我们的渔季在没有会长的时候也有好的收获”赵有根所说的我们的渔季就是指贝海捞完虾开始到中国的农历春节左右的这一段时间。

　　“你也想信他的能力超过会长？”板本友志听了不由的脸上露出了笑容。

　　说徐恒是个好船长板本友志一准是点头的，但是说他能达到自家会长贝海的水准，板本友志除非是新见要不是如何也不会相信的，因为自家会长是个传奇，传奇人物要是随便有个人就能超越，那还传个屁的奇！

　　徐恒算的上是位好船长那是因为他带的船队每次都有还不错的收入，不过拿这渔获来和贝海比就拿不上台面了，甚至在世界带船队的船长中这样的渔获都算不得顶尖。

　　赵有根摇了摇头说道：“我不太相信！只是咱们会长存在感在水手中有点儿太弱了”。接着就和板本友志分析了起整个事情来。

　　徐恒之所以能说的动人主要是因为这一点儿，因为贝海觉得自己主要的任务就是找渔群，找到了渔群那就没自己什么事了，这样一来发号施令的主要是徐恒，水手们接触的人也是徐恒，这样大部分新加入船队的水手都会产生一个假像，这个几乎不出船舱的会长就是来监工的，捕鱼还是徐恒的本事。

　　新来的人这么想，而老员工则是相信徐恒说的自己己经掌握了贝海捕鱼的技术，可以独自单干了。老员工们想破了脑袋也不会知道贝海的鱼来自于神秘的空间，加上几年下来大家就是几个点儿来回换，再水手们看来现在有没有贝海估计也都是一个样。

　　这样一下这才造成了秋山渔业生产部的人心浮动，大批水手暗地里勾勾搭搭的情况。

　　“行了，我知道了！”板本友志听了赵有根分析的话不由的点了点头，对于赵有根的头脑了有了很真观的了解。说完板本友志从沙发上站了起来。

　　赵有根一看就明白了社长这是准备送客了，既然这样赵有根就识趣的站了起来然后告辞。

　　不过当赵有根走到了门口的时候又转过了头来对着板本友志说道：“社长这个事情我认为不能拖了，再拖下去一大半的人都受影响”。

　　板本友志说道：“这个事情我哪里做的了主，还要和会长报告请示他的处理意见！”。如果只是涉汲到合同水手那板本有志就一句话让这些人卷铺盖走人，但是涉汲到会长自己送进来的一批人板本友志就不能这么干了，因为秋山渔业并不是姓的板本，它姓的贝！

　　等着赵有根一走，板本友志就把秘书叫进来，把这些材料整理了一下，过了一天半的时间把这个事情报告了贝海并同时把资料发了过来。而这个时候贝海己经回到了明珠准备去美国了。

　　去的时候五人回来的时候就自己和杜合秦薇三人，许辉和唐浩两人则是说在多过两天被小道姑缠住了心。回到了明珠之后贝海谢绝了杜合的邀请住进了离机场近的酒店。

　　贝海坐在酒店的套房里，轻轻的翻着手上的东西。让贝海心里像是翻到了五味瓶似的东西是在这份纸中贝海发现了秋生的签字，也就是说这次秋生回家根本就不是什么渡假就是回来和家人商量是不是该换家‘前景’更好的公司。

　　手头的资料上贝海看到的是一批人的所谓的‘怨言’，这些人中一大半还都是自己点头进去的不得不说真是一种讽刺。现在看着这些东西还有这些人说的不受重用不受提拨贝海都觉得自己的脸上被人打的啪啪啪的直响。

　　哗！贝海顺手就把这一叠子纸扔了起来，整个客厅里就像是天女散花一般。

　　掏出了手机贝海直接拨了板本友志的电话，等着电话一通的时候贝海就只说了一句话：“让这些人从我的公司中滚出去！”。然后没有等板本友志回答就挂了电话。

　　和板本友志打完了电话贝海这边就给妻子黎未未挂了一个，不过电话中没有提起秋山的事情。

　　“怎么了，听起的你的心情似乎是不太好！”黎未未听着贝海问了这些天家里怎么样之类的觉得丈夫的心情有点儿不好，问道。

　　“没什么，就是秋山渔业的一点儿破事，一些人想造我的反”贝海语气轻松的说道。

　　黎未未听了顿时一笑：“你的公司还有人造反？这真是个新鲜事情哎！”。听贝海这么一说黎未未顿时就起了兴趣，因为跟贝海认识了这么久黎未未真的从没有想过贝海开公司还有人造反的，只听说过不断有人削尖了脑袋相进来的，没听说想出去的。

　　贝海看着妻子的兴致挺高的就把这事情和黎未未说了一遍，当然了就是简单的两分钟这和聊了一下，没有提胡三婶家的事情。

　　“那你怎么办？”黎未未问道。

　　贝海说道：“我能怎么办？太祖说的好，天要下雨，娘要嫁人，随他去了！”。

　　黎未未问道：“那你要不要去东京一趟，亲自处里这事情”。

　　“不用了，板本这家伙办事还是靠谱的，我直接飞格洛斯特新渔季过几天就开始了，耽误不得”贝海说道。

　　夫妻两人聊了快半个小时这才收了线，贝海这边看了会儿电视就上了床。

　　板本友志得到了贝海的许可，第二天的时候就开始举起了大刀，两天的时间就把这些人从秋山扫地出门，整个事情顿时让业内为之侧目，甚至是引起了筑地市场金枪鱼价格的一轮小波动。

　　板本友志的动作很干脆，带来的后果也挺明显的，秋山生产部宿舍一下子空了十之八九。加上没有合适的船长人选和水手，三艘围网渔船在港口呆了将近一个月之后才重新陆续开始作业。

　　这一个月的时间秋山损失将近一千万人民币，不过这点儿损失丝毫没有影响到秋山的业务，甚至在抛到了贝海以前给徐恒过于忧厚的条件之后，非贝海带船队每趟出海给公司带来的纯利润上升了百分之二百到三百。非自己带队盈利的上升使得贝海终于把目光投向了经终价值较小的鱼类，开始扩大自己手下的船队，请更好的船长。


第465章 顺利

　　渔季对于贝海来说现在渐渐的成了一项工作，就像是整天吃着山珍海味的人一样总有觉得平淡的一天，整个金枪鱼季加是捕蟹季还有带领着船队出海的太平洋渔季，贝海都在踏踏实实的做着自己的工作，而收获也是一如往常的耀眼，在别人的眼中大海给予贝海的回报还是远远的超过他人。

　　唯一不同的是，当贝海带领围往船航行在太平洋上‘围猎’着金枪鱼回来的时候，跟着一起出海的新船员们还没有进港就开始冲着港口擦肩而过的船只开心的欢呼了起来，弄的这些船上的水手认为这边的船上装着一群神精病。

　　这些新的船员现在只有三分之一多点的是中国籍，剩下的有马来、泰国好几个东南亚国家的船员，现在船队之中只有三船的大副机轮长这样的技术管理工作的人是秋山的职员。原来的老员工在上次的风波中只剩下了仅仅九人。这么多的新船员第一次跟着出海在预算了自己的薪水之后每个人都把嘴乐到了耳根子。既便是板本友志给水手们降了薪，对着这些人来说拿到手的薪水也是以前不敢想的。

　　船在迪戈的指挥之下靠进了码头，三艘满栽的围网船一字排开先后靠在了筑地市场的码头泊位，而在泊位旁边一辆辆的冰藏车己经准备就绪。

　　“会长！”。

　　等着船一靠上了码头贝海这边第一个下了船，看到贝海沿着扶梯下了船，板本友志立刻就迎了上来。

　　“新井先生呢？”贝海对着板本笑了笑就问道，新井利则现在己经不呆在美国了人嘛年纪大了回到了日本，老头子这几年随着年纪越来越大这身体也就越来越差了一些，不过身体差也是相对他前几年而言的，毕竟年纪在服里摆着了，老头子己经到了要依靠拐杖的程度。就算是这样老头儿听说贝海回港又一次亲自到码头来迎接贝海。

　　贝海则是认为新井利则这个老头儿太客气了一点儿，再三劝说老头子还是来了。

　　当然了过来除了新井利则还有几大寿司公司的老板，大家都想和贝海多联络一下感情看看能不能提高一下自家分得那份的比例。

　　人家来码头迎接贝海这边也不好不给面子甩手就走人，虽说贝海心里不太喜欢和这些人应酬还是脸上挂着笑和大家闲扯了几句。

　　一帮子老头中夹着贝海一个年青人这么看着金枪鱼一条条的从船舱里运出去来边凑在一起闲聊着。

　　新井利则的目光跟着金枪鱼一直看到它们被放进包装箱里这才收回了目光。

　　“听板本说今年的收获很不错啊，快比去年多了百分之十”新井利则看着贝海说道。

　　贝海听了点了点头：“今年换了新的点儿，那里的渔获更丰富一点儿”说到了这里贝海伸出手在新井利则的肩上拍了一下：“今年的质量也超过了去年，肥鱼居多数目过了快一半了”。

　　新井利则一听就想张口。

　　贝海立刻说道：“要说想加份额那就别说了”说着对着四周身边的一帮老头子快速的虚点了一下：“这帮子人都是想来加份额的”。

　　今年贝海是自己给自己加了一点儿担子，不是为的别的就是为了让那些离开公司的货看看，没有你们哥们照样赚的满舱满袋的。

　　“公司几个月前刚经历过那些事情大家都对今年的渔获量有点儿担心”新井利则正色的说道：“现在看到了这样的渔获我相信很多人都能把心放回到肚里去了，今天晚上大家都能睡个好觉！”。

　　贝海听了摇了摇头：“电话里我都和你们说了，你们这些人一个个的都是不见兔子不撒鹰的主儿，还非要看到这些鱼才行！我什么时候说过谎不成？”。

　　新井利则说道：“这不是说不说谎的问题，你这边的渔获可是关系着好几家的生意命脉呢”。

　　“哪有这么夸张”贝海谦虚了一把。

　　现在日本高档的金枪鱼产品秋山虽说不是完全垄断，不过也差不多占了百分之三十的份额，加上野马渔业的份额，两家公司一起占到了份额虽说没有过四十五不过己经是相当的牛叉了。至于剩下的份额都在一些小公司的手中，这些小公司国籍都是五花八门的，而且收获也不是太稳定。所以说金枪鱼行业在日本现在第一的就是秋山，第二位的就是野马可想现在两公司的影响力。

　　“水谷那边出了事情了？”新井利则对着贝海叹了口气说道。

　　贝海一听张口问道：“什么事情？”。

　　“走私被查处到了”新井利则对着贝海只说了这么一句。

　　不过只有这一句贝海也明白了，随着金枪鱼的禁捕严格起来价格自然上涨，价格一涨就要涉及到走私这种事情，这些偷偷捕捞上来大小不一的金枪鱼被偷运到了日子市场出售就行成了金枪鱼走私行当，据说这个行当从业人员还不少。

　　“他可真倒霉”贝海顺口说了一句，对于走私贝海是极痛恨的因为没这些走私自己的鱼至少还能上涨一点儿。

　　“我说你也别一个月一个月的卖了，你不怕烦么，干脆直接把鱼获直接一股脑拍出去了得了，不光是省了你租仓库的钱还能给你省点儿工人工资！资金回笼也快”新井利则说完了走私的事情就半开玩笑的说道。

　　贝海乐呵的避重就轻的回道：“那我还不是亏？像是板本这些人一年工作就两个月，我却要给他们发十二个月的工资。不行！还是让他们每个月都有事情干的好”。

　　新井利则听了贝海的解释笑了笑没有说话，反而说道：“今天晚上的时候我们几位邀请你大家一起乐乐！”。

　　贝海一听就明白了，说是大家一起乐乐估计主要的还是各家又要因获得渔获的分配问题当着自己的面开始扯皮。

　　“算了吧！你们这些人一直吵来吵去的我夹在中间不好！”贝海听新井这么一说不由的摆了摆手，不愿意搅和进寿司公司之间的事务中去。

　　“这次不是我们之间而是一家新公司相插手高档寿司界，我们几人的意思是大家统一起来让他知难而退”新井利则这边对着贝海解释了一下。

　　一听贝海明白了日本又有一家新公司想加入高端的寿司产业之中，无论哪个行业的人都不喜欢新人，原本这些吵吵闹闹的寿司公司准备联合起来把这新公司赶走。大家觉得本来这行当做的就够辛苦的了，居然还有人要进来不拍死那还得了！

　　听新井利则的话贝海不介意的问道：“这有什么好商量的？他又没有先期的配额，如何和你们几家竟争？”。

　　“关健是这家新公司的投入很大”新井利则给贝海解释了一下意思是进来的是个阔佬。

　　贝海听了一会儿就觉得无趣了，把这事情推到了板本友志那里。贝海觉得这活儿就该他干要不自己花这么多钱雇他干什么。

　　新井利则知道贝海不关心这个说了几句之后又问道：“你什么时候离开东京？”。

　　“后天晚上，直接飞回富朗阿去”贝海说道。

　　“这么快！”

　　“我己经快一个半月没有见到我的家人了，老实说要不是你们几个到码头来过一会儿我就恨不得直接拿着包赶到机场去了”贝海说道。

　　新井利则笑了笑说道：“今天你的赚钱时间过完了！剩下来的时间可以好好休息一下了”。

　　贝海听了摆了下手说道：“好好休息个什么啊，马上机场完工新的渡假村也要开张，虽说不用我忙活但的露面就是要露的”。

　　几个月的时间，富朗阿岛上原来的机场跑道被拆除了，最新的一条稍简易的跑道带着两层的航楼己经初步的立在了翁埃阿莱武岛的副岛上，虽说巨大的飞机现在还要两三个月之后才能停不过像是湾流这种豪华的小飞机完全没有问题了。并且翁埃阿莱武岛上渡假村第一期己经完工，再过个把月的时间就可以对游客开放了，可以说接下来的一两个月贝海还是有点儿事情要忙活的。

　　“下次要是还有这样的投资项目需要资金的和我说一声”新井利则说道：“是凡是你投资的我们都有意思参股！”。

　　“要不天元观算你们一份吧”贝海开玩笑的说道。

　　新井利则听了笑着反问：“那种情况叫投资不合适吧，叫扔钱就相当的准确了！出了钱最后什么东西都是不是自己的，除了你估计也没有多少人干的出这个事情来。新井可没有这么多的闲钱关心的也只是正常的投资。老实说对你的渡假村我真的没看好，虽说条件不错不过这么高的价格哪里会有人去，不过现在一看原来是我错了，不光是会员制而且还要排队！真是让我不知道怎么说好了”。

　　“你也别羡幕，这渡假村真的不赚什么钱，至少没有这三船鱼赚的多”贝海指了一下码头上靠着的一条船身说道。

　　渡假村自从李奥纳多这一些人来了之后加上一直持续了两个月才散去的鱼潮一下子就有名了，而且更重要的是一帮子贝海养着的科学家捣鼓出从海滩上的沙子到海水加上水里的鱼类水澡都有什么美容养颜紧致皮肤一类乱七八糟的事情之后，就这么突然一下子火了起来，现在几乎是每个小院儿一个月都会至少有二十天有客过来，对于这么高价格的渡假村来说这就是相当于顾客盈门了。

　　贝海一边和新井利则有一句没有一句的说着渡假村的事情，然后看着一条条的大鱼从船上吊了下来。等着所有的鱼都被吊出舱的时候，贝海这才和新井这些人寿司业的大佬们离开了码头。

　　接下来从四点开始就是娱乐时间，当然了因贝海不好一些调调这种娱乐就相对‘素’了很多，吃吃喝喝看艺妓表演之类的一直搞到了九点钟，贝海这才得以脱身回到了公司给自己的定的酒店。

　　第二天的中午又和所有的秋山公司的职员们一起聚了餐之后，下午贝海就坐着班机飞回富朗阿回到了自己的家中。

　　总之到目前为止大家都很开心，整个渔季的收获不错跟着贝海的渔夫们都很满意今年的收入，一直打交道的寿司店也很满意因为今年的渔获更多了一些，质量也更好了一点儿。秋山的老水手们也很开心，因为升了职加了薪。新水手们就更开心了，因为很多人第一次发现自己能一次拿到这么多的钱。

　　贝海也挺开心的，因为自家的俩个小东西己经可以把两条小腿儿迈的飞快了，二岁的小娃儿早己可以满院子跑了。


第466章 磨架

　　清晨九点半钟对于贝海来说是一天中最好的时光，通常在这个时候贝海己经是蹲在了树荫下投入的读着小说或者玩玩掌机游戏，开始了又一个悠闲的一天。

　　不过今天贝海的日子过的就没有这么安逸了，因为今天贝海的任务是带自家的两个宝贝儿子女儿。之所以把这个任务分给贝海一是因为贝远明和鲁新萍两人今儿要给老俩口的菜院子弄肥料要驾船出海，没有时间带孙儿，第二就是黎未未因为肚子又争气了一回，这段时间老是睡眠不足根本没有太大的兴趣去操心这两个小东西。这事儿就这么自然而然的落入了贝海的手中。

　　刚把任务接到手上的时候贝海一点儿也不以为意，觉得现在带俩孩子不就跟玩一样么！又不是小时候还要换换尿布擦屁股什么的，现在两个小东西都满地跑了能有多麻烦？

　　不过真正的上手之后贝海的脑袋不由的就觉得大了儿圈儿。两三岁狗见愁的年纪真不是说着玩的。

　　咯咯咯！小囡囡身上只着了一个花色的小裤衩儿光着小膀子欢快的在小树木中穿缩着，不过小丫头一点儿也不害羞迈着两条小腿儿趁着爸爸不注意就跑开了。

　　贝海看到闺女跑了不由的就放开了手中的儿子，紧跑了两步跟在女儿的身后想伸手抓住这小东西，可惜的是贝海伸手一把居然没有抓住，小囡囡身体一宿很机灵的就甩开了父亲伸过了来手，咯咯笑着绕过了一株小树继续往前面跑着。

　　一看这样的情况贝海不得不打起了精神提高了一点儿速度追了上去花了大约两三分钟的时间贝海才也小丫头捉住了夹在胳膊下面往回走，一边走着一边伸着手轻轻的在闺女的小屁屁上虚拍了两下：“让你不听话！让你不听话！”。

　　贝海哪里能舍得下重手这打的跟没打也没什么区别，小丫头一点儿也不见疼反而是在父亲的胳膊窝下还不断的扭动着身体不住的说道：“放我下来，放我下来！”。

　　当贝海走回到了树荫下还没有放开女儿呢，又发现儿子又不见了，抬头张望了一圈儿发现自己的宝贝儿子现在己经直接奔着海水里去了，夹着闺女贝海这又连忙往沙滩上追儿子去。

　　贝海并不是怕儿子玩水被淹着什么的，因为两个小东西虽说游泳的姿势不太正规不过想淹到他们也不是那么容易的。

　　或许是在海边长大又或许是有些遗传了一些说不清道不明的能力，两个小东西似乎不用人怎么教自然的就会在水里扑腾，虽说才二岁不过内海的浪头还是伤不到他们的，更何况内海中还住着一群义务的救生员，也就是被虎鲸群赶进来的海豚。

　　既便是贝海紧赶慢赶等着到了沙滩的时候皮皮这小子己经蹲在水里，肉呼呼的小身子正浮在水面上胖胖的四肢一伸一划的在水里游了起来。看到了弟弟在水中囡囡更加的扭的来劲了不住的拍着父亲环在自己腰上的胳膊大声的说着放她下去。

　　贝海一看既然都到这了那就让俩孩子好好的玩玩吧！想到了这里就把女儿也放到了水里去。自己则是看着两个小东西玩。

　　看了一会儿之后贝海就觉得有点儿无聊了，现在太阳己经升了起来温度正变得越来越高，贝海这边要看着孩子就不能离的太远，不怕孩子淹着但是贝海却怕这两娃子打架。这两小东西打闹起来是直接伸小爪子相互挠的，不把脸挠花一个挠哭了一个几乎就不会停手的，挠身上还能用衣服盖一下这挠脸贝海就算是想掩饰也没这本事啊。小孩子嘛就是这样，好的时候两个人就跟一个似的，不好的时候打打闹闹，而且这边打玩那边可能又和好了。

　　说实话贝海并不是怕两孩子挠而是怕自己的父母两人看到俩娃儿脸上伤唠叨个没完。在贝海看来小孩子想打架就让他们打好了，最多抓点儿红印子破点儿皮什么的何必这么大惊小怪的，自己小时候也不这么过来的，可惜的是以这种方法养活自己的两老人不愿用这方法养孙子孙女，贝海在这个事情上也就没了什么发言权。

　　这么看着两娃子玩而且这俩小东西跟上了发条的玩偶似的精力过剩，贝海无聊的望了快二十分钟就不由的开始开动了脑筋相找个省力的方法，自己又舒服还能让两个娃儿不闹事儿。

　　“大灰过来！”囡囡眼尖的看到了向着自己这边游过来的海豚大声的喊道。

　　小丫头这一嗓子直接把贝海和皮皮的目光都吸引了过去。

　　贝海抬头看到了三只海豚正的向着自己这边飞快的游了过来，一边游着这些海豚一边向着囡囡这边发出了欢快悦耳的叫声。

　　“姐姐！今天该我和大灰玩了！”皮皮望着飞速靠近的三只海豚说道。

　　“不，大灰是来看我的自然是我和大灰玩，你和小灰小小灰一起玩”囡囡立刻就不愿意了，采取以一换二的方式和皮皮讨价还价。

　　皮皮哪里肯同意立刻不干了：“上次就是你和大灰玩的，这次该我了！”。说到了这里小东西似乎是想起了什么还对姐姐威胁说道：“你要是不让我和大灰玩，我就告诉妈妈奶奶的桃酥是你偷吃的，不是大毛吃的！”。

　　囡囡立刻说道：“你也吃了！而且你吃的最多。你要告诉妈妈我也告诉妈妈，前天中午的青菜你没吃都喂给了大毛他们了”。

　　皮皮听了立刻就有点儿急了：“你答应了不说的！”。

　　“谁让你先告状的”囡囡有点儿小得意。

　　正当两个小东西说话的时候，三只海豚己经游到了两个小娃子的身边开始用身体蹭着两个小东西的小身板儿表现的相当友好。

　　这下两个小东西都顾不上说话了，迈着两条小腿儿就开始一起往其中的一个海豚的身上爬一爬着一边还示图把对方推下来。

　　眼瞅着这个事情就要向着全武行发展，贝海立刻上前把两个小东西给拉了开来。

　　贝海装作生气的说道：“你两个小东西就当我不存在是吧！”。两个小东西相互威胁都是拿着妈妈作法只字不提自己这个当老子的，贝海觉得有点儿太伤人了啊。

　　囡囡立刻伸手搂住了贝海的脖子：“爸爸，弟弟又抢我的东西！”。

　　皮皮一听立刻反驳：“爷爷在的时候说好了的，大家一家一次骑大灰，姐姐老是赖皮！”。

　　“现在是爸爸在，重新算又是到我了！”囡囡理直气壮的说道。

　　皮皮一听顿时就有点儿抓狂了，要是想到了反驳的方法还好，关健是小东西似乎想不出如何反驳自己的姐姐，重新算这话听着有道理不过怎么想皮皮怎么觉得自己的吃了亏，就是没有想起来哪里吃了亏脸色这才有点儿抓狂了。

　　“好了，好了！”贝海立刻安慰一下儿子皮皮说道：“大灰让给姐姐玩，马上爸爸去找皮球好不好，你和皮球玩！”。

　　一听能和皮球玩皮皮立刻不生气了，一张小脸一下子跟上演了川剧变脸似的乌云转晴了。

　　皮皮开心了这小囡囡就有点儿不开心了，很显然相对于海豚来说俩个小东西更加喜欢皮成球这个货一点儿，因为皮球会的东西海豚可不会。

　　“我也要和皮球玩！”囡囡不由的伸着脑袋在爸爸的脖子上顶了两下撒娇的说道。

　　“姐姐是个大坏蛋！”皮皮立刻又一次的愤怒了起来。

　　面对这俩小东西贝海原本就够大的脑袋立刻又大了一圈儿，平静了一下心情对着两小东西问道：“大灰，小灰还有小小灰有什么不一样么？”。

　　老实说这三只海豚贝海己经看到了快十次了，连贝海自己都分辩不出来这三只海豚哪个是哪个！按着两娃子给起的名看来很简单，一准儿是按着大小来的！不过以贝海的目光愣是没有看出来哪里最大哪里只最小，自然也就无从分辩。

　　“不一样，大灰更好玩一点儿！”皮皮说道。

　　听了弟弟的话囡囡立刻小鸡啄米似的点了点头。

　　“哪只是大灰？”贝海又问道。

　　这下让贝海不解的是两只小手分别指向了两只海豚，不过很快的两个小东西相互望了一眼然后又指向了对方刚才指过的海豚，当然了这样的给果还是和第一次一样大灰现在是两只海豚。值到最后皮皮才有点儿不确定的伸着小胖手指着姐姐指向的那只。

　　看着俩个小东西这样贝海立刻明白了，这俩小娃子也分不出大灰是哪只，两人之间的争论不过就一点儿别人的玩具都比自己手里的好。

　　说白了在贝海的眼中两小东西就是想找个机会磨架！

　　弄明白了这个，贝海就对着两个小东西说道：“很简单！一个玩十分钟然后换另外一个人”。

　　“那皮球还来不来？”皮皮对着贝海问道。

　　贝海详作在海上望了一圈：“皮球今天不知道跑哪里去了，你们今天先和海豚玩！”。

　　“我先玩！”

　　“我是姐姐，我先玩！”

　　两个小东西没等贝海的话落立刻又抢了起来。

　　贝海连忙说道：“很简单，剪刀石头布！”。说完之后贝海都有点儿佩服自己的机智了想到了这么好的解决办法。要是现在葛大爷在的话贝海不介意向他买个分歧解决机来给两娃子用用。

　　花了大约五八钟，贝海把剪刀石头布给两娃儿解释了一下，然后就开始喊道：“预备！出！”。

　　“都出石头干什么，有了出个布不就赢了？再来！”。

　　……

　　一连五把，贝海就看到两个小毛头全都是石头不由有点儿稀嘘了。

　　“为什么一直出石头？”。

　　“石头最厉害！”把小手背在身后准备继续下把再出石头的囡囡理直气壮的说道。

　　“嗯！石头又大又硬！”皮皮的小肥手握在了腰间，小巴掌明显也是握成了一个石头状。

　　听了两小家伙的话，贝海伸手拧了拧两张小脸蛋儿左看右看了好一会儿自言自语的说道：“不会在医院的时候抱错了吧！我和未未哪有这么笨！”。

　　自己解释了半天这俩小东西还是以为石头最大，就是转不过这个圈来，让贝海是哭笑不得。


第467章 时光

　　又教了一会儿之后贝海就对俩孩子有点儿失望了，因为这俩小东西非常的顽固一直死揪着石头厉害这种也不知道从哪里得来的观点就是不放松，估就算是有人出了布还是认为石头赢这才使得两人谁都死活不先改。

　　“那咱们来个更简单的！”贝海一计不成立刻又心生一计，说完转了脑袋来回在四周望了一会儿发现自家的海滩真的太干净了，干净到了自己想找根小树棍儿也找不到。

　　对于俩孩子竖起了一根手指贝海说道：“等爸爸一会儿，马上就来！”说完贝海直接转身往岸上走。

　　囡囡看爸爸的举动很奇怪不由的张口问道：“爸爸，你要做什么去？”一边说着一边划着小手蹬着小腿跟上了贝海。皮皮这小东西看到了姐姐跟上了自己也就立刻也跟了上来，现在两个小毛头似乎忘了凑在身边的三头海豚，目光转到了父亲的背影上。

　　两个小人儿在水中游哪里有贝海走的快，还没等两小东西上沙滩贝海就己经手里拿着一指长大约比牙签稍粗一丁点儿的小树棍子回来了。

　　“爸爸，你拿小树枝做什么？”皮皮看到贝海蹲了下来立刻扒着爸爸的腿边爬边问道。

　　囡囡看着弟弟往爸爸身上爬自己哪里受的了自己也伸着手开始就着爸爸的后背往上爬。

　　“你这是准备爬到我的脑袋上去不成？”贝海一抄手把小丫头抱了到了面前来，然后直接就在小腿肚儿深的海水里坐了下来，抄起了一双儿女一条腿上放上了一个小娃子。

　　望着好奇的坐在自己两条腿上的小娃子贝海不知怎么的又想起了黎未未肚子里的那个，愣了几秒钟之后说道：“要是再有几个连坐腿上估计都要干一架！”。

　　两个小娃儿没有注意到爸爸的话，而是你伸手推我一下我伸手推你一下，很快的就乐哈哈起来这个时候一下子忘了谁要先和海豚玩的事情。

　　贝海说完就把手中拿着的小树枝掰成了两一大一小的两根，然后把手背到了身后去：“等会儿你们选树枝，选到长的那根的人先和大灰玩好不好？”。

　　“好！”两个小娃儿一边相互推着玩一边异口同声的说道。

　　说完贝海就把背后的手伸到了前面，一只手握着两根树枝，小树枝儿大部分藏在了贝海的手心只有一小部分露了出来，露出来的部分大小也差不多，从表面上看很难猜出哪根树枝是长的。

　　看到了父亲手的两根树枝，皮皮第一反映是挠头而囡囡就有点儿无赖了开始示图掰开贝海的手看到到底哪根树枝长。

　　“好了，开始选树枝！”贝海把女儿的小手从自己的手上拿开之后就把握着小树枝的手伸到了两个娃娃的面前：“谁来选？”。

　　“我来！”囡囡第一个伸出了小手。

　　贝海听了不由的望了望儿子皮皮，皮皮想了下说道：“姐姐来！”。一看就知道这小家伙不知道该选哪一根。

　　听了弟弟的话囡囡也不客气，直接就伸出了两只小胖手抱着爸爸的大手转过来调过去的看了好一会儿，还伸着脑袋凑到了贝海的手指缝里想去偷看。

　　“你个小机灵鬼儿！”女儿可爱的样子把贝海弄的心都快化了，伸手把囡囡拢近了一点儿在脑门上吻了一口。

　　“这个，这个，爸爸我选这个！”。小丫头选好也就罢了还伸着手把拍着贝海的手背，直拍的啪啪直响弄的贝海都有点儿觉得生疼的。

　　贝海看着闺女选好了不由的问道：“选定了？不换了？”。

　　听爸爸这么一说，小丫头又有点儿吃不准了连忙摆了摆手说道：“让我再想想”。说完又开始抱着贝海的手看了起来。

　　就这样每次贝海一问，小丫头就要换根树枝选一连几次之后贝海才摊开了手掌，现实很不和小丫头的意，因为她最后选中的那根是短的。

　　“不算，不算！”小丫头立刻摇着脑袋开始准备耍起了赖皮。

　　贝海立刻开始教育起了女儿：“为什么不算？弟弟可是一直让你选的，是你姐姐不但没有让着弟弟先选，最后选了还不认帐……”。

　　听了爸爸的话小丫头似乎也有点儿不好意思了伸出小手在小肚皮上挠了两下说道：“那让弟弟选！”。

　　总之小丫头说什么也要把这一次赖过去。

　　皮皮听了则是点头开心的说道：“我来选，我来选！”。

　　一听这样贝海就不得不又把手背到了手后，把长短不一的两根小树枝藏到了手掌中，然后拿出来让儿子选。不过这一次贝海伸出来的两根树枝就不再是一样长的了，而是一长一短。

　　皮皮的选择就没有姐姐囡囡这么难了，小人儿看了一下就选择了外表看起来长的那根，可惜的是又不对。

　　接下来父子三人就这么坐在了沙滩上开始猜树枝长短，而且一猜就猜到了中午吃饭的时间，父子仨拿着两根小树枝玩了快两个小时而且还玩的很开心。

　　贝海一只手夹着一个小人儿，飞快的向着自家的小院儿奔去一边奔着一边哈哈的笑着，而两个小娃儿被父亲夹在了腋下也咯咯的笑的开心。

　　进了屋里贝海把两个小人儿放了下来说道：“去，到妈妈那里呆一会儿，爸爸进去做饭！今天中午想吃点儿什么？”。

　　“漏！”皮皮立刻伸出了小手，皮皮嘴中的漏不是别的就是肉。

　　“我要吃鱼！妈妈说吃鱼聪明”囡囡的选择和弟弟不一样。

　　贝海点了点头说道：“行，都没有问题！”。

　　正当父子仨人正聊着天呢，黎未未走了出来听到厅里一阵了欢笑不由的问道：“什么事儿这么开心？”问完了之后对着贝海说道：“哟，没有瞧出来任务还完成的不错啊！”。

　　贝海笑了笑刚想显摆就被俩娃子给打断了。

　　“爸爸教我们猜小树枝儿了”囡囡和皮皮两个立刻争选恐后的把今天学来的新游戏向妈妈汇报了起来。

　　黎未未一下子哪里知道猜小树枝是什么东西，立刻拿眼瞅了一下贝海，贝海耸了一肩膀说道：“让孩子们和你说吧，我进厨房做饭去”完就伸手指了指厨房抬脚往里走。

　　走了两步之后问道：“囡囡要吃鱼，皮皮要吃肉，你要吃什么？”。

　　“都吃鱼吧，皮皮老吃肉不行天天老吃大油的东西对身体不好”黎未未一听儿子又要吃肉立刻说道。

　　一听母亲这么一说皮皮的脸色就有点儿垮了。不过听到母亲说把爸爸教的游戏演示给妈妈看这兴致又回来了。

　　贝海进了厨房开始收拾起了鱼来，黎未未这段时间身体有反映闻不了什么太重的味儿所以贝海的鱼直接是以清蒸为主。清蒸的鱼对于贝海来说很好搞打理干净了之后就放到了盆子里用料腌制了二十分钟，然后直接上锅蒸就行了。

　　把所有的一切都打理好了贝海走出了厨房门看到黎未未现在正和两个孩子正在猜着手中的小树枝长短呢。

　　看到贝海走了出来，黎未未笑着说道：“你们爷仨个就猜这东西猜了几个小时？”。

　　贝海听了笑着点了点头。

　　“你可真够可以的”黎未未听了伸手连续的指了一下两个小娃儿胖手中的小树枝，黎未未这边猜的就有点儿随意了，小娃儿的兴致明显的没有和贝海玩时候的大。

　　“投入一点儿嘛！”贝海走到了妻子和孩子的身边说道。

　　“爸爸，你来猜！”

　　说着两只小胖手就己经伸到了贝海的面前。

　　贝海说实话透过这两只小胖手的缝儿都能看到小树枝的长短不过贝海还是装作没看到，皱着眉头开始在两个小拳头上望着。

　　“啧！这个？”贝海伸手指了一下囡囡手上的一根小树枝，不过立刻又摇了摇头一副选择困难的样子，来回这么折腾了几次之后还选择了短的。

　　小囡囡张开了小胖手之后发现爸爸选错了立刻就开心了起来大声的叫道：“不对，是这一根！”。

　　“等会儿再来！”贝海说完作懊恼状然后开始选起了儿子皮皮手上的树枝。

　　黎未未这边望着吵吵闹闹的父子仨人不由的嘴角挂起了笑容一只手伸到了自己的肚子上开始轻轻的摩挲了起来。

　　贝海和娃儿正闹着呢桌上的电话响了起来，贝海不得不走了两步坐到了沙发上拿起了电话，而两个小东西现在也粘着老爸一直到了沙发上就这么一边一个靠在了父亲的腿上。

　　聊了一会儿贝海就放下了电话继续和娃儿们玩耍。

　　“谁来的电话？”黎未未问道。

　　贝海笑着说道：“约瑟夫！公司新员工的事情，说是过两天就是这批新员工实习期结束了，到时候要举行欢迎会什么的，也不知道他怎么想起来的”。

　　所谓的新员工就是指的第二批从欧洲找来的服务员，都是二十岁左右年轻的小伙子小姑娘。贝海大致的见过几次，小姑娘中一大半都是从欧洲找过来的金发美人儿，身高都在一米七以上，小伙儿中金发也有三分之一多反正颜值都是很高的那种。连贝海都不知道约瑟夫从哪里找来这么一帮一口地道的英式英语的帅可靓妹的。不过贝海也没有兴趣多问，约瑟夫说要搞个什么欢迎会自己就去露个脸好了。


第468章 兴趣

　　“总算是安静下来了”贝海搂着黎未未的肩膀从两个娃儿的小房间里走了出来关上门之后立刻长出了一口气说道。让两个精力充沛的小东西睡觉也不一件容易的事情，一会儿要读故事一会儿问些不知道小瓜怎么想出来的问题。

　　黎未未听了轻笑了一声：“我觉得你和俩孩子玩的还挺好的啊”。

　　“俩小家伙开心我就跟着穷开心呗，你不会真的以为我喜欢猜一个多小时棍子长短吧”贝海紧了紧黎未未的肩膀说道。

　　黎未未靠着丈夫的肩膀两人坐到了沙发上就这么依偎在了一起说了几句孩子之后就开始安静了下来。两人谁都没有说话，享受着这难得的安静时光，没有两个小娃儿的闹腾，似乎连院子里的风都懒得去扫树叶，整个小院里安静的似乎都能听到落叶的声音。

　　这样的时间大约过了十几分钟，黎未未抬头望了丈夫一眼伸出了胳膊环住了贝海的左臂长出了一口气说道：“咱们有好久没有这么坐着了吧”。

　　贝海点头点头说道：“真的好久了，似乎在我的记忆中自从这两小东西出生之后我们就很少有机会这么样在一起了，两三年连一场像样的电影都没有一起看过”。

　　“你说我们的时间都哪里去了？”黎未未把自己脑袋枕在了贝海的肩上感慨的问道：“现在我觉得时间过的好快啊，觉得囡囡和皮皮似乎前一秒还是医院里抱出来的小布点儿，现在就己经到处跑了”。

　　“我们的时间被这两小东西给偷走了”说到了这里贝海伸手在妻子的肚子上轻轻的摩挲了几下：“以后还有这个小东西，一个个就是债权人都是来管我们要债的”。

　　贝海说完脑子里突然想起了一件事情连忙直起了身体对着黎未未说道：“我想起来了，员工那边进了几部电影，咱们要过来放一放？”。

　　黎未未一听说道：“好啊！”。

　　贝海说干就干立刻打电话给段明问他电影的事情，段明这边来的新人之后就己经不是普通的小头目了现在手下管理着所有员工的生活算是如愿的当上了管理层。

　　“还是我给你们去放吧，等着晚上时候我们这边说好了要放露天电影的，给你们放完了我直接拿回来！”段明听贝海说要看电影不由的就说起了员工宿舍这里准备放露天电影。

　　“露天电影？”贝海听了立刻惊奇的说了一声。

　　黎未未一听说要放露天电影也把脑袋竖了起来听了一几句之后就对着贝海作口型说道：“我们也去看露天电影！下午的时候就别放了”。

　　贝海看着妻子笑着点了点头这才对着电话那头的段明说道：“那就不麻烦了，等到了晚上一时候我们一起去和你们一起看露天电影”。

　　“和我们一起？”段明听了说道：“那行，我们电影大约七点钟开场，一连放三部大约到十二点钟左加的样子结束”。

　　贝海一听这要放五个小时不由的问道：“放这么久？”。

　　“明天晚上还有呢！今天有些人值班看不了，明天晚上的时候要重新来一遍。不过来之前您一家还是把肚子吃饱了再来，晚上光有电影并不供应晚餐”段明开玩笑的说道。

　　贝海说道：“知道了，晚上咱们吃饱了再去。对了，晚餐没有水果饮料的总该有吧”。

　　段明继续和贝海说道：“水果自己从树上摘，保证新鲜不过天色暗了熟不熟的就要碰运气了，至于饮料放心吧管饱！”。

　　“那成，就这么说定了！”贝海笑着挂上了电话。

　　“露天电影听起来挺有趣的”黎未未看着贝海放下了电话说道。

　　贝海很是赞同的点了点头：“不知道多少年都没有看过露天电影了，上次看还是我小时候，那时候村里一年也就这么放映一次两次，反正听说哪个村要是放电影，就算是相距十来里地都有人带着全家老小一起去看，那个时候谁还管电影放的什么一窝锋的带着小板凳就去吧……”。

　　一提起了露天电影贝海就回想起了小时候自己的爷爷带着自己去村里外村看电影的情景，那时候的自己跟在祖父的身前身后来回跑着，而祖父呢则是手中拿着小板凳子把手被到了身后，就这么笑呵呵的看着自己，祖孙两人一起这么走着时不时的停下来玩一会儿，别人要十五分钟的路通常都要半小时往上才能走完，所以说每一次看电影的时候贝海的祖父都会提前一个小时带着贝海这淘气的小孙子出门。

　　说着说着贝海不由的就想起了祖父的面容脸上就流露出了一丝丝遗憾轻声的说道：“若是爷爷奶奶还没有走，看到了皮皮和囡囡不知道会有多开心呐！”。

　　黎未未听了劝着贝海说道：“咱们的小日子过的舒舒服服的，祖父他们就算是在天上也看的开心”。

　　贝海无语的用自己手盖住了妻子的手轻轻的拍了两下没有说话。

　　正想两人沉默着的时候，家里的电话铃声响了起来，贝海只得站了起来走到电话机旁接电话。

　　说了两句之后贝海就放下了电话：“爸和妈到了码头了，这次两人弄的肥料有点儿多，让我过去帮着运回来！”。

　　“那你快去吧，别让爸妈久等”黎未未一听立刻说道。

　　贝海嗯了一声之后走出屋门来到了院子里的小侧屋从里面拖出了一个带着两个轮子的小车斗，把小车斗挂到了四轮电动车的后面贝海就直接向着码头开去。

　　等着贝海把车子开到了员工专用的码头才发现自家的老爸老妈这弄的还真不少，估计自己这样的两个小车斗子要来回两趟，整个鸟粪和树叶沤成了肥料在码头的空地上摆了好大一堆儿。

　　贝海停下了车子走下来就对着父母两人问道：“怎么一次性的弄这么多？少弄一点儿这东西又不会跑还不是在咱们自家的岛上么？”。

　　鲁新萍望着儿子说道：“我和你爸觉得不得多啊，怎么一到了码头卸下来的时候就变成了这么多？”。

　　“还不是你说多弄一点儿，我说了好几次行了行了，你就是不听！”贝远明对着老伴抱怨着说道。

　　“那下次你这老东西自己去！”鲁新萍有点儿不高兴了。

　　贝海一看老爸还要说话立刻开始打圆场儿：“行了，咱们快点儿把肥料运回去吧，别在这边呆着了晚上的时候还要过来看电影呢”。

　　用看电影的事情把两人的注意力转移的方法很成功，鲁新萍和贝远明两人立刻就忘了争论的事情开始对着儿子问着看电影的事情。

　　“什么电影？”贝远明首先问道。

　　“哪国的？要是外国的我看不明白！”鲁新萍不太喜欢看外国片儿，因为她老人家有点儿脸忙症一部片子看下来根本分不清男女主角是谁。

　　贝海拿起了铁锹开始往自己拖来的小车上铲着肥，还好这些东西己经经过了不知道多年年的发酵，虽说味道不是那么宜人不过总算是米田共的味道所以无几，加上贝海这边还戴上了口罩，这活儿干的还不算是太恶心。

　　“我哪里知道，就听段明说了一句晚上有电影，我和未未就约了一起过去看”贝海边干着活边说道。

　　贝远明这么没有儿子娇气老头儿直接拿着铁锹就把肥往自己前面开来的车上放：“那晚上的时候我们也去看看，都有几十年没有看过露天电影了”。

　　“你就是受穷的命！”鲁新萍这边也从电车上抽出了最后一柄锹开始和贝远明一起上起了肥。

　　电车拖的小斗儿也没有多大，不过就是两米长一半二三的宽六七十公分深的小斗儿，三人一起合力没用十分钟就把两个车斗给上满了。

　　“都压上去吧，要不咱们还要都再来一趟！”鲁新萍望了望面前还有一小半多点的肥料说道。

　　“不上了，就这么少装点儿要不路上洒下来还要扫”贝海说道。

　　“嗯，别给人家添麻烦”贝远明听了也赞同的说道，要是车斗里堆的太多了难免就会有肥料半路上洒下来，自己这边也不一定发现的了，这样就可能给负责清洁路面的员工带来不必要的麻烦，贝远明既便作为人家老板的亲爸也不愿意给别人添麻烦。

　　鲁新萍这里也就不太坚持，把手中的锹往车上一放：“反正下次来的时候就你们爷俩来，我在家看我的乖孙子了”。

　　“行，行！”贝海连忙伸手轻推了一下自己要还嘴了老爸，对着老妈抢先说道：“正好俩小家伙也快睡醒了”。

　　一边说着一边示意老爸过去开车，着了老爷子走了两句之后贝海才轻叹了一口气向着自己的车子走来，边走边说道：“还真是有向着老小孩发展的趋势，现在动不动就找个机会斗嘴”。

　　就这么着贝海和自家的老子又来了一趟，上完了所有的肥料之后父子俩又用水把码头上刚堆肥的地儿用水冲了一遍，这才开着车子回了自家的小院儿。

　　把肥料堆好之后贝海凑着院旁在水管子就想洗洗手。

　　“干什么去？”贝远明抬头对着贝海问道。

　　“活儿干完了我歇了啊”贝海理直气壮的说道。

　　贝远明听了对着儿子就开始训了起来：“从过完年开始你都闲了个把月了，整天无所事事的你就不想干点儿别的？三十岁左右的人了整天游手好闲的跟个小老头似的”。

　　“一年忙活四五个月啊，您怎么就没有看到我忙的时间”贝海不由的抱屈分辩了开来。

　　“就算是忙了四五个月歇一个月也够了！”贝远明一边说着一边示意贝海帮着自己给小菜园子施肥。

　　贝海只得又拿起了小锄头开始挨着菜刨坑然后把拖回来的肥料点进境里，然后在用泥盖上。

　　“我说咱好好干活儿成不，爸，您这唠叨的劲儿都快赶的上我妈了”贝海听着自家老爷子训起来似乎有点儿上瘾头不由的张口说道。

　　贝远明头也不抬继续干着活儿：“我这是敦促你，人活的有点儿目标！”。

　　贝海听了听了一下觉得这话也对，因为这些天来贝海觉得自己这小日子过的是有点儿太平淡了整个人开始懒洋洋的了。

　　“那您说我该怎么办？总不能一年四季都赚钱吧”贝海拄着手中的锄头对着老爸问道。

　　贝远明说道：“谁让你整天赚钱了，我跟你说的意思是找个自己的爱好，或者发展点儿兴趣之类的”。

　　“那行，我心里一准儿想着这事情”贝海点了点头继续干起了手中的活儿。


第469章 事儿

　　贝海跟着老爸施了一会儿肥之后趁着休息的时候，拨了个萝卜洗了洗坐在放到的锄头柄上直接就这么啃了起来。

　　小萝卜不大就两个手指头粗，一咬下去满嘴都是水分带着萝卜的香味儿。

　　“爸，您这萝卜种的真带劲儿”贝海边啃着边说道。

　　要说老爷子来的之后家里生活发生了什么改变，最显著的就是一条：桌的菜品丰富了。以前的时候因上贝海不太吃菜类家里一般也就是从村里买来的青菜，西红柿卷心菜这寥寥几种，现在老爸常住了之后，光是这萝卜就有两三种。像是现在贝海现在吃的绿色的长的小萝卜，还有红色的辣萝卜，还有就是小的像是鸽子蛋大小的水萝卜，整个一个原本当做后花园使唤的地被两老人整个变成了菜园子，别小看了这个小园子贝海一家人的绿蔬全都是这快小地上来，不光是这样时不时的老爷子老太太还能给员工送一些过去。

　　“你们是人懒，要不就在随便在家前屋后的点上一点几青菜都够几口人吃的，何必还要出去买人家的”贝远明听了儿子的夸奖眼睛笑成了一道线儿：“等着过个把月，就能有西瓜吃了”。

　　贝海看了一下己经在墙角上挤成了一团的西瓜藤子说道：“都还没见着开花呢！”。

　　“有这么四五朵己经要开了”贝远明说道。

　　“嗯！”贝海这边啃着萝卜没有太多的空闲说话，啃完了一根之后又顺手摸上了一根洗了洗。

　　“晚上不吃饭了？”贝远明一看儿子又摸了一根不由的张口说道。

　　贝海对着老爸晃了晃手中的萝卜说道：“这才多大一点儿东西？放心吧就算是再啃两个晚上我也吃的下去饭”。

　　贝远明一听也就不继续和儿子扯这些了，学着儿子的坐法直接坐到了锄头杆子上，把头顶一草帽摘下来卷了一边开始扇着风儿。

　　“你那个渔业公司办的怎么样了？”父子两人之间沉静了一会儿之后，贝远明就对着儿子问道。

　　贝海这边正吃着呢，并没有发现自己老爷子这些话己经憋了好一会儿了，现在贝海的注意力全都在手中的萝卜上了，闻言随口就反问了一句：“我开的公司都是渔业的，您这是问的哪一间啊？”。

　　“日本的那间！”贝远明听了立刻说道。

　　贝海望了父亲一眼说道：“好的很啊，今年的收入比去年预计能上涨了百分之十八点几，这还是估算，真的到了十二月底的时候估计全年算下来能有百分之二十的样子”。

　　“这么好！”贝远明听了立刻把手的帽子扇的急了一点儿，听儿子这么一说不由的把身子往贝海的身边挪了一下：“能涨这么多？”。

　　贝海和自家老子谈这个自然是没什么要藏着掖着的，大至的就开始谈了起来：“一来呢是今年渔获多了一点儿，总重量比以前多了一成左右，而且渔获的质量也要偏好一点儿，还有呢就是今年的市场前景也很好。说实在的越多的国家加入到限捕的队伍里就越对我有利！”。

　　“万一人家限到你的头上呢”贝远明立刻问道。

　　“他们限的是幼鱼，我捕的是成鱼而且能长成我捕到这样的鱼怎么说也在海里游了七八年了，真要是限到我这里来那还省事了一点儿，说不准我只要有一半的渔获就能有现在的收入了。这东西对于日本人来说就是顶级美味”贝海说道。

　　说完了这些贝海不由的望了一下父亲，好奇的问道：“我说爸，你问这个干什么？以前也不见你问过一次！”。

　　“我就是随口问一问”贝远明立刻冲着贝海说道：“怎么着，我这当老子的问问你的生意都不能问啦？”。

　　“没有的事，只是你突然来了这么一下子我有点儿吃惊罢了。说吧！您还想知道什么，趁着吃饭前的功夫我吃无不言，言不无尽，这总成了吧！”贝海对着老爷摊开了手说道。

　　“那公司不是要发展了，有没有找帮手的打算？”贝远明问道。

　　听了这话，贝海确定了老爷这头一准儿是有什么话要说，不由的就直接问道：“您这是有什么事情想和我说吧”。

　　“你这孩子！”贝远明说了一句之后就轻点了头：“我有一老朋友，有一女儿呢在日本留学不过呢家里的条件并不是太好夫妻俩人供的辛苦，我就想着让她到你的公司去干个兼职什么的……”。

　　贝海听了不由的问道：“谁家的孩子？”本来贝海以为老爸这边转来转去的事情说的是胡三婶家里的事呢，没有想到这绕来绕去的又绕出了一位。

　　“姑娘好像叫寇敏，现在是在东京一所大学里读什么研究生”贝远明说着就从口袋里摸出了自己记东西的小本子，小本子也不大就小半个巴掌这么大，贝远明一项用这小本子记采买的东西。

　　贝海一听，老爸的这朋友连自己都不知道姓寇的贝海以前听都没有听说过，不由的说道：“爸，这人的关系和您到底怎么样啊，要是一般线话就别招这些事成么？”。

　　贝远明一听儿子这么一说，立刻合上了小本子板着脸说道：“那今儿的事情就算我没有说”一边说着一边顺势就要站起来。

　　贝海一看老爷子生气了立刻说道：“爸，爸，我就是顺口一问，不就是个兼职生么，我招进来还不成么”。

　　老爷子一听这才立刻由随转晴脸上露出了笑。

　　一见自家老子这样的表情贝海不由的在心里又来了一句：老小孩！

　　“工资怎么算！”贝远明一听儿子答应了下来立刻就张口问起了薪水的事情。

　　贝海听了笑着说道：“我说爸，您这让我怎么说？人都还没有见到也不知道她能干什么，我哪里好说工资多少，这么说吧我给您打个底儿，一个月最少这个数”说到了这里贝海伸出了两根手指加上一个巴掌。

　　“两万五？”贝明远望着儿子反问了一句：“这工资在日本行不行啊”。

　　“爸，我说的是二十五万日元，这工资在东京不算多但是也不算少了，尤其是对于她一个兼职的来讲这份薪水就很不错了”贝海说着就开始给老爸算起了日本的公司的帐，东京小企业人均收入一个月大约三十万日元左右，贝海给了二十五万日元的实习生工资的确算很可以的了。

　　听儿子这么一说贝远明就点了点头，把本子上的这一页小纸头撕了下来，然后放到了贝海的手中。

　　“那就这么着了，你让你公司的那个什么经理直接和她联系，也别多说就说看到她的简历对她很有兴趣让她过来实习”贝远明看着贝海折起了纸说道。

　　“行行！”贝海连着点头，说完还抱怨了一句：“吃了您俩个青萝卜顿时就让你给我安排一个人进来，而且我还不知道这人是谁”。

　　贝远明说道：“你问这么多干什么，老实的把这个事情给我办了。还有，这个事情别跟你妈说，要是让她知道一准儿没事干就会絮絮叨叨的说我给你找事情”。

　　“放心吧，我保准这事儿就烂在我的肚子里去”贝海立刻拍着自己的胸口向着老爷保证这事儿传不到老妈的耳朵里去。

　　贝远明一听说道：“那就好！”说完这事贝远明就起来开始走到了另外一片大萝卜地儿顺手拨起了两个大萝卜，看样子还准备拨第三个。

　　贝海立刻问道：“爸，您没号拨萝卜干什么啊？”。

　　“晚上吃！今天晚上咱们大菜吃萝卜烧肉”贝远明边说着边把第三个萝卜拨了出来，直接在土面磕了磕泥。

　　“我说爸，今天晚上大家都要去看电影，你说您这弄一盆子大萝卜大家吃了去那合适么，别电影看完咱们一家子在员工的眼中都成了放屁大王了”贝海听老爸说晚上吃萝卜不由的就开始吐糟了起来。

　　萝卜这东西是好东西不假不过吃这东西有个小危害就是好放屁，今儿晚上要是全家人吃了再去看电影，虽说是露天电影贝海还是觉得不要这么做的好，不管别人反正贝海吃完了之后保准一个晚上时不时的就会有这样的欲望。

　　贝明远一听贝海说这事儿立刻笑着说道：“我忘了，我忘了，咱们今天晚上还是吃点陈年别的吧”。

　　说到了这里贝明远转了下：“你知道还生吃俩？”

　　“两个小的没什么，萝卜留着明天吃吧”贝海说道：“要不早上的时候煮萝卜粥”。吃的时候贝海可没有想起来这个事情，刚听老爸说吃萝卜烧肉才想起来的。

　　“先干活”贝远明放下了手中的萝卜操持起了锄头干起了活来。

　　贝海一看老爸忙活了起来，自己也就跟着继续给这片菜地施肥，父子两人又忙活了一个小时这才完成了一半。至于剩下的今天也不可能完成了，父子俩人擦了擦手一起回去。

　　晚上的餐桌上没有出现萝卜，而是正常的两素两荤。

　　“爸，妈，等会儿你们带着皮皮和囡囡先去，我和未未晚一会儿走”贝海看着老妈和老婆两人收着碗筷说道，说着还对着老爸那边打了个眼色。

　　“怎么还不一起走了呢？”鲁新萍立刻停下了手中的活儿问道。

　　贝远明立刻说道：“孩子让前面走就前面走呗，你哪这么多话！”。贝远明知道儿子是准备办自己下午说的事情，自然是帮着儿子一把。

　　贝远明这么一说顿时让鲁新萍有点儿误会了，以为儿子媳妇这是两人想腻味一会儿，顿时就说道：“那好，那好！”。

　　不过说就说吧，她老人家还向着媳妇的肚子上瞅了一眼，然后脸上担心的说道：“晚点儿走就晚点儿走，不过，小心一点儿啊，别伤到了人”。

　　这话一出来顿时让黎未未闹了个大红脸，贝海这边也是哭笑不得。

　　“就你多话！”贝远明立刻又说道。

　　鲁新萍这边就有点儿委屈了：“我这不是担心么”。

　　贝海立刻抬手说道：“行了，行了！我这边处理一下公司的事情，未未先走都成。那我爸留下来跟我一车行了吧”。

　　你说这事儿弄误会的，直接闹的贝海都有点儿不好意思了。

　　“还是老头子跟我一起带孩子走”鲁新萍一听这话就明白自己相岔了，立刻就说道一边说着一边快速的收拾起来。

　　吃完饭大家又坐着一起消了消食，过了差不多十分钟贝远明和鲁新萍这才带着俩小皮孩子一起开着小电车向着员工宿舍那边驶了过去。

　　贝海则是和黎未未在家，等着母亲走了之后这才开始给板本友志那边拨起了电话，按着纸条上的名字和联系方式通知了一下板本友志。

　　“又给谁开了个后门？”前前后后花了不到五分钟，黎未未就看到了贝海放下了电话不由的张嘴问道。

　　贝海说道：“爸的一位老朋友的女儿，现在在东京……”贝海对着黎未未解释了一下然后立刻又说道：“别和妈说啊，爸一直提醒我这事儿，你别漏了”。

　　说完贝海就拿起了椅子上的一个轻薄的披风，放到了黎未未的肩头。虽说这里一年到头温度都不低，不过黎未未这边双身子加上晚上也会有凉风贝海还是希望小心点儿好。


第470章 看电影

　　贝海停下了车子望着正伸着手在树上摘着果子的老爸说道：“走了半天我们都赶上来的，你却还在摘果子”。

　　路这才刚刚走了一半贝海就己经赶上了老爸贝远明这一拨先行出发的人，现在的情景就是老爸一个人骑在树上摘着果实，皮皮和囡囡加上老娘鲁新萍每人的手中都拿着一挂鲜红的果子往嘴里扔着。

　　这把年纪还骑在树杈上的贝远明乐呵呵的对着儿子说道：“到这里的时候发现这一挂子红果比较好，就停下来摘几棵谁知道这一吃就把大家网在了这里”一边说着一边伸手摘了一挂向着贝海车个扔了过来。

　　贝海双手连忙放开了方向盘把老爸扔下来的果子接住了，接手后顺带着就放到了旁边老婆的怀里。

　　黎未未接了过来摘了一个在身上擦了两下之后放到了嘴里嚼了起来，吃着味道不错又摘了一个在身上擦了擦然后放到了贝海的嘴边：“味道真的挺棒的，果味儿很浓果肉也很面！”。

　　贝远明口中的红果学名叫莲雾，贝海这岛上引种了不少整个果实长成的时候都是通红的，形状有点儿像是鸭梨不过小了一圈儿，果实通常都是一簇簇的长在一起，伸手一摘就像是摘葡萄一样能摘下一大簇来。

　　“是挺不错的”贝海嚼了几口之后不由的点了点头，吃完了一个伸手在妻子手上拿了一颗在身上擦了两下放进了嘴里。

　　“爸，时间也不早了，咱们别光顾着吃果子耽误了看电影啊”贝海一边嚼着果子一边抱怨着摘果子的老爸，顺道还训了两句：“您都这么大的人了还爬树呢也不怕别人看到笑话！”。

　　贝远明这时候果子己经摘的差不多了，曲着两条腿从树上慢慢的滑了下来：“除了去咱家的人谁会没事从这里过，再说了就算是有人看到能笑话我什么？给孙子摘果子？哪家的爷爷不疼孙子！”。

　　“行！行！”贝海伸手指了一下自己手腕上的表示意时间己经不早了，然后对着老爸摆了摆手让他老人家快点儿开车，大家都等着去看电影呢。

　　贝远明这边上了车子，两辆车子一前一后就向着员工的宿舍驶了过去。

　　贝海在宿舍的大门口停下了车子，一家老小就这么向着院内走去。一进去就发现整个小院的中间己经摆好了大约一百多张白色的塑料椅子，的宿舍二楼和三楼的位置银幕也己经平整的挂了起来。

　　“BOSS！”

　　“BOSS！”

　　不住的有人和贝海一家人打着招呼，贝海这边也一一的和人家点头回应。

　　“贝海哥，这边坐！”许晴看到了贝海这一家人立刻抬起了手示意到自己这边来坐着。

　　贝海闻言就带着一家人坐到了旁边的一张桌子边上，一坐下就对着正的穿着串儿的许晴说道：“不是说没有晚餐的么，怎么还有烤串儿吃？早知道我就不吃晚饭了”。

　　许晴现在这边大约八九个姑娘，其中一大半都是金发碧眼的东欧妞儿，大家每人都戴着手努围在一个圆桌旁穿起了串儿，两三公分的肥瘦相间的肉块儿被穿到了一根竹签上，桌上己经摆了老大一堆儿穿好的。

　　“段明哥也不知道，刘大师傅今天上岛一个半小时前才回来，直接多带了一头猪回来。然后又加了点头素的就凑了一顿烧烤，这不就轮到我们这些没有排班的人穿串儿了”许晴说着话不过手上并没有停下来不段的把肉串儿往签儿上穿。

　　看到贝海这边捋起了袖子要帮忙，许晴连忙说道：“不用您搭手儿，再说了这桌子旁边也坐不下您了，反正这肉都算您提供的！”。

　　许晴说的刘大师傅上岛就是上的贝海放养了鸡鸭猪这些东西的奥赫德里克岛，现在这岛上己经成了渡假村的供应基地，基本上肉食都不用向外界购买。

　　贝海听了就放下了刚卷起来的袖子问道：“今天谁主烤？”。

　　“赵远和里舍科夫再加上杜瓦沙三人”许晴说道。

　　“怎么是他们三个？”

　　“输了呗！”许晴旁边的一个金发姑娘插话说道。

　　就这样贝海一边和这几个姑娘聊着一边等着电影开场。

　　“嗨！大家好！”。

　　贝海这边正聊着呢，就听到一个大嗓门响了起来，紧跟着又是一声尖细的你好传到了贝海的耳膜里。

　　一转头目光转向了声音传来的方向，贝海就瞅到了站在鹤鸟悟空背上的小太妹不知道什么时候出现在了院门口，并且正施施然的向着自己这边走了过来。后面尖细的叫声则是来自于卡森送过来的那只红绿鹦鹉，就是被黎未未起名叫小红的那只。贝海目光一扫过去就发现这货现在的地位上升了不少，己经混到了能站在另外一只肥鹤鸟背上的地步了。

　　“小太，小太！”

　　紧接着就是两声带着童音的欢呼声从贝海的旁边响了起来，不用看贝海都知道这两声来自于自家的两个小娃娃。

　　随着皮皮和囡囡的两声欢呼，两个小不点儿立刻从坐着的塑料椅子上滑了下来，直接就向着小太妹的方向扑了过去，一边扑着一边还欢快的喊道：“小太，小太快来和我们玩！”。

　　小太妹一听到了皮皮和囡囡的声音不由的身体一抖，然伸出大脚在悟空的背上狠踩了几下，一边踩着一边大声的喊道：“快跑！快跑！”。

　　可惜的是悟空看到了两小娃儿奔了过来直接就像是被石化了一样一点儿也没有了平常的机灵劲儿，别说悟空了整个鹤鸟群都是站着一动不动的。

　　“这帮子惹人厌的货都吓傻了不成？”贝海望着一动不动的鹤鸟说道。

　　黎未未听了笑着凑到了贝海的耳边低声说道：“这些鸟不是不想跑而是不敢跑了！”。

　　贝海听了不由的迷惑的望了妻子一眼：“还有谁能制的住这帮子货色的？”。

　　一帮子鹤鸟在岛上的客人来看是形体优雅的漂亮鸟。不过在贝海的眼中就是一帮小无赖，以前还能飞现在这帮子货的休形飞起来那助跑的距离非得从岛这头到那头才行，不光是日常不飞了现在懒的连鱼都不捕了直接问客人要，要不就来员工宿舍这里混反正有什么吃什么都快成杂食动物了。

　　“大毛三个啊，你去捕渔的时候皮皮和囡囡能走就喜欢追它们，不过两小娃儿怎么追的上，每追不上这俩孩子就扯着嗓子嚎，一嚎妈妈就要喊大毛二毛和三毛去捉，每天都弄一次现在就成了这样子了”黎未未捂着嘴笑着说道。

　　贝海可不管鹤鸟有什么委屈之类的，听了乐的哈哈一笑说道：“还是大毛二毛和三毛三个靠谱，其他的都是混子”想到了这里不由的又加了一个：“土狗也是个好同志！”。想起了土狗贝海就觉得从到了家自己就没有招呼过土狗了，是不是找个时间和土狗这些耍一下。

　　“救命啊！来人啊”。

　　鹤鸟都不动了，小太妹可不会呆着等死直接扇着翅膀就开始四外乱飞，而小红则是老实的站在鹤鸟的背上望着自家的老大被两个小娃儿撵的鸡飞狗跳的到处跑。

　　原来还算是安静的院子里立刻充斥着两个小娃娃的笑声，还有小太妹不断的呼救声。

　　没一会儿贝海就觉得自己的脑袋被自家的俩小娃子咯咯的笑声弄的有点儿头大，于是就对着追小太妹的两个娃子喊道：“别闹了快点儿回来坐好，等会儿要放电影了”。

　　听了爸爸的话加上跑了这么久两个小东西似乎也有点儿累了，老实的跑了回来坐回到了椅子旁边。

　　“都是因为你把小太吓跑了”囡囡对弟弟有点儿不满，把抓不到小太妹的责任归到了皮皮的头上。

　　皮皮哪里肯承认立刻反驳说道：“是你上次说要拨小太的毛，它听了自然就不愿跟你玩了……”。

　　贝海直接忽略了自家的两个小娃儿的对话，转头和黎未未这边小声的说了起来。没有了两个小娃儿和小太妹的闹腾，员工院子又一次的恢复到了正常水准。

　　这样过了大约半个小时之后许晴这帮人把串好的串儿送去烤，等着第一批的串儿放到了桌上，所有的塑料椅上就坐满了员工，这个时候露天电影也就正式的开始了。

　　放的片子稍显得有点儿老，大约是三个月前好莱坞上映的大片，贝海一家人中除了鲁新萍一人看的有点儿没滋没味之外，其他人都看的挺投入的。

　　手中握着一个大肉串儿，皮皮一边吃着一边望着周围，对于电影小家伙的兴趣似乎并不是怎么大，向着四周瞅了一下之后拿着肉串就从椅子上滑了下来，紧接着迈着两条小腿儿就向着侧方走了过去。

　　“要不要吃个肉串？”小家伙走到了渡假村的一位员工的椅子旁边，伸出了小胖手在人家的身上戳了两下，看到人家转过头俯身望着自己立刻把另一只手中自己吃了一半的肉串对着人家伸了过去。

　　“什么？”姑娘听不懂中文，略弯了一下腰用英语对着小皮皮低声的说道。

　　皮皮凑到根前的姑娘是个匈牙利姑娘，五官上很精致大大的深蓝色的眼睛相当的迷人，一头金色的长发配着身上着的小背心热裤，让人看起来非常的有活力。

　　皮皮自然是听的懂英文的，一看眼前的姑娘不懂中文立刻就换成了英文重复了一遍。

　　“谢谢！”姑娘看到了皮皮挺可爱的不由的伸出了手在他的小脸上轻轻的捏了一下。

　　皮皮一看乐呵呵的就靠到的人家姑娘的腿边跟个小大人似的问道：“电影好不好看？”。

　　姑娘被皮皮的样子逗乐了张口说道：“挺好看的，你觉得呢！”。

　　“还不错！”皮皮居然耸了耸肩膀一副小大人的样子。

　　金发姑娘轻笑了两声，也不看电影了就这么直接逗着皮皮说起了话。一大一小两人很快的就热络到了坐到了一张椅子上。

　　贝海这哪里能想的到二岁的儿子现在直接凑到了一个金发美女的身边搭讪去了，自己正投入的看着电影呢。


第471章 老情人

　　“爸爸！爸爸！”。

　　贝海这边正看着电影呢，看到了女儿拉着自己的胳膊摆来摆去的不由的低下了头小声的问道：“怎么了？”。

　　“我想出去玩！”囡囡对着贝海说道：“电影一点儿都不好看！”。

　　鲁新萍坐在旁边听到了不由的伸手把囡囡搂了过来小声的说道：“那奶奶带你去玩好不好？”。

　　贝海一听立刻说道：“妈，你看电影吧，我带他们去玩”。自己不看就不看吧怎么说也要让老爷子老太太安生的看场电影，平常可都是两老人带孩子的。

　　鲁新萍一听又压低了嗓音说道：“这片子我看的晕头转向的，正好带着俩孩子我也出去喘口气儿，大家都长的一样的脸都分不清谁和谁……”。

　　贝海一听母亲这么一说不由的就笑了笑也不和老娘抢这活儿了，老实说贝海还挺喜欢这片子的能看完自然是挺高兴的。

　　想到了这里贝海就顺口向着儿子坐的椅子望了一过然后说道：“皮皮，咦！皮皮去哪里了？”。这下子贝海才发现儿子的椅子上根本就没有人。

　　没发现儿子皮皮贝海也不惊慌，因为这事儿不值得担心，本来就在岛上小家伙也不可能被人拐走当然了也不太可能会遇到什么危险。

　　贝海这边刚一问就看到了自家的女儿把小手儿抬了起来，指向了侧面好几个位置外的地方说道：“弟弟去那边去了！”。

　　听了闺女的话贝海伸着脑袋左看右看看了一好一会儿才发现自家的宝贝儿子己经猴坐在了一个金发姑娘的腿上，身体正靠在人家的怀里一边大口的咬着手中的肉串一边似乎还在小声的扯着什么。

　　一看到了这样的景像贝海也不知道是该开心好还是该哭好，这么大点儿小屁娃子放这里一转脸的功夫就凑到了女人堆里去。

　　贝海略微的弯了一下腰免得挡了别人的视线嘴里小声的说着借过，借过！这样到了自家儿子的旁边。

　　“你怎么到这里来了？”贝海对着皮皮用英语说道。

　　皮皮一看自己的老子来了一点儿也没有老爹脸上歉意的表情，反而出了小胖手点了一下正抱着自己的姑娘给老爸介绍了起来。

　　“爸爸，这是我的朋友乔安娜，那是露茜，这个是埃尼娅”伸着小胖手在周围的四五个姑娘身上点了一下之后对着姑娘们说道：“这是我爸爸！”。

　　这样还不算完小东西在介绍了一通之后抬头对着贝海一脸无辜的问道：“什么事情？”。

　　小家伙现在的样子贝海看起来有点儿像是尽力的想装小大人，别说贝海了就连旁边的几位姑娘都是一脸笑呵呵的。

　　“奶奶要带姐姐出去玩，你要不要也跟着一起去玩？”贝海忍着笑对着儿子说道。

　　谁知道小家伙居然摆了下胖手对着贝海说道：“你先回去吧，我正和乔安娜聊的开心呢，我才不要和奶奶一起出去玩，姐姐最讨厌了”。

　　“你打扰人家看电影！”贝海哪里能让这小东西再胡闹下去，立刻一抄手就准备把儿子人这个叫乔安娜的漂亮姑娘怀里接过来。

　　不过皮皮这小子立刻紧紧的抱住了乔安娜的脖子，贝海示了两下都没有把他们分开现在现在四周这样的情况贝海也没法威胁更不能呵斥两声，只得说道：“你走不走？要是不走的话等会儿我让你妈过来，看她怎么收拾你！”。

　　谁知道这话贝海说出来一点儿效用都没有，皮皮这小东西直接转过了脑袋，贝海一看自己也别闹了还是回去搬救兵吧，想到了这里贝海只得孤身一人灰溜溜的回到了自己的椅子上。

　　伸手在黎未未的胳膊上拍了一下，贝海凑到了妻子的耳边把这个事情对着老婆说了一遍，然后说道：“快去把你的儿子弄回来，整个跟一小色鬼似的我拉了两次都没有拉开来，别让他闹人家看电影带回来交给妈，让妈妈带着他们出去玩一会儿”。

　　“哪里呢？”黎未未一听转过了脑袋问道。

　　顺着贝海手指的方向黎未未很快就发现了蹲的姑娘堆里的儿子，轻笑了两声就弯着腰向着儿子的方向走了过去。

　　黎未未出马很快就把这小东西弄了回来交到了鲁新萍的手中，这才坐回到了自己的椅子上。两孩子一来贝远明的电影也看不下去了，两位老人带着两孩子出了小院儿去玩去了。

　　玩了没有多久两个小东西就开始犯困了鲁新萍和贝远明又进来和贝海说了一声之后，就带着孩子先回家睡觉去了。

　　而黎未未和贝海两人则是看到了第二剖结束，十点钟刚过的时候这才开上了车子往家里小院驶来。

　　贝海这边借着月色还有路两边的草坪灯开着小电车，黎未未这边则是捂着嘴打着哈欠。

　　突然间黎未未也不知道是怎么的了捂着嘴发出了一阵笑声，弄的贝海挺纳闷的。

　　“怎么了啦？捡到钱了不成？”贝海转了下脑袋瞅着乐呵呵的妻子问道：“有什么干心的事情说出来我让我听听哈，独乐乐不如众乐乐嘛！”。

　　“皮皮还真是你儿子！”黎未未笑着说道。

　　贝海一听立刻说道：“是不是我儿子你还不知道？再说了要不是我儿子问题就大了！看我怎么收拾你！”。

　　“我是说你们爷俩的品味都差不多”说完黎未未笑望着贝海，看到了贝海的脸上一付不解的疑间又解释了起来：“我是说看女人的品味，真是亲爷俩啊！”。

　　贝海听黎未未这么说就更不解了：“你这都扯到哪里去了，你和那个乔安娜有哪点儿相似的地方啊！怎么又扯到了看女人的品味上了，再说了这小子的品味哪有我这么好！”说到了不光顺带着夸了自家老婆一句还直接搂过了黎未未啪的亲了一口。

　　“我又没说我和乔安娜比！”黎未未轻轻的推开了贝海说道：“再说了就这么点儿时间你连人家的名字都打听到了！”。

　　“你这是想诬陷我啊，你要这么说就有点儿不分青红皂白了，再过一会儿天上可就要下鹅毛大雪了，你说我这冤蒙的，我知道那姑娘叫乔安娜还不是你那宝贝儿子给引荐的！”。

　　贝海说到了这里不由的想到了自家儿子当时的样子，突然又笑了起来：“我跟你说你不知道这小东西当时正经的样子，就在那一刻我都以为这小子大到带姑娘回来见我了呢”。

　　“心里乐开了花是吧！有其父必有其子，你这小心思还不知道怎么活络呢”黎未未笑着说道。

　　贝海说道：“也没怎么乐就是觉得好笑罢了”。

　　“你有没有觉得这姑娘长的像谁？”黎未未转了一下身体问道。

　　贝海想了下也没有发现这个叫乔安娜的姑娘长的像谁奇怪的问道：“你说长的像谁？”。

　　“狄丽雅！”黎未未张口就说道：“你有没有发现那个姑娘很像狄丽雅，一样的那种蛇精脸，然后身上精瘦精瘦的，眼睛看起来奇大而且眉毛画的像把镰刀似的……”。

　　贝海一边听着一边苦笑说道：“这俩人哪里像？”。

　　老实说贝海一点儿也没有看出来狄丽雅和这个乔安娜有哪里像的，如果硬是说有像的地方那就是都是白种人这一点儿了，狄丽雅的脸形偏瘦是不假，不过乔安娜的脸并不瘦不光是不瘦还有点儿圆，别的地方差的就更大了可以说在贝海看来毫无是处。不过呢贝海不得不在心底暗赞了一句，儿子挑的乔安娜的确比狄丽雅更漂亮一点儿。

　　不过贝海没有傻到和自己老婆分辩这种不同点儿，反正黎未未说什么自己就摇头就是两个字：不像！

　　“我觉得挺像的，一定是你自己心里有鬼不敢承认”黎未未伸手轻轻的点了一下贝海说道。

　　贝海说道：“我有什么不敢承认的”。

　　老实说贝海的那点儿事情黎未未知道了十之八九，以前和狄丽雅交往的时候贝海哪里能想到自己有娶黎未未的这一天，什么同居啊分手的原因啊之类的没有黎未未不知道的。等着结了婚之后这个事情时不时的就会被黎未未揪出了点儿来，不过黎未未做的很好都是像这样打打擦边球有的时候还能增加一下两人的生活情趣。

　　从员工的小院出来到家里大半的时间贝海和黎未未就在讨论着儿子‘相中’的乔安娜像不像老子贝海相中的狄丽雅的问题，两人一直扯到了床上直到贝海这边打起了呼噜这才算是告了一个段落。

　　小日子顺风顺水的又过了四五天，贝海就开船出席了翁埃阿莱武岛上的渡假村一期开业的典礼。典礼这个东西怎么说呢也就那个样子，贝海就当自己的是个脸上挂着笑的木头人儿应付了过去。

　　从早上一直忙活到了下午三点半钟贝海这才得以坐船回家。

　　“总算是忙活完了！”贝海坐在了游艇上对着旁边的约瑟夫说道。

　　“你这边是忙完了，那边布鲁托才刚开始”约瑟夫对着自家的老板说道。

　　一提到布鲁托贝海不由的就是一笑，因为一听到布鲁托贝海就想起以前一动画片里的一条狗，它的名字就叫布鲁托，而且这个管理翁埃阿莱武岛渡假村的布鲁托像那条狗一样长了一张长脸，每次见到这个布鲁托就能让贝海想起那个布鲁托。

　　“为什么我一提到布鲁托你的脸上总挂着这种让人不舒服的笑容？”约瑟夫再一次在贝海的脸上看到了这样的笑容不由的问道。

　　贝海摆了摆手：“没什么，就是这名字让我想起了以前的一个人”贝海连忙掩饰了过去望着窗外的海浪贝海发现这船不是直接返回自家的岛而是向着副岛方向驶去。

　　“这是要去接人？”贝海看着副岛上的树木越来越清淅不由的张口问道。

　　约瑟夫点头说道：“有个朋友要来渡假我顺道接一下，以前她给过我很大的帮助”。

　　“噢！”贝海听了下就转过了头继续望着越来越近的码头。

　　“机场的工程还要多久才能完成？”贝海发现的新机场的航楼一角问了一句。

　　约瑟夫说道：“整体的跑道最快要到十月份，所有的东西都完工要到明年五月。放心吧咱们的机场一完工论起设施来讲比楠迪机场都要好”。

　　贝海听了嗯了一声表示自己知道了。

　　“人就在那里！”约瑟夫抬头向着码头望了一眼就发现自己要接的人己经站到了码头上，不由的对着贝海说了一句。

　　贝海听了下意识的往码头上看了一眼当贝海看到码头上的三人女人的时候不由的睁大了眼睛，紧接着揉了揉眼睛有点儿不可思议的望着其中的一个女人。

　　“我靠，不会吧！”贝海看清楚了人不由的脱口说道，因为让贝海诧异的女人不是别人正是自家老婆前两天谈到的自己的老情人：狄丽雅。


第472章 老情人

　　约瑟夫正想走到登船舷边上等着船靠岸的时候和码头上人寒暄，一转脸看到了贝海脸上的直愣愣的表情不由的张口问道：“怎么了，里面有你认识的人？”。

　　被约瑟夫这么一闹贝海立刻回过了神来：“没什么，就是遇到了一个熟人！”。

　　约瑟夫听了立刻说道：“难道我们认识的是同一个人？”一边说着一边就指着码头上最左边的那位黄衣服女子：“汉娜·盖尔比”。

　　“不是！旁边的那位穿着白色宽筒裤装姑娘，狄丽雅·赫特”贝海对着约瑟夫说道。

　　“热辣姑娘！”约瑟夫看了一眼评价说道。

　　正当两人说着话的时候，游艇己经开始减速向着码头缓缓的靠了过来。

　　“走吧！既然都认识那正好一起去迎一下吧”约瑟夫等着船稍稍靠到了码头立刻脸上带上了笑容对着贝海说了一句之后就迈步向着船舷走了过去。

　　贝海跟在约瑟夫的身后也迈着步子向着船舷登船部走去，刚出了舱门就看到前面的约瑟夫这老小子己经张开了双臂，跳到了码头上伸手就和那个叫汉什么娜的女人拥在了一起，一看两人的表情就知道两人是老相识了。

　　“噢！约瑟夫，你还好么！”那个汉娜也拥着约瑟夫手轻拍着他的后背。

　　这时候贝海才发现这个汉娜年纪己经不小了，怎么看也有四十多快五十了。脑子里这个想法一闪而过贝海就笑着向着狄丽雅迎了上去。

　　狄丽雅这时早己经发现了贝海看到贝海脸上带着笑向着自己这边走来也开心的迎了上来，当贝海伸出手的时候狄丽雅己经张开手环上了贝海的腰。贝海只得和她如约瑟夫和汉娜一样拥抱了一下。

　　“没有想到这里能遇上你”狄丽雅开心的说道。

　　贝海放开了狄丽雅说道：“遇到我有什么稀奇我的家就住在富朗阿岛上”。

　　狄丽雅说道：“我知道，我来过了一次听这里的员工说你己经去中国了就没有能够见到你。谁想到这一次却在码头上遇到”。

　　“你们认识？”叫汉娜的女人看到贝海和狄丽雅两人表现的这么热络问道。

　　狄丽雅伸出了手轻轻的在贝海和自己之间划了一下：“我们曾经有过一段儿，不过后来因为在某些观念上有分歧就退回到了朋友的界线”。

　　贝海听了也笑着点头附和了一下。

　　接下来大家相互都小介绍了一下，等着介绍完贝海这才发现，整个这帮子人全都是搞什么时装的，其中这个汉娜是是一家什么女装公司的设计总监。

　　能有钱到富朗阿岛上渡假的时装公司总监那一准儿公司自然不会小了去，即使是有约瑟夫打七折的权力，一周下来这也不是一两万能解决的事情，可惜的是贝海对人家的公司名称一点儿印象都没有只是在约瑟夫介绍的时候脸上‘露’出了一点儿惊喜的表情。

　　寒暄了一阵大家自然就上了船，然后向着富朗阿岛上使来。

　　贝海没有跟着一帮人进舱而是就这么站在后甲板上脑子里胡乱琢磨着这个事情，觉得自己刚和黎未未聊到了狄丽雅，狄丽雅就出现在了自己的面前，这其中是不是有些自己看不到的‘陷井’之类的？

　　或者说自家的老婆早就知道狄丽雅要过来了？想了想贝海又觉得这个可能真的不是很大，因为客户的名单自己都没有看到过黎未未就更不可能知道了，约瑟夫也不会把名单交给黎未未看，既便是在国人的心中黎未未是老板娘，不过约瑟夫可不吃这一套，富朗阿渡假村的老板就只有一个贝海，约瑟夫也只对贝海负责。

　　“怎么了？”正当贝海想着这个问题的时候，狄丽雅走了到了身后问了一句。

　　“没什么，怎么不到舱里休息，坐了这么久的飞机不累么？”贝海转过身来对着狄丽雅说了一句。

　　狄丽雅听了笑着说道：“是有点儿累，不过一想到接下来的一周能好好享受这里的阳光沙滩又有点儿兴奋到睡不着”。

　　说着狄丽雅直接坐到了贝海旁边的船舷上两只用反向支撑着身体，行驶起来的游艇把她一头的标发吹的飘散开来，狄丽雅不得不时不时的伸手捋一下遮住面庞的头发。

　　“你变了一点儿！”狄丽雅没头没脑的来了一句。

　　“什么？”贝海不由的问道：“没怎么变吧？！”说完想起来两人没有见面己经有好几年了才说道：“也是，我又老了几岁了！”。

　　“年纪长了几岁没有看出来，我觉得岁用像是在你的身上定格了似的，可能是这里的气候好吧。我说的是你刚才恭维汉娜的话，如果是以前的话你绝对没有现在说谎时一脸真诚的表情，要不是知道你的性格我一准儿以为你知道汉娜任职的公司”说完狄丽雅不由的笑了起来。

　　听狄丽雅这么一说贝海自然的笑道：“没办法，现在也不光是单纯的打鱼了，还搞了两个小公司，这么一来说谎就和吃饭似的！”。

　　说完这个贝海又把话题转到了她这次来的身上：“你这次怎么跟着她们一起过来了？”。

　　虽说贝海和狄丽雅几年不见不过两人现在也算的上是同事，因为两人都在卡森的公司拥手服份算的上是股东，只不过现在狄丽雅的服份被她抽出过两次加上几次融资之后，己经远远不能和贝海、卡森还有美男子相比了。不过怎么说狄丽雅还有个理事的头衔和贝海也能外说的上是同事，可以用卡森公司的名号享受一些优惠。按理说安排个渡假小院不会是太大问题的，所以贝海这才有了这么一问。

　　狄丽雅说道：“我正在推出自己一系列的时装和他们公司在合作，现在己经全部完成了正好汉娜说要带大家到这里来渡假我就跟着一起来了，就算是用了卡森公司的名头你这里的房间可真的不好定，要不我就直接订个房间了”。

　　“噢，我忘了这段时间因为客人不多正在进行院落的检修，只有三分之一的院落轮流开放，再过一周的时间就好了。下次来的时候直接打约瑟夫的电话吧，我和他说一下”贝海一听才想起来现在渡假村正在进行各种检修以保证接下来的旺季运行。

　　狄丽雅听了看了贝海一眼问道：“打你的电话不行么？”。

　　“可以，怎么不可以。只是到时候我还要转给约瑟夫，你知道我不爱管俱体的事情”贝海连忙说道。

　　“我知道了”狄丽雅笑了笑说完把话题一转问起了贝海结婚后的生活：“怎么样，结婚几年下来感受是什么，作为年青的亿万富翁在本该美人环拥的年纪却结了婚生了子，有没有觉得这么早结婚放弃了很多？”。

　　贝海望着狄丽雅脸上那扼趣的表情笑着说道：“亿万富豪找姑娘不是什么时候也不晚的么，怎么到了我这里就只有二十多岁的时候能找到姑娘了？”。说完贝海详作悲伤的样子叹了一口气然后摊开了双手一副很失落的表情。

　　“哈哈哈！”狄丽雅听贝海这么一说开心的笑了起来，笑完了之后对着贝海称赞说道：“你比以前幽默了一点儿”。

　　“总算是有点儿长劲了不是么？”贝海又叹了一口气说道。

　　两人随着两人聊的时间越来越长，游艇也渐渐的驶到了富朗阿岛七号院落的客用码头。

　　“你们住七号院？”贝海瞅了一眼就问道。

　　“嗯！”狄丽雅点头说道：“你这里真不错！第一次来是我的一个朋友在推特上说到了富朗阿岛就像是到了伊甸园似的，随手就能摘到了果实可以吃还有鱼儿可以陪着你游泳，连鲨鱼、虎鲸都可以想互之间很好的相处，加上完美的海浪光洁到半透明的沙粒组成的沙滩，只有到过的人才知道这地方的美丽！”。

　　“这评价高不过我听着很舒心！”贝海听了之后半带着得意的笑了两声之后说道。

　　狄丽雅继续说道：“刚听她说我也不太相信，不过我开始对这里有了好奇心，然后就预约过来渡上了一周时间，等着一周呆完我才知道这里真的很棒，一周的时间下来我的皮肤都好了很多，可惜的是我想续定的时候说院落己经没有了。既然遇到了你那我就不客气了，帮我在鱼潮的时候安排一个院落，两周的时间我会带着五六个朋友过来安静的呆上一段时间，你这里想来的人是越来越多了，位子也越来越难定”。

　　“OK！”贝海立刻说道：“等会儿我就和约瑟夫说这个事情，不过渔潮俱体的时间可不好说，反正有迹像的时候就通知你吧，尽量给你安排一个客适的时间”。

　　鱼潮今年大家都挺期盼的，不过俱体什么时候能来贝海真的是没有太大的把握，甚至是来不来心里都没有底儿。在这方面反而是几个研究鱼类的教授挺有信心的，直接把富朗阿这定义为太平洋唐刀鱼的产卵地。划定了八月初到九月中的唐刀鱼产卵期，这个时间也就是富朗阿最为牛的鱼潮时间，到时候整个岛上都会‘跑’满了小银人。

　　“谢谢！”狄丽雅说完伸着脑袋在贝海的侧脸上轻吻了一下，以此来表达自己的谢意。

　　狄丽雅的这一招弄的贝海有点儿不好意思，不过却让狄丽雅开心了起来，呵呵的笑了好一阵子才停了下来。

　　狄丽雅笑完了船也到了七号院的私有码头附近，船一停稳等在码头上负责院落的服务生就上了船帮着客人拿行礼之类的，开始正式的服务工作。

　　贝海和约瑟夫目送着这一拨人在服务生的带领之下向着院子走去，这才调转了船头向着员工码头驶去。

　　“姑娘很HOT！”约瑟夫突然又冒出了这么一句。

　　贝海听了自然知道约瑟夫指的是狄丽雅，挠了挠头说道：“HOT是不假，麻烦也跟着呢！”。现在贝海现在想着要不要把狄丽雅过来的消息告诉黎未未，不知怎么滴贝海觉得这事情让自己有点儿说不准，感觉哪里不对似的。

　　不过最终贝海还是决定把这事情回家和老婆说一下。一来贝海的心里真的是觉得没什么好隐藏的，自己和狄丽雅这都是好几年的事情了，再说了自己也没有和她怎么样不就是走了点儿小后门，安排了一个渡假的院子么，二来贝海也想以此来表示自己心中坦荡荡。

　　反正我身正不怕影子斜，不是我故意去找她的！贝海在心里对着自己说道。


第473章 女人啊

　　晚上十点钟，贝海掀开了床单坐到了床上，长出了一口气发出了一声唉的一叹。

　　听贝海叹了口气，同样坐在床上的黎未未把自己的视线从手上的书转移到了贝海的脸上，扫了一眼之后重新转到了书上问道：“这又是怎么了，还叹上气了”。

　　贝海侧了一下身体望着妻子的侧脸说道：“跑了一天了累死我了，还好这开业只是一次二期就不办了！……”。

　　贝海决定先用一个话题来引出狄丽雅的事情，虽说贝海在家中的地位并不低不过这个事儿贝海心里总觉得似乎有一种莫名其妙的麻烦劲儿要找上自己似的，有这么个意思贝海决定还是小心点儿的好先弄个开场白然后一带而过的好。

　　“不就站了一会儿么，你这还感叹上了还能比你出海的时候都累？”黎未未把手中的书翻到了下一页心不在焉的随口回了一句。

　　“心累！”贝海说道。

　　黎未未没有回话两人之间的对话停了大约一分钟之后黎未未像是想起了什么事情，合上了书转头对着贝海说道：“你知不知道，小铭谈恋爱了？”。

　　这一下子贝海和妻子四目相对发现老婆的眼中刚才的淡然一下子就不见了只见两只眼睛炯炯有神而且还带着亮光。

　　“小舅子都多大了？也该到了交女朋友的时候了，要不是你们准备让他什么时候交女朋友？”贝海听在妻子的话把身体坐正了说道，现在黎铭这小子也是差不多二十出点儿头了，怎么说都己经到了交女朋友的年龄。

　　贝海自然是知道黎铭这小子在美国交了女朋友，甚至在这小子谈恋爱之初，因为这小子看上的是个法国姑娘贝海曾经趁着在格洛斯特的时候给他当过一个多月的狗头军师，甚至贝海还给这小子打了前站让他带着人家姑娘好好的去新井寿司消费了几次，用贝海的话来说就是想泡姑娘就要舍得花钱。老实说贝海这边对于这个小舅子谈恋爱是又出钱又出力顺带还死了不少脑细胞。

　　“万一他们要是不小心没有防范有了孩子怎么办？”黎未未这边不像贝海这么淡定：“他年纪还小……”。

　　贝海听着黎未未这边有成为自家老娘第二的潜质立刻说道：“你担心这个干什么？放心吧就算是他不知道人家一法国姑娘也知道怎么避的，你以为是国内啊上个生理卫生连老师带学生没一个好意思的，我上学那会儿都是一上到这东西老师就让自习，在这方面我就是自学成材！”。

　　“我这不是担心嘛！”黎未未听了对着贝海说道：“要不等着你有时间的时候和他说一下让他注意一下！”。

　　贝海听了不由的哭笑不得的说道：“你让我打电话去和小舅子特意的去说这个事情？我这个姐夫打听小舅子的床上生活你觉得合适么？”。

　　“我这边更不好说了，他妈那边心里担心着呢你和他的关系不错，而且都是男人由你说最好了”黎未未说道。

　　贝海长出了一口气说道：“那行！”说完直接就把床单往胸口一拉然后说道：“我今天遇到了狄丽雅了！”。

　　贝海顺口就把这话说了出来，不过说的很快然后伴着身上的动作想躺下来再继续说下去。

　　“谁！？”黎未未听的很仔细虽说贝海说的声音小语速快但是还是听明白了：“狄丽雅？她来岛上了”。

　　这耳朵真好使啊，贝海脑袋里立刻跳出了这么一句话，不过贝海并没有把这想法说出来，而且装作无意的理理了床单让自己躺的更舒服一点儿之后，才慢悠悠的说道：“嗯，我和约瑟夫回来的时候正好遇到她和一帮人过来渡假，什么时装公司的一帮子一起来的”。

　　“她现在还像不像以前这么漂亮？”黎未未问道。

　　贝海说道：“看起来年纪更大一点儿，眼角似乎都有鱼尾纹了！”。不得不说贝海这话说的很机灵。

　　“哦，那你有没有邀请她到家里来玩？”黎未未说道。

　　“没事干我邀请她来家里干什么，再说了人家是来渡假的又不是做客的”贝海说完就直接打了个哈欠准备闭上眼睛睡觉。

　　黎未未看着贝海的样子不由的伸手在丈夫的身上拍了一下：“你这人怎么能这样，不说你以前和她谈过恋爱，我和她也算是朋友这家过来怎么能不邀请人家过来坐坐，这不是待客之道啊”。

　　“去年她就来过一次了，我跟你说别担心人家渡假！你要是邀请人家过来坐客，你说人家这是带礼物来好还是不带礼物来好？这事儿就到此为止了，睡觉！”贝海要是相信黎未未说的朋友之类的才有鬼了，要是黎未未觉得俩人是朋友的话为什么几年听不到她和狄丽雅联系，反而是赵融禹欢和周夏这几个名字时不时的在自己的耳边响起。

　　贝海闭上了眼睛说了一句睡觉之后一侧身就把手放到了妻子的肚子上轻轻的摸着自家的第三个娃儿嘟囔了几句。

　　夫妻两人接着又聊了聊这个孩子，没一会儿两人都觉困意袭来自然就关上灯睡起了觉来。

　　早上贝海一大早按部就班的做着自己的事情，晨泳然后吃点儿早饭，上午的时间找个树下阴凉地儿看看小说，然后中午的时候回来做个午饭，一切都按着正常的步子推进着。

　　“来了，来了！”

　　正当贝海在吊床上睡着午觉的时候，突然就被小太妹的声音吵醒了。

　　贝海睡眼迷茫的望着站在自己肚子上的小太妹，这货正不住的在自己的肚皮上用嘴轻轻的敲着，一边敲一边还扇着翅膀跳着。就小太妹的重量相当于肚子上放了十来斤的东西贝海不醒才是怪事呢。

　　“谁来了！”贝海一醒就把这货从自己的肚皮上赶了下去，然后一翻身从吊床上坐了起来。

　　“来了，来了！”小太妹还是拍着翅膀，看到贝海站了起来就向着家的方向一摇一摆的走去，时不时的还回头望向了贝海说这么一两句来了。

　　贝海看小太妹的样子挺好奇的直接就抬脚跟在了小太妹的后面。

　　快到了院子门口的时候，贝海就己经听到了院子里传来了欢快的笑声，自己的妻子似乎正在一个女人开心的聊着天。

　　这谁来啦？贝海脑子里刚跳出了这个题之后自己就己经给出了答案，狄丽雅！正在自家的院子里和老婆黎未未聊的很开心的声音就是昨天遇到的自己的老情人狄丽雅。

　　贝海在院子门口愣了几步，小太妹早己经一闪身进了院子里，一分钟不到的功夫就开始在里面喊道：“贝海！贝海！”。

　　靠！贝海这边刚想转身离开自家的是非之地就听到了小太妹叫自己的声音，现在这一刻贝海恨不得冲进小院把小太妹给掐死，然后自己飞快的离开小院越远越好。

　　“老公，你回来啦！”黎未未一看小太妹冲着门口叫自家老公的名字就知道贝海到了门口，立刻向着院门口充满感情的喊了一句。

　　贝海听这声音只得硬着头皮走进了院子，到了门口的时候从脸上挤出了点儿笑容说道：“原来狄丽雅你过来了，也不说一声，你看我还光着膀子呢，等我去换了衣服！”。

　　现在贝海身上只着了一个艳色的沙滩裤上身还光着呢，借着穿衣服的借口立刻就往屋里去。

　　狄丽雅看着贝海的样子不由的笑着说道：“没事儿！”。

　　说完了还轻声的对着黎未未小声的调侃了一句：“现在他的身材不错啊，以前肚子上肉乎乎的现在连人鱼线都有了”。

　　“每天早上都游泳呢”黎未未脸上挂着笑同样的向着狄丽雅的方向侧了下脑袋小声的说道，一边说着一边还用手挡在了嘴边。

　　要是光看这俩人的样子贝海说不准还以为两个感情很好的闺蜜在说着悄悄话，不过贝海觉得自家了老婆和自家的前女友凑在了一起这副劲头儿绝不是这么简单的事情。

　　就在贝海一转头的时候，发现老婆望着小太妹的眼神有点儿不善不过那一丝不善很快的就消失不见了，换上了满脸的笑容。

　　贝海再看一下现在的小太妹，这货正站在狄丽雅躺椅的扶手上吃着狄丽雅喂过来的栗子。

　　“好几年没有看到小太妹了，没有想到它还记得我”狄丽雅喂了一棵栗子之后伸手在小太妹的羽毛上摸了摸，只见小太妹也侧着自己的脑袋用侧脸在狄丽雅的手上蹭了蹭，亲昵的动作不言而喻。

　　贝海望了望小太妹，不由的在心里为这货祈祷了一下但愿这货等着今晚狄丽雅走了之后可以挺过这一关。

　　还没有等着贝海走出屋里呢，就听到了黎未未笑着说道：“你只见过小太妹，家里后来又养了两只鸟。唉！整个家里又是鸟又是狗的弄的这些东西比人都多！”。

　　嘴上这么说着但是黎未未的脸上却是满满的自得，不得狄丽雅说话就对着屋上喊了一声：“大雕，小雕！”。

　　黎未未的声音落下没有几秒钟，狄丽雅就觉得自己头顶的太阳被遮住了，天空突然暗了一下，抬头把脑袋伸出了阳伞一望，就看到了头空两只巨大的雕影在小院上空盘旋而下。

　　就在狄丽雅发愣的功夫，两只雕己经落到了黎未未的躺椅旁边的地方，当黎未未的手掌在扶手上各自拍了一下的时候，两只白头海雕轻扇了一下翅膀一边一个各自站到了扶手上，然后开始打量着一米多远的狄丽雅。

　　大雕和小雕两个现在己经接近于成年了，原本灰黑色的羽毛现在己经完全换掉了，脑袋和尾羽都是洁白如雪，而身上的黑羽则是浓如陈墨，乌黑的羽毛纯白了头尾再配上健壮的体形，金色如勾般的鹰啄锋利的爪子，让两只白头海雕显得神骏无匹！

　　当大雕和小雕落下来的时候，原来不远晃的鹤鸟都己经直接撒脚丫子出了院儿，鹦鹉小红己经是吓的站在假山上只记得打摆子了，至于刚才还和狄丽雅亲蜜无间的小太妹，己经缩起了脑袋嘴中叫了两声：你好，好久不见！今儿天气真好啊。

　　这样的结果让黎未未心怀大畅连说话的声音都似乎带起了颤音调儿：“这是后来养的大雕和小雕，原本想着赶机场上的鸟儿的，现在机场换了地方也就只能当个宠物养着……”一边说着黎未未一边伸手轻轻的从大雕小雕的脑袋开始，摸到了脖子。

　　“能养的这么听话很难得！”狄丽雅看着黎未未的动作有点儿羡慕，作为一个美国人白头海雕可是国鸟，不过狄丽雅还是忍住了没有伸手去摸。

　　这个时候贝海己经穿了一件大T恤走了出来，看到了院中两个女人现在的样子不由的在心里叹了一声：女人啊！

　　人家说三个女人一台戏，现在两个女人凑一起也差不多得搭个台子了。


第474章 逃离

　　贝海走向了两个女人，到了旁边之后直接先伸手把大雕和小雕赶走，然后在黎未未的旁边拉了个椅子坐了下来。

　　“狄丽雅这才刚到渡假村说不准时差都还没有倒过来呢，你就把人请家里来了”贝海对着妻子笑着说了一句，其实贝海心里很想问：你这是要闹哪样啊？

　　黎未未脸上挂看笑回道：“我和狄丽雅说了有空来家里坐坐嘛，正好她今天下午就有空，再说了我们总要尽一下地主之谊吧”。

　　“时差今天早上就己经倒好了，况且就是七天的休假期谁有空把这么好的时光都浪费在床上睡觉，一大早的时候我就己经游了一次泳，然后弄了点儿鱼儿喂了下鸟儿……”狄丽雅和黎未未这边一唱一和的。

　　贝海听两人这么说暂时识相的闭上了嘴巴，带着笑听着两个女人想互扯着有的没的事情。

　　“大毛和二毛它们怎么没有看到？”狄丽雅想起了三只狗之后继续说道：“我们家的托托己经长很大的个儿了，上次有一家公司说是要托托去配种，原本我想再要一只小狗的，可惜的是我看到了那只母犬就没有兴趣了，不说个头就是样子也不太好有点儿傻傻的……”。

　　托托就是贝海送给狄丽雅的一只公看山獒，在分手之前贝海就答应给狄丽雅一只的后面虽然大家两人分开了但是贝海还是守了诺言把一只公犬送给了狄丽雅，现在这只狗儿时不时的就会出现在狄丽雅的时装片之中，也算是只明星狗了。

　　只所以狄丽雅觉得配种难还是因为这种狗太少了，加上现在贝海送出去的都是公犬，母犬几乎全都送到了国内寄放在唐浩的公司为看山獒的种群扩展做贡献。狄丽雅提的母犬估计十有八九是别人卖过来充数的狗，也就是以前的老版看山獒。

　　由于金钱的刺激还有看山獒居高不下的价格，国内和国际上的狗贩子们四下搜罗老品种的看山獒，有良心一点儿还会找唐浩售出的纯獒配个种什么的，没良心一点儿的直接就把幼犬拿来出售，一个月大的幼犬两种獒不是专业人员跟本分辩不出来，别说一般客人了连贝海自己都认不出了，特征明显要到两个半月到三个月才显出来，随着价格上升看山獒的这潭子水也深了。

　　“你要选好的”黎未未自然也知道自家的犬现在在市场上有多吃香，立刻说道：“配种的问题我觉得你还是贝海朋友开的公司他们家才是专业的，叫什么名字等会儿我找给你，虽说他们公司的狗种一般不过总比别家的假货血统要好太多了”。

　　“那好啊，对于这个我真的不太了解……”狄丽雅说道。

　　就这样两个女人从狗开始又热络的聊了起来。

　　贝海很无聊，无聊到直接眼皮子打架想睡觉。贝海很想找个借口离开自家的这个小院子，因为贝海总觉得这两女人每人的话中都有话，就连两人开心到大笑的时候贝海都觉得自己的脖子上凉飕飕的。

　　正当贝海挖空心思想着理由的时候，屋内的电话突然间响了起来，贝海一听顿时就如闻仙音像是弹簧一样从躺椅上跳了起来：“我去接个电话！”。

　　说完贝海就直接向着屋里快步的走去，一边走着一边心里开心的想道：这电话来的真是太及时了。

　　进了屋里拿起了话筒贝海说话的声音都带着几分喜气：“喂，这里是贝海家！”。

　　“海哥！我是段明”电话那头立刻响起了段明的声音。

　　“什么事情？”贝海喜滋滋的问道。

　　段明那头听贝海这边语气很好不由的问道：“海哥，今天有什么喜事？怎么听起来您那边这么开心呢！”。

　　贝海向着院里望了一眼之后小声的说道：“喜事没有麻烦事儿是真的，你小子的一个电话可算是把我从无聊中拉了出来！说吧打电话过来有什么事情？”。

　　“叔和婶说要一些糯米还有红枣芦苇叶子什么的到货了，我就是问你是不是要我现的送过去”段明那头说道。

　　贝海说道：“现在就有芦苇叶啦？”。听了这话贝海不由的一愣，这几样摆在一起那明显就是包棕子的节奏，不过现在离着端午节还有差不多要两个月呢哪里来的棕叶子啊。

　　“海哥就您这样的还号称从小的农村长大的啊”段明那头立刻取笑了自家老板一下：“这棕叶子一年能长好长时间呢，又不是只有端午这几天才长的”。

　　贝海一想这也是啊只要有叶子有糯米这两样什么时候不能吃棕子何必端午节啊，不得不说在这事儿上自己有点教条了。

　　“我送去好了”段明说道：“反正接下来今天我也没什么事儿了”。

　　“算了，你在那边等我，我自己过去取也算是避避风头了”贝海说完立刻挂了电话。

　　出了屋子贝海就直奔院门口停着的小电车而走，经过两人的时候说道：“你们聊着我去取一些东西”。

　　黎未未听了张口问了一句：“什么东西？”。

　　“爸妈要的芦苇叶还有糯米什么的都是包棕子的材料，也不知道两老人怎么想的起来的，这个季节还想起来整棕子这个事情。段明说这些东西到了让我过去拿一下”贝海顿了顿脚步对着黎未未说道。

　　黎未未听了不由的微皱了一下眉头：“以前不都是段明送来的么？”。

　　“今天他事情忙打电话过来说晚上八九点才能送，我这边想着就去一趟好了，反正也没有多远的路”贝海胡侃说道。

　　黎未未听了点了点头转身对着狄丽雅问道：“棕子吃过没有，今天晚上有时间的话留下的吃棕子”。

　　“行啊！”狄丽雅答应的很爽快。

　　这个对话让没有走到门口的贝海立刻身形一晃停顿了一下之后才继续向着门口走去。

　　到了渡假村的仓库把一袋子糯米还有一袋子红枣什么的都放到了车子上之后，贝海觉得自己不能回去这么早，得找个事情打发一点儿时间，要是回去以后再坐回到那张躺椅旁边去，贝海觉得自己真是度日如年了，本来跟一帮子女人就没什么共同话题，现在这两女人一个是自己老婆一个是自己的前女友，这样的节奏世上有几个男人应付的来？

　　“你这边有什么好打发时间的，小说有没有？”贝海转身对着帮着自己提东西的段明问道。

　　“小说是有啊，不过被人借走了。再说我这边的小说还是从您手的手中拿的呢”段明说道。

　　贝海听了小声的自言自语的说道：“得找个东西打发下时间！”。

　　段明听到了立刻提议说道：“要不我陪您下象棋吧”。

　　虽说贝海的棋艺不行不过下象棋也是个打发时间的好事情啊，顿时就点了点头：“好提议，你小子的棋艺怎么样？”。

　　“一般般！您可要让着我一点儿”段明说道。

　　“没事儿，下着玩嘛。走！”贝海立刻跳上了车，示意段明上来之后两人就开着车子到了员工院儿，等着段明把象棋拿下来两人就直接在院子里摆下了阵势。

　　“我说海哥，您怎么还走这一招啊”四五局下完的段明都有点儿快要哭了，和老板下棋本来就是不是什么爽的事情，现在和一个臭到不能再臭的老板下那不是爽不爽的事情了，直接让段明有要自己抹脖子的冲动。

　　段明这边一说连旁边观战的两个小子都不由的捂着嘴笑了，虽说贝海的棋艺比自家老岳父好一点儿，不过那是因为黎勇君的棋艺臭到了无可臭的地步，贝海这棋艺碰上正常的就不能提了，要是平常下棋段明一准儿觉得这是虐菜鸟的好时机，不过当坐在自己对面的菜鸟是自家老板的时候通常就这是这么让人愉悦了，总不能一直赢下去吧，不过现的问题是就算是段明想让老板也都不是太容易。

　　输棋有的时候比赢棋更难啊！段明看了一眼对面皱着眉头考虑着自己下一步怎么走的贝海想道。

　　拿着棋子的手在段明的一句话就坐刚才的位子抬了起来，贝海想了大约十来秒钟这才放到了另外的地方。

　　段明轻轻的推了自己的卒一下，这个小卒子就己经过了河，现在贝海的这边一己经有了三个段明的小卒子，俗话说的好小卒过河抵大车，别说观战的人了就连贝海也知道这三个小卒凑在一起有多麻烦了。

　　两人又下了五六分钟，贝海在老将又一次光荣的阵亡了。

　　“再来一局！”贝海说完立刻就摆起了棋来。

　　段明一听脸色顿时就不好了，抬头对着旁边的两位观棋的说道：“你们谁来，我歇一会儿”。

　　“不会！”

　　“我就是看个热闹的，也不会！”

　　两个货明显的感觉到了自家的经理现在有点儿撑不住了，不过俩人都想了一下似乎在老板和经理之间大家很好作选择，就算是按着大小来也不会选择替经理扛下老板这颗大雷啊，所以两人都是一本正经的说道自己不会下象棋，脸上真诚的如同幼儿园被老师挂上了小红花似的。

　　段明一听顿时有杀了这两小子的心思，不会？！你妹的不会还看的捂个大牙站在旁边傻乐？！

　　没人替上，段明只得老实的重新摆上了棋子。

　　“海哥，等会儿再开始！我先上趟厕所”段明这精神一放松顿时就觉得有一股子尿意涌上了心头，立刻对着贝海说道。

　　贝海抬了抬手：“快去，懒驴上套屎尿多！”。

　　段明一听立刻撒欢的身着厕所跑去。

　　过了快五分钟，当贝海都有点儿等的着急的时候，这时另外一个员工走了过来。

　　“海哥，段明哥有点儿肚子疼，让我过来和你下一把”这位一来就对着贝海说道。

　　贝海一听伸手指了一下：“坐下，咱们开始！”。

　　这位很开心的坐到了贝海的对面，一脸笑眯眯的示意贝海先走。这位完全就没有看到观棋的两人望向自己的目光中充满了怜悯。

　　棋还没有下三分钟呢，这位的脸色就己经有点儿不好了，因为按着自己这么走下去不用五步自家的老板就挂了，而且还会挂的非常之惨。

　　很明显旁边的两个‘不会的’也看出来了现在又开始乐了起来，一桌上围的人中也就是贝海没有看出来，因为贝海下棋最多只能看到二步。

　　正当这位正想着这把怎么不动声色的让整盘棋看起来胶着，至少不能赢的这么赤果果的时候，一个天使向着这边奔了过来：“海哥，未未姐让你快点儿回去，家里等着包棕子呢”。

　　听了这话顶替段明上场的这位顿时松了一口气。

　　啪！贝海把象棋扔到了桌上说道：“今儿这下的挺带劲的，等有时间大家继续！我回家了，你们继续吧”说完就转身向着院门口走去。

　　一帮子人看着贝海离开了这才坐回到了桌子旁。

　　这时段明也冒了出来：“海哥走啦！”。

　　“走了！”

　　“你俩小子见死不救我是记住了！”段明顿时就指着观战的两小子说道。

　　这俩立刻求饶：“我的演技哪里比的上您，这么着吧晚上我请客，让张叔弄顿酸菜鱼，算咱们陪罪了”。

　　“这下差不多！来！来，咱们放开手杀一盘”段明一下子又开心了。

　　“段明哥，你行不行啊！”

　　“你们不会机灵一点儿啊，刚才我怎么下的你们就没学点儿什么，怪不得干到现在还是领班！”。

　　“老板的棋艺好像不怎么样啊？”。

　　“你小子逃过了一劫！”


第475章 不爽的爽

　　车子到了家门口，贝海一手提着一个袋子往院子里走一进了门直接就说了一句：“我回来了！”。

　　说完贝海抬头一看现在院里不光是自家老婆和狄丽雅了，连老爸贝远明还有老妈鲁新萍都回来了，现在这些人正坐在一起聊着天呢，至于自己的两孩子皮皮凑到了狄丽雅的身边正和老爸的前女友一起合用一张躺椅，而囡囡侧绕着几张躺椅精神头十足的追着小太妹。

　　“怎么才回来，未未不是说你早就去了么？”看到儿子进门鲁新萍立刻抱怨了说道。老太太己经等儿子回来好久了，等了半天也不见只得让媳妇儿打了个电话。老人家哪里知道贝海这就是想躲着人呢。

　　“拿东西的时候觉得天色还早就和段明这小子下了几盘棋，没有想到这小子的棋艺还挺不错的，难分难解的杀了好几盘。不过因为我今天不在状态让他赢了，过几天再去把场子找回来”贝海把手中的袋子放到了地方对着母亲解释了一句，顺口就把自己迟来的债任推到了段明这小子的脑袋上。

　　段明要是听到了这话一准儿撒开脚丫子跑的影儿都没有，哪里还想和贝海继续下什么棋去。

　　解释完了对着母亲指了一下地上的两袋子说道：“这些放到了哪里去？”。

　　鲁新萍说道：“就放这里吧，去屋里拿几个盆子过来，把米啊芦苇叶都泡上，等会儿就包棕子”。

　　听老妈这么一说贝海抬头看了一下天色说道：“妈，现在都几点了，晚上随便吃一点儿就成了，棕子等着明天包吧！”。

　　现在这关色等着泡好了糯米叶子再包到煮熟这一套路下来不到晚上八九点跟本就不可能吃上棕子！一想狄丽雅要在自己家里蹲上八九点贝海这心里就有点儿风雨欲来的感觉。如果是按着贝海想的，也不要搞这么多的事情大家现在就是见面点点头就行了，现在黎未未把事情弄的复杂化了也不知道这个女人心里想的什么。

　　要说炫耀吧，说老实话贝海也没有看出自己的生活和狄丽雅一比有什么好炫耀的，论有钱狄丽雅也不穷啊，论男朋友的长相狄丽雅传绯闻的几个男友长相都在贝海之上，总不能炫耀两孩子聪明到一下生下来没多久就能游的一手好泳吧！

　　“反正大家也不急，我和未未丽雅都说过了，今天饭晚点儿就晚点”鲁新萍开心的说道，鲁新萍见过狄丽雅而且甚至一度为人狄丽雅就是自家儿媳妇了，在老人家的观念中这男女都一起睡了那这事没有八九至少也有一半没的跑，只不过后来事儿没成鲁新萍对于狄丽雅的印象也还不错，老人家觉得媳妇这里都没有问题自己这边也自然要当成熟客好好招待人家了。

　　狄丽雅这边听黎未未翻译了一下鲁新萍的话顿时就说道：“没有问题，我也想吃吃棕子”棕子的两个字让狄丽雅说起来有点儿怪声怪调的，让囡囡和皮皮都乐了起来。

　　吃就吃吧！贝海想道这顿饭看来是无可避免了就直接进屋去按着老妈的吩咐去拿盆子泡叶子和糯米。

　　刚到了门口贝海就听到了黎未未的一句话，听这话之后贝海顿时心里如同掀翻了五味瓶似的不知道是个什么滋味。

　　“囡囡和皮皮两个孩子好像一生下来不会走路就会游泳了，现在一天是时间有小半天都泡在海里，一般十来岁的娃儿都游不过他们两个”黎未未望着自家的俩娃儿脸上挂着笑对着狄丽雅说道。

　　贝海脑子里刚想到的就被老婆拿出来显摆了。

　　“这么棒，既然这么有天份的话可以向这方面发展”狄丽雅一听也跟上了这话头儿：“我认识一游泳教练也是菲尔普斯的启蒙教练，你们要是有这样想法的话我可以替你们引荐一下”。

　　黎未未听了笑着说道：“孩子还小，等着大了一点儿如果他们有这方面的兴趣我当然要支持到时候说不定就要麻烦你”。

　　贝海听了干脆决定在脑子里把这两女人的对话给直接过滤掉，这玩意儿太耗脑力了。进了屋子里拿了盆子之后帮着母亲把叶子和糯米泡上了之后找了些事情独自干了起来，比如说喂个狗啊还有弄点儿小鱼喂喂鹤鸟之类的，要不就和小太妹、小红玩上一会儿。

　　剥了一颗果子放到了桌上，小红瞅了小太妹一眼看到小太妹不动这才慢慢的迈着步了走了两步然后把果子叼了起来吞进了肚里。

　　看着小红这畏畏缩缩的样子贝海不由的叹了一口气轻声的说道：“你小子这辈子己经是没什么希望了！”。

　　可能是小太妹在空间呆过又或许是经历过空间的那一次变化，聪明劲儿自然就不用说了连体格都比公鹦鹉的小红大了整整一圈儿。

　　现在这两只鹦鹉凑在了一起就有点儿像是瘦弱的老公娶了一位高大健状而且还肥硕的老婆，并且这老婆不光是样子恶连脾气都是一副比爷们还爷们的性子，那这位老兄以后的日子要是能过的好那才是怪事呢。

　　“你好，谢谢！”小红张开嘴就是它的老几样，除了你好谢谢之类的只共也就七八句话。

　　贝海听了不得不又叹了一口气，现在连说都不想说小红了。

　　“爸爸！爸爸！”小囡囡如同一阵风似的跑到了屋里，踮着脚尖儿扒着两只小手伸着小脑袋使劲的往桌上望着一边望着一边叫着贝海。

　　贝海一抄手就把闺女抱到了腿上坐着：“什么事儿”。

　　“奶奶让你去剪线，剪包棕子的线”小丫头坐到了贝海的腿上就开始想站起来然后伸手去抓桌上站着的小太妹还有小红，别说的小红了连小太妹看到皮皮和囡囡都一头脑的厌烦，当小手一伸出来的时候，两只鹦鹉同时闪到了桌子在另一角。

　　小丫头哪里肯罢休，直接蹬着小腿儿就想上桌子。

　　贝海一看立刻说道：“别闹小太妹了，走跟着爸爸去剪线儿去”说实抱起了女儿就去找剪刀。

　　这两个小东西在贝海看来就是上足了发条的两只小螺陀从早上睁开眼就闹腾一直闹腾到睡觉，只要是睁着眼睛的时候两个小东西就没有闲的时候，不是追鸟就是赶鱼的没个消停的时候。

　　有的时候贝海就想着自家的俩孩子是不是有多动症或者是精神亢奋什么的，不过提了几次当时就能招来老娘的一顿训，老太太说孙子和孙女就是比人家的孩子皮实。

　　拿了母亲要的线还有剪刀贝海抱着小丫头就到了院子里，这时候发现院中的人己经都围坐在了起来，每人屁股下面一个活动小马扎儿。

　　鲁新萍正带着黎未未和狄丽雅做着准备工作，也就是淘米还有洗芦苇叶儿，一边洗着鲁新萍一边还说着什么，而黎未未呢则是把鲁新萍的话翻译给了狄丽雅。

　　“行了！没有你的事儿了，和你爸带着囡囡和皮皮一边儿玩去！”鲁新萍正说的开心呢看到贝海过来直接伸手接过了贝海手上的东西就示意儿子离远一点儿。

　　贝海一听不让自己干活这正合我意啊，立刻就抱着丫头迈脚准备离开，看了一圈院子不由的又停住了脚步：“爸和皮皮人呢？”。

　　“后院的菜地呢！”黎未未抬头指了一下又埋头干起了手上的活儿：“说是要整几盘子爽口的凉菜”。

　　贝海听了抱着丫头沿着侧门就向着后面的菜园子走去。

　　进了菜园放下了小丫头之后两小人儿又凑到了一起打打闹闹起来，弄的贝海时不时的要说上一句。

　　“未未这是怎么回事儿？”贝远明对着蹲在自己旁边拨小菜秧子的儿子不解的问道：“丽雅来就来吧怎么还把她给请家里来了？”。

　　“您老活这么大年纪都不知道我哪里知道”贝海苦着脸说道：“人都来了咱们就随着她怎么折腾去了”。

　　贝远明听了也只能是继续拨着手中的青菜，爷俩就这么不作声的干着活儿时不时的喝斥一下俩个捣蛋的小娃儿。

　　摘到了菜贝海爷俩就开始洗菜烫菜然后加油加料的拌菜，三个女人凑在一起则是包棕子然后上锅煮。一直到了晚上八点头钟大家才吃上了饭，吃完了晚饭之后黎未未又开着小电车送狄丽雅回小院儿。

　　看着妻子进了房门，躺在床上的贝海说道：“送回去了？”看着黎未未点了点头贝海又说道：“你看你这一天闹的！没事干邀请她过来做什么客啊，弄的连爸都有点儿疑神疑鬼的”。

　　“她的脸上哪有什么鱼尾纹！”黎未未没有问答贝海的话反而是说了这么一句。

　　“那今天她一准儿画了妆”贝海立刻为自己胡说找借口。

　　“怎么我越看越觉得她讨厌！”黎未未踢开了脚上的鞋子站到床边上说道，说完望着躺在床上的丈夫问道：“你有没有发现她现的身材越来越好了！”。

　　“你这不是怀了孕了么，没孩子的时候比她好太多了”贝海不由的笑道：“就你现在这样子也不是她可以比的，不说别的就是这充满着母性的光辉就甩她几条街去。不是那个谁说的女人就你这个时候是一生中最美的……”。贝海开动了话唠的模式不停的赞着自己的媳妇儿。

　　“真的？”

　　“真滴，我向毛主席发誓！”贝海伸出手说道。

　　黎未未听了开心了起来：“我去洗澡！”说完颠着小步子向着浴室走去，不过到了门口的时候又转过头来说道：“不过她的确很讨厌，这两天不准喂小太妹干果，喂玉米粒！……”。

　　贝海听了顿时脑门上就开始冒黑线，今天发生的事情现在黎未未一五一十的都记得很清楚了，最让黎未未不满意的当数对狄丽雅热情有加的小太妹，然后就是自家的儿子皮皮，罪名是一看到狄丽雅就凑上前去说话，而不是和姐姐囡囡一样先到妈妈这边来……。

　　以上的种种让黎未未越说越生气，站在门口说了快十分钟这才消了气进浴室里开始洗起了澡来。

　　贝海则是长叹了一口气，决定先不和黎未未纠结这个问题。

　　实在弄不懂不喜欢就来个眼不见心为净好了。这边还要请明知自己不喜欢的人来！贝海就想不明白女人的脑子是用什么做的，这不是没事干找不开心嘛！碍于老婆肚子里还有娃儿，贝海决定等着以后想起来再给她上一课，现在暂且不要激化矛盾。

　　贝海这是不知道女人凑在一起的时候很少会不去比较的，不论是黎未未还是狄丽雅在本质上都是个女人只不过日常表现出来的性格气质不同罢了，现在黎未未听说狄丽雅过来想见上一面就是想和丈夫的前情人敌比较一下，至于比什么想到什么比什么呗。

　　而狄丽雅老实说也不是个省油的灯，今儿俩女人可以说是半斤对八两谁也没有明显的越过了谁去。也正是如些黎未未才不爽，而回到了自己房间的狄丽雅同样不爽。

　　有的时候把自己弄的不爽了这些人反而就安心了。


第476章 河马与猪头鱼

　　贝海以为这个事情也就是一锤子买卖谁知道两天之后狄丽雅又邀请黎未未一起游泳泡温泉，然后黎未未又带着狄丽雅去享受岛上一处最顶级的自家留着用的温泉池。狄丽雅在岛上休假七天有三天两人女人都凑在一起相互找起了不痛快。

　　两女人犯轴并不代表贝海也愿意跟着自虐，每到两个女人凑一起的时间贝海就去员工宿舍找员工下一下午的象棋，无意之间把自己的痛苦转嫁到了段明这些人的身上。

　　等着狄丽雅的假渡完了贝海的生活才得以恢复到了平常的样子。贝海总结了之后对着杜合这些人叹道：老婆和前女友相见就折腾不出什么好事情来！而这些货给予贝海的回答不是同情而是竖起了几根中指顺带着还嘲笑了贝海一下。

　　日子过的正常了，贝海这边几天之后就把这事儿抛到了脑后，今儿刚下了一场小雨之后，贝海蹲在了阳伞下，肚子上抱着一小盆子的五颜六色艳艳的果子，坐在沙滩椅上漫无目的拿起了一个放进了嘴里，咔嚓一声清脆的响声，果子带着浓香在嘴里裂开清爽的汁液立刻在嘴里爆了开来，嚼了两下之后贝海就把果实咽了下去把籽吐到了手上，顺势放到了旁边的小桌子上。

　　一连吃了五六个果子之后，贝海把小果盘子放到了桌上，抬起了视线望着水中正和海豚还有皮球玩的欢实的两个小娃子喊了一声：“等会听到铃响就换个人！别吵也别闹两个人都自觉一点儿，爸爸要睡一会儿觉！”。

　　两个小人儿听了贝海的话也不回答继续在海水里玩闹了起来，而贝海则是把头顶的墨镜往脸上一拉，身体往沙滩椅上这么一沉闭上了眼睛准备睡个小午觉。两个娃儿今儿的吵声音小很快的贝海就进入了梦乡。

　　这一睡等着贝海睁开了眼的时候，己经是太阳西沉天色泛黑。

　　刚一睁眼的时候贝海还以自己带着墨镜的关系不过拿下了墨镜看着天色仅仅是白了一点儿这才发现自己这个小午觉一睡就睡了快五个小时。

　　睡醒了的贝海这第一是看天色，第二就是找娃子，找起娃娃来也不到处看直接扯着嗓子喊道：“皮皮！囡囡！”。

　　“咦！”喊了两声之后贝海发现两个小娃儿并没有回答自己，这才转着脑袋望着自己的周围的沙滩。可惜的是贝海这边望了老大一圈儿都没有发现自己家的俩个小宝贝海的踪影。

　　按理说这事儿放到一般家人的身上那一准儿急到上火了，可惜的是贝海不是一般人，看不到自家的两个小儿女贝海这边就立刻进入了脑海的意识里找起了皮球，很快的就通过了皮球的眼睛看到了自家的俩个小宝贝海的身影。

　　“怎么跑那里去了！”贝海一看到自家的俩小宝贝儿直接奔到了原来岛上机场跑道的海滩去了。以前那边儿有跑道回来去出的都要从哪里走，现在那里没有了跑道大部分又重新整理成了沙滩，还有几块遗留下来被修成了扁鹅卵状的大石头。

　　除了想捞牡蛎吃海鲜的人一般人不会想到那里去，而且那地方呈长条形又窄又没有植被自然也不适合建院落，属于岛上最荒凉的地方。当然了这对于一些鸟类海龟什么的算是好地方，通常每年海龟来这里产蛋都己经移到了这个地方。

　　两个小娃儿别看腿短但是活动泛围可是一点儿不受限制，除了贝海一再要求的渡假村区不能进去之外，剩下的地方都算是小家伙的活动泛围，所以说两小人儿皮到了那边贝海也不是太过于奇怪。

　　不奇怪是不奇怪，不过作为老子而且天色己经到了这个点儿贝海还是觉得自己该把俩小东西拉回来然后爷仨儿一起回家吃饭去。虽说老爸老妈加上媳妇今明两天都不在家，贝海还是觉得自己这守家仨人组不能太过于无法无天了。

　　一边想着这事儿贝海就一边往俩小人儿的那边走。天阳一下去海滩上的沙子踩在脚心让人觉得一股子舒爽的热气就这么从脚底板一直沿着身体暖到了心间，现在这沙滩成了渡假村的五绝之一，所谓的五绝就是，沙滩、海水、温泉、奇迹一般融洽相处的掠食鱼类，加上满岛随手可摘的热带水果。

　　迈着小步子迎着轻柔的海风，身上只着了一件花裤衩的贝海花了二十几分钟这才望到了两个小人儿的影子。

　　“你们这帮货怎么在这里！”贝海有点儿好奇的望着四五米之外的皮球和海豚说道。

　　现在展现在贝海面前的画面有点儿奇怪了，因为皮球就是贝海派来看护两个小娃儿的，现在这货的位置离俩小娃儿可不近怎么说也有两三百米的样子，趁着头顶的星光贝海才能看到两小家伙的黑呼呼的影子。

　　皮球一看到贝海过来跟本不在乎自家主人说的是啥，一听到了贝海的话立刻转身望了过来，然后湉看脸立刻凑到了贝海的身边。

　　噢！噢！的叫了两声之后开始用脑袋往贝海的身上凑着，不停的用身体蹭着贝海的后背还有肚子，这货的样子现在就跟自家撒娇的两娃儿没什么区别。不光是皮球浅水中那三只海豚也对着贝海这边叫了两声并且把脑袋伸出了水面，同时对着贝海高高的抬起了尾巴。

　　本来贝海还准备喝斥一下这些家伙没有干好保姆的角色，现在经它们这么一搞贝海心中的那点儿小火气立刻消失无踪了。

　　伸头在皮球的脑袋上摸了两下然后凑到了海豚的旁边也在每人的脑门上摸了一下，然后贝海从空间里摸出了几条小鱼挨个的每只嘴里放了两三条，算是奖励。

　　喂完了这几个东西贝海就继续向着两小娃子的方向走去，到了离两小家伙还有一百多米的时候，贝海听到了两个小人儿正肩并肩的站在一块大石头上伸着脑袋冲着水里说着什么，由于自己正处于上风口而且两个小儿说话的声音也小，以至于贝海听不太清两个小人儿说的什么，不过看样子两个小家伙和水里的东西‘聊’的还挺开心的。

　　“这水里的是什么玩意儿？”贝海看到了这个情形不由的张口说道，一边说着一边还往身边左右看了一下，不过看到皮球和海豚都没有跟过来不由的就更加的好奇了一点儿。

　　贝海并不是害怕水中的东西会伤害自家的两小娃儿，要是有这样的危险皮球一准儿冲过去了，虽说皮球平时有点儿懒而且也不像小太妹这么会说话但是保护两孩子还是挺用心的。而是对手中的东西有一种好奇，能让自家俩个小娃儿安静到老实坐着的东西可不多。

　　带着这份好奇贝海就向着两小娃儿的身边走了过去，刚到了差不多五十米的距离贝海就不得不在儿女的要求下停住了。

　　“爸爸！别吓着猪猪！”囡囡看到了老爸正向着这边走来，而水中的东西现在表现出慌乱的样子不由的张口说道，一边说着一边还对着贝海挥着手示意老爸离开。

　　皮皮这边望着水中东西的样子也着急着的对着贝海连连摆手：“猪猪怕人，它和你不是朋友你会吓到它的！”

　　贝海这边就是心里好奇想看看和两个小娃儿‘聊’的很开心的是个什么东西，这个东西的体态不小大约有小两米的样子，从身形上来看有点儿肥嘟嘟的让猪猪这个名字显得名副其实。不过由于天色暗了既便是天空中有满天的繁星作背景贝海还是没有看清楚这家伙长的什么样子。

　　不过听囡囡和皮皮的话贝海也没有再进一步，就这么停住了脚望着一双小儿女的方向。

　　囡囡看了看贝海把小脑袋转了过去，用稚嫩的嗓音对着水中的东西说道：“猪猪，爸爸叫我们回家吃饭了，等明天的时候我们再过来和你玩！”。

　　说完小丫头还对着水中的东西来了个飞吻。

　　皮皮看着姐姐的样子也对着水中的东西挥了挥手说道：“再见！猪猪，晚安，咱们明天见！”。

　　两个小人儿说完就从大石头上下来，囡囡首先跳到了水里然后伸着手把皮皮似乎想把弟弟抱了下来，可惜的是本来弟弟也就小她几分钟的样子，两人的身高体重几乎就是一样，而且囡囡毕竟是人小，这一抱加上皮皮顽皮的一赖两个小人儿就一下子坐到了水中。

　　贝海望着这样的场景差点儿就要被感动的老泪纵横了，嘴里不住的小声嘟囔了两句：囡囡长大了啦真的成了小姐姐了，知道帮着弟弟了！

　　要知道这架势贝海以前可没有看到过，净看到这俩小东要相互挠了，乍一看到这样的景像怎能让贝海不感叹一下。

　　两个小人儿跌倒在了水中也不哭直接站起来就往贝海这边过来，而水中的那一团黑乎乎的‘肥’猪猪之水面上打了个水花之后就消失掉了，到最后贝海也不知道自家娃儿说的猪猪是个什么样的东西。

　　“爸爸，我们看到了一头河马！”囡囡拉着弟弟的手到了贝海的面前就放开了，然后两姐弟一边一个搀起了父亲的大手，小囡囡一握上了老爸的手就开始显摆的说道。

　　河马？！贝海才不相信自家的岛上来了只河马，别看河马这东西长的挺傻其实不光傻而且愣，这玩意儿听说在非洲咬死的人比鳄鱼都多，别说是淡水和海水的区别了就算是遇到了皮球不咬死这货也会纠结了土狗油条这些一起咬死河马的。

　　“哦！囡囡还认识河马？”心里不相信但是贝海嘴上没有打击女儿的好兴致。

　　“根本不是河马，姐姐瞎说！”皮皮立刻不愿意了，对于猪猪小家伙现在也有了自己的看法：“猪猪就是一只猪头鱼！”。

　　猪头鱼？！贝海听了这名称丝毫不怀疑这个名字是自家娃儿给起的，因为贝海不想信这世个还有猪头鱼这个东西，那不就成了网上网友臆造出来的天篷鱼了么。

　　贝海这边还想附和一下儿子的话，贝海这边话还没说呢，囡囡就有点儿着急了：“跟本没有猪头鱼！是河马！”。

　　“不是！就是猪头鱼！”

　　“河马！”

　　“猪头鱼！”

　　说着说着俩小东西似乎觉得光说不能解决问题立刻准备开始上演了全武行。

　　贝海的感动没有坚持几分钟，随着俩小东西凑到了自己的面前就宣告结束了，因为姐弟两人己经开始相互挠了起来，不过这次还好，两个小人儿没有相互抓挠而是你敲我我敲你这么干了起来。


第477章 糟心的美人鱼

　　当两个小家伙想互敲着的时候贝海才发现两个小人儿今天只所以不挠改敲是因为两人的手上都拿着个小东西呢，再仔细一看贝海发现两人的手中各拿了一只海龟。

　　“没事干你们拿这个干什么？快点儿把小海龟放回去海里去小海龟要找妈妈啦”贝海一边说着一边伸手想从皮皮的手中把小海龟拿下来放回到海里去。

　　皮皮一看立刻把抓着乌龟的手背到了身后一副不情不愿的样子，贝海一看把脸又转向了囡囡准备把闺女这里当成突破口，柔声说道：“小海龟要找妈妈，想想看要是有人把你关起来不让你去找妈妈你会不会哭啊，现在你们拦着小海龟可就是坏人了喔！”。

　　“这不是小海龟！小海龟找妈妈，这个小龟不是海龟妈妈的孩子！”小囡囡理直气壮的反驳着父亲的话。

　　贝海立刻轻声的反问道：“你怎么知道这不是海龟妈妈的孩子？”。

　　囡囡立刻又说道：“这个有脚，海龟妈妈的孩子没有脚！”。

　　贝海听了这话顿时就是一愣跟接着把目光转到了囡囡手中的海龟身上，仔细一看之下贝海发现这俩海龟还真的不是海龟，因为海龟的四肢是利于划水的鳍啊而囡囡手上抓着的这一只很明显的是四只小脚，虽说这小东子看起来乌黑的一团不过陆龟的特征还是挺明显的。

　　看到了这个贝海不由的挠了挠头问道：“这东西你们是从哪里抓来了？”。

　　囡囡伸手指了一下不远的一个石头说道：“就在那里找到的！他们不是小海龟，本来我和弟弟把它们放到水里去的不过它们一到的水里就往上爬，而且不吃鱼吃的是树叶子……”。小囡囡续续叨叨的对着贝海说起了自己两人怎么找到了小乌龟。

　　对于这个小乌龟贝海不知道从哪里来的，或者是跟着拆机场的船过来的也说不准，不过这小东西怎么到了岛上也不是贝海关心的问题。

　　“爸爸，要是它们是被拐来的怎么办？我们能养它们么？”皮皮把背在身后的小乌龟拿到了手心伸手摸着龟壳对着贝海期盼的问道。

　　“是啊，爸爸，让我们养着吧”囡囡一听也望着父亲两只大眼睛忽闪忽闪的让人不忍心拒绝。

　　贝海看了一下两只陆龟说道：“那就养着吧”。在贝海看来就是两只小乌龟罢了有什么了不起的，家里吃闲饭的还少了。

　　这两东西怎么说也是吃素的比吃肉的那些货色还能省上不少呢，再说了贝海实在是无法在自家孩子期盼眼神的注视之下说不行。

　　听说可以养着两个小家伙立刻开心起来，一左一右的牵着贝海的手往家走然后不停的讨论着要把这两只小乌龟放到院中的哪里养。

　　儿童的对话总是让人听了有些忍俊不禁的，贝海嘴角挂着笑沐浴着星光牵着两个孩子向着自家的小院走去。

　　第二天的一大早，贝海醒来的时候刚到了院子里就看到自家的两个小魔头今天早早的就起来了，不光是起来了而且还蹲在院子里每人的手中拿着一枝挂着叶子的树枝。不用看贝海猜都能猜到俩小家伙是在喂着两只小乌龟。

　　伸着脑袋看了一下贝海的脸上不由的挂起了笑意：“哟，都还给小乌龟打扮了一下啊！”。

　　听贝海这么一说两个小家伙现在的兴致立刻又高涨了一个档次。

　　囡囡说道：“我给乌乌戴了朵花，它可喜欢了！”。囡囡的小乌龟身上缠着小丫头的一个花发卡，这东西原来是禹欢送的叫什么娃娃头上的，谁知道囡囡这小丫头和别的小姑娘不一样对于娃娃一点儿没兴趣，对爬树啊皮球啊之类的兴趣到是很浓厚，收了之后玩了两次之后就扔到了一边，现在也算是废物利用了。

　　“龟龟喜欢彩色的”皮皮的小乌龟身上则是被他用彩色的笔画了也不知道是什么东西，反正看起来似人非人似花非花的，很是有点儿野兽派的风范。

　　“既然你们要养那以后就要好好的照顾小乌龟！”贝海一看俩小娃子还挺有责任心的，一大早就起来喂乌龟，不由的鼓励了一句：“以后要一直这么照顾下去啊！”。

　　“嗯！”

　　“我知道爸爸！”

　　两个小人儿立刻把视线转移到了小乌龟的身上。

　　和自家的两个小娃子交流完贝海对着坐在旁边的大毛二毛和三毛问道：“你们一大早的出来干什么？”。

　　三只狗自然是不能回答贝海的问题，不过皮皮却说道：“我们让大毛二毛三毛过来的，我们让它们以后不要欺负乌乌和龟龟！就小太不听话，啄了乌乌两下被姐姐赶跑了……”。

　　小家伙还顺带着告了小太妹一状，只可惜被老爸直接乎略了。

　　“嗯！”贝海点了点头赞同的嗯了一声：“那你们老实的在院子里呆着，爸爸去游会儿泳听到没！”。

　　看着两个小脑袋点的跟点头虫似的贝海这才迈步走向了门口，走了两步之后想起了自家俩孩子给乌龟起的名儿不由的就噗嗤的一声笑了起来，小声自言自语的说道：“难道起名字的弱势是遗传来的？”要不自家的两个小娃儿给个乌龟起个名字都是乌乌和龟龟这样没创意到极点的名字？

　　想了想这个问题，贝海不由的笑了起来。

　　依着以往的步骤贝海解开了椰林舟放到了水中然后划到了内海之中开始一边游泳一边和土狗油条皮球这些嬉戏。

　　正玩的时候贝海想起了咋天和自家的两个娃儿‘聊天’的东西，不由的就开始给了三个货各自一个命令，让它们把昨天的东西找出来！以贝海的估计这个货个头不小怎么说也有一米八到两米左右的长度，这样的长度只是生海在内海或者是外海的附近都很容易找出来。

　　事实也的确是贝海想的那样，没有十分钟油条这里己经给贝海传来的发现东西的信号，而贝海也从油条的视线中‘看’到了这个东西。

　　“不要再吓它了”贝海给了一个命令之后就翻身上了船，然后向着油条的方向划了过去。到了地方之后贝海一个翻身再次的翻落到了水里。

　　这个东西个头是不小，贝海目测二米五出点头，小眼睛大脑袋的一副愣愣的样子，不过看起来不傻反而有点儿萌萌的感觉，在体态上有点点儿像是海象，只是鼻子很奇怪别的东西都是鼻孔而这个货鼻孔上像是自带了一个盖子似的，现在被油条堵在一个岩石缝里的还不是一只而是两大一小三只一看就明白这是一家人。

　　不过这一家人现在精神状态明显不是太好，现在这一家三口正齐在水下五六米两块海岩形成了小空缝隙中三只就这么把自己的身体紧紧的贴在岩壁，可见对于油条非常的畏惧。

　　贝海喝开了油条，自己站在岩缝口仔细的看了一下这一家三口伸手在在最小的那一条身上挠了挠，可能是小东西天性好奇并不是这么畏惧贝海，挠了两下之后小东西就凑到了贝海的身边。只是两个大的还抱着戒心一直把身体贴在了岩壁上。

　　由于没有带潜水的器材贝海这边上洗下沉换了两次气之后就不再下潜而是回到了自己的椰木舟上划回家里去准备搜一下这个东西叫什么。

　　要说这也真是巧了，贝海这边正往回划没有多久呢就望到了坐在船上绕着外海的崔教授。

　　贝海一看见了他立刻加了两把劲把椰木舟划向了这位海洋生物教授，因为贝海觉得自己可以省下查电脑的时间了。

　　崔教授这边听到了贝海叫自己也就停下了船。

　　贝海在岸边停下了自己的独木舟，然后又穿过了一片小狭长的沙滩这才站到了外海边上。

　　贝海理手划脚的一边描述一边配合着手势把自己看到的海底动物描述给了崔教授。

　　“你觉得这是个什么东西，一大三小看起来没有什么攻击性”贝海说完了对着崔教授问道。

　　崔教授听了想都没有想直接对着贝海说道：“按着你的描述这个东西很可能是儒艮，也就是通常说的海牛，或者是美人鱼”。

　　“美人鱼！”贝海听了不由的有点儿不淡定了，要说海牛贝海还觉得挺合适的，但的这美人鱼有点儿差的太远了吧，贝海宁愿用儿子给起的猪头鱼来形容都不相信这一家三口是什么美人鱼。

　　在贝海的印象中美人鱼那……，怎么说呢！首先她的长相一定要美，就算是找人演都要是姿色一等一的美人儿来演，然后是一头或金色或综色的及腰秀发，秀长掩盖着胸前的风光加上美白的皮肤清脆悦耳的嗓音，唯一和人不同的就是下半身是鱼身罢了。

　　再看看自己刚见到的一家三口，别说姿色了连秀发都没有，就身上有点儿稀稀拉拉的短毛跟秃子真是没有什么分别。哪有半分美人鱼样子。

　　一听到贝海的话崔教授顿时就明白了，老头儿直接从艇上跳了下来对着贝海解释说道：“我第一次见到的时候也不相信，不过当你看到它们抱着小儒艮在水面上喂奶的时候就会觉得有这么几分意思了，现在大家都认为美人鱼的传说就是来自于古人看到了儒艮给幼兽喂奶”。

　　“古人的眼光要差到什么地步，这是要瞎到什么程度才会看出美人来！”贝海听了不由的叹了口气，但是对于学术上的东西贝海也不是全信的，反正贝海不太相信这个叫什么儒艮的就是‘美人鱼’。就算是人鱼撑死天了也就是个傻大姐人鱼，跟美不美的完全没关系，萌到是有一点儿。

　　崔教授听贝海这么一说自然就要去看看，搞研究的人嘛都有这小毛病。这下船上的学生就遭了秧，因为在内海贝海是禁止一切机动的船只的，这么一来一批学生就要回去取木船还有潜水的设备，而崔教授则是先行和贝海坐上了椰木船向着贝海发现的地方划了过去。

　　“不下去么？”离着地方还有大约一百多米崔教授就让贝海停住了船，船是停住了不过看着老头儿并没有下海的意思，贝海就立刻问道。

　　“要是真的是儒艮的话它们会上来换气的，时间的间隔大约也就是八九分钟以内的样子，不要动不要讲话这个东西的视觉不行，不过听觉很敏锐。你说有个小的等会儿你说不准就能理解为什么大家说它就是美人鱼了”崔教授看了一下自己的手表说道。

　　贝海听了不由的就抬起望着海面，过了一分钟不到贝海这边刚想和崔教授说点儿什么就看到海面上竖起了两个脑袋，跟着三个圆滚滚可爱的身体浮上了水面。

　　紧接着让贝海惊奇的事情发生了，一只儒艮仰在了水面上，两只前鳍紧紧的抱住了那只小儒艮，以贝海这个距离看来还真的有点儿像是咱们人类仰泳时把孩子叉在肚皮上玩耍的样子，虽说并不是十分像但是乍一看真的很神似。

　　“美人鱼！”贝海不由的叹了一口气，觉得自己的心中的一点儿小念想一下子就灭了。


第478章 脸面

　　贝海看了大约五分钟己经没有什么大兴趣了，不过崔教授这货一边看着一边还津津有味的对着贝海普及着儒艮的知识。

　　“儒艮是食草性的动物，出现在这里也没什么奇怪的……”

　　看着老头淘淘不绝的讲着而且根本不在意自己脸上的表情，贝海不由的就轻轻的叹了一口气，转着脑袋向着这些人住的小房子方向望了过去，盼着那些回家拿东西的研究生们快一点儿过来好让自己摆脱这个老头。

　　在一切都是未知的时候贝海还有点儿兴趣，现在这东西己经完全摆到了自己的面前之后贝海就对儒艮这东西没啥大兴趣了，盼着早点儿回家给自家的一双儿女还有宠物们弄吃的去。

　　“那我先回去了，你们呆在这里慢慢的研究！”好不容易贝海把一帮子研究生盼了过来立刻对着崔教授说道。

　　在贝海看来这帮子研究生是不是脑子有什么问题或者是读书把脑子都读的有点儿不正常了。贝海这么想是有依据的因为贝海现在正看着一帮子研究生扛着木船向着自己这边的沙滩过来。

　　乍一听这话说的好像是没什么问题，三四位研究生站成一排顶着一艘小椰木船走了过来，后面还跟着两个肩扛手提着设备的研究生。可是这是海边儿，走个两三米就是海水了，这帮子人居然傻到不把设备放到船上然后大家坐上了船划着过来，非要扛着船背着设备这里是沙滩又不是健身房。

　　虽说岛上给大家配制的木船都是不太重，不过能坐上五六个小的木船也不会太轻，这帮人的傻样子可是着实让贝海觉得那个啥啥。

　　怪不得等了这么久这些货色才来呢，原来真的是把船扛来了！贝海心中想道。

　　“你们这些傻子，为什么不把船放到水里把仪器放到了船上……”崔教授顺着贝海的目光也看到了自己的这帮子傻学生不由的冲着这几个货大声的嚷嚷了起来。

　　诚实的孩子也不会撒谎其中一个顿时就冲着自己的老师回了一句干净利落的我们忘了！顿时弄的崔教授有点儿脸上挂不太住。

　　要知道现在大家面前的可是老板之一，虽说贝海没有提供经费不过场地生活设施怎么说也算是有投入，实打实的老板之一。现在当着投资人不光是没有表现出聪明伶利的方面反面显示出智商捉急的一面能让老头儿不觉得糟心么。

　　“行了，那我回了！”贝海说完就重新坐上了自己的小木船然后用浆轻轻的推岸边的沙地船儿就向着深水处荡了过去。

　　对着这帮学生的傻样儿贝海并没有多想，事实上对于崔教授的研究贝海都没有抱着希望，这些货想着把富朗阿海底的水草弄的全世界都是在贝海看来根本就是不可能完成的任务，这帮子研究生再傻还能傻的过崔教授这些人去？

　　顺便提一下崔教授这些人的一直呆在岛上就是为了研究贝海弄出来的空间水草，也就是空间桃核种出来的海草，这个项目是小李子掏的钱一年大约不到一百万美元，贝海这边提供的场地。项目己经干展了快一年了，正式的进度一点儿没有，反而是弄出了一堆东西，例如什么火山灰海藻面膜之类的，不过这些东西的知识产权可没有小李子的份儿，因为这是贝海的投资。

　　划着船回到了自己家门口，一进了小院看到了两个小人儿带着三只狗正望向院口的方向一脸的期盼。

　　囡囡看到了爸爸的身影出现立刻大声的问道：“爸爸，你去哪里了啊，我们好饿啊！”说完还伸手揉着小肚皮。

　　皮皮这里也不住的点着脑袋顺着姐姐的话头儿说道：“嗯，连大毛它们也饿了”。

　　“饿了就吃点儿果子啊”贝海直接向着屋里走去一边走着一边回道：“这帮傻孩子”。

　　囡囡和皮皮立刻从椅子上滑了下来奔到了父亲的身边一边一个拉着贝海的手说道：“果子不经饿”。

　　儿女环绕身后还跟着摇着尾巴的三只大狗，贝海进了厨房就开始动起了手来，先把大毛三个的肉骨头加上汤炖起来，然后给两个小娃子还有自己煎蛋再弄上一点儿面包当早饭。

　　贝海这边在厨房里忙活两个小娃儿直接坐在厨房的门口，两只小手拖着腮等着吃饭，身后三只大狗也坐着目光随着贝海的移动不断的移动着。

　　两个娃儿的早餐弄好，贝海就直接放到了小盘子里给坐在门口的两个小娃儿递了过去，这个时候肉汤也差不多热了，盛出了小半盆子拿起了昨天剩下的一些饭加上切开的硬硬的馒头饼子搅了搅之后分别放在了三个盆子里给眼巴巴的望着两个小主人大口吃饭的三只狗送到了面前。

　　“爸爸！等会儿我们还要去和猪猪见面，你到时候离的远一点儿，它有点儿怕生”囡囡一边嘴叉着盘子吸着鸡蛋上呈胶质的蛋黄抬起头来之后嘴唇的一圈老粘着黄黄的蛋黄汁说道。

　　“行！”贝海一边撕着面包往嘴里放一边说道。

　　家里留守的一大两小外加三只狗狗就这么蹲在厨房吃完了早饭，贝海也不洗碗直接把盘子放到了水池里泡着，三只狗狗的食盆到是洗了不过只是放到了水里荡了荡然后用专门给它们用的抹布这么一擦就算是完事了。

　　家里弄的差不多了贝海就准备带着俩娃子出门去混沙滩，这边刚走到了院门口听到了屋里的电话响了起来。

　　“你们先这边玩着，等我去接个电话可能是奶奶或者妈妈打来了”贝海边说边往回走。

　　到了电话机旁拿起了电话刚喂了一声就听到那头传来了杜合的声音：“贝海，是我！”。

　　“什么事儿，这么早给我打电话”贝海抬头看了一下钟算了一下发现现在国内最多也就是早上六七点的样子，现在杜合这货怎么会给自己打电话。

　　杜合这边也不多扯上来就直奔主题：“两个事情！”。

　　“你说！”贝海立刻说道。

　　“第一呢是帮我留院儿”杜合那边回道。

　　“你们俩人来？”

　　“秦薇不跟着”

　　“不跟着你一个人来住的毛的小院，我们家住不下你啊，下一个事情！”贝海毫不客气的说道，说完还不由的跟上了一句：“看把你小子嘚瑟的”。

　　杜合说道：“又不是我一个人去，我们这里有个领导听说你们那里挺牛的就想去见识一下考查一下嘛……”。

　　“没空！”贝海一听立刻说道，老实说贝海最烦国内的名词要是例个名单的话第一位的就这是领导这个词，觉得这词跟以前的大人没什么两样，里外都透着让人作呕的味儿！

　　杜合一听立刻说道：“哎！我说是真的，这位可是对我们公司一直有着知遇之恩呢，你小子别给我犯轴啊……”。

　　听杜合啰哩叭嗦的解释了大约一分钟贝海才说道：“行了，大约什么时候来你给个信儿”。

　　“银鱼潮的时候，大约二十几个人……”杜合说道。

　　“打住！”贝海听到了这里立刻说道：“二十几个人还鱼潮的时候？老大你不会开玩笑吧！”。

　　“怎么啦？”杜合那边说道：“放心好了这次不能你免单我们公司出钱，直接包下三个小院儿两个星期你只要负责服务到位让领导们吃好玩好……”。

　　“还三个小院两周？”贝海立刻说道：“就一个小院儿一周多一天都不行！”。

　　“啊！这哪里成啊！”杜合一听立刻问道：“没有三个小院儿根本住不下，说什么你都的给我弄三个小院儿出来吧”。

　　贝海直接苦着脸说道：“大哥，你以为是去年的行情呢我这边一扔一棍子半天扫不到一个客人！现在别说鱼潮时候了，算是你平常时候来我都没有办法给你弄两个小院，更别提鱼潮时候了，现在鱼潮期就剩下一个机动的小院，别的都己经订满了”。

　　“这么快！”杜合那头听了直接愣住了不由的问道：“这还差不多快三个月呢，都是些什么人啊，要不直接回掉两三家？”。

　　贝海说道：“谁都不能回，全都是约瑟夫弄出来的金牌客户好莱坞一线的就是六七家，还有就是在美国玩政治的一批，搞商业叫的上字号的一批你说我回谁给你挪位子出来？回谁都不合适！况且人家去年十二月之前就己经定下了院落！”。

　　“我靠，一周四十万也有人抢着来！”杜合听了在那头愣了几秒钟说道。

　　贝海说道：“前两天狄丽雅跟着一帮子朋友来想花钱都没有订到单独的小院！她鱼潮的时候也想来，本来有俩个的现在己经出了她一个，就剩一个了”。

　　“那我这边怎么办啊”杜合说道。

　　“要么分批来，想要鱼潮期那就明年，就是平时想凑出四个小院来最少也要八个月过后，你还要和约瑟夫去商量，如果我现在答应了你约瑟夫非要把我杀了不可”贝海这边也没有办法小院都订了出去了，再铁的哥们那也要看我手上有没有资源，没资源我也变不出来啊。

　　杜合想了一下说道：“那算了，到时候让带着这位单独走你那边一趟吧”。

　　“那鱼潮期的小院你还要不要？”贝海问道。

　　“一个小院我没法要啊”杜合说道。

　　贝海说道：“行！咱们说第二个事情！”。

　　“唐浩要结婚！”杜合说道。

　　咳咳！贝海好悬的没有没有被这话给呛着：“这又是闹的什么妖蛾子！我说你们这仨在国内的货就不能好好过个日子，老是这一惊一乍的！跟你们做朋友折寿！”。

　　“这事怪不得我们，要怪就怪你那重徒孙，这小姑娘是个狠人现在有了唐浩的孩子要生下来……”杜合说道。

　　贝海听了发叹了一口气：“你们都是他娘的不折腾会死星人！”。

　　这事儿简单到平常，唐浩这货瞅上了天元观的一年青的女道姑，也就是上次贝海带金子去的那档口儿，贝海先回来唐浩和许辉不是又留了一阵儿么，就在那时候眉来眼去的两人就把持不住了勾出了天雷地火，然后这么有来有去的虽说两地分开唐浩和这小道姑也时常见上一面解解渴，这不就闹出了这事儿。起初的时候唐浩还不知道，这道姑也没有说就准备把孩子生下来，反正天元观也能养活。

　　“这小道姑真的够可以的，愣是唐浩把钱开到了两个亿瞅都都瞅一眼，就给了俩选择要不结婚，要不让唐浩哪凉快哪地儿呆着去，这孩子就在天元观里养活了”杜合说道。

　　贝海听着杜合那边说了整整快十分钟这才说道：“我这是做了作了什么孽啊，认识你们这几个货，几十年的老脸都丢尽了！行了，我知道了到时候一准儿到”。

　　说完贝海又想起来一事儿：“对了，和许辉勾搭的小道姑没这破事吧”。

　　“许辉啊，那惨了点儿属于剔头的挑子一头热，人家小道姑根本没拿正眼瞧他，说他长的太丑”杜合说道。

　　哈哈哈哈！贝海顿时就乐了起来：总算是听到个舒心的消息了。


第479章 如素和吃肉

　　听了一段糟心的事情之后贝海望着自家的两个小娃儿反面觉得似乎有了不一样的感受，虽然说不出来但是贝海心里觉得自己触摸到了，因为现在的心态更安静而且更让自己舒服了。

　　啊～！贝海发出了一声拖长了音调的感叹声，伸了个大懒腰之后把自己身体侧过来望着百米远一双儿女的小身影上。

　　现在两个小家伙正坐在昨晚的那块岩石上，水中己经不是昨晚的一头而是两大一小三头儒艮。两个小人儿稚嫩的嗓音被海风时不时的送进贝海的耳朵。

　　虽然时断时续听不清自家的两个小娃儿说的什么，不过作为老爸贝海还是觉得快活，瞅着两娃儿心里都快美化了。

　　看了大约半个小时不到，贝海有点儿受不了了，天上的大太阳一直照着把身下的石头都弄的有点儿烫人了。虽说旁边的大雕和小雕两个己经长到了一米高不过想要能站着遮出一片阴凉来两只雕这一辈子都不可能有这机会了。

　　坐了起来从大石块上滑了下来，贝海正准备往不远地方的树下荫凉地儿呆着。谁知道贝海这边刚把脚踩到了沙滩上就如同触电一般的缩了回来，然后伸着脑袋向着脚下望了过去。

　　没一会儿只见一个黑黑的小脑袋从沙滩中探出了头来，乌黑的一双大眼睛第一次看到了天空，然后两只前蹼飞快的划起了沙子，这样在身下飞快的形成了一个小漏乌黑的小身体很快的爬出了沙地儿，向着海水的方向奔了过去。

　　“转眼之间一年了！”贝海望着黑色的小海龟一个跟着一个的爬出了沙子飞快的向着海水的方向爬了过去。

　　不得不说在贝海的眼中海龟小时候要比陆龟萌气多了，小海饭乌黑的大眼睛乍一看几乎是占满了整个脑门子怎么看怎么萌，哪里像是陆龟两小眼睛差不多一直就和身体是那个比例。

　　这可能是今年一拨出窝的海龟，小东西的运气很好今天并没有海鸟过来阻挡它们奔向大海，虽说仅仅只有几米长的路，要是在平时这仅仅几米长的沙滩就是生与死的考验。但是今天它们的运气来了，没有一只海鸟敢俯冲下来攻击这些刚睁开眼看世界的小东西，大约二十几只黑色的小海龟就这么依次的爬出了窝，畅通无阻的奔向了大海。

　　有一窝出来的话那么很快就该会有一下拨，海龟产蛋选择的地点几乎相同，在贝海看来附近一定还会有不少海龟产下的蛋，很快就会有另外一窝小海龟出现了。

　　果不出贝海所料，大约两三分钟的样子就又一有一窝小海龟从沙滩下面冒了出来，很快的黑色的小点儿就在白色的沙滩上排着松散的队形向着大海奔了过去，小东西的速度很快，几乎一眨眼的功夫就能奔到海边扎入海水中去。

　　今年所有在这一刻出生的小海龟运气都很好，因为贝海正在无聊的望着它们从沙子里钻出来直到奔向大海。天空中己经有海鸟在聚集，不过碍于站在岩石上两只硕大的猛禽，现在还没有哪只鸟冲下来，对于海鸟来说小海龟似乎很可口不过要是因为吃上一口海龟而丢了命显然就有点儿不核算了。

　　随着时间的流逝，天空中的海鸟是越聚越多，这些鸟儿很快就像是在天空中形成了一个逆时针旋转的漩涡，无数的鸟儿都在小海龟出生地上空绕着圈儿，聚集起来的海鸟甚至让阳光都有点儿慢慢阴暗下来的意思。

　　在天空中的这片漩涡之下，贝海趴在岩石上手中不知何时己经拿起了一个小树枝正在挑开了沙滩似乎是想找海龟产蛋的位置。

　　贝海这边无聊的瞎耽误时间，大雕和小雕两货就一点儿也没有走的意思，甚至吃饱了的两只白头海雕都没有多大的心思飞上天空去驱逐乱呱噪的海鸟。

　　儒艮一家似乎是和两个娃儿玩累了，消失在了水下很久都没有冒头了，估计下去吃东西去了，两个小人儿看了好一会儿这才放弃从大石头上依次爬了下来。

　　没有儒艮聊天两个小人儿的注意力自然就放到了沙滩的上的小乌龟身上，只见两个小人儿也不说话，迈着小腿儿就开始帮着小海龟游向大海。两个小人儿是怎么帮的呢？很简单一只抓着一个小海龟奔到海水没过了脚面把小海龟放到海里就成。

　　贝海无聊的玩着沙子，皮皮和囡囡则是开心的帮着小海灵，爷仨也算是更得其乐。

　　“看！那边有人！”。

　　忽然听到了一声清脆的音爷仨这才从自己的娱乐项目里清醒过来，抬头望向了发声的方向。

　　一个小木船上坐着两大两小四个人，贝海一看就知道是来渡假的一家人两个大人带着两孩子嘛。这家的组合算是跨人种的，男人是白人而女人则是黑人两个娃儿的皮肤长的随着妈妈不过黑的浅一点儿，脸形上却没有多少黑人的特点反而是更接近老爸一点儿，总之是个多元化家庭。

　　男人看到贝海起身侧是对着贝海友好的抬起了头，很明显把贝海也当成了旅游的客人。

　　贝海这边自然也冲着人家挥了挥手。

　　“看，海雕”船上最小的男孩子冲着自己的父母开心的说道，然后就央求着能不能把船靠到沙滩上去。

　　男人对着贝海说道：“嗨！伙计，我们想上岸去游一下不会有什么问题吧？”。

　　贝海听了招了招手说道：“会有什么问题，上来吧！”。

　　听了贝海的话一家人就划着船向着岸边靠了过来，等着人都下了船男人则是轻轻一推把船整个推到了沙滩上，这样就可以避免船被海浪带到海里去。

　　“肖恩！”男人一弄好了船就走到了贝海的旁边伸出了手自我介绍说道：“这是我的妻子弗兰达，那是我的两个儿子，大的昆西小的叫伍德洛”。

　　贝海伸手和人家握了一下之后说道：“赫尔，那是我的两个孩子女儿叫囡囡，男孩儿叫皮皮”。

　　粗略的介绍了一下之后肖恩的老婆弗兰达就带着孩子玩，皮皮和囡囡就是俩小自来熟很快的这帮小孩子就开心的混在了一起。原本一帮子人是冲着海雕来的，不过大雕和小雕有点儿摆谱儿，一看到不认识的人立马就拍着翅膀换到了不远的一棵树衩上站着了，没有了海雕这帮子小东西选择只能是看着小乌龟往海里爬了。

　　不过小孩子嘛精力止什么东西都玩的起来，很快的四个孩子就开始在沙滩上疯了起来。

　　肖恩则是从船中摸出了两瓶啤酒，递给了贝海一瓶自己拧开了一瓶灌了起来。

　　贝海没有想到这一家子出门还带着小冰箱子就是那种里面放了小冰块保温的塑料盒子，谢了人家一下的啤酒之后说道：“你们怎么到这边来了”。

　　按理说游客一般不会到这边来，因为这里严格上来己经不属于渡假村的范围了，很少会有客人一家能划着小船到这地方来的。

　　“渡假么”肖恩说着指了指头顶的鸟群说道：“我们是被这些鸟吸引过来的，看到天空中聚着这么多的鸟我们以为这边一准儿有什么事情发生，自然而然的就过来看。你们一家版么到的这里的”。

　　“走过来的”贝海伸手虚指了一下沙滩。

　　肖恩看了一下就觉得自己明白了以为贝海一家是顺着沙滩这么走过来的。

　　“你来这里多久了？”肖恩转移了话题对着贝海问道：“我是说你们在这里渡假几天了”。

　　“我们来的时间比较长，你们呢，来了几天了？”贝海避重就轻的回答了一句又问道。

　　肖恩说道：“来了连今天有五天了”。

　　“感觉怎么样？”贝海又问了一句。

　　肖恩说道：“很棒！不过估计这辈子我是没有机会再来了！”。

　　“哦，为什么这么说”贝海听了不由的问道，这话就上贝海有点儿不明白了什么叫很棒但是以后不会来了，这叫什么话！

　　“这么高的价格我可来不起了”肖恩也没有等着贝海多问，直接对着贝海上来就是说了起来自己一家这次是怎么来的。

　　一听之下贝海明白了，这位肖恩是借了卡森公司的光过来的。

　　这事情说起来也简单，卡森这边做公司的形像推广差不多也就是什么买奖卷儿之类的，然后凑到了一起抽个奖什么的，一等奖就是来贝海的渡假村一周游，上面写着价值三十万美元一周。

　　当然了活动中不会像很多出奖品的商家一样把名字挂出来做个宣传。贝海这里又不是星级酒店大家勒下裤腰一家子就能住一晚上，消费层次的差别造成渡假村对于普通的媒体并不关注。说起来这主意还是卡森想出来的，借用的还是三十万美元一周的噱头宣传自己公司旗下的艺人，并不是约瑟夫上赶子想去宣传渡假村。

　　肖恩一家子是因为中了奖才有机会来渡假的。

　　“为什么不要求折现？”贝海对肖恩的选择有点儿好奇不由的问道。

　　通过肖恩的介绍贝海明白这一家的收入在普通人的眼中算是上中产阶级，三十万美元折现之后虽说不会有三十万但是二十万还是有的，为什么不换成钱为什么要选择来渡上一周假呢？要是贝海外于这样的收入阶层贝海一准儿选择钱而不是来呆上一周，除非这里真的是实打实的天堂！

　　“这儿天过的很开心，这里简直就是天堂！”。

　　肖恩的回答不由的让贝海一愣，自家刚提到了天堂就从这货嘴里说了出来，也太巧了一点儿。

　　“可惜太贵了，哪怕是十万美元一周，我也会争取几年带着家人来一趟，不过三十万”说到了这里摇了下头叹了口气。

　　“要不你试着去旁边的岛看看，那里也有渡假村，价格比这里合适多了，消费也有的选择”贝海没有多说什么，只不过顺手推销了一下翁埃阿莱武岛上的渡假村。

　　“你去过？”肖恩对着贝海问道。

　　贝海点了点头：“嗯，你要想要独立的私人空间，在那个岛上一周下来也就是两到三万美元的样子”。

　　“服务和这里比怎么样？”肖恩问道。

　　贝海一听不由的望了肖恩一眼：“哪里能和这里比”。说着贝海心想和我这里比你还真敢想，五六个人整天二十四小时轮班转着伺候你一家子收你一两万一周？你这脑子想什么呢！

　　“哦，那有机会我去玩一玩”。

　　肖恩说的轻飘，贝海这里听的也明白自己这推销效果堪忧啊。现在这一家子在自己这里耍的舒服了随口就想找个地方就和自己这边的服务比，贝海都不知道该怎么说这人好。

　　两个男人这边聊了聊就似乎没有了话题，肖恩这边就起身和孩子们一起玩去了，贝海则是继续坐在大石头上看了自家的两个娃儿玩。

　　贝海坐在石头上忽然想起了不知道谁说的故事，大意思一个一辈子都在吃素的，突然吃到了一次肉，然后的心里变化，贝海不知道卡森把肖恩一家弄到这里算不算让这本来‘如素’的一家人吃了一次‘肉’。


第480章 外来的捕鱼船

　　小孩子在一起前一秒钟还是好好的说不准后一秒就立刻就开始掐了起来。还好这边贝海一直注意着有了苗头之后立刻就把家里的两个小娃子到了身边，然后和这对夫妇告辞带着儿女们回家。

　　到了自家的小院儿时间也正好到了中午的饭点儿，贝海随意的弄了两个菜闷好了饭之后父子三人就这么对付了一顿，等着晚上的时候老婆黎未未和老娘鲁新萍老爸贝远明就都回来了，贝海这边能将就也就将就一下。

　　“爸爸，我们下午还去那里和昆西一起玩么，他们说要在那边呆上一天”囡囡这边刚吃完了饭就惦记上了早上刚认识的小伙伴又想凑过去和人家玩，早上的那点儿小不快早就被俩娃子忘到了后脑勺去了。

　　贝海听了伸手在闺女的脑袋上摸了一下说道：“我们不能去打扰人家的，别人是来渡假的知不知道？”。

　　“噢！”小人儿的脸上挂着明显的两个大字：失落。

　　贝海瞧了一下小丫头的脸色并没有改变主意答应下来，因为这的确是打扰人家，不过看着小丫头的脸色又有点不忍想了一下说道：“下午的时候咱们一起去段明叔叔那里去玩好不好？”。

　　一听说去段明那里，小丫头的脸上立刻挂上的笑容连着嗯嗯的点头。皮皮这小子听了立刻快速的扒着碗里的饭，估计是想赶快吃完然后到员工宿舍那边玩。

　　“慢点儿，慢点儿”贝海对着儿子说道。

　　贝海这边话刚落声，这小子就有点儿呛着了，贝海立刻抬起了手在儿子的后背拍了起来。

　　“让你吃的慢点儿，段明叔叔这帮人又跑不了”贝海笑着说道。

　　贝海这边正和儿子说着话呢屋里的电话跟着响了起来，贝海不得不站起来去接电话。

　　“老板！现在翁埃阿莱武那边出了事儿了！”。

　　贝海刚拿起了电话就听到电话里传来了段明急躁的声音。

　　“什么事？”贝海听了顿时皱了一下眉头：“说清楚一点儿，是不是岛上施工的队伍又和当地的村民冲突了还是怎么着？”。

　　翁埃阿莱武岛上的施工公司几乎全都是从国内来的，国内的工人便宜好用，而且干活儿也踏实，再说了活儿给谁不是干不知给国人这里又不是美国这么多保证自己国内就业的限制。

　　这么一来就形成了国内的工人是建设主力，巴努巴努的村民打下手。

　　岛民或都说是部落民众干起活来那真的让贝海不知道怎么形容，这些岛民论起干活来真的没什么长性，国内工人干三十分钟的活儿一般这些人要一个小时，说不准干了一个小时还要休息半个小时，拖拖拉拉的没什么组织纪律性。确切的说这些岛民就是一个字：懒！

　　而国内有的新来的工人呢不知道这边的风俗习惯有的时候会和这些岛民起一些小冲突。还好的是大家说开了也就没什么事儿了，以前虽说是起过一些小冲突甚至是有打架的不过很快的都解决了。贝海之所以第一个想到这个就是因为除了这个贝海想不起来翁埃阿莱武岛还能出现什么别的事情。

　　段明说道：“不是！岛附近来了一些渔船这些渔船在我们的附近特别的靠着翁埃阿莱武岛的水域正在下网捕鱼！”。

　　“下网捕鱼？”贝海听了有点儿闹不明白了，人家渔船捕鱼碍着翁埃阿莱武岛上的这帮子人什么事儿，这事情又不是第一次也决不是最后一次今儿这是闹的什么幺蛾子。

　　段明那头说道：“海哥，你过来看看就知道了，电话这头儿也讲不清楚”。

　　贝海一听立刻说道：“行！我马上就过去！”。

　　说完贝海放下了电话回到了桌子旁三五下扒完了碗里的饭然后带着俩小家伙开上了电车往员工宿舍里去，到了员工宿舍问了一下发现许晴下午没有排班就把俩小娃子先放到她的宿舍让她帮着带一会儿，自己则是直奔员工码头。

　　当贝海到了码头的时候不用别人说立刻就被远处的场景给弄的呆了，段明说的渔船贝海以为是几百吨左右的小渔船，不过现在虽说是隔的远大概只能看到船的影子，不过贝海自己也是渔夫，而且大大小小的船现在自己船队也有。一眼望去就知道这些船别说几百吨了连千把吨的都少，一个个的全都是四五千吨以上乃至万吨排水量的远洋大船！

　　“靠！”一看到这些船贝海算是彻底明白了为什么翁埃阿莱武岛上的居民为什么要闹了，这事儿搁谁的身上都得闹，放眼望去至少二三十艘这种远洋作业的渔船挤到这里来，那以后这边海还会有多少鱼？谁受的了这架式这密度的捕捞法！

　　段明这边驾着小型快艇己经在码头上等着自家老板了，看到贝海向着码头走来立刻伸出了脑袋对着贝海挥了挥手：“海哥，这边！”。

　　贝海抬头望了段明一眼然后紧走了两步就跳上了船，三两步的就到了船舱。

　　“你要是有事情的话就去忙你的，我自己开船过去”贝海一进了快艇的船舱就对着段明说道。

　　段明这边手头上还真的有事情，听了这话也不多磨矶听了立刻退了一步把舵轮的位置让给了贝海：“那你小心点儿，一到了那边你就能看到巴努巴努村长他们了”。

　　说完段明转身出了舱跳下了船然后帮着贝海把船的缆绳解开扔回到了船上之后对着贝海挥了挥手。

　　贝海也不多说，点了点头直接发动了引擎向着渔船那边急驰而去。

　　很快贝海的眼中就清楚的看到了这些大船的身型，一色的远洋作业船，就贝海现在看到了这几艘连编号都是依次的说明这些船都是一个船队的，至少也是一个公司所有的船只，就种类来讲贝海目测拖网船、围网船、鱿鱼钓船甚至是还有捕鲸船几乎太洋作业的船只都全乎了。

　　这些船的国籍也是五花八门不过其中最多的就是白底红点的膏药旗，日本籍的船占到了一大半还要多，而且全都是大个头的玩意儿，其他的新西兰澳大利亚也就是三四千吨的一艘两艘的。

　　从两条大围网渔船的中央穿了过去，贝海很快的就发现了巴努巴努村的村民，现在这些村民分别乘坐着十来艘了小游船，船上还挂着英文书写的抗议标语，大至的意思就是：离开这里！别伤害我们的家园之类的。

　　这十几艘在小游船上还夹着一些国内闲的淡疼的工人。

　　小游船上的人群情激愤不过大渔船上的人就表现的不怎么友好了，这些渔夫们趴在船舷上俯视着小游船三三两两的说着什么，虽说听不到这些人说的什么不过从这些人中明不时竖起的中指还有脸上的蔑视的笑容来说一准儿不是什么好话。

　　贝海靠近了一艘小游船问了一下巴努巴努村长在哪条船上，小游船上的人自然是认识贝海的顺手指了一下贝海就把快艇靠了过去。

　　找到了巴努巴努村长贝海就对着船上的父子两人大声的问道：“老巴努，怎么回事！有没有和这些人协商？”。

　　桑克拉格对着贝海大声的回道：“这些人说两国政府之间有渔业协定，他们这些船有权力在我们的这一片海域作业。还说我们这是再干扰他们的正常作业要向我们政府抗议”。

　　“屁的正常作业，他们这是要把附近的鱼赶尽杀绝”贝海立刻大声的回道。

　　不说别的就是十几艘拖网船这么来回几趟那也是不得了的，拖网船这种可是不管什么鱼群不鱼群的直接网从海底开始这么一拉什么东西都给你装进去拖上来。

　　如果现在不能制止的话这些船只要停留在这海域正常来说也不要多，最多七八年就能把这附近的鱼群捕的差不多。因为这种渔船是不论大小鱼只要有经济价值都会要的，就算是没有经济价值被捕上来的鱼放回海里经这么一番折腾又有多少鱼能继续活不下去的。

　　当然了这里的鱼多，富朗阿岛的空间水加上变态的水草就像是一个隐形的吸鱼器，可以说鱼业资源要比正常的海域强上不止一层，不过贝海可没有做好事当雷锋的觉悟自己吸引来的鱼让别人拿去挣钱！不光是没有这个觉悟现在看到了有人‘偷’自己的鱼简直是怒火中烧，怒不可扼！

　　“我们己经通知了海军了，他们马上就会派船过来”桑克拉格对着贝海说道。

　　听说斐济的海军过来贝海不由的愣了一下神，老实说贝海都不知道斐济还有什么海军乍一听到海军这个名词让贝海不由的挠了挠下巴。

　　“那咱们就等等吧”贝海听说有海军过来那自己也先别多事了就这么控着船和这爷俩大声的聊起了天。

　　海军来的很慢，贝海这边呆了快一个小时这才见到了斐济‘海军’的巡逻艇过来，而且让贝海觉得惨不忍睹的是所谓的海军军舰上连个炮都没有，巡逻艇的前后在贝海看来就是架着两挺大型的机枪，枪筒也就这么回事儿闹的和索马里海盗一个档次上，估计也就是对付没有武装的渔船还有几分威慑力，真的要是碰到了任何贝海认为的军舰，斐济海军这东西最好还是直接调头的好。

　　当然了这是贝海的想法，其实对于斐济这样的小国家来讲这些东西也就差不多够用了。

　　最后的外里结果是海军来了！海军很快的又走了！

　　因为这些渔船真的有斐济政府的捕捞许可，白纸黑字上写的明明白白的日籍渔船有权力在附近的这片儿斐济所属的海域作业！海军来了也没有办法因为这是属于两国政府间的协议而且日本人和其余船只的所属国都是向斐济政府交了份子钱的！

　　这些船没有深入富朗阿的海域那是因为贝海买岛的时候有协议，2.5海里之内所属的海域属于贝海所有，其中就包括了渔业等资源的开采权。如果不是这样的话这些船长早就把富朗阿岛围个水泄不通了。

　　巴努巴努这些人可不认这个，要是这片海域中都是这些渔船自家岛上的渡假村还搞不搞了？如果要搞的话那游客在沙滩上一抬头就是满眼的渔船这要多糟心啊。所以说海军走了巴努巴努村子的人反而继续挥动了手中的模幅更加大声的抗议了起来。

　　捕捞船可不管这些，而且日本的渔船老实说这种事情己经见的太多了几乎一出海就要和那些海洋保护组织作斗争，经验丰富而且手法老道一边驱着小游船一边还能不断的捕着自己的鱼。

　　到了傍晚的时候贝海和巴努巴努村的村民们一样看着一网网的鱼被这些渔船上的水手们开心的吊上了甲板，而这些水手们嘲笑的声音夹杂着欢呼声传遍了附近的海面。

　　这是赤果果的挑衅！贝海和所有的巴努巴努村民们一样都感受到了这种气氛。

　　一场利益之争就此展开！


第481章 偷东西还骂人！

　　船小和船大在海里的感觉那就像是一个天一个地，估计这些大船上的水手们看小游船上的这些村民有点儿像是狮子对着土狗的感觉，那心里说不出的爽快！

　　什么？贝海怎么知道的？多新鲜啊贝海手下就有近万吨的船，每次进出东京港口的时候瞅一眼旁边的小布点儿那种自豪感不用别说立刻就灌满了全身。

　　贝海很能理解从高处看低处的那种自豪感或者说是感足感，不过理解归理解贝海照样不爽，就是因为这次换成了自己蹲在小船上仰视着大船上的水手。当然了现在不觉得大船上的这帮子人是水手，现贝海和村民们的眼中这些人就是王八蛋，有一个算一个都是过来抢自家东西的混帐行子。

　　很不爽！贝海心里那份不爽感一直从下午培植到了现在。不过贝海不得不承认一点儿这些狗日的小鬼子控船的技术真的没的说，就算是不断的有小游船在自己的船头船边转来转去的这些人也能‘预见性’的控着船，由此可见这些人也都是此中老手了，船技在对抗环保组织中己经练了出来。

　　贝海跟着巴努巴努的船跑了差不多一个半小时之后就停了下来，因上贝海觉得自己这边跟着人家这么大的船跑一点儿都不聪明，明显别人这是拿自己这些人当成苍蝇来看的，虽说耳边嗡嗡声不断不过并没有什么实质性的伤害。

　　贝海自然是不想做苍蝇的，心里正在着琢着怎么样狠狠的给这帮子货一个终身难忘的教训，最好是让这些永远也不要再来这里捕鱼。想法虽然很好目的也很明确但是贝海始终找不到一个可行性很强的方案，要知道这些船的个头真的是太大了，小一点儿贝海这边还可以让捣蛋鬼这些的掀船什么的，近万吨排水量的船捣蛋鬼一家子凑一起都难撼动分毫，更别说掀翻了。

　　正当贝海想着事情的时候，突然听到了砰的一声响顿时把贝海吓的脑袋一缩，不由的转着头向着响声那边看了过去。

　　捕鲸船！

　　放置在船头的捕鲸枪座传来了一声响声之后，巨大的捕鲸枪尾部挂着缆索就扎进了海里，爆炸式的捕鲸枪头立刻插进了海里正在游着的一头小须鲸的身上，很快的海面上就冒起了红色的水泡儿，红色的血水立刻染红了小须鲸附近的海面，这头身上挂着捕鲸枪的小须鲸正在水中上下的翻滚着开始做最后的挣扎。

　　就在贝海转头的功夫，这头仅仅离着贝海的快艇仅仅几十米的海面上这头小须鲸露出了白色的肚皮九米多长的身体一下子翻出了海面，而在它身体的一侧赫然扎着一杆黑色粗壮的捕鲸枪。

　　呜！水中的这头成年小须鲸最后的发出了一声刺耳的哀鸣声之后整个身体就这么砸在了海面上。

　　在贝海这个角度甚至都能看到那被捕鲸枪刺中的伤口中不断往外涌的鲜血，还有小须鲸抖动的前鳍。

　　贝海自己也捕鱼鲜血也见过不少，甚至自己亲手扎下过的鱼枪也不是一次两次，至少是以上百次上千次来计算的，不过贝海从来没有现在这种感觉。因为鱼类是不会发出哀鸣的，它们只会挣扎拍水花从发不出声音。但是鲸鱼会，因为鲸鱼并不是鱼类它是哺乳动物。

　　贝海飞快的重新调整了船速跟上的捕鲸船。

　　“嗨！比奇斯！”看到了贝海的快艇开始跟了上来一个水手对着贝海先是竖起了手指然后一边嘴里骂着脏话一边挺着自己的腰肢做着下流的动作。

　　贝海心中都快气炸了，冲着这个水手直接竖了中指。

　　小须鲸己经失去了挣扎的力量，只有鱼尾还时不时的软弱无力的拍打一下捕鲸船冰冷的船身不过发出的声响己经被一片嘈杂的日语盖住了，整个船上立刻开始忙着把绳索套上了鲸尾，头朝下的小须鲸尾巴上带着绳索再一次的摔入了海水中。

　　这个时候小须鲸己经是没有任何身体上的运动了，连鳍都己经不动了，就这么漂在海面上任凭自己的越来越少的鲜血把海面染成一道道一条条红迹，只有时不时的贝海还能看到这头小须鲸张一嘴巴，每张一次贝海都能清楚的感觉到两次呼吸之间的间隔也就越长。

　　小须鲸的身体向着船尾漂去，到了船尾的时候捕鲸船上的卷扬器开始工作了，小须鲸的身体被卷扬器拉扯着尾部先上了捕鲸船的坡道，然后是身体最后是脑袋。

　　当整个鲸鱼被拖上了捕鱼船甲板的时候，只有坡道上长长的血迹标识着一条鲸鱼生命的结速。

　　“·*##！”

　　船头又传过来一阵日语的呼喊声，贝海抬起头就看到了离着捕鲸船大约两三百米的地方一条更大的鲸鱼冒出了水面，目标有点儿远贝海看不清楚是什么种类的鲸，不过它喷出了斜状的水柱夕阳之下分外的萧瑟。

　　捕鲸船的速度提了上来正向着那条鲸鱼直线而去，贝海架着自己的快艇如离弦之箭一样抢先冲了出去，向着那条鲸鱼冲了过去。

　　当贝海走到了这条鲸鱼旁边的时候发现自己并不认识这种鲸鱼，体积比小须鲸大了快一倍体长大约在十二米左右，体重具贝海目测怎么说也要在十吨上下。

　　当贝海看到了这条鲸鱼的时候就把快艇加速让其绕着这货转了起来，想把它暂时性的驱赶到水中。可惜的是这货傻乎乎的直接无视了贝海的动作仍然悠闲的在海面上慢腾腾的游着。

　　捕鲸船来了，根本无视贝海的快艇站在船艏的渔夫把鱼枪瞄准了这头鲸鱼，很快的砰的一声又在贝海的耳边响起。

　　这一次贝海离的更近，大约时就是三十米的样子，随着捕鲸枪的一声响瞬间鲸侧的身上就己经插上了捕鲸枪，原来还悠闲的鲸鱼吃痛顿时就想往水下潜，不过很可惜的是它的下潜没能成功，捕鲸枪上可是挂着爆炸倒刺的，就算是鲸鱼吃的了这种痛苦也无法摆脱捕鲸枪，一但击中几无幸免！

　　血淋淋的故事又一次在贝海的眼前上演了，而贝海只能这么干看着。自从得到了挂坠之后贝海从来没有这么觉得无助过。贝海的脑子里一片空白就这么望着这条鲸鱼失去了力气被捕鲸枪上的缆绳拖到了船舷，然后被船上的水手们在尾巴上挂上绳索，接着坐船艉的斜坡道被拖上甲板，而在坡道之下又一次流下一道鲜红到扎眼的血迹。

　　“嗨！！###￥！”几个年轻的水手操着贝海听不太懂的日语对着贝海大声的说着什么。

　　贝海听不懂不过知道决不是什么好话，这些船上的水手很年青而且还很得意！这是贝海现在的感受！

　　这一次没有刚才的心痛甚至连愤怒的情绪好像都从自己的心中消失了一样。贝海抬起了手脸上挂着自然的微笑冲着这几位水手挥了挥大声的说道：“GOOD NIGHT！（晚安）”。

　　说完贝海驾着自己的快艇离开了，当驶到了富朗阿岛的范围之内贝海就开始招集了自己的小宠物们。

　　很快的油条、土狗、皮球加上捣蛋鬼都过来了，这些货感受到了自己主人的愤怒，就连皮球这个闹货今天都没有丝毫的懈怠，居然少有的第一个凑到了快艇的旁边，然后迈着大大的步子拖着肥肥在身体爬上了船。

　　而贝海看着皮球的憨样儿脸上并没有笑容，不光没笑容还像着皮球上来的地方望了两眼生怕有那种血印子有点儿疑神疑鬼的感脚。

　　“这些小狗日的偷了老子的鱼！”等着众宠一到齐贝海就一边发着消息一边绕着船甲板像无头苍蝇一样来回转着圈儿：“偷老子的鱼也就罢了，还他娘的欺人太甚当着老子的面偷！当着老子的面我也忍了，这是这些狗日的不光当着面偷老子的鱼，而且一边偷一边还他娘着骂着脏话偷，这他娘的谁忍的了！”。

　　贝海这边极少连着吐出这些脏话来，这也从一方面说明贝海有多愤怒。当着面抢东西贝海几乎都忘了这种感觉了，上一次的时候还是好几年前被一黑哥们抢了几美元的时候呢。

　　贝海的命令很简单：给这些货一个教训！

　　主意很简单让土狗这几个拿着水澡甚至是直接用这些船的网把这些船的螺旋桨都给缠起来，没有动力我看你们这帮子王八蛋怎动。至于其他的贝海还没有想起来，就算是要想的话也不是现在，因为贝海的脑子被愤怒弄的有点儿短路。

　　四宠中的三笼一听立刻四散而去，唯有皮球这个货对着贝海有点儿不舍歪着脑袋凑到了贝海的腿上蹭着。

　　“老实的干你的活儿去”贝海生气的在这货的脑袋上拍了一下。

　　皮球张着大眼睛望了一贝海一眼然后直接就从船舷上噗咚的一声跳进了海水里，然后就画成了一道水中的利箭向着最近的鱼船冲了过去。

　　事实发展的让贝海有点儿想不到，半个小时未道就有一半还多的船‘漂’在了海面上，而剩下的鱼船似乎是觉得不妙其中一半己经开始四下奔散，这样的情况让所有的船长都觉得诡异，半小时不到所有在渔船螺旋浆都被缠住了，而且一下子就是将近十好几艘，这是什么样的几率！

　　贝海现在心里很爽了，把快艇开回到了那艘捕鱼船的旁边大约快一百米的地方看着戏。

　　现在太阳己经有一小半落入了海面下，远处西方海面被染成了酱红色。

　　“开心！”贝海直接搬了个太阳椅子坐到了前甲板上还从空间里摸出了一瓶红酒这么自斟自饮开始嘚瑟起来。

　　贝海现在特想脑子里机灵一动然后有个什么好主意出来，不过人有的时候很奇怪越想怎么样就越是想不出主意来，贝海这边即使是弄了瓶小酒把自己灌的晕乎乎的也不成。

　　就当贝海觉得想不出主意的时候，一片乌黑的脑袋向着这片海域游了过来。

　　鲸鱼！贝海望着这些黑乎乎的脑袋看了一会儿就明白了！这些鲸鱼还不是长须鲸这种小个头的，贝海看到的几只都有几倍小须鲸这么长！这些鲸鱼游到了这边海域的时候就开始鸣叫了起来，时不时的有巨大的水柱从海面上喷了起来。

　　在这些大鲸的中心，贝海发现在油条的影子，这货正带着鲸群在绕着圈儿。而很快的贝海就发现了土狗又带着一批鲸聚集了过来，就这么样鲸群越聚越多，而且不断的增加着数量。

　　半个小时过去了鲸群的数目似乎到了一百头。

　　一个小时过去了鲸群己经在海上的月色之下叫现出黑乎乎的鲸头攒动。

　　贝海从来没有想到这附近会有这么多头鲸鱼！


第482章 报复

　　啪！离着贝海最近的一艘捕鲸船和所有被困的渔船一样打开了船上的探灯，然后这些船员们就发现自己的周围几乎是布满了鲸鱼，而且个顶个的大其中不乏一些肉质价格高的高经济鱼类。

　　要是正常的情况之下这些船员们早就欢乎着摆弄的捕鲸枪了，不过现在这些船员们看到如此多的鲸鱼围在自己的船周围来回游荡不禁有些头皮发麻。

　　出海的水手都知道鲸鱼不同于别的鱼类当然了它也不是鱼，它是有智商的。事实上在鲸鱼自己遇到自己解决不了的困难的时候会向渔夫求救，现在这些鲸鱼围着自己的船明显不是来求救的，船员们不知道将要发生什么事情，一个个的望着海面听着鲸鱼此起彼伏的鸣叫声伴随着这些大鼻孔喷出水柱的哗哗声。

　　贝海一开始也不知道土狗油条这些货把鲸鱼弄过来干什么，不过现在贝海觉得有这些鲸鱼犹其是这么二三十米长的大家伙在，似乎这些几千吨的渔船也不是这么不可撼动。想到了这里贝海直接就给土狗和油条这四宠下了命今，把这些王八蛋全都弄出里去，但是不可弄死人！

　　有了贝海的命令，捣蛋鬼直接就到了离着贝海最近的渔船一侧伸出了脑袋，望了一会儿渔船上的渔夫直接一头钻进了水中然后开始对着船拍出了一道小浪。

　　捣蛋鬼的动作让船上的那些年青的水手不禁的在脸上露出了点儿笑容，其中有几个还笑出了声来。

　　“八嘎！·##￥#！”旁边的老水手立刻伸手冲着笑出声来的几个年轻人脑袋上来了一下子，别的没有听明白，八嘎这两个字贝海确是听明白了。

　　一看捣蛋鬼这边开始干活儿了，贝海发动了快艇背向着捕鲸船开离了大约两百米的样子这才停了下来，贝海决定让鲸鱼把这些渔船弄沉自己当然不会傻到靠的这么近，一般几千吨的船钻进海里可不是贝海这种小快艇可以靠近了傻瞧的。

　　离的这么远贝海自然是看不清楚的，不过贝海这边不是有外挂么，直接切换了捣蛋鬼的视角去看。

　　乌周的海面下一阵阵的声波不断的交织着，最大的鲸鱼纷纷的向着捣蛋鬼的身边靠了过来，大约花了十来分钟的时间这些鲸鱼组成了松散的几排，首先最远的一排鲸鱼奋力的跃出水面，庞大的身躯在夜光之下形成了一道压抑的‘黑墙’。

　　想想看三四十吨的巨鲸跃出水面而且还不是一头大约有十头一起跃出，然后几乎在同一时间重重的摔倒在了水上，几百吨的重量加上如此庞大的体积，随着这些鲸鱼的啪～～哗的砸到了海面上，一道大浪立刻就形成了并且向着渔船的方向推了过去。

　　第一排的鲸鱼落下第二排的鲸鱼跟着又跃了起来，然后就是第三排一值到最靠近渔船的一排。

　　捕鲸船很快的晃了起来，由于船己经失去了动力并不能调转船头对着袭过来的浪，只能将自己在船侧暴露在海浪之下。侧身对着袭来海浪的捕鲸船立刻就开始大幅度的摇晃了起来。

　　随着袭过来的浪花不断的拍打着船身，别说是船上的老水手了就连新来的几个夯货都明白了这群鲸鱼想掀翻自己的船！

　　“·……%%2！”

　　“*——……2！”

　　捕鲸船上一阵鸟语尖叫了起来！下午鲸鱼中枪似的恐慌立刻隐临到了甲板上。

　　贝海这边轻松的调转了船头，把船头对准了袭过来的海浪任由的船随着海浪起伏，开始欣赏这难得的景像。

　　让你们再牛逼！现在谁是比奇斯！看着船上探灯光影里抱着船栏杆的那些日本船员贝海心花怒放的想到，一边想着一边还哼起了小曲儿。

　　第一拨的架式很好，不过并没有产生一加一等于二的效果，其实第三排跃起的时候就己经显示出来了整个鲸鱼的队伍有点儿乱了。当然了这也是可以理解的，鲸鱼虽然有智慧毕竟不能和人相比，况且就算是人第一次排队干什么的时候也很难做到统一，何况是鲸鱼。

　　第一次造成的浪不小，不过并没有达到非常好的预期，拍到了船身上的浪只让船身晃动了大约几度的样子，这样摇晃幅度显然不能给船造成实质性的伤害。

　　第一拨没什么大效果很快的捣蛋鬼就组织起了第二拨，第三拨！随着波数的越来越多这些鲸鱼们似乎也摸出了一点儿诀窍，一次比一起击起的浪头高。浪头一高船身自然跟着晃动就大了起来，坐过船的都知道，船身若是对着浪头的时候没什么大危险但是一但船身打横对着浪头的时候那就危险了。

　　下饺子了！

　　贝海望着捕鲸船上的不断的有水手套上了救生衣噗通噗通往水里跳的时候心里有了这样的感觉，当然了这些水手们纵身跃入海水中的时候是没有贝海想的噗通声的，就算是有在鲸群鸣叫声还有击打海浪声中贝海也不可能听的到。

　　这个声音是贝海在心中自己给配的，要不是贝海总觉得少了一点儿什么。

　　捕鲸船还在海面上巨烈的摇晃着，这些水手就己经识相的往海里跳了。当然了现在不跳的话等着船真的翻了再跳己经来不急了，如果真的到了那一刻十有八九就是一个字：死！这些日本水手们还没有真的傻到那一刻，别说是水手了就连船长也一并跳进了海里。

　　贝海望着这些水手向着自己这边游了过来，不由的发动了小艇又向着后面轻轻的退了起来，总共就一两百米的距离对着水手来说并不是什么问题，而且还是在斐济这里一年四季的温度都到不了零下去，就算是到了夜里这里的海水温度也都在十来度以上。不冷也不热对于常年在海上讨生活的水手来说一两百米自是不在话下。

　　贝海自然是不希望这些人游了一两百米就能爬上自己的船来，贝海不希望有人死但是也决不想看到这帮子下午还在对着自己竖中指的货这么轻松的就爬上了自己的船。

　　在这样的思想指导之下贝海自然是要往后退了，但是往后退也不能退的太厉害要不这帮子人就不会往自己这边游了。

　　总的来说贝海这就是在逗狗，就像是手中拿着一快骨头逗狗跳起来，等着狗一跳起来快要吃到的时候手一提，这样狗就吃了个空，如些往复的这么重复着。

　　当然了贝海不可能等着小鬼子水手一靠近自己这边一给油船立刻滑了一大截子过去，这样就算是救了人传出去也是个麻烦，至少有些人会想这个不人道什么的。贝海不想落下没爱心不仁道的名声，但是更不想这些水手一点儿力气没耗就能上船，只能偷偷的往回溜。

　　“嗐！赫尔，你小心一点儿！”

　　正当贝海溜的正欢实的时候，听到了旁边传来了一阵吆喝声，顿时下意识的转了一下头，当贝海看到了发声的人之后不由的笑了起来。

　　说话的正是巴努巴努的儿子桑克拉格，这货现在也正和贝海一样驾着小船往后退呢，只不过他的船是木制的机船和贝海的快艇比起来更加的不结实，生怕贝海在船碰到自己的船然自己船上的人都和捕鲸船的水手们一样成了漂的水面上的小鸡仔儿。

　　两人相视一笑都明白了对方的心思。

　　“等会儿这些都送到渡假村那边去”桑克拉格对着贝海说道。

　　贝海听了立刻表示赞同：“送你那里最好，反正我那边是不想要这么家伙的！”。

　　“这些人到了你那里也出不起那份钱，还是放到我们岛上的渡假村，就算是我们第一批开张了”桑克拉格说道。

　　贝海哪里能不知道桑克拉格的心思，不过这人虽说是有点儿歪心思可是歪不到点子上，贝海这边小脑瓜子一转损主意立刻就上来了。

　　“你先该把这些人安到村子里去，……。等他们住的觉得不习惯了之后再问有没有人想住渡假村……”贝海对着桑克拉格说道。

　　贝海出的主意很损，直接把这些人扔到老村子里去，要知道老村子那边所谓的房子就跟以前的大棚区似的没几个像样的，现在连以前的村民都不想去住了这些小鬼子哪里能住的习惯。保准不用一天这些水手就争着抢着要去渡假杨，这样一来收费的借口就光明正大了，有救济的地方你不住非要住旅馆，不出钱这说不过去吧。

　　桑克拉格一听立刻对着贝海竖起了大拇指：“我觉得村里的剩的东西还多了一点儿……”。

　　贝海一听不由的对着桑克拉格竖起了大拇指，内心赞道：这货还真的会举一反三！要说出好主意那有点儿困难，馊主义经脑子一过就来。

　　桑克拉格决定连蚊帐蚊香这些东西都不给这些日本渔民留下来，这样的话贝海相信只要一个晚上，这拨子人没一个能再呆在老村子过第二夜的。

　　正当两人眉飞色舞的扯着馊主意的时候，啪的一声响声传来，两人的目光同时被吸引了过去。

　　那艘捕鲸船终于承受不了了一个侧身就侧卧在了浪上然后当第二拨浪打过来的时候更是直白的来了个底朝天，然后缓缓的向着海面下沉去。

　　被困的第一般捕鲸船终于经过了快一个小时的时间在巨鲸们的齐心合力之下沉入了海底。

　　这才刚刚开始弄沉了第一艘之后捣蛋鬼这一拨子大个头的立刻向着第二艘游了过去，而小一拨的一些鲸鱼则是开始追逐和撞击着这些在海上游着的水手。

　　报复！

　　一只小须鲸直接像是捕鱼一般把一个水手直接顶出了海面，然后看着他呈自由落体砸入了水中，然后又一次的顶起，海面上很怕的就传来一片啊～～！啊～～！如杀猪船的嚎叫声。


第483章 岛民的安排

　　桑克拉格和贝海这边看了一会儿之后又想互的聊起了打算。

　　贝海望着自己这边聚了好几艘村民的船之后对着桑克拉格说道：“拉人的话还是你们上吧，我这边在日本还有点儿小生意就不往里面搅和了”。

　　听贝海这么一说桑克拉格直接点了点头：“放心吧这一船才多点儿人，一会儿就能救起来了！”。

　　就在这个当口儿，突然有人喊道：“另外一艘船也要被鲸鱼给弄沉了！”。

　　听到有人这么一喊，不光是贝海这些蹲在船上的连在海里游着的日本水手们都向着那边望了过去。

　　只见朦胧的月光之一个黑乎乎的大影子在海面上随着浪头猛烈的晃动着，眼瞅着船舷的一边就要浸入了水中可是晃如奇迹一般船身带着扬起的海水又正了过来然后向着另外一边猛的又偏了过去。

　　虽然这次船幸运的还没有沉，不过看这架式也就是再晃两三下的事情。

　　贝海看着船己经要沉了，直接发动了马达然后绕了一个大圈儿远离着这些渔船向着富朗阿岛驶去。

　　船靠上码头驾着电车回到了家里，刚进了屋里就被老妈一把给叫住了。

　　“一下午连孩子也不管上哪里疯去了，而且一疯就是这么久”鲁新萍看着儿子进了屋立刻开启了唠叨模式对着贝海训了开来。

　　贝海摸着肚皮子说道：“妈，先给弄点儿吃的您再说，我这就中午的时候吃了一点点儿到现在滴米未进呢”。

　　鲁新萍一听儿子还饿着立刻住了嘴，然后转身进了厨房里很快的就把温热着的菜给端了上来。

　　一个盆子里两三个小菜各占三分之一的小地儿，青椒肉丝，黄瓜炒蛋外加一份油汪汪的红烧肉，贝海一看咽了两下口水直接端起了米饭开始往嘴里刨了起来。

　　“慢点儿，慢点儿”鲁新萍看着儿子狼吞虎咽的样子又忘了唠叨了，伸出手中的扇子帮着贝海打着风语气平缓的问道：“这是去了哪里了，这么长时间连个饭都没有混到？”。

　　“一直在海上漂着呢，哪里能混到什么饭啊”贝海夹了一筷子青椒肉丝放到了碗里的米饭上然后伸出了筷子直就往嘴里扒一边扒着一边回答着母亲的问题。

　　“许晴什么时候把孩子送回来的？”贝海顺口又问了一句。

　　鲁新萍说道：“我们回来没有多久就送回来了！现在两个小家伙早己经吃饱上床了，你爸正的屋子里哄着睡觉呢，未未有点儿乏了现在早己经睡了”。

　　贝海嗯了两声表示自己知道了然后继续说道：“有人来这片儿捕鱼，要是一条两条的也就罢了，好家伙一来几十条，就这么点儿海域几十条船一横下来那哪里还能剩下什么来。翁埃阿莱武岛上的村民加上工地上的一批人还有渡假村的一些都去抗议了，谁知道这些渔夫……”。

　　一边吃着饭贝海一边把事情的经过来体的对着老娘讲了一遍。

　　鲁新萍一听就对着贝海身上拍了一巴掌：“政府的事情你跟着搅和什么，再说了人家捕的都是翁埃那个什么武的岛附近了，和你有什么关系只要不捕咱们家的咱们就老实一点儿呆着，人家都有政府发的证儿你还跟着闹这不是找收拾么？”。

　　一听这东西政府点头同意鲁新萍就有点儿怨起了儿子来，在老人家的心中跟政府唱反调那不是作死么，听了贝海的话不由的张口又训了起来。

　　“这个事儿不能这么说”贝海说道：“那边的鱼捕绝了，我们这边的鱼不会过去？捕那边的和捕咱们这里的有什么分别！这要是不反对一下那被他们欺压成了习惯这还得了”。

　　“那你也别挑头，跟着在后面举个旗子挥个手就成了”鲁新萍对于和政府作对还是没什么底儿，既便是这政府是个小岛国军备穷的只有一些小艇。

　　贝海一听也不想和母亲继续讨论这个问题了，老人家的心态也可以理解怕了嘛。接着就转移了话题：“你知道后来怎么着？”。

　　“怎么着？”鲁新萍顺着贝海的口风问道。

　　“也不知道怎么的这些船一个接着一个的都漂在海面上不动了，然后一条接着一条大鲸鱼冒了出来，这些鲸鱼凑在了一起直接就开始造浪掀船了。我回来的时候己经沉了第二艘了，说不定现在己经开始弄第三艘船了”。

　　贝海哪里会把真实的内幕告诉自己的老妈，这么说无非是想让老妈开心一下。

　　“真是老天有眼啊！”鲁新萍一听开心的对着儿子说道：“你看吧，坏事做多了一准儿要遭报应的，老话说不是不报时候未到，你看现在时候到了这些坏人就遭了天谴了吧……”。

　　贝海听着老妈絮絮叨叨的说着什么天遣什么报应，表面上点着头内心里却不以为然，老天要是这么灵的话这世界上还有坏人嘛，老话说的是不假不过也有一老话叫做好人不长命，祸害活千年！

　　母子俩就这么一直聊到了贝海吃完了饭放下了碗。有了母亲在贝海自然是不用洗碗的，刚意思了一下就被母亲夺了下来撵进了屋里去睡觉。

　　回到了自己的房间贝海看到妻子己经睡着了，轻手轻脚了洗了一个澡然后小心的上了床睡觉。

　　第二天一大早的时候，贝海一起床和家人说了一声准备再去翁埃阿莱武岛上去转转去，不看看那些日本落汤鸡的惨样儿贝海心里哪里能舒坦下来。

　　贝海今天还是像昨天一样驾着快艇，不过不是昨天的那艘今天的这一艘要比昨天大也更加毫华一些。

　　“靠！”驶到了昨天鲸鱼掀船的海域贝海望着眼前的景像不由的就傻愣了一会儿。

　　在自己的视线中至少有二十艘的船，而且清一色都是自家岛上配备的小型游艇，也就是说现在至少十几家岛上的观光客驾着游艇过来看沉船。

　　当贝海的快艇越来越近的时候发现现在的海面上还有三艘船没有沉，而一群鲸鱼正在努力的拍沉一条围网渔船，这一艘围网渔船要比贝海公司的大大约有一万吨以上的排水量，现在三艘船的甲板上己经没有一个人影儿了，只剩下光溜溜的船漂在海面上。

　　“加油！加油！”

　　当贝海的快艇驶过这些游艇的时候，贝海时不时的还能听到自家渡假村的游客们一边举着手中的DV或者是手机等等东西，一边拍着海面上涌动的鲸头一边给这些掀船的鲸鱼们大声的加着油。

　　当贝海穿过了这一片游艇群之后绕过了几条渔船和鲸鱼组成的大群落，眼前的景像让贝海一下子乐了，只见到这一边的情形比刚才那一边还要热烈呢，估计翁埃阿莱武岛上能出海的船都出来了，一条条的上面几乎都坐满了人，大有一种全家老小都上阵围观的趋势。

　　贝海好不容易找到了桑克拉格的船，还没有讲话呢就被一阵超激昂的喝彩声给压制了。一转头发现海面上漂的只剩下了两艘，刚才的那一艘围网船己经侧着身体往水底沉了，这艘船沉的还很快，贝海这边望了一会儿也就大约三四分钟的时候这艘船就己经整个儿没入了水中。

　　“怎么一直弄到现在？”贝海随口就冲着桑克拉格问了一句。

　　桑克拉格很开心：“你不该问我该问这些鲸鱼。不过我真的挺喜欢这样的，昨天晚上黑乎乎的哪里能看到这么壮观的场面！”。

　　贝海顺着桑克拉格手指的方向，看了一下前面海面上黑压压的一大片脑袋，每个人脑袋都代表着一条鲸鱼，虽说并不是每一个都有二三十米长不过这么多的鲸鱼聚集在海面上，然后呈现出一片一片跃起，这样的场面有点儿像是球赛中看台上的人浪，不过鲸鱼弄起的‘鲸浪’可比人类壮观太多了。

　　“水手呢？”贝海问道。

　　桑克拉格说道：“下半夜的时候这些船上的水手就己经跑的一个不剩了，现在几乎所有的水手都到了原来的老村落里休息去了”。

　　当这货说道了休息再个字的时候，贝海明显的感觉到他加重了语气并且还对着自己挤了下眼睛。

　　贝海会意的笑了几声之后说道：“走！咱们看看去？”。

　　“行！”桑克拉格说道：“反正这边也没什么好看的了，正好再去欣赏一下这些人把蚊子喂的怎么样了！”。

　　说完桑克拉克说了一句：“我到你的船上去”说完也不等贝海说话，这货自己噗通一声跳入了水中三下两下的就到了贝海的船艉，顺着扶栏爬上了甲板。

　　桑克拉格抹了一下脸上的水把湿漉漉的头发往脑后这么一捋对着贝海说道：“出发！”。

　　贝海直接把操纵杆这么一推，快艇缓缓的开始动了起来，等着离开了这一片木船区贝海这才加大了马力，第二个发动机开始转了起来向着原来村落的方向急驰而来。

　　老天有眼！

　　贝海的船这才刚靠到了岸边，天上就开始落起雨点儿。

　　两这边一看直接又缩了回来，一点儿雨具都没有带两人要是出去简直就是自找不痛快，两人一来没有傻到家二来也不赶时间，这些小鬼子就算是等上两小时也跑不了。何况斐济的雨也就半个小时的量还是最多的。

　　不得不说今儿的雨很给力不光是时间足而且还很给力，差不多三十分钟除了最开始那两三分钟有点儿敷衍之外剩下的时间都像是瓢泼一样。

　　雨过天晴！形容国内天气还行形容这一场雨只能是天晴雨过，天上的太阳挂着岛上的大雨下着。

　　雨一过贝海和桑克拉格两人都己经跳上了岸，原来村子说白了就跟难民营差不多，想想看牲口和人一起杂住，人住的房子离着牲口棚也就隔着堵墙，好的了才是怪事。

　　两个一进了村子贝海不由的就乐了，这帮子村民贼精贼精的直接把一批小鬼子鱼民安置在了以前的牲口棚里，这家伙一场雨下来这些货的身上十个湿透了八个，剩下的两个直接就是三角裤。

　　贝海脸上忍着笑。

　　桑克拉格的一句话顿时让贝海没有忍住，扑的一声笑出了声来。

　　“为什么不把人安排到屋里去！”装模作样的桑克拉格问道。

　　“没房间了，以前老房子都拆了”其中一个村民乐呵呵的说道，贝海看着村民的身上一点儿水都没有，干的跟没下过雨似的。

　　桑克拉格问完小声的对贝海说道：“第一拨人送来的时候我就让他们把原来的好房子都做了手脚！”。

　　这货不说贝海也看的出来，以前仅的几个不错的房子都被推倒了，剩下‘完整’的估计都像眼前牲口棚一样的了。

　　等着贝海经过了这个牲口棚，看到了下一拨人之后立刻就愣住了。

　　“这一拨是来的早的，占的地方好一点儿”

　　好个屁阿！贝海看着这些人一点儿没有遭雨的样子，不过每个人的脸上还有露出衣服的身上都是一个个拇指大的小包儿，一看就知道村里的蚊子昨天晚上的宴会是多嗨皮了！放眼望去二三十个人愣是没一个身上好的，都成了蟾蜍皮！


第484章 熟人

　　对于这些小鬼子贝海没什么怜悯之心，这点儿小罪比起这些人到自己的‘地盘’上偷鱼的可恶简直可以无视，更何况贝海还发现了那个冲着自己比划了中指老半天的小子。现在这家伙一点儿也没有了昨天的嚣张劲儿老实的蹲在门口像个老农。

　　“蚊子这么厉害？那渡假村那边晚上是不是也是这样？”村里的蚊子今儿给了贝海极大的震憾，贝海就没有想到一个晚上下来这帮人就能成了这个鬼样子。

　　对小鬼子没什么担心的不过对于岛上的渡假村贝海这边还是挺关心的，怎么说这边都有自己绕着弯儿的投资而且主打的也是国内的市场，贝海可不想客人来了第二天早上顶着满身的大红包到处逛，再说了身上和蛤蟆皮一样谁还有心思逛。

　　桑克拉格说道：“渡假村那边好多了，几乎看到了什么蚊子，而且那边到处都有灭蚊灯什么的，蚊子活下来也不太容易。也给客人准备了防蚊的一些药水儿，客人的投诉几乎没有这方面的。况且这边原本再过十来天也要灭蚊的，不过先让他们享受一下罢了”。

　　“这帮子人找大使馆了没有？”贝海问道。

　　桑克拉格说道：“找了啊，不过很可惜的是这里的村民们没有电话，怎么说也要拖到今天晚上，让渡假村弄上一晚上的住宿生活费什么的。然后就算是今天晚上这些人可以打电话给使馆，那帮子人到这里也要明天早上，但是明天一天绝对干不了什么事儿，这样一来明天三顿饭加上明天晚上一宿生活费也就稳稳的到手了……”。

　　听着桑克拉格这边掰活，贝海顿时有点儿无语了的感觉，原本贝海还以为这帮子岛民怎么说也能算淳朴一点儿，现在一下这小心眼儿比自己还通透呢。你看鬼子的大使还没来呢，这货就己经确保这些人两天的消费了。

　　两人边说边转转了一个拐角就看到了另一拨人蹲在了小坡棚门口的空地上，这帮子人相对来说要好一点儿身上的红点儿也比上一拨人较的多了，不过精神状态上和上一波的人差不多萎靡。这也是可以想像的，水手们没了船哪里还能开心的起来。

　　正当贝海两人这边走着呢，一个五十多岁的日本人从人群中走了出来，对着贝海和桑格拉格先是一个深躬然后用流利的日本口音的怪异英语说道：“先生，请问您有电话么，如果有的话请借我一用让我可以联系大使馆”。

　　“真不好意思，我的电话没有在身上”贝海拍了了拍自己的口袋耸了下肩膀说道。别以为贝海是敷衍，事实上贝海还真的没有带要电话的话那只能在回到快艇上用船载的无线电。

　　再说了贝海今儿出来是来看景儿的没事干带什么电话啊，带那东西只能是方便这帮子人减少自家的娱乐性傻子才带来呢。更主要的是不能打断桑克拉格的赚钱大计啊。

　　“那拜托您帮我们联系一下日本大使馆……”这个五十多岁的日本船长立刻又对着贝海两人啰嗦了起来。

　　贝海也不好答应直接转头望着桑克拉格。

　　只见这货一脸笑眯眯的一副人畜无害的样子问道：“请问您是？”。

　　“我叫山田次郎是逐日丸号科考船的船长……”五十多岁的日本老船长说道。

　　一听什么科考船贝海的脸上不由的露出了玩味的笑容，世界上有点儿耳闻的都知道日本的所谓科考捕鲸船就是捕鲸船，完完全全的商用捕鲸船和科学研究考查一毛钱的关系没有。

　　桑克拉格就没有贝海这么好的脾气直接就扔下了脸子当着这位日本船长的面揭穿了其画皮：“科学考查船！你自己信不信！？”。

　　说到了这里上下打量了这位船长两眼之后：“那就麻烦您老实的呆着吧，等着我们找到了电话自然会通知你们”。

　　说完直接拉着贝海离开了这幢房子，把这位五十多岁的日本老船长就这么扔到了路边儿。

　　贝海两人又转了几个小房子，后面的人都不错没有最先看到的那帮子人这么惨不过身上也随处可见红色蚊子咬的包儿。

　　正当贝海拉着桑克拉格准备离开了时候，眼光忽然扫到了一个缩着脑袋的人身上，确切的说还不是一个而是三四个，这三四人和别人都不一样，别的人看到了贝海两人这边过来都会抬着头，只有这三四个人缩着脑袋而且身体一直往人堆里缩，不过可能是因为怕屋子里的蚊子这帮子人也没有进屋。

　　贝海停住了脚向着这一帮子人看了大约七八秒钟就想起来了，这几个人是自己的以前的水手，也就是去年离开自己船队的那一批。虽说叫不上来了名字不过相貌贝海还是记得的。

　　“你认识？”桑克拉格对着贝海问道。

　　贝海点了点头嗯了一声就直接迈着步子向着这几人走了过去。

　　贝海两人边过来，一帮子人蹲在地上的人立刻站了起来，这几位自然也跟着站了起来。

　　“你们怎么会在这里？”贝海走到了这几人的面前张口就问道。

　　“船长！”其中一位抬着头望了贝海一眼不好意思的小声说了一句。

　　贝海看着这几人的身上露出了胳膊上星星点点的小红点儿说道：“行了，你知道不知道这里还有多少中国人？”。

　　“一共十个吧，我们这里是四个还有另外的船队有六个，其他的船上我就不知道了！不过因该就这么多了，要是国人我们老该会有通气的”这位老实的说道。

　　贝海听了转头对着桑克拉格用英语说道：“把他们先送到渡假村吧！”说完伸手先点了一下这几个人。说完贝海这边也不多说什么，直接就转身向着外面走。

　　桑克拉格一听立刻对着几人招了招手示意几人过来跟着自己，然后想了想看了一看天色又对着所有的人都招了招手。然后冲着不远外站着的村民用土话喊了一嗓子，村民就跑了过来。

　　哇啦哇啦的说了一通之后，桑克拉格就对着这帮子人说道：“那边有更好的地方，不过条件好但是要收费，要是有不愿意的人就留在这里，愿意的话就可以跟着他去。首先说明了这里是收费的，价格也是公正公开的”。说到了这里立刻示意了一下旁边的村民。

　　站在不远外树荫下正瞅着的贝海看到也不知道这村民从身上哪里掏出来一张纸头，展开来就是一张英文的价格表。那上面的字写的歪歪扭扭的，不过并不妨碍阅读。贝海伸着脑袋瞅了一眼，嚯！好家伙！直接比原来的价格贵了两倍还有余，不光是住宿而是所有都贵了两倍连饮用水都算。

　　桑克拉格先说明没有前可以先欠着然后一条一条的解释了起来，还没有等着桑克拉格解释完呢，所有的日本船员都举起了手表示出钱强烈要求带着自己过去。

　　一窝蜂的没有三分钟这帮子人就跟着村民向着渡假村方向而去。

　　桑克拉克这边继续喊着另外一个村民然后又说了几句之后来到了贝海的旁边：“我让他们把这些人都带到渡假村了”。

　　“良心发现了啊！”贝海笑着说道。

　　贝海也就开个玩笑，谁知道桑克拉格直接抬头指了一下天上的太阳：“现在日头有点儿早，不过等着他们到了渡假村就差不多到了十点了，那样再过一个小时就该是交房时间了”。

　　靠！贝海一听不知道说什么好了，也不知道这家伙怎么想起来能多赚这些人的一天的房钱，这里的渡假村收费的时间不一样，一般都是下午一两点钟开始算一天，这边是早上十一点。

　　听了这话贝海对这货己经是没什么好说的了直接抬脚就走。

　　桑克拉格加紧了小步子跟上了贝海说道：“还有一事麻烦你一下！”。

　　“什么事儿？”贝海顿了顿身形转头瞅了一下桑克拉格问道。

　　“你的机场不要对日本人开放”桑克拉格说道。

　　贝海一听就明白了机场是私人机场，对谁开放不对谁开放那都是自己说了算，不对日本人开放那日本人想要过来只剩下水上飞机或者是坐船，水上飞机不说了整个斐济也只有一艘，剩下的就只是坐船了。从斐济的主岛到翁埃阿莱武怎么说也有两百多公里，坐船的话四个小时稳稳的，来回八个小时。拖一点儿时间渡假村就能多赚一点儿钱！

　　“你不去混华尔街真是有点儿屈材了”贝海对着桑克拉格说了一句之后就点了点头表示自己明白了。

　　“我可比你更看重这个渡假村”桑克拉格说道：“我们全村现在都指望着这个能给我们带来好生活，对你和银行来说这是赚大钱与小钱的区别，对我们来说就是整个生活，我和村民们一样输不起！”。

　　虽说贝海这边投了钱，不过这并不是贝海的私人产业因此这些钱不是贝海直接掏的腰包，而是走的银行抵压的就是三期渡假村土地的所有权等等，要是不赚钱的话美国的银行家们可不是好对付的。再说了副岛己经相当于卖给了机场公司了，再丢了这些渡假村，那跟卖了岛也没什么分别了。

　　贝海只所以没有明的跳到了前台，就是因为不想和这帮子土著村民乱七八糟的搅和在一起。这样一来贝海、美国银行加上村民一起构成了投资的主力，当然了这个美国银行成份比较的复杂，百分之九十九点九的美国人都没有听说过这家小银行。它的存在就是为了让贝海避免以后可能涉及的麻烦。

　　“放心好了！”贝海伸手在桑克拉格的背上拍了拍：“只要服务做的好，没有宰客假货充斥的现像，这个渡假村一准儿火！”。

　　渡假村的目标就是对准了国人来的，甚至村里连标牌都是中英文混着来的，现在宣传己经在国内杂志上展了，也接待了一两批的客人反响还是不错的，至少说东西便宜没有强行消费的情况，头几批客人的满意率都在八九十往上走，只要保持下去渡假村盈利是没什么问题的。

　　桑克拉格说道：“但愿吧！”。

　　“相信我！”贝海笑着说道。

　　对于渡假村贝海还是挺有信心的，不提这边的设施在斐济算一流的，各种什么舞蹈之类的也排的差不多，虽沙滩比不上富朗阿不过也算是不错的，外加潜水什么的项目一应俱全，而且还有附近大量的鱼群吸引了海豚，鲸鱼什么的，也算是一个景儿。这可是别的岛上没有的项目，总之别人有的这里有别人没有的这里还有，加上价格适中，没有强买强卖，还有国内几个大城市的的推广合作也将要陆续展开，贝海不相信火不了。


第485章 一夜回到解放前

　　贝海一边和桑克拉格说着一边向着快艇那边走，两人这边刚到了海边就听到了身后有人叫自己，不由的停了下来转头向着声音传来的方向望了过去。只见一个村民向着自己的这边奔了过来，一边奔着一边还挥着手。

　　“桑克、赫尔”这位来到了面前说了一句之后就开始喘着气儿。

　　桑克拉格说道：“卡格瓦里，什么事跑的这么急？”。

　　呼呼！这位连着喘了几口气之后才断断续续的说道：“一些中国人还有二十个左右的菲律宾人和马来人不想去住渡假村，他们直接要求还是住在村子里，只提了要买一些蚊帐之类的要求”。

　　贝海听了不由的好奇问道：“其他的人算了，那几个中国人为什么不愿意？”。至于什么菲律宾船员还有马来船员贝海一点儿也不再意，不过这几个中国人呆在老村里算是怎么回事儿贝海就必须问一下了。不说别人以前跟着自己的这几货怎么说都住的起啊，怎么就要呆这村子喂蚊子呢。

　　“可能是因为钱的原因吧，我觉得是这样”卡格瓦里直接说出了自己的猜测。

　　“那带我去和这帮子中国人说说”贝海想了一下就想转头再回去。

　　桑克拉格听了立刻拉住了贝海说道：“你准备过去和他们怎么说？”。

　　贝海直接说道：“按着正常的价格给他们啊，还能怎么着？咱们这边要做中国的生意总不能这么把中国公民干扔着，这也算是使馆来人的时候给点儿面子卖个好。而且以我的身份也干不出来这个事儿啊。放心吧，剩下来的钱我补给公司总成了吧？”。

　　一直把这些同胞扔在村里贝海还真干不出来什么事儿，还别说其中有一些自己算是打过交道的，虽说这些人不在自己这边干了不过人家怎么说也是辞职的，虽说这过程有点儿让贝海不爽，不过一码归一码儿，这异国他乡的直接放任这些人不管贝海真做不出来，况且这事儿对自己只能算是举手之劳。

　　“这说的什么话！”桑克拉格立刻说道：“我不是因为这点儿钱，而是你这边一去剩下的人怎么办？一齐都带到渡假村去？”

　　贝海一看桑克拉格的表情就知道自己这一急之下有点儿说错了话，让这人误认为自己是瞧不起他舍不得钱，等着桑克拉格说完了立刻就道歉，这些岛民拿你当朋友的时候是挺实诚的，至少现在贝海的感觉是这样。朋友的事情谈钱在他们看来有点儿不地道，贝海刚才的话有点儿质疑桑克拉格人品的意味了，所以惹得他不快。

　　对于这些人来说名声还是挺重要的，所以桑克拉格这才因贝海的话生了气。

　　贝海道完了歉，看着桑克拉格讲道：“我只关心中国人至于其他的国家的跟我有一毛钱的关系，他们有使馆付钱就住渡假村，没有的话就住这里好了！”。

　　卡格瓦里说道：“那还是我把中国人都带来吧！正好坐着你的小艇去村里，也省了大半个小时走路的时间”。

　　贝海一想也是，从老村子到渡假村那边还要走上半个小时呢，反正中国人也不多就十个自己这边正好捎过去。

　　卡格瓦里听贝海同意了立钱转身反回，贝海和桑克拉格这边直接上了船坐靠着船边儿等。

　　桑克拉格说道：“要不免费吧，反正那帮日本人掏的钱也足够补上的了”。

　　贝海摆了下手说道：“不行！住宿掏钱天经地义的事情！渡假村不是献爱心的”说到了这里望着桑克拉格说道：“不是我小气更不是出不起这个钱，而是这份钱本来就该他们出，我这边让他们以正常的价格住就己经尽了心了，其他的事我不想管也管不了”。

　　桑克拉格听了一脸的不理解在他的心中要不就全出了要不就一个子儿不让，这边让了一点儿又不全让的实的让他摸不透，不过他也没有多问。

　　两人在船上等了十分钟，卡格瓦里才把十个中国人领了过来，当看到了船之后卡格瓦里就对着船一指让这些人直接过来自己又返回了村里。

　　“为什么不去渡假村里住？”等着这帮人到了海边儿，贝海就直接从船上下来对着这帮子人用中文直接问道。

　　老实说这些人还挺不错的，让贝海没有想到的是这帮子人每个人的手上居然都拎了一个包大大小小的，比自己看到的第一拨小鬼子可是好上太多了，那些货可是除了身上的衣服什么都没有。

　　“价钱太贵了，我们出来做活儿也不太容易，能省点儿就省点儿”其中的一个水手听了贝海的话直接说道。

　　“现在这个价格，你们愿不愿住？”贝海直接报出了正常的价格对着这些人问了一下。

　　当贝海问完的时候大部分的人都沉默了，只有刚才说话的那人看了一下旁边的两张面孔说道：“还是太高了，我们住不起！”。

　　“是的，这位老板我们就是打工的挣点儿钱不容易，这么贵的地方搁国内都能算上五星级了，我们真的住不起”其中一位望着贝海立刻苦着脸说道。

　　贝海听了笑了笑：“你以为我没有住过国内五星酒店？还是认为渡假村不值这个价？行了，我也不和你们废话了，愿意去住的上船，不愿意的自己回去”。说完了贝海直接转身上了游艇。

　　虽说日本的渔船上这些外籍的人赚的不如在秋山赚的多，不过日本的工资摆在那里绝对比国内北心广所谓的白领要高，要说他们住不起渡假村这话不光贝海不信估计连他们自己都不信，一听这两人说话贝海就知道有人想先看看能不能沾自己这‘大老板’一点儿光，或许己经从原来几个人那里得到了一点儿关于自己的消息，耍着滑头想不花钱还把这店给住上。

　　俗话说一样米养百样人！有些人对着外国的人不敢这么着对于贝海这个同样说国语的人还直就敢这试探着来！这三人的小心思哪里瞒的住贝海去，听了这话干脆也懒的多说了，爱住不住！直接转头回了船上。

　　贝海这心里直想着这些人的胆儿可真够可以的，直接当着自己的面儿就敢给自己下套儿装穷。贝海也不想想自己扔国内顶多算是个有钱人，可以有小学没毕业的村妇村民直接骗市长县长的，有些农民的胆儿可比这几人大的多了。

　　说话的人明显没有料到贝海会这么干脆直接，顿时有点儿下不来台了，三人站着相互望了一会儿不知道下面该怎么办。

　　当三人相互望的功夫，贝海以前的几个员工己经陆陆续续的上了船。很快的十人中有六人都上了船，还有四人站在简易的码头上。

　　“走不走？”贝海又问了一句。

　　看着这些人不说话又没有多余的动作，贝海直接对着进了船舱的桑克拉格挥了下手说道：“开船！”。

　　听到了贝海的话，桑克拉格就发动了引擎然后快艇就缓缓的离开了码头，等着船都己经离开了快十米了，码头上的四人这才反应了过来，招着手喊着要上船。

　　“回村去走着去吧！你们跟他们一样的价，住就住不住就继续村里呆着去！”贝海大声的回了一声之后就不理这帮人了。

　　贝海很想说每个中国人都知恩图报，都彬彬有礼，不过事实上跟本不是这样。翻车之后抢人家东西的，摔倒讹人的并不是说一个两个偶然的现像，现在这几个货居然还试着讹到了自己头上贝海这边哪有这么好的脾气。

　　“这几个人该！”贝海以前的一个前船员说道。

　　贝海看了一下船上的几人之后对着这位问道：“不好意思，你们几个我忘了叫什么了！”。

　　“李柱”

　　“刘小光”

　　“陈东军”

　　“贺友明”

　　四个人依次的自我介绍了一下。

　　一听人家说了名字贝海一拍脑袋说道：“我想起来了”。贝海这不是客气而是真的想起来了，每次发红利奖金的时候贝海都是亲自发的也是见过几次的，这时自然就想起来了。

　　“你们怎么又到日本了？”贝海问道。

　　一听贝海这么问四人不由的都低下了脑袋有点儿不好意思。

　　陈东军第一个抬头对着贝海说道：“徐恒带着我们出了几次海捕捞的鱼获还可以，不过刚到了半年就听说老总说利润太少了要裁员，我们大部分的老人就这么被裁了下来，现的公司只留了骨干，我们去找徐恒几次连人都没有见到”。

　　“我们被徐恒给骗了”贺友明说道。

　　贝海面不表情没有说话，其中心里却想道：你们不是被徐恒给骗了，是被心里的贪心给骗了。

　　按理说听到了这个消息贝海该觉得心里暗爽不己，不过现在贝海一点儿幸灾乐祸的心思都没有，直接就这么面无表情的问了一句：“不是说是国企么？解雇你们怎么说也要给点儿赔偿金吧”。

　　“什么国企啊，说白了顶多也就算是个省里企业的下属企业，什么编制之类的徐恒几个是一进去就解决了，我们这边水手几乎都要干满五年才能有个编制。半年就算是按着国企工龄买断又能有多少，连以前说好的两个月工资加上这个赔偿也没有多少……”刘小光说道。

　　刘小光这边一说贝海就明白了，这个渔业公司还挺复杂的，原来是一家渔业相关的国有企业然后改制了发展新业务，看上了这两年飞速发展的远洋渔业就想着借东风盘活这个企业。但是国有企业大家都知道的，人员臃肿关系复杂。老实说贝海认为这种国有企业直接死了到是踏实，越改洞越大亏空越多没几个能真的改的好的。

　　就这么着一帮子人被坑了进去，还没有再哪里呢先背上了两百号人这些人还不干活光进来拿钱。这也是没有办法的事情啊，这些人的可是老员工，人家光是工龄就几十年十好几年的是有编制的公家人，你个新丁没编制的外来户不干活谁干！这么一来加上本来挖人的时候刘小光这些人工资就高，再加上二百多号吃白饭的包袱那要是能好的了才怪呢。

　　如果要贝海去掌船队自然赚钱，不说别的就是再来两百号的包袱贝海只要肯出海那业绩也时杠杠的，不过徐恒哪有贝海的本事，要是真有贝海的本事徐恒还会跑到一家半死不活的国企去当船长？早就领头自己干了，不用几年又是一个贝海。

　　“嗯！”贝海嗯了一声就说道：“你们放心的住渡假村吧，等会儿我就和斐济的使馆联系，明天送你们去主岛然后估计就能回国了”。

　　说完贝海就准备转身往舱内走。

　　“船长！”李柱对着贝海弱弱的喊了一声。

　　看着贝海转过了头终于鼓着勇气说出了一直以来想说的心里话：“我们还能回公司么，这次是我们错了！”。

　　“公司的人己经齐了，要不等着下次招人的时候再说吧”贝海说道。

　　这个问题问的贝海心里一点儿都没有成就感，原本以为的那种嘚瑟心思一点儿都没有。以前一个个在自己的手下不说膘肥体壮的至少这气色好多了，时不时的贝海还能听到这些个货去逛逛歌舞伎厅什么的，现在这帮子人等于一下子又回到了几年前。

　　贝海现在就觉得没劲！

　　走了两步之后转头又问道：“秋生他们都留下来了？”。

　　“他们都留下来了，不过都减了薪水和国内的海员一样了，还有原本刘小光也要留的不过他也跟着我们一起出来了”李柱说道。

　　这几个人现在见到了贝海都有点儿不好意思，李柱这边说的也带表了其他人的心思，不过四人也知道现在秋山那边人员满满的，不说别的连在船坞里订的新船上的船员都己经人员整齐了，自己这些人至少目前来说不可能的，不过问总该问一下的。

　　刘小光看了贝海一眼说道：“工资给的太少了，一个月连以前的三分之一都不到，我还不如来日本打工呢。要那份编制能干什么？这世道说不准什么时候那东西就一文不值了，以前的城市户口还牛着呢，现在怎么样？”说着刘小光摇头叹了口气。

　　贝海也不知道说什么好了，直接对着四人笑了笑就回到了舱里。


第486章 被人拍脸了

　　当快艇到了海上的时候，所有在海上漂着的渔船都己经被巨鲸们拍进了海里，这些巨鲸并没有散去，而是成片的聚在一起时不时的就跃出海面，整个一片小海域似乎都被这些鲸鱼们挤满了，不停的喷出大大小小粗细不同的水柱，甚至喷出的水柱映出了一道道的小彩虹。

　　“这里的鲸鱼真多啊”陈东军坐在甲板上眼前搭着手望着满目黑压压的鲸鱼脑袋说道。

　　刘小光说道：“可不光是鲸鱼多这里的鱼也多！昨天我们拖了几网全都是鱼而且很少见到不太值钱的马鲛鱼，一网上来发现一半都是石斑这类的高经济价值的鱼，可惜的是现在都沉入了海里了，也不知道这次船东会不会给我们一些补偿”。

　　贺友军瞅了一眼刘小光说道：“补偿？你想的也太多了一点儿，这帮人自己都没有赚到钱，船队里的日本人或者会有收偿。咱们这些在他们眼中打杂的有个屁的收偿”。

　　李柱这时说道：“大家别想着补偿了赶紧的再回港口去看看，还有没有船队要人的是正经事情，少干一天就少一天的收入”。

　　这时一个原本坐在一边的人说道：“你们还好有点儿积蓄，我们可就不同了！第一次到日本找活儿就遇到了这个事情好不容易跟了船出海，现在不但是没有赚到钱反面赔进去一部分钱，这次就算是回去估计连去日本港口找工作的钱都没有了”。

　　听了这位的话剩下的几人都沉默不语。

　　过了大约一分钟一个看起来有三十多快四十的水手说道：“大家也别想着钱不钱的，这一次是沉船，大家一个个的能把命捡来就不错了现在还有空想钱的事儿，钱没有了大不少继续赚呗，人没了咋办？”。

　　说完这人转头望了一下刘小光四个可能是想着活跃一下气氛：“咱们也别想着和他们四个比，他们都是富过的人不像是我们从一出来的就穷一直穷到了现在！”。

　　李柱这边似乎是觉得这位说的很对，笑了笑也凑趣的说道：“就是因为以前富过一阵子现在这心里才不平衡，要是以前这时候，咱们这些人早就在船上奔着了，现在吃的好睡的好，而且一个月的收入至少是现在三倍，要是船长季，那更不得了一人一个月下来连工钱带奖金少说也是十万到十二万美元，可惜现在都成空喽！”。

　　听李柱这么一说其他的两个人都不由的乍舌道：“能有这么多？”。

　　“这么多钱可要怎么花啊”其中一个想了一下惊叹着说道。

　　贺友军这边似乎也想起了以前的时光：“怎么花？到了东京怕还没有地方花？什么歌舞伎还有什么中学生之类的找呗！”。

　　一听这个水手们的兴致一下子就高昂了起来，女人对于男人来讲无疑于一支兴奋剂更何况是这种漂在海上己经个把月的水手。

　　“友军哥，你睡过？”其中一个二十多鱼的小水手对着贺友军说道。

　　贺友军摇了摇头说道：“我没有！我嫌太贵了一般都去小场子”说到了这里伸手拍了一下旁边坐着的陈东军肩膀说道：“这位是长过来见识的，睡的全都是日本女人”。

　　听贺友军这么一说众人的目光一起落到了陈东军的身上。

　　“东军大哥，这日本女人啥味儿”一个家伙厄趣的问道。

　　陈东军说道：“有什么味道？除了长的丑一点儿其他的零件都差不多！”。

　　去日本耍的人很多都知道，你要是被带着去‘娱乐’那百分之百找的不是日本女人，很可能就是从国内溜过来找生意的失足妇女，要不就是越南这一片过来的，当然了要是弄个菲律宾的谁都分辩的出来，这帮子水手只要好这一口的刚来的时候都中过招儿，就算是没中过招那也听说过。

　　“说真心话，日本女人真不好看！全他娘的歪瓜劣枣的，有几个长的突出的不是拍片子去了就是躺别人的床上了”陈东军的一句立刻引的周围的人一阵低笑。

　　陈东军这时转了下脑袋望了一下驾驶舱看到贝海并没有望向这边，立刻凑低了脑袋说道：“要想在日本过的快活那还得要有钱。我跟你们说，咱们以前的秋山里面坐办公室的日本女人那是一等一的漂亮，有两个长的跟电影明星似的”。

　　其中一个小子听了做贼似的往陈东军这边凑了凑低声问道：“那你们老板睡过没？”。

　　“谁知道，反正他一年也就在日本呆几天，大多数都是带着船队漂在海上”陈东军也压低了声音说道：“就算是睡过咱们这种混底层的也不知道啊，再说了这事儿别说放日本这么开放的国家就算是放国内又算多大点儿事情，老板睡秘书和早晨吃煎饼果子一样平常！……”。

　　“也是！”

　　“哪里都是有钱人好！”。

　　众人纷纷就贝海有没有睡过公司的小员工展开了一番讨论然后又做了人生的总结。

　　贝海这边自然想不到一转脸这帮子人就开始议论起这破事来了，老实说贝海也就知道秋山有几个小姑娘长的不错，不过也就是限于知道连这些姑娘的名字贝海都叫不全，唯一知道名字的就是自己日本的秘书。

　　这帮子工人以为自己老板整天脑子里就想着裤档里的那点儿事情，其实要说没有想过做为男人那有点儿太假了，就像是看到漂亮女人总是不由的多看两眼，这是男人的本能。贝海又不是柏拉图这种性无能，有的时候还是会这么想这么一想的不过也就仅限于想一想真的去干什么，贝海没有这个打算。

　　贝海没有想到的是这帮子人居然拿着自己寻起了开心来。

　　经过了鲸鱼群，桑克拉格驾着快艇来到了渡假村的码头，然后两个直接带着这帮子人到了渡假村的大堂找经理布鲁托。

　　一见到了贝海和桑克拉格，布鲁托就开启了报怨模式：“两位先生，渡假村的房间根本不够安排这么多人的。天啊！一下子三百多人将近四百人，房间根本不够，现在只能安排一百二十人左右！”。

　　桑克拉格说道：“有什么不够的那边不是还有二十个渡假小屋么？”。

　　“那些房间才刚刚弄好，根本不能住人”布鲁托立刻摆着手说道。

　　“有什么不能住人的！这些人不讲究直接弄点儿铺盖什么的不就行了，一屋子十几个挤挤就成了”贝海对着布鲁托说道，说完了这个伸手指了一下一帮子坐在大厅的沙发里抱着各自己行李搞的跟逃难似的六个人说道：“你先把这些人给我安排了”。

　　布鲁托望了一下这六人立刻对着站在总台内的一个姑娘挥了下手，这位姑娘立刻麻利的走了出来冲着刘小光这波人优雅的做了一个请的手势。

　　贝海看到刘小光这几人向着自己这边望了一眼就说道：“跟着她去吧，没事儿的！”。

　　说完贝海也不再看这些人而是把目光转到了布鲁托的身上。

　　布鲁托对着贝海和桑克拉格说道：“那去我的办公室谈”。看着贝海两人点了点头布鲁托把手抬了一下三人就一起向着他的办公室走去。

　　两三坐了下来等着秘书送上了咖啡，布鲁托就说开了：“渡假村只能再接收一百多人，剩下的没有办法，除非他们愿意住帐篷”。

　　桑克拉格说道：“赫尔不是说了么，可以住在那一批刚刚完工的渡假小屋中”。

　　布鲁托把脑袋摇的和拨浪鼓一样立刻否决道：“不行！那边刚刚完工并不适宜立刻有人进去住，我不会同意的！”。

　　“也就两晚，没什么大关系的，再说了这帮子人身体好着呢”贝海立刻张口劝道，本来贝海想说小日本的，不过话到了嘴边又咽了回去。贝海可以当着桑克拉格说，甚至可以当着约瑟夫说但是当着布鲁托贝海就要注意点了。

　　大家知道有些洋鬼子对这事儿比较敏感，要是贝海说了说不准人家在心里就称自己是种族主义者。

　　桑克拉格也说道：“对阿，最多也就是两晚上”说到这里又说道：“当然了要是日本人那边慢一点儿说不准还能有三晚上，价格还是两倍多很合算的”。

　　听了这个话布鲁托直接又开始晃脑袋了：“我不同意，渡假村有渡假村的规矩，什么时候客人所享有的价格都是平等的，我们不该把客人分成三六九等，更不能干趁火打劫的事情。当然了您两位是董事会成员，如果要坚持的话情先把我辞退了再说。要不是那就请让我按着我的原则管理渡假村！”。

　　说完这个有着动再片里小狗一样的名字的经理布鲁托就直视着贝海和桑克拉格这两位老板，然后安静的等着两人说话。

　　不管什么规则现在贝海和桑克拉格再场那么就相当于最大的两位股东都到了，份额超过了百分之七十解雇布鲁托自然是没有问题的，不过现在两人内心都不愿意解雇这位经理，因为这一段时间他的工作相当出色。

　　“只不过是几天罢了，他们也算不上客人吧”桑克拉格还想坚持一下。

　　布鲁托摇了摇头：“只要是住进这里了都是客人我作为渡假村的经理必需平等看待所有的客人，因为他们在我的心中都是一样的都叫客人，而没有什么在我的海域偷鱼的人”。

　　这个话说的相当的不客气直接点出了桑克拉格内心的想法，当然了他也没有想到贝海心中这样的念头比桑克拉格还要利害的多。

　　看着桑克拉格有点儿要恼，贝海不由的伸手拉了一下他然后笑着说道：“行了，这事儿是我们俩做的不对，我们这里先道歉！这些人过来怎么招呼都由你说了算”。

　　这下大家的气氛就有点儿僵了，桑克拉格这边不好受，贝海这边被人打脸也不可能爽的，三人聊了一会儿之后贝海就和桑克拉格起身离开了。

　　到了门口的时候桑克拉格问道：“这人脑袋是石头做的么！当时我真想让他滚蛋！”。

　　贝海伸手笑着在桑克拉格的肩膀上拍了拍安慰说道：“我们要的是管理渡假村的人才，又不是顺着咱们说话的奴才，事实上布鲁托一直干的很出色。咱们就当不和钱不过去了！”。

　　“你挺看的开的啊”桑克拉格望了一眼贝海笑着说道。

　　贝海轻叹了一口气：“看不开又如何？总不能这个节骨眼上把这货真的赶走吧，渡假村里还有不少客人呢没有经理谁管这一堆的破事儿，你还是我？约瑟夫到是可以但是他自己事情就够忙的了哪里还能照顾到这边！算了，咱们绕一圈儿就各回各家吧！”。

　　两个老板兴致勃勃的准备收这些日本人两倍多的住宿费谁知道到了自家经理这边小脸儿被拍的啪啪的，反正贝海是没有兴趣再留在这里了。

　　桑克拉格这边也叹了口气说了一句：“走吧！”。


第487章 这破事儿干的！

　　事实证明贝海和桑克接格闪人闪的有多明智，一帮子日本人外加一拨子东南亚的货到了渡假村的时候，布鲁托一见这些人就说了详细的新收费标准，紧接着这帮人就发出了一阵欢呼，两下一对照布鲁托简直就是救世主啊。

　　这下子房价一下来这帮子日本人立刻喊着住住住！弄的渡假村里剩下的房子被日本人都给定了，连刘小光这些人都让出了自己的房间。而船上的船长来副机轮长之类的所有小鬼子都住上了房间。

　　因为住帐篷的价格只有住房间的四分之一，而食物也是明码标价，除了洗澡有点儿不方便之外其他的都一样。这样一来所有想省钱的人全都住到了外而临时的帐篷里，可以想像当贝海听到了这个消息的时候有多郁闷。

　　手中握着电话贝海愣了快有一分钟这才叹了一口气：“没有什么事的话我就挂了，这破事儿干的一张老脸被布鲁托扫的干干净净！”。

　　约瑟夫那头幸灾乐祸了笑了几声之后就说道：“别挂，还有一个事情能让你找点儿平衡！”。

　　“说来听听！”贝海懒洋洋的说道。

　　“日本使馆那边来了消息，说是想让他们的飞机降落在我们的机场！不过被我以跑道检修为由推掉了”约瑟夫说道。

　　约瑟夫和贝海一起打几年交道了，自然知道自家老板对于日本人并不见待，虽然当着外人面的时候不表现出来不过内心就是这么想的，日本人来了询问的电话自然就是一口回绝掉了。

　　贝海一听心情顿时就好了一点儿：“也算是个好消息！没有别的事了吧，没有我就挂了！”。听到了那头传来了没事贝海直接啪的一声把电话挂了。

　　刚走了两步就听到电话又响了起来，贝海不得不又转了回去。

　　“你好，这里是赫尔·贝，请问你是哪位？”贝海一指起电话就说道。

　　本来贝海说的是英文，谁知道电话那头直接给自己上来怪声怪调的中文：“您好，贝君，我是日本驻斐济使馆的大使……”。

　　靠！贝海听了这人的话不由的心里想道：你们这帮子货就不能让我乐上几分钟！？这边心情刚好一点儿那边日本大使就打电话过来，贝海都不用想这货一准儿是提机场的事情。

　　果不其然在和贝海寒暄了两句之后这位就说道：“有一件事情想麻烦贝君，有一批日本的渔船在您附近的海域沉没了，我国的渔民也因此被翁埃阿莱武岛上的人员救起，所以我们想请您允许我们的救援飞机可以在副岛机场降落……”。

　　娘的！贝海心里不由的骂了一句，自己这边还傻得意了一会儿没有想到人家小鬼子这边早就理清了自己和机场的关系，虽说不一定知道这机场完全属于贝海但是知道贝海一定能说的上话，而且贝海点头那边机场也就一准儿能对自己开放。

　　贝海想道：你妹的！一个个的能不能不要这么机灵，今天老子这边净当傻蛋了！

　　“那我等会儿打电话过去和机场那边交流一下，不过人家答不答应我可不敢保证”贝海内心郁闷的想拿脑袋去撞墙，不过嘴上却说自己这边帮着联系一下。

　　“我们等着贝君的消息，不论行不行我们日本都感谢贝君的协助！”。

　　哈拉了两句之后那头就非常有礼貌了挂了电话。

　　贝海这边叹了一口气然后给机场那边拨了过去，让他们给日本使馆那边回电话，说许可他们的救灾飞机降落。

　　不让日本飞机降落是不行了，毕竟贝海这边还指望着小鬼子的市场过日子，虽然说贝海时不时的就要干一点儿端起碗来吃饭，放下碗来骂娘的事情，不过这一次由不得贝海的性子乱来。

　　虽说日本不算是个正常的国家，但就是这样也不是贝海一个小商人可以随手拿捏的。要是惹的这帮子人恼了随意的给贝海耍点儿阴招，弄双小鞋穿穿，贝海的秋山渔业分分钟日子就不好过了。

　　“这破事儿干的！”贝海放下了电话郁闷了半天这才长出了一口气嘴里吐出了这么一句。

　　旁边的黎未未问道：“怎么回事？”。

　　贝海这边只得把今儿发生的事情当成笑话和妻子说了一下，黎未未一边听着一边忍不住就捂着嘴哈哈笑了起来。

　　“你也知道这时候要缩着脑袋啊”黎未未笑了一会儿这才说道。

　　贝海叹了一口气：“要是以前我还真不一定甩他，靠着美国市场我也能活的挺滋润的，不过现在拖家带口的我哪能这么任性呢！”。

　　“知道你委屈！我们拖了你的后腿了！”黎未未笑着说道。虽然这么说不过黎未未的脸上可一点儿没有不好意思拖后腿的觉悟，而黎未未也知道自家丈夫也就是这么一说。

　　贝海要是真的二百五脾气上来不理也就不理了，一家人就算是放弃了日本市场只有马伯利蓝龙和巨王蟹的收入小日子也能过的肥肥的。只不过现在还没有到那一步，总不能因为这点儿小破事拿一年两三亿的收入开玩笑吧。不是敢不敢而是值不值的问题。

　　“今天早上的时候桑克拉格还和我说让我和机场那头说不让小鬼子飞机降落，我也点头拍着胸脯答应了，谁知道破事弄的，今儿被布鲁托打了一巴掌自己又拍了自己一板砖，今天真是诸事不宜啊”贝海八仰八叉的躺坐在椅子上讲道。

　　“行了！你也别乱想了，日本人要是这点儿本事都没有它就成不了发达回家了”黎未未劝了贝海一句之后又说道：“对了，过两天小铭要过来，说是还要带着他的那位女朋友，让你给安排一个小院儿”。

　　“又要小院儿？我现在怎么给他变去！”贝海摇头说道：“真的没有了，要不就让他带着女朋友住家里，要不他自己看着办！”。

　　黎未未望着贝海好一会儿。

　　贝海轻叹了一声坐直了一点儿说道：“你就是把我给看化了我也变不出来，现在一个小院儿都没有了，只有咱们家还有地方，要不这么着吧，他要是愿意的话可以去翁埃阿莱武岛住，那边有个离岛的独幢别墅也挺有档次的”。

　　听贝海这么一说黎未未明白真的是没有可能有小院儿留给弟弟了，不由的略为失望的说道：“怎么会这么抢手”。

　　“到鱼潮结束之后都不会有单独的小院空出来了”贝海说道：“不要你大方的让给了狄丽雅一座，鱼潮的时候还能空下来一个”。

　　“那是我让的么，那是她一个尽的要！”黎未未说道。

　　贝海很想反驳自家的老婆因为定这事儿的时候贝海就在旁边狄丽雅那边一提这位就显摆似的答应了一下来。

　　不过贝海并没有选择刺激自家的老婆，俗话说的好和老婆作对的人没几个有好下场的，贝海这边也不准备触这个霉头，再说了今天自己就够倒霉的了还想自找不痛快不成？

　　正当贝海琢磨着这个事情的时候，电话铃声又一次的响了起来。

　　当贝海走过去接的时候听了一句就把事情答应了下来，因为来电话的是中国大使馆的工作人员，他们也准备隐落在副岛机场。贝海这边都答应了日本人了国内这边要用那更是没话说了。

　　这一通电话接过，贝海和妻子又聊了两下然后又有电话打了过来。

　　这一次贝海总算是爽了，听了一会儿说道：“对不起，跑道上的飞机太多了，明天有日本的也有中国的机场太小，没地方放这么多的飞机！”说完贝海直接就扔下了电话。

　　望着黎未未好奇的神情贝海说道：“菲律宾的，这货可算是上杆子来让我出了一口恶气了”。

　　贝海在日本有生意，国内又是土生土长的地方，菲律宾贝海连去都没有去过，不光现在不想去以后也不准备去，这拒绝起来一点儿心理负担都没有，尽管给出了理由很扯淡，跑道上的飞机太多！但是贝海对这国家是无欲无求对他们大使打来的电话也就直接无视了。

　　从吃完了晚饭贝海这边一共接了五六通电话，除了两国的贝海点了头，其他的直接贝海都说了不，一连着拒绝了三四个大使馆的请求贝海的屌丝心态才获得了极大的满足。

　　第二天一早两国大使的飞机就到了翁埃阿莱武岛，因为国内的人不多也就十个到了下午这十人就和大使馆的人一起去了主岛，而日本这边来的快不过人数也多，大使馆来的也不是大飞机，反而是菲律宾这些国家坐船来的还一起帮着日本人远了一部分，虽然两百多个日本人一天也离开了翁埃阿莱武岛。

　　虽说日本人是离开了，不过这些小鬼子渔船被愤怒的鲸鱼齐心拍沉的视频却在网上大火了起来，同时也给翁埃阿莱武岛的渡假村做了一场声势浩大的免费广告。一时间不断的有电话打到了布鲁托的办公室，不光是有意大渡假的人还有一些学者也想过来看一看这些居然奇迹般的学会的协同合作的鲸鱼的神奇表现。

　　而这一次，小鬼子的海洋学家们最快也是第一个订了渡假村的房间，也是第一个到来的科研机构人员。自然也是第一个开始研究的研穷机构，这一次小鬼子不是打着科研的幌子，而是真的想了解这群鲸鱼发的什么神经，居然会结伴攻击大日本帝国的渔船！


第488章 中国气息？

　　一大早贝海这边刚游了一会儿泳就被黎未未急不可待的招了回来，让自己快点儿换衣服之类的。

　　“要不要这么急啊！离着他们到还早着呢”贝海懒洋洋的扣着自己花衬衫的扣子对着正在打理头发的妻子说道。

　　黎未未看都没看贝海一眼专心的抹着自己的眼睫毛：“不早一点儿哪能显示出咱们的郑重，再说了禹欢早就来过电话了，让我们一定要给面子这一次他们的领导什么的都跟着一起来的，人家禹欢也算是给咱们拉个生意不是？”。

　　“行！行！”贝海立刻举手做投降状：“你说怎么着就怎么着好了吧？”。

　　禹欢的学校这个时候组织了一个旅游活动，因为上次禹欢来这里回去之后的照片受到了热烈的追捧，这次出来很多人就想来这边看看。不过这价格不是学校的老师承受的起的，公费旅游也不可能花上几十万美元还只住一周。

　　这样禹欢就极力推荐翁埃阿莱武岛上新开的渡假村，审查了一遍之后学校的领导大手一拍就定下了这里。下决定的快来的更快从通知到出发也就一周半的时间，这家伙一百多口大大小小的从国内到港市转机，然后再奔着翁埃阿莱武这边来。

　　禹欢来黎未未这边就要去接机，贝海本不想去凑这个热闹，这边团体的折布鲁托也给打了，生活上的安排也不用贝海担心，贝海真的没有兴趣去见一些领导，就算是大学的贝海也提不起什么兴趣。不过黎未未都说要去贝海这边也就只得硬着头皮先上。

　　黎未未这边弄完了睫毛转头一看自家的丈夫还是大裤衩花衬衫的不由的说道：“我不说穿西装，你也换一身正式一点儿的衣服吧，你这一身哪里是去接人简直就像是去逛窑子似的”。

　　贝海看了看自己身上的衣服：“说的好像跟你逛过似的。我这身衣服正适合这里的天气！”。

　　“换了！”黎未未也不多说直接扔下了这一句。

　　贝海听了不得不又转回了屋里，换上了好久没有穿过的长裤还有短袖的衬衫。

　　“行了吧！”出来后贝海对着黎未未转了一圈儿问道。

　　黎未未看了一眼然后看了一下自己手上的手表说道：“差不多了，走吧！”。

　　出了自己的房间门，贝海对着院内老爸老妈说道：“爸妈，我们走了，中午的时候回来吃饭”。

　　黎未未一听立刻拉了贝海一下然后对着鲁新萍和贝远明说道：“爸妈，你们别听他的，今天中午我们不回来，和禹欢就在渡假村那边吃了”。

　　鲁新萍一听笑着说道：“行！好不容易有个朋友来你们多玩一会儿，家里面你们不用操心”。

　　贝海眼巴巴的望着蹲在院里玩着两只小乌龟的儿子和女儿，趁着黎未未说话的功夫迈着脚站到了两个小娃儿的身后。

　　“嘿，这小乌龟长的还真够快的”贝海说道。

　　“走了，现在看什么乌龟”黎未未走了过来拉着贝海向着门口走去。

　　贝海边走边对着妻子说道：“真的长的够快的”。

　　贝海这边是真的惊奇，这两只小乌龟长的真的快，现在到家里满打满算也就是一个月不到，居然个头儿比原来大了两圈老不止。原本两个小娃娃还能用手抓着，现在两只小手都抓不住了。

　　“整个不住嘴当然长的快”黎未未到是多见，并没有发觉乌龟长的快。

　　说起来贝海这边每天在家里也就早中晚三顿饭，只要外面亮着贝海一般都在岛上自己赖着，带孩子主要是两位老人，一般看不到乌龟这才能发现这两小乌龟长的快。只不过贝海的店叹直接被黎未未给呼略了。

　　两个开着电车到了码头然后又上了快艇直接就向着翁埃阿莱武岛的副岛机场驶了过去。

　　“这些鲸鱼准备长住不成？”黎未未望着窗外的不远喷起的水柱说道。

　　现在这片海域自从有了上次掀船的事情之后鲸鱼的密度比以前大了几倍，时不时的就能看到这帮子鲸鱼拖家带口的在附近的海域游来游去的，以前附近就能见到小须鲸现在好几种鲸鱼都出现了。

　　贝海随口说道：“请神容易送神难啊！”。

　　“好像整的跟你请来似的”黎未未笑着说道：“现在这景儿不光是约瑟夫喜欢布鲁托估计也欢喜的不得了，怎么说都算是个景点吧”。

　　“嗯，这是真话，还真的专门有人来看这些鲸鱼的世界各地的都有，要我说这帮子人真的闲的蛋疼，跑了这么久的路就是为了看鲸鱼至于么！”贝海说道。

　　这事儿还是布鲁托和贝海说的，一些家长专门就带着孩子来这边看鲸鱼，看两三天的就坐飞机又回去了，贝海对于这帮子发达国家的人真是有点儿搞不太明白。

　　贝海这边正说着，突然间看到了不远的地方一条粉白色的大鱼从水面上跃了起来，等着看清楚这条鱼的长相不由的发起呆来。

　　“快看，那条大鲸鱼是粉白色的唉”黎未未也看到了海面上跃起的大鱼，伸手指着那条鱼对着贝海大声的叫着。

　　贝海被妻子这么一扯立刻回过了神来应声道：“是啊，好奇怪啊！”。

　　黎未未这边忙着看鱼了没有发现自己丈夫的神色很怪异。

　　贝海这边看到了这条跃起的大鲸鱼根本不是大鲸鱼，而是油条！这一刻贝海简直不敢相信油条能长到这么大而且身上变成了怪异的白色还夹着红色。

　　老实说自从上次鲸鱼掀船之后，贝海这边己经好久没有看到油条这帮子家伙了，以前贝海觉得这帮东西似乎是带着鲸鱼群这边玩嗨了，况且贝海这边也没什么事情要它们帮忙，谁知道今儿一看油条这货简直比以前大了十倍，整个身体长的和一头大鲸鱼差不多了。

　　现在贝海心里像是长了草一样，直接就想撂挑子不去接什么鬼机，把油条这四货招集起来看一看到底出了什么鬼事情。

　　不过出于小心贝海还是把这个念头死死的按了下去，长出了两口气之后对着妻子说道：“别看了，咱们还要去接机呢！”。

　　“再看一会儿，不打紧的，粉红色的鲸鱼一准儿难见。你等一等我先去拍两张照片，说不准我还发现一个新物种呢”一边说着黎未未一边掏出了手机走到了船舷旁边开始准备给油条拍照。

　　“粉白色”贝海纠正了一下自己妻子的说法。

　　黎未未也不知道是听到还是没有听到根本没有回答直接就拿着手机咔咔的拍了起来。

　　贝海这边跟着油条联系了一下从它的脑意识里简单的看了一下这货这些天来都干了什么。这么一查贝海就更奇怪了，因为这货什么都没有干就是带着一帮子鲸鱼到处瞎玩去了，转的圈儿还挺大的，估计有千把公里的样子。虽然不知道有多远不过贝海在油条的意识中看到了冰山，只是不能确定是南极还是北极，贝海这边不懂地理就算是懂的话估计也没人从水下的角度一直睁着个眼做过这么长的旅行。

　　这些家伙跑这么远干什么？贝海看了之后心中的疑虑就更大了。试着联系了一下剩下的三个真接没有回音，也不知道这仨货跑哪里去了。

　　正当贝海皱着眉头的时候黎未未己经拍完了照，开心的回到了舱里：“想什么呢，皱着眉头和老头子一样！”。

　　“没想什么，这下可以走了吧”贝海回过了神来立刻说道。

　　看着黎未未点了下头贝海立刻又把船速提了起来。

　　到了副岛的码头贝海栓好了船和黎未未一进了机场的小厅不由的就有点儿傻眼了。

　　岛上的候机厅并没有国内机场的大气豪华，严格上来说就是一个二十几米高的三层功能性建筑，功能强大但是装饰一直走精致的路子。

　　毕竟这只是个小机场再怎么说这里的客流也比不上国内机场别说大机场了，二线城市的机场都完爆这里的客流，不过候机厅虽说但是五脏俱全，搞的也算上档次有格调。

　　现在贝海望着自家的候机厅晃然就有点儿国内的感觉，一推大转门进来就看到好大的一个横幅上面写着欢迎XX大学领导莅临指导！四周还能见到不少的小彩旗子，贝海穿过了彩旗走出了大厅到了机场的停机坪，立刻就看到十几个岛上的皮肤黑黑的岛民儿童手中捧着花站成了一排，弄的跟他妹的新闻里播的国事访问似的。

　　用一个字来形容就为土，两个字形容就是很土，一句话形容就是土的掉渣了，这么一弄连机场都跟着降了好儿个档次。原本机场虽说还算是的上是精致，现在被这么一弄跟八十年代的县城里的人民商场似的，一股子乡土气息。

　　“怎么样？”一看到贝海夫妇过来，布鲁托立刻笑着迎了上来对着贝海问道。

　　“土的都快掉渣了，你还问我怎么样！”贝海哭笑不得的对着布鲁托说道。现在这帮子岛民娃就差一个脖子上勒根红领巾了。

　　“不好？”布鲁托听了立刻睁大了眼睛：“我们花了好大的功夫才布置成这样的，他们说这才第一拨以后还可以和我们采取长远的合作……”。

　　布鲁托对着贝海突突的就来了这么一大通子。布鲁托很重视中国市场的开发，这货和所有的欧洲人一样觉得中国人富的不得了，一出来人均一甩手就是大几千美元，这次接这么大的团自然是用了心的。

　　听了这话贝海也是不知说啥好了，布鲁托这货说精明吧也挺精明的，原则也是有不过做为老外这货很难理解中国人的客气，什么第一拨组团之类的放到国人来听除了敷衍就是扯淡了，但是这货明查的对于这个学校以后的‘业务’很有期盼。

　　贝海想说一下又不知如何说起只得嗯嗯了两声应付了过去。

　　黎未未这时说道：“挺好的啊，很热烈有点儿像是学校以前搞的运动会，还不是大学的有点儿像是中学的”。

　　“你这话算是说到了点儿上了”贝海一听立刻附和黎未未一下。

　　布鲁托立刻又问道：“不好？”

　　“欢迎学校的人嘛，这样就己经很好了”黎未未说道。

　　听了黎未未的话布鲁托出了一口气道：“那我就放心了，我特意的从约瑟夫那边把段要过来帮着设计了这么一场中国气息的欢迎场面”。

　　“行了你忙去吧，不用管我们”贝海也没啥好说的了，等会儿见到段明再损这小子儿句，咋弄出个这么土的欢迎会，就算是弄几个姑娘跳个什么场色舞蹈到时候领头的几个脖子上挂几个花串儿也比这档次高吧！

　　看着布鲁托笑眯眯的去忙了，贝海转头对着身边的黎未未说道：“等会儿我能不上前么？最好都不跟在布鲁托的身后，我怕丢人！”。

　　“这有什么，又没有摄影机”。

　　“海哥，未未姐，你们笑一点儿，今天我摄影！”。

　　黎未未的话刚一落声一个渡假村的小子肩上扛着个摄影机就过来了。

　　一听这话贝海和黎未未两人的脑门上立刻挂起了几根黑线！


第489章 一个项目

　　贝海两人等了差不多快二十分钟，禹欢这一拨子人的飞机才落到了机场上。至于接机的过程也就不用说了，在贝海的眼中就差不多中学运动会夹着县教育局局长到学校检查的架式。

　　献花啊之类的搞的那是要多土有多土，一帮子人摆弄了快十分钟这才依次的进了机场的大厅，然后就是接受海关之类的检查。海关这东西贝海直没本事把它给弄没了虽说贝海这里是私人机场，但是斐济怎么说也是个主权国家，开国际航班自然要有这个玩意儿逃不掉的。

　　“你们这是弄的啥玩意儿，整的跟运动会似的”张子恒这小子这次是做为家属被禹欢‘带’来的。活动一完这小子就和贝海一样成了苦力，大包小包的肩扛手提跟搬家似的，贝海的形象一下子从西裤短袖的公务装变成了扛包的码头工。

　　贝海顺了顺手上提着的包侧着小脑小声的说道：“这么土的活儿根本就不是我能干出来的，段明加上那个布鲁托搞的”。

　　“我说呢，你看禹欢学校校长那脸憋的都快跟便秘似的，一帮子想笑又不好意思笑的样子”张子恒小声的说道。

　　贝海把肩上感觉要掉下来的包带子提了提：“要不你们俩就到我家里去住吧，这边的设施没法和我那边比的”。

　　“我到是想去，不过这事儿一准儿不行，现在这边可都是领导。咱家禹欢要是没有太大进步的想法那自然住哪里都成，现在就老实的在这渡假村呆着吧”张子恒讲道。

　　贝海听了张口就问道：“禹欢这样傻大姐还准备做校长不成！”。

　　“很可能啊，就是有点儿傻这才什么都敢想么”张子恒瞄了一眼前面女友进一步压低了声音说道。

　　贝海想了下刚想张口说一句，就听到前面走着的禹欢回头冲着自己和张子恒说道：“你们俩滴滴咕咕的说什么呢，快点儿走坐了这么久的飞机累死了”。

　　张子恒一听立刻笑着说道：“来了，来了！”。顿时加快了步伐越过了贝海追了上去。

　　没出息！贝海小声的嘟囔了一句之后也立刻加快了脚步跟上了去。

　　“你们不跟着他们的大船一起走？”贝海看着禹欢上了自家的快艇不由的张口问道。

　　禹欢摆了下手：“我先过去，他们等会儿由那个布鲁托陪着来，一帮子过海关还有的过呢。我说你看人家这位布鲁托多好，一来还带陪同的那像你那边的那个叫啥的，多头到尾人都没有见到一面！”。

　　贝海把手中的包往自己的船甲板上一放说道：“一听你这话我顿时就满足了，刚才的那场运动会表演的阴影一下子全都散了！这边做的是大众生意，最多也就能算个中产队级客户群，我那边能这么算？来这边的人要是新夺热闹，去我那边的人要是的安静的私人空间，消费层次隔着三十多万美元呢，所以布鲁托这边动不动就露个脸刷个存在感，那边自然是不用的。那边就算是做服务都讲究的跟鬼似的，只有当有需要的时候服务员才能出现，干玩了立刻像鬼一样无声消失，要的就是这样的调调。两边不能比！”。

　　禹欢一点儿也不介意贝海的取笑，直接无视了贝海的话直接坐到了船头一顺手就把鞋子给脱了下来，然后伸手扇着自己的两只脚说道：“哎哟喂，真是爽死了！”。

　　贝海撇了下嘴直接转头又回到了码头上开始解缆绳，解好了缆绳之后再重新跳回到船上开船。

　　“上次你说的掀船的就是这些鲸鱼？”

　　很快禹欢就看到了一拨十来条有大有小凑在一起的大鲸鱼，粗粗的水柱似乎像是天女散花一般散落在平静的水面上。

　　“嗯！”黎未未点了点头敲了一下窗户对着贝海指了一下水中的鲸鱼：“这叫什么鲸来着？”。

　　“座头鲸！”贝海看了一眼就说道。

　　“座头鲸！”黎未未立刻对着禹欢说道：“这种鲸唱歌的声音很好听的”说完竖起了脑袋听了一会儿似乎什么都没有听到，不由的有点儿尴尬的对着禹欢说道：“现在没有唱，反正你要呆一周，他们唱歌的时候还是满多的，能发出好几个音节呢，一群唱的时候跟听交响乐似的，可棒了”。

　　贝海这边开着船又过了大约十分钟就看到一些游人正坐在游船上和鲸鱼在嬉戏，这些鲸鱼都很小一看就知道是幼鲸，而在不远还有形体巨大的成年鲸鱼在旁边看护着。

　　“这又是什么鲸？”禹欢看着一帮子人伸手摸着小鲸鱼，而小鲸鱼也似乎很享受这一点儿立刻就想起来以前摸虎鲸的情形非常开心的问道。

　　“这是灰鲸”这种鲸鱼黎未未认识，不光是认识还亲自摸过。

　　船头两个女人一边看着鲸鱼一边聊着，贝海这边则是边开着船边听着她们聊天，张子恒这小子现在己经坐在船上的椅子开始打盹了，就算是贝海想聊天也不会选择他。

　　“这些人怎么不下去和鲸鱼们玩，就像是去年我们和虎鲸玩一样”禹欢这个问题问的不是黎未未而是贝海了，因为禹欢知道问了黎未未也白搭。

　　贝海听了笑着说道：“我劝你和它们玩的时候也老实的和别人一样呆在船上，这样安全一点儿”。

　　“为什么？”禹欢问道。

　　贝海说道：“因为我没有和它们一起游过。老实说灰鲸的脾气很好，而且也很喜欢和人类玩耍，成年的灰鲸也乐意于看到自己了孩子和人类打成一片，不过让游客下去和它们游泳那就算了”。

　　禹欢听了说道：“还有这事儿，怎么听起来像是人一样！”。

　　“那可是，以前上个世纪大家都捕鲸的时候，墨西哥周围的灰鲸就是首当其冲，这些以前对人很好的灰鲸就开始攻击人类，然后等着后来保护鲸鱼禁捕开始没过多久的时候这些鲸鱼似乎也就渐渐的和人类又‘重归于好’了，成年灰鲸又放纵自己的孩子和人类玩耍了！……”贝海这边立刻卖起了自己书上看来的故事。

　　“那这次你们这边鲸群掀船也不算是什么太出格的事情啊，你看网上炒的那叫一个热啊，尤其是国内好家伙，小日本该这类的话直接跟了一两万条”禹欢说道。

　　贝海听了撇了一下嘴：“一帮子也就是在网上闹腾闹腾，光叫好也不来这边旅游，也没有见到来这里渡假的人有多大的增长！”。

　　禹欢伸手指着贝海对着黎未未打趣的说道：“你们家这位现在怎么这样啊，这边来人不断生意这么好，还想着人家旅游也排队不成？搞的跟谁在国内队没有排够似的”。

　　黎未未听了哈哈笑着。

　　三人这么有一句没有一句的侃着，不知不觉得就快到了渡假村。

　　贝海这边正准备调整船头直接进码头呢，就听到禹欢说道：“看，那边有船被鲸鱼顶翻了！”。

　　贝海顺着往那边望了一眼之后就失去了兴趣。

　　禹欢立刻说道：“你们怎么不救人啊”。

　　黎未未说道：“你看附近有着急的人没有？”说完伸手指了一下附近。

　　禹欢望了一眼发现真的是这样，离着翻掉的船最近的还有两艘橡皮船，船上的人并没有救人反而是指着水中的人哈哈大笑说着什么。

　　“这素质也太差了一点儿吧”禹欢脱口说道。

　　黎未未解释道：“那帮人因为打着日本的旗子！”说完伸手指了一下翻了的橡皮船说道：“估计上次掀船的时候这些鲸鱼有了印像，反正在一片海域只要挂着日本旗，这些鲸鱼一准儿就要顶翻了才算！”。

　　黎未未可不知道这个顶旗子也有自家老公的功劳，要是真的要顶翻当时所有的船那些澳大利亚新西兰的那里能跑的掉。

　　贝海让油条四个认，或许这些鲸鱼本来就聪明一教就会现在只要是看到船上挂着日本的旗子就一准儿非要顶翻了才舒服，当然了有的时候这些鲸鱼也会误顶，比如说你要是穿个像日本国旗这个闪儿那恭喜你一准儿享受同样的待遇。

　　“那这些人怎么还傻傻的这么干？”禹欢不解的问道。

　　黎未未笑着：“那些顶翻了不冤枉，是一帮子日本搞科研的，顶了来来了顶都过腾快一个月了”。

　　贝海这时接口开玩笑的说道：“估计是他们想以实际行动来改变这里鲸鱼对日本人的看法吧！这帮子人己经这么这么久了，估计还要耗下去俱体到什么时候不知道了，不过到现在为止只要是挂着他们的小膏药旗的，还从来没有从这个小海湾走出去过”。

　　“这么搞笑，这些鲸鱼太牛了一点儿！”禹欢的兴趣顿时又升高了一层站了起来伸着脑袋望向了那边侧着身体想把浮在水面上的橡皮船拍入水中的座头鲸：“你看它们的样子！这是玩还是怎么着？”。

　　“不把这小破船拍水里这些鲸鱼是不会停的！”贝海说完对着禹欢道：“行了你也别这么兴奋了，要想看的话明天或后天带着人一起来看个完整版的，这帮子日本搞研究的木头脑袋几乎每两天都要这么来一趟，每次国内来的客人都把这个当成一景儿，到时候想拍照还是拍DV都随你！咱们先安顿下来再说”。

　　或许就像是贝海说的那样，这帮子日本搞科研的海洋学者们很想把一个‘正面以及积极’的日本形像传达给这些鲸鱼，想让这些鲸鱼明白在日本不光有捕食它们的坏人也有想保护它们的好人。

　　可惜的是鲸鱼并不能领会这一些，他们的智商只能够搞一刀切的。况且附近的鲸鱼从油条、捣蛋鬼等到的信息就只有一条同时也时贝海想要传达给在这一片儿混的鲸鱼群的：挂着这个旗子的都不是啥好东西，看到能干沉就干沉不能干沉纠集了全家老小也要继续干沉！

　　想到了这个贝海不由的又想起来，等着回去的时候再和油条这些通个气，一准儿不能让这帮子老鬼子对这些鲸鱼洗脑成功，不说别的这一个景儿要是丢了也可惜啊。

　　一来这里就看到小鬼子不受待见可不光只吸引国人，你没看现在沙滩上还有一帮子老外扯着个嘴边看边拍着么！对于日本渔夫的行为老外中的环保主义者也恨的牙痒痒呢。

　　想到这里贝海又想起来油条这货现在不光是改了闪儿而且还变得这么巨大，油条是这样贝海就想着不知道是不是土狗这些货变得更大了。


第490章 挖到宝

　　陪客是很无聊的事情，贝海没有想到以前自己端盘子的时候没有陪过人现在反而无聊的成为了陪客。

　　不得不说这顿饭贝海吃的哈欠连天，因为这帮子货似乎是把这里当成了他们学校，连吃饭的时候啥子书记校长都要讲两句，还好真的是讲两句并没有长篇大论这过就算是这样贝海也是顿生出一股子想睡觉的欲望。

　　吃完了饭贝海本以为可以回家了，谁知道禹欢又拉着黎未未准备姐妹促膝而谈。张子恒这小子到好直接倒头在床上躺成了一个大字形，开始呼哩花啦的整起了大头觉，只剩贝海一个人在屋里东瞅西看的。

　　没一会儿功夫黎未未就查觉到了贝海的神不守舍就让贝海自己出去玩去。

　　一听这话贝海顿时就如临大赦立刻一溜烟的就出了门。

　　出了门之后贝海的高兴劲儿很快的就过了去，因为放眼望去这里贝海不知道找谁去玩了。找布鲁托？那张脸贝海一点儿兴趣都没有，让他管理渡假村是因为他的能力不是贝海和他聊了开，一想到了布鲁托贝海就觉得约瑟夫这货的难得，相比布鲁托的直肠人约瑟夫就要圆滑太多了，几乎从不和自己顶嘴。

　　桑克拉格？贝海想了一下还是摇了摇头，这货也在估计也没什么脸时不时的再在渡假村里绕了，至于去新村子找他贝海一点儿兴趣都没有。一帮子岛民虽然搬进了新房子什么东西都是有了现代化的样子，不过这些岛民们要适应还要一段时间。现在村子虽说比以前敞亮了不少不过在贝海看来还是脏乱差，只不过比以前提高了一点儿而以。

　　说到了这里不得不提一下这些岛民的性格，吃饱了饭喝足了之后就赖洋洋的不干什么事了。虽说在这一点儿上和贝海比较像，不过贝海并不见待见这些人。而桑克拉格这个当家人显然也意识到了这一点儿，现在正大力整治村里人的生活习惯。

　　这么一边想着贝海一边沿着渡假村的路走着，贝海这个样子扔在了满路的中国人中并不算显眼，就连刚进渡假村工作的员工都没有发现人群中混着自家的老板。当然了也可能是因为贝海平时都是花裤头花衬衫，这一换了衣服原本就少看到老板的员工租户们就不认识了。

　　“贝先生，下午好啊”贝海这里边走边看终于在一家店门口遇到了一个认出自己来的人了。

　　“你好！”贝海一抬头看到了一和自己说话的是一个店主，而且这商铺的位置还很不错，不由的就冲着他笑了笑问道：“店里的生意怎么样？”。

　　“还好，先生要是不忙的话，请里面坐”这位年青人明显比通常他这个年纪的人要老道一些，不论是说话的语气还是动作都显得自然真诚，和老板套劲乎确没什么媚态的确是个做生意的料。

　　今天贝海一顿饭见过的马屁精太多了，有些拍的都令人作呕，现在看到一个有点儿清述脱俗的正好自己这边也没什么事儿就跟着他进了店里。

　　“地方整的不错”一进了店里贝海不由的说道，这里面是个珍珠饰品店，现在除了这位年青的老板还有三个着装一样的服务员。一看就知道这些服务员也来自于国内。

　　店主招呼贝海做了一下之后对着一个服务员说道：“小颜，帮我们弄两杯咖啡过来，我的书桌里有人送的咖啡豆，现弄！”。

　　贝海一听立刻抬手说道：“别这么麻烦了，茶就行了！这玩意儿我喝着真不如好茶顺口！”。

　　听了贝海的话小服务员又停住了身体望着自己的老板，这位店主一看就说道：“还是茶吧！”。

　　“我这还忘了问您的大名了”贝海望着这位年轻老板说道。

　　年轻老板一听立刻摆手说道：“在您面前我有什么大名不大名的，这店还是您帮着参谋的呢”。

　　这话听了贝海就不由的又愣住了，瞅了老板几眼之后不由的挠了挠头问道：“我们这见过？”。

　　贝海确定自己没有见过这位啊，怎么就冒出来这个事情。不过说没有见过贝海心里又有点儿怀疑总觉得这人似乎有点儿这么面熟似的。

　　“我是段明的弟弟，我叫段亮”。

　　这位年轻老板一报名字贝海就想起来了原来是段明的弟弟。

　　“我说怎么有看着有点儿像什么人呢”贝海笑着说道，这兄弟俩有点儿像但是又不是太像段亮有点儿哥哥依稀的影子，不过段明长的比这小子帅上不少。这位当弟弟的帅气不如哥哥不过这脸儿圆圆的，笑起来确给人很好的感觉。

　　“你哥哥做的不错，你这边看来也干的不错喽？生意怎么样？”贝海一边问着一边从刚才的小姑娘手中接过了茶杯说了一声谢谢之后放到了自己的面前。

　　段亮这边也把茶接了过去说道：“还可以，来光顾的人不少，生意一开始的时候不顺，现在越来越好了一点儿，最主要的是咱们这里全都是真货，客人来过几次之后也就放心了”。

　　贝海听了也挺高兴的。

　　“不过副业到是搞亏了”段亮说道，看着贝海有点儿好奇则是主动解释说道：“咱们这里不是珍珠便宜么我就想着倒腾一点儿在国内的某宝上卖，谁知道根本就做不开来，贵了吧没多少人买，便宜的买的不少不过那价格比咱们这里还多呢，愣是把养殖的当成天然的卖，这东西一看就知道是假的，不过人家愣是就买的比我的强……”。

　　贝海听了也就是笑笑，劣货驱良品在国内的市场环境之下真的大普遍了普遍到贝海都不想听的地步，段亮的事情不是第一个也不会是最后一个。

　　段亮这边扯了一通就对着贝海说道：“贝先生！”。

　　贝海一听立刻说道：“别贝先生长贝先生短的了，直接和你哥一样叫我贝海哥或者贝海都成！”。

　　“那我就叫您一声贝海哥了”段亮立刻顺着竿子麻利的就爬上来了：“贝海哥，我想第二批的村子里再弄个店儿，这次不弄这些了，直接弄正宗的国内的川味火锅”。

　　“这眼瞅着这么快就要拿第二个店？”贝海不由的问道。

　　段亮这边张口就说道：“我这边这个店过段时间就准备让给我嫂子，我自己则是和我哥合伙开个火锅店，店呢主要是我来管他呢继续上他的班”。

　　“你嫂子？什么时候段明这小子有女朋友了，我怎么没有听他说过”贝海问道。

　　段亮说道：“不会吧，我哥说就是您的朋友给介绍的啊，我嫂子说你的朋友还是她的老师呢，叫什么禹欢姐的”。

　　“靠！”贝海不由的说了一句：“我原本以为就是个玩笑话，谁知道禹欢还真的给介绍成了！”。贝海哪里能想到这回事情上去，本来就是以为禹欢拿段明开个玩笑什么的。

　　贝海笑道：“他这边己经升了管理层我原本以为这小子准备在渡假村里近水楼台泡个外国妞儿回去呢，谁知道这么快就在国内找了一个。对了，他们两准备什么时候把事情给办了？办事的时候别忘了通知我一下，这小子偷偷摸摸的本事到不小”。

　　“哪能忘了您啊”段亮笑着说道，乐完了就对着贝海又问起了门店的事情：“贝海哥，这店的事情？”。

　　贝海想了一下说道：“这事儿你还是要找布鲁托，现在这货油盐不浸的上次我和桑克拉格就被他扫了脸，现在这个事情我不能给你打包票”。

　　“您帮我问一问就成，我哥说了咱也没准备走什么歪道儿，成呢就搞大一点儿不成呢我就还弄这个店，我嫂子就等第三期”段亮这边也就是问一问，现在第一批大家的生意现在来看都还可以，如果一直这样下去再加上过一段时间和国内说要直航这生意一准儿就更红火了，自己兄弟看的要别人也不是瞎子。

　　现在说无非就是图个先在贝海这边点个卯留个印象。不论说话算不算贝海都是个老板，成事不一定成说你这事儿不成那一准儿就不可能成的了，段亮这边是别管三七二十一先上柱香再说。

　　两人这边又扯了不到两分钟就看到大门口进来了一帮子五六个人，年纪都不小了大约都在六十岁左右一看就是退了休的，以前的工作不是做机关就是蹲办公室的，反正是端公家碗的要不养不出这样的气质来。

　　“去招呼客人吧，我这边看看也就走了”贝海立刻对着段亮说道。

　　段亮听了对着贝海说了声抱歉就立刻迎了上去招呼这些客人。

　　一帮子老爷子老太太和声细语的挑着东西然后和段亮侃着价，一共谈了快一刻钟，这些人满意的买了几个珍珠首饰离开了店。

　　贝海这边也准备一直起开呢，就看到一个四十出头五十不到的两口子神色有点儿慌张的走进了店里，男人的腋窝里还夹着一个布包的东西。

　　看到了这样情况贝海不由的又转了回来，坐回到了刚才的椅子上。

　　一男一女到了柜台的时候，这时又一名男子出现在了门口，明显是呈放风的样子。

　　“兄弟！”男人瞅了一眼门口的人然后对着段亮说道：“给您看样东西”。说完这人就把腋窝里的东西放到了柜台上，然后轻轻的打了开来，里面不是别的看样子像是一个铜制的小人儿，看起来很有异域风情的那种。

　　“兄弟，帮个忙”这位男子对着段亮说道：“我们是那边施工的，昨儿晚上我们工地不知怎么的就挖到了这东西……这东西是个宝贝，不过我们都是工人带不回去啊，所以我这边就斗胆请兄弟帮个忙，把我这东西运回去”。

　　“兄弟，我也没有本事把这东西帮你运回去”段亮笑了笑说道。

　　“这可咋办！”

　　“这钱财就这么烂在这里了？”。

　　两男一女就这么开始演起了戏来。

　　靠！贝海一看不由的有点儿傻了，这是什么时候的老黄历的诈骗法了，这三货还拿到这边来显摆，真是让贝海哭笑不得。

　　而且贝海完全没有想到在自己地方居然等来了这些骗子，想到了这里贝海不由的摸了下脑袋怎么也想不明白这些骗子是怎么来的。

　　贝海并不知道在斐济的首都苏瓦不光有华人骗子还有华人黑社会，采用这种骗术的骗子也不是一个两个上当的华人也不是家两家，连中国大使馆都发布过这个防范消息。


第491章 吓人的

　　段亮这边望了一下这三人，然后又瞅了一下贝海这边看着贝海直微微的摇头不由的就起了调戏的心思，脸上一下子就变得有点儿郑重，不过这郑重之中还带着一点儿贪婪。

　　贝海一看段亮这脸变得，要是相貌好上一点儿不用说有他哥那样也别干什么店主了，直接回国去演偶像剧，一准儿甩那些杵在屏幕里只知道摆POSE的傻娘炮们好几里地去。

　　两男一女三货演的估计也不是第一次了，三人之间都演成了自嗨模式了，唠唠叨叨的向贝海这几个观众呈现出了非常焦急的心态，只不过柜台前的男人看到了段亮的样子不由的嘴角露出了一点儿欣喜，不过很快的就掩饰了过去。

　　“难道这东西我们就没有缘份了么？”女人说着说着不由的试了一下眼角。

　　贝海发现还真的有这么一滴眼泪留了下来，手背擦试过了地方显然有一些泪渍，不由的心里想道：她娘的，现在连骗子都不么敬业了，要不是这帮骗子手法太老套不思进取贝海老差点儿要鼓掌叫好了。

　　“我们这是正当生意，真的没有法子帮你们运回过去”段明说道，说完这货还低眉顺势瞅了柜子上的宝贝一眼。

　　“我们给您钱！”男人一边说着一边从口袋里翻出了一个手帕，手帕很不干净但是打开了之后里面躺着十来张斐济币，一瞅之下大约一千二三的样子。别看斐济是个小国家它的钱可比人民币值钱，一块能换三块多人民币呢，这么多加起来也有四五千块软妹子了。

　　“当家的，没了这钱我们怎到回家啊”女人拉着男人的手有点儿不舍。

　　男人叹了口气说道：“这东西张工说要是带了回去最少值两万，用这点钱换怎么说都是值了的”。

　　女人一听顿时就有点儿不说话了，这边似乎是在纠结。

　　男人这边把钱捧到了段亮的面前。

　　段亮这小子也是狭促，一脸正经的就准备伸手把这一千多斐济币接过来了，对于这小子来的这东西运出斐济一点儿问题都没有，无论是哪个国家谁然再意这些粗制毛造的工艺品，这些东西很多都是现代人随意想出来的，别说一千多斐济币了，真的想要把这东西运回国内满打满算也就一两百人民币的事儿。纯找乐子的段亮自然是要收下来了。

　　这女人也真的够精明的看着段亮一伸手立刻把男人的手拍了下来：“不行，没有这钱咱们在这边的日子也没有法过了，离着工地发钱还有大半个月去。这钱没有你让我和我兄弟喝西北风去？”。

　　“在工地还能饿死你们婆娘！”男人作样喝斥了女人一声不过捧着钱的手却再也不往段亮那边伸了。

　　段亮一本正经的说道：“这样吧这位大哥，嫂子，看你们这出来也不容易你们给我一千，不！五百斐济币，兄弟我立刻帮你把这东西完完整整的运回国内去。我突然想起来机场那边我认识一人”。

　　“认识人？”男人问道。

　　“对！他们的老板之一，和他说一声一准儿能帮你们把这宝贝运国内去，这样一来你们宝贝也运了，下半月的生活费也有了，这样可成？”段亮说道。

　　骗子都不傻傻人也做不了骗子，一听段亮这么一说三人就知道这事儿骗不下去了。

　　男人也不畏缩了女人也不哭了，门口的那位所谓的兄弟眼里也发出了凶光。

　　“这位兄弟，你这就有点儿不厚道了，敢情你这是耍着我们玩是吧”男人直接从腰间摸出了一个蝴蝶刀。

　　只听到唰唰几声，蝴蝶刀在这男人的手中上下翻飞然后刀尖就对准了段亮，顿时吓的段亮不由的往后退了两步，再怎么说段亮也是生意人，没有想到这人会直接上来就掏出了刀来。

　　“靠，就这怂样还敢耍着你爷我玩！”男人一看顿时就乐了。

　　呸！门口的男人看了立缩着背顿时就冲着门内吐了口吐沫，表示自己很不屑的样子。

　　“这么着吧，爷们表演了这么久也不多要你们的，给两千斐济就算是咱们演你们图个乐子了”一边说着这位一边用刀尖儿轻浮的点着段亮还有现在缩着的三个店员姑娘，最后这刀尖儿就顺势扫了一下贝海。

　　“嘿！现在人胆子大了，没事儿赶跑到这里来闹事”贝海直接无视了这货，任贝海怎么想贝海都不可能想到自己这边刚开张没多久就把骗子给引来了，而且看样子这帮子人还不是第一次骗，在不在这里骗过贝海不知道不过今天既然来了还被自己给碰上了那只能说他们出门没有看黄历。

　　“哟，原来这边还有主了！”门口放哨的这位望着贝海不由的眯了一下眼睛。这位看到了贝海的强壮，这种孔武有力不是那种胸口大的和女人一样的花架子，实打实的精壮气儿。一边说着一边对着柜台前的男人抬了下手作了个动作。

　　柜台边的男人一听立刻收起了刀子，脸上也换上了笑对着贝海直接抱了一拳说道：“兄弟，对不住，今儿初来贵地不知道这是您的盘头，等着晚上的时候我们在那边摆上酒给兄弟陪罪，今儿的事情得罪了！”。

　　贝海听这位的话不由的睁大了眼睛，等着这位一说完不由的笑着道：“我操！你们他娘的这是准备拍水浒传不成，还初来贵地、盘头你们知道这四字什么意思不？”。

　　“兄弟，我这是敬你三分，还真的以为我怕了你了”男人手一张，蝴蝶刀就这么像是冒出来的一样出现在手里。

　　而在门口的男人现在也欺身进了屋内，一顺手就把门带了起来。一伸手就从腰间摸出了大约二十多公分的匕首：“兄弟，我们这是二对一您这边不占着优，少不得伤着您，不瞒您说就算是你能把我们哥仨送进局子，用不了多久我们也就出来了！”。

　　贝海自然知道斐济的警察是什么样，不过贝海并不担心这个，贝海能把人送进去就能保证这些人舒爽的蹲在里面。二十年之间发生四次政变的国家，直接军队把首都一围就算政变成功的国家也就这么回事儿。

　　“今儿要是不这么算了呢”贝海从椅子上站了起来。

　　“那就对不住了，我们哥俩的刀子可要见着红喽！”男人话还没有说完顿时嘴里就发出了一声呃的一声。

　　然后拿刀的两位就有点儿愣住了，因为贝海的手中不知道什么时候出现在一把手枪，左轮手枪，金色的枪身闪着诱人的光亮，枪身带着枪把都是瞎了眼的金色，握把处每一面都是白色的象牙，每一面上都镌刻着一个金色的龙头，龙眼直接就是两颗小绿宝石的。

　　枪身十分华丽枪身还有枪筒上都刻着人物，仔细一看的话会发现居然是一些中国故事，至少枪身就是孙武悟三打白骨精的戏文，整个枪身虽是金色不过并不显得太低格，整把枪可以说己经不是纯粹的枪了而是成了一种艺术。

　　贝海这边一拨出来就有点儿后悔了，不过还是绷着个脸保持状态。

　　“你想用这东西吓唬我们！我们兄弟可不是吓大的”原本门口拿匕首的男人望了一眼贝海手上的枪说道。

　　“你可以试试！”贝海伸出了拇指咔的一拨顶针发出了一声脆响，一听之下谁都知道贝海手上的玩意儿至少是金属的。

　　段亮这边一看这时候说道：“贝海哥，贝海哥！您小心点儿，听说子弹会跳，要不我们先蹲下您再开枪打这两王八蛋！”。

　　说完也不管贝海怎么想立刻对着三服务员说道：“都还愣着干什么啊，快点儿趴下！”说完带头直接就缩到了柜台后面。跟着三姑娘立刻和老板一样都趴在了柜台内的地上。

　　段亮这货一趴了下去居然还说道：“贝海哥，您现在可以开了！反正您不差这点儿钱”。

　　贝海都不知道现在自己该哭还是该笑了，这货真的和他哥哥段明不一样。

　　贝海准备开枪么？都实说不到万不得以贝海不准备真的开枪主要是拖时间。当然贝海也没有兴趣和这两个手中拿刀的货肉搏，就算是自己拿个大砍刀在手上贝海都不想干这事儿，因为贝海不想冒险好好的有枪不用装什么英雄完拼刺刀那才傻呢，什么时候都会有个万一嘛，贝海可不想万一有枪不用被人扎上一刀，那就好玩喽。

　　听到了段亮的话，原本站在柜台的男人顿时就想起来了，对着贝海问道：“你是这边的老板，那个贝海？”。

　　“你觉得呢！”贝海笑了笑。

　　段亮那边立刻说道：“敢情搞了这么久，你这货才知道啊，跑来骗钱连这边的大老板都不认得！”。

　　两边正的对峙着呢，突然间啪的一声门被推开了，两个穿着警服，三个穿制服的人立刻冲了进来直接用警棍对着两人。

　　“不准动！”

　　一看警察过来五个人也自己围了起来，这两人立刻就扔掉了手中的武器。

　　“怎么这么久才来！”贝海收起了手中的枪。

　　那个警员扫了一眼贝海手中的枪什么都没说反而笑着说道：“老板，多亏了门口是玻璃门！……”。

　　“行了！”贝海懒得听这货胡扯直接挥了挥手示意把人老拉走。对于这些警察还有保安的反应贝海还是挺满意的，虽说时间长了一点儿不过己经比首都警察们要好多了。

　　等着警察一拉走了人，段亮不由的就对着贝海说道：“贝海哥，您随身还带着枪啊，对了刚才您会不会开枪？”。

　　“开个屁，人家刚送给我的礼物，连子弹都没有开什么枪”贝海看他好奇直接把枪拍到了桌上。手中拿的是没子弹的不过万一这货冲来贝海一准儿就要换上有子弹的了。

　　段亮拿起来转了一下发现里那果然没有子弹不过赞了一句：“金枪啊”。

　　“别人送的，你喜欢送你好了”。这东西是自己赞助的政客当上了市长对于贝海这个只出钱一直不找事情‘麻烦’自己的标兵资助人的一点儿小谢意。

　　“别！别，我可玩不起这东西”段亮立刻说道，带枪贝海是没什么事，自己要是带着那就是犯罪了。

　　贝海聊了两句就把小左轮放口袋里找妻子黎未未去了。段亮这边自然是继续开门做着生意。而被抓走的两男三女，被一帮子警察送进了局子里呆了七八天出来再也没有敢来这边，不光是这几位以后骗子小偷什么的只要不是愣头过来的都被同行告之，别过来！这地方他娘的可不是苏瓦，翁埃阿莱武的这些混蛋吃人不吐骨头，这里的警察全斐济心最黑。


第492章 桃子变果汁？

　　贝海抬头望了一下头顶的夜空，今夜的月光很亮照的整个海面上波光粼粼的，现在正是夜里刚过十点，贝海开着游艇呆在外海己经有三个半小时了，正发呆的坐在了船舷旁望着海面。

　　现要如果有人在附近的话一准儿能看到不可思议的一幕，整个海面上像是冒起了大大小小的三座小山丘似的，这三个当然不是小山丘而是土狗和捣蛋鬼、油条，这仨个家伙现在有点儿大的离谱了，离谱到贝海相信它们只要轻摆一下尾巴就可以让前面那样的渔船翻入水中。

　　贝海不知道这仨货为什么一下子能长到这么大的个儿，油条这边翻了几倍，而土狗和捣蛋鬼这边更是恐怖现在整个身体怕差不多要有近百米的样子，从岛上回来的那一天晚上贝海见到了这仨货的时候心里就充满了疑问，不过任凭贝海怎么想也想不出来怎么突然这些货就跟吹了气球似的一下子长这么大。

　　不光是个头儿变了，这仨货身上的颜色也变了，捣蛋鬼现在全身都是青色，油条是白色，而土狗则是黑色，全身黑的就像是一团影子，要是不注意的话都怀疑海上漂着一块黑木碳。

　　现在贝海正在等着皮球，这货不知道跑到哪里去了一连着大半个月贝海都没有能够看到它的踪迹，哪怕是贝海开着游艇以岛为中心一百公里为半径绕了好几天也没有能看发现这货，贝海并不担心有东西甚至是人类可能伤害到它，皮球这货在这四货中算是最为狡猾的，而且以他的速度在水中真的没什么东西可以快的过它去。

　　“看来今天又没消息了”贝海看了一下表，指针己经指到了十点一刻的位置，对着油条这仨货道了一声晚安，让他们自己去耍去贝海径直的走回了驾驶舱准备开船回家去。

　　老实说这段时间贝海突然一下子到处绕，让一家人都觉得挺奇怪的，别说是一家人了连渡假村的员工都挺好奇的，老板怎么着一下子爱上的船上运动，每天早出晚归的蹲在船上似乎就不下来了。当然了员工们没人问家人那边又被贝海含糊了过去，不过长久下去贝海也不知道怎么说了。

　　贝海刚发动了引擎立刻就感觉到了异样，因为自己感受到了皮球的位置，虽然信号很弱不过贝海的确是感应到了，而且这个信号正越来越近。

　　停下了船，贝海重新走回到了甲板上伸着脑袋望着自己感受至皮球信号的方向，等了不到五分钟贝海就看到了皮球的身影，虽然是夜里而且相距有差不多一公里远，贝海还是清楚的看到了皮球的影子。

　　现在的皮球全身火红色，整个身体在月光的照耀之下犹如一颗璀璨的红宝石，正发着神妙莫测的幽光。

　　当皮球游到了游艇边上的时候，这货还是老样子下意识的就想往游艇上爬，不过当它一伸前鳍的时候，贝海顿时觉得整个月亮都被这只前鳍给挡住了。整个船身突然一下子就似乎是被按入了海水中，多亏了这货没有谋杀主人的意思感觉了不对立刻抬起了前鳍，快艇立刻往上一颤开始慢慢的才恢复了正常。

　　贝海这边紧紧的抓住了栏杆，生怕这货再给自己闹出什么事情来，损失了一艘船是小弄坏了自家的名声是大，要是别人知道自己是被自家的宠物给压死的，那才是真笑话呢。脑子里也没有多想贝海直接瞬间就把皮球收进了空间里，然后自然就是土狗油条外加捣蛋鬼。

　　把四个宠物收进了空间里，贝海并没有第一时间跟着进去，而是扶着船栏杆等着船上下晃动稳了这才进了空间里。

　　这边一进了空间贝海不由的就傻傻的站在了入口的地方，望着中心的亭子部分，一副不可思义的表情。

　　现在捣蛋鬼在贝海右手的方向，油条和捣蛋鬼面对面，土狗现在相当于和贝海站的地方面对面，而皮球则是和贝海同向而立，四只货以亭子为中心直接站定了东南西北四个方位，每一个货的嘴里都向着亭子吐出了一种颜色的气雾，贝海脑子里下意识理解是气雾不过看起来有似乎像是水，青白红黑四色就像是四股瀑布喷在了亭子的顶上。

　　似乎这四股气雾还有腐蚀性，很快的原本的亭子就像是融化了一般慢慢的垮了下来，原来的台阶啊什么的很快的也跟着成了这样，整个亭子带着台阶到了后来连着整个岛似的地方都开始融化了。

　　其怪的是贝海脚下原本的石道融化的时候他并没有跟着落到了水里，而是像浮空站到了半空中一样。

　　整个岛都融化了，原来一排排的桃树也跟着融化了，不过这些桃树并没有像是其他的东西一样化成乳白色的液体，而是成了一团碧绿碧绿的东西漂浮在半空中，因为离的有点儿远贝海并不能确这玩意儿是个硬实的珠子呢还是液态的水滴。

　　贝海直愣愣的看着自己熟悉的空间慢慢的变得自己都不认识了，也不知道过了多久的时间，贝海从这种震惊中醒悟了过来。

　　“靠，我的金子！”贝海一醒过来的时候什么感叹没有，先是发出了一声懊恼，担心起自己的那些金子起来。说实话贝海也不知道这个时候自己怎么就首先想起了金子这破事。

　　回过神来的时候贝海自己也觉得有点儿不好意思下意识的四下望了一眼，然后才自言自语的轻声来了一句道：“还好附近没有人”。

　　贝海这边又安静在看了一会儿，发现土狗这几个货还在不停的吐着，边吐身体似乎也因为吐出了东西开始慢慢的缩小了，这一点儿引起的贝海的好奇，很想走到近前去看一看不过可惜的是想法是一回事真正干起来又是一回事，贝海发现自己的脚根本不听使唤一步都迈不了。

　　走步不行贝海发现坐下一点儿没有问题，加上看了这么久的确脚站的有点儿酸了顺势贝海就坐了下来望着这四个货折腾。

　　又不知道过了多久，土狗油条这四货的身体越来越小，当恢复到原大大小的时候并没有停止缩小而是继续缩着，不光缩着而且身体也渐渐的有了变化，土狗油条皮球捣蛋鬼这四个东西的外表开始恢复了，又是原来的色彩了，最显著的就是捣蛋鬼身上黑背白肚儿又回来了，两只眼睛旁边萌萌的白色泪斑变得渐渐的清楚起来。

　　随着土狗四货身上的色彩越来越恢复到原来的样子，形体到了原来快一半的时候乳白色的团儿也开始变化，慢慢的奇迹一般的形成了一个棱锥形，不过可惜的是倒着的也就是说锥底在上尖儿朝下。然后慢慢的这回稚面上就起了个八角形的台子，台子和原来一样九层的台阶，只是原来的亭子不见了，换成了一个有三只脚了大罐子。唯一不和谐的是罐子的旁边放着一堆歪七扭八的东西。

　　现在这一切都是乳白色的像是没有上彩的派塑，不过很快的乳白色就开始慢慢的退却了，千万种色彩像是慢慢的冲破了一层茧一样展现在了贝海的面前，然后噗通几声油条四个货就落到了下面的海水里。

　　整个空间为之一变，现在下面就是无边的海水，在海面之上洗空漂着一个八愣锥台，贝海觉得从一头到另一头大约也就一里左右的样子，伸着脑袋往下去看的时候估计从台面到下面的水面也就是十来米的样子。当贝海向下伸着脑袋的时候发现在倒圆锥台每个锥面上都镌刻着一个八卦方位符号，反正贝海现在看到这一面上是三个实心条儿也就是乾卦。

　　面上是通向八个方向的玉石道，两只道之间三角地带都是翠绿色的值株，反正贝海没有见过这种灌木，沿着小道到台上去贝海这才看到原来的一堆杂七杂八的堆儿正是自家的黄金，不过现在由以前的一块块金砖变成了一个金堆还不是金沙的那种，就是一个金堆儿实实的那种。

　　站在自己的金堆旁边贝海不由的挠了挠脑袋，这东西以前是金砖的时候不好用，现在成了这么一堆似乎也不好用啊。

　　抓了几下脑袋贝海也没有想出来怎么办，是重新铸造成金砖能还是怎么说。反正暂时贝海也用不到干脆就直跳过了这一段儿。

　　在台子的中心，原来的三足罐儿现在在贝海的眼中是一尊鼎，整个鼎不是很大直径也就是七十公分的样子，不过通体乳白没有一丝的杂质看起来就像是极品羊脂玉一般。当贝海把手伸到上面的时候还能感觉到似热非热似凉未凉的奇妙温度。

　　贝海一伸脑袋立刻看到了鼎中的东西，像是水但又不是水，带着一种贝海无法言喻的绿色，当你说它是翠绿它就立刻变成墨绿，你说是墨绿吧一会儿它又变成了嫩绿，只有一种色彩但是在这白玉鼎中确似乎一下子有了千万种亿万种色彩，让人无法琢磨。

　　“这是个什么玩意儿！”贝海想了一下就觉得这估计就是以前的二十七株桃树化成的东西。

　　“桃子变果汁？”伸着脑袋往里看了半天贝海这才自言自语的说道。说是这么说不过贝海并没有手掬一把尝尝，虽说这东西近在咫尺。


第493章 失望

　　贝海很想弄明白这玩意儿到底是干什么用的，想到了这里就直接走到了浮台旁边伸着脑袋瞅了一会儿下面水中的鱼，选了一会儿直接捞了三条小的放到了鼎中。

　　刚把这三条小鱼放了进去贝海就发现更加不可思议的一幕，这三条小鱼以自己肉眼看的到的速度长大，一边长着一边还发生着不同的变化，等着长到了三十公分的时候，鼎中己经呆不下了这三条鱼直接一跃就这么落到了鼎边的台子上。

　　“靠！这是变异？”贝海看着这三条在地面上不断蹦跶的鱼自言自语的说道。贝海在水中捞起来是以前自己弄进来的小鲫鱼，现在这在地面上乱蹦的没有一条看出来原来鲫鱼种的样子，虽然看起来还是鲫鱼的样子不过明显的和原来的成鱼有了区别。一条鱼身银亮如练，而一条的尾巴己经发生了变化，变得又大又长有点儿像是金鱼尾了，身上的颜色也己经转为了大红色，而另外一条则是鱼背变得相当的高，整个身体也相当的大，一般来说这种鲫鱼也就在六斤左右，不过这一条直接长到了约十斤的样子，最初也跳出鼎来的也就是这一条。

　　三条鱼都很活跃就算是在地上也没有挣扎的迹象，反而是张着口一吞一吐的吐着水泡儿，水泡儿还泛着鼎中的那种绿色，随着绿色的颜色变得越来越渐，直到最后成了真的和水一样这些鱼才停止了变化。

　　这个时候贝海才发现自己三条小鲫鱼扔进去了之后，这家伙给自己给自己弄出了一条金鱼，真的是金鱼就像是大家平常在鱼市看到的那样，全身火红整个鱼一半的身体一半的尾巴。大的那一条己经长到了大约十五斤的样子，鲫鱼的样子到没有太大的变化只不过看起来肥了很多，而另一条就有点儿怪异了，直接长成了一条大‘扁鱼’，说是大扁鱼吧还有点儿不一样这玩意儿直接把自己给长‘圆’了，有点儿像是以前贝海见到过了月亮鱼。

　　等着水一吐清了，这三条鱼就开始在地上蹦跶了，贝海看了一会儿之后这三货就跳的差不多了，现在只得张着嘴时不时的摆两下尾巴。

　　贝海提着这三条鱼重新扔到了下面的水中，然后站在棱台边上望着下面的三条鱼，这三条鱼到了水中的时候立刻就欢腾了起来，这种状态让贝海不由的想到了自家的两个娃儿，更上足了发条似的向着远处游去。

　　下意识的贝海就给判蹲在下面的皮球发了个消息：“跟上它！”。然后转身就准备再次回到台阶上去，研究一下鼎中的那团子绿水儿到底是个怎么个意思。

　　贝海这边正想着抬脚呢，感觉到了土狗给自己发来的消息，很奇妙但是贝海脑海中很清楚的意识到土狗是在问自己有什么活儿交给它去干。

　　一感到这个东西贝海立刻定住了身形，因为以前的时候土狗这些东西都是被动的接受自己的信息，现在居然可以主动和自己交流了。

　　你们都能和我交流了？贝海立刻转回到了棱台边也自己的意识传到了剩余的两个货意识里，几乎是在瞬间贝海就得到了肯定的回答。

　　这几个货的智商提高了！贝海和它们交流了一会儿之后就感受到了，土狗、油条和捣蛋鬼现在虽然身体变的比原来小了一半不过这智商真的是蹭蹭的往上走。

　　“那个鼎中的绿玩意儿是干什么用的？”贝海很快就想起来鼎中的玩意儿，如果要是第一次进来遇到这个玩意儿贝海十有八九以为会有核辐射，直接都能弄的鱼变异。在正常世界中贝海听到最多的变异一大半都是和核污染联系在一起的。再说了这个绿色绿的也太诡异了一点儿，十足十的满格科幻色彩。

　　演化！不论是土狗还是油条、捣蛋鬼、皮球都给了这两个字的回答，不过当贝海继续追问的时候就没有什么效果了。

　　“你们总要告诉我怎么演化的吧！”贝海望着水中的四人不由的叹了口气说道，几个货的智商虽说都上升了不过还没有变态到加入人类思维体系中，现在最多就像是学说话的孩儿，能对着贝海吐出一些简短的信息。不过再深入下去这些货又抓瞎了。

　　贝海自然知道这是演化了，要不自己扔了条鲫鱼进去愣是给自己弄了条金鱼出来，贝海可是知道金鱼就是由鲫鱼一代代的选种培育而来的。

　　问不出什么来，贝海直接就出了船拿了个杯子进来直接把鼎中的水舀了一杯。贝海的杯子可是够大的足足能装两升水，舀完了水贝海还伸头望着鼎里，谁知道这么小点儿鼎舀出这么多的水居然水位一点儿下降的意思都没有。

　　拿着这杯子水，贝海出了空间到了游艇上准备着手开始研究这水是怎么演化的。

　　首先贝海琢磨着是不是浓度降低了之后这演化的速度就能降下来，别东西往里一扔立马给自己弄出个鲫鱼变金鱼来，自己又不准备干魔术师！

　　这么一想贝海就把一点儿绿水儿倒进了盛鱼获的塑料箱子里，这箱子大约一米长八十公分宽，然后直接用海水往里面兑，谁知道海水是倒进去了，不过那一点儿绿水儿并没有散开，反而成了一个个圆润的‘油珠’儿浮在水中。

　　贝海一看稀释不成立刻就把鱼竿儿拿了出来，开始钓鱼准鱼用平常的鱼做下一个试验。

　　刚钓上来两条贝海听到了船上卫星电话响了起来，这边正准备去接电话脑海口又传来油条四个货的声音，这些货要出来！

　　随手把这四货弄出来之后贝海带着小跑儿进了驾驶舱内拿起了电话。

　　“怎么今天这么晚还没有回家，现在都己经夜里快一点半了”电话那头黎未未担心的说道。

　　黎未未这边己经是睡了一觉了，醒来的时候发现丈夫还没有回来，原本以为是住在书房那边，谁知道那边也没有，这下子黎未未就一点儿睡意都没有了立刻在整个家里找了一遍，找不到之后立刻打了电话。生怕贝海这边出了什么事情。

　　贝海根本没有想到现在己经有这么晚了，而且还让老婆特意的打电话过来连声说道：“没事儿，我好好的只不过九点多的时候一下子没觉得睡着了，听到了你的电话才醒！放心吧，我这边正弄鱿鱼呢，等明天回去大家就有鱿鱼吃了”。

　　“那好，你小心点儿，晚上海上比较凉睡着的时候注意盖点儿东西，明天早点儿回来！”黎未未一听这才把整个心放下。

　　“我知道了！你也快点儿回去睡觉吧”贝海这边并不准备多聊让老婆回去休息不用为自己担心，毕竟现在黎未未又杯了娃儿。

　　放下了电话贝海重新回到了船舷开始继续钓鱼，又钓了两条之后贝海才钓到了两条大小不一小鲭鱼。

　　取下了这条小鲭鱼贝海就把它和上一条一起扔到了盆子里，然后开始眼都不眨一下的盯着这两条小鲭鱼。

　　当两条小鲭鱼一到了盆子里的时候来回乱蹿了几下立刻就开始大口的吞下了最近的一个‘绿水珠儿’然后就是第二个第三个直到这些水珠被它全都吞了下去。随着第一个绿水珠被吞下鲭鱼的变化也跟着开始了。

　　很快战斗就在小小的盆子里展开了，一条小鲭鱼个头不大但是脑袋确大了而且嘴里长满了锋利的牙齿。而另一条小鲭鱼则是身体长的很大，几乎都快有六十厘米长，还好贝海准备的鱼箱大要不是这条大的就放不下了。

　　箱子里的空间大为这条大鱼来回的摆动着身体想要躲避小鱼的攻击，不过箱子的空间毕竟有限小鱼儿虽说形体不灵活不过还是咬到了大鱼几口，还在大鱼够大小鱼的几口并不没有造成实质性的伤害。

　　看了一会儿鱼鱼斗，贝海就直接把鱼网伸了进去把大鱼拿了回来扔回到了海里，贝海这边刚一扔，那边油条这货立刻就是一个跃起稳稳的把鱼吞出了嘴里，旁边的皮球也伸出了脑袋不过明显的慢了一拍。

　　当贝海拿着第二条小鱼的时候四个脑袋都伸出了海面，等着贝海扔鱼。

　　“咦！你们居然喜欢吃这个！”贝海把鱼扔了出去，随着鱼在空中滑出了一条曲线，还没有等着曲线下垂，土狗四个立刻从海面上跃了起来，只见你摆头我摆尾拼了命的想挤开别人，土狗老实跳起的慢就是因为这一点儿等着土狗起来的时候，另外三个货己经开始下落了，最后一条鱼就这么落进了土狗的嘴里。

　　发现的土狗四个喜欢吃，贝海就多做了几次试验，一连试了几次，贝海都没有理出什么规律出来，同一种鱼几拨下来都找不到共同点儿，就像是随机事件似的弄的贝海脑袋都大了一圈儿。

　　对于这绿水儿贝海也不知道这是好还是不好，如果让贝海选择的话贝海宁愿选择桃树了，怎么说还能种点儿空间水草什么的，食草的鱼儿都爱吃。

　　现在成了一沱绿水儿，贝海一下子不知道怎么玩了！要说培养新鱼种吧，贝海觉得自己没事干弄这破事儿干啥，而且要是都往大了粗了发展也就好了，扔下去的鱼谁都不知道会发生什么变化，反正变好了机率和变坏的一样大，再说了这种刚变异的鱼贝海心里有点儿小阴影，一响起变得这么快贝海就想起了核辐射。即使是土狗四个喜欢，贝海也提不兴趣尝上一尝。

　　老实说贝海对于这一次的空间变异是挺失望了，觉得逼格没有以前这么高了，把鱼变来变去的有什么好。唯一能算安慰的就是土狗四个可以自动和自己联系了，不过想想看这个似乎也无法抵消桃树消失的没桃儿吃的郁闷。

　　一直玩到了东方天色露出了鱼肚白，贝海这边才驾着船回家。


第494章 生活太好的后果

　　贝海坐在院子门前沙滩上，几株椰子树影儿正好成了一个天然的遮阳伞。

　　今天贝海并没有凉床和椰子汁，也没有直接这么席地而做很难得的找了一个木制的沙滩椅垫在屁股下面。

　　在贝海的面前有个小水坑，里面有五尾小鱼正在里面游来游去的。现在贝海正望着这儿条小鱼发着呆。这些小鱼可不是贝海捉来的，而且皮皮和囡囡两个小东西捉来的，从让爸爸帮着看着这些小鱼儿开始，俩小东西就己经不知道跑到哪里去了。

　　放还是不放！现在贝海脑子里正想着这么一个问题。

　　虽说绿水儿所产生的结果没有办法控制，不过可能是贝海实在是太闲了想给自己找点儿刺激一看到了水中的小鱼儿贝海的脑袋里就跳出了一个念头是不是该把绿水儿喂这几小鱼，然后自己看看有什么变化。

　　专注的看了半天，贝海这边终于下定了决心，放！

　　一下了定了决心贝海立刻就转了下脑袋观察了一下四周，然后飞快的从空间里把昨天舀绿水的那个大杯子拿了出来，贝海这边刚想往下倒，这才发现杯子里的水己经不是绿色了，而是透明的和正常的水的色度和透明度十分相似了，贝海说相似是因为杯子里的水现在带着点儿水没有的粘稠劲儿。

　　贝海发现了之后不由的顿了一下皱着眉头想了一会儿之后就把杯子里的水小心的倒入了小水潭子里，杯子里的水像是蜂密一样稠着淌到了小水潭子里，然后放回了杯子抱着双手伸着脑袋望着脚下的小潭子。

　　一分钟，没有变化。两分钟，还是没有办化。三分钟，同样！五只小鱼很快的就开始吞食水中的鼎中水形成的小珠儿，贝海倒的少七八个小珠儿被吃光之后小鱼仍然没有什么变化，当然了又或许是变的太慢贝海没有发现罢了。

　　贝海一边看着潭子一边注意着手上的表，等到了五分钟的时候贝海这才发现有了一点儿变化，其中的小一条小鱼长大了，至少比另外几个大了，另外的一条变丑了，而最后的几条都变小了，本来就是很小的鱼现在变成了一丁点儿大，最小的只有指甲盖这么大，最大的时不过一个指关节。

　　贝海再等到了十分钟，水潭里的小鱼儿己经长的定了型，现在望去己经是三种不同的小鱼，一点儿也看不出原来的样子了。

　　“这个慢是慢了一点儿，显示出了一定的可控性。不过即使是有了可控性还是那个问题，有什么用！？”贝海望着潭子里的三种小鱼不由的自立自语的说道，以前空间里的东西贝海己经知道怎么玩了，现在突然的一变贝海这边又要挠头了。

　　说是演化，贝海也知道演化这东西，不过自己这边还真的用不上，别说现在自家的生活挺安稳的，就算是以前一穷二白的时候贝海也不能老演化鱼玩吧。这东西估计也只能给自己增加一点儿娱乐身心的资本了！

　　贝海也知道培养新鱼种是可以的，不过贝海觉得自己现在还能培养新鱼种么？与其乱折腾引人耳目还不如老老实实的捕自己的金枪鱼和螃蟹龙虾。

　　“小海！小海！”。

　　鲁新萍走到了儿子的椅子旁边伸手在贝海的背上拍了一下。

　　贝海一激灵回过了神来：“妈，什么事儿？”。

　　“这小傻小子大白天的想什么呢！我叫了你老半天了一句都没有听到”鲁新萍对着儿子抱怨了一句，鲁新萍这边纯抱怨并没有等着儿子解释什么继续说道：“家里的猪肉没有多少了，最多也就是够今晚明天两顿的，你去小岛上弄一头回来！”。

　　鲁新萍这边话刚落贝海就拉口问道：“这才多久，一头小猪又吃完了啦？”。

　　“你觉得你岛上的猪有多大？就小几十斤的东西，还有家里的三条狗不要吃啊！就算不是纯肉喂，绊饭什么的冲要有点儿肉味儿不是，一天一条怎么说也要七八斤肉吧，再加上人你自己算算一只小猪能够几顿吃的……今天我没有空，你爸一人去了又不行，而且人家小约那边今儿也没有安排，你正好也没事儿就去一趟”鲁新萍这边觉得儿子不当家不知道柴米贵直接开始算起了帐来。

　　贝海立刻从椅子上站了起来：“行了，我这就去行了吧！”。

　　“跟你爸一起去，再弄点儿大鹅鸭子回来，对了大鸟儿再弄一只回来，媳妇儿突然想吃大鸟肉了，捡着刚长成的杀！肉嫩汁多合适给未未补身子”鲁新萍冲着儿子的背影补充说道。

　　贝海头也不会的往前走，边走边道：“妈，爸就别去了，我一个人就成了。让他老人家在家看着俩小家伙！”

　　从上次贝海去那边开始估计都有大半年没有去过岛上了，现在贝海就想一个人去转一转。

　　“他哪有那本事！”鲁新萍回了一句就往着院门口走。

　　皮皮和囡囡两小东西今年己经三岁了，三岁的小娃儿己经到了狗嫌猫厌的顶点儿，现在除了爷爷奶奶，连贝海这个当老子的有时候都有点儿不待见了。不是因为贝海缺耐心，而是这俩小东西简值就是俩混世魔王。什么东西到这俩人的手中就没有能撑过一天的，用黎未未的话那就是一个石头扔手里到了晚上至少也是两半儿。

　　而且三岁的小人儿小短腿儿绕起来贝海追起来都有点儿困难，何况是贝远明这么大年纪的。

　　贝海听了也就听了回到了家里整理了一下东西，换了下身上的行头，到岛上去这一身就有点儿不合适了，至少长裤什么的要穿上，高筒的靴子也是必备的。

　　整理好了行头用具贝海直接上了车子就向着码头驶去，到了码头换上了船然后直接就奔着奥赫德里克岛驶了过去。

　　一个人上岛对于贝海来说是一件非常轻松的事情，到了岛上的码头栓好了船，贝海直接奔着林子里去招呼疤脸两口子。

　　“现在怎么肥成这样了！”。

　　当疤脸再一次出现在贝海面前的时候，贝海发现这货几乎就长成了一只狐狸猪，整个身体都变成了回滚滚的。

　　贝海伸手这在家伙的脑门加上后背上揉子揉发现果然身上都己经肉呼呼的了，摸上去都有点儿发虚。

　　“等给你们找点儿竟争者了”贝海一边摸着疤脸一边轻声细语的说道。

　　疤脸正眯着眼睛享受着贝海的爱抚，完全不知道今天是自己轻闲小日子结束的起始点儿。自家的主人在脑子里己经想着弄点儿什么东西上岛开始和自己抢食，不光是抢食甚至是还能撵着自己满岛跑。

　　看过动物世界的贝海这也是为了疤脸好，照这样子下去疤脸估计也不没有多少日子可活了光胖就能把它给胖死，贝海可想早早的就让这货魂归天堂上了岛总要能看到这货心里才会觉得舒服啊。

　　正当贝海摸着疤脸呢，不远处传来了一阵唧唧吱吱的声音，当贝海望向了声音传来了方向的时候，疤脸发出了一声噢噢的低吟，没一会儿就见到灌木的小叶儿一阵晃动，然后就‘滚’过来三只圆滚滚的小球儿。

　　三只小狐狸！贝海一看到顿时心中又欢喜了几分。一直以来贝海都没有发现岛上除了疤脸两口子还有其它狐狸活动的迹象，贝海还以为这一对狐夫妻有什么毛病生不了小崽儿呢，谁知道今天给了自己一个大惊喜。

　　小狐狸们根本不怕贝海，一个个伸着毛绒绒的脑袋凑到了贝海的身边不断的叫着，然后不是在贝海腿上蹭着身体就是张开了小嘴咬着贝海鞋上的鞋带，一只还张着嘴咬起了贝海卷到高帮靴里的裤角。

　　贝海伸手把小家伙们拢到自己的面前，然后从空间里招出了一条圆滚滚的肥鲭鱼放到了三个小东西的面前。一看到有吃的三个小东西立刻就围住了鲭鱼。刚捞出来了鲭鱼还没有死，在地上跳来跳去的，小家伙们似乎是第一次面对活物，当鱼一跳的时候就要退一步然后看着没什么危险再上前一步，其中有个聪明点儿的还对着疤脸这个老爹叫了叫。

　　不过可惜的是疤脸似乎不准备给孩子们帮忙，一张胖脸难得的想保持一种漠然的淡定。当然了这种表情放在它的一张胖脸上就有点儿显得不像那么回事儿。一个长的像是弥勒佛一样的家伙再严肃能严肃到哪里去呢。

　　一会儿之后，鱼虽然还在蹦跶不过小狐狸们己经发现这东西一点儿危险都没有，直接五个小脑袋就凑上了前去，开始伸着小爪子开始扒鱼了。等着鲭鱼不动了三个小东西立刻各咬一边一个咬头一个咬尾，还有一个咬中段儿，小东西们三只三个方向撅着圆滚滚的小屁股开始拖着鱼，都想自己把鱼叼走不过现在正好是平衡，加上三只小狐狸的力气也小很就就成了僵持的局面，就是这样三个小东西没一个肯放嘴的，三对小眼睛乌溜溜的转着看着自己的兄弟姐妹，似乎都在等别人放嘴。

　　三只小东西可爱的样子逗的贝海开怀不己，看到三小家伙最后累的趴在地上直喘气直接每人发了一条，连带着疤脸都有了一条。

　　疤脸的媳妇儿不在，贝海估计十有八九是去找食物去了，母狐狸不再贝海就不好让疤脸继续带路了，因为要是带着三只小狐狸的话根本走不快，贝海也不好把这仨小东西扔进空间里。

　　和疤脸爷四个玩了一会儿之后贝海就自己向着岛上的林子深处走，现在这林子因为时不时的就会来一些人，注意的话就能发现人走过了迹象。鲁迅先生不是说过么这世上本无路人走的多了就成了路。现在岛上的情况也是如此，虽说仅供一人行不过小路己经有了点儿痕迹。

　　当贝海这边走着走着的时候突然一下就愣住了，也不知道脑子里怎么就冒出了这个念头：自己光试着鱼了，为什么不试一下别的东西，改变之前的东西对海洋生物有效，现在会不会对陆地上的生物也有效了呢？

　　想到了这里贝海不由的就蹲了上来，在脚边找起了东西来，很快的贝海就注意到了几只蚂蚁，岛上的蚂蚁都不大，比平常的还要小一点儿。贝海直接就在一只蚂蚁面前滴了一滴，然后看了了起来。

　　小蚂蚁对于自己眼前出现的东西很奇怪，脑门上的小触角来回摆动着，最后还是上去咬了一口。

　　贝海等了一会儿发现小蚂蚁根本没有什么变化，甚至是过了十分钟一点儿变化都没有，一急之下把这只小蚂蚁‘圈’了起来立刻从空间里弄了一滴真正的绿水儿放到了它的面前。

　　当小蚂蚁吃着绿珠的时候，贝海发现它变了，身体正渐渐的变得大起来，而且原来的黑色也开始变成了诡异的淡绿色。

　　靠！贝海睁大了眼睛。


第495章 万花筒？

　　贝海这边正想着再仔细看一下这绿色的小蚂蚁呢，谁知道这货居然长出了翅膀直接从原来贝海把它圈的小地儿里飞了出去，而且满目都是绿地儿这货一眨眼就不知道飞到了哪里去了。

　　“靠！”贝海转着脑袋再也找不到那只带着翅膀的绿蚂蚁，不过知道了现在陆上的东西也可能被绿水儿演化贝海的心情自然是很好，至于跑出去的一只带着翅膀的小蚂蚁根本没有能影响贝海的心情。

　　抬脚贝海就向着林子里继续走去，很快的就来到了禽窝儿，现在边儿和以前不一样了，在小水潭子旁边己经有了几层的木制小窝儿，简单的来说是一个个的木头箱子垒起来了。一组大约是五六个然后分散的围着水潭子放置，里面住的有鹅有鸭甚至还有几只海鸟也在这里住起了免费的公寓。

　　这些东西都是贝远明没事儿订的，样子虽说粗点糙点儿不过比它们自己造的好多了，至少挡个风雨是没有问题的，不得不说贝海的老子闲下来对于这帮子鸭子大鹅到是好消息，这么长的时间怕是弄了上百个这样的玩意儿。

　　到了这里的贝海只要干一件事情那就是伸手，很快几只鸭子就到了贝海的空间里紧跟着就到了贝海的手上，抓到了一只鸭子贝海就把它脚栓住扣在了旁边的一颗树上，一只抓了五六只贝海这边停下了手。

　　当一个人到的时候，贝海每次抓东西都是相当悄无声息的，不像是跟着别人来抓两只东西立马闹的鸡飞狗跳的。不过这一次和以前的都不同，被抓到了鸭子又重新被拴到了外面不断的叫着，听到了鸭子叫声周围被都转捕的一帮子鸭鹅立刻就四散逃开了。

　　“乖乖的”贝海的膝盖上抱着散弹枪，一边说着一边把装着绿子的小盘子放到了一只鸭子的面前。

　　至于为什么要拿枪？对于自身的安全贝海总是考虑的很仔细的，万一鸭子变的跟牛一样大而且还长了满嘴的牙自己这边有个枪发现情况不对的时候上去就是一枪，不就解决问题了嘛！

　　鸭子喝水很勤快贝海这边把绿水一放到这家伙的面前这家伙就低着头伸着嘴开始喝了起来。

　　鸭毛开始变了，从原来的灰棕色开始变的五彩了起来，不光是色多了而且还很鲜艳，很快的就变成了绿头黄身，紫尾，而翅膀明显的也大了起来，翅膀上的飞羽也像身体一样成了彩色，非常的漂亮。原来那一点点的尾巴毛也变得长了起来，最后发展成为像是拖了一条孔雀尾似的，只是没有孔雀这么长还有这么多，这只鸭子，不，现在也不知是个什么货只有三根尾羽，而且还是分三色的。

　　爪子和嘴也变得更加的粗壮了起来，似乎还带了一点儿猛禽的色彩，原来顶上的鸡冠儿也被一撮艳丽的羽毛盖住了。

　　这一只有了变化贝海就继续喂下一只，下一只鸭子变到是变了，不过也只是羽毛变了，样子和第一只长的几乎就差不多是一样，只有这羽毛颜色发生了变化。

　　剩下的几只一一试过之后又有一只变了色整个身体就成了的个碧蓝碧蓝的闪儿，还有几只根本没有什么大的变化，也不能算是没有大变化吧，都变得小了，从一个鸭子变成了鹌鹑大小，不是变得肉多了而是变得肉更少了，这么点儿大的鸭子还有什么用处？

　　吃？贝海望着小布点儿的鸭子不由的摇了摇头。

　　鸭子这边试出了这个结果，贝海这边自然就奔着大鹅去了，一通试下来贝海就发现这大鹅虽然和鸭子做出来的结果差不多，鹅变成了东西和鸭子变成了的东西几乎就差不多，除了整体上的大小有点儿区别，在贝海的眼中居然就是一个样儿。

　　反祖？贝海的眼中立刻出现了这个问题。这样的情况是贝海唯一想到可能的解释。要不是为什么大鹅变的和鸭子变的就一样了呢。

　　不过贝海并不是搞生物学的并不知道自己的推断是不是正确，反正贝海这边是没有再继续做下去的意思了，直接收了三只大鹅开始向着岛上猪的领地进发。

　　到了猪的活动范围贝海不由的被惊到了，因为自己这边放眼了望去原来的猪领地从几个小塘子己经扩大了几乎一倍都不止，贝海这边一走进就能看到到处布满了猪留下的痕迹。

　　“靠，这里的猪是不太多了一点儿？”贝海看到了这样的情况不由的摸了摸脑门子说道。

　　想到了这里贝海又想到了另外一个问题，为什么鸭子和大鹅在数量上没有什么太大的变化，怎么猪能变的这么多？

　　贝海想了一会儿也想不太明白。其实这个问题很好解释，就像是狐狸一样猪在的这个岛上没有任何天敌，除了贝海一家几口的嘴边外，这些猪的小日子都过的飞飞的。而且这里的食物跟本不会缺，这帮子猪整天里都是吃的水果过日子的。都活成这样了那每天剩下的时间当然是娱乐了，猪是的娱乐总不能是整天唱K吧，要是猪整天唱K贝海就要吓尿了。这帮子猪除了吃就是长，然后就是繁衍，到了今年总算是来了个大爆发，虽说是只见大猪带小猪，不过要是不控制的话，到了大后年，估计贝海的岛也不存在了，所有能吃的东西都要进了猪嘴里了。

　　至于为什么鹅鸭数目没有扩大，那是因为狐狸一家子吃蛋！不是喜欢吃而是特别喜欢吃，加上鹅鸭又有点儿傻，别小看了两只狐狸吃起蛋来那是很要命的，要不疤脸这一家子也不会发展成现在这样膀大腰圆的。

　　贝海这边并没有把这些事情联系在一块儿，不过现在贝海己经查觉到了岛上的猪己经太多了，多到快要失去控制了。

　　解决的方法贝海这边到是很简单，让人打了来吃呗！自家岛上的人不够多，那么加上翁埃阿莱武岛上的那就足够了吧？

　　“这个事情还是回去的时候让那帮子教授来办的好！”贝海摸着下巴，望着远处林子边上一大几小和自己对视的猪一家子说道。

　　现在贝海想到的是让这帮子教授过来仔细的研究一下，每个月要杀多少头猪，才能把岛上猪的种群数量控制在一定的范围内！

　　想完了控制猪的数目的问题，贝海就向着和自己对视的母猪那边迈脚轻轻的走了过去，没有达到了空间的距离，贝海这边没法抓小猪。

　　这是一头新长成的猪！贝海很快确定了这头母猪一准儿以前没有见过自己，要是别的猪不管是公母就算是不调头跑，那也是慢慢的开始往后退了。

　　可是这一只不怕死的母猪不一样，看到了贝海过来不光是没有跑反而是发出了种呜噜呜噜的警告声，然后用身体护住了自家的几只小猪崽儿。

　　贝海哪里会把一只母猪的警告放在眼里，到了距离之后直接一抬手就把所有的小猪包了园儿收进了空间里。

　　母猪这边对着贝海哼了几声之后一转脸看到自己旁边的孩儿们都没有了，立刻急了眼转着圈儿嚎了几声之后调转了脑袋就奔着贝海这边冲了过来。

　　砰！贝海这边直接从空间里拿出了猎枪，甩手就是一枪不过并没有打在母猪的身上而是直接打到了地上。溅起了泥土很快的让这只母猪认识到了危险，几乎愣都没愣瞬间胆儿小的母猪立刻就停了下来，飞快调头跑的没有了影子。留给贝海的只是一串沙沙声还有晃动的灌木。

　　呼！看着母猪跑了贝海很得意的在自己的枪口上吹了一口，然后继续找来了绳子把空间里的小猪一个个的揪了出来，每只小猪的脖子上都赏了一条绳项链戴戴。

　　然后自然是挨个喂绿水儿，这些小猪崽儿变到了变了，不过没一个变大的，一大半都变成了像是猫一般大小，而且嘴里长出了獠牙，连嘴里的牙齿也变得尖锐了起来。

　　其中有三只挺奇怪的，个头没有怎么变但是确长了像是大象一样的长鼻子，只是没有这么长，但是比起以前的猪鼻子长多了，而且更加的好看了，两只耳朵也像以前一个往前耸拉着，这次是向后耸拉着了。说白了就像是一只微缩版的短鼻版小象。

　　“这是个什么鬼？”贝海挠了挠脑袋望着这三只带着可爱的缩小版猪‘象’。

　　噢呜，噢呜！这三个鬼东西很可爱，并不像旁边的几个这么暴躁，不光是长的可爱，而且对贝海似乎还有了一点儿亲近之心，一个个的伸着小鼻子向了贝海。

　　对于可爱的东西贝海心中自然有点儿亲近之心，这也是难免的嘛！

　　伸出了手捏了捏三个小东西的鼻子，贝海这边又仔细的看了看发现又不怎么像，因为这三个货的脚还是蹄子不像是大象那边看起来像是个从上到下柱子似的。

　　贝海这边研究了一会儿三只小家伙，不过当贝海一转脸的时候，发现被自己拴住的几个暴躁的小东西一个个的都没有了影子，而且就这么一会儿功夫这帮子货居然能咬断了绳子，在贝海的眼皮子底下脚底抹油溜之大吉了。

　　三个小东西很可爱，贝海这边也不好下手灭口，想了一下觉得到时候带回去给自家的孩子们当个宠物也不错。不得不说这几个货的样子长的真是大可爱了，当个宠物真的不成什么问题，不过在此之前贝海觉得自己要好好的计划一下。

　　要是一下子把这些东西呈现在人前也有点儿不妥当，今天自己弄出来的事情就不小了。

　　从今天岛上的事情来看贝海得到了陆上的生物也能变了，只不过变的不如海洋中的生特千奇百怪，陆上的东西重样的太多了，不像是海洋里的一喂之下好家伙长的那叫一个千奇百怪啊。

　　有什么用？贝海不得不又问了自己这个问题！

　　现在唯一能想到的就是再变一窝小猪，然后要是有小猪象的话那就留下来，至于其它的长着牙齿而且看起来暴躁的货，贝海直接手起刀落非人道消灭。

　　小猪象是贝海给这东西起的新名字！

　　又变异了一拨小猪，贝海留了几只小猪象，然后就把这些小猪象都收进了空间里养着，紧接着带了两只半大的公猪，两只大鹅又到了海边打了两只野生的鹤鸟这才回到了船上。

　　望着身后不断远离的小岛，贝海想了下自言自语的说道：“把桃子给我拿走了，现在给了我一个万花筒？这算是补偿？”


第496章 蛋

　　贝海发觉自己真的和自家的俩个小娃儿有点儿像，那就是什么东西到了手中兴时了一段时间之后就会扔到了一边。抱着大大小小的东西试了两天之后贝海就把空间忘到了脑后，开心的过起了自己的小日子。

　　改变的空间己经让贝海有点儿失去了兴趣，老实说贝海现在想着这东西还有没有可逆性，贝海很怀念原来的那个自己熟悉的空间，变来变去的真不是贝海的喜欢的调调。把皮球四个叫到了一起问了这个问题之后贝海这才确定自己回头无望。

　　“就不能老实一点儿么？”贝海手中拿着电话对着绕着自己跑来跑去然后大呼小叫的两个娃儿说道。

　　“爸爸，姐姐拿了我的大黄蜂！”皮皮一边追着一边响着爸爸诉说着自己的委屈。

　　贝海听了立刻说道：“囡囡，不要老是拿弟弟的玩具，你是姐姐！要是个做姐姐的样子！”。

　　贝海这边还没有说完呢，囡采这小丫头就有点儿不乐意了：“是我的！是我的！二叔说买给我的”。

　　小东西嘴里的二叔就是说的卡森，这小子时不时的就寄一点儿东西过来，不是衣服就是玩具，而且每一次都要让两个小人儿闹矛盾。反正卡森的礼物一去这家里至少三四天安生不了！这不，礼物早上才到现在两个小东西就闹的不可开交。

　　两个小东西就这么继续绕以三张并排的椅子为中心开始继续绕着圈儿。

　　“崔教授，等一下，我等会儿给你打电话！”说完贝海放下了手中的电话，回屋里拿起了屋里的电话重新给崔教授拨了起来。

　　通了之后贝海继续说道：“咱们接着谈猪的问题，大前天我去了岛上发现这猪真的是太多了一样儿，想让你那边能拿出一个合理的数量，别太多也别太少，既要保证有肉吃还要保护好现在岛上的资源。还有岛上我不是还放了两只狐狸嘛，现在整个肥成了一个皮球，你们想着是不是能让它们有点儿竟争意识，要不是我看用不了多久我那狐狸就要死翘翘了”。

　　刚刚贝海才想起来自己在岛上的两个事情，于是就给教授这边打了电话说了一下自己的要求。对于教授这一批人贝海现在说的就是一项任务，没有接不接受的问题。既然贝海这边说了那边就要想着法儿完成。

　　“好的，我会尽快给美国那边的同事商量，让史密斯他们快点儿过来”崔教授听了立刻把贝海的要求记到了小本子上，然后又和贝海问了一下下半年公司资金的事情。

　　“资金过两天就能到位了”贝海说道。

　　“有多少？”崔教授继续问道。

　　贝海想都没有想说道：“和去年差不多只百分之七的增幅度，不过增幅主要是给鱼俱研究那边的”。

　　“老板，能不能往我们的项目上拨点儿资金？”崔教授这边终于有点儿受不了了，开始和贝海张口磨起了资金来。

　　贝海一听反问道：“怎么啦？李奥纳多那边的资金没有跟上来？”。

　　虽然是疑问句不过贝海的心里己经是很笃定了，虽说李奥纳多是环保主义者，一年百十来万的对他来说也是小意思，不过别忘了他是好莱坞的头牌之一，拿的片筹是多，不过同样他的开销也大。再说了再有钱也是人家辛苦的赚来的，谁也没有心思放到一个自己根本看不到成功的项目上去。

　　崔教授这帮子人研究内海的空间草就是这么一个结果，这边都快一年下来了，什么成果都没有，别说是成果了连拿的出手交差的东西都没有一件，那个投资人喜欢这样的事情。

　　就算是贝海这样不懂投次的也要失去信心了，更何况喜欢这边投投那边捐捐的李奥纳多。既然老头边张口了那就证明他们的研究至少是缺经费了！可惜的是既便是这样贝海都没有往里面投钱的意思，因为贝海知道这玩意儿研究出来的机率太小了。

　　果不其然贝海这边刚问完那边的老头就开始向着贝海吐起了苦水来，什么资金减少喽什么前途光明喽，别以为科学家都是一个模子里出来的不善言辞，有些搞科学的忽悠起来比一起所谓的成功讲师更加具有煽动性。

　　例如崔教授这样的，要不是贝海这边知根知底，差点儿就要被他忽瘸了点头把掏钱让他们继续挥霍的事情答应了下来。不过贝海没有在精神上瘸直接说了一个NO字。

　　崔教授这边放下了电话就对着自己的助手摇了摇头，表示资金在贝海这边己经失败了。

　　崔教授的话让周围一些年轻的研究员脸上很失望，因为没有资金意味着自己这些人将不能继续研究下去，不光是不能研究下去自己这个研究小组也面临着解散。崔教授和奥里布教授这些人没有什么问题，现在等于是端上了铁饭碗，可是这个小组其他的人就没这么好运了，十有八九要老老实实的回校继续去给学生继续上课什么的，当然最主要的是自家的收话少了一大截子。

　　事实证明科学研究是靠钱的，有钱的一般来说都是商人，商人看重的不是什么救死扶伤不是利国利民，他们看中的就只有一条利益。当利益和利润结合在一起的时候才能让商人产生投钱的念头，除此之外那就什么好说的了，就是崔教授向贝海要投资这结果。

　　“大家也不要太灰心，奥里布己经去美国游说一些投资家了”崔教授感到了气氛不对立刻转着脑袋说道。

　　崔教授的话并没有能让这些年轻的研究员们轻松下来，大家聊了两句之后又各自埋头干着自己的事情，不过随着今年的资金没有到位大家的心也就越来越散了。

　　与这边的气氛大不同的是，贝海家里现在则是一片闹哄哄的，简直有点儿让人头大。

　　“去到院子里玩去！”黎未未走出了户间的门对着屋内蹿来蹿去如同两只小老鼠似的儿女说道。

　　今儿黎未未这边一出屋子一张脸上全写着不开心，自然对着两皮猴子又不待见了一点儿。和贝海不同，黎未未的话十分的管用，她这边一板着脸说两个小娃儿立刻缩头耸肩的从屋里带着小跑儿奔到了院子里去了。

　　“总算是安静下来了！”贝海出了房门看到了自家两个小东西正安静的呆在院子里也不知道手里玩的什么。反正不管两个小人儿玩的什么贝海只要不出声，让自己的脑袋歇一歇就是好事情。

　　黎未未摸了一个果子放到了嘴边咬了一口说道：“崔教授这边又让你拨款研究那什么草啦？”。

　　看着贝海点了点头黎未未想了一下不由好奇的问道：“为什么你对这研究就不这么上心呢？你看看你投钱的这帮人都研究出了什么东西，什么面膜，抗皱泥……”一连着举了六七个例子。

　　“SO？”贝海不明白老婆这话的意思反问道。

　　黎未未不明白为什么一项对这些搞研究很大方的丈夫为什么会专门对这个项目表现出了一种铁公鸡的状态，除了场上其他的一概不管。

　　“这个研究对我有什么好处？海草就长在我这里别人也弄不走，这些人研究出来了反而对我不利，一直以来大家都吃含汞超标的，现在这东西要是真成了那大家以后都绿色了，我这边的旅游资源不就少了个拳头产品了么”贝海说完伸手捏了个干果放进了嘴里，一边嚼着一边伸手在妻子的肚子上轻抚了两下。

　　“我现在拖家带口的赚点儿钱容易么，我！马上仨儿就要出生了，不多攒点儿钱儿媳妇都要娶不起了”贝海打趣弯腰在黎未未的肚子上亲了一下，然后拉着妻子的手又啪的亲了一口，最后拉着妻子的手就攥在手里坐到了旁边。

　　黎未未看着贝海的动作心里甜丝丝的：“没个正形儿！就你家儿媳妇金贵，几个亿都没法娶”。虽然黎未未知道丈夫这个借口漏洞太多不过根本没有心思多问。

　　乐了没有一会儿黎未未这边又不开心起来。

　　“唉！”长叹了一口气黎未未的脸色又有点儿不爽利起来。

　　对于杯了孕的妻子贝海早就习惯了要顺着毛来摸，防着炸刺儿！这个事情别管有没有理都是贝海没理儿。

　　从脸上攒了一点儿笑容贝海问道：“怎么啦？”。

　　“你说我是不是成了生育机器？这才四年多的时间己经将有第三个孩子了”黎未未望着贝海说道。

　　贝海一听不明白这是哪跟哪儿不过现在也不深纠的时候：“才三个！不对，两个半，这个还没有出来呢这算多啊”。

　　“我的高中同学还有大学同学结婚的都没有几个……我现在你看看成什么样子了”黎未未今天很感性。

　　“孩子多好啊，选择性大以后咱们这边老了就等着看，谁回来的勤咱们的家产就多给谁一点儿，谁不回来就一分钱没有……”贝海立刻开始胡扯起来，顺带着向黎未未灌输着多子多福的传统小农思想。

　　老子这边正给老婆上着动员课呢，两个小娃子立刻就过来拆台了，多子多福？两个小东西现的就闹的脑仁儿都大了，要是一帮子生下来不是要把家里的房子给拆了啊。

　　“又弄腾什么！”贝海有点儿生气了，这俩小东西也太没个眼力劲儿了。

　　“咯！咯！”

　　这是贝海家里两个小魔头的声音，一边魔性的乐着一边迈着小腿儿往屋里奔。贝海这边的话还没有说完呢就看到小太妹和小红俩个货也跟着闪了进来，追在两娃儿的身后拍着翅膀追着。

　　小太妹一边追一边还急吼吼的喊道：“还给我，还给我！”。

　　小红自然是没有这个本事，不过情急之下嘴里也尖锐的叫着：“救命，救命！”。虽说两鹦鹉现在是追人，救命两字不应景儿，不过今天难得的也算是驴头有点儿对上马嘴了。

　　“不给！不给！”。

　　两个小人儿甩开了胳膊跑，两只鹦鹉跟在身后追，整个大厅里闹着还不够两个小人儿还准备往楼上奔。

　　“手里拿的什么！”黎未未这边是柳眉倒竖，杏眼含威看着两小家伙想奔上楼立刻喝止住了，不光是喝止住了而且还敏锐的发现两个小娃娃手中有东西。

　　黎未未这声顿时让整个屋里又安静了下来。

　　两个小人儿不动了，小太妹和小红两个立刻跟了上去。

　　两只鹦鹉的个头都不小，站在地上也到了两个小人儿的脖子，现在伸着脑袋挤着两个小娃子的手。而两个小人儿也不示弱，两只鸟顶手就把手背到身后，再顶又换到前面来。

　　“过来！”黎未未说道。

　　两个小人儿期期艾艾的走到了黎未未的面前，不过手还是背在身后。

　　“把手伸出来！”

　　当四只小‘爪子’伸出来的时候，贝海才发现两个小人儿手上每人握着一只洁白的蛋，个头比鸡蛋稍小比鹌鹑蛋稍大。


第497章 辔头

　　看到了儿子和闺女一只手里抓着一个蛋贝海不由好奇的身体前倾了一下问道：“这东西哪里来的？”。

　　贝海一看就知道自己从来没有见过这些蛋，鹤鸟蛋要比这个蛋大太多了，用老娘的话一只鹤鸟蛋就足够一份韭菜炒蛋的。

　　黎未未这边也伸着脑蛋望着儿女手中的蛋。

　　夫妻俩正瞅着呢，小太妹和小红两个立刻走到地小娃儿的旁边，脑袋一歪各自衔着一颗蛋然后就立在了旁边，嘴里衔着一颗眼睛里还望向了另外一颗。

　　“小太妹生蛋啦？”贝海和黎未未两人望了一眼之后异口同声的向着对方问道。

　　现在这个情况就算是再笨的人也能猜到了，看着小太妹和小红这样子一准儿是两个货勾搭成奸一起生蛋了。

　　如果不是的话贝海实的想不出小太妹这货为什么会对一颗蛋这么紧张。

　　“哪里摸来的！”黎未未伸过从两个娃儿手中把两个剩余的蛋拿到了手中之后转手交给了贝海对着两个小人儿问道。

　　妈妈冷着个脸两个小人儿下意识的转脸望向了自家的老爸，两双小眼中满目希骥盼着老爸这次能来和稀泥。

　　不过这一次贝海不准备搭里这俩小东西，这也太顽皮了一点儿！小太妹这边一直就没有产蛋的迹像，现在好不容易生了四个蛋容易么，这到好两个小人儿一点儿有没有体贴的心思，直接拿来逗小太妹和小红乱跑，光是这样的心思就让贝海有点儿生气。

　　老爸这边的歇了火，两个小人儿老实多了，刚才还生龙活虎的两个小东西现在像是立在大猫眼前的两只小鹌鹑。

　　“假山那边有个小石洞里”囡囡伸出小手挠了一下自己胖乎乎的小脸儿。

　　皮皮这边一听姐姐说了立刻把脑袋点的像是磕头虫一样，表示自己就是在那里拿的。

　　现在两个小娃儿的脸上有了两三条灰道道，看起来像是两只小花猫似的，现在这个样子让贝海和黎未未又是好气又是好笑，不过两人生生的忍住了因为只要两人中有一个人笑，两个小东西一准儿顺着竿子往上爬。

　　“为什么拿小太妹的蛋”黎未未这里继续板着脸。

　　“玩一会儿再还给小太”囡囡说看低头瞅着自己的脚尖儿。

　　黎未未一点儿也不客气直接揭穿了小丫头的谎言：“你觉得我和你爸会相信么？”。

　　皮皮这边立刻把姐姐给出卖了，向着母亲告密顺带着摘清自己：“是姐姐爬上去掏的，我是听姐姐话在下面接的，对不起！小太，小红！”说完还伸出小手想摸身站着的小红一下。

　　不过往日形成的淫威那是现在一张懊悔的脸可以平息的，看着小胖手一伸过来小红立刻衔着蛋扑着翅膀退到了离皮皮两三米远，然后歪着脑袋盯着皮皮一脸的警惕。

　　囡囡这边望着弟弟就有点儿愤怒了，嘴里细不可闻的吐出了一句：小叛徒！

　　黎未未没有听到，不过贝海确实是听的清清楚楚的，实的忍不住了直接转过了脑袋偷笑了一下等着脸又板了起来这才转了回来。

　　看着儿子的小胖手抬起也不是放下也不是，然后自动了挠起了头黎未未一看这样子和贝海的有时候真的是个模样儿不由的就没有忍住笑了起来。

　　这一笑什么教育的气氛都没有了。

　　不得不说这家里黎未未更多的喜欢皮皮一点儿，对于皮皮的包容性也更大一点儿，而贝海这边则更是宠爱女儿囡囡一点儿。

　　接下来贝海和黎未未两个轮流训了两个娃子一通就把剩下的两个蛋一人一个放到了两个孩子手中，带着他们一起把蛋‘还’到了小太妹的窝里。

　　贝海和黎未未这边跟着两个小娃儿到了假山边上，然后顺着两个娃儿手指的方向就看到了假山洞里深一点儿的树叶和干草组成的小窝。小窝造的还挺隐蔽的要不是两个孩子指着贝海几乎都看不到。

　　“还真是能皮啊”贝海伸手用指关节在女儿的小脑袋上轻敲了一下。

　　小丫头望着老爸立刻笑了起来。

　　小太妹两人选的窝还是挺高的，就算是贝海想去摘也不太容易，而两个小娃儿想要摘到至少要爬将近两米，也不知道这俩小东西是怎么发现小太妹和小红的窝的。

　　原本贝海夫妻这边准备让两小孩子还回去，不过现在这么高的地方只能让贝海还了。

　　贝海拿着两个蛋脚踩着突出的石头，然后小心的把两只蛋重新放回到了窝里。等着贝海一下子小太妹和小红两个货就立刻相继飞回到了窝里放下了嘴里的蛋。

　　等着蛋都齐了，贝海发现小红居然蹲到了窝上而小太妹则是站在一边的石台上衔了一棵坚果到了小红的面前，就这么往地上一放然后自己又飞回去衔了一颗就这么直接在台子上吃了起来。

　　“爸爸，为什么是小红孵蛋？小红不是公鸟么”囡囡看了之后对着贝海直接问出了一个连贝海现在都想知道的事情。

　　贝海听了直接说道：“可能的咱们家的鹦鹉就是孵蛋吧”。

　　“可能是现在小红孵，等小太吃饱了之后就小太孵了呢”黎未未这边立刻收充说道。

　　囡囡这边听了又问道：“那小弟弟为什么是妈妈孵的，爸爸为什么不孵？”。

　　小丫头的问题问的贝海和黎未未都不知道怎么回答，原本扯着鸟的谁知道小东西的思绪这么跳跃一下子扯到了黎未未肚子里的小弟弟。

　　“这个……这个”贝海这边这个了半天也没有这个出什么来，不是贝海应变能力差而是贝海这边根本没有想到小丫头这边突然来了这么一下子。

　　黎未未则是在旁边说道：“小太和小红都是鸟，鸟是这样的但是我们是人，是不一样的……”。

　　听了黎未未这么一解释两个小人儿也不知道听没有听懂反正是点了头。

　　说了两句之后黎未未这边就对着两个孩子说道：“去，一边儿玩去吧。别在想着伤害小太和小红了，它们要孵宝宝呢”。

　　看着两人小人儿奔向了院门口，贝海搂着妻子往屋里走，一边走着一边感叹的说道：“想想看当初遇到你的时候晃忽就像是昨天似的，没有想到现在两个孩子都问怪问题了”。

　　“现在才明白爸爸以前时常说的儿孙催人老是什么意思”黎未未说到了老的问题就有点儿惆怅，女人嘛估计怕老比怕死的更多一些。

　　“你看着哪一点儿老！老实说你看看你生完了皮皮囡囡的时候肚子上连妊娠纹都没有，现在你看看我觉得你也比禹欢年青几岁似的，放心吧，咱们的小日子这过的不光是健康而且长寿！”贝海说道。

　　贝海这边不是胡说，而是从天元观这群老道身上得到的信息，虽说不知道俱体是哪一代掌教开始有的这珠子，不过至少教内典籍上记录过的寿终正寝的掌教中几乎每一对都过了百岁大关，的的确确都是长寿之人。

　　而且贝海这边也发现自己这几年几乎是没有什么衰老，和杜合许辉相比自己这边明显要显年青。

　　贝海这边说完又示图转移到轻松的一点儿话题上，把黎未未按坐在沙发上顺手拿起了一个芒果用刀剥了开来。

　　“现在小红这地位是越来越差了，连孵蛋要都亲自上阵了，以后说不准直接都能自己产蛋了……它这辈子算是落入了火坑了，本来跟着一好人家享福呢，谁知道被卡森这边送到了这里来”贝海扼趣的对着妻子说道。

　　说完了贝海才发现妻子的眼神有点儿游离，正的想着什么事情呢并没有听自己说话。

　　于是乎贝海伸出了手掌在黎未未的面前晃了晃：“怎么啦，想什么呢？”。

　　“你说我们现在就让安道长来给囡囡和皮皮启蒙是不是有点儿太过了？”黎未未突然对着贝海来了这么一句。

　　贝海立刻说道：“孩子这才几岁啊，就这么早的启蒙？晚两年再说吧怎么说也要等着孩子到了五岁吧”。

　　“你对孩子太放松了”黎未未立刻说道。

　　“这么大点儿孩子就束在凳子上，然后就这么一直坐到二十二三岁，我一想就有点儿于心不忍啊，再说了咱们这边也没盼着孩子们有多出息能光宗耀祖什么的，平平安安就是福，何必这么早启蒙，让他们享受一下轻松美好的童年吧”贝海说道。

　　黎未未没有准备听贝海的，想了下说道：“也不是让孩子整日整天的都抱着书本学东西，可以上午学这么一个小时半个小时的，下午呢练一小会会儿琴什么的，音乐方面的就由我来教，其他的你不是说道长们都很厉害么，就让他们来教吧”。

　　看着贝海还想说什么，黎未未就说道：“现在这俩孩子真是太野了，虽说在家没什么不过长久一来就算是到了六七岁哪里还能收的住！”。

　　黎未未这边没有说的是就凭着公公婆婆这种宠溺的程度，黎未未真怕弄出两个二世祖出来，虽说家里不缺什么钱不过做人不是这个样子的啊。

　　贝海这边和妻子说了快半个小时也没有说通，反而被黎未未有点儿说动了。

　　“那行！过俩天我就问一问，看看他们那帮子老道谁有空过来给孩子启蒙一下”贝海说道。

　　说完心里暗想：不是老爸我狠心给你们上辔头，你们俩小东西自求多福吧。


第498章 娃儿们要上学

　　轻轻的一声啪，贝海放下了手中的电话转头对着坐在旁边的黎未未说道：“老道那边居然很开心！”。

　　贝海有点儿想不太明白给两个刚三岁的娃儿当启蒙老师怎么会让三个快七十的老道士这么兴奋。

　　黎未未可不太关心老道们开不开心什么的，张口就问道：“说了派谁过来了么？”。在黎未未的心中己经有了几个不错的人选。

　　“安老道和武老道两个老牛鼻子一起过来！”贝海说道。

　　黎未未听到了这由的呆了呆，眼睛睁的大大的望着坐在自己旁边的丈夫说道：“两个老道长一起过来？”。

　　看着贝海点了点头后不由的又追问道：“为什么？”。两个老道长有学问是不假，不过这年纪也太大了一点儿，黎未未听贝海说过不过真的没往心里去，安、武老道这身份在这里，哪里可能来给自己俩孩子当老师？可是现在居然真的来了！不得不说让黎未未很是吃惊。

　　“我哪里知道为什么？”贝海拿了个香蕉撕去了皮放到嘴边咬了一口讲道：“可能是老道士们觉得天元观住着无聊？”。

　　坐在一边的鲁新萍这时张口说道：“两个老道士都快七十了教皮皮囡囡会不会有点儿不太合适，能不能找个年轻一点儿的实在不行四十多的小伙子也行啊，你爸都弄不动这两小宝贝疙瘩，他们能行？”。

　　“您别小看了这俩老道士，我跟你说！妈，就他们俩那体格比的上四五十岁的中年人，身体好着呢，凭良心说这俩老道来教俩娃儿那真是有点儿屈材了”贝海把手中的香蕉皮瞄准了垃圾筒边瞄边说到，说完话香蕉皮也老实的进了筒里。

　　鲁新萍还有点儿不满意继续说道：“别把俩孩子教的老气横秋的”说完伸手在坐在自己腿上的小孙女儿囡囡的脑袋上摸了一下。

　　囡囡这小丫头现在很老实，坐在奶奶的腿上两只小胳膊环着祖母的腰，小眼皮儿一张一合的似乎快要睡着了。

　　“妈，让囡囡去屋里睡吧”黎未未看到闺女打盹了于是对着鲁新萍说道。

　　鲁新萍这边还没有说话呢，小丫头就不干了努力睁大了眼睛辩解道：“我不困，我不困！”。

　　黎未未瞅了一眼闺女说道：“你要是在奶奶的怀里睡着了明天早上就站墙角！”。

　　“嗯”一个字愣是被小丫头哼出了几个声调儿，小东西有爷爷奶奶在就有点儿不好管教。

　　鲁新萍立刻说道：“没事儿，抱着我的小宝贝儿奶奶一点儿不累！”说完紧了紧孙女儿还在小脑门上亲了一下儿，然后轻轻的拍着小屁股。

　　黎未未没有说话反而向着旁边坐着的贝海使了个眼色，那意思是：你看到了吧！

　　贝海这边根本没有注意老婆给自己使什么眼色，现在正伸手摸着第三根香蕉呢。

　　“少吃点儿这个！”鲁新萍说道。

　　“今天这蕉谁去砍的，很有水准啊”贝海直接把老娘的话当成了耳边风。

　　“你爸去砍的，现在这岛上的水果儿他算是摸透了”鲁新萍说道。

　　贝远明一点立刻笑了起来，脸上的那份得意儿就不说了。

　　黎未未问道：“那安道长和武道长俩人什么时候来？”。

　　黎未未看着一家人坐谈会的话题有点儿跑偏的意思立刻就拉了回来。原本一家四口今儿晚上就是商量着俩孩子的教育问题，扯到公公挑水果那边去了这叫啥事情啊。

　　“大约一个月后，我这边还要给俩人安排住处”贝海说道：“也不知道这俩老牛鼻子抽了什么风，愣是这里的大院儿不住直接想住在奥赫德里克岛上去。明天我还要去那边和工程队说一下，让他们在那边建一幢木屋”。

　　贝远明听了有点儿担心的问道：“这时间也太短了一点儿建个木头房子能不能来的急啊？”。

　　“有什么来不急的”贝海一边说着一边伸手向着香蕉那边又摸了过去，不过这一次鲁新萍直接伸手把儿子的手从香蕉上拍了回去然后拿了个番石榴放到了儿子的手上。

　　贝海接过了果子继续说道：“那边有阴干的木材，还有水泥什么的都齐活了。无非也就是打基础的时候费点儿功夫罢了，等着基础一好然后用本头榫接就快了”。

　　“听你这么一说这房子没有多大啊”黎未未说道。

　　贝海听了拍了下手，把手中吃了一半的果子放到了旁边小桌上继续道：“房子该不大，事儿不小！那边还要安上太阳能发电的东西”。

　　“水呢？”鲁新萍问道。

　　“这就不用担心了，水的问题直接从咱们这边解决，老道士那边的人不多直接用桶装淡水过去就成了”贝海说道。岛上那些水并不安全而且味道也有点儿怪，反正那帮子搞研究的不建议直接饮用，而富朗阿这边有泉也有净化设备连洗澡的水都是安全的。这一套玩意下来可真不偏宜，用在两个人身上太奢侈了，有这钱就算是雇人运水都能运个百年了。

　　贝海继续说道：“等着开工还有几天，老头那边还要传一张房子样式图，说是最好按着这个建不行的话小改也行”。

　　说到了这里贝海瞅了一下赖在爷爷奶奶怀里的两个小人儿说道：“两个小讨债鬼，上个学老子我都要花这么大一笔钱！”。

　　贝海的话这边才刚落声呢，就听到母亲鲁新萍在囡囡的脑门上又轻轻的亲了一口：“你赚钱不给我的小孙孙用你想干什么！”。

　　一家三口听了这话不由的都笑了起来。接下来一家人就商量起了孩子学音乐的事情。音乐自然是由黎未未亲自教了，要不是然美国的音乐学院不是白上了嘛。这事儿贝海说实话根本也插不上嘴主要讨论的就是婆婆鲁新萍和媳妇儿黎未未。黎未未这边是奔着严格走，鲁新萍这边则是怕课程太多，孩子太小，中心思想就是怕累坏了自家的两个小心尖尖。

　　贝海和贝远明爷俩则是一个对付水果，另一个慈爱的望着膝上的熟睡的孙儿。

　　总算是把俩小东西的事情说完了，黎未未这边又把话题转向了贝海这边：“那边吉普森的邀请你去不去？还有唐浩那边婚礼你什么时候出发？”。

　　“吉普森的邀请当然要去了，唐浩那边婚礼早个两三天去就行了，太早了也没什么事儿就他那排场我们去了也帮不上什么忙，去了就是净添乱……”贝海这边不急不慢的说着接下来的时间安排。

　　“那你整个鱼潮都不能在家了”黎未未听了说道。

　　“嗯！反正看也看过了又是在咱们自家，既然今年来了那明天也还会来的”贝海说道。现在唐刀鱼己经有回游的迹象了，附近时不时的就能看到一条半条跃起的唐刀鱼，而且随着越接近八月来这鱼回游的也越来越多。

　　吉普森说的是梅尔·吉普森，这人来贝海的岛上渡过假，不过贝海和他并不是太熟悉而是卡森那边和他有交集，两人这边也就是拍电影嘛。确切的说是梅尔吉普森要拍一部电影，卡森这边不光是投资人还想着把自己手下签约的演员多塞一点儿进去。贝海这边去主要的任务就是把卡森接回来。

　　至于唐浩结婚的事情那是不用说了，早就说好了要到场的。

　　鲁新萍听着儿子说完插口说道：“儿子，不是听你说那边赚的钱不如在日本那边多么？要不这样吧，你这边九月到到过年这活儿就找别人替不就成了，几个月这么长时间不着家哪成啊，再说了家里现在也不缺钱了吧，别太拼了！”。

　　贝海听了笑着和母亲说道：“妈，现在钱都是小事儿了，关健是这身后还有帮子跟着的人呢，我这边一甩手了这帮子人可就麻烦了”。

　　现在论钱贝海还真的不太缺了，一年就算只有太平洋捕的那一个月贝海这边也不缺钱，不光是不缺现在还有一笔钱躺在银行里‘修身养性’呢。但是自己这边一抽身，马特那帮人怎么办，就算是马特可以退休了，一帮子二十多的快三十的怎么办。虽说这个责任有点儿莫名其妙，不过贝海觉得人家跟着自己，自己这边就要有点儿担当。再说了一年365天，天天呆在岛上那也不是个事儿啊，这捕个鱼出个海也算是调济调济了。

　　一家人一直坐着聊了快到十一点，这才各自回房睡觉。

　　第二天一早，贝海就收到了老道们传过来的图，图虽说简单但是一看就知道是出自专业人士之手。

　　老道士们的要求很简单，一幢大约两百多平米的房子，还有就是一个带着屋顶的大回字形的平台，这东西虽说面积看起来大，不过简单到是挺简单的。

　　看到了这图贝海直接就奔着翁埃阿莱武岛上的国内施工队这边而来，到了岛上一是让他们再订木料然后从现有的木料中把两老道要的东西先建起来。

　　老道图画的好贝海这边也没浪费多少口水，事情就这么顺顺利利的安排了下去。

　　留了两天的时间给这边的工人准备，第三天的时候贝海自己带着工人一起开着船奔着自家的小岛而来。

　　房子的选址很很容易，就在岛上的一个环型港湾内。国内的施工公司老板自然知道贝海这边是出钱的大老板这活儿干的就相当的用心，甚至比那头还要更加的用心一点儿，到了岛上之后稍作歇息就开始干活儿了。

　　等着第二天贝海再去的时候，一个简易的小工地己经成形了，原来长满树的地方己经开心了一块平地，现在工人们正的作着平整工作。


第499章 闹心

　　贝海伸着脑袋看了一下眼前大约两米半左右的方形坑，不由的对着旁边施工队的经理竖起了大拇指称赞了一下这位办事的能力：“老苟，你这活儿干的可真是够爽快的！”。

　　陪着贝海的就是整个渡假村建设的负责人，这公可以说从富朗阿岛上的建设开始就和贝海合作了。先是富朗阿，后面是天元观再接着就是翁埃阿莱武那边的渡假村，可以说这个公司这几年就净靠着贝海给活儿活的妖气了起来。

　　这位老苟的姓很不好听，不过这东西也不能怪他祖宗们给的有什么办法，老苟大名苟建新，是公司的一把手的小舅子，虽说是个靠着裙带关系上来的不过这人有点儿技术还会能来事儿，就被他姐夫扔到了这个岛上负责这边的工程。

　　“有您这句话我就放心了，这工作就值了”苟建新听说贝海对这个活儿满意脸上的笑意就更浓了。

　　对于贝海这样的大客户苟建新不得不赔着小心，再说了自己这边还等着贝海给饭吃呢，不说别的就光说着翁埃阿莱武岛上的工程就至少够公司混个温饱什么的。现在这才是二期马上看着这架式说不准这边一完那边三期就开始了。

　　现在做建筑生意真的挺难的，很少有项目不要垫资的，这样的项目就算是有也不是苟建新这样的公司接的上活儿的，就算是接的上也不知道是三包还是四包利润让出去了。现在像是眼前这位老板这样的，做一步给一步钱完全按着合同来的人苟建新从进行以来满打满算的见过的都不超过一个巴掌来。单子别说论上亿了就是上千万的也就是这独一个。

　　“不错，不错！”贝海不住的称赞说道。

　　昨天才来的，今天早上贝海再过来的时候这里的几个预制柱的坑都己经挖好了，不光是挖好了有三个连固定板都己经装好就算着住里倒混凝土了。这样的速度贝海能有什么不满意的？

　　“我昨天和你们说过了吧，这岛上的猪啊，鸭啊鸡什么的大家直接可以抓着吃，这些东西都是我以前放到岛上的”贝海说道。

　　苟建新听了点头笑着说道：“昨儿您己经和我说了，昨天晚上的时候这帮小子就去弄了一只猪，两只鹅然后烤着吃了，除了您说的几样我连一只蚂蚁都不带动您这里的”。

　　说到了这里，苟建新停顿了一下又捧了贝海一下说道：“不过您这里散养的东西真的比那边岛上好了一万倍”。

　　这话说的让贝海更开心了，哈哈笑了两声说道：“老实说那边岛上的猪啊什么的和国内市场上的比的确好多了，不说别的就是一个健康就不是国内市场上出售的那些猪肉可比的。但是要想和我这里的猪比那就差的大远喽！首先这猪种就是国内的土猪，正宗的土山猪，再看这喂的几乎就是靠着岛上的水果喂出来的，这投入的成本哪里是那边岛上人舍得的”。

　　苟建新己经在岛上呆了一天了，自然知道贝海这话说的不虚再说了昨儿的猪肉自己也吃了当然知道这猪肉的味道，的确是棒棒的。

　　“贝老板，这个岛你准备什么时候开发？”苟建新这边自然而然的就盯上了这个岛，等着开发的时候又是个活儿啊。

　　贝海摇头说道：“这个岛就算了，至少是这几年没有开发的念头，老实说本来我买这岛是为了建机场的，不过后来机场那边选到了副岛，那这里就成了富朗阿的肉食供应地。动不动就开发了那还有什么意思”。

　　说完贝海摆了一下手示意苟建新跟着自己向着旁边的工人棚走去。

　　这里的天气全年都不冷现在工人们就住在沙滩上搭的帐棚里，贝海这边也就是过来看一看然后和工人们表示一下意思，同时还顺道检查一下工人们的文明情况。要知道一般工人十个有九个抽烟的，抽烟贝海并不反对，但是把烟头扔在自己的岛上贝海就不喜欢了。

　　虽说翁埃阿莱武岛上的要求也是这样的，不过这里和那边哪里能一样，这理的东西完全就是贝海的私产可以传下去的。

　　在帐棚中间走了一半儿贝海就己经很满意了，这些工人别的不说什么东西都是放的整整齐齐的，完全没有一般国内工地上见到的脏乱差。这里不说别的就连脏掉的衣服都是放到了帐篷口的一个个小篮子里。

　　苟建新一边跟着贝海一边汇报着自己预计的工期完成的时间：“大约一周后这些水泥制件就差不多了，不过就算是没有干透也己经不会影响下面的施工了，整个房子的装配也就是三天多的事情就可以完成了，到时候要不要弄个什么剪彩什么的？”。

　　听到了剪彩两个字贝海立刻摇了摇头：“算了吧，这里就是留给两老道住的，我家的两个小魔王以后就在这里启蒙”。

　　苟建新听了这话不由的就在心里咂舌了，到现在苟建新才知道这是一间启蒙学童的教室！

　　在岛上盖了这么一幢东西就是为了自家的俩孩子启蒙？想到了这里苟建新不由的望了望这被开出来了一块空地，想像着这个建好后有着三百个平方的房子外加六百个多个平方的回字木制大平台，而且整个建筑和平台完成之后都是架空到离地一米高的仅有两个学生的学校。

　　人和人不能比啊！想着自家的孩子上个学一年下来也就是五六万，这还是进了县里数一数二的所谓贵族学校。原本苟建新还挺满意的，不过和人家这一比就自家俩娃儿那还称贵族学校呢？丐帮分舵还差不多！

　　“哪俩位道长来教小公子和千金啊”苟建新好奇的问道。因为在天元观那边帮过手，对于观里的道士们苟建新也知道不少，老实说对于天元观别说是苟建新连他姐夫汤杰都有点儿摸不着头脑，因为这观里的道士和别的道士不一样，这里的道士不像个道士到有点儿像是吊书袋子的学者。

　　“安道长和武道长”贝海说道。

　　“小安道长和小武道长？两人的年纪不小了吧，听说刚成亲啊这么快就要到这里来教书？”苟建新立刻说道。

　　贝海顺口说道：“是老安道长和老武道长！”。

　　“哦！”苟建新听了想了一下就想‘通’了，这位能一捐就是几亿美金下去，让两个老道长过来交交自家的两娃儿那有什么不行的，几亿美元就算是找再好的老师那也足够教上好几百年的了吧。

　　苟建新并不知道贝海这边和天元观有什么深的渊源，和大多数的人一样都以为贝海只是出资修了天元观。再说了贝海这边建观几乎从头到尾就没有在工地出现过，大家不知道也情有可原，再说了小道士们谁也不会没事干告诉别人自家有一个二十多的叔祖，太叔祖什么的，年青人还没有像是安、武老道这么修练到没脸没皮的境地，直接用个长辈硬是从贝海的口袋里掏出了几亿美元。就算贝海出了几亿修观这些小道士也不好提这茬儿。

　　贝海这边也不知道苟建新哦的什么，现在的眼睛都放在了一个帐篷前面。

　　这个帐篷前面放着很多的锅碗瓢盆的，不管谁来了一看这架式都知道这是工地做饭的地方。一眼主去这里也保持着相当的整洁，没有乱倒的脏水也没有乱扔的杂物和泔水什么的。

　　贝海感兴趣的不是这个而是这个帐篷前面坐着两个大妈现在正用棒子面洗着大肠，贝海这边走过去的时候正见到其中的一个大妈抄水，大肠抄出来的水一点儿脏物都没有，而且外翻出来的大肠内壁也法白花花的。

　　“您也好这一口？”苟建新一看就对着贝海问了一句。

　　点了点头贝海张口就说道：“嗯，不过现在一年都吃不上几回！”。

　　“那您家里吃猪每次大肠都怎公办？”苟建新昨天听贝海说自家这里的猪肉都是直接从这边抓猪回去自己杀呢，自家杀猪不吃猪大肠？

　　“一般都是扔给员工那边！以前这帮子还会送点儿打理好的，不过现在生意好了之后就不送了”贝海说道，贝海这边喜欢吃只不过没什么人愿意洗，大肠这东西洗起来真的是挺麻烦的，偶尔这么来一下子还行，要是隔三差五的洗这么一次谁受的了，所以说贝海这边杀猪提回家的都是两扇猪肉，剩下的什么猪头啊之类的都留在了厨房。

　　苟建新听了不由的问道：“为什么？老外也吃这个？”。

　　贝海点了点头：“美国人不吃这个，不过欧洲那边猪身上的我们吃的他们一样不少吃”。

　　“我还以为老外不吃这个呢”苟建新说道。

　　贝海笑道：“美国人不吃那是因为到了美洲东西吃不完，欧洲那地方这么几千年下来什么不吃？”。

　　苟建新听了想了下说道：“也是！”。

　　看着贝海多瞅了几眼猪大肠就说道：“今儿中午就在这里吃了，我带了瓶好酒等着中午的时候让张大妈给咱们整俩小菜……”。

　　贝海这里也不客气，一看到了人家肥肠洗的好直接把肚里的馋虫给勾了出来，一听苟建新这么说不是的点了点头：“那行！我就不客气了”。

　　“客气什么啊，再说了这猪什么的可都是从您这里抓的”苟建新说道。

　　两人这边聊着就到了洗肠子的大妈旁边。

　　苟建新向两位要了一份炒大肠还有溜腰花，贝海则是赞扬了一下大妈洗肠的水准。

　　“这还不好洗啊？您这里的猪吃的都是好东西，整个肠子翻开见不得有多臭，您是没有洗过那些用饲料喂出来的猪那才叫一个臭……”大妈这边说道。

　　和苟建新转了一会儿，贝海这边就发现了一个问题，岛上有蚊子了！这可不是贝海瞎想出来的，而是贝海看到了一只蚊子正趴在了苟建新的身上准备吸血，帮着伸手赶开了。要知道以前奥赫德里克这里是没有蚊子的。

　　人来了蚊子也跟着来了！想一下也没什么稀奇的，不说别的就是这些运过来处理好的木材堆里面要是没有蚊子藏着那才是怪事儿呢。

　　贝海想着再种一下空间里的蒲就行了，不过一想到自己的空间己经变了，原来沙滩边上的蒲己经不见了，想到了这里不由的就开始皱起了眉头。

　　怎么办？！贝海可不想自家孩子在这里上学晚上回去的时候满身的红点儿，至于俩老道，这么大年纪了又瘦贝海估计蚊子不会有太大兴趣的。

　　现在又没有蒲蚊子却来了，贝海觉得早知道自己该在这里种上蒲的，这下子闹心了！


第500章 巧

　　空间里没有了桃子，现在贝海发现以前不那注意到的蒲也没有了，整个富朗阿岛还有格洛斯特家里消灭害虫贝海全都靠这东西。现在空间里己经没有了，贝海这边首先想到的很简单：移值！也就是说把现在家里种的蒲儿移植到奥赫德里克这边来，至于移植后浇什么水那还用说，直接空间里的绿水儿，下面的海水都给浇上。

　　贝海没有想到的是这个事情非常的简单，移的一第簇蒲就成活了，接着就是宅子附近的第三簇，第四簇……只用了两天半的时间，贝海在房子这边用蒲叶儿在空间上把房子和四周的树林隔开了。

　　工地的进展很快，可以说这边苟建新带着的这帮子人一天因为赶工几乎要工作十二到十四个小时，每一天贝海都能看到工程紧锣密鼓的变化着。

　　工地快两个老道来的更快，这边工地刚刚收尾，两个老头儿就己经到了。

　　贝海一家老小全家出动到机场去接人。

　　一家子站在机场的停机坪旁边望着老道们并肩从飞机上走了下来。

　　“来了！”贝海一边一个拉着自家的俩个小娃子向着两位老道这边走了过去。黎未未和鲁新萍还有贝远明这边自然跟了上来。

　　“师叔别来无恙？”安老道一看到了贝海迎了上来自然稽首行礼，武老道这边也跟着师兄行了一下礼。

　　“别弄这么多的虚头，咱们出了机场再说”贝海望了一下周围正在下飞机的游客说道。今天正好赶上了渡假村游客大爆发，就贝海等机的这段儿时间己经有好几拨的飞机降落了，除了几架小型飞机不算，大飞机就有三架之多，而且相隔的时间并不是太多，现在有些旅客不少还滞留在机场这边过海关呢。

　　贝海这么一说大家就凑在了一起简单的寒暄了一下就结伴往门口走。

　　经过了贵宾通道在贝海的带领之下两个老道很容易的就过了海关。

　　“道长！”贝海这边正准备离开机场呢，就听到身后有人喊，道长这两字出口贝海不用多想就知道是叫自己这边的。

　　一回头贝海就瞧见了一个穿着红衣的空姐制服的姑娘正向着自己这群人走来。看着姑娘笑眯眯的过来，贝活这边不由的想起了以前听村里卜四爷说过的话，一下子想到了这帮子老道可不是吃‘素’的，不由的转头对着妻子还有父母说道：“你们先去码头吧”。

　　两个小人儿这会儿立刻就被妈妈还有祖父母带着出了机场，不过两个小家伙明显有点儿不乐意，因为小孩子嘛就是喜欢热闹。对于他们俩来说现在这边抬头一看就是人，那明显是属于热闹的范畴了。

　　“道长，飞机上请您算算的事情您怎么给忘了”姑娘的国语说的并不是太方正，不过并不影响大家交流，看了一下空姐胸口挂着的铭牌贝海就猜出大概这个空姐是个在港长大的姑娘。

　　“是啊，是啊！”看到了贝海和三个老道都站住了，这位空姐的两个同事也跟了上来。

　　安老道这边也客气，直接伸出手来示意第一个说话的空姐把手给自己，然后摸着自己的长须就批了起来。

　　安老道这边侃侃而谈，而空姐这边则是眼睛越睁越大，当听到了老道说道自己今年将有一场命中的邂逅之后，顿时就激动了起来。

　　第一位空姐夸算的准，第二位这边自然又把手伸了过来。

　　贝海这边看了下四周，所有的眼睛都在望向这边，两个鹤发童颜的老道被几个漂亮空姐围着光着造型就足够引人注目的了。

　　“道长，您帮我也批一下吧？”。

　　很快就有凑热闹的跟着围了上来，而且看样子还有越围越多的架式，整个机场里绝大多数都是从国内来的，不光是好围观而且算命这人事儿老实说也挺吸引人的。

　　“对不起大家让一让，俩位道长这边刚下了飞机！”贝海可不想让老道在机场这边摆上了算命摊儿，不由的张开了手挡着凑过来的人。还好渡假村这边的客人素质都挺高的，贝海这边伸出了手，凑过来的人也就站了下来。虽然没有向前凑不过并没有散去。

　　安老道这边一看这么多的人想让自己算算，立刻就抬头对着周围的人说道：“客位，今是大家且散去，明日的时候如果各位还有兴趣听老道一言，那么就请在渡假村那边等我，明天我将在那边为大家算上一卦”。

　　“道长，那哪里摆摊儿？”

　　“收费么，道长？”

　　“道长，您是哪个观里的？”。

　　老道这么一说身边立刻响起了围观群众的问题。

　　安老道这边介绍了一下自己的名号还有天元观的位置，然后就转向了贝海稽首严肃的问道：“师叔，明日帮我安排个地方可好，不需太大立锥之地即可”。

　　贝海心道：你们老家伙算命还上瘾不成？刚才拉拉小空姐儿的手也就算了，现在怎么着？还要在翁埃阿莱武那边渡假村里开坛作法不成？

　　想到了这里贝海就说道：“那边还有很多事情呢！”。

　　“众情难却！”安老道这边又对着贝海行了一个礼，安老道这边一行李，武老道边跟着也行了了起来。

　　围观的人群包括小空姐听到了两个这么大年纪的老道对着贝海这么看起来也就二十三四的年轻人行李，而且看样子还挺尊重的样子还有称什么师叔，不由的望向贝海的眼神就有这么一点儿高深起来。

　　贝海现在哪有心情看周围群众的眼神，不过老道这边一心想去渡假村那边批命摆卦当着这么多人的面贝海也不好直接粗爆的说不让去，咱还是回家老实的呆着！

　　想了一会儿贝海高就对着周围的游客们说道：“那这样吧，明天十点钟在渡假村的小广场那边，大家有兴趣的话就来吧”。

　　“小广场是哪边，我们都是第一次来”立刻人群中就有客人问道。

　　“很好找的，和接待你们的人一说就知道了，要是还不清楚的话直接去街人问人，这边很少有不会说中文的，这边的渡假村里中文和英语一样通用”贝海对着周围的人说道。

　　听了贝海的话，而且安老道这边也收了手不再拉着人手‘胡扯八道’人群渐渐的就散去了。

　　“师叔，我们今晚还是住在翁岛的渡假村吧”快要到了码头安老道对着贝海说道。

　　武老道这边听了也点着头对着贝海说道：“我也觉得我们住那边比较好一点儿！”。

　　“行！随你们”贝海这边原本安排这俩老道住自己家里，不过现在这俩位明天还要‘出摊’儿而且贝海刚才想到了听卜四爷说的以前的观主七十多了都能勾三搭四的，贝海就觉得还是让这俩道士离自己远一点儿。

　　想到这里贝海第一次觉得要是这俩老道属于‘为老不修’的货会不会把自家的两个娃儿给带歪了，不过又想到自己这边住在天元观好几天，发现不论大小所有的人都还算是挺正经的，这心又稍微的放下了一点儿。

　　“那我去和我爸他们说一下，咱们就从这边的船去翁埃阿莱武岛”贝海说完就向着自家的快艇那边走了过去。

　　把事情和父母妻儿这边一说：“你们自己先回去吧，我这边跟着这俩老道一起今儿就不回去了，明天再看吧”。

　　“要不让道长给我们家也算上一卦？”鲁新萍一说两位道长要算卦顿时这迷信之火就起来了。

　　贝海立刻敷衍说道：“有时间吧！反正这俩老头儿也跑不了”。贝海是不想信这东西的，要是真的能算的话这帮子老道也会先在拍会上丢了马槊，然后又在酒店里提出拿画换马槊了，真的能算出来这帮子老道该见到自己立刻扭头便拜大喊着：冤大头师叔！咱们可是找到您了！

　　听了儿子话鲁新萍一想也是，自己这边什么时候不能算呢。

　　“那你陪两位道长去，我们就先回去了”贝远明对着儿子来了一句，然后就示意两个小孙儿先上船，接着又让鲁新萍和黎未未上船。

　　贝海帮着解下了缆绳把绳子扔回到了船上，冲着驾驶室中的老爸还有家人摆了下手，然后扭头向着老道这边走了过来。

　　“人呢！”贝海这边一回头就发现原来老道们站的地方没有人了，转着脑袋找了一圈儿才发现俩老道和三空姐己经站到了二号码头的位置。

　　副岛上的码头以一号和二号为大，剩下的就是这些小码头，一号二号码头虽大那都是输送‘普通’乘客的，像是富朗阿岛渡假村的客人根本就不是从这边出来了，直接机场内直通贵宾码头。

　　“你们去那边干什么！”贝海大声的说道，说完指了指邻着自己的六号码头上的一艘快艇。那意思是让这俩老道过来坐快艇。

　　贝海这边可没有什么兴趣和大家一起坐慢悠悠的游船，观光客喜欢坐着船先欣赏一下岛上风光贝海哪里有这兴致，每天都看这景儿吸引力也就下降了。

　　两个老道一听虽然和三个空姐一起走了过来。

　　“请问，您是贝海么？”。

　　贝海这正瞅着自家的俩‘淘气’的师侄呢，一个声音传到了贝海的耳朵里。

　　“你是？”贝海一转头就看到了一个快三十左右的女人戴着大蛤蟆镜，一身淡蓝花色的连衣裙，一只手提着个小包另一只手还牵着个差不多四五岁的小男娃儿，小男娃儿的另一只握在一个男人的手中，男人也差不多三十岁，带着眼镜斯斯文文的样子。

　　“你真的是贝海？”女人看着贝海茫然的点了点头立刻把墨镜推到了脑门上：“我是吕萍秋啊！”。这女人一边说一边理着手想做什么动作，不过嘴上却是说不出来话来了。

　　女人说不出话，贝海这边却是想起来了：“吕萍秋！我想起来了，劳动小能手啊。和钱小静一桌”。

　　这个吕萍秋初中的时候和另外一个姑娘坐在贝海和杜合的前桌，初中时候排卫生是前后两桌一起，两年的时间贝海和杜合就吕萍秋还有她的同桌钱小静四人值日，不过贝海和杜合俩人一般都不干，两姑娘一起帮着俩坏小子值日值了两年。

　　“俩个小赖”吕萍秋听了立刻笑了起来。

　　“长的漂亮了啊，你要是不说我还真认不出来”贝海说着就望着他的丈夫笑了笑算是打招呼。

　　“我这边看了你好久了，从下飞机我就觉得你脸熟，你到是没怎么变。这是我的老公范扬，这是我的儿子范语镌”说完对着自家了娃儿说道：“叫叔叔！”。

　　“叔叔好！”小家伙很讨喜立刻说道。

　　贝海和范扬握了下手寒暄了两句然后摸了下小家伙的脑袋：“真是个帅子的小家伙！这边也没什么准备过几天吧，过几天叔叔送你个礼物”。贝海这一身也没有地方可以藏东西的，总不能把手上的表给小娃娃吧。

　　“要什么礼物！”吕萍秋这边说着望了一下贝海身边好奇的问道：“你一个人来旅游？”。

　　“我住这里！”贝海说完问道：“你这边是跟的哪个团，住的什么地方？”。

　　“我们没有跟团就是自由行！”范扬和贝海说了一下就把自己一家定的房间和贝海说了一下。

　　贝海一听立刻开心的说道：“正好，咱们一起！真没有想到居然在这里还能遇到初中同学”。


第501章 换个地儿住

　　“不用了，我们这边有这个东西，自己去就行了！”说完吕萍秋指了一下自己的丈夫手中拿着的小册子。

　　贝海伸头望了一眼，不由的发现这个小册子还真的不错：“我能看看么？”。

　　小册子就是一个旅游的指南做的很简单不过很明了，而且这东西还不是渡假村官方制定的，看样子是那个游客做的里面没有什么文字，全是图片，很简单的一看就是打印打出来的。从一出机场开始教你如何在翁埃阿莱武岛上怎么走到酒店，不光有指路的照片还有一些推荐的餐馆小食、玩乐项目什么的。

　　范扬说道：“我的大学同学过来一趟说是这边比较适合渡假而是相比服务来讲这里的性价比很高，然后建议我们一家和他一样来个自由行！”。

　　“听他哥们一说我们以为这边没什么人呢，不过打电话过来一问还要预定房间。原本我们想着就去东南亚那边逛逛算了，不过那他位朋友一个劲的推这边，说是那边有的这边也有那边没有的这边还有，而且两边的价格我们一家三口也就相差个三千来块钱。我们这边一想那就等等吧，谁想到这里还能遇到你这个老同学”。

　　“就是么，我们是老同学！再说了你们一家坐那边的船可是要收费的，放着我这边免费的不坐你去坐收费的？”贝海笑着对着这一家三口说道：“别磨蹭了，快点儿跟我走”。说完贝海就招呼着老道还有空姐和吕萍秋一家人向着码头走。

　　吕萍秋望着贝海带着自己的一家还有两个道士三个空姐一起走向了码头的一艘快艇，这样的组合不光是让出机场的游客们好奇，连着吕秋萍一家都跟着好奇。小范语镌更是睁着两只眼睛不停的在安武两个老道还有三个空姐的身上扫来扫去的。

　　范扬这边不由的望了一下老婆，向着老婆这边使了一下眼色。

　　吕萍秋这边不由的拉着儿子的手和老公一起落后了一点儿。

　　范扬小声的讲道：“这个同学怎么会在这里？”。

　　“我哪里知道，从初中到现在我们有十年没有见到了”吕萍秋对着丈夫说道，看了一下弯腰解缆绳的贝海一眼又说道：“是在这边做生意吧，你看还专门来接人呢”。

　　“不像！”范扬说道：“他身上这味儿不像是做小生意的！”。

　　“那你说像是干什么的？”吕萍利对着丈夫问道。

　　“我就是觉得不像！”范扬讲道。范扬是个公务员而且还是一个混的相当不错的公务员，经常性的和一些领导接触立刻感觉到贝海的身上有一种和他们领导很相似的气度！

　　只不过范扬不知道他们领导身上那叫官威叫气度，而贝海身上的那就是一句话：不差钱的牛气。

　　“都快上来阿，站着干什么？”贝海解好了缆绳望着这一家子还在离自己五六米外站着说小话呢，不由的对着三人摆了下手示意他们上船。

　　等着人都上了船，贝海就起锚向着渡假村的方向驶了过去。

　　安武两位老道和三个空姐都在船头的甲板上坐着欣赏风景，范扬一家三口则是凑到了驾驶舱和贝海说话，两个大人到是想去外面看风景不过小范语镌对风景没什么兴趣，小家伙喜欢的是开船。

　　贝海这边直接弄了个小板凳让小家伙站在上面甚至把舵轮交到他的手上，让他‘主’稳舵。

　　范语镌小人儿很安静贝海带了一会儿就放心的把手离开了舵轮，要是自家的两个小东西贝海根本不敢放手。

　　“你们家这孩子教的好，不像我们家那两个整个就是俩混世大魔王！”贝海顺口赞了一声。

　　范扬说道：“我们觉得太安静了一点儿，到是希望他能皮实一点儿身体能长的壮实一点儿”。

　　说完范扬对着贝海和妻子问道：“你们是初中的前后桌？”。

　　“可不是么！”吕萍秋说道：“那时候和他杜合两人可没有少欺负我和钱小静，和他们俩前后桌了差不多两年，他和杜合这小子没有一次打扫过教室卫生的，全都是我和钱小静干的。他们俩一到了放学直接就没有影子了！小气的连根冰棍都没有请过我们”。

　　贝海听了吕萍秋这么说不由的对着范扬问道：“吕萍秋的家务干的怎么样？”。

　　“挺不错的！”。

　　“你看！这都是因为我和杜合给了你锻炼的机会，钱小静肯定也是这样！”贝海一点儿不好意思的概念都没有，好像是俩姑娘以前打扫卫生不知道是占了多大便宜呢。

　　吕萍秋直接伸着手指一边笑点着贝海一边摇头，乐完了问道：“对了，杜合这小子你该有联系吧，上次初中同学聚会一共就少了六个人，其中就有你和杜合，现在弄的谁都不知道你们俩人的联系方式，没有想到在这里碰到了”。

　　“有联系，这小子现在在明珠那边混着日子呢。对了，钱小静现在在哪里混？”贝海说道。

　　“我们俩还不都是在家乡，老实的过着小镇的日子”吕新萍说完看了一下四周对着贝海问道：“你在这边做生意？”。

　　“差不多吧”贝海被吕新萍问的愣了一下顿了一两秒钟才说道。这里的人和贝海从来没有说过这个，贝海不是听到的老板就是海哥，贝海哥什么的，第一次听到自己在这边做生意的说法有点儿愣神，因为这里一草一木最少都有自己一份儿，怎么说也是老板啊。

　　看着贝海一愣神，吕新萍夫妻两个就不提这个事情了，因为在俩人看来贝海这边是有点儿‘不好意思’的样子。两人虽说都在小县城里混，不过两人也算是混的不错的论起查颜观色来比贝海都高了几个档次。不过两人这里可是弄了个大误会。

　　“你在这边混，那么就向我们推荐一下，这里有什么特色好玩的项目，不过别推太贵的，我们俩可不像你当老板的，我们都是混小城的”吕新萍立刻转移了话题。

　　贝海直接张口问道：“你们有什么忌口的没有？”看着两人都摇了摇头，贝海继续说道：“海鲜吧，到了这里不吃海鲜有点儿说不过去了，至于哪家店我还真的不好说这是看口味的事情。不过在这里消费你放心好了全都是明码标价，而且这里海鲜便宜一条石斑就两当于咱们国内吃条黄鱼的价格。海鲜便宜水果也便宜！不过你们想要吃中餐就贵了，因为很多食材都是空运过来的，中餐西餐都比海鲜水果贵很多。除此之外你们要是想玩什么或者说是想了解什么项目直接问酒店的总台要就行了，那边就有各个项目点的电话，直接打电话过去问合适了预约就行……”。

　　范扬问道：“不会有宰客的事情吧？我们出来旅游就怕这东西，我们上次去云南玩的时候那”说到了这里摆了摆手说道：“真是不提也罢，那里是去旅游啊就是去找罪受，景点儿没逛成全是这个店转到了那个店”。

　　“说是非购物团到了那里一看还是买买买！”吕新萍说道：“然后我一同事就跟我们说以后跟团什么的就别考虑国内了，坑的要死就算是多花俩钱出国玩都比国内顺心的多”。

　　贝海就是搞旅游的自然是知道这个事情，老实说贝海没去过国内景点儿也不想去，三十块钱的大虾贝海相信以前会有以后几年一准儿天天有，政府部门不作为是关健，卖门票的时候伸着脑袋，处理麻烦的时候一个个比孙子跑的都快。不过这种情况对于贝海搞旅游来说就是一盏明灯，国内不干的贝海这边就大干特干，国内干的欢的贝海这边则是小心谨慎。

　　“这里决不会有，如果你真的买到了假货那可以去投诉，一但确定五倍的价格赔偿还有店主被勒令关店同时赶离渡假村。另外我要跟你们说一点儿，这里扔个果皮五十块，一口痰五十块，而且还要穿着背心执勤一个上午，这点儿你们小心了”贝海说道。

　　范扬说道：“这个我们都知道，我朋友和我们说了，他说来这里比东南亚都省心，只要守秩序这里玩起来是非常开心的”。

　　谈着谈着快艇就驶到了渡假村旁边的码头。

　　吕新萍一家三口等着贝海一停下船就跟在俩个老道和空姐的身后下了船。

　　一家三口站在码头上立刻感受到一股热带风情扑面而来，放眼望去碧海蓝天，洁白的沙滩，沙滩上点缀着无数的彩色的小阳伞。

　　“妈妈，这里的天真蓝，连我喘气也舒坦了很多咧！”范语镌拉着父母的手摇着说道。

　　两个大人也目不转睛的望着四周的景色，一值住在内地小山县城的人们第一次看到海，第一次看到沙滩那心情是很难体会的，而且接下来几天的时候自己一家都能享受到这海这天这沙滩，不说别的吕新萍自己光是看就醉了。

　　“怪不得你要在这里工作，要是我我也舍不得离开”吕萍秋看到贝海栓好了缆绳立刻说道。

　　贝海笑道：“以后有的看！现在咱们先安顿下来”。

　　“正好遇到你这个熟人，把我们送到酒店就行了”吕新萍说道。

　　“走吧，跟我走！”贝海听了笑着从吕新萍的手中接过了箱子。

　　这一家三口订的住房是这里最低级别的，说白了就像是国内的商务酒店这类档次的，当然了贝海这边所有的酒店卫生这一块比国内的商务酒店严格太多了。贝海要是不遇到就罢了，遇到了怎么说也不可能让他们这一家三口住那样的地方，不说别的就是人家帮着自己扫了两年的教室也不该这样对人家？怎么说也要弄上这边最高档的，至于自己那边就算了，就算是腾出了地方也不合适让他们一家三口去住，因为就算是让他们住他们也会觉得不舒服的。

　　带着一拨子人贝海叫了一个电动小车，这种小车就像是一个敞篷电动小巴似的，每一辆都可以坐上六七个人。贝海给了五个美元当车费和小费就让他们开往精品屋那边。

　　“不对，你走错了吧！”吕新萍看着贝海带着自己几人离开了高高低低小楼组成的码头村落，经过了一条阴凉的大道五分钟后进了另一个村落。

　　“没错儿！你们到这里我要是不尽点儿地主之谊不是让你白白打扫卫生了嘛！你们听我的咱们换个地儿住，什么都包在我身上”贝海笑着说完车子就己经到了登记处的门口。

　　这个登记处不像是那种普通的酒店大堂，就是个长方形的圆木柱撑起的木制结构亭子，整个亭子没有一个钉子全是榫合在一起的，亭子顶也不是用的木材瓦片儿而是岛上产的茅草，这种茅草一晒干了之雨特别放水而且还松篷篷的放到屋顶上灰中带着金色特别的好看。

　　“妈妈！”小语镌己经被不远处大柜台上放着的花花绿绿的水果，还有那堆成了金字塔式各种颜色的鸡尾酒怀给迷住了。

　　范扬则是被四周的景致给弄的呆了，在此刻恨不得把眼睛翻一倍大。

　　吕萍秋则是望着海边那一栋栋架在海面之上的茅草顶别墅，现在因为大海反着太阳光让海面成了一面镜子，从吕萍秋这边看这些屋子就像是浮在了天空海面之上一般。

　　“真是太美了！”吕萍秋喃喃的说道。

　　贝海听了笑着说道：“喜欢就好！”。

　　接下来吕新萍和范扬就被服务员的话给惊着了。

　　“贝总！”。


第502章 租铺子

　　贝海示意服务生带着安武两个老道去休息，自己带着吕萍秋一家三口去水上渡假屋。一直跟着的三个空姐人家自己定的房间，更何况也不是第一次来了直接就往自己的房间去了。

　　“这里还满意么？”贝海带着这一家三口一推开了屋子就说道。

　　从听到服务员叫贝海贝总，吕新萍两口子就有点儿迷迷糊糊的，至于他们的儿子现在还小那里有会这么多的想法，小家伙一看到自己住在水上的屋子里心里别提多开心了。贝海这边一推开门小人儿就己经冲了进去，在屋里转着脑袋瞅了起来。

　　吕新萍和范扬两个和贝海一起进了屋，熟悉了一下屋里的用具之后，三人就坐在了长木椅上聊了起来。

　　吕新萍对着贝海小量了一番：“这片儿渡假村是你开的？”。

　　“我是股东之一，算不上我的私产”贝海笑着解释说道。贝海说的渡假村和吕新萍说的不一样，贝海说的是整个岛，而吕新萍指的是这一块儿，两人这边就有点儿岔了。

　　范扬说道：“这己经挺牛气了，你这才多少岁啊就己经有了这么大一个渡假村，而且生意这么好”。

　　“还行！还行！”贝海谦虚了一下说道：“那你们先休息吧，也坐了很长时间的飞机了，我这边就先不打扰了过两天请你们到家里吃饭！”。

　　“你一家人都到了这边？”吕新萍说道：“每日伴着碧海蓝天的你们的日子也过的太好了吧”。

　　贝海说道：“不在这个岛上，离这边挺近的，也就是几海里的样子”。

　　说完贝海一拍膝盖站了起来说道：“那行了，你们休息我也回去休息了。在这里想要吃什么喝什么直接和服务员说就好了，都记在我的帐上。不过出去买什么东西那我就没法子帮你们了”。

　　“让你破费这个不好吧！”吕新萍说道。

　　贝海这边大手一挥说道：“有什么不好的，当初你不是帮着我们打扫了两年的教室嘛，你就当住这儿是报酬好了！这么一想不就是踏实了嘛”。

　　吕新萍也是个有趣的妙人儿听了贝海的话不由的一笑：“那我住这儿了，你一千万大款的报酬我要留着以后关健时候用。早知道初三也和你一个班，高中也是，现在说不准还能混在这个住上一个月！”。

　　“好了，好了这里不算，以后有事情我帮的人忙的尽管找我。至于住，你要是有时间我这边一点儿问题都没有！”贝海挺喜欢吕新萍的爽气性格，以前这人可不是这样的，初中那会儿挺害羞的一人。

　　贝海这边说完冲着范扬笑了笑就转身出了屋子，出了屋子对着送出来的两人说了一声留步之后，自己沿着小木栈道向着海滩上走去。

　　夫妻两人送到了门外，看着贝海的身影一直走了快二十多米这才相互看了一眼。夫妻二人也没有进屋直接趴在栏杆上看着四周的风景。

　　“你要不要去屋里休息一下？”吕新萍对着范扬问道。

　　范扬摇了摇头说道：“刚才还有点儿困意，不过一想到你这同学一点儿困意都没有了！”。

　　“怎么着吃醋了？”吕新萍用肩膀抵了一下自己的老公说道。

　　范扬摇了摇头乐呵着说道：“你要是跟了他对我来说是好消息啊，我立马换一年青漂亮的九零后，要不就等几年换个零零后”。

　　“你想的美！”吕新萍笑着这边伸手拍了老公一巴掌。

　　夫妻两人闹完了，范扬好奇的问道：“对了，我问一下你这同学家里有钱？”。

　　吕新萍想了一下说道：“以前没有听说，不论是穿的吃的都和大家一个样儿，他们家的条件在咱们老家是算是不错的，父母都是端公家饭碗的，不过要说有多好那也算不上！”。

　　“哎，现在这差距就拉开了，整这么一大一个渡假村”范扬说着转着脑袋看了一下自己附近这二十几幢架在水面上的木制小屋子说道。

　　这边的小屋都是木制的架在浅滩上，屋底离着水面也就只有两米不到的样子，到了晚上涨潮的时候最低不到五十公分，从小屋栏杜往下看一眼就到底，水底洁白的沙滩，水中时不时游过一条彩色的小鱼，阳光把小鱼的影子在水底的沙滩上投下了一团模糊的影子。

　　海面之上被微微的海风掀起了一片波纹，浅浅的不像是海浪到是有点儿像是湖中的微波。

　　这样的景色加上这样的设计，还有岸边那一排排藏在绿树之间的金色茅屋顶，整个渡假村这里光是看的见的怕是不下于四十幢这样的独幢木屋，还有一些半藏起的小两层白色建筑。

　　现在范扬正的心里算着这个渡假村到底要值多少钱！

　　“我觉得没有个一两千万下不来！”范扬这边在脑子里过了一下对着妻子说道。

　　贝海要是在这边一准儿对着范扬竖起了大拇指，这一片儿档次高点儿的渡假村建造成本还真是两千多万人民币。木头这些东西在国内真的挺贵的，不过放到了这边还真的不怎么值钱，海上的这别墅建起来成本一幢也就在三十多万的样子。

　　“这一片？”吕新萍问道。

　　看着丈夫点了点头吕新萍又说道：“没有想到这些年不见人家都己经混成了百万富翁了！都能和人开一间这样的大旅店了”。

　　说到了这里瞅了身边的丈夫一眼继续扯道：“看来我对你的要求太低了，缰绳放的太松让你没了斗志，等着回去的时候想想我什么发财的招儿”。

　　“尊命！”范扬这边对着妻子敬了个礼说道。

　　两人这就是开玩笑，谁也没有当真。要说这俩小夫妻也算是不是一家人不进一家门了，两人在小县城都算是混的可以的，至于和贝海这边比两人没有想过，也没真的准备抛下稳定的工作像贝海这样弄个百万富翁出来，小俩口生活的原则是：小富即安就成了。

　　夫妻两人这边正在聊着呢，屋里的范语镌跑了出来拉着母亲的胳膊说道：“妈妈，我要喝果汁！”。

　　“喝果汁？”吕新萍说道：“乖，这里哪有果汁啊，屋里不是有矿泉水么，去喝那个吧”。

　　小孩子对着吃的东西都是十分敏感的，那小眼儿相当的尖，吕新萍推托的话哪里能骗的了小家伙。

　　小家伙直接说道：“我都看到了，就在刚才的那台子上，我看到有人拿水果做果汁来着！”。

　　范扬说道：“算了，咱们一起带着孩子去喝果汁吧，反正房费省了下来咱们就多玩几个项目”。

　　说完伸手搀着儿子，然后另一只手往儿子的腋窝一放，一使劲就把儿子抱了起来：“走喽！咱们去喝果汁去”。

　　一家三口就这么来到刚才的休息区，现在这边的空位很多一家人找了最靠近海滩的坐了下来每人点了一杯果汁。

　　“真没有想到，这里的果汁还真便宜，比老家那边是贵了，不过对于这样的景点来说价格还算是公道”吕新萍看着服务生离开小声的对着范扬说道。

　　范扬对着单子上的价格也真的挺满意的不过还是说了一句：“就不知道有没有兑过水，旅游地的东西喝到了嘴里才能算数！”。

　　范扬这边是被弄怕了，别说旅游了坐过高铁啊火车的都知道在这俩地方吃那个所谓的饭是个什么样的玩意儿，不光是贵而且还难吃。

　　不过等着三杯果汁上来之后喝了一口，范扬就不由的点起了头：“真的不错！”。喝了之后范扬就知道这果汁里没有兑水真的是纯果汁。

　　范扬这知道的是这边产牛也不多，羊也不多就是热带果树和海鲜多，大肉包子这边可比水果贵多了。

　　一家三口这边正在喝着果汁呢，吕新萍眼角的余光就看到旁边的桌上有人坐了下来。

　　这么多空位子这些人怎么坐自己旁边？吕新萍这边不由的抱怨了一句，整个休息区二十张桌子，现在只有四五个桌子有人，剩余这边多大家都离的远远的，这帮人到好直接凑过来了。

　　吕新萍这边心里正抱怨人家呢，谁知道坐下来的人却和她说话了。

　　“你好！”

　　吕新萍这边一转头就看到了她，看了一下才发现坐在自家旁边的是和自己一家坐飞机时候的邻居，大家这一路上聊了几句不过并没有太深入话题。都是从国内过来的而且都是到同一个地方玩的大家多少也算是有共通的语言。

　　坐在吕新萍一家旁边这桌的有三个人，两个女人一个男士，这三人年纪都不大最多也就是三十出头的样子，两个女人不算很漂亮不过胜在会打扮，男人长的挺胖带着一个黑框的眼镜儿，往椅子上一坐这位顿时就是脑门的汗。

　　“你好！”吕新萍对着这位笑了笑说道。

　　接下来就是大家相互介绍了一下，介绍完了吕新萍这边才明白，原来这三位是一家人，两个女人是姐妹俩儿，姐姐叫卢小雪，妹妹叫卢小樱，胖男人是姐姐卢小雪的丈夫曹卫东。

　　“你和那个站码头上和你们聊天的人很熟悉？旁边站两老道的那个”。

　　大家介绍了一下之后一开始开口的卢小雪就对着吕新萍问道。

　　“他啊，是和我的是同学”吕新萍说道。

　　听了吕新萍的话，卢小雪不由的就转头看了一下自己的丈夫曹卫东还有妹妹卢小樱。

　　“大家都是从国内来了，既然遇到了那就是有缘，要不咱们晚上一起吃饭？”曹卫东这边热情的说道。

　　吕新萍一听脸上笑着说道：“不用！不用！晚上我们一家准备好好休息一下”。

　　“他的同学还准备请我们去他家玩呢”范扬这边随便把贝海说的事情就拿过来当借口用。

　　两人的性子虽有些大不过都不傻，都是混机关的看人的本事要是没有一点儿，那还不得被别人耍死，哪里能混到现在这样的好人缘儿。不论是吕新萍还是范扬都觉得这三位一准儿有事情，关健是两人现在想不到什么事情能被这三人注意到的。

　　“你们住那边儿，我们住那边的楼上，二零三”卢小雪伸手指了一下离这不远的一个二层的小木楼说道。

　　“我们住哪里！”范语镌一听伸着小手儿指着斜对着的海上别墅区说道。

　　卢小樱一听说道：“那边？真的太好了，我们等会儿能去看看么？吕姐，我和你说我一直想去那边住。不瞒您说我都是第三次来这里了，可惜的是那边总是满的，这次来之前我们提前了一个月都没有订到海上小木屋！”。

　　“这么难定？”吕新萍听了不由的问了一句：“我看到那边好像也没有多少人吧”。

　　卢小雪这边对着吕新萍说道：“这我就不知道了，反正我让我们家这位定水上小屋那边每次都有客”。

　　“吕姐，就让我去看看吧！”说到这里卢小樱立刻伸出了一根手指头：“就进去看一会儿，我就是想知道那里是什么感觉”。

　　吕新萍这边一听就点头答应了下来，人家把话说到了这个份上吕新萍就不好开口拒绝了。总不能人家说看一眼你说一眼都不许看吧，大家都算是出门在外的，不宜搞的太过份喽。

　　卢小雪听了和曹卫华相互瞅了一眼。

　　“你们这边住几天？”曹卫华对范扬问道。

　　“打算是住七天的”范扬说道。

　　“那说不准比我们呆的久，我们这边快了三天，慢了五天”曹卫华说道。

　　范扬问道：“三天？这么快玩什么啊”。

　　曹卫华说道：“不瞒您说这一次过来咱们主要是想来这边租个铺子，给小樱找个活儿干……”。

　　“这边的铺子都租给私人的？”吕新萍一听不由的张口问道，听说铺子租给了私人吕新萍就有点儿不信贝海说的店里全真货的话了。

　　“嗯啊，所有的铺子都是私人承租的啊，我们是看到这里的客流还有管理，不指望赚多就想着小樱能有个安稳的收入”卢小雪说道。

　　吕新萍在嘴里低声捣鼓了两三回：“租铺子！”。一听到租铺子吕新萍顿时就来了精神，这段时间吕新萍也想着把家里的钱拿出来在街心买个铺子留着出租吃利。

　　一想到铺子顺口问道：“这里的铺子好不好租啊，前景怎么样？”

　　这话一问出地愣是把那三位结弄愣住了，好一会儿相互看了一眼都心想：你问我们租铺子的事儿？


第503章 罚钱+打屁股

　　“你不知道？”卢小雪看着吕新萍的表情不由的张口问了一句。

　　“我知道什么？”吕新萍这边也纳闷呢，怎么自己一问租铺子的事情这三位全都是一脸看外星人的表情盯着自己瞅。

　　范扬这边想了一下唯一能想到的就是贝海了，不由的张口问了一句：“新萍的同学贝海能帮的人忙？”。

　　“他是这里的老板你们不知道？”曹卫东问道。要不是亲眼看到贝海和这一家聊的热络而且还用快艇送他们，曹卫东都有点儿怀疑自己遇到了仨骗子呢。就这样不由的还在心里嘀咕：这还是小学同学？你这同学做的也有点儿太扯了吧。

　　“我们就知道他是这间酒店的老板之一”范扬说道。

　　曹卫东没有开口旁边的卢小樱说道：“哎哟，吕姐，您那位同学哪里是只有一个小酒店啊，整个岛上！喏！所有的东西除了人不算他都可以说的上是老板之一。而且是那种一张嘴就能把这边的总经理那个高鼻子洋老外给赶回家去的人！”。

　　“您这还问我们升房子的事儿，我们这边正想着向您打听一下您那同学好点儿什么呢”卢小雪说道。看着睁大了眼睛的吕新萍卢小雪心道：那个爷要是喜欢我都能豁出去了就算是的爬也爬他床上去，带着妹妹小雪一起都成！

　　“贝海？”

　　吕新萍不由的把眼睛又睁大了一点儿，现在吕新萍的脑子里不是想着贝海而是消化着卢小雪的话，整个岛上除了人之外所有的东西都一份儿是什么意思？难道说这理所有的旅游产业都是自己这个同学的？

　　脑子里想着吕新萍就不断的转着脑袋望向了四周，这样的话就不是光这个小酒店了，而是从自己上了码头开始只要看到了就有自己这位老同学的一份。

　　范扬这边也和妻子一个样子，老实说这个酒店有妻子的同学一份子，范扬最多也就是惊讶一点儿，两三百万的虽然范扬拿不出来，不过也不是那么遥不可及的。不说别的范扬家中的两幢临街的二层小楼只要一拆怎么说也要有两百多万到手。

　　不过两百多万拿到了整个岛是就不够看了，就算是那个贝海占上十分之一的股份那也不是两三百万，甚至时两三千万可以搞的定的。

　　“你这同学真是真人不露相啊！”范扬对着自己的妻子苦笑着说道。

　　吕新萍这边还没有说话呢，旁边的卢小樱己经张口了：“这算什么，那住的那个岛那上面的渡假村才是高档呢，我听说在那里住上一周的时间就要三十几万美元！”。

　　“一周三十几万美元？”。两人听了不由的对视了一眼对于这个价格都觉得有点儿不可思议。

　　这个消息一下子又一次的冲击了两人的世界观，在两人看来谁会没事儿干花上三十几万美元跑到一个地方去住？这可是三十几万不是两三万，更不是两三千！自己两口子要算死工资的话一辈子拿的钱加一起也够到那边住上两周的，这一对比下来两人真的不知道说什么好了。

　　“你要是想租铺子的话直接找你这同学就成了。只要有了铺子然后再用点儿心，虽说不一次爆富但是赚点儿细水长流的小钱儿那是相当不错的”卢小樱对着吕新萍劝说道。

　　卢小樱对着这边的铺子可是很有研究的，因为他一个朋友就是租了这里的铺子，现在随着这边游客越来越多生意也是越来越好就给她交了一个底，在这边做生意现在要做的话第一档的就是餐饮，口味纯正的中餐或是西方菜都好，其他的就是一些旅游的小纪念品。

　　可惜的时户小樱的朋友知道这事儿，岛上的商户自然也是知道的通透的。反正现在只要能拿到铺子，就像是卢小樱说的只要用了心赚钱那真是一定的无非是赚大赚小的事情罢了。

　　吕新萍一家三人接下来和卢小雪这一家人谈的就是铺子的事情。卢小樱这边是有什么说什么一点儿没有对着吕新萍隐瞒，甚至是再三鼓动吕新萍去拿个铺子。

　　卢小樱这么干不是因为自己有多高的道德标准，而是这个铺子相当的抢手，首先它的租金并不是太高这样就降低了入行的门槛儿。虽说很多条条框框不过老铺户现在都习惯了，做久了就知道没有这种条条框框现在大家的生意真的很难说，当一位顾客这这个店被坑了一次之后下次自然就带着小心了，对于岛上别的店也就不再有什么信任而言了。

　　但是一但大家所有的店都诚实起来做生意，带着所有的店口碑一起就起来了，这样客人放下了担心反而是让大家的生意都好了起来。

　　这么一来大家都想要铺子僧多粥少，卢小樱这边虽说是三人每人都提了一份审请，不过还是觉得自己这边希望少。要不也不会直接凑到了吕新萍这边张口搭讪了。

　　几人凑在一起一直聊了一个多小时，吕新萍夫妇带着孩子才回到了自己的小屋里。卢小雪三人也没有跟着过来看屋子。可见原来那句看屋子的话也就是人家客气一下，实在是为了租房子这个主题。

　　夫妇两人哄了儿子睡着了就这么面对面做着开始消化自家同学亿万富翁的事情。两人真的想破了脑袋也不可能想到大裤衩太阳镜，外加一个花衬衫的人会是一个亿万富豪。而且还是一个三十岁刚出头的亿万富豪，最不可思议的他还是自己的中学同学。

　　范扬看着妻子说道：“算了，咱们就别纠结了，就算是能租的到这里的铺面，咱们俩人谁来看啊？总不能放了咱们的工作过来盘个店吧”。

　　“你看我这一听到铺子就成了条作反射了”吕新萍听了丈夫的话就回过了神来：“也是，咱们这边也就是同学关系，而且还是那种十年不见不联系的，人家那边热情一点儿都挺难得的了，咱们自己也识相点儿”。

　　范扬点头搂住了妻子的肩膀说道：“这才是我的好老婆！”。说完在妻子的侧脸上亲了一下：“人家这边帮着咱们免了房子的单，咱们己经算是麻烦人家了，可不能再给人家添麻烦了”。

　　“我知道，要求多了让人讨厌，咱们以后就相着同学相处，咱们俩就来个无欲则刚！”吕新萍说道。

　　范扬望着妻子笑了笑：“对，无欲则刚！”。

　　这夫妻两人在屋子里无欲则刚呢，贝海住的小屋里来了个没品儿的，扔了张纸头到贝海的面前唯一的说法就是要钱！

　　“你怎么学的和约瑟夫一样了”贝海放下了手中的纸头，对着布鲁托说道。这一张纸上写着下一期项目所需要的资金还有一些要采购的设备，贝海先瞄到了六百五十万的建设资金，然后跟着就是各个小项，觉得没什么大问题了就放下了纸头开始和布鲁托交谈。

　　布鲁托直截了当的说道：“从备料到施工，第三期的工程完工之后正好能赶明年的三月未的旺季开始！多等一天就少一天的收入，公司可没法等下去。说我真的没有想到客人会这么多”。

　　“这点儿密度就叫人多啦？那是你没有见过中国的国庆长假，等着明年的十月份的时候派你去中国出差看一看，保准吓的你眼珠子都掉出来”贝海不屑的对着布鲁托说道，这个老外管理水准不错不过就是对于中国的人多没有什么直观的概念。

　　贝海在纸头的未尾签上了自己的名字然后把纸头往桌上这么一推，然后身体往沙发背上这么一靠：“行了，这东西我原则上没有什么意见了，交到会计那边吧”。

　　“行，没事的话我先回去了！”布鲁托这边一句多余的话没有，直接把纸头放到了手中的包里就准备往门口走。

　　走到了门口还没有拉门呢又把身体转了回来对着贝海来了一句：“卫生管理的事情您的方法比我的有效！”说完了之后直接拉开了门走了出去。

　　布鲁托说的管理卫生的方法其实很简单，贝海的方法简单粗爆，一口痰五十，随手乱扔垃圾一次也是五十，有第二次直接拎到岛上警局的小黑屋里蹲着去。要是游客再二百五一点儿直接关上四十八小时收拾了一顿之后再让大使馆过来交钱领人。

　　说老实话贝海真的不希望自己这个方法管用，也希望采用布鲁托的那种劝诫为主，罚钱为辅的方法，不过可惜的是根本不管用，随手乱扔垃圾的现象一直都无法杜绝。这里不光是指国人一些外国人也是这样，别以为长了一张白脸的素质就比国人高，不请文明的人是不分国籍和种族的。

　　办法很不‘人道’也不文明，开始的时候布鲁托怎么也不肯用，贝海说了再三这货在人权和保持卫生之间纠结了很久才答应试行一周，不过用了这方法一周之后，整个岛上的卫生顿时好了一大截子。

　　除了这个再加上一些特殊的手段，比如说在这里你买一瓶塑料装的可口可乐一般正常的价格是三块五，这里就是十块，其中有六块五是瓶子的压金，喝完之后只要把瓶子和小票一起在岛上任何一家超市退回去，超市就会把这六块五再还给你，一个空瓶六块五要你是扔的话就算是不心疼，也算你给清理员发工资了。

　　这么多管齐下整个岛上现在几乎是看不到一个塑料瓶子，也看不到四处漂浮的垃圾，更看不到有客人随手丢垃圾，带着孩子四下大小便的。

　　整个岛上现在卫生条件为之一好，这才有了布鲁托刚才对着贝海说的一句。

　　“没有不好管的人只是不想管罢了”贝海把自己的脑袋靠在沙发上自言自语的说道。

　　这一招贝海还是跟新加坡学的，罚钱+打屁股比喷再多的口水都管用。


第504章 创造怪物

　　早上七点多钟，贝海洗了个澡慢悠悠的晃到了安武两位老道的门口，伸手敲了一下门，听着里面没有人回答立刻又敲了几下冲着里面喊道：“安道长！武道长！”。

　　“安道长，武道长！”贝海一连敲了几声里面都没有人回答，贝海这边不由的又加大了声音。

　　这边的门没有开，旁边的门到是开了，一个三十多岁的男人一开了门冲着贝海这边喊道：“一大早的敲什么门，有点儿公德心好不好？”。

　　“对不起，对不起！”贝海立刻抱了下双手给这哥们道歉。

　　这哥们瞅了一贝海一眼估计看贝海这边挺有礼貌的直接伸手指了一下门口：“两位道长一大早就出去了，大约六点钟吧要是没人就是现在还没有回”。

　　“六点钟，他们起这么早干什么？”贝海问道。说完对着这哥们顺口问了一句：“六点钟你也起来了？”。

　　这哥们立刻转身往屋里走：“我起来晨跑回来继续睡个囫囵觉不行啊！”说完啪的一声带上了房门。

　　贝海被关门的一声弄了一跳，回过了神来就转身向着渡假村的大门口走了过去，准备去找这俩六点多钟发疯似的起来给人算命的神经病老道士。

　　出了门没用十分钟，贝海就发现俩老道所在的位置了，说实话不想发现也不成，这俩老家伙这边直接排了两条长队，就贝海这一眼扫过去发现每条队伍都至少有一百多人。

　　一位排队的大妈看到了贝海这边晃悠悠的向着两老道长身边走立刻出言说道：“我说小伙子，讲点儿文明可好，大家都在排队呢你怎么着还准备插队不成？我跟你说你可别以为这里是国内你想插队就插队，遇到这理的安保员或是警察很麻烦的”。

　　“是啊，是啊！”旁边排队的人中立刻有人说道。

　　贝海听了对着大家笑着说道：“我不是来算命的，我和这俩位道长认识！放心吧我不找他们算命”说完为了表示自己这边立刻对着俩老道问道：“你们这一大早起来就给人算命？六点多钟有人么？”。

　　武老道边回着贝海说了一句：“回师叔，有人！”说完还伸手指了一下自己面前的队伍。

　　贝海被老道士这一句话赌的直接说不出话来了，想了一下贝海直接坐到了旁边的花坛上看着俩老道给人看相，不光是观察老道而且还看这些被看相的人。

　　“道长，您算的真是准！对了你看看我的儿子明年的运势怎么样，能不能考上首都大学”

　　“真神了唉！您怎么知道我这段时间不顺的？”

　　“道长，您说我跟我这对像能处的下去么？”

　　贝海每一个坐到了俩老道跟前的人不是问运势就是问姻缘要不就是问子女亲戚的事情，一个上来也这样两个上来也这样，虽然贝海不知道俩老道是如何判定出来这些人信息的，不过贝海还是不相信他们可以算出运势来。

　　可惜的是贝海相不相信不重要，重要的是排队的这些人听着前面这厉害啊，神仙啊之类的那简值就像是打了鸡血似的。现在眼前的队伍非但不见减少反而有越来长的趋势。本来就有着免费的名头，加上老道这命还‘算’的准，这人要是少了才是怪事儿呢。

　　看了一个多小时贝海这边实在了受不了了，直接站了起来对着俩老道说道：“你们要是算完了就去那边的红顶瓦房子里找我”。

　　说完贝海抬脚就向着屋子方向走去。两个老道这边专注的给人算着命呢，听了贝海的话只是点了点头就算是回答了。

　　“贝总！”

　　贝海刚走两百来米的距离，就听到前面有人叫自己一抬头就看到苟建新正和自己迎面而来，他的旁边还有一个年青人，贝海也认识段明的弟弟段亮。

　　“你们俩个干什么去？”贝海问道。

　　苟建新伸手指了一下贝海的背后：“听说那边有两个老道长正给人算命，还挺准的我们俩个就想去让道长算一下”。

　　“你的店不开了？”贝海对着段亮示意了一下。

　　段亮说道：“现在这么早哪里有什么客人，客人们都在睡大觉呢，过一个小时再开也不迟”。

　　“你确定你去排队一个小时可以来的急？”贝海对着那边指了一下说道：“现在去排没有两个小时就不要回来了，你知道免费大家都知道”。

　　“反正我今儿没什么事情”苟建新说道：“就去见见这两位道长的神算功夫”。

　　段亮听了也笑着说道：“一天开的晚点儿也没什么！”。

　　“行了，那你俩去吧”贝海对着两人挥了下手。

　　贝海这边还没有走两步呢，就看到了几个洋老外也跟着稀疏的人群往那边走。

　　到了渡假村的办公室，贝海蹲了一上午中午过去的时候发现俩老道的面前队伍明显的又长了一截子，贝海只得又转了回来。

　　看不样子下午也估计这人也少不到哪里去，贝海直接就向着码头这边走来，准备驾着快艇到海上去呆着，无论是睡觉也好还是钓鱼总好过现在无所事事吧。

　　驾着快艇贝海在离开翁岛大约二十几海里的海域停船抛锚，只所以离的这么远是因为渡假村的船一般不会到这里一，太近了船就多了自然也就吵的利害。

　　贝海直过在后甲板上支开了躺椅，然后弄了一根竿子做了点儿饵料挂上去，然后直接往椅子上这么一躺把脚放到了船舷，杜子直接架在游艇舷上的架子上，悠然自得的晒起了小太阳。

　　咋啼！咋啼！贝海这边正睡的迷迷糊糊的呢，就听到船舷旁边有声音。睁开了稀松的睡眼贝海伸着脑袋往水面上一看，发现是一条小鲸鱼，学名该叫布氏长喙鲸，虽说这货的长嘴长的有点儿像法海豚不过它的确是长喙鲸。

　　这只小鲸鱼很小，也就两米出点儿头对于鲸鱼来说这么长点儿的小东西只可能是幼崽，如果是幼崽的话那么附近一定有它的父母，发喙鲸这东西一般是两两活动，最多也就是个小群很少能见到超过十条这样的鲸鱼聚在一起的。

　　看到这种鲸鱼贝海第一个想到的时这东西怎么跑这里来了，第二个就是周围的成年鲸在哪里。

　　贝海向着附近望了一圈儿都没有发现有成鲸的踪迹，过了十分钟之后贝海定自己这边是遇到了一头失散的幼鲸，而贝活扔点儿鱼给它的时候小东西还不吃，只是围着自己的船舷咋啼，咋啼的叫着。

　　“你难道是刚出生不久的？”贝海伸着手在小鲸的脑袋上摸了下说道。

　　这小家伙发生了什么事贝海不知道，不过现在贝海可以想到的就是小家伙要吃奶，别说贝海这边没有奶就算是有奶就人奶那点儿量连给小家伙塞牙缝儿都不够的。

　　把小家伙这么带回家吧，自己家里的东西己经是够多的了。想来想去贝海想起了一个办法，用自己空间的绿水儿先喂喂，因为喂了绿水儿之后不管是怎么变至少能摆脱吃奶。小鲸鱼不吃奶那么就是可以吃鱼了，一但能吃鱼在海中还有什么东西能难得到这小家伙的？正好自己这边也轻松了。

　　想到了这里贝海直接就从空间里弄了一杯绿水出来，开始的时候贝海就想着弄这么一丁点儿，不过这个一丁点儿可不好弄，贝海只得弄了了差不多一个小酒杯大小的量，然后准备喂的时候少一点儿。

　　当贝海出了空间把小杯子放到了小家伙的嘴边，不得不说这条小鲸鱼很聪明，一看到了杯子过来立刻张大了嘴。

　　贝海这边正在给小鲸鱼喂的时候，突然之间船身这么一抖整个杯子都倒进了小鲸鱼的嘴里。

　　紧接着船身又是一晃，贝海连杯子都扔掉了下意识的抓住了船舷保持住了平衡，贝海这边正想着看看是什么东西碰到了自己的快艇的时候，就己经看到了一条大鱼从自己的船底滑了出来。

　　“我靠！”贝海一看到这条大鱼顿时就张口呼出了一句，跟着就开始注意起了船边的小鲸鱼。

　　小鲸虽小不过本能的逃生技能还是有的，这小东西觉查到了危险的时候就己经开始逃跑了，因为来的是一条鲨鱼！

　　当小鲸还没有逃十米的时候，贝海看到了在小鲸逃的方向前方有一只黑色的鱼鳍竖起在了海面上，又是一条鲨鱼而是比现在的这一条更大，对于小鲸鱼来说现在可不是什么好消息前有狼后有虎啊。

　　贝海这边也替小鲸担心的，立刻准备把后面的这条鲨鱼收进空间里，然后再收另外一条。

　　当贝海这边正起意的时候，整个海面上的画风突变弄的贝海都直接瞪大了眼睛傻愣愣的望着海面。

　　小鲸变了，不光是变了而且还是变得有点儿无法无天了。

　　大！贝海看了一眼后心里想道。

　　非常大！第二眼的时候贝海想着。

　　巨他娘的大！这是贝海第三眼的时候想到的。

　　第四眼贝海脑子里只有一句话：“我草！为什么这么大！”。

　　在不到一分钟的时间之内，小鲸鱼的身体直接突破了二十米的长度，现在整个棕黑色的皮肤就像是一个巨大的翻在水上的船底，而且脑袋长的也没有一点儿鲸鱼的样子，长的有点儿像是恐龙中的霸王龙的长相，而且身体的前后各有一对划水的大鳍，整个尾巴就是一条细柱形原来的尾鳍己经不见了。

　　比贝海更震惊的是水中的两头捕猎的鲨鱼，几乎从一瞬间就从猎人变为了猎物，横在了原来小鲸面前的那一条大的直接被小鲸的大口一口咬成了住了脑袋，然后脑袋抬出了海面猛的一甩，贝海就清晰的看到鲸口之外鲨鱼的那一部分身体应声就断掉了，然后被甩出了有十米远。

　　跟在后面的鲨鱼运气很好，立刻转头并始拼了命的逃命而去。整个海面几乎在瞬间平静了下来，这片地方只剩下了贝海，快艇还有嘴里咬着一只鲨鱼脑袋的小鲸。

　　当然了现在这东西也不能叫小鲸了，说老实话贝海也不知道该叫它什么了。

　　“老天啊，我弄出了一条怪物！”贝海喃喃的说道。贝海发现在自己的记忆中似乎出了土狗几个货在海洋中没有什么会是面前这家伙的对手，就凭着刚才撕咬鲨鱼的那一套动作，贝海就知道自己这边弄出了一条海洋霸主。

　　小鲸鱼这边似乎也被自己给弄愣住了，不过恢复过也快，趁着贝海这边发愣的功夫直接就向着海底沉去，转瞬之间就己经失去了踪影。


第505章 鸡飞狗跳的上学

　　伸着脑袋贝海在海面上寻找了很久都没有发现变异小鲸的踪迹，要不是那边还漂着一段儿沙渔碎肉的血迹，贝海甚至是怀疑自己是不是眼前出现了幻觉。

　　这个东西很要命！贝海心里立刻就想到了这一点儿。

　　贝海一想到这东西要是混到了富朗阿岛上附近，或者是混到了翁埃阿莱武岛上的沙滩附近，就不由的皱了皱眉头。要是老实点儿大家也就当看个怪物了，如果是再伤到了人那就不光是赔钱的问题了，而是渡假村这里名声一但坏了开不开的下去的问题了。

　　现在贝海想的就是这家伙再上来，自己好把它收到了空间里免得在外面继续溜跶，给自己找麻烦。

　　一直注视着海面大半个小时也跟着失望了大半个小时，变异的鲸鱼就像是从来没有在附近出现过一样。贝海甚至在这里呆到了太阳快落山都没有见到那条鲸鱼的影子，只得驾着快艇反回。

　　回到了岛上之后，两个老道又出了妖蛾子非要在这边再呆一天，宣传一下天道教扩充一下天元观的影响力。贝海没有法子只好和老道们约定几天后自己就把两个小娃子送到奥赫德里克岛上去，让他们三天后开始正式的教导自家的小娃子。看着老道们点头答应了下来，贝海只得独自一人返回富朗阿岛。

　　一靠近了富朗阿岛，贝海不是直奔着家而去而是招集了土狗四只让它们把原来的巡逻范围扩大到了一翁埃阿莱武岛海域，保证自己‘创造’出来的怪物不会伤到岛上的游客，至于其他岛上的土著还有游客贝海觉得自己就爱莫能助了。

　　每过一天，贝海心中的担心就少一点儿，过了几天之后每一次贝海从皮球这四货脑海中得到的消息都是没有发现巨鲸，贝海的渐渐的就把这事情扔到了脑后，因为再怎么说这东西也就一条不论公母似乎都是无法繁衍，贝海这边也就开始忘了。

　　今天早上的太阳刚刚才露脸，贝海一家子所有的大人都从床上起来了，黎未未这边把一些穿的往小包里放，鲁新萍这边忙着给一家人做早饭，贝远明这边则是开始榨果汁，榨好的果汁并没有像是往常一样装到了玻璃杯里，而是放到了密封杯里然后放到了一个小冰箱子中。

　　贝海本来不想起这么早的，不过被老婆还有父母这么一闹跟本没法再赖床了。

　　“我说你们能不能别这么大的阵仗！两个小家伙就是去奥赫德里克那边呆上小半天，下午二点多我就去把他们接回来了”贝海看了一圈这些忙活的人最后站到了厨房门口自己手上拿了个大椰子一边喝着一边对着里面忙活的母亲说道。

　　鲁新萍振振有词的说道：“皮皮和囡囡都是第一次离开我们的身边，而且你这边一送过去就回来了。这要是哭闹了起来也不知道两个道长能不能稳的住。要是稳不住的话带点儿吃的喝的也算是给两老道长一个备选方案！儿子，你说我这心里越来越没什么底了。要不咱们等着明天的时候再把皮皮和囡囡送过去？”。

　　贝海听了立刻坚定了一下自己母亲的信念：“明天送今天送有什么区别？还不是一个送字？您就放心好了，俩老道不光是养过儿子也是养过孙子孙女的，带孩子的本事虽说我不知道但是您放心吧”。

　　虽说贝海这边对两老道带孩子的本领现在也有点儿打鼓，不过贝海这边要是表现出来那这俩小家伙一准儿至少是今日去不成了。

　　“那你先别忙着回来，在那边呆一会儿看看俩孩子什么反映，要是不行的话咱们再商量”鲁新萍这个奶奶当的论起疼孙辈来那真是没的说。

　　想了一下又对着贝海说道：“也不知道这俩道长怎么想的，愣是这么大一个岛住不下他们俩个，非要搬到那边的小岛上去，你说这事情闹的这么麻烦……”

　　“行了，行了，您就别瞎担心了。说不准两道长把楼建在那里就是防着你这边爱心泛滥的奶奶过去瞎搅和的”贝海说完就向着楼上走：“那我去把他们叫醒！”。

　　“这是我的孙儿们，我能不担心么！算了，也不多说了。你现在别叫让他们再睡一会儿吧，昨天玩的就有点儿疯睡的晚了”鲁新萍立刻说道。

　　贝海回了一句：“就晚了十五分钟不到，算什么晚！而且现在也不早了，按着约定的时间现在离着出发最多还有二十分钟！”。

　　说完这一句话贝海人己经到了二楼的转角口。到了囡囡的屋里，贝海直接把睡的跟头小猪一样的女儿从床上拉了起来，直接抱在了手上：“小猪儿起床啦，太阳晒到了小屁屁了！”。

　　小人儿还没有醒眉，睁着个眼睛茫然的望着老爸，下意识的用一只胳膊环着父亲的脖子，另一只小胳膊抬了起来用手臂揉着眼睛，身上穿着的小卡通衣服下露出了可爱的白花花的小肚皮儿。

　　“啊！”小人儿打了个哈欠，赖洋洋的被父亲摆弄着换好了衣服。

　　“好了！老实点儿去刷牙，洗洗脸。我去把弟弟叫起来”贝海看着闺女的衣服己经穿的差不多了把小人儿放到了床沿上坐着吩咐了一句之后就转身出了门来了旁边皮皮的房间。

　　把在闺女那边忙活的事情重复了一遍，然后带着小家伙到了洗漱池旁边看着他刷牙。

　　“你看看你这慢的！”贝海看着自家儿子一副软绵绵的样子不由的就有点儿着急了，好不容易催着刷完了牙实的受不了这小家伙的速度，直接抄起了毛巾在水里蘸了蘸帮着在小人儿的脸上擦了擦就算是洗完了。

　　晾好了小毛巾贝海这边拖着儿子的小手就向着闺女房间走边走边喊：“囡囡，快点儿弟弟己经好”。

　　了字还没有说出口贝海刚站到了闺女的房门口就看到自家的小宝贝儿直接两条腿耸拉在床上，身体己经躺到了床上整个小肚皮一鼓一鼓的又睡着了。

　　“唉！这哪是孩子啊都是小祖宗啊”贝海放开了儿子的手立刻走到了闺女的旁边，把闺女摇醒，然后敦促她刷牙洗脸。

　　被父亲拖到了楼下放到了餐桌旁边，两个小人儿的精神头儿都没有回复过来。对于两个小家伙来讲现在的时间有点儿太早了，以前再晚一个小时俩小人儿还在床上躺着呢。一下子从一觉睡到自然醒的状态到了早起上学，两个小人儿的生物钟一下子就有点儿没有调整过来甚至是有点儿崩溃的样子了。

　　一看俩小人儿一点儿也没有以前的劲头儿，坐在小椅子上都开始打瞌睡了，鲁新萍这边心里又是不忍了：“这么早就去，这时间也太那个啥了”。

　　这一次贝远明到是站一了贝海这一边：“现在哪里还早，以前小海上小学的时候天还没有亮就己经起床了，太阳一出来都从家里走了”。

　　“那是猴年马月的事情了，再说了以前能和现在比么！”鲁新萍立刻反驳道。

　　贝海这边一看两个老人又要有吵架的趋势立刻叫停了，让他们好好的催着俩孩子吃饭。至于自己以前上小学的事儿，贝海这边也就不提了。以前的条件可没有现在这么好，贝海上小学要走好几里地儿呢，直接到山下的伍家集小学上学。不过虽说幸苦贝海也就上了两年不到就随着父母到县城里上学去了。

　　忙活了一会儿之后贝海看着时间差不多了就带着两孩子要出门。

　　“这饭还没有怎么吃完呢”鲁新萍看着儿子一手一个把自己孙子孙女抱了起来就说道。

　　“来不急了！”贝海连忙往门口走。

　　等着贝海到了小电车旁刚放下了俩孩子就看到鲁新萍一手拿着一个包放到了车上一边放着一边说道：“这是给孩子吃的零食儿，有皮皮最受的松果，囡囡最爱的肉松……”。

　　“行了，行了！”贝海立刻打断了母亲的话，然后对着同样拿着个小布包的妻子问道：“你这里又带的什么？”。

　　“两双小靴子，那边可不像是这边岛上，那边不少地方都是灌木而且动物也多，到了那边出去的时候让孩子穿着小靴子，还有两身长袖的衣服”黎未未说着就把小包放到了车上。

　　贝海一听点头说道：“还是你想的周道”。

　　至于老爸送上车子，贝海不用看就知道了一冰箱了的果汁，贝海看这样子老爷子给准备的别说两孩子了带上两老道都够喝一天的。

　　“行了，你们都回去吧，我走了！”贝海上了车子对着母亲妻子三人说道，说完就发动了车子。

　　“和爷爷、奶奶、妈妈说再见！”贝海对着俩个小人儿说道。

　　两个小人儿现在还有点儿迷糊，机械的用稚嫩的童声说道：“爷爷，奶奶，妈妈再见！”。

　　“再见！”鲁新萍望着离着自己越来越远的两张小脸儿没由来的鼻头这么是酸就掉起了眼泪来。

　　贝远明一看安慰说道：“你看你，俩孩子下午就回来了你还哭了起来”。

　　“从一生下来俩孩子就没有离开家，我这心里能不担心么……”鲁新萍伸出手背抹了下眼泪说道。

　　别说黎未未了，连贝远明这边望着越走越远的两孩子心里都有点儿小伤感，不过不会像是鲁新萍这样罢了。

　　三人从门口回到了院子里，大家吃完了饭蹲在清静的院子里突然发现现在家里似乎是少了什么似的，一下子家里离了两皮猴子安静到大家都有点儿不适应了。

　　大人不适应，两个小娃儿这边一上了船就来了精神，起动了破坏模式！因为这是在快艇上，贝海怕这俩个小东西掉水里只能采取锁门的办法把两个小人儿栓在驾驶室内。

　　“爸爸，我要拉粑粑！”

　　“忍着！”

　　“爸爸，我也要尿尿！”

　　“……”。

　　仅仅这一段路两个小东西就给贝海找了很多的事情，只要这两小东西安静下来没有三分钟，不是要上尿尿就是要拉粑粑反正离不开厕所了。

　　等着船靠到了这边的小码头上，贝海带着俩娃子然后背上了大包小包的东西，望着迎上来的两个老道不由的出了一口气，心道：总算是到了！

　　看着迎过来的安老道和武老道贝海的心中不由的又有点儿担心了起来，怕这两位真的搞不定自家的两个小魔王。

　　两个小人一边分别站在父亲的两边，望着迎上来的两位老道两张小脸上充满了好奇，两双乌溜溜的大眼睛那是紧盯在两个老道的身上扫来扫去的。

　　迎面而来的两波人一碰上还没有说话呢，远方就传来了一个声音。

　　“老板！”

　　贝海转头向着声音传来的方向望了过去就看到了一个小点儿正向着自己这边奔来，因为这方向背着阳光贝海只得眯上了眼睛把手搭到了眉上。

　　“他又有什么事情！”

　　来的人很急的样子，整个人都带着小跑儿。


第506章 　不靠谱的憧憬

　　来的人是崔教授的学生，一个叫亚瑟还是叫马克的年青人，说是年青人其实年纪也有二十好几了，加上整天闷着头搞啥子研究什么的看起来比贝海可要老的多了，一眼看上去都像是快四十了。

　　“贝先生，崔教授让我来叫您去看一下，我们在这里有惊人的新发现！”这位一到了这里直接张口对着贝海说道。

　　这个人很显然不太善于交流，和贝海说了一句之后对着安武两位老道只是点了下头，连个你好什么的都没有说，很明显的是一个读书读的有点儿傻了的家伙。

　　“什么新发现？”贝海一听新发现立刻想到了自己上次玩坏了的变异猪还有变异鸟什么的被这帮子人发现了。

　　“您去看看就知道了，我这里也不知道怎么来做形容我们的发现！”这位立刻跟上了一句，说完之后直就是一个转身：“那我先回去了，教授那边还有很多的事情要做呢”。

　　没有等回答这小子直接就沿着来时是的路小跑了回去，两条腿儿迈的跟小风车似的一会儿就成了一个小点儿，似乎是对于新发现有着极大的兴趣。

　　贝海收回了视线转到了安、武两位老道的身上说道：“那我就把这两个小东西交给你了，我要先去那边看看！”。

　　安老道说道：“师叔放心，我和武师弟一定会尽心的教导师弟师妹的”说着先对着贝海稽了一个首然后就和武道长一起走了两步从贝海的手中接过了包。

　　贝海蹲到了两个小娃儿的面前说道：“你个老实的听两位道长的话，等着下午的时候爸爸就来接你”。

　　“爷爷奶奶怎么不来？”囡囡回头望了一下安老道然后对着父亲问道。

　　皮皮有点儿不舍的对着贝海说道：“爷爷奶奶，妈妈都要出去么？为什么不带着我们一块儿去？”

　　“嗯，要出去，囡囡你乖乖的带着弟弟在这里玩！下午的时候爸爸再接你们回家”贝海说完就站起来把两个娃儿推到了两个老道的面前。

　　原本贝海以为这俩小东西一准儿是又哭又闹就像是小孩子不想上幼儿园似的，谁知道两小家伙一人拉着一个老道的手对着贝海挥了挥手说了一句：“爸爸，下午早点儿来！”。

　　贝海这边刚挥了下手答应了一声之后，还没有转身呢就听到囡囡这小丫头对着安老道说道：“爷爷，你的白胡子为什么这么长，怎么不刮一下”。

　　皮皮这边立刻说道：“对啊，吃饭的时候多麻烦啊，喝口汤都要小心点儿，要不然的胡子就要落到水里去了”。

　　武老道一听立刻大奇，这么小的孩子虽然能想的到这么长的胡子有这么多麻烦，不由的张口问道：“你们俩小东西是怎么知道的？”。

　　囡囡立刻抢先答道：“因为我和弟弟看到过乔丽阿姨家的皮尔斯，它的嘴巴一圈也有很长的胡子，每一次吃完了饭嘴巴上都是一圈儿糊糊。只要一看到我和弟弟都会帮它开开嘴”。

　　“皮尔斯也是像我这么大年纪么的人么？”武老道问道。

　　皮皮这回没有等着姐姐回答立刻抢着说道：“不是，皮尔斯是乔丽阿姨养的一条长毛狗，他的胡子很长的……”一边说着两个小人儿还比画着狗胡子的长度。

　　听这两个小娃娃拿自己的胡子和狗比，两个老道也不知道自己该说什么好，想视一眼发现对方的脸上都带着哭笑不得的神情。

　　贝海这边一看俩小人儿没有闹，心里不光是轻松了一口气居然还夹着一点儿怪异的不开心似乎很想看到两个小娃儿飚泪号啕大哭的大样子。

　　“那你们好好的在这边，我走了！”说完贝海转身沿着刚才那位研究生的路向前走。听着背后传来两声童音贝海不由的加快了脚步。

　　当贝海走了十来分钟的时候发现前面围着七八个人，大家一水儿的都是一个姿势蹲在地上围成了一圈儿。崔教授那颗大秃瓢脑瓜子贝海一眼就看到了。

　　“发现了什么？”贝海整理了一下心态装作若无其事的样子说了一句就走了过去。

　　崔教授抬头瞅了一眼对着贝海说道：“快来看，我们发现了一种新的物种！”。

　　贝海一听立刻就觉得自己猜对了，自己在岛上留下的两种变异物种己经被这帮子搞研究的发现了。

　　贝海装作很惊奇的样子，把眼睛也睁的大了一点儿：“哦，新物种？那我要看看，我还没有亲眼见过什么新物种呢！”。

　　说完贝海就走到了崔教授的身后，伸着脑袋向着里面望了一下，原本贝海希望看到一只变异猪或者是只变导家禽，谁知道贝海这边一伸脑袋，只看到了这帮子人围着一个黑乎乎的一团恶心的东西，看样子像是什么尸体，贝海一看到这玩意儿的样子直接就捂着嘴巴有点儿要吐了。

　　“我靠！这什么玩意儿！”贝海立刻退到了一边用手扇着自己面前的空气，还好自己这岛上没有苍蝇要不是贝海觉得自己该能看到更恶心的场面。

　　崔教授一点儿都没有在意贝海的反映，反而是非常开心的说道：“我认为我们发现的一种新类型的鸟，而且这种鸟类很有研究的价值，可能和鹦鹉螺这类东西一样很远久的时化就己经存在了，你过来看一下，一些始姐类的鸟特征都没有退化”。

　　“行了，行了你站那边说就好了！”贝海可不想看到这一团黑乎乎恶心的东西。贝海又不是搞研究的，再说了这种鸟原来的样子贝海都知道哪里还用看这一团己经被微生物弄的腐烂的东西。

　　崔教授跟本没有被贝海的说法打破兴致，又开始一边望着那团恶心东西一边对着贝海讲着这种东西的特征。

　　“杰瑞，马科斯、吉尔……你们把这一块连着下面的泥一起挖出来带走，注意不要破坏了它现有的形态！”崔教授对着自己的学生说完又转头对着贝海说道：“老板，我决定在这里呆下去，看着这东西的腐坏程度最多也就是一周的时间，这片林子里应该还有这样的鸟类生活着，我一定要把它找出来！”。

　　“那我祝你好运！”贝海继续站在离着这帮子两米多远的地方说道，现在贝海才发现这帮子搞研究的真是挺不容易的，现在干的活儿估计跟法医差不多了。贝海这可看不了那一团黑乎乎己经烂掉的东西，但是这一帮子人就跟发现了金子似的开心的跟吃了蜜似的。

　　“我想申请新的经费！”崔教授说道。

　　我靠！贝海一听这话就明白了，这美国籍的老棒同志不是说让自己过来看这黑乎乎的尸体的而是想让自己见证一下新的发现，更为重要的原因就是把这个作为向自己要钱的借口。

　　“多少？”贝海说道。

　　“我需要再多一点儿人手，对整个岛上的生态进行一次撤底的清查，以后一个月到两个月的时间我和工作小组都是住在这里，全身心的投入对这个新物种的研究，我乐观的估计最多两周，我们就能见到这个物种新的活体……”崔教授很兴奋突突突的就把自己的计划对着贝海说了一遍。

　　贝海这边也不能说不行了，这些人的样子就跟那三八红旗手正准备上台领奖似的，这么准备上台了贝海现在要是一盆子凉水浇上去那估计这就有点的瞅了，反正不论发现什么贝海都决定来个一问三不知了。

　　“行，等回去的时候你们报个经费伸请，交到研究公司里去！”说完不由的觉得这帮子人多事，老实的研究一点儿面膜什么的给自己创造点儿经济价值多好！

　　崔教授对着贝海劝说道：“这个东西要是真的发现活体的话，不论是对于我们还是对于您来来都是莫大的声誉，甚至可以说是载入鸟类进化史册，这简直是个奇迹。我可以跟你这么说吧，要是发现活着的这种鸟，那么我们就是吉恩·皮埃尔·阿德曼·戴维！”。

　　“这位是谁？”贝海不知道从崔教授的嘴里吐出来这么老长的一串子人名是谁，本着不耻下问的态度张口就问道。

　　崔教授像是看个怪物一样望着贝海打量了十几秒钟才说道：“戴维神父在一八九六年发现了中国的大熊猫……”。

　　贝海望着崔教授的神态立刻就有点儿小不爽了，因为贝海觉得这老家伙的眼神中带着一点儿不屑似乎不知道戴维是谁是个不可思议的事情。有点儿像是一个歌星的粉丝，当着贝海面问我崇拜的那个叫什么什么不男不女的小鲜肉你认识么，贝海说了一声不知道，立刻就恨不得上来指着鼻子骂上两句白痴似的。

　　不过一想到大熊猫贝海这边就觉得似乎是多点儿这东西也不是个事情了，不就是发现一个新物种嘛，说白了谁会联系到自己身上，就算是有人指着自己说：哎！大家老来看啊，贝海弄出了个东西！贝海相信说这个话的人一准儿比自己先进神经病院！

　　想到了这个问题，贝海觉得自己没什么要担心的了：让他们找吧！找到了一准儿能带动咱这里的旅游业！

　　心里的小担忧解除了的贝海无视的面前美国棒槌的鄙视，直接大手一挥说道：“没事儿经费我掏了，你就只管带着人搜吧！”。

　　这话一出来顿时就他好我也好，崔教授眼中的小鄙视立刻换成了开心，一些打下手的研究生之类的也都甩开了膀子准备投入这项伟大的研究中去。贝海这边则是准备去看看疤脸家的一家子，反正也没什么事情而且那些圆滚滚的小东西还是挺讨人喜欢的。

　　告别了崔教授这帮子人，贝海直接就沿着海滩往那边绕去，虽说从这边走路有点儿远，但是贝海这边也没什么事情，全都当是散步好了。

　　走了大约半个小时贝海这才绕到了疤脸的‘家里’。当贝海一扒开小石堆前面灌木丛的时候，贝海不由的就有点儿傻眼了。

　　贝海一眼就看到了疤脸，要说看到了疤脸贝海这边该高兴啊，何至于傻眼呢！让贝海傻眼的不是疤脸而是疤脸现在嘴里衔着的东西，这东西不是别的正是崔教授刚才拨愣的那团黑乎乎东西的活体，也就是贝海搞出来的那种怪鸟。

　　疤脸一看到贝海确挺高兴的，立刻放下了嘴里的鸟儿对着石堆叫了两声，很快的就从洞里钻出来几只小狐狸，小狐狸们看到了贝海没什么兴趣不过对于父亲刚弄回来东西很有兴趣，立刻就开始撕扯着吃了起来。

　　贝海脑子里先跳出了一句：疤脸怎么抓住这种鸟的。然后就开始按着疤脸的习惯在附近找了起来。

　　果不其然贝海在附近的一个小沙堆旁边发现了很多骨头，甚至还有一些彩色的鸟毛，贝海不知道多少只鸟被疤脸逮住了，但是相信绝不会是一只两只，也不会是三只。

　　贝海觉得崔教授这个美国版棒子发现活体的理想似乎是有点儿那么不保险了！


第507章　灭迹

　　贝海看了几眼之后抬脚就转回到了疤脸一家的窝门口，看着这一家子人吃饭。

　　看着这一家人啃着东西，贝海发现似乎这鸟的肉很合疤脸一家人的口味，一只鸡一样大的鸟儿虽说带着尾巴的时候挺长的不过尾巴并不能吃啊，真正能吃的肉在贝海看来也就是差不多一只普通的小公鸡这么大。

　　这么大点儿的东西几只狐狸明显是不够吃的，不说两只大狐狸了就算是放到三只小狐里的肚子里估计也刚够混个肚儿圆，再加上两成年狐狸哪里可能够吃的。

　　现在贝海发现，疤脸和红狐狸两个吃的很少，就像是一家子围在一起吃饭似的，小家伙们总是吃到了最好最肥在肉，而母狐狸则是吃到了边边角角，至于疤脸这只公狐狸则是时不时的啃点儿头，伸着舌头在沾着鸟血的石头上而舔两口什么的。完全体现出了一个好爸爸该有的良好品质。

　　发现这家子吃饭贝海觉得挺新奇的，因为以前的时候疤脸这货一般只吃好肉的，几乎是没有太多肉的地方不看，现在居然连骨头都啃了起来。一只不大的鸟肉被小狐狸吃光了，脑袋脖子之类的都被母狐狸吃了，疤脸这么主要就是捡一些残羹冷炙。一只鸟肉被这一家子过了一遍之后就剩下白花花的骨头了，连骨头上沾的血都己经看不到多少了，可见这个鸟的肉有多合狐狸一家的口味。

　　吃完了东西的一家人很快的就开始清理起自己的窝旁来，疤脸和母狐狸叼着大骨架子还有鸟毛，而三只小狐狸则是每人嘴里都叼着一只散落的小骨头，就这么样一家子狐狸疤脸领头，母狐狸压尾，三只小狐狸在中间排成了一字长蛇阵向着抛骨地走去。

　　无聊的贝海跟在了队伍的后面，一边瞅着前面的狐狸一边琢磨这个事情，现在很明显贝海己经想到了一点儿：这些鸟的肉很美味，如果要是疤脸只为了填饱肚子的话岛上可吃的东西太多了，虽说品种单一不是鸭蛋就是鸡蛋鹅蛋的，但是数量绝对够狐狸一家吃的撑到打滚的。疤脸花了时间去捉这鸟吃贝海只能猜这鸟很美味。

　　到了抛骨地儿，大大小小的五只狐狸都把自己嘴里的东西扔掉了，扔掉了之后很快就凑到了贝海的身边玩耍了起来。当然了玩耍的主力是三只吃饱了的小狐狸，这帮子小东西这边咬咬那边嗅嗅的闹开了。

　　贝海蹲了下来伸手挨个的在三只小脑袋上摸了一下，当望回到了狐狸一家的抛骨地的时候，贝海觉得自己还是把这些东西都找个地方扔了的好，因为这东西要是被崔教授那边发现，说不准自己脑袋上就会扣上一顶大帽子，只要来过岛上的人贝海都明确的表示过这一窝子狐狸是自己放的，现在自己放的狐狸吃了自己弄的鸟儿，按理说是没什么关系的，不过谁知道这鸟是自己弄出来的？

　　万一以后这帮子货研究出来岛上的鸟是被狐狸给消灭的，估计整个崔教授所谓的学术界杀了自己的心都有的！要是一只两只的也好解释狐狸不吃肉那还能叫狐狸嘛，但是一下子吃这么多就不是吃不吃的问题了而是吃绝了的问题了，这两个概念可不一样。

　　想到了这里贝海立刻从空间里摸出了一个铁锹直接用个塑料收纳箱，贝海可没有兴趣一根根的分什么骨头再说了就算是想贝海也没那本事，直接把这边所有的骨头都铲到了收纳箱里了事儿。

　　贝海事情办的并不是很顺利，因为三只小狐狸时不时的就会绕到了自己的锹头闹上两下子，一直麻活了快一个钟头，贝海这才把整整三个收纳箱的骨头放到了空间里，留下来的是一个几十分深的坑。

　　心中有点儿鬼贝海又不得的不从旁边铲了一些土过来盖到了这边，然后四处弄点儿鸟粪什么的伪装了一下，前前后后一直折腾到了大中午的时间贝海这才满意的把锹扔回到了空间里去。

　　啪的拍了几下手上的灰尘，贝海满意的对着疤脸说道：“看看，这才叫毁尸灭迹！以后学着一点儿吃了惹眼的东西一定要这么干！”。

　　疤脸一家人看着贝海忙活都这么久了，连母狐狸都在一边卧着时不时的打起了哈欠，至于三只小家伙早己经凑到了母亲的身边呼呼大睡了起来，这三个小东西睡觉得姿势就放肆多了，侧着的趴成了一个条字形的，也就是前爪向前后爪向后姿势的，最后一个直接来个肚皮朝上采用了仰式，四条小腿儿像是直排缩到了身上毛里。

　　贝海看着天儿也不早了告别了狐狸一家，直接就沿着原路开始返回。

　　当回到了黑乎乎一团的发现点，贝海看到这边己经是非常忙碌了，几顶帐篷己经竖了起来，看这架式贝海相信从今天开始这些人一准儿就想呆在这岛上了，至于什么时候走贝海没那本事猜的准。

　　凑了过去贝海直接问了一句没有太多营养的话：“怎么着，今天就准备正式的在这里安营扎寨了？”。

　　一个姑娘对着贝海回答说道：“对！教授己经让我们把所有用的到的东西都搬到了这里来，那边只会留一组人继续观察原来的项目，剩下的人都要到这边来参与新项目的研究，学校里还会有一些鸟类研究的教授会在一周之内过来……”。

　　原本一帮子人中有一半都准备着要打道回府，回学校里求爷爷告奶奶的到处扎研究经费。现在发现的这东西之后这些人又留了下来，看样子至少半年的额外研究费用又出来了，不用回学校继续拿自己的死工资了。

　　顿时因为李奥纳多撤资弄的大家不爽利的势气又被拉回来了一点儿，当然了不可能像是以前一样，原本的项目可是准备了好几年的，不过现在能拿几个月的研究经费也是个好事情嘛，再说了这里空气好水好，还住的好谁不想多呆久一点儿是一点，要是自费来的话估计这帮子人一辈子都来不起这里的。

　　姑娘很兴奋，贝海觉得很无趣！

　　“别忘了把岛上的能养多少头猪什么的给我摆弄清楚了，别的事情我不管可是这东西一定要放在心上”贝海直接说道。

　　女研究生被贝海说的一愣一愣的：“要是有了新的物种，您这个岛估计就不该养猪了，甚至所有的生态都要恢复到原来的样子”。

　　“靠！”贝海低声的骂了一句，听这位来了这么一句贝海的心里顿时就有点儿不好了，要是真的这样的话贝海宁愿选择猪，保护什么鸟的和自己有个一毛钱的关系啊。

　　又哈啦了两句之后，贝海离开了营地向着码头上自己的船方向走去。

　　到了码头这边贝海还没有来的急上船呢，就听到了自家的两个小家伙大声的叫着爸爸，爸爸。不得以贝海又转身到了大露台上。

　　“看！安师兄和武师兄教我们编的”。看到了父亲一走上了露台来，两个小娃儿就立刻拿起了手上的小草笼子对着父亲炫耀了起来。

　　贝海挨个的拿了起来看了一下嘴里就开始称赞了起来：“真的编的很漂亮啊！”。

　　囡囡说道：“我们一编了五个，弟弟编了六个，这是最好的一个不过还是没有安师兄编的好”。

　　贝海听了笑着说道：“那你就用心编吧！”。说完贝海对着走过来的两位道长点了点头，本来贝海以为两个老道要教俩孩子识字什么的，没有想到这第一天第一课居然的编东西。

　　聊了两句之后贝海又转身和两个小娃子再见，下楼开船去把自己空间里的骨头扔到了海中毁尸灭迹。

　　呆到了两点半钟贝海又回来把两个娃儿们接回到了家里。

　　“我回来了啦！”一到了院门口，两个小人儿还没有等着车子停稳当先后就从车上蹦了下来，然后向着院里就冲了进去。

　　“我回来了啦！”。

　　这一声立刻让院子里一下子就热闹了起来，原来打盹的鹤鸟下意识的扇着翅膀四下想找地方逃跑，小太妹两口子直接缩回到了窝旁然后盯着两个小人儿的轨迹，直到两个小人的身影消失在了屋门口。

　　鲁新萍这边早就等着了一听到了声音就站了起来。

　　“哎哟喂！这可是回来了”鲁新萍一把搂住了两孩子开心的一边说着一边看着两个娃娃的小脸儿问道：“今天有没有哭鼻子？”。

　　“没有哭！”囡囡和皮皮两个异口同声的说道。

　　“真的？”鲁新萍有点儿不相信，因为她老人家以前无数次的经过幼儿园门口哪个孩子上学有不哭的，问着两孙儿眼睛却望向了进来的儿子贝海。

　　贝海回答说道：“中途哭没有哭我不知道，不过我送到那边的时候两个人都表现的很好！”。

　　“没哭，没哭”皮皮立刻摆着小胖手说道。

　　“安师兄和武师兄会的可多了”囡囡也说道：“明天武师兄还要教我们翻筋斗呢”。

　　接下来两个小人儿就开始说两个老道士带着他们玩的故事。

　　鲁新萍听了说道：“好嘛！怪不得不哭了，这俩孩子就是找了两玩伴儿！”。

　　看着母亲望向了自己贝海说道：“这才第一天，几个人不要熟悉一下啊！等着过俩天熟悉了之后就该正式点儿了”。

　　贝海知道母亲一听说两老道陪着俩孩子玩了好几个小时就有点儿怀疑俩老道的水准了，在老人家看来教东西嘛就是俩孩子老实坐着俩老道人手一本书这么教着。哪有俩老头子带着两孩子玩净教一些编笼子捉虫子的玩艺儿，要是这么着的自己和老伴也都能教啊！

　　母子两人这边刚聊了两句，黎未未就从楼上下来了，对着两小家伙问了一下今儿在那边干了什么。

　　黎未未问完了在后院菜地听到了声响的贝远明也回来了，又问了一下两个小人儿在两个老道那边干了什么。

　　折腾了一大通才算是安定了下来。

　　晚上吃完了饭一家人在院中纳凉的时候贝海就和父母商量了明天范扬一家人过来的事情。

　　鲁新萍说道：“这孩子我有印像”。

　　贝海听了不由好奇的看了母亲一眼。

　　“名字和我太像了，我去给你开家长会的时候还因为这个出了点儿笑话，所以有一直调得呢”。鲁新萍这么一解释贝海就明白了，老家的发意吕，鲁有点儿分不清，加上两人的名字都叫新萍难怪弄错了。新萍这个名字似乎是特招贝海老家人的喜欢，以前贝海上中学小学一个年级至少有三四个名字叫新萍的，这名儿和男孩的爱国，张伟赵伟的伟一样都是大陆货。

　　贝海可不知道，自己老妈和吕新萍的老妈因这事儿在开完家长会之后的一两年间还成了不错的朋友，甚至有段时间还准备结个儿女亲家呢。当然了这都是老话了，现在鲁新萍还没有傻到当着自家正牌媳妇的面把这事儿拿出来当笑话讲，怕媳妇儿不高兴。


第508章 客来

　　贝海今天接两位孩子比较早，把两个娃儿从老道那里带出来时间才一点钟刚过。贝海带着孩子开着快艇直接就往翁埃阿莱武岛这边来准备接范扬一家三口去自己家做客。

　　刚靠上了码头贝海就看到这一家三口己经站在码头上了，吕扬的身上还背着一只大背包，贝海这边干脆也不栓什么缆绳了，直接出了舱对着三人挥手大声的打起了招呼。

　　“哎！这边！这边！”贝海看到那边一家三口向着自己望了过来然后笑着招了招手，等着他们人过来的时候伸手准备把他们拉上快艇。

　　把小娃儿先拉了上来，贝海伸手就去拉吕新萍：“你们来的可真够早的啊！”。

　　吕新萍这边用力一蹬脚就上了甲板：“我们也没有来多久五分钟都不到。我们还以为你会开着上次那艘快艇过来呢，谁知道这次换了一个这么大的家伙！”。

　　“我也想开上次的不过等我到了码头上快艇己经不见了，那艘比这艘轻快多了”贝海伸手把范扬拉上了船。今天的船比上次的大了几乎有一半，而且几乎就是全封闭的，样子也比上次豪华太多了，流线型的中型游艇嘛。

　　范扬一上来就到处看了起来，瞅了两眼之后对着贝海说道：“我们还从来没有上过这么豪华的船呢，可要好好看看！”。

　　“你们随便看！”贝海说着就弯下了腰对着小语镌说道：“现在跟叔叔走，叔叔给你介绍俩个小玩伴”。

　　贝海这边刚想拉着小娃子进舱呢，就看到自己面前冒出了一个小袋子。

　　“第一次去做客也不知道送点儿什么，而且这边还是在岛上，也没有什么好东西我们就是随便买了一点儿”吕新萍把小包在贝海的面前晃了晃。

　　贝海笑着说道：“来就来吧还带什么东西，我妈一听我说就想起你来了”。

　　贝海嘴上是这么说客气了几句之后还是接了下来，推来推去的不是贝海的风格，而且人家这真是第一次到自己家做客，带东西也是正常的。一接到了手上贝海就知道这是一瓶红酒，这东西可是做客的好礼物，去人家的时候带这么一瓶酒省心。

　　一手提着酒瓶子一手拉着小语镌贝海就进了舱里，皮皮和囡囡早就看到船上来了个小伙伴了，两个小人儿看着小语镌一进来立刻就凑了上来。

　　“我是囡囡，我是姐姐，你叫什么名字”囡囡先介绍完了自己然后顺带着伸出了小手拍了拍旁边的弟弟皮皮说道：“这是我的弟弟！”。

　　皮皮一甩姐姐的小手说道：“我自己来介绍不用你说！”对着姐姐不满的来了一句之后对着小语镌认真的说道：“我叫皮皮，你叫什么”。

　　贝海家两个小娃娃这么上来就开门见山，让小语镌有点儿不适应甚至还有点一儿躲闪和不好意思，低着头就往贝海的身后藏了藏，完全没有贝海第一天见到时候和大人在一起的样子了。

　　“语镌，这是贝叔叔家的弟弟和妹妹，弟弟妹妹都介绍自己啦，你也该把自己介绍给弟弟妹妹！”跟着进来的吕新萍看到了这一幕立刻说道。

　　囡囡这小家伙有点儿自来熟，直接冲着吕新萍说道：“阿姨，这位小弟弟有点儿自来熟！”。小丫头这边只要是见到小男孩就是弟弟，人家小语镌可比他大了快两岁。

　　“看把你嘚瑟的，人家可比你大叫小哥哥”贝海笑着说道。

　　有了母亲的鼓励小语镌才张口说道：“我叫范语镌，今年五岁”。

　　五岁？囡囡开始眨着眼睛，皮皮开始扳着手指，两个弄了半天小语镌看到两孩子一个挠头一个扳手指顿时就又往后缩了缩。

　　贝海在两颗小脑袋上轻轻的来了俩个小蹦豆儿：“行了，别数了，人家怎么看都比你们俩大！带着小哥哥去舱里面玩吧”。

　　囡囡和皮皮一听立刻开开心心的走上了前去一边一个接着小语镌的手就往舱室的入口带：“我们去玩游戏，可好玩了！”。

　　吕新萍一看儿子的表情立刻对着贝海笑了笑：“我也下去看着点儿孩子们”说完就向着舱口走去。

　　小语镌一听这才自然了一点儿有了母亲的陪伴小脸上带着笑跟着皮皮和囡囡两上孩子向着舱里走去。

　　贝海这边等着三个小娃子和吕新萍都进了舱里，把酒放到了一边的架子上然后准备把船驶出码头。

　　“唉！我们的家的孩子比不上你们家的两个”范扬看着贝海把船从码头上移了过来，然后转头望了一下舱里这才转头对着贝海说道。

　　“都是小孩子，现在分什么胜负”贝海说道：“你不知道我们家的俩小东西”说到了这里贝海指了一下自己的脑壳子：“在我身边呆超过一个小时除了两小东西睡着了，睁着眼睛的时候有脑壳子都要大一圈儿”。

　　“我们就希望小语镌可以皮实一点儿”范扬说道：“现在这些孩子玩具是多了，不过在我看来却少了童年的乐趣，我们像他这么大年纪的时候大大小小的孩子一下子都能凑十来个，想着法儿玩这个年纪不知道皮成什么样子了”。

　　贝海想了一下也有同感：“现在这些孩子哪个不是家里的宝，一般来说都是四个老人疼着，我们小的时候谁管你啊，直接往外面一扔这边擦破了点儿皮直接蘸点儿吐沫星子一抹，又继续疯玩去了，现在孩子哪里会这样大人们的眼睛都舍不得离开的”。

　　“说老实话就算是我想这么放现在也真的不敢了”范扬说道：“城桥口你知道吧？”

　　看着贝海点了点头继续说道：“一个六岁的小姑娘在街上玩，这还是大白天的一辆摩托车就开了过来，后座的男人直接掠了就开走，然后还威胁小姑娘说叫就弄死你，可是小姑娘胆儿大直接就叫开了，然后大家就追一瞬间发生的事情追了快四五百米这俩人贩子才把孩子扔下来，要是换上我们家语镌？”。

　　范扬说到了这里摆了下手有点儿说不下去了，想了几秒钟之后说道：“现在有的时候我真希望国内再来一次严打，打完了之后立刻路不拾遗，就算做不到这一点儿对坏人的危涉力至少也能保证安稳好几年”。

　　“呵呵！”贝海也不知道说什么好了，听到过人贩子的可恶不过没有想到己经发展到了大白天抢孩子了。不得不说在贝海的印象当中现在国内是越来越没有什么安全感了，自己小的时候幼儿园都是自己背着小书包去的，那时候不论大人小孩都觉得没什么社会上挺安全的，现在怎么着日子好了社会风气却越来越差了。

　　两个男人这边谈着国内的社会风气，然后又谈到了国内的教育。上面两大男人聊的开心舱里的三个娃儿也混的熟络了，很快的三个小伙伴就能愉快的玩耍了。

　　热热闹闹的到了码头下了船，范扬一家三口很快就被自己看到的沙滩和海浪给惊住了。

　　“走吧，等会儿到了那边有的你们看，晚上把饭搬到沙滩上吃都成”贝海笑着对这两人说道。

　　贝海这边和两人说着话呢，皮皮和囡囡两个就带着小语镌开始往电车上爬了，现在小语镌在囡囡两个的带领下终于有了点儿皮实的样子，三个小娃儿撅着小屁股就往车上爬。

　　“怪不得你这里贵呢，现在一看贵的还真有道理啊，这才这么点地儿你看这沙滩不一样就罢了，连海浪看起来都不一样了，像是果冻似的”吕新萍说道。

　　范扬在旁边也点着头。

　　“咱们快点儿走吧，到了家里的时候你们随意玩，我家门口不到两百米就是沙滩”贝海说着抬头示意两人上车。

　　贝海开着车子带着两人沿着石板路往家里去，一路上这两人不断的问着路两边的树上累累果实，贝海通常还没有回答呢就被皮皮和囡囡两个小娃儿给抢先了。

　　带着客人到了家里，大家自然又是一阵客套，什么来家里就来还带什么东西之类的，反正就是国人常用的那个套路。

　　大人们正在客套着呢，囡囡却有点儿不耐烦了大声的说道：“我们和小语哥哥出去玩了！”。

　　“别跑的太远别靠近海边儿”吕新萍这边担忧儿子立刻说道，想了一下又跟了一句：“就在院子里玩就行了”。

　　贝海听了笑着说道：“没事儿就算是在海边也没事！这里来渡假的别说是语镌这么大的就是一岁多的也淹不着儿，这边有海豚呢”说完对着三个小娃娃说道：“去玩吧！”。

　　看着吕新萍还有点儿担心就又对着囡囡说道：“带上大毛一起！”。

　　“好嘞！”囡囡立刻答应了下来，到了院中小丫头就吼了一嗓子，尖锐的童音让屋里说话的大人都顿住了。

　　“这，这！”吕新萍夫妇望着院中冒出来像是小驴子一样大的巨犬不由的有点儿害怕，然后就开始担心了起来。

　　范扬挺大气的直接对着妻子说道：“你也别担心了，贝海既然这么说了就一点儿事情没有”。

　　听丈夫这么一说吕新萍这边也没什么好说的了。

　　贝海看着吕新萍的表情就明白了人家担心什么了，一开始担心的是孩子玩水现在估计担心大毛多过孩子玩水了。

　　“反正离着吃饭还早，大家干脆就去海滩上玩吧”贝海干脆直接把大人都拉到沙滩上去看着孩子好了。

　　鲁新萍这边也感觉出来了对着客人两口子说道：“不用担心，我们家俩孩子能爬的时候就和大毛一起玩了，它不会伤人的”。

　　贝海这边也不多说直接就开始动手，贝海和吕扬开始往沙滩上搬躺椅，老爷子贝远明则是负责打下手，鲁新萍三个女人则是负责准备水果，二十分钟不到沙滩就支起了几把椅子，大家也都换上了能下水的东西，离着孩子大约二十米不到，至于大毛则是被贝海唤到了身边。

　　这下子范扬夫妇两个才真的在心里松了一口气，真正的开始享受起了这里的风光来。


第509章 转来转去

　　没几分钟，沙滩就就剩下了贝海和范扬夫妇两人了，黎未未这边有孕在身而且老犯困聊了几句之后就回屋里睡觉去了，贝远明和鲁新萍俩年纪也大和范扬夫妻俩不可能有什么共同语言，没一会儿也去了后院捣鼓起了菜地。

　　“你这里真的是太棒了！”吕新萍下水游了一圈之后上来，手里拿着毛巾擦了一下头上的水还没有坐下来呢就对着贝海说道。

　　贝海一点儿谦虚的意思都没有大言不惭的回答说道：“那当然了，要是没有这点儿景色怎么能收这么高的价格”。

　　范扬顺口问道：“我们听说这里一周时间就要几十万美元，是不是真的啊！”。

　　范扬俩夫妻还是不怎么相信有的人会因为到这里玩上几天花出去几十万美元，俩人无法想像几十万美元就是一百多万别说在小县城了就算是到了省会将近两百万也能买套不错的房子了。

　　“差不多吧”贝海轻飘飘的回道，要是以前贝海也不太会相信几十万美元扔出去就呆了几天还没有靓妹陪伴的凭什么收这么多钱？不过现在轮到自己赚这个钱的时候就不会这么想了。

　　“啧！啧！到底是层次不一样了”吕新萍直接坐到了丈夫的躺椅旁边望着贝海问道：“对了杜合现在和你联系的还勤么？他现在再干什么？”。

　　“你不知道杜合？”贝海掀开了太阳镜推到了脑门上望着吕新萍说道：“他前段时间还和我吹自己在国内的知名度呢，过几天回国内的时候好好取笑他一下。看这小子还嘚瑟不嘚瑟”。

　　吕新萍听了伸脚在贝海的椅子腿上踢了一下：“我问你杜合现在做什么，你正面回答我的问题就好了，扯这些干什么？哦，我不认识他有什么好丢人的”。

　　“那个公司知不知道？”贝海笑着对着吕新萍报出了杜合现在公司的名字，看着她点了点头说道：“杜合和许辉一起开的，两人算是联合创始人！”。

　　“哇！IT青年啊”吕新萍一听立刻惊奇的张大了嘴巴，顿了一下说道：“你们一个个的都混的这么好，就我这里还拿不出手”。

　　“有什么混的好不好的，日子都不是这么过呗！”贝海说道：“就我这样的，杜合这小子动不动就说我，说我一个人整日里蹲在这小破岛上也不知道赚钱干什么？”。

　　范扬接口说道：“我要是有这么样一个岛我法什么事情都不干，呆在这里不说别的看着这沙滩海浪觉得脑子里什么烦恼都没有了，要是一直呆这里估计至少比国内多活三十年”。

　　“喜欢的话等会儿我就带着你们把行李搬过来，直接住我这里，反正我们家的房间多”贝海说道。

　　范扬说道：“那还是算了，我们这边对现在的房子挺满意的，再说了接下来就是给亲戚朋友采购礼物的事情”。

　　范扬虽然觉得这里的风光好不过并没有兴趣搬到人家里去，再说了自己妻子和人家也就是小学同学而且高中过后还没有怎么联系的，就算是贝海不是客气下自己一家也不好意思占这便宜啊。

　　而且范扬隐隐的觉得这里的风景好是好，不过这样的地方不是自己这样的家庭可以一直呆着的，它太豪了豪到自己心里都有点儿没底，就在刚才自己就在心里算着这一下午要多少美金了，而且换成了人民币是自己和妻子两个人一个月的工资还只多不少！

　　虽说范扬心很大，不过眼前看到的可是实打实的差距，而且是让自己看到了一点儿脾气都没有的差距，小几百万大家还能努力一下，这开个店住几天就收三十万美元而且这么贵还要预定，这豪气的真的太要命了。活着差了不是一个两个档次而是全方位的差距。

　　“对了，这里是你开的，你有什么建议比如这里有什么特色”吕新萍把手中的毛巾围在了身上脚伸进了沙子里，直到沙子没过了脚面儿。

　　贝海想了一下说道：“你要喜欢珍珠呢就买珍珠吧，岛上店里的珍珠全都是天然珍珠，没有养殖的。还有就是木雕，这里的木雕也很有特色，要是喜欢这个去那家叫什么红发人，还是什么发人的店里买，那里的木雕全是手工制作的，手艺也比别家店里的好的多，只是价格要贵上一点儿，不过值得。其他的就是一些贝类制品还有椰壳雕之类的，这些东西也不错，具体的看你喜欢了。其它的像是香皂啊，小草编的篮子之类的也都有本地特色，要是你们好拿呢也是个不错的选择”。

　　“那我们要好好看看”吕新萍听贝海说了这么多一时间又不知道哪样好了，听贝海说到了方便不方便的，又说道：“你这里风光不错不过就是没有直达的航线，来到了这里不是从韩国转就是从港市转，反正总要转这么一下子。我说你也是个超级款爷了，怎么就不想着把这里交通情况改善一下”。

　　贝海听了解释说道：“这个事情己经再操作了，都不用等到明年今年的十二月底就可以从副岛飞机直飞首都和明珠了，不过一周两市各只有一班。首都是周二，明珠是周五，回到的发机时间是第二天晚上”。

　　“那明年再来的时候就方便多了”范扬说道。

　　“你们要是喜欢的话也别明年了，今年春节就可以过来，杜合和他的女朋友去年就是在这里过的春节”贝海说道：“那个我刚说的许辉你有没有印象，以前是三班的后来分班的时候和我们呆过一个学期，那时候瘦瘦的个子很小，当然了现在他的个儿也不高！”。

　　吕新萍听了说道：“没什么印像”。

　　范扬想了一下说道：“这个我好像有印像，以前他们家是不是住纺织厂家属区？就在红星路上的？一进厂区的第二排二单元三楼？”。

　　“对，对！”贝海听了直接拍了下大腿说道：“整个一小悬城屁大点儿地方拐了两下大家都认识”。

　　“范扬家以前也住那里”吕新萍说道。

　　“以前小的时候这小子被他哥哥拖着，脸上还挂着鼻涕跟在我们一帮子人后面玩呢”范扬感叹的说道：“哪知道这十几年下来人家成了大老板了”。

　　贝海笑着说道：“不光是大老板连闺女都有了！”。

　　“他结婚了？老婆哪里的？”范扬问了一句，没等贝海说呢自己笑了：“你看搞的很稀奇似的，这都成了大老板了找个老婆有什么困难的”。

　　“老婆没有，就一实打实的闺女”贝海说道。

　　听这话吕范夫妻两人也不以为意，当老板的嘛在国内可没有什么好名声，有个私生女更不是什么新鲜的事情。

　　“他哥哥结婚那会儿我是去了，差不多八年前了那时候他还没有毕业呢，婚礼上没有见到他”范扬讲道。

　　谈到了这里贝海就想起来许辉这闺女的事情，一直折腾到了年后大约四月份才算完事儿，闺女正式的被法院判给了许辉。

　　但是这事儿不能拿来和吕新萍两口子说，虽说是同学大家还没有熟到那个份上。

　　大人们聊着天呢，皮皮那边忽然就冲着这边喊了一声：“大毛抓鱼！”。

　　随着皮皮一声吼，趴在贝海旁边的大毛立刻屁颠颠的摇着尾巴老实的进了浅水区开始抓起了鱼来。

　　“这仨孩子在干什么？”吕新萍很好奇的想去看看。

　　贝海说道：“一准儿三娃子正在建宫殿！”。

　　“宫殿要抓鱼干什么？”范扬有点儿弄不明白这里面的逻辑关系。

　　贝海笑着说道：“我们家的那俩个小东西认识，连个养鱼的地方都没有还好意思叫宫殿？所以说只要是到了这里玩沙子造房子，养鱼的小坑是一定要有的！”。

　　“那我过去看看”吕新萍这里也起了童心迈起了两条腿就去孩子那边凑起了趣来。

　　范扬望着那边看了一会儿说道：“看来还真的要要一个小二子了，你们家这里有个伴儿和谐多了”。

　　“这是特殊，平时的时候没有一天不闹上几次打上几架的！老实说你家这样的可能要好一点儿毕竟语镌就这么大了会照顾弟弟妹妹一点儿了”贝海听范扬说自家的俩小东西很和谐，立刻出言点破了其中的天机。今儿是因为有客人两个小家伙还没有找到借口互撕，这才有了这样的假像，要是平常早就开几场了。

　　范扬说道：“你们家这大姑娘不是挺好的么，长的漂亮可爱人看着又懂事又开朗的！”。

　　“唉！你就别赞了，这丫头比皮皮还皮实呢，上树下海没有一件不皮的”贝海望着那边端着沙子垒宫殿的闺女身影脸上带着慈爱笑着说道。

　　贝海这边瞅着闺女乐着呢，抓鱼的大毛己经有了收获，嘴里衔着一条一巴掌长的黑白条纹的小鱼放到了小娃娃挖好了‘鱼池’坑里。

　　“你的狗还真能抓到鱼啊”范扬惊奇的说道。

　　“狗抓鱼不算稀奇的，你要去海里游着去远一点儿只要做着挣扎的样子没一会儿就会有海豚过来把你顶到岸边来！”贝海说道。

　　范扬一听立刻从躺椅上坐了起来说道：“那我可要去试试了，你别骗我啊”。

　　“骗你干什么，要是不吕新萍不让孩子下水，海豚早就凑过来了”贝海说道。

　　范扬这边往海里走，贝海这边正准备跟着一起下去啊，就听到自己老娘站的门口冲着自己这边喊着：“小海，电话！许辉打来的！”。

　　贝海这边听了只得转身去家去接电话。

　　“喂！”贝海拿起了电话刚喂了一声，许辉那边就开始问起了问题。

　　“你什么时候回国？”

　　“唐浩结婚我说了要回去的阿，卡森这边到是现在还说不太准”贝海说道：“问这个事情干什么？”。

　　许辉那头说道：“那还是等你来再说吧！对了，你这边弄两条大鱼过来呗！”。

　　“干什么啊？”贝海问道：“唐浩结婚说了不用整条的只取鱼肉就行了，蓝龙什么的也都快起运了吧”。

　　“我这边要用，不用大的每条七八十斤就可以了”许辉说道。

　　贝海听了不由的问了一句：“这太小了啊，我给你准备两条大的吧，蓝鳍现在这么大点儿的跟本不让捕！”。

　　“有什么这么大的？”

　　“黄鳍或者长鳍吧”贝海说道。

　　许辉听了说道：“那就这两种随便给我弄两条，反正这帮子货也吃不出来什么”。

　　“弄给谁吃啊？”贝海有点儿好奇了。

　　“等你回来我跟你说吧，多久能到货？运到我住的地方就成”许辉说道。

　　“三天吧！如果你要是急的话直接去新井那边运，等到货了我给他们补过去”贝海说道。

　　许辉听了立刻说道：“那成，你给他们打电话，明天早上我就去取！”。

　　“行！”贝海说完又聊了两句范扬和吕新萍夫妇就挂了许辉的电话，许辉对两人没什么大的兴趣应付了两声之后就让贝海打电话给新井。

　　贝海放下的电话安排好了这个事情又给这小了拨了回去，花了快十分钟这通电话才说完。

　　回到了海滩上就发现范扬己经和海豚玩了起来，不光是范扬吕新萍也下了海，甚至是小语镌也和海豚玩了起来。

　　接下来大家就是吃晚饭，饭后又在这里玩了一个小时贝海这才开着船送这一家回翁埃阿莱武岛。

　　两天后贝海又送这一家三口上了飞机。送完了机贝海转头就驾着船去梅尔·吉普森的马戈岛上去接卡森。


第510章 为他人做了嫁衣

　　玛戈岛是梅尔·吉普森自家渡假的场所，自然是没有贝海的富朗阿岛这么多的屋子，只有一条土质的轻型飞机跑道还有一个很大的豪华渡假别墅，就是这一幢超大的别墅还是刚建好三年多一点儿的时间。以前梅尔和岛上的土人关系一直并不是太好，土人对于买了自家岛的梅尔这边也很敌视，这些土人还不像是巴努巴努村的人，这些土人根本就是属于野蛮人，一直以来都很让梅尔头疼，想退岛人家不给钱，想建设土人这就是个定时炸弹，不过还好这几年梅尔和土人之间的关系有所缓合，大家可以和谐相处了，这下子才有了大别墅的建成。

　　梅尔·吉普森家中的这次聚会主要是讨论下一部影片，别墅之内除了贝海之外清一色混好莱坞的，一群人不是演员就是投资商什么的，人数也不多只有二十个人不到，不过其中一半的人贝海就算是叫不出名字也都很面熟，报纸杂志网上时不时就露点儿脸的那种。

　　梅尔家的晚宴很平常但是菜色却很丰富，只是没有那种华丽的场景也见不到四处乱闪的镁光灯，连来宾们也都是身休闲装，甚至还有两三个直接穿着个短裤就出现在了会场中。

　　贝海端着盘子正站在取餐台旁边，选了几块小牛肉还有一些水果之后准备找个角落躲开这些人安生的吃点儿东西。从开场到现在贝海的肚子一直抗议，到目前为止贝海己经大约十个小时没有吃过东西了，原本准备着开场就饕餮大吃的贝海被卡森拉着转了一圈儿介绍给什么导演啦，投资商啦之类的。

　　走出了大宴会厅贝海端着盘子侧着身体坐到了屋子扶栏上望着远外透过树叶的海面，今天晚上的月亮很亮很亮，把整个岛上的影色照出了一片银光。一边欣赏着圆亮的月色一边吃着东西，和宴会厅内的热络相比，贝海更加喜欢这里。

　　“你好！”

　　贝海正吃了一半呢，听到身边传来了一声女人的声音，一转头发现一个穿着普通裙装的姑娘站在自己的身边，手中优雅的捏着一个酒杯正对着自己微笑着，从打扮和神态都宛如一个邻家姑娘。

　　巧了，这人贝海还真认识詹尼弗·劳伦斯，对的就是那个演《饥饿游戏》的那个女演员，国内俗称大表姐的那位！虽然贝海不知道为什么她的外号叫大表姐，不过还是微笑着对着她回了一句你好。

　　“今天的月亮真漂亮！”劳伦斯很自然的站到了贝海的旁边，把手中的酒杯放到了栏杆上，然后两只手扶着栏杆说了一句。

　　说完了之后似乎是想起了什么，立刻站正了身体侧了一下对着贝海伸出了手：“詹尼弗·劳伦斯”。

　　“赫尔·贝”贝海伸出手把詹尼弗的小手拉了一下同时自我介绍说道：“我知道你，我很喜欢你的电影！”。

　　这话贝海就是客套话了，老实说贝海根本不喜欢看《饥饿游戏》觉得这故事一点儿都没有看头，不过当着人家的面总不能说你的电影演的很不合我的胃口吧。

　　“谢谢！”詹尼弗不以为意的笑了一下，估计在贝海之前几经有几数的人在她的面前说过这些没有营养的客套话了。

　　詹尼弗跟着说道：“我虽然没有见过你，但是我猜你一定是在某个领域很出色的人”。

　　“你猜猜看，觉得我是干哪一行的”贝海笑着叉了一块水果放到了嘴里说道。

　　仅仅几句话贝海就不得不说劳伦斯这位大表姐真的很会聊天，虽说劳伦斯长的并不是国色天香，这长相放到了好莱坞真的算不上出色。但是在她的身上有一种独特的亲合力，同样的一句话别人说出来或许有点儿干巴巴的不过经她的嘴再配合她的神态，给人的感觉就是很亲切，怪不得在好莱坞混的风升水起的，而且成了最年轻的奥斯卡女主角，以前只是听说过她能混今是面对面顿时觉得闻名不如见面。

　　“演员的可能性不太大，导演么我又认识……”劳伦斯这边面带微笑对着贝海否定了一通之后才说道：“我觉得你是个生意人！”。

　　听到了这里贝海不由的对她竖起了大拇指赞了一声：“真的很准！”。

　　“具体做什么的我可就猜不准了”劳伦斯听了贝海的夸奖笑了笑说道。

　　贝海这次不准备再让人猜了直接说道：“我有几家渔业公司，还有几个渡假村”。

　　“噢，我知道你是谁了”劳伦斯听贝海这么一说脸上的笑容更盛了，轻轻的捻起了手指打了一个响指然后食指在空中稍微这么一点：“富朗阿渡假村的老板，新井寿司的供应商”。

　　“这你都知道？”贝海这下真的是有点儿惊奇了。

　　劳伦斯继续道：“我的身边很多朋友都在说着你的渡假村，我一直想找个机会去渡个假，可惜的是这段时间太忙了抽不出空”。

　　“欢迎你有时间的时候到我那里渡假”贝海客套的说道。

　　劳伦斯点着头说道：“好的”。

　　两人这边客套着呢，卡森这小子走了过来直接说道：“我说怎么找不到了你了，原来是在这里和漂亮姑娘聊天啊”。

　　很明显这货也是认识劳伦斯的，话还没有说完卡森就和劳伦斯两人相视一笑。当然了这一个是投资电影的而且有着自己的经济公司，一个是演员而且还是个自来熟的演员，他们俩都混在好莱坞要是不认识贝海才觉得奇怪呢。

　　三人站在一起聊了几分钟之后，劳伦斯就告辞了只剩下卡森和贝海俩人在赏月。

　　“对了！我这边找你有个事情”卡森直接说道。

　　贝海把手中吃的干净的盘子放了下来随口问道：“什么事情？”。

　　“新电影中有几个场景，导演想在你那边拍，想找几条海豚出镜……”卡森对着贝海说道。

　　“什么时候要拍？我跟你说三个月内不太可能，最少也要三个月后”贝海听了想了一下说道。卡森在这个片子里也有投资，贝海这边不可能直截了当的上来就说我要赚钱，不能在那边拍。但的三个月之内贝海还真的抽不出地方来让这帮人拍电影，别说这帮子人了，连李奥纳多以前和自己约的要拍个虎鲸群的纪录片现在都不得不延期了。

　　卡森说道：“早呢，最起码要半年的时间，现在也只是投资人和演员导演到位，正式的开机也要在一个月后，拍到那边的场影最快也要三个半月到四个月的时间”。

　　“这样的话我同意了，你直接和约瑟夫把时间给敲定下来”贝海听卡森这么说就一点儿担心都没有了，直接让卡森和约瑟夫两个去约时间。

　　卡森说完了正总儿又对着贝海问道：“你怎么和劳伦斯凑到一起来了，小心一点儿我要告诉黎未未嫂子”。

　　贝海直接无视了这小子的玩笑：“我在这些吃着东西呢，正好她也过来清净一下这么就遇到了聊上了两句。老实说对这姑娘聊天的功夫我真的太佩服了！”。

　　“好莱坞别说是新生代女星了算上老的也没有几个混的过她的”卡森笑着说道：“整个圈子里谁不知道她的人缘儿好。对了，你有没有意思投资一下电影？”。

　　“我没有兴趣！”贝海听了连连摆手说道。

　　“小投资一点儿，不用多也就是四百多万的事情！”卡森继续劝说道。

　　贝海一听立刻作惊讶状：“四百多万还不叫多？那什么是少的阿，说吧怎么想起来鼓动我投资什么的电影”。

　　卡森对着贝海说道：“钱老放在银行有什么意思，没有看么钱放到了银行一天就是贬值一天，还不如拿出来投资呢。而且我跟你说的四百万也不是美元，而是人民币！现在中国那边的市场对于合拍片己经有了点儿松动再说了就算是不能当电影放也可以网络方映啊……”。

　　“你要是真的想让我投那我就投个四百万，说好了可就这四百万多了没有！”贝海说道：“你小子不至于吧，现在连四百万都拿不出来啦？”。

　　卡森听了伸手在贝海的后背一拍：“有这四百万就成了！你别看我这财富看着挺高的都有上亿美元了，不过都是投资资金链还是紧张的。这么投资了这边中国那边合作公司就拿不出太多了钱来了，总不能让唐浩一个人全出了吧。对了，我说哥，你那些钱别老存着啊”。

　　“我存什么了我，我跟你说我这边己经定购了五架商务飞机，口袋里一下子又没什么钱了”贝海说道。

　　“哦，我还以为你放银行里睡大觉呢”卡森听了岔开了话题：“家里岛上发现在新物种找的怎么样了？”。

　　“这事儿你都知道？”贝海顿时觉得这小子是不是在家里安了‘间谍’了这才几天啊他就得到了消息。

　　“这有什么奇怪的，你不看报纸么？美国的报纸都刊登了。崔教授这边都己经发布了前一期的照片了”卡森瞅着贝海轻飘飘的说了一句之后继续道：“不过现在你那边的新闻己经没人关心了，更大的更震憾的新闻出来了！”。

　　“什么？”贝海问道。

　　“有人拍到了一条巨大的鲸鱼，一些生物学家说很大可能是认为己经灭绝了的龙王鲸！”卡森对着贝海说道：“那个照片拍的很不错，而且第一个拍到最清晰照片的是一个中国摄影师，他正好在新西兰附近的船上工作，正巧就拍下了这条巨鱼捕食小须鲸的场景，那叫一个血腥啊……”卡森这边立刻侃侃而谈的说道。

　　听卡森一描述贝海就觉得他说的这个玩意儿很像是自己弄出来的那头孤儿鲸鱼，至于什么龙王鲸之类的说法贝海也不清楚。

　　“龙王鲸是什么什么东西？”贝海问道。

　　卡森说道：“大概是远古的鲸种，长着霸王龙一样的大脑袋而且满嘴锋利的牙齿之类的，具体的我也不太清楚，反正这东西现在就有点儿像是尼斯湖的水怪似的。现在就是新西兰的媒体炒的最凶！”。

　　“旅游业？”

　　卡森听了点头：“当然了，谁不想复制尼斯湖的成功？这过新西兰这一次可是有证据的，当时目击者就有二十几人，拜手机所赐拍到照片的就有十好几人，虽说不是太清晰不过印证那位中国摄影师的己经是足够了！”。

　　“那个摄影师火了”贝海叹了口气说道。

　　“那是当然！不过这事儿咱们也羡慕不来，光凭的运气比买彩票机会还小呢”卡森点了点头附和了一下贝海，这小子不知道这个所谓的龙王鲸根本就自己大哥弄出来了的，现在让人家别人拿去出了名得了利，心里总有点儿不痛快。


第511章 自当恶人

　　晚宴一结束，卡森就和贝海两个直接告辞上了船直奔着富朗阿那边去。不过船上并不是只有卡森和贝海两个，还有三位搭船的客一位就是和贝海聊过的天的大表姐劳伦斯，另外一位是她的助手，还有一位是这次电影的一个配角，看样子是个独立的姑娘，又或许是并不出名所以没有经纪人也没有助手跟着。

　　三个新上船的客清一色的姑娘，而且没一个长的看不过眼的，而且没一个长的丑的，俗话说的好男女搭配干活不累，一路上的行程不光是热闹了不少，连带着贝海都觉得还没有怎么觉得呢，一行人就己经到了副岛的码头。

　　“还有半个小时的起飞时间！”卡森看了一下手表对着劳伦斯三人说道。

　　劳伦斯则是对着走出舱门的贝海挥着手：“谢谢，赫尔！”。

　　“不客气！”贝海笑着说道。

　　原本这三人是准备到楠迪机场转机的，不过卡森说副岛这边机场刚好有一班飞机要飞回洛杉矶，这三人立刻就决定坐着贝海的游艇改乘这边的飞机飞走。

　　“那我们就送送你们”贝海望着三位女士，其他的两人并没有什么，劳伦斯现在脸上卡上了一个超级大的墨镜直接罩住了大半张脸。

　　劳伦斯说道：“不用了，是直接从那里进去吧？”说完伸手指了一下机场的入口看着贝海点了点头就说道：“那我们自己过去就行了！”。

　　原本贝海还想着送两步客气一下，不过看到卡森似乎并没有这样的打算也就没好意思抬脚，两人就这么站在游艇上望着三人拖着箱子消失在了入口大门处。

　　“回家！”卡森一看仨人进去了立刻挥着手对着贝海来了一句。

　　这货一边往舱里跑一边还脱着裤子，直到身上就剩下了一个大裤衩之后直接开始躺在了前甲板上，一边往身上抹着防晒油一边催着贝海快点儿开船。

　　“你这小子！”贝海笑着对卡森来了一句之后就自觉得回到的舱里去开船。

　　身上一条大裤衩卡森就这么个造型从这边的码头到富朗阿的码头，然后又直接到了家门口，这个时候才再身上套了一件衬衫。

　　“卡森叔叔！”

　　“卡森叔叔！”

　　贝海的车子还没有熄火呢，就听到了两声欢快的声音从院里奔了出来，紧接着两个肉呼呼的小影子就镩了出来，两个小人儿很快就挂到了卡森的身上。

　　卡森一手一个直接把两个小娃儿抱了起来，掂了两下说道：“皮皮和囡囡又长高长胖了！”。

　　“卡森叔，你的胡子又长长了”

　　“卡森叔，你上次说的长头发的怎么又没长出来？”

　　两个小人儿逮到了卡林之后摸下巴的摸下巴，摸脑袋的摸脑袋一边抓着一边嘴里不停的问着问题。

　　贝海这边说道：“就你卡森叔的头发要是能长的出来，估计能上新闻了！”。卡森这脑袋中学毕业没几年就是一个秃瓢了，属于家族遗传的秃这辈子估计是治不好了。

　　两个小人儿听不懂父亲话中的讽刺味道，连声问着为什么。

　　卡森可不想回答两个小魔王的意思，而且一直抱着两个小娃儿也很累的，直接也两个小娃儿放了下来：“看看卡森叔给你们带了什么礼物！”。

　　“什么，什么！”两个小娃儿很开心。

　　卡森直接走到了贝海的旁边伸手把贝海手中的旅行箱子接了过去，对着贝海没有好气的来了一句：“你一边去！”。

　　说完打开了箱子给两个孩子取起了礼物，皮皮得到的是一个直升机航模，而囡囡则是得到了一个船模，两个都是遥控的，光看这两个模型制作的工艺贝海就知道这两个东西价值不菲，更何况卡森这边还带来了一个一升多的小油桶。

　　卡森带着两个小娃儿直接就席地而坐，坐好了之后卡森对着站着的贝海说道：“把我的行礼拿到房间里啊，这么没眼色！”。

　　贝海听了笑着笑提起了箱子就装备进院子，刚迈过了门口又听到身后传来了卡森的声音：“里面的裙子是给妈妈的，那个叫什么的乐器是给爸的，两本乐谱是给黎未未的”。

　　回了一句：知道了。贝海提着箱子进了屋里，至于什么放到房间里贝海根本就当成了耳边风，直接扔客厅的地上了事。

　　因为对于这货带来的模型感兴趣，贝海不声不响的又转到了门口想看看这货给两个娃儿装飞机还有船模。

　　站着看了一会儿之后贝海没有忍住直接哈哈的笑了起来。看着卡森望着自己立刻张口讽刺说道：“就你还装飞机？看着图纸装都能多装出零件来！”。

　　“你知道个什么，这是备用零件！”卡森在两个孩子的面前硬撑着不掉面子，直接开始否定了贝海的说法。

　　贝海听了笑着摇了下头直接走了两步在一大两小三人旁边空地上坐了下来。贝海这边伸着脑袋都看了半天图纸了，直接拿起带着的小螺丝刀先过机翼给拆了下来，然后把两个固定件这么一装，等着两边机翼再装上去的是候原来前后晃的机翼立刻不晃了。

　　“我就是考考你看你能不能看的懂图纸，现在看来你还不错学的东西还没有忘记”看着贝海弄好了卡森第一时间张口给自己辩解。

　　看着装好的小飞机望着卡森拧开了小油箱的盖子开始用把小桶中的油灌进油箱里，贝海不由的说道：“你觉得这东西适合给这俩孩子玩么？最多三天这东西就要被玩散了，下次要买就买那种电动的就行了！”。

　　卡森这次买的东西很好，不说别的这架小飞机上面的星型发动机贝海一看就像是等比缩小的一样，不说别的就是这样工艺都不是六七百美元搞的定的。前面卡森也买过类似的东西，不过都没有在严酷的人为大环境下挺的住，就算是没有摔坏的也都被这两小东西给折坏了。对于玩具来讲这俩小东西就是暗黑破坏神级别的大BOSS。

　　对于在两个孩子玩具上花钱卡森一向是不怎么在乎的，一边往摇控器中装着电池一边对着贝海回道：“玩坏就玩坏了吧，孩子好奇心强是个好事儿啊！”。

　　贝海听了直接无语了：在宠孩子这个事情上跟母亲鲁新萍一样的人果然是这个想法。

　　“哎呀，小森回来了啊！”贝海心中的郁闷还没有过就听到了自家老娘惊喜的声音。

　　卡森一听立刻从地上站了起来，走了两步迎上了鲁新萍立刻就来了一个大熊抱然后跟着还来了个贴面礼，鲁新萍那开心的连两只眼睛都快笑没了。

　　贝海看着这样的景像不由的张口打趣说道：“妈，卡森才是您亲儿子吧，看到他比看到我都亲！”。

　　“小森一年才看几次，你这张脸老是在我的面前绕，绕的我心烦！”鲁新萍乐呵呵的回了一句之后就准备转身往屋里去：“小森晚上想吃点儿什么？”。

　　卡森说道：“来条红烧鱼，剩下我不挑您自己看着办”看着鲁新萍要回院里立刻又加了一句：“鱼烧的辣一些！”。

　　“知道了！”鲁新萍笑着直接往屋里走。

　　贝海这边一看，地上的一大两小是玩上了，嘚！自己还是进屋去帮着母亲看看有什么要干的活儿。现在黎未未怀孕，老爸这个点儿估计还的后院打里他的菜地，只得自己出马进厨房劳动了。

　　活儿到了很简单，一进了厨房贝海就分到了去海里捉鱼的任务，这个事儿贝海也不是第一次干了，直接操着网兜儿就往外走，等着回来的时候手上就己经多了一条四斤多的大鱼。这鱼可不是海鱼，而是贝海养在岛上小塘子里的淡水鱼，说是养着也不对，只能说是运过来放着的，塘子太小也就五六米见方的样子，养出来的鱼那个头哪够吃的。小塘子的鱼都是从翁埃阿莱武那里的鱼塘子里弄来的淡水鱼。

　　贝海这边打理着鱼鲁新萍就问道：“小森跟你一块儿回国么？”。

　　“嗯，大后天他跟我一块儿走”贝海说道。

　　“哦！”鲁新萍说了一声之后就没有了下文。

　　贝海这边也没有注意老妈想说什么又似乎不好开口的表情。

　　而恰巧贝远明这边走了过来看到了这一幕，直接对着贝海说道：“小海，等你忙完了活儿到我房间一趟”。

　　贝海抬起了头说道：“好的！我现在就己经完了，剩下的就交给老妈了，她的亲儿子小森要吃红烧鱼”说完看着老妈抬起手拍了过来，立刻笑呵呵的闪开了，脱掉了围裙贝海就跟着老爸一起向着楼上走去。

　　“什么事儿？”贝海一坐来看到父亲拿眼睛望着自己不由的张口问道。

　　“你三婶的事情”贝远明没有绕弯子直接说道。

　　一听说三婶的事情贝海立刻猜了个八九不离十：“三婶的事情关于秋生的？”。

　　贝远明点了点头说道：“除了这个还有什么？你三婶求了你妈好几次了，一开始的时候你妈直接议员拒绝了，不过这一次又一次的都是几十年的老交情了，这一次又一次的你妈有点儿抹不开面子了，但是这心里又有点儿气，现在是想和你提又怕你这边难做，今儿中午又来电话说了快半个小时”。

　　“嗨！这事情有什么难的！不就是让秋生重新回去干呗！”要是别人说什么贝海一准儿直接回绝了。这事情让自家父母亲为难贝海就觉得这是一个不值得的小事儿了。

　　不过贝海可以在父母面前表现的好说话，但是回来可以想要再回到以前的位置那可不行。

　　想了下对着父亲说道：“那这样吧，让他去船队上工，说好了以后发展到什么地步凭他的本事，能不能进正式员工我也不能保证，如果负责人说他干的不好要开除我照样会把他辞退！一句话跟普通工人一样来！”。

　　“这话让你妈跟你三婶说？”贝远明问了一句。

　　贝海立刻说道：“这话我来说，您二老只要把话带给三婶，说这次回去我和他们见上一面”。得罪人的话贝海是想让人来说，不过这个人换成老爸老妈就有点儿不上路子了，这恶人只得自己来做。

　　“你妈刚才就想和你说这事情，不过愣是没好开口怕你伤心”贝远明说道。

　　“我是儿子，这个事情有什么不好说的”贝海说道。

　　贝远明说道：“你妈这边以前也是恨的牙痒，不过这段时间想着以前你胡三婶和她一直相互照应着而且一次一次在电话里哭哭啼啼的心里也软了”说到了这里贝远明不由的叹了一口气。

　　开始听说秋生跟别一起离开了公司贝远明也生气，虽说秋生算不上是沾亲不过绝对算的上带故，这样的人都离开了自家儿子的公司，传到了外面去乡里乡亲的一准儿背后戳脊梁骨认为自家儿子这老板当的不地道。

　　这过两个老人都面子薄，这边一求上来又觉得左右为难，和儿子说吧怕儿子闹心，不说吧那边一把鼻涕一把泪的也让人于心不忍。

　　贝海这边想的简单这次秋生再进来那就跟普通的合同工一样，拿一样的工资干一样的力气活儿，有本事就上没有本事就这么熬着。


第512章 屁事多多

　　贝海和卡森两人在家里呆了两天之后，兄弟俩就一起坐上了飞机飞往国内，从港市转机然后港市直达明珠。

　　飞机停稳了，直到大部分的乘客都己经下了飞机，卡森和贝海两人才从位子上站了起来。

　　“哎哟！这一趟飞的”卡森这边拖着行李箱对着站在门口送行的空姐微笑着点了点头，刚出了门就转头对着贝海开始抱怨了起来：“等着明年的时候你自己一定要留架飞机，你看看这边来一趟又是转机又是候机的”。

　　贝海直接瞅了他一眼：“这事儿还用你说？等着年底飞机到位的时候咱们就相当于有一架专机了”。

　　机场那边先期进的都是商务机，其中前面前三架都是购置的二手机，虽说是二手飞机不过保养的很棒而且使用的时间也就是两三年左右。这么一来贝海这边用机也就方便了一点儿。

　　经过这次这么一过腾再经过卡森这么一说，贝海还真的有点儿心里痒痒的盼着坐上自家的飞机了，不说别的就是以后出海的时候稍稍放三天假自己这边都可以回家一趟，有了飞机之后对于自己这样的人的确方便了很多，就算是自己一年只用一半那剩下的时间卡森这边也可以用嘛。

　　卡森这边果然说道：“飞机来了正好我的时间我也能沾一下光！对了，你说的第一批不是都是二手货嘛”。

　　“飞机二手货和一手货差别也不大吧，这一次的三架也就使用了一两年，而且只飞过十几次，最少的才飞过了四次！”贝海说道。

　　“自己订一架吧，那些飞机都过时了咱们直接订一架湾流速度快而且舒适！”卡森继续说道。

　　“多少钱？”贝海顺口这么一问。

　　“四五千万美元吧，你要是想要最高级的型号七八千万美元，反正和你一年的收入比不算什么？这次来的时候我就是蹭人家的湾流过来的……老实说自用的飞机二手的也不大合适啊，你说是吧。再说了这飞机不就是要的快么？咱们这边动不劲就跨大洋的还是快字第一”说到了湾流卡森这边张口就夸了起来。

　　贝海听着想了一下说道：“好像也有点儿道理，不过等我考虑一下！”。卡森的话中有两点打动了贝海一点是快，二来是自用二手货。贝海这边有了钱之后跟着就矫情了起来，没人提的时候会觉得二手货也不错，这边卡森一指出顿时觉得二手货就有点儿不合适了。

　　两边一边谈着飞机的事情一边向着出口走去，两人带的东西并不多每人一个拉杆箱里面还只放了几件衣服，两个大男人口袋还有点儿钱的信奉的是到了哪里只要带着钱包就行了。

　　“杜合来接我们了”贝海一眼就看到了杜合站在出口伸着脑袋向着这边望了过来。

　　卡森转了下脑袋：“哪儿呢！”。

　　“门旁边站着”贝海说着就快步的迎了上去。

　　杜合这时也看到了贝海俩人脸上顿时就挂起了笑容。

　　“路上还顺利么？”杜合等着两人一出来立刻迎上来两步然后从贝海的手中接过了箱子。

　　“还行吧，就是在港市转机的时候不爽利，一帮子人又开始闹腾了”贝海说完对着杜合问道：“哎，唐浩这边不来也就算了，新郎官嘛！许辉这货今天上哪里去了？”。

　　杜合说道：“许辉回他父母那边去了也就是他哥哥家，他们家老爷子今天不是过生日么？”。

　　“靠，怎么不早说，我这边没准备什么礼物啊”贝海一听顿时就有点儿着急了。

　　杜合伸手拍了一下贝海的后背说道：“放心吧，我的礼物算上你的了，算是我你还有唐浩三人合送的！再说了也不是什么大寿碎生日罢了，还有你不是给了他两条鱼么也算是送了”。

　　“许辉这人也不说一声弄的我要从你这里得到消息，哪有给人家贺寿送两条鱼的，虽说鱼儿够大不说这说出去也不好听嘛”贝海说道。

　　杜合这边笑了笑：“等着上了车我跟你详细的说道说道”。

　　贝海听了笑着道：“这里面还有什么弯弯绕绕不成？”。

　　“走吧，上了车再说！”杜合还是不肯现在就说。三人这里结伴着出了机场然后上了车子向着市区驶去。

　　“现在可以说了吧”贝海等着车子上了机场高速这才对着杜合问道。

　　杜合一边看着路一边说道：“孩子不是要了回来么？你知道许辉这小子是怎么要回来的吧？”。

　　“这我知道啊！”贝海点了点头。

　　卡森顿时伸着脑袋问道：“他的孩子是怎么要的？”。

　　贝海看着卡森的兴致挺浓的就示意让杜合稍稍的解释一下，杜合清了清嗓子说道：“许辉这小子贼精着呢，一开始时候给那俩傻货买了个房子，同时还给钱，那简直是要多少就给多少，渐渐的这俩孙子的胆儿就大了，开始几千，很快的就到了几万一次，然后十万什么的，没有两个月这俩货的手脚就大了起来，然后许辉就开始时不时拖一下，但是这钱一定会给！自己没有赚过这么多钱的人，花钱那真叫一个大手大脚啊。这几孙子就跟一家子子中了彩似的，给钱麻利多这几人又花钱猛，然后拖点时间给的时候这些货居然就去借了高利贷，开始的几次也都是小额，后来看许辉这小子虽说拖钱但的一定会给，这胆儿也就跟着大了起来，开始二三十万的借，等着借到了将近一百五十万的时候许辉这货不给钱了！直接就是一个条件，把闺女给我！我就给钱，不给的话那就一毛钱没有！等着高利贷弄死你们之后，孩子还是我的！……”。

　　老实说贝海都觉得自己想不起来这损招儿，从这个事情上讲许辉对于人性的了解己经达到了一定的地步，要不是想不到这一环接着一环的套儿，甚至贝海都怀疑这放高利贷的根本就和许辉有什么交集，不说别的就唐浩这货认识的三教九流的人之中保不定就有这样的。

　　这一来一去的四个多月的时间愣是让许辉给这一家贪心货挖了个大坑，等着许辉的女儿到手，这一家子还了高利贷以后连以前的日子都没有了，前面许辉给他们买的房子早就抵给了银行了，现在一家子人一个月背上了将近一万元的银行利息。这个时候回过神来的一家子才知道自己眼中的摇钱树，那根本不是摇钱树那是催命的小鬼。

　　以为自己脑子够可以耍着人家玩的最后才发现原来自己才是傻缺。

　　卡森听了愣了好一会儿才说道：“这个事情做起来违法吧？”。

　　“恶人总需恶人磨嘛！许辉这心里的怨恨要不发泄出来那可不是要自己遭罪么！你对他们同情那是因为你不知道，每次许辉给女儿买件衣服送过去，没有多久就会转到他们家那几个小娃子身上，都是当爹的人谁受的了这个！”。

　　贝海也知道这事儿要是换到了旁人来看一准儿是许辉不是个东西，但是做为一个了解内情的人贝海可不这么认为，许辉有钱是不假不过这钱也不偷来抢来的，这一家子鬼迷了心窍想着从许辉身上挖肉哪会是什么好东西，再说了就这一家子的心思那哪里是挖肉啊直接想连锅端走，都敢惦记公司的股份了。

　　用许辉的话说就是不给他们点教训他们还真为以能白手创下这份家业的人跟他们一样都是智伤不足的呢，玩脑子WHO怕WHO啊！

　　卡森这边听了也就感叹了一下，再说了卡森这边也是混社合的虽说美国那边和国内国情不一样，但是有一样是相通的那就是有一些人在社会中都比有普通人占有优势。

　　杜合解释完这个又叹了口气说道：“这孩子是回来了，不过事情可还没有完，许辉这边不是忙么就找了个保姆专门照看女儿。谁知道这小保姆胆儿肥了，一周没到的时间，等着许辉每天早上一走这家伙直接抱着个水果篮子边吃边看电视，指挥着他女儿擦地板干活儿，不顺心的时候还骂！我操，你知道许辉知道了以后这个气啊！”。

　　“这是犯罪了！”卡森说道。

　　至于贝海听了这消息则是有点儿愣住了，不禁的想道：这脑子不足的人怎么扎堆儿的往许辉身边凑啊，这小保姆这下子真的有的好看了。

　　“小保姆是被警察带走了，他们家说的要赔钱许辉这边直接回了一句：老子有钱！虽说这事儿办的爽了，不过别的保姆也不敢来了，就算是敢来许辉这边也有了心里阴影。想来想去的就一个招儿了，把闺女送到他爸妈那边！”杜合继续说道。

　　贝海听了说道：“老人带孩子安全是安全了，不过这宠起来也不是什么好事儿！就拿我们家那两个说吧，我爸我妈这恨不得顶头上去！”。

　　杜合瞟了一眼贝海说道：“那是你爸你妈，许辉这老爸老妈也真的够可以的，说是带他哥哥家的孩子，没有精力再带小孙女了！”。

　　“这也是事实吧”贝海听了回道。

　　杜合说道：“事实是事实，不过许辉听了这心里不好受啊，哥哥家孩子父母带着欢实，噢，轮到自己这孩子就不能帮着看一下了？”说到了这里对着贝海说道：“你是没有见过许辉那女儿，我跟你说你见了一准儿都心疼。这么大点儿孩子真是太懂事儿了，什么活儿都会干，什么擦地啊，洗衣服啦连做饭都会！根本就不用人带就照看着一下就行了，许辉这边认为他老爸老妈嫌弃自家的闺女是私生女，人家背后指指点点的不好听，不想带！”。

　　“要我说许辉想多了，老头老太太是真的没精力了吧”贝海听了直接说道。

　　听了贝海的话，杜合顿时嘿嘿的笑了两声问道：“他老爸老妈什么样子你又不是没有见过，你说这话的时候你自己信不信？”。

　　这么一句话就把贝海给堵住了，贝海还真的见过许辉的老爸老妈，虽说那时候贝海还小不过这两口子凡事喜欢拿捏着来，就像是现在有些小白领似的，一张嘴那中文杂着英文恨不得生了张白皮似的，两个字形容就是矫情。以前就觉得自己家高人一等似的现在出现了个私生孙女，两个很可能有多远躲多远。

　　正当贝海这边沉默着呢，卡森一句话顿时有点儿不合时宜了：“为什么老人有义务帮着许辉看孩子？看谁的孩子那是他们的自由吧！”。

　　“你这话说的有点儿老外了！”杜合说道：“这里是中国，涉及到不同的家庭观念还有养老等一系列的事情，你那边是孩子一养到成年就大撒吧了，这里哪成！虽说老人没义务是没义务，要谁的孩子都不带许辉也就不说什么了，关健不是在带不带孩子而是在父母偏心上！”。


第513章 一只女醉鬼

　　“这是去哪里？”贝海望着窗外对着杜合开玩笑的说道：“虽说我来这里比较少，城市的变化也快，你这不是往唐浩家里去我也是知道的。难不成你看我和卡森长的英俊想要劫个色不成？”。

　　杜合听了撇了下嘴：“就你那个色？劫了和不劫有什么两样！现在我带你是去唐浩办婚礼的地方，客人们比较多他的家里可搞不定。结婚的场地选在了郊区的一个会所里，正好连吃饭带住宿全都搞定了，唐浩这小子直接把整个会所全都包了场，光是房间就有两百多间”。

　　“嗬！这场面还真的不小啊！”贝海听了说道。房间两百多个一准儿是给外地的宾客准备的，明珠里这里的客人估计都是当日去当日回了。

　　车子几乎就是贴着城边儿绕了过去，随着时间的推移路边的房子也越来越矮，直到最后还出现了庄稼地，贝海发现还没有到不由的就开口问了：“这什么会所不会都快到了苏城了吧！”。

　　“苏城不可能，最多还有十五分钟！”杜合说道。

　　十分钟后车子转过了一个小弯儿，顿时这景色就来个一百八十度的大转弯，原来的庄稼地小村子突然的冒出了一片郁郁葱葱的树林，整个林子一眼都望不到边似的，林子的身后是个不高的绿色小山，山也不高贝海坐在车里都能看对顶上的清晰的一个铁架发射塔。

　　转了几个弯儿车子就到了一个大门前，整个大门是欧式风格，黑色的铸铁铸花加上金色的镏金狮子加上旁边四位穿着火红色的制服金色扣子，脑袋上扣着黑色的熊皮帽。要是不说贝海还以为到了英国皇家领地呢，整个门口的几保安简直就是龙虾兵啊！不得不说整个一进门这逼格就显得不俗。

　　杜合对着保安出示了一下证件大铁门才缓缓的开启。

　　“嗬！”等着车子到了停车场贝海就觉得今儿算是开了眼界了，就杜合的这辆奥迪A8都显不出眼来，就贝海眼睛这么一扫，好家伙！光是宾利就看到了三辆，还有两辆迈巴赫外加一辆劳斯莱斯，而且只有一辆明珠牌儿，其他的都是周边地区的，不光是车子好连车牌也是连号的，不光是连号而且一水儿的六连号，不是8就是6、9的。每辆停在停车场这里的豪车都在无声的诉说着自家主人的牛逼。

　　“这是豪车展啊！”卡森下了车子看了一下转头对着贝海和杜合感叹的说道。

　　“生意人嘛，有的时候车子就脸面，不说别的我就问你如果是和人谈生意的话你喜欢和开着奔驰的谈还是喜欢和开着奥托的人谈？”杜合说完张开了手挤到了贝海和卡森的中间推着两个往大厅的门口走。

　　杜合继续说道：“咱们进去吧，等会儿我让人通知一下唐浩！对了，你们俩个有什么没什么特殊的要求之类的，要是有的话我立马给你安排，我跟你说一水儿的明珠艺术学院的……”。

　　卡森听了似乎很有兴趣，张口就问道：“真的？！”。

　　贝海回道：“你听他胡扯，就算是这地方以前有这个时候也都让唐浩给赶跑了，你听过有人的结婚的同时给客人准备这花花的么！”。

　　说完贝海指着杜合说道：“你小子现在不学好了，等会儿遇到了秦薇我跟她说这话头儿”。

　　杜合耸了耸肩膀说道：“这事儿你就是和她说也这样！”。

　　三人一边胡扯就站到了门口，一看到有人过来里面的服务员立钱推开了门然后帮着贝海和卡森两人把箱子提上了行李车。

　　在柜台那边登记了一下，三人又被服务生带着转出了大厅，坐上了电车跑了四五百米之后才在一幢白色的两后小洋楼前面停了下来。

　　贝海的房间在东，卡森的房间在贝海的直对面，杜合的房间在贝海的房间旁边，卡森的房间旁就是许辉的房间，这房间安排的挺和心的。

　　进了房间看着服务生放下了行李贝海这边抽出五十美金当做小费，然后关上了房门。贝海和卡森这边都坐了很长时间的飞机，杜合这边里也比较识相送到了门口之后就回自己的房间去了，给贝海和卡森两人休息的时间。

　　贝海到了房间里直奔卧室然后倒头就睡。

　　正当贝海这里睡的正香甜的时候，耳边就传来了一阵急速的敲门声，而且还敲的挺大的，咚咚咚的像是在打雷。

　　贝海直接从床上一跃而起，心中强忍着按下了怒气说道：“来了！”。

　　啪一声打开了门，贝海看到了一个二十多岁的姑娘站在了自己的门边上。姑娘长的很漂亮，不光是长的漂亮而且打扮的也很入时，说是入时不是光指的身上的衣服色彩款式的搭配，姑娘身上的衣服也挺贵的，虽说贝海不认只太多的牌子不过光看这样式这做工还是能猜出一点儿来了。

　　姑娘醉了，两坨殷红挂在了两边的腮上，两只大大的眼睛之中像是蒙上了什么东西，看到了一打开门的贝海顿时就把胳膊架到了贝海的肩膀上，然后整个身体靠了过来。

　　贝海这边被这姑娘突然来了这么一下子加上刚刚睡醒脑瓜子有点儿不够用，下意识的一伸手托住了姑娘的身体，这么一来这姑娘整个人就都扑到了贝海的怀里。

　　正的这个时候，对面卡森也己经揉着睡眼把房门打开了，房门一开顿时就望到了贝海姑娘俩人搂在一起的暧昧样子。这货也不知道怎么的了睁大了眼睛一付不可思议的表情之后对着贝海说道：“你还骗我，说是没有这种事情！”。

　　“胡说八道什么！”贝海现在哪有心情和他胡扯：“快点儿过来搭把手！”。

　　卡森听了贝海的话立刻凑了过来拉住了这姑娘的另一只胳膊。

　　两个大男人架是架住了，不过架住了之后又不知道下面该怎么办了，贝海这是来参加唐浩婚里的，哪知道这婚礼还没有参加呢一开门遇到一醉鬼。

　　“先送房间里吧！”贝海想了一下也不能把这姑娘扔楼道里啊，还是先弄进房间里的沙发上躺着吧。

　　两人架着这姑娘进了房间，放到了沙发上。

　　“怎么遇到的？”卡森伸着脑袋在姑娘的脸上瞅了几下问了一句。

　　“就是刚才拍门的，门都快被她拍散了都！”贝海伸手就摸起了电话给服务台打了起来。不管怎么样贝海这里总不能一值放着个姑娘吧。现在呆在这里的姑娘一准儿是唐浩请来的客人，就这姑娘一身的打扮也不可能是服务员，普通的服务员也穿不起这身行头。

　　贝海和总台打电话，卡森这小子则是继续观察起这姑娘来了：“嗯！长的很漂亮，皮肤也很好，身材也很棒该凸的凸该凹的凹。这一身的打扮也很时尚就算是扔到纽约街头都不跌份儿，我觉得这位不是什么富家千金就是电影明星之类的……”。

　　“你看看是不是电影明星？”

　　贝海放下了电话说道：“我哪里认识几个明星！”。

　　“这姑娘现在遇到了你算是白瞎了！”卡森继续瞅着姑娘的脸说道。

　　“就现在她这状态你还想做什么不成？”贝海刚想说这小子现在中文用的更出神了连白瞎都知道怎么用了，不过听到了整个句子顿时就知道这小子又要开始满嘴跑火车了。

　　贝海这边说着话呢，没想到这醉醺醺的姑娘睁开了眼了，似乎是看到了自己面前伸着一个脑袋，嘴里嘟囔了一句什么东西跟着一个大耳括子就扇了过来，还好卡森这边身体敏捷不是真的为色所迷，一下子就闪开了。

　　有一句话说的叫什么来着，躲的过初一躲不过十五，卡森的脸是闪开了不过身体可是凑到了人家姑娘旁边，这姑娘正好吐了卡森一身。

　　“哦！狗屎！”卡森这边愣了一会儿顿时一句英文就甩了出来。

　　姑娘到好，拉住了卡森在他的身上吐了几口之后，立刻两手一放又躺了下来。

　　顿时这屋里就起了一阵难闻的胃酸味儿。

　　贝海捏住了鼻子对着卡森说道：“赶紧的回你的房间去洗洗去！看姑娘这下看的舒坦了吧”。

　　听贝海这么一说卡森立刻扭头就往自己的房间里冲，贝海则是连忙打开了窗户。

　　贝海这边刚打开了窗户，服务员也就跟着走了进来。

　　“你们查一查这姑娘是那个房间的客人，然后把她送回去！”贝海也没有二话，直接对两服务员提了这要求。

　　两服务员看了一眼姑娘之后其中一个对着贝海说道：“哥！这位姐还真不是咱们这幢楼里的客人，估计是其他楼的，我们这边把她弄走也没有地方让她躺着啊”。

　　贝海一听顿时就说道：“你这么说就是让她在我的屋里躺着就合适啰？”。

　　“哥，我这边一下子真的没有办法，要不这样吧，等我们去找值班的经理过来！”。

　　“行！行！快去”贝海立刻挥手说道。

　　很快的经理来了，可是来是来了解决问题的主意还真是没有拿出来，这位经理又说要向另外一位经理汇报。

　　贝海这边也是没办法了，直接说道：“那你们这边一拨一拨的来，要来到什么时候！我这边刚下飞机想休息一下感情今儿就不成了是吧！行了，我不跟你们啰嗦了，直接都给我出去！”。

　　把这仨人赶出了门，贝海直接带上了门，把姑娘扔自己屋里之后自己却跑到了卡森的屋里休息。

　　这次终于睡的安稳了，虽说是睡的沙发不过跟床没什么两样，贝海这里一躺下再一睁开眼就是四个多小时过去了，己经到了晚上七点钟。


第514章 醉鬼姑娘

　　贝海醒了之后去屋里看了一下卡森，发现这小子己经不见了踪影，稍微洗漱了一下出了房门站到了走道里贝海这才想起来自己屋里还有一女醉鬼呢。

　　从口袋里摸出了房卡打开了房门，贝海直接看到这位女醉鬼仍然在自己房间的沙发上躺着呢。

　　走到了女醉鬼的旁边，贝海瞅了一眼轻声的说道：“挺漂亮一姑娘咋一睡觉口水流的跟黄河一样！”。可不是么这姑娘睡觉就睡觉呗，整个口水淌湿了一片沙发。

　　瞅了两眼贝海进了房间把自己‘箱子’里的衣服拿了出来，然后把身上的衣服换了下去。现在的空间贝海觉得直接就成一空间行李箱了，自从玩出了一个大怪物之后贝海就对绿水儿这东西有了最为直观的体验，以前心里知道是知道不过总是想着遇不到那万一，总是心存侥幸现在真的出事儿才觉得真不能这么干。

　　贝海这边刚换好了衣服就听到了门外噗通一声，带着小跑两三步到了门口贝海不由的差点儿笑出了声来，沙发上的那姑娘直接一个翻身愣是把自己给翻掉到了地上，好巧不巧的直接摔到了没有地毯的地方整个身体和地板来了个亲密接触。

　　一摔到了地上，醉鬼姑娘很快的就睁开了眼，睁开眼的第一件事不是打量四周而是直接顺着沙发准备再往上爬，看样子似乎还法随睡醒准备在贝海的房间再来上一觉。

　　“嗳！嗳！”贝海一看这人醒了直接就出声，可不能让她在自己的房间继续睡着了，自己又不是二十多岁的小毛头遇到一个漂亮姑娘住在自己的房间里立刻觉得心有荣焉，贝海这里可不想惹上这麻烦事儿，要不是等着杜合这些货过来还不知道拿这破事能取笑自己多久呢，有的时候朋友太铁也不是啥好事情，所谓的铁哥们通常都是损人损的最厉害的。

　　醉鬼姑娘睁着睡意朦胧的眼睛望了贝海快十秒钟，然后伸着手指挠了挠乱的跟鸡窝似的头发，打了个哈欠说道：“你谁啊！酒店的服务生吧！”说完直接往沙发上躺了上去然后嘴里嘟嘟囔囔的说道：“走的时候帮我把房间门关上”。

　　说完之后还在身上的口袋里摸了两下直接摸出钱包从里面抽出了一张红票子在空中有气无力的晃了晃：“给，这是给你的小费！记住了我通知你们才能进来”。

　　贝海听的直想笑，看了看自己的这一身的打扮发现还真有点儿像是服务生，白衬衫黑裤子脚上还蹬着一双黑色的皮鞋。不过就算是打扮的有点儿像是服务员贝海也己经好几年没有干过服务生这个行当了。

　　上前走了两步直接伸脚在沙发上踢了两下：“嗳！嗳！你要是睡醒的话快点儿起来，这是我的房间！”。

　　看着这醉鬼姑娘没有什么反映贝海这边不由的加大了力气。

　　“踢什么踢！还让不让人睡觉了！”醉鬼姑娘的火气还很大翻来覆去的翻了几个身之后终于受不了了，直接一下子从沙发上翻坐了起来。

　　醉鬼姑娘一翻身起来立刻就瞪起了贝海，贝海这边也不说话直接就也这么瞪着醉鬼姑娘，两人这么瞪了好一会儿这姑娘才反应过来，张口问道：“你是谁啊！”。

　　“我还想问你是谁呢！”贝海说完了伸手一指周围：“没事干你跑我的房间里来干什么！”。

　　“你的房间！”姑娘转着脑袋看了一会儿之后突然低着头看了看身上的衣服，发现衣服还是原来的样子不由松了一口气，然后抬起头来就对着贝海连珠炮似的问道：“我是怎么来的？怎么到你房间里来了？你有什么想法？”。

　　“你还问我？”贝海觉得这姑娘有趣了伸手指着自己的鼻子说道：“你喝酒喝的断片了吧，下午的时候是你敲的我的房间，然后还吐了我朋友一身！”。

　　着着姑娘一副警觉的样子贝海又说道：“现在知道捂着自己的衣服了，早干什么去了，都喝成什么样了！赶紧的从哪里来您回哪里去！”。

　　看着醉鬼姑娘还想着说什么贝海一抬手说道：“放心吧，除你你吐了我朋友一身其他的什么都没发生。也不看看你那这一身的味儿谁受的了！”。

　　贝海的话刚说完这姑娘就开始转着身体大约是找东西了，一边找着一边对着贝海还说道：“对不起，对不起！真的是喝断片了！”。这醉鬼姑娘似乎是弄清楚了现在的情况，总算是恢复的有点儿礼貌了。

　　叮咚！姑娘还没有走，门铃响了，贝海这边还以为是卡森这小子回来了呢，直接到了门口这么一下子拉开了房门。

　　门口站着的不是卡森，而是新郎官唐浩，这小子笑眯眯的对着贝海问道：“休息的怎么样？”。问着就抬脚往屋里走，没有走两步呢就定了身体。

　　现在情况贝海看的直捂着脑门子，客厅里的醉鬼姑娘头发乱篷篷的赤着双脚手中还擒着一双高根鞋，这衣服也是揉的皱巴巴的，白色的小坤包直接就这么夹在胳膊下这边正准备向着门口走呢。

　　贝海一看到唐浩的样子不由就出声辩解说道：“这姑娘喝醉了敲我的门，然后还吐了卡森一声，醉的都不醒人世了我也没有办法就和卡森一起把她弄沙发上睡了，这不她己经醉了正准备走了”。

　　唐浩抬了抬手止住了贝海的话头之后对着姑娘问道：“你怎么在这里？”。

　　“你们认识？”听了这一句贝海顿时就明白了原来这俩人认识啊，这下子没有了自己的八卦贝海这边又在唐活和姑娘的身上绕了两下子，想着这俩人是不是之间有什么可以用来以后嘲笑唐浩的地方。

　　唐浩点了点头对着贝海说道：“这是吴秀敏！”给贝海介绍完了姑娘然后又对着姑娘说道：“这是我的朋友贝海”。

　　吴秀敏一听到贝海的名字眼睛不由的一亮，直接把手伸到了贝海的面前：“您好，久闻大名想不到在这里碰到贝总”。

　　贝海看了下姑娘的眼睛觉得这姑娘真的知道自己，什么久闻大名的话决不普通的客套，和吴秀敏握了下手问道：“你知道我？”。

　　“当然了，新井的大供应商日本秋山渔业的老板，每年出产的高档金枪鱼占整个日本市场的三分之一强的份额。我这边也是做餐饮的主打的也是海鲜当然知道了”吴秀敏现在说话的神态和刚才判若两人。

　　说了一通之后吴秀敏自嘲了一下说道：“你瞧瞧这这身的打扮真不好意思，等会晚上的时候我请你吃饭，算是答谢您这次把房间让我的事！请您务必赏光”。

　　“他一准儿到场！”贝海还没有说话呢，唐浩这边先替贝海答应了下来。

　　看着吴秀敏出了房间带上了房门，贝海不由的对着唐浩问道：“说说吧，这其中有什么弯弯绕绕？”。

　　唐浩直接坐到了旁边沙发的扶手上从杯里摸出了一支烟对着贝海示意了一下，看着贝海摆了下手之后叼到了嘴里：“这事儿怎么说呢，我和她之间的关系挺复杂的！”。

　　“有什么复不复杂的，两种上过床的没上过床的，是哪一种？”贝海直接问道。

　　问完了之后唐浩就点了点头：“其实我认识她更早，而且这个事情……”。

　　听唐浩一说贝海就明白了，不就是那点儿破事儿嘛，吴秀敏家里也不是普通人家有钱还有点儿势力，可以说和唐浩算是门当户对，按理说挺合适一对儿不过两人这边也不知道算是恋人还算是炮友关系理扯不清，说是炮友吧一年也上不了几次床，说不是吧还上过床。

　　“我前两年想着大家一起凑活着就算了，没有少向她求过婚，每次都没个结果！后来事情就成了这样了”唐浩说道。

　　其实贝海看来吴秀敏这个人太强势了，遇到脾气好能包容的人结婚挺合适的，但是话说回来脾气好能包容的有几个是现在世人眼中成功的？唐浩算是成功的，有钱！很有钱！但是让他去跟在一个女人屁股后面鞍前马后的伺候着，不出三天他就要闪人了。

　　“可以理解嘛！”贝海不是道德评论员，唐浩这边身家在这个地方摆着呢，遇到整天想着飞上枝头做凤凰的姑娘那不是一个两个直接就是一乌秧一乌秧的，而且全都是生扑的主儿。情绪波动的时候发生点儿什么也属平常。

　　贝海这边是一直缩在小岛上，要是暴露在灯红酒绿之下贝海觉得自己也有点儿危险。要知道这世上美女是可再生资源，亿万富豪们虽说可再生但是再生的量要比美女不知道少哪里去了，所以说大豪们都是稀缺资源，就算是不能混上正牌的位子咬下一块小肉来也够人美美的吃上好久了。

　　“我这边总是觉得有点儿对不住她，你要是可能的话帮帮她，人情算是我欠的”唐浩说道。

　　“你欠我的还少啦？说自己说说光在狗上你就欠我多少人情了！”贝海听了就猜到自己能帮上的忙无非是几条；鱼和虾蟹：“只要不是太大量我这边没有大问题”。

　　“我这边是虱子多了不痒！债多了不愁！”唐浩被贝海的话直接给说乐了。

　　“我那边还有事情就先走了，今天晚上还要去杜合家那边，不过明天催庄你要跟着我一起去”唐浩说道。

　　“那行！”贝海点头说道。唐浩这婚结的虽说没按着古礼来，不过这礼可是没有省多少，这地儿足足办一周的时间，想想看省的了才是怪事儿。


第515章 回不了头

　　唐浩出门，贝海在房间等了二十分钟不到的时间，吴秀敏再一次出现在了贝海的门口。

　　现在的吴秀敏化了点儿淡妆，本来颜值就挺高的现在则更上了一层楼，虽说贝海没有什么多余的想法，不过有这么一漂亮的美女看着贝海的好心情顿时提高了一层。

　　吴透敏现在是一身精干的黑色职业裤装，手里拿着一个黑色的小手包，脚上穿着一双足足有十公分高的恨天高，整个儿就是诠释了窈窕淑女这四个字。

　　“你说我吐了一身的那位呢？你叫上他我正好一块儿请了”吴秀敏走了进来到了沙发旁边两脚并拢双手在身后一带就这么优雅的坐了下来，一点儿也没有半小时那邋遢的样子，和前面那个醉鬼姑娘简直是判若两人。

　　贝海说道：“那我给他打个电话，我一睁眼就不知道这小子跑到哪里去了！”。

　　边说着贝海从口袋里摸出了手机拨了卡森的号码，响了两声之后这货就接了电话：“在哪里？这边下午醉酒的姑娘准备请我们吃饭！”。

　　“我就不去了，这边才刚刚开始！”卡森在电话的那头说道。

　　听着电话里的传来吵闹的音乐贝海猜这货不是在酒吧就是在什么K厅之类的娱乐场所：“你小子这么点儿时间跑哪里去了？”。

　　“今天晚上唐浩不是说没事儿么，下午的时候我正好遇到一以前认识的哥们儿，就一起出来聊了聊！你们自己吃吧我就不跟着去了，今天晚上的时候也别等我了我有活动！不说了我挂了啊”卡森对着电话喊了两句之后就挂断了。

　　放下了电话贝海对着吴秀敏耸了耸肩膀说道：“他晚上有活动，正跟哥们混在一起呢！”。

　　“那我下次再请他吧”吴秀敏一听又从沙发上站了起来向着门口走去：“今天我请你去我的餐厅吃，我听唐浩说您对吃海鲜挺挑的，吃过的海鲜食材全都是超一流的，等着吃完了您也给我的餐厅提提意见”。

　　“这么麻烦做什么，这里不是也能吃嘛，等着有机会再去你的餐厅吧”贝海一听要去她的餐厅顿时就有点儿不乐意了，这么黑灯瞎火的还要往市中心跑就为了吃一顿海鲜？再说了海鲜这东西贝海吃的都有点儿要吐了，金枪鱼什么的现在一般在家里都很少上桌子了，一月也指不定能吃上一两回，不是东西贵了也不是不好吃了而是全家人都吃腻味了。

　　虽说有个美人儿相伴，但是这美人儿和哥们有一腿而且贝海也没那想法，老实说吴秀敏请贝海吃海鲜贝海听了还不如请吃碗蛋炒饭开心呢。

　　“现在这都几点了，这里的餐厅早就不营业了要是在这里吃的话只能叫客房服务了”吴秀敏说道：“放心吧我的餐厅从这里出发最多四十分钟就到了！而且我让大厨什么的己经歇了业，今天晚上就只招待您一个人，整个餐厅就等看您去赏光呢”。

　　“行！那就去你那里吧”这话都说到了这个份儿上贝海还能说什么呢，就算不给吴秀敏的面子贝海这边也要给唐浩的面子。

　　两人这边一说好并肩下了楼然后上了停在一旁的车子，贝海原来以为吴秀敏一姑娘怎么说也该开些姑娘的车，比如什么保时捷啊之类的小跑车，谁知道一下楼就发现这位开着奔驰G500而且还是重装版，光看这车子就知道这姑娘什么性格了。

　　车上也没有司机吴秀敏亲自开车载着贝海出了会所奔着明珠市而去。

　　“没有想到你开这个车子”走了十来分钟贝海觉得车里的空气有点儿沉闷顺口就找了个话题。

　　“几乎是每一个看到我的车都要说这么一句！”吴秀敏笑着说道：“说说看你以为我该开什么车？”。

　　“保时捷那种小跑之类的或者玛沙拉蒂”贝海笑了笑说道：“总之是一种小巧点儿的车子，这个车子太男性了一点儿，我第一次看这车子觉得方方正正的太难看，第二次是报纸上纯爷们春哥被拍到时候的坐驾就这个样子的”。

　　听贝海说春哥吴秀敏不由的笑了起来然后说道：“这车子我开习惯了，还是唐浩送的呢”说到了这里顿了一下问道：“我们的事情唐浩都对你说了吧？”。

　　“嗯！”贝海点了点头。

　　“你是不是觉得我特别不着调儿？以前唐浩对我好的时候我可劲的拿捏着，现在他要结婚了我这边心里又不爽快又后悔，说实话想起来我自己都觉得自己挺溅的。我知道你的事情，不论是唐浩还是杜合许辉都说你是这世界上绝迹了的好男人，专一的没几个有你有钱，比你有钱的又没有你专一，我这样的人一准儿在你心里没有好印象吧？”吴秀敏说道。

　　贝海不想回答吴秀敏的这个问题，因为不论怎么回答都不成，说好印象吧有点儿装，说不好印象吧这还当着人家的面，干脆开玩笑的说道：“唐浩这三个货背后对我的评价有这么高？老实说这话我真的不信，这仨人在背后能说一句老贝还成我就满足了！将心比心我在背后可对这仨没什么好话！”。

　　“呵呵！”吴秀敏听了贝海的话笑了起来：“我现在有点儿明白了为什么唐浩说你们几人是真的朋友，和你们在一起特别的舒服了”。

　　“在这世上混谁还能没有俩朋友，不说别的我相信你一准儿也有这样谈的来的朋友”贝海说道。

　　吴秀敏说道：“以前有不过现在整天忙着工作上的事情联系的少了。再亲密的朋友长时间不见之间都会有生生疏感，聊着聊着就聊不下去了卡了壳，然后就剩下过的怎么样啊，这些日子去哪玩了，叭啦叭啦的就这么来”。

　　“那这时候你的策略就不对了，这个时候两下都有点儿尴尬就一方怎么打破了，要是一方舍得拉下脸三下五下的这种尴尬就不存在了”贝海说道。

　　吴秀敏一听转了下头望着贝海问道：“看来你挺有经验的！”。

　　贝海回道：“老实说我没什么经验，被你下午吐的那位有经验，给他五分钟哪怕是刚见面的这家伙都能表现出老朋友一样的架式来！”。

　　“被你这么一说今天没有见到那位，我真的是太失望了”吴秀敏说着脚上不由的就加快了速度。

　　贝海望着路两旁边树不住的往后退直接说道：“这黑灯瞎火的你慢一点儿！”。望了一下码表都己经指向了一百一了，这路最多能算个国道而且连个路灯都没有，全凭两车头灯开到一百一贝海能不紧张么。

　　“我一姑娘都不怕你一大男人怕什么？”吴秀敏说道。

　　“我一大男人害怕是有道理的，我这上有老下有小的万一有个三长两短的家人怎么办？再说了我己经过了那种开快车追刺激的队段了，现在每次外出的时候安全去再安全回来就是我的目标！我说你把速度慢下了，这路交规最多让六十吧，就算是你想快一点儿也别过八十，要不我直接下车”贝海说道。

　　贝海可不觉得这事儿在美女面前丢面儿，就这情况十百一的速度万一有个意外那百分之九十九的情况死翘翘，别看开的是两百万的车子，到了这速度两百万和十万的车安全性是一样的，所谓的车辆安碰撞安全等级也就四五码的速度测出来的。

　　当然紧急的时候贝海可以钻空间，不过就算是出来看着同伴血呼淋拉的自己也不好受啊。

　　吴秀敏听了贝海的话不由的松了下油门把速度降到了六码，等着速度慢了下来转头瞅了一眼贝海说道：“你挺特别的，坐我的车你是第二个这么说的”。

　　“第二个有什么奇怪的？”

　　“第一个是我爸！”吴秀敏说道：“坐上我车子的男人就算是脸发白指关节都抓白了都不会忍着不说！”。

　　贝海看着速度下来了，心情又好了说道：“理解，怕丢份儿嘛”。

　　“你到是不怕！”吴秀敏说道。

　　“我不是不怕丢份儿，我只是更怕交通事故罢了！再说了万一出了事情，以后我孩子长大了知道我这爹出事的时候和一位大美女坐在同一辆车上，小家伙还指不定怎么在心里埋汰我呢”贝海说道。

　　“哈哈哈！”吴秀敏听了又乐了起来。

　　两人这么边开车边聊，到了吴秀敏的酒店门口居然两人像是老朋友了一般。

　　“吴总！”车子一停下来立刻有个门童过来帮着吴秀敏拉开了车门，另外一个则是帮着贝海拉开了车门。

　　“张总厨他们在么？”吴秀敏下了车子张口就问道。

　　“都在了就等着您过来了”门童立刻说道。

　　吴秀敏一听点了点头绕过了车头对着贝海做了一个请的手势，然后和贝海并肩走进了大门。

　　刚到了大厅贝海还没有来的急看一看装饰呢，口袋里的手机响了起来。

　　看了看这还是个莫生的号码而且还是明珠这边的坐机，贝海就对着吴秀敏说了一句：“我去接个电话！”。

　　走了两步之后贝海就接听电话，而吴秀敏则是吩咐迎上来的大厅经理让她通知后厨准备菜品。

　　“喂，你好哪位？”贝海说道。

　　电话那头很快的传来了一声回音：“是贝海啊，是我！”。贝海一听就听出来了是胡三婶的声音，通过这简单的一句话里面的信息就和以前大不相同了。以前的时候胡三婶打电话那就是小海我是你胡三婶，现在这话其中的差别直接就在这摆着了。

　　经历过上次的事情胡三婶己经明白了，自家和老贝家的关系己经回不到从前了。今儿不光是唐浩和吴秀敏，贝海家这边和胡三婶家也是这样了，回不到从前了。


第515章 有得有失

　　“哦，三婶啊”贝海听了说道。

　　“嗯！”现在胡三婶不会应了，直接在电话那头说道：“贝海啊，我和秋生己经到了明珠这边了，听你妈说你今天也到了我就打电话过来问问，秋生想请你吃顿饭！”。

　　贝海听了说道：“吃饭就算了，秋生这次去日本可没有以前的待遇了。因为秋生离开时候这岗位也重新安排上人了，现在所有的岗位都有人了我也不能让人给他把位子腾出来吧，只能先让他和别人一样干着，您看行不行？”。

　　贝海这边话说的委婉一副商量的口气，不过胡三婶那头明白自己这边没什么好挑的，看情面？情面己经被自家的这怂娃儿丢的一干二净了。

　　“你边什么时候有空，秋生这边真的是要谢一下你，以前的事情就是这怂娃儿不懂事。给我个面儿让秋生这怂娃儿请一次，这几年来他一直劳承你的照顾……”胡三婶那头立刻开启了话唠模式。

　　贝海没有想到三婶一家今儿就来，原本贝海以为怎么着也要六七天后，唐浩结婚就要六天下来，从明天自己就有忙了哪有时间和胡三婶还有秋生吃饭，想了下说道：“真的不用了，我这边朋友结婚，几天都没有空！”。

　　“没事儿，我们先在明珠玩几天，等着你有时间通知我们就成……”胡三婶那边很坚持。

　　贝海一听三婶的话就明白了这事儿自己是推不了了，贝海这边既然答应母亲让秋生重新到自己的公司去上班，那也不好过于拿捏着而且现在听这样子估计要是不见上三婶一面她的心里也不会踏实喽。而且让人家一等就是一周多贝海决着还是见上一面拉倒吧。

　　想到了这里贝海对着电话那头的三婶说道：“要不这样吧，你们现在住哪里等会儿我这边忙完了就直接过去，大家也不要吃饭了就聊上两句，我这段时间真的挺忙的咱们一切从简，行吧”。

　　听着三婶那边答应了下来，然后又说了一下她们住的地方，贝海就转头对着吴秀敏问道：“长河路的喜来登在哪里？离这里远不远？”。

　　“不远！就隔着七八条街走路也就六七里地的距离，打车的话起步价出点儿头！”吴秀敏一听转头对着贝海说道。

　　贝海对着电话道：“那这样吧，你们要是晚点儿休息的话我就去你们那里，大家坐坐聊聊就行了”。

　　和三婶那边又聊了几句贝海挂了电话。

　　吴秀敏说道：“这么晚了还和朋友约了见面？”

　　“以前一个村里的人，本来可以不见的可是那边非要见上一面才能放心？”贝海看着吴秀敏好奇的眼神说道：“就是给她儿子在我的公司安排了一个职位，连正式的职员都不是！非要见上一面我也推不掉！”。

　　吴秀敏听了示意贝海和自己一起往楼上走，一边走着一边对着贝海说道：“我知道你那个秋山渔业的工资挺高的，据说正式职员在日本都是数一数二的高工资，你这个资本家当的有点儿不合适啊！”。

　　“这事儿我都说过好几次了，反正我自己也赚钱，大家都跟着我讨生活谁不是拖家带口的，总不能我这边吃着生猛海鲜，孩子们开个跑车，员工的孩子连双球鞋都买不起吧。不是我不像资本家，而是国内的资本家们太资本家！大家都觉得的手下的人嘛，只要饿不死就行了，而且国内所谓的工会名同虚设，监督职能几乎就是零……”贝海随口说道。

　　说到了楼上，贝海才想起来自己这边有点儿说教了转头对着吴秀敏说道：“对不起！对不起！说着说着就起了牢骚了”。

　　“呵呵！没事儿，我听过你起家的故事短短几年内就从一个服务员爬成了亿万富翁，老实说听听你评论一些事情也是挺难得的”吴秀敏说道。

　　两人这时走到了一扇玻璃门口，服务生没有等着两人到门口就己经帮着拉开了门。

　　贝海示意女士先行：“我什么评价没有完全都是牢骚，就是胡说两句，别人赚钱也不分我，赔钱也不从我的口袋里出！”。

　　两人边聊着就来到了一张桌子旁边，坐下来之后吴秀敏就对贝海问道：“你有什么忌口的没有？”。

　　“我什么都吃，只要不是太过于重的口味我都成！”贝海笑着说道：“至于吃什么，我就不客气了捡你们拿手的上就成了”。

　　“好叻！”吴秀敏听了立刻动着身边站的服务生吩咐了下去让厨房准备了好几道菜。

　　贝海也没有像是平常一样制止，反正算是品菜吧。

　　点完了菜之后，吴秀敏似乎是想起来一件事情，对着贝海说道：“要不叫你的朋友来我这边吧！”。

　　“算了，也不是什么过亲近的朋友”贝海说道。

　　“你别以为我是客气，其实我是给自己减少麻烦罢了，要是让他们到这里来我这边也省点儿，等着吃完了饭要是你们聊完了我就直接开车载你回去了。要不我还要载你去他们那边”吴秀敏对着贝海说道。

　　贝海连忙摆了摆手：“算了，这点儿小破事儿还用麻烦你。等会儿我过去的时候打车回会所的时候也打车就行了”。

　　“这怎么能行，是我接你过来的当然也要把你送回去，再说了我这喝醉了不拍别人的门拍你的门也算是缘份了，就算是这次的事情不成咱们也交个朋友嘛……”吴秀敏说道。

　　贝海不得不承认自己磨嘴皮的功夫真的玩不过这些混国内的，这帮子家伙直接能说的你找不出来推掉的借口，因为贝海这边混的圈子只要你说一句别人也就转了话头了。

　　“那行！我就叫他们过来吧”贝海这边实在是有点儿绕不过去，因为觉得自己要是不让胡三婶过来的话自己都觉得有点儿不好意思，似乎是对主人吴秀敏不尊重似的。

　　走到了一边打了个电话没有三分钟贝海就又回到了桌子旁边，等着回来的时候桌子旁边己经加上了两张椅子还有两套餐具。

　　两人坐下来继续聊，贝海放下了电话没有十分钟，胡三婶就带着秋生出现在了贝海的面前。

　　吴秀敏一看到胡三婶母子两人不由的愣了一下，原本认为这俩人怎么着也是有点儿那个啥啥的样子，谁知道这俩人往自己面前这么一站愣是一股子乡土气扑面而来，虽说两人看样子两人出门也都打扮了一番，而且男人的身上也是一身大路货的名牌西装，不过这衣服穿在身上怎么看诠释出了改革开放初期先富起来的那一帮人的风采，老太太呢穿的虽然普通不过大大方方的干净利落反而看起来比她的儿子顺眼的多。

　　贝海这边简单的介绍了一下，就请三婶母子坐下来。

　　“我们都吃过了！你看看本来说是我们家秋生请你的……”胡三婶这边很不好意思，秋生那边则是脸上惴惴，还是一棍子打不出一个闷屁的样子。

　　虽说秋生的神态没有怎么变但是从一些小细节上贝海发现秋生比上一次见他时己经大加改变了，不说这全身的衣服就是这手指上贝海看的见的就是两个金戒指。

　　四人这边刚一坐下来，厨房那边就己经开始走菜了，第一个菜一下来接着就是第二个第三个，当然了桌上虽不见鱼翅不过鲍鱼、龙虾、石斑这些一个不缺。

　　贝海这边只是招呼了一下三婶两人然后就开始尝起菜来，吴秀敏这边从开席之后就很少特别的关注胡三婶母子俩人，不过礼节上吴秀敏还是拿捏的很得体至少没有太过乎略这两人。

　　只是胡三婶母子吃的很不好，第一次来这样的餐厅而且四周还没有第二桌，旁边站四五个服务生，餐桌上的一只虾怕就有几斤重……。所有的这一切都让母子两人心中深深的震憾，当然了还有莫名的局促。

　　一约吃了四十分钟，贝海吃饱了放下了筷子。

　　吴秀敏立刻对着贝海轻声的问道：“怎么样？”。

　　“真的很棒，老实说这是我吃过的最好的海鲜之一，师傅们的手艺一流。不过老实说你这食才虽说算的上好和新鲜，不过绝对算不上一流！”贝海老实的说道。

　　吴秀敏听了立刻说道：“这么就请你来商量这个事情嘛！”。

　　和吴秀敏虽说相处的短不过印象还算是可以，当然了除了她喝醉酒的那一段，再加上唐浩的这一层关系贝海也就不多说了：“秋山和美国那边出产的我都同意分你一份儿，不过咱话可说好了，蓝鳍金枪鱼可不算，而且别狮子大张口数量不会太多，不过供应你这家店也该差不多了”。

　　很多海鲜类贝海并不捞，不过秋山渔业的船也不是贝海忙活了一个月剩下的都在港口里歇着，秋山渔业经历了上次的事件之后几艘围网船的船长都是顶尖的渔夫，顶级品质的其他鱼类也不少，以前独供日本市场现在只不过分出点儿给吴秀敏罢了。

　　说完了贝海直接摸起了手边的餐巾纸，在上面写下了板本友志的电话然后递给了吴秀敏：“这是秋山板本总经理的电话，剩下的事情你和他商量着来吧，不过我还要说一条的是，运费你们要出，秋山向来不管运费的”。

　　“这个我知道！”吴秀敏开心的收起了餐巾纸，然后站了起来：“你们聊着，我去后厨看看！”。说完对着桌上的三人笑了笑就示意四周的服务生散去。

　　贝海不得不说这个女人很有眼色，不光是给自己三人留出了谈话的时间而且还支开了服务生。

　　“今儿这事情真的本来该我们请你的……”胡三婶等着人一走就对着贝海说道。

　　“其实见不见都没事儿，后面几天哥们结婚我真的是抽不出时间来，而且这事情忙完了我还要去岳父岳母家去看看，然后呢美国那边的渔季就要开始了”贝海说道。

　　胡三婶听着贝海说完想了一下说道：“贝海，秋生这怂孩子有点儿二百五，上次的事情他知道错了……”。

　　贝海没有等着三婶说完就笑着打断了她的话：“事情都过去了，提它干什么！您现在身体好像是比上一趟更好了，每天不会也去跳广场舞吧”。

　　大家都不是小孩子了，一句二百五年轻这事情就能跟没长生似的，况且贝海也没有兴趣听三婶数落秋生因为没意思！

　　三人聊了不足五分钟，这话题儿又扯不下去了，贝海这边也没有多呆的意思直接伸手把吴秀敏叫了出来，大家一起奔着楼下准备散了。


第516章 回到解放前

　　“哎呀！”一出了门，吴秀敏这边就是一个趔趄要不是贝海反应快伸手搭了一把这姑娘就直接躺地上去了。

　　从贝海的胳膊肘里抽出了胳膊，吴秀敏顿时就有点儿生气了盲目到直接来了一句：“这谁弄的啊！”。

　　听了这话贝海不由的笑了对着吴秀敏说道：“你这也怪不到别人吧！”。

　　这女人的鞋跟又高又细的到了最下面触地面积也就差不多一角硬币差不多这一脚下去还直接踩到了两块地面的接缝里，就那点儿小面积顿时身体就不稳了要是不摔倒才是怪事儿呢。

　　吴秀敏这边也回过了神来，自己不好意思的笑了笑然后自嘲的来了一句：“你看，做女人有多不容易！”。

　　“好像没人逼你穿这么高根的鞋吧”贝海把这人放站稳了这才抽回了手。

　　吴秀敏站稳了掏出了车钥匙按了一下，只听到了嘀的一声，然后对着身边的胡三婶还有胡秋生问道：“走，我送你们一程！”。

　　胡秋生这边还想着往前走，不过胡三婶立刻说道：“不用了，我们也不远，走路都没有多长时间的，你们先走吧！”。

　　吴秀敏这边也就是意思一下，听胡三婶说了这话之后就说道：“行，那我就不客气了！”。说完打开了车门然后换上了平底的鞋子之后才上了车子。

　　贝海这边和胡三婶这边挥了挥就拉开了车门坐上了车子。

　　胡三婶娘俩儿望着车子的尾灯一闪一闪的消失在了眼前，转身向着相反的方向走去。

　　“妈，你为什么不和贝海说啊”胡秋生走了几步之后对着胡三婶说道。

　　胡三婶瞅了儿子一眼问道：“说什么？说你想成正式工的事情？”看着儿子点了点头之后反问了一句：“你觉得就刚才那情况我能提？”。

　　“贝海不是还叫你三婶么？和以前差不多啊。您就提一下反正成不成现在都是最坏的了。我现在这样子回公司遇到以前的工友们脸上也不好看啊”胡秋生对着母亲谄笑了一声，不过明显脸上的表情样儿有点别扭。

　　胡三婶瞪了一下眼睛：“你还知道好看啊？以前工友们不嘲笑你嘲笑谁去？你要是真的要好看就长点儿本事！没事干别就只会听你媳妇瞎叨叨！”。

　　“王丽也是为了我好啊”秋生说道。

　　“是为了你好，那现在她怎么不跳出来为了你好，她这么有本事拎的清事理儿咋不自己来找贝海说这事，让我豁出这张老脸？”胡三婶火气蹭的一下子就出来了，想起当时自家儿媳妇在儿子身后撺掇的上蹿下跳的不由的就张口说道。

　　胡秋生小声的嘟囔了一句：“当时您不是也没有阻止么，这事儿也不该都怪到王丽身上！”。

　　“噢！”胡三婶气的一个踮脚伸手就一巴掌扇到了儿子的脑袋上：“敢情这事儿你还是赖我了？你媳妇这边说着换工作不光涨钱还有个铁饭碗端着，人面儿前面也光彩。以后就算是再见到贝海怎么说也不是他手下的员工了，我当时说没说过你让你仔细惦量。现你们俩怎么不说了，怎么就舍得这张脸皮要眼巴巴的又求着再去给人去干活了？以前贝海这看到我一句一个三婶那是什么语气，现在又是什么语气你不光眼瞎耳朵也聋了不成，连好赖话都听不出来？”。

　　说到这里看着轴着的儿子愣了一会儿然后长叹了一口气觉得自己这儿子以前看着挺老实的现在看来那不是老实直接就是一缺心眼儿。这时候胡三婶觉得自己一眼都不想再看这儿子直接抬脚迈着步子刷刷的直往前走。

　　胡秋生这边揉了揉脸直接跟一言不发的跟上了母亲的脚步，娘俩儿走了十来分钟，胡三婶这才顿住了脚瞟了儿子一眼，看着儿子这样子真不知道说什么好，只得又叹了口气说道：“你现在也别管丢了，回去之后老实的干你的活，不光要把份内的活儿要干好了啰，还要有点儿眼色，没那个本事埋头干活儿总会吧？”。

　　“哎！我知道了”秋生这会儿也不敢和老娘分辩什么了，顿了一会儿才问道：“那小妹的事情？”。

　　“现在哪里还能提啊，等会儿你给她打个电话，让她先自己找工作吧”胡三婶摇了摇头：“再说了人家老贝家欠我们什么？你别听你媳妇乱嚼舌头，我和你爹是帮着人家看老宅子来着，不过人老家的地可不是让我们白种着？不光是不收升钱一些费用都是人家自己交的，你说人家是欠你的钱了还是欠你的情了。我这次只跟你说一次，回去要是不好好干你就自己惦量着吧。贝海小子性子从小就那样揉不得沙子，要是再有下次我就算是舍了这张老脸来求，他也不会应了你听懂了没？”。

　　“我懂了”胡秋生这时不管是真懂还是假懂那肯定要先答应下来再说啊。

　　这次胡三婶来的时候可不光是想把儿子塞回去，还想着让贝海能帮着想一下自家刚毕业的闺女的事情，胡三婶家的闺女读书不错，不过那也是相对来说的，别说明珠了随便拉一二三线城市，本科生都不算什么何况还是一大专生。这女孩子又想在大城市找份工作，胡三婶家里亲戚也没什么有本事的，唯一认识个粗大腿现在还被自家这蠢到家的儿子给弄的毛了。原本要是没有这回事的时候，胡三婶也不用多说贝海国内这么多的朋友随便张个口都比自家姑娘找的工作强，可是现在呢，一夜回到解放前啊。

　　想到了这里胡三婶又不得不叹了口气，唉了一声之后继续向前走。

　　相比之下贝海这边的两人气氛还是挺和谐的，两个边开车边聊很快的就回到了会所的小楼前。

　　贝海这边刚下了车还没有站稳呢，就听到了卡森这小子的声音从背后传了过来。

　　“咦！你小子不是说今天晚上有活动么，怎么这么早就回来了！”贝海一转头就发现这小子离自己大约十来米远的地方，旁边一辆宝马X5，X5的后面还有一辆卡宴，这货刚从X5的驾驶位里下来，车门还没有关呢。

　　卡森乐呵呵的就走了过来，身体刚过了车头旁边就出现了一个二十左右的姑娘，离的有点儿远而且又是晚上贝海一下子没有看清脸不过从打扮上来并不像是失足妇女，当然了主要是因为人家卡森现在也不好这一口了，口袋厚实了顺带着层次也提升了嘛。

　　“外面也没有什么好玩的！就回来玩点儿别的”卡森搂着杯里的姑娘晃晃悠悠的就到了贝海的面前，然后看了一下站在奔驰旁边的吴秀敏眼睛顿时就是一亮。

　　走到跟前凑到了贝海的身边说道：“哥，放心吧我不会对嫂子说的”。

　　“说什么！”贝海没好气的说道：“认识一下，吴秀敏，这是我弟弟卡森，就是你下午吐了一身的人！”。

　　吴秀敏一听立刻走了过来对着卡森伸出了手，大家介绍一下不论是贝海还是吴秀敏，包括卡森自己都直接忽略了卡森搂着的那位姑娘。

　　吴秀敏是不屑，贝海是不想，卡森这是不愿三人聊了几句之后，卡森的所谓朋友也跟了过来，原本贝海以为是个老中谁是知是个老外。经卡森这么一介绍贝海才知道这人叫普林斯，是一家美国公司的什么技术总监现在和一个明珠的大学有什么合作。

　　这位普森斯的怀里自然还有一位姑娘，不过看到了贝海之后位普林斯就把手从姑娘的胳膊上放了下来很正式的和贝海握手寒暄，等着这货介绍了一通之后贝海发现在这个叫普林斯的货和自己支持的政客约书亚有点儿关系。

　　几人也不能在门口傻站着啊，聊了一会儿之后卡森和普林斯就带着姑娘上去了，贝海这边则是对着吴秀敏又谈了两句，吴秀敏问了自己该什么时候和板本联系比较好，贝海这边直接一句随便。

　　“你这个洋弟弟挺花的啊”吴秀敏对着贝海开玩笑的说道：“刚下了飞机就祸害起了姑娘！”。

　　贝海知道吴秀敏人家也就这么一说，笑道：“这怎么能叫祸害呢，一个愿打一个愿挨的事儿。人家姑娘自己都不当回事咱就不用操这份闲心了”。

　　“我看着像是大学生！”吴秀敏笑着说完伸手拍了一下车头转头就准备回驾驶室。

　　“就是大学生才这样啊，现在的教育没少教出这种有着国际视野和国际胸怀的新女性！”贝海说了一句之后对着吴秀敏挥了挥手就转身上楼。

　　老实说这事儿贝海也没那本事去管，反正现在只要是长着一张洋人脸的不管黑白棕只要看起来是个洋鬼子就吃香啊。

　　卡森这样的己经算是好的了，虽然不怎么帅气也不长什么头发，但是好在花钱大方在美国照样的一帮子赤橙黄绿青蓝紫的姑娘排队等着祸害呢，到了中国凭着这张洋鬼子脸一些外国穷鬼时不时连找女人的钱都能省了，不知道多少想着练‘口语’的女大学生们扑着上呢。

　　别说贝海了国内混的伙计们估计都见怪不怪了！


第517章 许辉的闺女

　　接下来的几天时间贝海和卡森两人几乎每天下午都要跟着唐浩一起跑来跑去的，做为好兄弟不光是贝海和卡森连带着杜合这两个伴郎团的成员这边也忙上忙下的。

　　贝海和唐浩加上卡森、杜合四人躺在了贝海房间的沙发上，现在己经是晚上的九点半了，三个人刚从新娘的‘家里’出来，所谓的新娘家可不是天元观，再说了新娘子从一道观里被接出来像什么事儿啊，给新娘子当婆家的是孙老道的一位老朋友，在明珠这边虽说算不上是大家名门不过胜在一家子都是玩学术的算的上是书香门弟。

　　“我靠！”卡森这边横在沙发上对着杜合说道：“许辉要是结婚办这么大的场面那我就等着最后的日子来吃上顿饭儿然后红包这么交就行了，我可受不了再这么来一次了”。

　　杜合听了笑着回道：“这你放心吧，就许辉的性子一准儿比贝海还节约，说不准直接吃顿饭了事儿了”。

　　贝海听这么说也有感而发的点头附和说道：“那就好，那就好！”。

　　唐浩抬起了手不过刚抬到一半就放了下去，这几天要是累的话唐浩这人估计比贝海累好几倍，现在连说话的力气都似都有点儿不足了，听着几人的对话哼哼叽叽的说道：“哥们，对不起了！大家坚持一下等着后天把我老婆一接来大家就完事大吉”。

　　说完这个又抬起脚在贝海的大腿上轻踢了一下：“喂，说好了后天你给我开婚车！”。

　　“随便找个司机吧，如果这样子下去估计开车我都能睡着了”贝海立刻摇了摇头。

　　“随便开！只要人没事儿车子扔也就扔了”说完唐浩直接从口袋里摸出了一把钥匙向着贝海抛了过来。

　　贝海一听说车随便而且这事情也不能太推，兄弟结婚嘛一生说不准就是这么一次，于是乎伸手拿起了钥匙，当贝海下意识的看了一眼之后想把钥匙放入口袋不由的就愣住了：“你小子婚车用这个？”。

　　一般人家结婚，婚车不是奔驰也是宝马，一般了也要弄个豪车撑撑场面，谁不知道全国上下哪个城市都有租婚车的啊。唐浩这边别说租了就是找朋友应和一声凑出十几辆劳斯莱斯级别的也不是什么太难的事情，实在不得的话从这里的停车场现捞都比贝海拿着的好太多了。就贝海手上的车还不够劳斯莱斯一个轮子的呢，什么车？就是一辆普桑，虽说看钥匙像是全新的不过全新的加上落地也不过就是十万块左右，这也算是婚车？

　　“排场这么大感情婚车就这个啊！”贝海对着唐浩晃了晃手中的钥匙说道：“还是只有我开这个玩意儿？你看看连个自动门锁都不带的，你也真是够可以的！”。

　　杜合插口说道：“别误会，一水儿的普桑就连唐浩这边自己坐的也是普桑！你别觉得这跌份儿，要是聪明点儿的人一准儿就能感觉到这一溜三十八辆普桑的豪气！”。

　　“普桑有个屁的豪气，我看是嚎叫的嚎吧！你要是开着这车上街别说的卡森这几天搞的女大学生了，就连你想泡扫地的大妈估计也有点儿悬！”贝海伸手又抛了下车钥匙。

　　唐浩这边则是被女大学生几个字给吸引了过去，对着卡森问道：“怎么样？咋这几天变得这么纯情了，要是按着一个折腾！等过了这时间也给我介绍一个？”。

　　“你不是结婚了嘛！”卡森这边很没有品的挖着鼻孔儿，一颗亮亮的大脑袋直接反射着台灯的光，显得超乎寻常的闪亮。

　　“唉！美好的日子一去不回头了喽！”唐浩说道。

　　“你可以时不时的和吴秀敏打场友谊赛什么的啊”杜合说道。

　　唐浩一听摆了摆手：“找她？算了！以前这事儿还不怎么着大不了我娶了她，不过现在我还是少招惹她为妙！”。

　　“喂！哥几个别把我的话纳带沟里去啊，我这边问的普桑豪气呢？您两位谁给解释一下？”贝海说道。

　　杜合听了直接问了一句：“你知道明珠限牌吧！”看着贝海点了点头之后杜合接着说道：“一张牌现在就是排到手也有将近九万块吧？那你说三十八辆光这车牌就要多少钱？”。

　　“这也不多啊？”贝海这点儿算术心算还是没有多大问题，就算是一辆九万乘以三十八那也不过就是三百五十万不到一点儿，一下子拿出来可能让一般家庭发愁，不过现在躺着的一圈谁是一般人啊？

　　“你这人！一点儿爽点都找不到，三十八辆车一水儿的新牌而且一水儿的联号新牌，你觉得牛不牛叉！”杜合说道。

　　贝海一听顿时眼前一亮不由的对着唐浩竖起了大拇指：“靠，你这是低调的炫富啊”。

　　“哪里哪里，这主意儿可不是我想出来的，是我一哥们想出来的，而且这结婚伸头缩脑的估计也就这一次了，总要搞点儿什么以后向我儿子显摆一下”唐浩说道。

　　“知道是儿子了？”贝海问道。

　　唐浩点了点头：“嗯知道了”说完又对着贝海伸腿轻踢了一下：“等着我的儿子长大了，就娶你们家的囡囡，你的嫁妆可要给备足了”。

　　“我们家囡囡？嫁你家儿子？”贝海不由的愣着望了唐浩一家。

　　唐浩一听顿时就有装有点儿不乐意了：“怎么着？我儿子配不上您家囡囡不成？就我这长相加上她妈，标准的一个小帅哥苗子啊，话说在前头就咱这种能丑到哪里去！”。

　　“你觉得你儿子能撑的住我们家囡囡殴打的么？你不知道现在这小丫头对着弟弟是七天一大殴三天一小打，你觉得你儿子这小体格够手的么？”贝海笑着说道：“再说了现在这小丫头又跟着武老道学起了功夫，具武老道说天份俩孩子差不多不过论起性格来囡囡比皮皮更适合习武！”。

　　“这好姑娘总有点儿瑕疵的嘛！再说了囡囡这孩子我看着就亲”唐浩现在根本没有考虑自家还未出世儿子的心态直接晃着腿说道。

　　贝海笑道：“那成！咱先就这么说定了，等着你结完了婚先把你的明珠的房子啊，外加一亿美金的聘礼打囡囡的帐户上去！”。

　　“我靠！你这人心可够黑的啊！”唐浩听了贝海的话直接笑着伸手点着贝海：“你这是想直接用一女儿换走我一辈子心血啊！”。

　　“你要是嫌要的聘礼多，那我可就替我儿子定了啊”杜合笑道。

　　“你儿子还不知有没有呢，去！去！一边玩去！这儿有你小子什么事儿”唐浩直接抬腿准备冲杜合来一下子。

　　贝海这边刚要开玩笑的回过去呢，门口传来的敲门声。

　　“哥几个是我！”许辉的声音从门外传了进来。

　　“门没锁！”贝海和唐浩几乎同时回道。

　　“哥几个怎么这造型！”许辉推开了门走了进来之后立刻说道，跟着许辉进来的还有一个一丁点儿大的小姑娘，不用说这位小姑娘就是许辉的那个闺女了。

　　小丫头第一眼给贝海的感觉就是瘦，又瘦又矮而且皮肤还有点儿黄头发就更是这样了，不过小模样儿挺周正的，大大的眼睛高挺挺的鼻子，这嘴巴和下巴耳朵和许辉对比一看几乎就像是一个模子里刻出来的。

　　不得不说这小姑娘挺会长的，把爸爸看起来还不错的地方都继承了下来，剩下的估计就遗传自她那漂亮而且不靠谱的妈妈了。小姑娘一身白色的连衣裙头顶上还带着一顶水晶公主冠，衣服名牌这水晶冠一看也不是那种地摊货小手上还挎着一个粉红色的爱马仕小包包。不过名牌虽是名牌可是这孩子身体又瘦又有点儿弱，这一身行头看起来有点儿像是借来了或者直接像个假货。

　　正当贝海这边天马行空的时候，许辉带着女儿走到了沙发这边，伸手指着在场的人柔声说道：“纯纯，叫人！”。

　　“唐伯伯好，杜伯伯好”小丫头说话挺利索的，不过就是样子有点儿怕人犹其是看到贝海和卡森的时候，特别是光头老外卡森小丫头的身体直往许辉的身后缩。

　　许辉爱昵的抚着女儿的脑袋：“这个是贝叔叔！这个是卡森叔叔！”。

　　“不要叫叔叔，叫贝伯伯！”贝海笑着说了一句就站了起来，准备走到自己的卧房里去拿礼物。

　　“贝伯伯！卡森叔叔！”小姑娘声音小的有点儿像是蚊子。

　　贝海这边出来的时候手中就多了两个长条形的盒子，紫色的那只递给了卡森自己则是拿着蓝色的盒子走到了小丫头的面前打了开来，里面是一个通体碧绿的祖母绿笑弥勒。

　　“这是伯伯给的见面礼！”贝海直接把东西套到了小丫头的脖子上。

　　许辉这边也不推脱直接对着女儿说道：“纯纯，谢谢贝叔叔！”。

　　不过小丫头却说道：“谢谢，贝伯伯！”。

　　贝海一听开心的伸手在小丫头的脸上轻刮了一下：“这小姑娘我喜欢，比她爹招人喜欢！”。

　　贝海这边刚说完，卡森就过来直接用小腿踢了一下贝海：“行了，该我送礼物了，你让开！”。

　　贝海一让开卡森就过来在小姑娘的面前蹲了下来，卡森送的东西没有贝海看起来这么亮不过看样子是个古董，最少在美国算的上是古董。

　　“叔叔的礼物采头儿好，以前它属于亚当斯家族中的一位成员，它的每一任主人都是一生福寿满堂幸福之人，愿它能把这种幸福同样带给你”卡森把东西挂到了小丫头的手脖子上。

　　别人不知道，贝海知道亚当斯家族的名气，知道卡森这个礼物准备的比自己的要合适多了。

　　许辉同样没有说谢谢，让自己的女儿谢了一声之后就坐了下来。

　　“来，小公主坐杜伯伯这边来！”杜合笑着对着小姑娘伸了下手。

　　小姑娘似乎还没有从农村的小丫头兑变成大方的公主，瞅了两眼贝海和卡森之后愣是没有动只是眨巴着眼在几人身上来回扫着。


第518章 道士改教师？

　　许辉这边刚一坐下来还没有一分钟呢，门外又传来的敲门声。

　　“这下子终于是晚饭来了！要是再不是我直接就发飙了”杜合这边立刻从沙发上蹿了起来，直接向着门口奔去。

　　许辉听了这话很诧异的看了一下手表问道：“这个点儿了你们这是算宵夜呢还是什么，晚饭早就过了点儿，宵夜的点儿还没有到呢”。

　　“根本就是晚饭好吧，一直从中午一点忙活到了现在连水都没有喝过两口”贝海望着被服务生推进来的小车子咽了口吐沫说道。

　　服务生还没有走呢，唐浩、贝海加上卡森仨人立刻坐了起来眼珠子随着推车就转到了桌子旁边就像是一群恶狼盯着一只羊羔。

　　等着服务生摆好了拿着小费一离开，几人立刻嗖的一声就直接坐到了桌子旁边开始大口大口的吃了起来。

　　许辉瞪着眼睛看了两分钟说道：“我说哥几个注意点儿影响成不成？我这身边还有一孩子呢，怎么着给孩子留一高大上的印象，现在看看你们一个个吃饭的什么怂样儿，饿死鬼投胎是怎么着！一个个的怎么和从刚果回来似的”。

　　杜合的筷子没停一边飞快的在盘子中点着一边，嘴都快塞不下了还回道：“你中午就吃一丁点儿饭，却连着干了十个小时的活儿试试看！”。

　　贝海这边直接上手撕了白斩鸡的鸡腿三两下就啃的只剩了根骨头，鸡是国内的草鸡个头儿并不大，整个一鸡腿长的跟大拇指似的，啃完了鸡腿贝海一抄手又把整只鸡都抓到了手里上去一口直奔着鸡胸肉多的地方而去。

　　卡森则是一手一只卤猪手嚼的那是左右开弓，唯一个吃的有点儿人样的就是唐浩了，这小子叉了一块红烧肉摞到了米饭的碗上就猛刨。

　　许辉这边指着杜合四个竟然教育起了女儿来：“看到没，纯纯，你以后可不能跟这些叔叔们学，你看他们吃饭的样子多丑！”。

　　谁知道许纯纯这小丫头听了不但没有点头还扭捏着对着父亲说道：“爸爸，我饿了！”。

　　许辉这边顿时就觉得有点儿哭笑不得，但是又不愿意违逆自己的女儿。

　　“要不怎么说纯纯比你小子懂事呢！”杜合一听直接伸着对着纯纯招了招：“纯纯，来伯伯这边，想吃什么伯伯给你弄！”。说完杜合这话好不容易才把嘴里的饭咽了下去。

　　“去吧！”许辉听了轻轻的推了身边的女儿一把。然后这小子对着贝海四人说道：“你们吃的慢一点儿，给我闺女留点儿爱吃的！”。

　　贝海这边听了立刻就慢下了动作，一个大人再饿也不好跟一个孩子抢东西吧，再说了桌上的东西多着呢，先尽着孩子爱吃的来自己几人又不是吃不饱。

　　杜合等着纯纯到了身边一抄手就把小丫头抱在了怀里，然后问小丫头爱吃什么，结果小丫头看上了猪手，卡森这边也豪气直接连剩下的两只猪手带着锅子都放到了小丫头的前面，杜合则是帮着小丫头用湿毛巾擦了一下手，然后直接就把猪手放到了小丫头的手中说就这么吃。

　　这下子一桌子吃饭的人中总算是混进了个斯文人，小丫头这边抱着一只卤猪手轻嚼慢咽的啃着。只不过小孩子嘛看人吃东西就想吃她自己其实并不饿。

　　没有五分钟许辉这边又拉了个凳子凑了过来。

　　“干啥！你不吃过了嘛！”贝海转头瞅了一眼许辉问道。

　　许辉直接抄了一只筷子夹了一块儿炖排骨放到了嘴里：“看你们吃这欢实把我的馋虫也勾了出来！”。

　　哥几个带着孩子一顿吃下来，或许是人多吃饭香，等着大家离开桌子的时候五个大人带一孩子似乎都有点儿吃撑着了。

　　等着服务生收拾完桌子出去的时候小丫头己经在许辉的怀里睡着了。

　　贝海看着小丫头睡着甜甜的样子说道：“你小子也真是的，小孩子喜欢吃就让她多吃一点儿嘛，猪手又没有多少肉净是骨头了。再说了这孩子有点儿太瘦了”。

　　许辉说道：“你以为我是舍不得啊？是纯纯不能吃太多。以前的时候在那边一年都吃不上一两次肉，到我这里第一天一斤多的红烧肉被她一人吃了，吃完了下午就去了医院，医生说是猛一吃大油的东西肠胃不适应拉肚子，现在己经算是慢慢的好了”。

　　一边说着许辉一边轻轻的拍着闺女的小肚皮，贝海还是第一次看到许辉这个奶爸的样子。做为贝海很难想像这么大的小丫头一年吃不到几次肉是怎么过来的，不过看着许辉的样子就知道这小丫头算是熬出来了。

　　“对了，安道长和武道长是不是在你家里教皮皮和囡囡？”许辉说道。

　　贝海听了点了点头：“是啊！”。

　　“跟你商量个事情！让纯纯也跟着两位道长学习你看行不行？”许辉对着贝海说道。

　　贝海一听顿时有点儿愣住了，指着睡在许辉怀里的纯纯说道：“你不会是说真的吧，你舍得？”。

　　“我总不能这么护着她做一辈子，而且就算是不学点儿本事以后也要多长点儿心眼吧”许辉说道：“这些天我想来想到的还是送给道长们教合适”。

　　贝海说道：“我真的没有看出来这帮子老道在教孩子上有什么长处，我们家那俩娃儿己经进学几天了，没看到有什么特别的啊，该吃的吃该玩的玩！”。

　　杜合这时候接口说道：“不同就在这里，我们上学的时候就是填鸭法，等着我们从学校出来的时候巴不得一辈子不要再捧起这些学习类的书，就算是要看出也就看看小说算了。而这帮道士那边真的不同，不说别的就是唐浩她老婆，那叫一个琴棋书画一个精啊，虽说不能算成大家，不过放一般场合也镇的住场面，而且还通三国语言”。

　　“靠！不会吧”贝海可不知道那个漂亮的小道姑还有这本事精通三国语言。

　　唐浩笑了笑说道：“她硬对上吴秀敏都不怵的”。

　　“你是没有见到，那叫一个大家风范啊”杜合竖起了大拇指对着贝海比画了一下说道：“以后我有了孩子到时也到你那边去混去”。

　　“我可没这本事担待着，你们这些货的娃儿哪一个在家不是小公举富二代的，万一到了我这里来伤着哪儿碰着哪儿了，就算是拿咱们这以前的交情赔完了都不够补的”贝海说道。

　　不是贝海怕担着事儿只是这事儿贝海怕自己担不起，不说别的就拿眼前的小丫头来说现在听说许辉就己经把自己持有的股份一部分转到了小丫头的名下，也就是这个瘦瘦的看起来像是借别人衣服穿的五岁不到的小丫头己经是个实打实的亿万富翁了。这要是有个三长两短的贝海哪能负的起这个责任，那不是赔点儿钱能解决的大家这么多年的交情真还得搭进去。

　　许辉说道：“大家又不是不明白事理的人”。

　　“说老实话这事儿跟这个是两码儿事，咱们以前小时候这怎么招都没什么问题，现在这些孩子真的是太金贵了”贝海说道，虽说自己家俩孩子都是属于放养型的，但这是自家孩子出事情没法赖别人去论到朋友的孩子那就得另说了。

　　“咦！我说你小子现在怎么这么不仗义了，你那边教育好我闺女想去享受一下这优越的资源你就不肯搭把手是吧”许辉对着贝海作势欲踢，然后看着贝海躲开了也知道贝海这是说的实话，想了下就说道：“要不这样子吧，我直接例个免责协议总成了吧”。

　　贝海这下没有话说了，这小子嘴里都说了免责协议了要是自己再拒绝就不合适了，顿了一下贝海说道：“这帮子老道就这么牛？真的比贵族学校还好？！”。

　　“国内还有个屁的贵族学校！”杜合笑着说道：“花个大钱进去就是贵族学校啦？别说学校了中国现在哪儿找贵族去。我真的跟你说这帮子老道教出来的反面更像是贵族一点儿，有文化的传承你没有看那帮子道士嘛，走到了哪里就算是不穿一身道袍也一眼就看出来了，至少担得起温文尔雅这四个字。就凭这点儿现在有几个学校教的出来的，所以你就别推了，等我有了孩子到了三岁也麻烦你帮着送老道那里学习，反正一只羊是赶两只羊也是放！免责协议我直接连着孩子一起送过去”。

　　“你们这帮子货，人家是做道士的你们这是准备把人家整成教师不成？我可把话说回来了这老道可没有文凭发，就算是教出来了也成材了也算文盲”贝海直接侃了一句抒发一下自己的小不满。

　　唐浩这时接口笑了两句对着贝海打趣说道：“整的好像你们家那仨个以后拿着文凭找工作似的！”。

　　“难道你想学李超人？”杜合说道。

　　“不值当学么？看人家那俩孩子教的”贝海说道。

　　许辉接口说道：“教的牛不牛逼现在看的出来什么？等着李超人百年后再看那才是真牛逼呢，过了三代以后大家才能看出来每一次是不是能站的稳当了！”。

　　“你小子总是和主流媒体反着来！”贝海不由的冲着许辉翻了下眼：“行了，哥几个没事的话早点儿回去躺着去吧，整天动不动就弄一些破事儿回来闹我的心”。


第519章 冲劲儿

　　“咚！咚！咚！”

　　贝海听着门外传来的敲门声，忍着心中一丝丝的怨气从床上懒洋洋的爬了起来，爬起来的时候顺势望了一下床头的电子钟发现己经到了早上九点半钟。虽说现在己经是这个点儿了不过贝海昨天真的是忙活坏了，还想继续在床上窝到午饭时间。

　　“来啦！一大早上的不睡觉，昨天干活儿还没有够份量是吧！”出了卧室的门贝海又听到了门口传来的敲门声，不由的大声的应了一句。

　　贝海以为不是杜合就是唐浩，反正就是这两货中的一个，至于卡森？根本不可能现在正跟那女大学生打的火热呢，中午能起的了床就算不错的了。至于女儿奴许辉估计不太可能这个点儿敲门。

　　啪的一声打开了房门，贝海顺势就准备转头，不过当贝海的视线落到门口来人身上的时候不由的止住了身形，轻皱了一下眉头对着来人问道：“请问你找谁？”。

　　门口站着的是个小姑娘二十岁左右的样子，长的么不能说好看也不能说难看反正就是大众化的脸大众化的身材还有大众化略显土气的一身打扮，不像是来参加婚礼的来宾更不像是这里的服务员，要是这里的服务员都成这样的话，贝海觉得这会所很可能快办不下去了。

　　“我找你，海儿哥！”小姑娘一看到贝海脸上就露出了笑容，贝海发现这姑娘笑起来还有点儿熟悉。

　　姑娘挺热情的一下来就叫起了海儿哥而且说话的口音中带着贝海老家的腔调，弄的贝海有点儿迷糊。

　　“对不起，你是？”贝海顿了顿刚起床有点儿脑子不好，在脑子里过了一下之后还是决定直接问这姑娘是谁的方便。

　　“我是住你们家隔壁三婶的小闺女，你忘了小的时候我跟我妈去县城里还去您家坐过客呢，你还带着我去摸过彩票呢，中了条毛巾！……”。

　　小姑娘真能说，一张口就啪啦啪啦的往外蹦词儿，小姑娘的嘴里话快不过贝海这边一起床就听着有些闹了，伸出手抬了一下打断了姑娘继续往下说的意思。

　　整理了一下脑子贝海伸出手指在空中一顿：“三婶家的樱子？是叫樱子吧！”。

　　姑娘一听贝海记得自己了立刻把脑袋点的跟个波浪鼓似的：“嗯！嗯！就是我！海儿哥，你想起我来了！”。

　　“这不见不知道，从以前的小丫头长成了大姑娘了”贝海笑着说道，樱子大名叫胡春樱是三婶的小女儿，虽说对三婶家有点儿意见不过贝海也不适合当着面对着这么一小姑娘发出来。

　　“进来吧！我这边还没有起床呢，你先在沙发上坐一会儿”贝海知道这小姑娘摸上门来那一准儿是有什么事情求自己，至于什么事情贝海也没有多想。现在贝海还不知道这姑娘是上门来求工作的。

　　“哎，好嘞！我还没有来过这么豪华的地方呢”胡春樱一听立就就伸着脑袋先冲着里面瞅了瞅了。

　　看这丫头这样的动作如同一个刚出窝的土拨鼠，贝海不由的笑了笑，让开了身体准备让姑娘进来。

　　正在这个时候，对面的门开了，卡森这边光着上身只在腰见系了一条大浴巾正送这几天搅在一起了女学生出门。

　　贝海看到了直接对着卡森指了下自己门口站着的樱子说道：“卡森，这是胡三婶家的樱子！”，这么一句就算是介绍了。

　　卡森对于胡三婶仅限于知道而以，在他看来就是neighbor罢了，不过因为在商场上混久了卡森还是抬起了手对着樱子热情的说了一句：“很高兴见到你！”。

　　胡春樱到了有樱有样的鞠了一个躬：“我也很高兴见到你，卡森哥！”。

　　“这姑娘嘴儿甜，有前途！”卡森听了笑着说道。

　　说完了之后对着自己旁边的姑娘面颊亲了一下然后才对着这姑娘说道：“回学校去吧，到下面的大厅让服务生帮你叫车！”。

　　当卡森说话的时候，贝海这才注意到樱子望着那姑娘的时候眼神有点儿诧异，那姑娘的表情也有点儿不自然。

　　贝海这边也没有当场问的意思，直接转身进屋：“樱子，你先进来坐着，我去换身衣服”。

　　“嗳！”樱子立刻答应了一声，然后对着卡森又说了一句卡森哥，然后对着那姑娘点头笑了笑这才进了屋里。

　　等着贝海穿好的衣服洗漱了一番出了卧室的时候，发现樱子这姑娘正襟危坐的坐在沙发上，跟听领导做报告似的。

　　“紧张什么！难道我还吃人？”贝海从冰箱里摸出了一瓶子饮料递到了樱子的面前。

　　接过了饮料樱子轻轻的弯了一下腰：“不是怕你，我是觉得这里装的太豪华了，有点儿不自在！海儿哥，别说这里了，我吃过最好的店也就是普通的70几一位的自助餐，装修哪能和这儿比……”。

　　小姑娘看来起来还是个话唠！贝海心里想道。

　　“你和刚才那姑娘认识？”贝海坐了下来装着随口问了一句。

　　“嗯！”胡春樱用力的点了点头：“和我一个班的住在我隔壁的宿舍，不过她们宿舍人都挺高傲的，而我们宿舍都像我这样从小地方来的，我们间的关系有点儿那种见面笑一下相互不咸不淡的那种”。

　　胡春樱又不是傻就刚才那一幕己经猜出了自己这同学在这个叫做卡森哥的老外房里弄干什么事儿了。

　　“嗯！没什么交集好！”贝海听了点了点头，觉得很满意。

　　“现在大学几年级了，课程紧不紧？”贝海仰头喝了一口啤酒说道。

　　“明年就毕业了，现在正准备批实习的地方呢”樱子说道。

　　贝海听了这下猜到了这小姑娘今儿来是干什么的了，不过并没有说出来帮还是不帮而是和小姑娘聊了起来。

　　半个小时，贝海就觉得三婶要初要是没有先秋生那货把这姑娘送过来要贝海照顾现在两家决不到这个样子，别看樱子这个姑娘比秋生一样看起来傻了一点儿，话也多了一点儿，不过这姑娘在心里可比他那傻哥有主意多了。

　　而且更重要的是说话落落大方有什么来什么，不像是秋生现在让贝海一眼看穿了，就是那种想要在人前装出个人模狗样来，想表现出自己怎样来，不过因为心里没个谱儿就算是装他都没那份底气。

　　“你是怎么找到这里来的？”贝海问道。

　　胡春樱说道：“海儿哥，我这不是快毕业了么虽说在明珠这儿读的书，不过你也知道明珠这里就算是211大学生也挺难留的，何况我这一专科生。我就想着海儿哥你认识的朋友多，就想着让你帮我看看！本来我妈说帮我在你面前提一下的，不过她没提。我这边就想着自己过来见见你。这地方因为你这不是朋友结婚么，我这边一打听就知道是明珠有名的唐浩，有们学校的女生都说他是明珠第一钻石男呢，然后再问一下就知道这里了，其实昨天我就来了这边问了好几个小时……”。

　　贝海一听觉得这小姑娘有股子冲劲儿，一个人摸到了这里还能让守门的放她进来，别管她是让谁放进来还是跟着那位进来的都说明这姑娘至少肯努力，这一点儿比秋生又强了一大截子。

　　“那你学的什么？有没有想从事的岗位？”贝海心里有了点儿底儿问道。

　　“我啥都行的，体力活儿也能干”胡春樱一听就知道自己这事儿有门儿了，像是贝海这样的人张口问你想从事什么岗位了那就说明人家己经帮着你想了，这时候只要表现出只要你觉得我哪儿合适，那我就要那位置！

　　不得不说这小姑娘别看着有点儿土气，那小脑瓜子挺顺溜的，身上的爽利劲儿还有这小脑子遗传了三婶！

　　这次贝海是真的仔细的想了起来，觉得这姑娘对自己胃口，也不绕圈儿了直接说道：“我这里想了下，你要是想在明珠朝九晚五干个白领呢，等会儿我就把唐浩介绍给你，也别什么分公司了直接在总部给你安排一白领的工作，你要是喜欢IT呢就让你进辉合科技，还有呢就是在这边我自己的公司，这就幸苦一点儿就是和鱼打交道有货过来的时候你负责跟着直到交货，这工作幸苦一点儿而且时间上可能也不是这么固定，别说周未了有的时候春节都要加班，越是放假的时候越是这工作忙的时候，这三工作你自己选！”。

　　“一下子你给我仨个啊”胡春樱一听立刻挠了挠脑袋。

　　贝海看着她为难的样子不由的说道：“别急着选！回去好好的想想，你要是决定了做白领呢想去哪里就和我说，我带你们见他们老总去，你要选择到我的公司干呢那就直接去上班！”。

　　“好咧！”胡春樱说道。

　　说完小姑娘站了起来对着贝海鞠了一躬说道：“谢谢海儿哥！那我今儿就先回去了！我尽快给你打电话”。

　　“不急！慢慢想，想到你毕业都成”贝海也笑着从沙发上站了起来。

　　胡春樱看着贝海还准备把自己送到了门口立刻说道：“海儿哥，您别送了，我自己出去就行了！”。

　　“那你慢点儿走！”看着小姑娘到了门口，贝海又把她给叫住了：“你在大门口等，等会儿我找个人开车送你回去！”。

　　胡春樱立刻说道：“不用了，不用了，这边走一会儿就有交线的车了！我直接坐车回去就行了”。

　　“客气个什么！你哥我给人做了几天苦力了这就算是搭头了”贝海对着胡春樱说了一句一边示意一边从口袋里摸手机。


第520章 震憾

　　胡春樱这边一出了门转到了楼梯角儿转头看了一下四周没有人，顿时长出了一口气然后拍着胸口好一会儿才让自己的心情平静下来。

　　虽说刚才姑娘表现的挺不错的，不过只有胡春樱知道自己己经是紧张死了，这次自己上门见贝海可比去面试紧张多了，虽说贝海这人自己打小就认识不过己经这么多年没见了而且自家现在和人家的关系也真算不上有多亲近了，能不紧张么。

　　对于胡春樱这样的学生来讲找的到好工作就能留在明珠，找不到好工作就算是留了下来又能如何，一个月下来说不准工资付了房租水电就不剩下啥了。能不能留在明珠只得就看这最后一年找的单位如何了。

　　胡春樱这一次过来就是抱着有枣没枣三杆子就算是被贝海拒绝无非就是浪费自己点儿时间罢了，怎么看自己都不损失什么。带着这样的想法胡春樱这才硬着头皮过来，甚至过来的时候都没有敢和别人说，怕是万一说了结果不是像自己想的那样就丢人了。

　　“胡春樱！”。

　　正当胡春樱这边出了这边的小楼沿着步行小道向着会所的大门口走的时候听到了有人叫自己的名字，一转头就看到了自己的那俩同学正从侧面的草地上向着自己这边小跑了过来。

　　胡春樱知道自己这俩同学陪着别人上床了至于是不是做那个啥啥的不好说，反正不是什么好事情就是了。但是大家毕竟是同学自己这边也不好意思就这么调头就走，只得站在原地等着两人过来。

　　以前胡春樱可不知道自己的这两同学是干这事儿的，而且胡春樱也想不明白，这两人都挺漂亮的，在学校里追的人也是一大摆，长的帅的，有钱的富二代都有怎么就干这事儿了呢。

　　“张子涵，刘彤！你们怎么在这里啊”胡春樱装没事人一样笑着对两人说道。

　　胡春樱不知道这两人己经在这里等了快一个小时了，被胡春樱撞到的也就是和卡森这几天双宿双飞的叫张子涵，怕胡春樱到了学校里乱说今儿的事情硬是拉着刘彤在这里等着胡春樱出来。

　　两个姑娘一左一右挎起了胡春樱的胳膊显得似乎大家很熟一样这么拖着胡春樱往前走，一边走着一边左顾而言它。

　　胡春樱又不傻弄明白之后就问道：“我来这里找人，你们俩个这是从哪里冒出来的？不会是过来看明珠钻石王老五结婚的吧”。

　　旁边的这两姑娘也不是什么傻人一听之下立刻明白了，胡春樱人家说今天早上的那点儿事自己就当没有看到。

　　“是啊”张子涵说道。

　　“地方太大没有看到！”刘彤这边也跟着抢道。

　　两姑娘心里这边放下了心来小八卦的心思就起来了，尤其是张子涵对于胡春樱和贝海的关系那是相当的好奇。

　　要说这张子涵也是个聪明人只所以傍上卡森并不是想去美国，而是了解儿一点卡森的事情，只不过知道的不多只知道自己睡的老外是个在明珠有点儿门道的，要不是普林斯这个刘彤的姘头也不会这么上杆子巴结，而且普林斯那天占张子涵小便宜的时候还透个信儿说是卡森在好莱坞都有点儿势力，而且还准备进入中国市场，对于张子涵来说好莱坞有点儿太远了，明星梦却是很想做上一做的，再说了小明星的名声能比自己好多少？

　　“对了春樱，你认识那个叫贝海的大老板？”张子涵装做很自然的问了一句。

　　胡春樱一听心道：以前看到自己眼都快长天上去了，怎么现在刚一起走了不到十步自己就成春樱了？

　　心里这么想嘴上胡春樱却说道：“以前他们家和我们家是邻居，小的时候他还常带着我一起出去玩呢，那时候我才五六岁吧”。

　　“中国人？不是外国人？”刘彤立刻问道，在她看来似乎是个中国人是件挺丢人的一件事是的。当然了这也是可以理解的有些人恨不得自己一生下来张口就是英语，就算不是美国调英国腔，怎么说也得弄个澳洲话啊，中文在这些人看来都土的掉渣了。

　　胡春樱听了下意识的瞅了刘彤一眼，刘彤没有注意到不过张子涵却注意到了胡春樱的不满，因为刘彤可没有听普林斯说过太多贝海的事情，当然了刘彤也没多问。

　　张子涵对于自己的朋友刘彤可是太了解了，知道她的眼睛里只能看的到白人，贝海这中国脸是入不了她的眼的。和其他的一些只要是个老外就凑上去的女人不一样的是，刘彤对于自己的身体算是有点儿规划的，并不是那种傻贴型的。和普林斯凑在一起用她自己的话说就是各取所需。

　　“贝海挺厉害的吧！我看着卡森都叫他哥，还有那个普林斯看到他也是一本正经的，你这个邻家哥哥真是太厉害了，我怎么小时候家旁就没有住着这样的一位哥哥！”张子涵捧了一下胡春樱说道。

　　这话中可不光是捧了下胡春樱还带着提醒一下刘彤：哎，姐们，说话注意点儿，你上杆子贴的那位还对着人家低头呢，你自己就别傲娇了。你有点儿眼力劲儿，现在把柄还在人家胡春樱手中呢。

　　人嘛都有点儿嘚瑟的心，胡春樱这边才二十多岁不可能进化到那种山高云轻的境界：“他开了一个渔业公司！”。

　　“打渔的？”刘彤又插了一句。

　　胡春樱一听有点儿不爽了不自觉的就开始维护起了贝海：“是渔业公司！新井寿司知道么？新井寿司店的老板都求着贝海哥给货的，而且他自己买了一个岛，听说外人上去住一周就要三百万，而且还要预定排队，就算是你有钱也不定能让你去！”。

　　“三百万就是去住七天？”刘彤直接傻眼了。

　　张子涵这边也张大了嘴巴。

　　“嗯，我听我哥说岛上要是运气好的话李奥纳多，精灵王子这些老莱坞一流大明星随便就能看到一个……”胡春樱就开始把自己哥哥以前对着自己吹嘘的东西又向着自己俩同学道来。

　　张子涵等着胡春樱说完又问道：“春樱，那你这次去找他是干什么？”。

　　“工作呗，还能有什么啊！”胡春樱说道。

　　胡彤一听这心里就有点儿瞧不上了心想原来也是去求人的啊。想到了这里下意识的松了松揽住胡春樱胳膊的手顺口问了一句：“安排了什么工作？”。

　　胡春樱说道：“说是让我回去选，一个是去唐氏上班，另一个是去辉合，还有一个就是去他在国内的小进口公司上班”。

　　张子涵听了一愣，唐氏和辉合别说自己这样的小学校了就算是放到明珠顶尖的几所大学中也是抢手的工作。

　　刘彤这边瞅了一眼胡春樱没有说话，说老实话刘彤就是看不起胡春樱看不起她从一小穷县上来的更看不起她身上的土气，还有那份傻缺气。就算是到现在刘彤仍然看不起她，不就是运气好有个好邻居么。

　　张子涵这边则是决定以后和刘彤保持点儿距离，因为现在发现这人太没眼色了点儿，到是可以和胡春樱处处看。

　　三个姑娘可以说的各杯鬼胎就这么一边走一边‘热络’的聊着，要是在外人来看到这笑语嫣然的样子一准儿以为是仨闺密私语呢。

　　快到了门中的时候刘彤望到了大门边上停着一辆黑色的豪车，不由的张口对着俩人说道：“我以后找老公，第一标准就是有辆这样的车！”。

　　对着刘彤有了看法，张子涵心道：你也就做这大头梦吧，就你有什么能让开宾利雅致728的人看上眼的，莫不是被两位数的外国男人睡过也成了一项嫁人的资本？

　　胡春樱就觉得这车好看，至于多贵那是一点儿概念没有的，在她的心口这车估计也就是和满街跑的那种大奔差不多。

　　三个姑娘正向着门口走来，离着车子十米的时候就看到车上的司机走了下来，站在车旁冲着自己有礼艘的微笑着。

　　“请问是胡春樱小姐么？”

　　仨姑娘一到大门口，站在车旁在穿着一身帅气制服戴着大檐帽的司机就说道。

　　胡春樱被这司机弄的吓了一跳，愣了下才点了点头。

　　四十岁左右笑起来很和善的司机听了立刻伸手把车门拉了开来：“我是唐浩先生的司机，贝老板让我送一送你！”。

　　胡春樱立刻摆手说道：“不用了，我自己坐公交就行了！”。

　　“胡小姐，请上车吧！”司机说道：“您就当帮我一个忙，让我完成任务吧！”。

　　司机这眼力劲儿那还用说，要是傻蛋的那种也成不了唐浩的司机啊。看着胡春樱的样子就知道这姑娘好说话儿：“您要是不让我送我这真的挺为难的，我就一个司机，老板分配的任务就要保质保量的完成喽！您就算是帮我了，成不？”。

　　“上车吧！”刘彤这时连忙拉了下胡春樱的胳膊，大奔宝马都常见，雅致728这东西要是错过了这一辈子能不能再坐上都是个问题啊，这个时候还推却个什么啊。

　　胡春樱只得对着司机师傅说道：“谢谢师傅！”。

　　帮着三位姑娘都拉开了车门，司机师傅这才上了车，发动了之后问了一下深校的地址就直奔学校而来。

　　贝海这边老实说没想着唐浩派这车送，贝海认为差不多是个车就行了，但是给唐浩打电话的时候说了这么一句：派车把我一妹妹送回学校去。唐浩听了除了派车之外就听到贝海说是妹妹，唐浩这边就想也别管贝海这是表妹还是床上的情儿妹妹，反正贝海说要送那就好好的送呗！

　　贝海没有想过宾利送人，唐浩这边想是想了跟本没有那心思多琢磨，再说了这点儿小事也够不上让唐浩琢磨的，在他看不就是送个人嘛多大的事儿啊。

　　司机接了唐浩的吩咐开着车过来一看是仨女学生打扮的，就算是的这样司机也打着小心点儿，以貌取人也不是能在这个时候用上的。老板吩咐的活儿能不好好办么？要是办的不好了传到老板的耳朵中，老板就算是不说一准儿也想着送个人你都送不好，那你还能干什么啊！

　　所以司机师傅这边不光是送了而且一直开进了校园，一直送到了胡春樱住的宿舍楼下。到了楼下路上靠边的时候正好是十一点出头，女生宿舍门口虽算不上是人山人海那也是人头攒动。

　　这么一辆快7米长的宾利开过来，而且停车的时候一身正装的司机小跑儿帮着开了车门，等着姑娘下了车司机这边还微笑着帮着挡了下头，走的时还鞠了下躬，这一幕不知道羡煞了多少女生，抹杀了多少双男生炙热的目光。

　　“我靠！我们学校有女生能把调教混到这层级？”一位提着饭盆的识货男生看到了这一幕说道。

　　他的同伴讲道：“屁！狗日有这待遇？雅致728只是用来接情儿？这情儿得长成什么样啊！我告诉你这亲闺女！要用这车送情儿的最少也得是思聪他爹，或者是马云这级别吧”。

　　一辆车让胡春樱一下子成了整个校园的热议对相，连着班级中的同学看胡春樱的眼神都有点儿变了。

　　当胡春樱上网搜了一下得之这车一辆就是一千多万的时候不由的就被震憾到了。


第521章 诸事不宜啊

　　贝海没有心思想车子的事情，因为下午的时候贝海这边又忙活的四脚朝天，等着拖着疲倦的身体返回会所房间的时候，直接向着唐浩扔下了一句感叹：你小子结婚我觉得自己比我自己结婚都累，然后就和大家一个样儿躺到了沙发上。

　　第二天的早上又是十点多钟，贝海又一次的被敲门声给弄醒了，睁开了眼的贝海望着桌头的电子钟，顿时有点儿有力使不上的感觉，想发火又不知道从何发起。

　　“这次回国我是被人下了降头啦！”贝海直接开始抓着脑袋有点儿抓狂了，这一次不会是自己的几个哥们儿，因为昨天临结束的时候唐浩自己说了让哥几个好好的睡一觉，明天下午就去接新娘子了，大家回一下血争取明天应付真正的大阵仗。再说了这几个货也不像是有这样的时间的。

　　门口敲门的人很急似的，不能算是敲门了直接就是拍门，而且还把个门拍的啪啪直响！

　　“来啦！催魂啊催！”贝海晃晃悠悠的到了门口，打开了门一看，嘿！外面站的不是别人正是自己的小舅子黎铭。

　　贝海刚想说你小子怎么来了，就看到这小子面带不善一个马步冲拳就向着自己的面门奔了过来。

　　还好贝海这边反应快，一闪身之后下意识的顺手一带带着这小子的胳膊这么一用力，这小子就跌了狗吃屎。贝海这动作完全就是下意识的行为，等着小舅子趴在了地上这才想起来：这是自家的小舅子。

　　刚想着伸手去拉一把呢，看到黎铭这小子自己麻利的爬了起来，站起来之后啥话都没有直接就又冲着自己冲了过来。

　　“你小子疯了不成！”贝海伸手一扭就把这小子两只手臂都背到了他的身后制住了这小子，不过手虽被制住了这小子的腿还一蹬一蹬的，然后嘴里还骂着自己什么王八蛋，要揍死你之类的。

　　贝海被这小子骂的火起直接冲着他的屁股上去就是一脚，把这小子踹趴到了沙发上：“你吸东西了！”。

　　“你才吸东西了呢！”黎铭这小子现在明白了自己打不过姐夫，说了一句之后就奔着卧室钻了过去。

　　贝海这边不明所以的愣了一会儿听着这小子在自己的卧室里乒里乓啷的不断的闹出了动响转身把房门关上了之后站到了卧室门口。

　　看着这小子翻完了更衣室又趴下来看了自己的床底，然后还开始在自己的床头柜找了起来。

　　“你小子一大早的过来发什么疯！”。

　　看着这小子不回答贝海带着点儿怒气吼道：“跟你说话呢，哑巴啦！你找什么呢！”。

　　“找人！”这小子火气十足在冲着贝海来了一句继续翻屋里的抽屉。

　　贝海一听不由的乐了对着跪在地上翻抽屉的小子说道：“你小子还说没有吸了什么东西？你往抽屉里找什么人！人能在抽屉里藏着么？小人国啊！”。

　　“也对！”似乎是被贝海的海给说动了，这小子站起了身来不过这才刚站起来又蹲了下去：“这里是找不到人不过也可能找的到证据！”。

　　“行了，找什么证据，你说一声我帮你找，是杀人刀呢还是电锯，你说一声我给你变出来成不？你看你把我的卧室翻的”贝海说道。

　　“杜蕾丝！”黎铭这小子说道。

　　贝海听了直接愣住了下意识的反问了一句：“你在我的房间里找这东西干什么？”。

　　“你自己心里明白！”黎铭对着贝海问道：“你自己说你把那女人给藏哪里了！”。

　　贝海听了这下明白了这小子误会自己在这儿睡了女人啦，不由的上去伸出脚冲着这小子屁股就来了一下子，这一下子可是挺重的，直接把这小子的脑袋踹的咚的一声撞到了床框上。

　　“哎哟！你还心虚到想灭口不成？”黎铭这由的捂着脑袋坐在了屋里的地毯上转头望着贝海说道。

　　“就算是灭也不能灭你，你是我小舅子也是皮皮和囡囡的舅舅！”贝海听了不由的笑了：“说吧，是谁让你过来捉奸的，你还真够可以的啊，是在美国日子过的太好了？还是我给你弄的豪车多了开坏了脑袋！”。

　　被贝海这一脚下来这小子总算是清醒了一点儿，看了下卧室的周围还真的没有一点儿女人来过的样子，不由的语气就好了一点儿伸手从口袋里摸出了手机然后取了张照片然后竖到了贝海的面前：“那这个女人是谁，虽说照片拍的不清楚，但是抱着她的男人总是你吧！”。

　　贝海走了过去伸着脑袋一看，这上面抱着女人的男人还真的是自己，虽说拍的不怎么清楚，不过这还真的是自己没错儿，照片上的女人不是别人正是吴秀敏，自己旁边两三米外不远还有一男一女，男的是就是秋生女的就是三婶，虽说两人看起来更不清楚，但是如果认识的人一看就能认的出来。

　　“这照片谁发给你的！”贝海问道。

　　黎铭这小子一把把手机揣回到了口袋里：“怎么啦，心虚了！我爸和我妈带着我姐可都知道了。我既然来了你就给个解释吧！”。

　　“你姐也知道了？”贝海不由的有点儿担心了，未未现在可是有了孩子要不是反应大这次贝海也就带着她一起来了，贝海可不想因为这事儿让自家的妻子胡思乱想的，怀孕的时候可不是闹着玩的。

　　想到了这里贝海有点儿真的气了，走过去冲着坐在地上的小舅子上去就是轻轻一脚：“你有没有脑子！这照片发给你姐！你看瞪我，你就不会先去问问，旁边的两人是谁？”。

　　“是谁！”挨了贝海一脚之后黎铭反而是有点儿清醒了，现在自己对这也有点儿怀疑了，整天在外面忙的人还好自己这姐夫一年有半年都吊在岛上一天下来不是和鱼玩就是睡大觉带孩子，要是喜欢这种勾来搭去的事儿哪里敖的了大半年不出去找野食儿。

　　贝海一弯腰直接冲这小子的脑袋上又是一下子：“你现在知道问啦！”贝海一边说着一边伸手摸手机，给妻子打了过去。

　　电话通了之后贝海直接把事情到着黎未未解释了一下，顺带着让她把照片给母亲看一下只要看到胡三婶还有秋生这俩人什么误会都没有了。黎未未在那头听了笑着道了一句：我相信你。

　　两三句之后贝海就挂了电话。

　　黎铭这小子听了通话之后一股脑的从地上站了起来顺势拍了下裤子嬉皮笑脸的说道：“我就知道这是误会么，姐夫别生气！”。

　　贝海被这小子这么快变脸给打败了，直接伸出手脚就作势要踢，这小子没了刚才的愣劲儿倒是躲的挺快的。

　　“谁给你发的照片？”贝海问道。

　　“我不知道啊，前天凌晨三点发到了我的手机上，然后我就直接订了票回来了。上飞机的时候我爸我妈也给我打来了电话问这事儿，然后我又给我姐拨了过去……”黎铭说道。

　　听了这话以后贝海没有生气反而觉得这小子让自己说不上来，要说好吧这的确算是弟弟正常的反应，谁听说姐夫在外面乱搞女人不生气？但是这姐夫轮到贝海自己的时候就有点儿不爽利了。

　　“照片上的姑娘和你唐哥是发小，两人之间呢以前有点儿揪扯不清！”贝海说道。

　　还没等着贝海说完呢黎铭这小子就问道：“姐夫，那是人家的事情你跟着搅和什么？”。

　　“闭上嘴，听我说完！”贝海瞪了这小子一眼，看到这小子在嘴边做了一个拉拉链的手势然后把‘钥匙’一扔之后这才说道：“她在明珠这边有个高档的餐厅，餐厅主打做海鲜！想升一下进货的品质，而且照片上的店就是她自己的店，请我去尝尝她店的口味，照片边角的其他俩人一个是胡三婶一个是她儿子秋生，吃完了一出门她的高根鞋就卡在了地砖的缝里这才有了这张照片……”。

　　听到胡三婶和秋生，黎铭完全放下了心来，因为这俩个名字自己听姐姐说过，整个事情不是太清楚但是也知道个八九不离十，就算是贝海为搞小情人也不会当着这俩人的面。人家做小三也不会带去自己的店里招摇啊。

　　平静下来之后，黎铭这么前后一想就把给自己传照片的怀疑对像大致的锁定了一下：“我找等儿就去找这这两小子问问”。

　　贝海一听这么想了一下也猜出个大概，能关心自己的这点儿破事的明珠一只手都数的过来，别人就算是关心也不会知道黎铭一家的手机，甚至是黎未未的手机。国家嘛干这个事情挺容易，不过就贝海这点儿事哪能惊动这么大的一尊神，所以传图的人很容易猜出个大范围来。

　　“行了！理他们做什么”贝海不想知道这是于同和于兴或者是他们的狐朋狗友哪个拍的，贝海一点儿没兴趣沾这两位准小舅子，烂泥扶不上墙！

　　“爸妈可都知道了”黎铭说道。

　　贝海笑着伸手在他的脑袋上作势又拍了一下：“到时候我一解释就好了！这次回国真诸事不宜！连睡个觉都不让人安稳！”。

　　说完贝海这边直接又往床上一躺：“没事的话去厅里玩，我在再睡一会儿等会的时候还要去接新娘子”。

　　“好的，姐夫到时间我叫你！”黎铭这小子现在语气特好，看着贝海躺下了还从地上拿起了被自己掀下来的毯子帮着盖到了贝海身上：“您好好睡！”。

　　贝海听着这小子伸手准备关卧室的门，直接说道：“这次回地以后我的车子都给我还回来！”。

　　“您慢慢睡，这事儿等会儿咱再商量！”黎铭这小子苦了下脸又施展起了拖字诀。


第522章 人聚

　　一觉睡醒的时候，贝海发现许辉这家伙己经在自己的客厅和黎铭正聊的热络。

　　看到贝海过来了许辉这小子立刻对着贝海调笑说道：“没有想到你还成了接盘侠啊，看上了唐浩的情儿！”。

　　“你小子狗嘴里吐不出象牙来！”贝海直接走到了沙发后面伸手在许辉的脑袋上用力的按了一下：“在你闺女的面前也不注意一点儿！什么情儿不情儿的！”。

　　许辉一缩脑袋：“纯纯那边戴着耳机呢，听不到我们谈话”。

　　听许辉这么一说贝海才注意到纯纯这个小丫头的脑袋上戴着一个耳机，现在正聚精会神的看着电视上的动画片《猫和老鼠》时不时的还能听到丫头快乐的发出嘿嘿的笑声。

　　怪不得自己听不到电现的声音呢，贝海想道。

　　“准备出发了！”贝海这边伸手把肩膀上搭着的领带往脖子上一套，然后开始飞快的把领带打好了：“怎么样？”。

　　“OK！”

　　“姐夫你太帅了！幸亏今儿你不是伴郎，要不是你就抢了唐浩哥的风头了”黎铭立刻大鸣大放毫无节操的拍起了贝海的马屁。

　　许辉听黎铭说完立刻对着贝海说道：“你们果然是一丘之貉啊，连拍马屁都能拍的让人毛骨悚然的”说了还伸手在自己的胳膊上揉了两下然后晃了晃脖子，做出一副受不了的模样儿。

　　贝海没有理会许辉直接对着黎铭说道：“少来这套！等着美国那边天亮的时候我就给律师打电话，让他们把所有的车子都给我弄回格洛斯特去”。

　　“姐夫，姐夫！我错了，我错了还不成么？”黎铭一听立刻站了起来，凑到了贝海的身边轻轻的帮着贝海拉着西装角，然后还伸手轻轻的拂了拂肩头根本不存在的灰尘。

　　“行！这几天就看你的表现了”贝海这边也就是这么一说，真没下决心把这小子的车都给没收了。

　　黎铭一听立刻说道：“您就瞧好儿吧！”。

　　“拿包！”贝海说道。

　　“好嘞！”黎铭立马立落的进了卧室把贝海桌头放着的一个小包拿了过来，这小包里有贝海的一些东西，主要就是几张卡啊之类的，真正有用的东西贝海都放在了空间里。

　　“走吧！”贝海对着许辉说道。

　　许辉这边伸手把纯纯耳朵上的耳机给取了下来：“纯纯，走，咱们去接新娘子去喽！”。

　　三大人带一孩子就这么下了楼走到了会所的主建筑门前，当贝海几人到的时候整个会所主建筑门口己经是一色的红色车海了，骚包的一水儿酒红色的新桑塔娜紧紧的排了一舒排儿。

　　“你小子怎么才来！”到了贝海几人过来，杜合立刻就招手等着贝海几人到了面前的时候就把两把钥匙交到了贝海和许辉的手中：“喏！你们一个927一个928，谁前谁后你们自己选去吧！”。

　　“还没到点儿呢！”贝海接过了钥匙看着钥匙上贴着的白胶布，上面写着928然后一转头看到最后面的那辆车子车牌后三位正是928。

　　“敢情我压袖的啊”贝海掂了一下手上的钥匙然后就递给了今天的拿包小弟，自己的小舅子黎铭。

　　“行，你怎么想都得！现在你们赶紧的到一边玩去，我这边还要上去花妆”杜合说了一句就转身向着会所主楼跑去。

　　贝海这边一看自己就老实的等着开车吧！这么想着就和许辉一起向着闷骚的酒红色桑塔娜走了过去。

　　“唉，你说这小子还真是能折腾，迎亲的车弄一水儿的桑塔娜！还非要我们帮着开”一位胖胖的看上去四十出头的男人说道，这男人一看就是长期发号施令的，虽说身上的游泳圈儿有点儿大，稳稳的站直了眼睛看不到脚尖的体形，不过身上的气质一看就知道有份量的人。

　　他旁边的那一位年纪要轻一些不过也要三十大几的样子，笑着说道：“老徐，不会是这么长的时间自己没开车忘了怎么开了吧！”。

　　被称作老徐的胖子说道：“你还别说我还真是练了好几天，现在我这体形哪里有机会自己开车，出去就是应酬不喝酒还谈的什么业务”。

　　刚才说话的那一位也说道：“唉，我也练了好几天的车，唐浩这人想的招儿太折腾了”。

　　正说着两人看到了贝海和许辉两人过来了，老徐这个胖子望了两人一眼笑了笑就准备转过头去，不过落到了许辉和黎铭手上的钥匙，就抬起了手来对着贝海和许辉两人打了个招呼。虽说不认识人，不过这次能有资格给唐浩开车的，不光是要身价上亿，而且要是‘朋友’级别的，别看老徐和这位一脸的抱怨，不过如果真的唐浩不请两人开车两人这心里说不准就要抱怨两句，别小看这开车一是划的财富线二是划的亲疏线，虽说大家都不是太怕谁，不过生意人嘛亲近自有亲近的好处，要不是国内也不会有什么泰山系，南普系，政治分山头经济同样是分山头的，有人的地方就是派别嘛。

　　“你们好！”老徐这个胖子看着三大一小四人在自己旁边的车子边站定了就出声打起了招呼。

　　“你好！”。

　　“我开车扔的差不多了等会儿兄弟跟的小心一点儿，我这里先谢了啊”老徐对着许辉拱了下手说道。

　　许辉听了放下了女儿对着老徐这边也轻轻的拱了下手：“反正速度都不快，再说了这车子也就用一茬儿，小擦小碰的也什么，老哥你说是吧！”。

　　“这话不错！”老徐听了立刻乐了起来，然后走了两步到了许辉面前伸出了手：“徐进东，在杭城摆弄个小公司东海制机”。

　　“许辉，在明珠混日子辉合公司”许辉伸手和人家握了一下。

　　“久仰，久仰！”。

　　“这位兄弟！”徐进东这边对着贝海伸出了手。

　　“一小公司，赫普凯森！贝海，贝壳的贝大海的海”贝海笑着和老徐握了一下。

　　老徐这边说着久仰久仰，不过贝海知道这人不可能听过自己的公司，因为自己从来就不混国内市场的。

　　但是作为生意人老徐这边很会聊天，虽说不知道贝海公司是干什么的，但是聊起来之后仍然让贝海觉得如沐春风。

　　三人站在一起聊，聊着聊就就唐浩的婚礼聊到了国内的经济形势，一聊起了这个话题，很快的就又有两三个‘司机’加入了进来。

　　大家都是开车的这身份那就是相当了，至少这财富就够格儿了，大家谈的就挺深入的各抒其词，有的时候小争论一下有的时候点头附和一下。仅仅半个小时的时间，贝海对这帮子人看法改观了不少。

　　要是以前贝海以为这些人都是暴发户，不过这么听着这些人聊了一聊就觉得能攒到这一身身价的人都有点儿本事，有的人别看猥琐分析起经济来比贝海还头头似道。如果要是一个有心人现在站在身边听一准儿能从这帮了人聊天的信息中得到一点儿发小财的机会。可惜的是旁听的一个是一心想着姐夫别收回车的黎铭，另一个则是满脑子想着一只叫做杰瑞的小老鼠的五岁小姑娘。

　　随着唐浩下来，钻进了头车车队就缓缓的起步了起来，等着车队到了会所门口的时候，一水儿八辆宝马摩托开路，骚包的开路车引着几十辆骚包红的新普桑直奔着明珠市中心而去。

　　到了新娘的家里，唐浩就和一帮子伴郎就遇到了堵门要红包的，结婚就是图个热闹嘛，唐浩这边带着伴郎就是赖，门里面的一帮子姑娘小子们则是本着一条不给红包不让进，两下子这边就开始闹了起来，搞的还挺热闹的，许辉这边直接把闺女架到了脖子上围观去了。

　　堵门口直接堵了快一个小时，那边又是唱歌又是跳舞的，最后唐浩这边大派红包这才最终进了门。

　　接下来就是接新娘子了，新娘子一身的凤冠霞帔头上蒙着半透明的红盖头，然后被‘小舅子’背着从四楼一直背上了车子，在这段路上这位‘便宜’的小舅子还不能把新娘放下来，可见这活儿有多累人。

　　“姐夫！我觉得你和我姐的婚礼办的真是太好了”黎铭望着把新娘放到了车上腿都开始打摆子的便宜‘小舅子’心有余悸的说道。

　　“那是你看没看到拿红包的时候！”贝海笑着伸手指了一下。

　　唐浩的便宜小舅子还是个愣小伙儿，最多也就是二十岁，看样子跟本就是个在校的学生打扮。估计这小子还跟本没有考虑过当唐浩的小舅子虽说是个便宜的小舅子意味着什么，不过当这小子从唐浩的手中接过了一个大红包的时候瞧了一眼就立刻眉开眼笑了起来。

　　“多少？”黎铭好奇的对着贝海问道。

　　“八千八百八十八欧元！”贝海说道。

　　“姐夫，回去的时候就跟我姐说，过两天我就去背她！”黎铭立刻说道：“背一次两三个月的零花钱就有了”。

　　“你还准备背几次！”贝海被这小子弄的哭笑不得：“快点儿上车，准备回了！”。贝海着着唐浩己经上了车，自己这边就对着小舅子吆喝了一声。

　　婚礼真的挺热闹的，而且这场面真的挺壮观的，整个会所的整个宴会厅都摆满了，光是一楼的三个大厅就是两百多桌，全是唐浩公司的人，会所五层的大厅里感觉是放眼望去全是人头全的脑袋瓜子。

　　吃完了饭贝海和许辉、黎铭架着杜合和卡森回到了房间，这两人己经是喝的直接钻桌肚子里去了，整个十二个伴郎包括新郎今儿全趴了，连站起来的都没有。

　　“终于搞完了！”贝海和黎铭把卡森架回了房间，扔给了张子涵回到了自己房间之后长出了一口气讲道。


第523章 为啥这么能干？

　　“哥几个谢了啊！”唐浩端着杯子在桌子上敲了一下：“昨儿喝的太多了，今天就以茶代酒，咱也不说别的都在这意思里了”说完唐浩一仰头就把手中的小茶杯里的茶水喝的一滴不剩。

　　杜合看着唐浩的样子笑着说道：“你小子今儿是怎么啦，还跟哥几个搞这个虚头？”。

　　许辉这边也说道：“我们以为你小子这个时候准赖床呢，我们都准备直接各回各家了！杜合这边连司机都招来了”。

　　“卡森晚上就要飞美国了，我这边不表示一下也不成个事儿啊”说完唐浩对着卡森说道：“机场我就不去了，今天晚上还有点儿事情没有了呢，过了明天我这婚才算是正式了了”。

　　卡森听了做了个不可思议的表情：“我同情你！”。

　　贝海刚想说插上一句就听到了自己的手机响了起来，拿起来一看不是别人正是胡春樱，对着哥几个说了一句接电话就出了包间的门。

　　“想好了？”贝海一接听就对着那头问道。

　　胡春樱那头嗯了一声说道：“我想好了，海儿哥，我就去您的公司，累就累点儿要不是还因为我这点儿事，再麻烦您和朋友张口”。

　　贝海一听觉得这小丫头说话让人熨帖，顿时好感度又上升了一层，笑着说道：“那你想着什么时候去？我和这里的经理打个电话”。

　　“我想着尽快去吧，最好下午就能去，反正从这以后的一年时间也几乎没有什么课了”胡春樱那头立刻说道。

　　贝海想了一下觉得自己这边下午也没什么事情，也不能拨腿就去老丈人家卡森这边晚上的飞机自己还是要送送的，于是就对着电话直接说道：“那下午我去你们学校门口接你，带你过去！”。

　　“不用了，不用了！海儿哥，您这么忙我一个人自己过去就行了！”胡春樱一听立刻推辞说道。

　　“老实说我这下午还真的没什么事情可干，晚上的时候要送人又不能离开明珠，就算是带着你绕上一圈了”贝海笑着说道。

　　“那我就在学校门口等您，你看几点好？”胡春樱一听立刻就不拒绝了直接张口说道。

　　“两点吧！”贝海看了一下手上的手表说道：“那我先挂了”。

　　“那好，我们到时候见！海儿哥”胡春樱那边听了立刻说道。

　　贝海这边和胡春樱说完，顺手就给板本友志拨了个电话说了一下这个事情，提到了自己下午会对明珠这边的公司看一看。

　　挂了电话回到了屋里贝海对着唐浩说道：“下午的时候找辆车，我带人去我公司那边报个道！”。

　　“上次的那个小妹妹？”许辉说道。

　　看着贝海点了点头杜合就开玩笑的道：“你小子的口味也太重了一点儿吧，这姑娘长的就这么入你的眼缘？”。

　　贝海瞅了这小子一眼说道：“秦薇，你瞅瞅这小子狗嘴里吐不出象牙来！以后可要看紧了”。

　　秦薇笑着说道：“我哪管的了他，象牙吐不吐的出来不要紧能吐人民币就成！”。

　　秦薇的话引的桌上是一阵笑声。

　　贝海接着说道：“下午我也没什么事情，卡森这边约了妹子，我这边总不能呆在房间里睡大觉吧，再说了从成立到现在这边的公司我根本就没有去看过”。

　　许辉说道：“看看人家这老板做的多放的开，再看看我们几个整日里忙的跟孙子似的，想一想忙归忙赚钱还赚不过人家，一想到这里我的郁闷的想拿脑袋撞墙”。

　　“你要是找事的话总有事情可干，但是你要是想轻松的话所谓的事情也就不是个事情了，这是一种层次以你的智商这辈子想体会估计是有点儿危险了”贝海得意的说道。

　　许辉伸手笑点着贝海说道：“你看你这人夸你胖你还喘上了！”。

　　一帮子人就这么围着一张圆桌吃着午饭，说是午饭也不对，整张桌上跟本见不到什么菜，出现的几个盘子里不是青菜就是素炒娃娃菜这类的，整个桌上不光是不见晕腥甚至是连油星儿都见不到多少，每人面前一都是一水儿的粥，只不过有人喜白粥有人喜粥里加点儿料的。

　　边聊边吃吃完了饭，大家就这么直接在餐厅门口分散了，卡森回房间和姑娘继续纠缠，杜合直接回公司，许辉则是带着纯纯回家。贝海自然是带着这几天充当跟班的小舅子回房间取东西然后接胡春樱去公司。

　　回到了房间里，贝海爽利的指挥着黎铭这小子收拾东西，这小子整理行李的水准真是让贝海不好说什么了，看着干的挺麻利的不过根本没有什么质量，什么东西都直接往包里这么塞，衣服不叠裤子不折的也不分下类，贝海直接让返工三次才弄出点儿模样来。

　　“行了！你小子看样子也就这怂样儿了！”贝海看了下表觉得再折腾下去今儿下午自己啥也不用干了就教育这小子收拾行李吧。

　　“走了？”黎铭如释重负的问了一句，看着贝海点了点头立刻麻利的把箱子盖上然后提在了手里。

　　哥俩这边刚走到了门口一开门就看到卡森和张子涵也站在了门口正准备敲自己的门呢。

　　“有事？”贝海问道。

　　卡森说道：“我下午也没什么事情就想着也跟你出去转转”。

　　贝海听了这话不由的望了一眼张子涵，当然了贝海并不知道这姑娘叫张子涵而且贝海也不想知道这姑娘叫个啥。

　　“她和那个……”说到了这里卡森有点儿想不起来胡春樱的名字了开理理了下手皱起了眉头。

　　“对，胡春樱，她和胡春樱是同学”卡森听到了旁边张子涵的小声提醒立刻打了个响指说道。

　　看卡森的样子想带这女人贝海也就默认了，虽说对这姑娘没好感不过贝海也不想就么当着外人说卡森事儿，就当看不见就成了。

　　“这么多人要分两辆了吧”贝海说了一句之后就迈开了脚向着楼梯口走去。

　　卡森听了洒然一笑从口袋里摸出了手机：“让唐浩准备辆大的不就行了嘛！这么大的会所肯定有大车子的”。

　　一行人到了楼下站在门口等了不到五分钟一辆加长的林肯就出现在了几人的面前，上了车子贝海说了一下学校名称，林肯就带着几人飞奔而去。

　　到了胡春樱的学校门口，这丫头己经站在那里左顾右盼的了。贝海这边摇下了车窗冲着她打了声招呼这丫头就带着小跑迎了上来。

　　“等久了吧”贝海顺手推开了门笑道。

　　“没有，我也刚出来”胡春樱边说着边往车里上，不过等着看清了车里这么多人的时候不由的愣了一下，不过也就是一瞬间又恢复到了正常。

　　“开车吧！”贝海这边通过了小窗对着坐在驾驶室的司机说道。等着车子起动了起来才简单的介绍了一下胡春樱和黎铭。

　　胡春樱的学校在邻郊，不过好在贝海的公司也不是在市中心，离胡春樱的学校并不怎么远，车子从校门口开了三十分钟左右就到了公司的门口。

　　“这地方有点儿偏啊！”卡森一下子车子就对着贝海说道。

　　贝海也是第一次看到明珠的分公司，不过对于这里贝海还真的挺满意的，虽说门面儿不怎么样，一幢两屋的小建筑加上后面几间的大冷藏库，整个占地面积贝海知道是三百多亩尽四百亩的样子。

　　“在建冷藏库这东西要是建的市中心那得多少钱！这里满好的”贝海望着带着小跑迎上来的明珠经理对着卡森来了一句。

　　明珠分公司的名称就是秋山渔业株式会社（明珠）分公司，至于为什么起这个名字还用个日本人当这里的经理，很简单外资税低而且底层的老鼠们一般没有胆子在这种纯外资的公司身上打歪主意。

　　上来就是招牌似的日本人的一百八十度的大躬然后嘴里说着捌脚的中文：“欢迎会长到来！我系敏粗（明珠）的岩田佐之助”。

　　“不用这么多事儿，大家随便一点儿就行了”贝海对着轻轻的在这位经里的胳膊上拍了一下。

　　岩田听了立刻让到了一边，弯着腰对着贝海做了个请的手势。

　　老实说贝海有点儿受不了这一点儿，日本人对着自己的上司似乎这腰总是一直这么弯着让贝海觉得很不适应。

　　一进了小楼，贝海就发现外表普通的办公楼里面算是别对洞天了，整体的装修没有多少日式风，反而是带有美式的田园风随处可见让人赏心悦目的原木色。

　　一行人也没有去会议室，贝海就这么随意走，然后这么把胡春樱介绍给了岩田，岩田这边很快的就把这个事情安排了下去，甚至包括宿舍都给安排好了。

　　“会长？要不要去看看员工的宿舍？”岩田对着贝海问道。

　　贝海听了摇了下头：“算了，你让人带着胡春樱去吧，这私人地方我就不去了”。

　　岩田听了有点儿失望，因为这边的宿舍才是自己最为得意的，也是附近一些公司员工最为羡幕的。不过会长不想看岩田也不能强迫，就算是能这小子也没这胆子啊。

　　让助手带着胡春樱去参欢宿舍，岩田自己则是陪着难得来一次的会长继续视查自己的领地。张子涵则是自动的要求和胡春樱一起去，老实说张子涵很想看看胡春樱住的地方。

　　岩田的助手叫许思齐，是明珠毕业的日语专业毕业的大学生，二十多岁的姑娘长的算是漂亮的，带着胡春樱的时候时不时的就观察了起来。猜测这位和会长是什么关系，以后要怎么亲近亲近。

　　张子涵挎着胡春樱的胳膊跟着许思齐一起到了楼下车棚各骑了辆车子就往后公司后面去。穿过了一排冷藏库之后，一眼望到的就是一大片长了草皮的空地，看样子有一个足球长，好几个蓝球还有网球场之类的，在这些设施的尽头是几幢双层一字排开了房子，估计这就是所谓的宿舍了。

　　宿舍建的有点儿像是大学生宿舍，许思齐带着两人到了二楼的一间房间的门口打开了房门之后把钥匙交给了胡春樱：“以后这宿舍就是你的了！”。

　　胡春樱一听收起了钥匙走进了屋里顿时就喜欢上了这房间，张子涵这边也是觉得惊喜不己。原本以为宿舍就是那种水泥地，大不了也就是个地板革这种，谁知道这一推门就发现这小宿舍整个就像是一精装修房似的，大约五十个平方的面积有单独的厨房，卫生间，还有一间小客厅，整个就是精装休的单居室。

　　“你们这宿舍也太漂亮了一点儿，每人都是这样的？”张子涵问道。

　　许思齐点了点头带着得意的说道：“每一间都是这样的，不用付房租但是水电天然气自理！这个是员工的，管理层还要更好一点儿”。

　　胡春樱说道：“谢谢你思齐姐，这真的太喜欢了，对了我什么时候能来上班？”。

　　“经理说你随时都可以！”许思齐听到了胡春樱叫思齐姐很满意，脸上笑容又多了一点儿。

　　“这宿合比我在外面租的好多了，对了思齐姐，我要说的不对的话您包涵着点儿，我听说日资的公司管理的严又小气的啊”张子涵问道。

　　许思齐说道：“这我就不知道了，不过我们公司挺好的，现在我的同学在明珠的就我的工资最高，而且发展的前景也很好”。

　　许思齐这边和两姑娘夸着公司呢，贝海这边则是和岩田一起看起了公司场地的规化。

　　听着岩田的介绍贝海的心里不由的苦笑了起来想道：现在连日本人都知道在中国房地产赚大钱了，这不要求建厂的时候愣是从这效区弄到了这么大一块地。

　　岩田和贝海汇报的时候就是地尽着以后发展用，就算是用不到过几年把地一卖差价一拿又能换个地儿建这么一个厂子还能顺带着把前后两个厂子的建设费都赚回来。

　　贝海望着侃侃而谈的岩田心里不由的跳出了一个奇怪地的念头：你们这么能干为什么！

　　这个想法很奇怪，作为一个老板还有怕手下员工能干的？但是此时此刻贝海的脑子里的确就是这想法。


第524章 突如其来

　　贝海开公司是准备卖鱼的，原本考虑的只有日本市场还有美国市场，谁知道随着新井这边在国内开拓生意而且量越来越大，自己这边也不得不在国内设立了协调用的办事处，然后办事处就成了现在这样规模的公司。

　　现在自己的经理岩田居然不光着想着卖鱼还想着几年后能卖地了，听着岩田淘淘不绝的讲述着现在国内的市场，看样子这家伙不光是想卖地而且还想着劝说自己加大家国内的投入的份额。

　　“你说低端的鱼类在国内这么好销售？”贝海伸手打断了岩田的话直接问道。对于低端的鱼类市场行情贝海一直是不关注的，别说是低端的了连着石斑这类在国内高档的鱼贝海也没有关心过，要不是这次吴秀敏这边想让自己出这类货，贝海都不知道这类货自己公司的捕捞量会这么大。

　　“是的会长！可惜的是我们作为日本公司在这个方面没有什么竟争力，反而是邰弯那边的渔业公司占尽了便宜，而且他们的渔船现在几乎满载之后直接前往这里的渔港出售，以前一到捕鱼季这种低纸的鲭鱼类的就掉价，现在这几年邰湾一反常态，这些低端的鱼不光是没有掉价而且还涨价，就是因为中国国内市场……”。

　　贝海听了之后不得不暗自的叹了口气，心道：这事儿真不好办，按理说自己这边是美国籍，秋山是日本公司。但是邰湾能享受的东西自己这边完全享受不到啊，关系在这边摆着呢，贝海哪能指望秋山能享受到邰船的待遇。

　　“那你觉得怎么办？”贝海问道。

　　“公司在中国投资渔业！”岩田直接张口就来，说的话儿很溜估计心里有这想法也不是一天两天了，对着贝海就开始比对了起来中日两人国人力成本之间的差异。

　　贝海听着岩田讲了十几分钟，不由的陷入了沉思，思考着这个事情有多大的把握。当然了就算是在国内开公司贝海也不能带着船队出海去捕这种鱼去，不过呢岩田有一句话说的很对，随着国人生活水准越来越高对于海水产品的需求会越来越大，而且现在中国自身的远洋捕捞能力近年来虽说大步发展，不过老话说的好嘛底子薄发展虽快但是基础还是不怎么样，这些事情综合起来就证明现在投入这个行当仍是大有可为的。

　　这个事情贝海想了一下说道：“岩田，你可以把你的想法整理一下然后报到总公司那里！”。

　　岩田听了之后对着贝海说道：“板本社长那边我己经报告上去了！”。

　　“那他的意见是？”贝海问道。

　　“社长有意支持我的想法，所以我今天才趁着这个机会和会长您提一下”岩田现在这脸上不见激动反而是眼睛中有点儿担心，现在直接面对的是自家社长，成与不成就是这一下子了。

　　贝海这边本来准备踢下皮球，谁知道皮球还没开出去呢又到了自己的脚下来了。

　　卡森这时接口对着贝海说道：“我觉得可以！中国的市场现在谁都想插一脚，只是恨没有切入点罢了，我听着岩田的说法觉得是一门好生意！”。

　　“原则上我同意了，你们把可行性报告整理出来，先送给板本”贝海轻敲了一下桌子说道。

　　对着赚钱这东西贝海现在真的没有太大的概念，但是看着岩田这边这么替公司考虑而且还费了这么多的心血自己也不好就这么打发回去，还是给个机会吧，算起来至少也能解决一下国内就业问题。

　　说到了这里，贝海听到了门处传来轻轻的两声敲门声，喊了一声进来之后发现胡春樱三人回来了。

　　贝海笑着问道：“怎么样？”

　　“太好了！”胡春樱说道：“海儿哥，你放心吧我一准儿好好工作！”。

　　“行了！那我们就回去吧，晚上的时候我还要送这位呢”说完贝海从椅子上站了起来，算是这次明珠公司行的结束语了。

　　就这样贝海送胡春樱回学校，然后就直接去和许辉杜合碰头一起送卡森上飞机。着着卡森上了飞机之后，贝海则是立刻带着小舅子转头去老丈人家。

　　原本贝海想解释一下这个事情的，谁知道小舅子和老婆帮着己经给解释的差不多了，贝海这边也就省下了口舌。

　　原本贝海准备在老丈人家住上这么两天的谁知道一天都没有住满就不得不因为一个电话改签飞机直奔加拿大而来。

　　将近二十个小时，贝海不是在机场就是在飞机上，最后换上了小飞机这才到了圣约翰。

　　“老乔治怎么样了？”贝海一下了飞机就对着前来接机的司机说道，司机是个白人老头儿，大约六十岁的样子从老头子出名后没几年就跟着老乔治了。

　　司机听了贝海的话轻轻的摇了摇头：“我们己经失去他了！”。

　　贝海听了不由的从心头涌起了一阵忧伤，没有说话跟着司机从小飞机上下来直奔着不远外停着的一辆奔驰。

　　透过车窗贝海望着飞快的向着车后闪去的灯光，脑海口浮出了自己第一次见到老乔治的情景，就是在这里的码头自己看到了星号的前主人，渔夫中的一代传奇老乔治，想到了他对自己说的话，还有把星号送到自己手上，进港那时自己在码头上望着星号耳边听着四周不断鸣起的气笛声，那是渔夫们向着一代传奇致以最高的礼仪……。

　　想着想着贝海不由的鼻头就发起了酸来，就在去年自己到了这里的时候老家伙还为自己办了派对，自己还看到这老家伙和比基妮妹子们大跳贴面舞，那时候贝海自己都觉得这老家伙活的随意而自在，似乎是人世间没有什么能阻当住他追求快乐的步伐。只要想做而且是要不违法七十多的老家伙就会直冲而上，开跑车泡靓妹似乎这人的心永远不会老去一样。

　　上了车贝海想了十多分钟后才缓过了神来对着前面的司机问道：“怎么突然一下子就发生了这事情，去年见他的时候看他还好好的么，几周前和他通话还说让我渔季出海的时候过来一趟呢，他自己说不是能吃能睡的没事干还能追逐小姑娘呢吗？”。

　　到了车上司机没没有什么好隐藏的，边开着车子边对着贝海说道：“先生的年纪毕竟大了，这两天刚追到了一个女朋友有点儿太过于放纵了一些，不光是带着她出海而且还连着开了快一周的派对！，大前天凌晨的时候姑娘发现他很痛苦然后就通知管家，可惜等着直升机过来的时候他己经出现了休克，到了医院的时候医生说己经没有办法了，昨天清醒过来之后就让我们打电话叫你过来想见上你一面”。

　　贝海听了不由的唏嘘不己。贝海想到了老家伙可能死在女人的肚皮上，不过可没有想到这么早，光看老头的样子贝海觉得至少九十没有问题。谁知道这一点儿准备没有老头子就立刻来了个马上刹。

　　被司机直接带到了乔治的家里，贝海吃了点儿东西但是怎么也睡不着，直接坐了起来系上了睡袍就这么下了楼。

　　到了楼下贝海轻轻的按开了酒吧的小灯，拿了个杯子直接从老乔治的存酒中开了一瓶威士忌，给自己倒了满满的一杯然后就这么靠在小酒吧前面一边轻轻的抿着酒一边打量着这间自己和老乔治每次来都在蹲在这里闲聊的小酒吧，可惜的是这一次再也听不到老头子那爽朗的笑声了。

　　酒吧的灯光把管家吸引了过来，坐到了贝海的旁边拿起桌上的酒给自己倒了一杯，然后对着贝海示意了一下：“敬乔治！”。

　　“here！here！”贝海抬起了手中的杯子朝他举了一下，饮了一大口。

　　贝海喝的很急直接把自己给呛着了，低着头立刻开始咳嗽了起来，管家顺手就开始拍着贝海的后背。

　　“谢谢！没事了”贝海抬起了手示意管家不用再拍了。

　　轻轻的又灌了一口酒，贝海一边感受着标色的酒液通过嗓子流入胃里一边边用手轻轻的转着手中的酒杯。

　　“今天是我最后一次呆在这房子里了”管家对着贝海轻轻的来了一句，然后悠悠的说道：“从我到这里开始己经有三十，噢不，快二十五年了……”。

　　听着管家续续叨叨的说着话，说着明天葬礼一结束他就要回乡下去，回到自己的小牧场里去，然后等着上帝的召唤之类的。不用想贝海都知道管家对于乔治有多尊重与关切，贝海也知道对于老乔治来说，陪伴着他一路走来的就是管家和司机这廖廖数人罢了。他们之间既是雇主也是朋友，甚至是有点儿亲人般的依靠感，现在随着老头的离开这一切都己经结束了。

　　听着管家这边说个不停，而且随着一杯一杯酒下肚话语之中开始带起了抽泣。

　　贝海没由来的想到了当自己老的时候会不会有人也像这个管家一样真心的为自己哭泣，自己的孩子们是不是会更再乎自己这个父亲的离开，还是关心他们能从自己这个老头子手中分得多少的财产。

　　贝海想是想了，但是想不明白或者还有点儿不想想明白。

　　管他去呢！贝海在心里说道，说完直接又站起了从酒架上重新拿起了一瓶酒给自己满了上来。


第525章 面孔

　　当贝海走下车子的时候，就被教堂门口的人群给惊住了。

　　遗体的告别会是老头子家最近的圣约翰教堂举行的，贝海这边早上七点就己经从老家伙的家中出发。

　　原本以为自己到的是早的了，不过当自己到了教堂门口的时候才知道自己来的跟本算不上早。

　　圣约翰教堂是个小教堂，整个教堂也就大约小几百个平方，其实就一个长房形的石头教堂建筑，外表看起来并不奢华与很多乡间的小教堂差不多。

　　不过现在教堂的门口包括通往教堂的小路上都停满了车子，贝海下车的时候随意转头看了一眼就看到有人开车离开也有人和自己一样刚下车，扫了两眼贝海就猜到了哪些人是离开哪些人是刚到的。很简单，刚到的人手中冲有一束或大或小的鲜花，而离开的人手中己是不见花的影子。

　　贝海整理了一下自己的西装，从车后座位上拿出了一束花然后沿着人流向着教堂门口走去。

　　不管相不相识，小城镇总有一种大城市比不了的温馨感，那就是只要大家目光相遇你总能得到对方的微笑回应，贝海也是这样不断的有人对自己点着头，自己也对着别人点着头。

　　从教堂的大门进入，一眼就看到教堂最里面老头子的棺木，然后看到的是棺木周围摆满了鲜花，一束束的聚在了一起，直接把老头子棺木三周围的密密麻麻。

　　安静的排着队，随着缓缓的队伍向着移动，大约过了十分钟之后贝海才‘走’到了老头子棺木的前面。

　　西方人的葬礼贝海这是第一次参加，以前虽说在电视上看过不过总不如现场来的直接。

　　老乔治的棺木是那种两开的，贝海也不知道专业的术语是个怎么说法，说的白一点儿就是棺木盖子一分两截，每一节都可以打独的打开。现在老家伙的棺木盖就只打开了上半个，老头子就像是睡熟了一般躺在棺木中，棺木内饰的白色织物让老家伙显得更加的宁静安详。

　　贝海伸出手轻轻的扶着棺边，把手中拿着的一个带有斐济色彩的木雕放到了老家伙身体的左侧，木雕雕的是一个土著风格的果体女人，就是那种胸大屁股也大的女人，除了身形可能有点儿不入老头眼之外，其他的都合老家伙的口味。

　　很明显，了解乔治老头的不光是贝海，因为在贝海方木雕之前棺木里己经放了三瓶威士忌，另外老头的每一只手边都各放了一红酒。现在的老头儿虽说并没有能一边搂着美人儿不过搂着红酒也算是不错的选择了，贝海认为老头因该会很满意的。

　　“葬礼不错！”贝海扶着棺木望着老头的遗容沉寂了快一分钟这才说道，说完望了两眼之后就让后面的人凑上了前来，贝海这边则是在旁边放下了手中的花。

　　瞻仰过了遗容贝海就被葬礼的主持人迎到了最前一排坐了下来，第一排就坐的应该是老头亲近的人，不过老头子似乎没有什么亲人，没有儿子，就他的年纪父母什么的也不可能在了，至于什么侄子侄女可能有不过贝海从来没有听老头提起过。

　　想到了这里贝海不由的向后转了一下脑袋，这一转之下贝海还真看到了后一排坐着的人中有两三组不同其他人的。

　　这几组人中的妇人都似乎是很伤时一脸悲切的样子，成年的男子似乎显的得淡定一点儿，不过身边十几岁的孩子则是一点儿悲伤的情绪都没有，虽说一身的黑衣黑裤不过脸上却显得有点儿不耐。

　　在这几组人身上扫了一眼，贝海低头对着旁边老乔治的管家问道：“那边带着全家来的是什么人？”。

　　“老乔治的外甥还有侄子”管家瞅了一眼之后就直接说道：“以前极少联系，现在一个个的全都冒出来了”。

　　“哦！”贝海也没有多说什么直接哦了一声之后就把注意力放到了老头的身上，从贝海的座位上能看到老头的小半张脸，还有花白的胡子。

　　正当贝海陷入沉思的时候，忽然听到了身边的管家说了一句。

　　“她怎么来了！”。

　　顺着老管家的视线，贝海看到了一个大约是三十岁左右的男子，这个男子穿的一般般，看起来有点儿像是流浪汉手中拎着半瓶子廉价的酒，一边走着边往嘴里灌，就这么摇摇晃晃的向灵柩走了过来。

　　不用别人介绍贝海就猜了个八九不离十，老乔治的私生子！因为这男人长的和躺在棺木里的老乔治可以说几乎就是一个模子里倒出来的。

　　贝海站了起来，因为看到这人的眼中不善想去阻止，不过刚站起来就被管家给拉住了，拉住了贝海的同时还冲着贝海轻轻的摇了摇头。

　　“不阻止一下？他喝的有点儿多！”贝海并没有坐下而是弯了下腰轻声的对着管家问道。

　　管家轻轻的说道：“老乔治有文件留下来，如果葬礼上弗洛出现的话，那就不要阻止他。任何事！”。说完管家特意的加重在任何事上面。

　　听老乔治有话留了下来，贝海这才坐了下来。在贝海的意识中父子之间那是天伦，自己怎么说都只能算是一个外人。

　　不过贝海很奇怪，不论是老乔治还是其他人都没有和自己提过还有这么样一个人物，脑子里转着弯儿想着双目自然的也就落在了进来的人身上。

　　贝海这边的担心似乎是多于的，弗洛站到了老乔治的棺木面前大约一米的地方晃晃悠悠的站住了，就这么打摆子似的鞠了一个躬，起身的时候顺口就是一口酒灌了下去。弗洛抬起手用手背轻轻的擦了擦嘴角流下来的酒水，然后就这么趴在了棺木沿上，抬着头望着棺木中的老家伙就这么一动不动。

　　所有持着花的人眼神望着扶着棺木边上的人都有点儿吃惊，可见很多人和贝海一样不知道这个人的存在，大家的眼又不瞎这人的长相跟本就不用测DNA就知道怎么回事了。这样所有的人都停了下来，大家望着扶着棺木的人有些人还担心这个人会不会对着老乔治的遗体做些出格的事情。

　　看了大约五六分钟的时间，这期间整个教堂里一点儿声音都没有发出来连地上落根针都能听的到。

　　弗络仰起了头望着正前方的基督像吸了两下鼻子之后，又胳膊在脸上抹了两下然后伸手在口袋里摸着。摸了一会儿之后贝海才看到他想拿的东西，一只瓶盖！

　　弗洛把瓶盖拧到了自己被自己喝了一大半的酒瓶上，然后把酒瓶轻轻的放到了老乔治的右耳边上的空隙中，然后弯下了腰过脸凑了过去轻轻的在老头的侧脸上吻了一下。轻轻的在老头的耳边又微不可听的语调在老头的耳朵边上说了几句，弗洛调头又这么摇摇晃晃的离开了。

　　然后在全场的人的目光中，老乔治的律师站了起来轻轻的扣上了扣子站到了墙边的通道一直目送着弗洛出了教堂这才迈步跟了上去。

　　有了这个插曲，贝海不由的望了望坐在自己后排的几家人，可以说这几家脸上的表情要比刚才多的多了，女人脸上的悲切己经不见了一个个老睁大了眼睛，男人脸上那就更精彩了，虽然一个个的想表示出自己的镇定，不过贝海还是透过他们的眼睛望了他们内心的波澜。

　　当到了告别式正式开始的时候，牧师站到了旁边说了两句，然后就是一些人发了言，说的就是老乔治的生平或者说是大家对他的印象。

　　有赞扬有评批，发言的几位并没有因为老乔治的棺木就在旁边而只说好话，他爱喝酒爱追逐年青漂亮的小姑娘都被这些人拿出来打趣了几句，不过大家说的最多的就是老乔治做了什么善事，给自己周围的人带来了什么改变。

　　整个正式的告别式也就是三十分钟多一点儿最后四十分钟就结束了，贝海和几个年青人一起搭手扛着老头的棺木到了墓地，墓地并不远从教堂出来步行也就是五分钟不到的样子。六个大小伙儿扛个棺木也不算是个事儿，当然了老外的棺木比国内的棺木轻多了，国内那玩意儿六个人估计真的够呛。

　　下葬的仪式就更简单了，牧师说了两句之后大家就轮流的拿起了旁边的铁锹铲了一下土盖到了被鲜鱼覆盖的棺木上，每人一锹很快的就完成了整个仪式。

　　贝海跟着管家走了一道，到了车边的时候刚想说话就听到律师走了过来对着自己说：“贝先生，请和我一起回宅子”。

　　看着贝海很惊诧，律师就解释说道：“今天早上我们去银行的保险柜里取遗嘱的时候，遗嘱指名要您在场才能宣读，您是遗嘱执行的监督人”。

　　贝海一听还有这茬儿，也不多说了直接点了点头上车去呗！

　　等着贝海到了老乔治的家里，坐下来没有多久就听到了四周开始热闹了起来，十几老老少少就在门外嚷嚷不停。

　　精彩！贝海听了几分钟之后就觉得今儿自己是见着了，门外的一帮子人都在等着听老乔治的遗嘱。不用说每一个人的心里都盼着自己的舅舅、叔叔能给自己留下自己这辈子没有机会见过的财富，甚至其中的一些人直接喊出了总要给点儿什么吧的口号。

　　贝海一直以为欧美人这边分财产的时候有遗嘱这东西在总要比国人好上一些，不过现在看来还真的小看了钱的魔力，一些人别说脸面了连廉耻也顾不上了，直接就在老乔治的大门前准备直接上演一出人间讽刺剧。


第526章 找麻烦

　　在葬礼上出现的弗洛也出现在了老乔治的家里，不过他的待遇明显要比外面的人好一点儿，管家带着他到了房间里然后介绍给了贝海还有律师。

　　“为什么我们不能进去？”

　　“舅舅死的这么突然怎么可能会留下什么遗嘱，我们必须当场听到而且亲自验证！”其中一个很粗的男声响了起来，这话一出来顿时就得到了一帮子人的响应，纷纷说道这个遗嘱可疑。

　　甚至有人还含沙射影的说哪里哪里有个律师就改了死者的遗嘱然后贪了死者的财产云云的。

　　贝海简直是被这些人的智伤还有想像力给惊到了，连这样的故事这帮子人居然都能想的出来。但然了贝海也相信有这样的事情存在，不过一般对于一个亿万富豪来讲很难出现这样的情况，因为首先律师并不止一个，就像是现在老乔治的家里光是律师就有三拨，分为三个事务所打理不由的事务。二来遗嘱的保存也是在银行的保险柜，光是取这东西就需要律师，会计师还有基金经理五六个人到场。

　　别说是老乔治了就连贝海自己的律师都建议过自己签过这个玩意儿，三十岁左右身强力壮的贝海现在都有遗嘱更何况老头儿，这么做就是为了防止这次这样的意外。贝海这边还是有直系后代而且父子关系还挺好的都被律师建议，更何况是老乔治。而且有的时候几份遗嘱之间还有主从的，也就是说最后立的遗嘱不一定就是最终的遗嘱。这里面的东西外面人能想到的，律师早就提醒过了。

　　贝海也知道这些人的唯一目的就是来分钱的，现在估计也顾不得老乔治是不是有私生子了，要不是这里很多人可能有些人就把屋里的东西往口袋里藏了。如果说老头儿直接是先老病死的这些人估计也不会有太多的想法，但是老头子直接来个马上刹，就让这些人的小心思立刻开始活络了起来。

　　贝海这边没有看一帮子傻货到是饶有兴趣的望着老乔治这突然冒出来的儿子弗洛。

　　弗洛这人因为饮酒太多一坐到了沙发上就立刻闭上了眼睛开始呼呼大睡了起来。

　　“怎么以前从来没有听你们提起过？”贝海伸手点了一下弗洛的方向对着司机问道。

　　司机笑了笑：“乔治其实也不知道，好几年前才知道自己有个儿子，不过弗洛当时麻烦事情太多了，乔治认为越多的钱到了他的手上就对他越不好”。

　　这个理由在国人看起来挺扯淡的，老子的钱儿子用着还不好？而且还是这唯一的儿子。不过听了司机的解释之后贝海到是明白了。

　　老乔治的财产不是一万两力也不是上百万，动产加不动产整个可支配资金估计至少超过一亿美元，一亿美元用好了是好生活用不好或者不会用它那也可能是催命符。

　　乔治显然花了很大的精力去全方位评估自己在这世上唯一的孩子，当然了是不是还有另外的以老头的花花肠子真的很难说。不过现在老头对于这个唯一的孩子就采取了一种礼节性接触的方式。

　　对于这种方式贝海也挺不理解的，按着贝海的想法怎么说也是自己儿子，总要亲自带带吧，谁知道老乔治这边就是分的很清楚，这里的一切是我的，弗洛是自己的儿子不假可是弗洛又跟自己现在的生活没有太大的关系。反正贝海的整不清老乔治这是怎么想的，不过不论是怎么想都不是贝海可以改变的，而贝海也不想多事，既然遗嘱叫自己过来见证那自己就来见证一下呗，就当是帮老朋友最后一个忙了。

　　正当贝海脑子里想着这个事情的时候，外面吵闹的声音更大了。

　　管家走了进来说道：“他们想旁听！”。

　　管家说完顿时一屋子坐着的人除了睡着的弗洛所有人的目光都落到了贝海的身上。

　　现在这意思很明确了，自己有决定权！

　　贝海想了一下就直接点了点头：“让他们进来不准吵，谁吵谁滚出去！”。

　　管家听了点了点头就出了门，随着管家吩咐了几声之后外面的人依次进了屋子，不过这些人没什么坐的一个个的站在临门口。弗洛这时候也被管家给推醒了，揉了下眼睛之后。

　　律师直接把从银行里取出来的一个金属色的小箱子放到了中间的茶几上。

　　贝海坐直了身体就看到了小箱子上有三个金属密码锁，第一个律师拿出了一个信封，然后把上面封好的火漆展示给贝海这个见证人还有其他两个手中有同样信封的人，然后才打开了第一个锁，接着是第二个，当第三个锁打开的时候，小箱子就到了贝海的面前。

　　贝海伸头看了一眼，发现里面的东西就三样，一个信封，估计里面就是老头留的遗嘱了，另外有一个项链上面没有宝石也没有什么名贵的东西就一条普通的银制项链，最后一个是一个录相带，对的就是那种像是老式磁带一样的录相带。

　　看着贝海点了点头，一位律师站了起来折开了信封开始朗读了起来。

　　“我现在就我的遗产做出以下的安排，手中的所有债卷和股票都来均捐给我名下的三个基金，现金百分之八十请捐给如下的几所学校……”律师轻轻的声音在大厅里回荡着。

　　老乔治死后想到了第一件不是别的居然还是捐钱，而且一连十条之后都没有看到对自己儿子的安排，弗洛这边到没什么表现，一帮子站着的人中就有人开始嘟囔了。一分钟后其中有一个人居然还打断了律师的话开始质问了起来。

　　贝海抬起了头在这帮子人中扫了一眼手一抬：“请你出去！”。

　　“你以为你是谁，黄皮猪！”这个男人己经被钱弄的如同充了血的公牛一样，顿时就冲着贝海来了一句。

　　这一声黄皮猪出来别说是贝海了，连着在坐的带着站着的一下子几乎都愣住了，刷的一下子望着张口的那货。

　　贝海笑了笑伸手从口袋里摸出了支票本儿，刷的直接撕下了一张空白的放到了桌上推到了和弗洛一起坐着的律所律师面前：“明天你们代理我打这场官司，我要起诉他种族歧视！”。现场不光是有一帮子人的，而且现场还在录相的，就冲着那货刚才的一嗓子贝海就觉得他以后的日子一准儿爽了，贝海不光要告而且还要告的整个加拿大他舒爽无比。

　　虽说北美族歧视不少，不过当面说出来那你就等着口诛笔伐吧，而且一但惹上了这东西以后你想找个好工作，对不起！任何雇主都要好好的考虑一下了。

　　对面的律师也是个妙人儿直接把支票推了回来：“放心吧，有人会替你交我们的律师费的”说完耸了下肩膀。

　　贝海直接撕掉了这张支票扔到了旁边的垃圾箱里之后才转头再瞧了这货一眼笑着伸手指了一下大门：“你是出去还是让我叫人把你扔出去！”。

　　听贝海这么一说，乔治房间里的几位花匠圆艺工什么的就己经走了过去。这货一看事情不妙老实的闭上了嘴走了出去。

　　“对不起！对不起！他不是故意的”人群中立刻就有一个女人站了出来，看样子是那没脑子货的妻子连声对着贝海道着歉。

　　贝海瞅了一眼她，只见到她立刻自觉得向着门外走去。

　　整个大厅里重新恢复了安静之后，律师才继续读了下去。

　　下面一部分是关于三百五十万美元现金分配的，一开始的时候站在门口的一帮子人顿时脸上就精采了，不过当读完的时候所有人脸都垮了，自己这些人一份钱都没有分到，这笔钱是给了管家、司机、园艺师这些在这间房子里工作的人的。

　　再下面就是让大家看带子了。

　　贝海被这老东西给折腾的不知道说什么好了，有什么事儿你就直接纸上写明白了不就完了么还整的写一半儿说一半儿！

　　几分钟后大厅里的超大的电视就己经连上了磁带式的录相机，几片雪花和杂声之后老头子的那张脸就出现在了电视机里。

　　老头子很得意，脸上还挂着笑看起来像是老顽童一般，把一张老脸伸到了屏幕上伸手点着镜头：“你们这些王八蛋很失望是不是？”说到了里抬就点出了一声名字，一阵痛骂。然后每点一个名字站在门口的人就要少上一家子，等着老头骂完了贝海发现门口己经没人了！

　　靠！贝海心里顿时骂了一句：早知道先放这盘带子了。

　　“赫尔，我的老朋友！当你看到这东西的时候那肯定是我不在了，对了，葬礼来的人多么？要是不多的话那我就要伤心了”。

　　贝海脸上不由的泛起了苦笑，哪有遗嘱问朋友自己葬礼上来的人多不多的。

　　“我的朋友，我拜托你一件事情，我知道你不喜欢搅和进我手上的事情中来，不过你是我现在唯一的朋友，我了解你。我希望你能监管我名下的所有慈善基金”说到这里直接又加上了一句：“所有的！”。

　　我靠！贝海直接傻眼了：让自己替他监管基金？这就是他娘一破烂事儿啊。

　　“我现在都能想像出你的明情！”说完老头在屏幕上自己演示了一下，其他的人和贝海现在脸上的表情一对比都差点儿笑了出来，因为老乔治学的真的很像。

　　唯一一个笑不出声来的就是贝海了！

　　“接下来我要求你的是关于弗洛的，如果他来参加我的葬礼而且没有闹事儿的话，请你带他出海，教会他如何做一个好的船长，等他学会了如何成为一名伟大的船长的时候，我的朋友请你用这所房子给他换上一艘延缆船，剩下的钱给他置办一个百英亩左右的小牧场，要是还有一些剩余的话请你捐到我名下的基金里去！……”。

　　老头啰嗦了好一会儿说完了儿子说房产，说完了房产又说自己的车，最后来了一句：“我的朋友，本来我想把所有的车留给你，但是我知道你一定不会要它们，那我就替你决定了，这些车将会被拍卖，所有的拍卖款项以你的名义捐入资助学校的基金！再见，我的朋友”。

　　屏幕黑下来两三分钟后贝海的脑子还有点儿乱，整不明白自己参加了一次葬礼居然给自己整出这么多事情来。

　　亏了亏了！不光是给自己找了一堆儿事，还被老头塞进一船员来，而且看样子还是个酒鬼。更可恨的是这老家考虑的这么全怎么就没有想想他把自己儿子塞在自己这边工作工资谁掏啊！不会是明白着让自己调教他儿子顺带着坑自己几年的工资的吧！

　　“怪不得人家说交朋友要小心来着！”贝海长出了一口气拍了下大腿这才说道。


第527章 新渔季

　　“哎！”贝海看完了手中的信件不由的长叹了一口气，这封信是老乔治留给自己的，在信中都头给自己列出了很多的理由并且对让自己管理基金的事情说了声抱歉，老头子只所以用写信的方式估计是想郑重一点儿。

　　信的确是老头的笔迹，而且写的相当从容可见老头对于突发事件还是有心理准备的。

　　信中主要的就说了自己的一些情况，说明老头子信任的人之中除了贝海之外没什么人有管理基金的经验，而且说老实话老头也不认为这些管家啊，司机啊这些人能在掌控将近十亿美元基金心中不生出什么贪念来。

　　老实说贝海挺无语的，现在简直是被老头弄的郁闷无比，本来就是个怕麻烦的人现在又摊上了这么个破事儿，而老头之所以看中自己偏偏还就是这性格还有贝海自己稳步赚钱的能力。

　　读完了信贝海明白了老头看上自己第一点就是不贪心，能一值能稳守自己赚钱的领域，第二点就是自己有钱，不光是有钱而且还比老乔治自己有钱，第三点算是重情义，这几点下来老头觉得把基金让贝海来监管是一个很强的保障。

　　当然了这几亿美元的基金贝海就算是想贪也有很大麻烦，首要的就是大自于政府的监管，还有基金会的其它成员，总之一系列的人在基金内剖构成了很平衡的一个局面，任何一方想独大都不成。而贝海选择接受就是看上的老头提到的这一点儿，基金内部的权力构架己经趋于平衡了，也就是说自己事情并不像自己想的那样多。

　　“这老东西走了就走了吧，还用友情来要挟自己现在更是把自己当成了一看门的，外加一个托儿所！”贝海嘴里嘟囔着轻声说道。

　　一抬头贝海正好看到老头的书房桌上摆着的老头的一张照片，照片中老头的脖子上带着花环，而四周围绕着十来个比基尼美女，整个一世界美女合集各种肤色的一个不缺而且个个都能去走维密。

　　“呵呵！”贝海伸手拿起了照片看了一分多钟才放了下来，然后掏出了口袋里的电话给自己的律师还有会计师打电话，让他们明天到这边来自己准备着手介入乔治的基金会。

　　电话通完之后，贝海走出了乔治的书房来到了客厅里。

　　“弗洛，你的决定是什么？”贝海看到了躺在沙发上还有点儿呆的弗洛问道。

　　老头子留给弗洛的并不是财产，而是让他跟着贝海学习如何做一位船长，老头这用心可谓良苦，跟着贝海就算弗洛不是个出色的船长贝海这边还能放任不管不成？贝海一管那看看迪戈现在过的什么小日子就知道了，实打实的直奔千万富翁而去啊，让自己的儿子亲手‘赚’到一千万和给他一千万那可是两码子事情。

　　老而不死是为贼也，说的就是老乔治这样的！

　　现在贝海对于弗洛的决定很关心，因为这小子一但决定不跟着自己的混那么自己可就省心多了，遗嘱生效的前提就是这小子跟着贝海混，而且要混到贝海这边的认可。

　　不过贝海的希望在两三分钟之后就变成了泡影。

　　“我跟着你出海！”弗洛给出了自己的答案。

　　老头子太妖了，贝海能怎么说？弗洛的答案其实别说是贝海这屋里坐着了所有人都己经知道了，一个连份好工作都没有人的突然一下子有人说给你一幢市值几百万美元的豪宅，但是你要出海去当好几年的渔夫，那你会怎么选？相信只要是脑子没有秀逗了，这个答案都是很明显的。

　　听弗洛这么一说贝海直接抓起了桌上的笔直接在一张纸上写下了出海要的东西例如水靠什么的。

　　刺啦一声，贝海把纸从本子上撕了下来递到了弗洛的面前：“一周后的晚上六点前到格洛斯特的码头，记得不许迟到也不许带多余乱七八糟的东西上船，你的第一份工作就是擦甲板打下手，相信我，你不会有任何多余的时间干任何事情的”。

　　贝海看着弗洛摇摇晃晃的站了起来又说道：“你最好把酒戒了，如果在船上我发现你还是这个样子的话，想信我，一定会把你挂在我的船头上演泰坦尼克的经典动作，可惜的是我不会给你找个女人一起”。

　　弗洛没有说话，直接对着贝海点了点头就向着门外走去。

　　贝海望了望管家看到他点了点头就知道这小子的那部分己经解决完了，现在这个房子只是理论上一部分可能成为弗洛的财产，不过很显然现在他没有任何可能成为它的主人，也就是说这小子以前住哪儿现在还要去住哪儿。不得不说老乔治对于自己的唯一儿子有点儿残酷，不过贝海也可以理解，但是理解归理解至少现在贝海还舍不得剥夺自家俩小宝贝儿的继承权。

　　弗洛可以走但是贝海却不能，贝海要在这边等着自己的会计师还有律师过来，还要签一系列的文件，整个事情一直折腾了三天才正式结束。而贝海回到了格洛斯特的时候今年的渔季己经是开始了三天了，整个格洛斯特港口己经没有几艘船呆在港口里了，除了整个格洛斯特港口最显眼的贝海的四艘船。

　　贝海这边到了家里稍微整理一下就提着包裹去港口直接出海。

　　贝海把自己的皮卡开到了停车场，然后提着包向着自己的船走去，时不时的和码头上的人打着招呼。

　　到了码头上贝海沿着悬梯登了船，贝海这边一上了船齐一铭就迎了上来。

　　“船长！老乔治的事情弄完了？”齐一铭对着贝海抬起了胳膊两人相互拍了下巴掌后就直接问道。

　　“嗯！我这是自投罗网给自己找麻烦”贝海说完把肩头的包提到了手里向着舱门口走去。

　　到了门口拉开了舱口贝海想起了什么停下了脚步转头对齐一铭问道：“对了，有个叫弗洛来了没有？”。

　　齐一铭立刻说道：“来了，不过被我扔到了老马特的船上了，教人做事还是马特擅长一点儿而且星号对于弗洛来估计也比在箭号上好”。

　　贝海一听就点了点头，一言不发的进了舱里。再一次从舱里冒出来的时候贝海己经是换上了一身蓝色的行头，这是贝海船队的制服所有的船员现在都是这身行头，不光是有衣服还有帽子，标识就是一只鲨鱼还有一只虎鲸。

　　贝海伸手扒着门口对着齐一铭问道：“怎么样，都准备好了没有？”。

　　“一切都好了”齐一铭点头说道。

　　“那和大家说一下，准备起航！”贝海轻声的说道。

　　齐一铭听了立刻冲着甲板上还有码头上的水手们喊了一句：“准备起航啦！”。

　　随着齐一铭的一声吼，贝海这边也轻走白按下了两次汽笛示意大家还有五分钟和码头上的亲友们道别，五分钟之后船只就要正式的开始离港。

　　透过了驾驶舱的玻璃，贝海望着码头上前来送行的水手家人们，今年的情况和以前大不一样了，因为送行的队伍中不光是有大腹便便的孕妇还有几个被水手们抱在怀里的可爱小娃子，四艘捕捞船上的水手们大多己经成家立室了。

　　箭号起头，星号第二，第三和第四是新编入船队的弓号和镝号，这两艘船的船长一个是马特另一个是迪戈，带着和码头上依依惜别的水手们出了港口。

　　齐一铭等着箭号一出了港就进入了驾驶舱对着贝海长出了一口气说道：“终于出海了！”。

　　“怎么着还挺盼望的不成？在家里陪着老婆孩子多好”贝海说道。

　　齐一铭听了立刻撇了撇嘴：“那是现在皮皮和囡囡都大了小的一个还没有生下来，你要是像我这样我跟你说就能理解了！你们家才两个，你知道我们己经几个了？五个！最小的一个还整天嚎。我的个天啊，这帮子小妖怪一闹腾起来那真的天翻地覆的！我只要在家里呆上一天整个脑仁都比平常大几倍”。

　　贝海笑着说道：“谁让你生这么多的”。

　　“我有什么办法？两家老人带着老婆都喜欢孩子多，我爸妈则更是喜欢到每天笑到嘴合不拢，我一想反正也养的起不就是饭里多加瓢水嘛”齐一铭一边说着一边示意贝海走到了一边自己来掌舵。

　　贝海离开了舵的位置：“你这是自找的怪得了谁去？”。

　　“对，我自找的！”齐一铭说道：“你这几天一定的很幸苦的眼上都有黑眼圈了，你去休息一下吧，等着睡醒了过来接我的班就成”。

　　贝海听了也不多客气直接点了点头说道：“那好，我先去休息了等着你困的时候就叫我！”。

　　当贝海经过了船舱餐厅的时候看到了一帮子水手正围着桌子玩扑克，现在水手们有一半都是近两年招的新面孔，水手长是老伙计劳伦，副手是康里，至于伊斯拉和多米尼克则是分别到了弓号和镝号上，现在贝海这边新的两位水手一位是克瑞斯另一位叫做哈里，都是二十五岁左右的新人，说是新人其实也不算了这些人在到了贝海船队以前己经在海上至少漂过四五年了。

　　“船长！船长！”水手们纷纷和自己的老板打招呼。

　　“你们玩吧，我有点儿困了先去睡上一觉”贝海对着大家挥了下手之后就迈步向着自己的舱室走去。

　　躺到了床上，贝海望着头顶的屋顶想道：“又是一个新渔季开始了！”。


第528章 小彩头

　　贝海醒来的时候，时间己经进入了深夜，不过这个时间显然没有能让这帮子保赌怡情的小子们回到床上，当贝海经过餐厅的时候这帮家伙的小牌局正进行的热火朝天的。

　　因为到渔场那边还有整整几天的时间，贝海并没有急着赶这帮子手下去修息只是稍微的提了提就转身到了驾驶室里。

　　看到了贝海从舱内上来，齐一铭立刻对着手中的通话器来了一句：“船长己经睡醒了，有什么事情对他直接说吧”。说完齐一铭就把手中的能话器对着贝海扬了一下。

　　贝海走了两步坐到了驾驶室旁边的椅子上说道：“我是赫尔，什么事情？”。

　　通话器的那头立刻传来了马特的声音：“没什么大事，就是想问一下新来的那位弗洛你准备怎么招呼？真的打算让他干点儿杂活？”。

　　“嗯！你看办，主要就是好好的操练他，按着让他成为一个船长的路子来”贝海笑着说道。

　　马特那边一听立刻吹了个口哨：“船长？这个要求可真的不低啊”。

　　“所以把他交给你啊”贝海笑着说道：“老乔伊太软了，迪戈这老小子根本就不会上心，齐这边始终是比你差这么一截子！对了这小子现在表现的怎么样？”。

　　马特笑着回答：“他？老实说啊，从我跟着你出海以来就没有见过这么差的水手，从一出港口就开始吐了，而且一直吐到了现在，整个脸都开始发白了！我真的想问一句，他真的是传奇乔治的儿子？”。

　　“你看不出来？”贝海才不信老马特看不出来弗洛这小子长的像老乔治呢。

　　“长的像，不过这身板儿一点儿不相是老渔夫，反而像个小娘们。不得不说老乔治看女人的眼光真是不咋滴！”马特那头有点儿不客气的说道：“而且这心中似乎还有这么一点儿怨气儿……”。

　　贝海听着马特的话等着老头儿说完直接就扔下了一句：“你可以找他谈谈，告诉他如果干不好或者说是不想干就让他滚蛋！”。

　　“呃！”马特听了贝海的话愣了一下说道：“这？”。

　　“这什么这？我只是答应乔治给他一个机会罢了，并不没有答应他一定要把他培养成为一个船长，告诉弗治要是想留就给你一个留下他的理由，要是想走一句话就成，下次直接回港之后他就可以回去了，我只带应教他并没有给他当保姆的意思”贝海说道。

　　马特听了立刻说了一句：“OK！”。

　　然后贝海和马特交流了一下自己船上的船员的情况，总之除了一个麻烦的新人其他的水手也没有胆子给马特找麻烦，因为所有人知道能进赫尔的船队那就是一个机会，但并不意味着你可以耍心眼或者挑站船长的权威，不论是脾气多火爆的看在美元的面子上到了船上也都要缩着脑袋听马特的安排。

　　和马特通完了话，贝海这边又给老乔伊还有迪戈两个通了会儿话，各条船上都很正常这才放下了通话器。

　　“你去休息吧，等着明天你早上起来替我”贝海对着齐一铭说道。

　　齐一铭摆了下手：“现在一点儿困意都没有，一般在家里这时候我现在正准备给我们家小五喂夜里的第一遍奶呢”。

　　虽说齐一铭这小子嘴上说着自家的那些小捣蛋鬼儿让自己的脑袋疼不过现在一提起来脸上满满父爱的即视感，让贝海不由的想起了自家的俩个小鬼头，想着儿子女儿那藕断儿似的小胳膊小腿儿，还有那惹人疼的样子。

　　“哎！难道是我们真的有点儿老了？”齐一铭对着贝海问道：“听人说人要是常常回忆过去就是老了，可是我这才刚快四十啊”。

　　贝海笑着说道：“我看你别老想着生孩子可以带着一家子出去多旅游旅游，这几年生五个一年一个的节奏，你们可真行！”。

　　“这是上帝给的我们没法拒绝嘛”齐一铭笑着回了一句，然后问道：“说老实话你想要几个？”。

　　“我也是韩信点兵多多益善”贝海笑道：“不过最多也就你这数目了。怎么样，你那边为长春藤开始存钱了没有？”。

　　本来贝海就是一打趣的话，不过一问出来齐一铭就笑着点了点头：“己经开始了，现在连没有出世的那一个大学学费都己经存好了”。

　　听了这话贝海不由的竖起了大拇指：“你们真行！”。

　　“没有办法，老婆让我再干十年，干到五十多岁就从海上退休，然后和她老实的的岸上经营一家小牧场……”齐一铭对着贝海说起了以后的打算。

　　“嗯，这个打算挺好的”贝海听了对着齐一铭的肩膀拍了一下：“年青的时候赚点儿钱到了五十多岁就可以开始轻松点儿生活了，那时候孩子也大了你们就可以以自由的名义瞎混了，小牧场不错！”。

　　“但是我不知道到了那个时候能不能离开这里”齐一铭说着轻轻的拍了拍船上的面板：“到时候我不知道不过现在一指离开船队我的心里有点儿舍，估计就算是到了五十多岁我也成不了一个农夫，我也不想整天跟牛屎马粪打交道”。

　　“你想的太多了，现在离着你五十多还有十多年呢，说不准到时候你哭着喊着要下船呢”贝海笑道。五十多？对于两人来讲真的是挺遥远的。

　　两人这边一边开着船一边聊着以后的话题，一直聊到了天蒙蒙亮齐一铭才回到了舱里，贝海接手了船舵到了下午的时候才轮换到。箭号就这么在贝海和齐一铭两人轮流的带领下安全的带着整个船队到了这一次贝海决定的捕鱼点儿开始相隔十海里沿着洋流依次的抛下渔具。

　　一夜过后。

　　贝海操控着箭号以船艉对准了己经在海上飘了一夜的鱼具，然后轻轻的打着引擎向着它移了过来。

　　今年第一次投渔具很顺利，今天捞渔具看起来也该不错，至少这大西洋的天气很给面儿，虽说天这才刚亮不过天空中万里无云，一片蔚蓝的一看就知道今儿是个好天气。

　　“好了！”贝海轻轻的把引擎杆按到了底，然后就冲着甲板上早就摩拳擦掌的水手们喊了一声。

　　随着贝海的一声响起，四人水手带着齐一铭这个大副就开始奔向了船艉的闸口，开始用勾竿捞渔具，捞到了渔具的一条把它挂在了船艉的钩子上，顺着渔具的浮力气囊就扯第一根鱼线。

　　鱼线开始的时候并没有什么力量，不过齐一铭可不是第一次收渔线了，立刻把鱼线缠上了卷线器，然后这才开始把鱼线从渔具的浮力气囊的挂钩上取了下来。

　　轻轻的卷着手中的渔线，很快的齐一铭就感觉到了手中鱼线上传来的力量，面露笑容的说了一句：“有鱼了！至少是个四百磅的家伙！”。

　　顿时甲板上的水手们一起欢呼鬼叫了起来，整个渔季的第一根线上就有渔获对于渔夫们来说是个好兆头，虽说自家船长是个传奇人物不过所有的水手都不介意这样的好兆头越来越多。

　　事实证明了贝海在马特独挡一面之后让齐一铭成为大副是个很正确的选择，第一条鱼被拖上甲板的时候，就验证了齐一铭开始时候的猜想整条鱼估计在四百五十磅左右，是条肥鱼！

　　随着一条条的鱼线被收起，一条条的蓝鳍金枪鱼也都从水里到了甲板上，整个甲板上大家立刻忙碌了起来，所有的水手的脸上都堆满了笑容。

　　时不时的就有水手抬起头冲着站在驾驶舱门口趴在栏杆上一边喝着咖啡一边看着自己忙碌的贝海竖起了大拇指。

　　这一刻贝海突然想起了一句话：有的时候被人需要也是一种满足！

　　正当贝海心满意足的时候，舱里的通话器里传来了马特呼叫自己的声音。

　　“怎么了？”贝海拿起通话器就问道。

　　“你的第一条鱼多大？”马特张口就问道。

　　一听老马特的声音贝海就猜出来了这老头儿的第一条鱼一准儿超过别人这才问的，不过贝海这边也不好直接冲着老头一瓢凉水浇上去，很配合的说道：“我这边大约四百多磅吧，反正不会超过四百六十磅，你那边怎么样，很大？”。

　　通话器中立刻传来了迪戈的声音：“最后的希望没有了，原本我想着你可能会大一点儿呢，谁知道四条船中首条你最轻，我这边大约六百磅，老乔伊那边估计也差不多六百磅左右，你这边只有四百磅，马特那边最好”

　　“我们第一条就捉到了一条小怪兽！我估计肯定上一千磅了，可以冲击一下格洛斯特今年最大的金枪鱼了”马特这边果不出贝海不料，直接突突的就说出了自己今天一个收获。

　　老乔伊这时接口说道：“马特，你也太武断了吧，这才是第一天，你的鱼就能锁定今年的第一大鱼了，要是有一千二百磅那我就承认，要是刚过千磅真的不行啊”。

　　“咱们去年最大的也就是九百多磅吧”马特毫不介意的举起了去年的例子。

　　好说不说的老头子还在后面加了一句：“要不咱们打赌吧，一百美元，赌谁的船今年钓到了鱼最大！”

　　“行！好久没有人这么狂热的想着给我送钱了”迪戈立刻说道。

　　“我跟了！”老乔伊这边也立刻应了下来。

　　不过老马特不知道的是自己所捕到了鱼根本就是自己船长空间里养的，大鱼小鱼是看心情的，现在对于贝海来说鱼的大小己经是没有太大的关系了，所以去年就有点儿没考虑到鱼的个头儿。

　　可是今年马特一说这话贝海就不得不多放一点儿大鱼了，当然了贝海也不屑于作弊反正大鱼手，谁的运气好钓到就赢呗。

　　“船长，你怎么说？不会是怕了吧？”

　　“我会怕你们？肯定要算上我一个！”说完贝海转头冲着甲板上的水手们喊道：“弓号的马特要我们赌今年谁捕到的鱼最大，一百美元有参加的没？”。

　　“我”

　　“算我一个”

　　贝海听了拿着通话器对着甲板上竖了一会儿，让通话器中的马特听了听自己甲板上水手们的呼声。

　　“怎么样？这下你怕了吧！”贝海对着通话器讲道。

　　“谁怕！放马过来！”马特哈哈大笑道。

　　一瞬间四艘船连着船长带着水手全都卷入了小赌局中，大家干起活儿来也更加的迈力一些了，只不过现在捞上来要是一条不够格的，就有人会说上两句，不过甲板的上的士气确实更好一点儿。


第529章 上帝视角

　　收完再放出甲板上的水手们己经没有太多的力气说话了，现在这些家伙一个个坐到了餐厅里都快打盹儿睡着了。

　　“船长！”齐一铭看到贝海到了驾驶室开心的从位置上了站了起来，准备把自己手上的活儿移到到贝海的手上。

　　贝海笑着摆了摆手：“你也快点儿回舱去修息吧！这里我接手了”。

　　听了贝海的话齐一铭立刻转身向着悬梯走去准备下去吃点儿东西之后回舱室休息。

　　“对了！”贝海想起来一作事情叫住了齐一铭：“明天都别这么早了，让大家多睡一个半小时七点半到八点左右起来就成了”。

　　第一天的渔获很多大家几乎连轴转了十几个小时就连吃饭也是在甲板上完成的，今天晚上贝海准备让土狗和油条两个货少带着鱼群转上两趟，明天的渔获能有今天的百分之八十就行了。

　　看船是个挺无聊的事情，不过好在贝海这边还可以和马特迪戈还有乔伊这三人聊聊天，或者干脆打打游戏什么的。

　　到了夜里三点多钟的时恰好，通话器里传来了呼叫声，嗞嗞的电流干扰下有点儿听不太清楚。

　　贝海觉得有点儿奇怪了，通常来说现在极少有渔船会跟在自己附近了，现在怎么回有一艘渔船的信号传到自己的接收器上来。

　　“你好，这里的箭号，你哪位？”贝海对着通话器说道。

　　不过能话器里还是不带的传出了那种电流滋滋的干扰声，贝海问了几句之后也不见有什么反应，只得就这么过通话器挂着。

　　因为是深夜箭号只开了一盏警示灯并且船也是下了锚的漂浮在海上，贝海这边自然是没有打开雷达，没有发现一条渔船正向着自己这边飞驰而来。

　　坐在驾驶室的贝海正拿着手机玩着泡泡龙这种小游戏，忽然就觉得船上似乎有什么动静，伸着脑袋向着外面一看又什么都没有，但是心里一种强烈的不安感立刻涌了上来。

　　贝海走去了门口打开了舱门伸着脑袋向着甲板上看了一眼，没有发现什么正准备把门关上的时候，个乌洞洞的枪口对准了自己的脑袋。

　　我草了！什么时候大西洋有了劫船的啦！贝海脑子里第一个念头就是今儿遇到了有人劫船。

　　“进去！”持枪人对着贝海冰冷的来了一句，说着就抓住了门把手示意贝海先进去！

　　贝海老实的听着身体慢慢的向着舱里退，举着双手退到了不能再退的时候，贝海直接面对着持枪的劫匪，这个人的个头儿挺高的，也挺壮实的上身着一件绿色的冲锋衣，裤子是一条多口袋的军装裤，脚上穿着防水了军靴。

　　“你是赫尔·贝？”来人观察了一下贝海立刻问道。

　　贝海一听这人说出了自己的名字立刻想到坏了！这人是冲着自己来的！想到了这里脑子里立刻跳出了一个念头：哥们要快点儿闪进空间里！不过立刻又想到了自己闪进了空间里那船员怎么办！因为贝海现在不光是看到了一个人，门口一边一个还同样站着两个人，从这几人拿枪的姿势来看都是经过训练的，不光别的就是拿枪指着自己的这位，枪口愣是在这断时间内几乎就没有怎么晃动，这是贝海这个老玩枪的人都做不到的。

　　“我是！”贝海想到了这里点了点头回道。

　　来人一听立刻欺了上来，直接把枪又一次的顶到了贝海的太阳穴上，听到轻轻的咔嚓一声，贝海就知道这是枪中一颗子弹己经上了膛。一想到这里贝海的脑门子上立刻就起了一阵密实的汗珠。

　　持枪的这位对贝海现在的表现非常的满意，眼中带着一点儿嘲笑还伴着一点儿得意：“说，你把我的黄金弄哪里去了？”。

　　贝海一听黄金立刻愣了一下神，突然一下子被问到了这个东西贝海一点儿准备都没有，下意识的就是一个看到了鬼的表情。

　　持枪人一看贝海脸上的表情哪里还不明白，心中不由的涌起了一阵狂喜，原本这些人就是过来问一下，这位就是杯疑甚至是没有没理由的认为潜艇的丢失可能和这个叫赫尔的渔夫有关，失声的问道：“它们在哪里！”。

　　原本这些人己经是抱着死马当活马医了，不得不说这三个持枪人就是那艘西班牙潜艇的艇员，这帮子人这些年己经把自己手头的钱花了差不多了，手上虽说有一些油画不过这东西现在想要变现那真的是不好命了，西班牙虽说是个笑话国家不过也不是几个当兵的可以抗衡的。一下子弄了这么多钱大家都有点儿大手大脚的，几年下来再多的钱也挥霍的差不多了，每过一天这些人对于丢失黄金的念想就深一分，到现在这个念头直接把这几人弄的快发疯了。

　　“我说兄弟，你们搞错了吧，我怎么知道你们的黄金在哪里？”贝海这边立刻苦笑着回道：“这样吧，你说出一个数目只要我付的起我就决不还价，你们看怎么样？”。

　　持枪的这位立刻说道：“虽然我不知道你是怎么把潜艇弄走的，原来我还不相信不过现在我己经确信了黄金就在你的手中！说的明白一点儿，我们就是西班牙潜艇的艇员”说到了这里持枪的这位直接就把脑袋上的头罩取了下来，露出了一脸的毛胡子。

　　一看这样的情况贝海知道今天无论是说出黄金点儿还是不说出黄金点儿都没法善了了，因为自己己经看到了这人脸，这人根本就不可能让自己活下来。

　　看着贝海还不说，持枪的这位对着贝海得意的笑了笑，然后对着门口站着的两人说道：“你们两个下去，把所有的船员都押到甲板上来，看来今天我们要向这位表演一下猜字迷游戏！”。

　　贝海听到了猜字迷游戏这个词，虽说不知道怎么猜，但是看自己面前不远的这一张猥琐的脸就知道这东西一准儿不是什么好词儿。

　　自己钻进去是可以逃命，但是所的船员可真的是要交待在这里了，不说别人就说齐一铭自己也不忍心啊，家里还有五个小奶娃子呢，而且家中这么大一根顶梁住倒了以后的日子可怎么过啊。别说美国人的福利好，现在美国人哪家都是自身难保了，一个女人带着五张嘴就算是有老人可救济以后的日子也不知道怎么过。更何况除了齐一铭还有四人最少也和自己处了一年的水手们，哪一个没有家人？

　　听到了门口站着的两个人向着悬梯那里走，贝海这边立刻心中一动，意念中立刻想着：把面前的这个人收进去！

　　现在这是贝海的最后一招了，如果不成的话贝海觉得自己还是老实的呆空间里，这三人可不是自己可以对付的，自己出去只能和所有的人一起死，那还不如自己把命逃出来，这样的话最少还能照顾一下他们的家人，虽说这样的想法有点儿让人不爽利，不过也是没有办法的办法，贝海又不是蓝博一个人对付几百人都不成问题。别说一个了就面前的这位贝海就知道不住是拳头还是枪自己都不是人家的对手，自己顶上去除了找死之外没有别的可能，虽说自己的身体现在挺壮实的，不过对上这种军队练出来的杀人机器那差的不是一星半点儿。

　　贝海这边一想着手，立刻就闭上了眼睛，过了两三秒钟睁开来一看这人己经不见了，开心的下意识往空间里瞅了一下发现原来拿枪指着自己的货现在正站在空间里一手提着枪发愣呢。

　　有门儿！以前贝海也没有拿人试过，现在试了一下发现对人同样有效立刻就是精神大振，收了一个贝海这边就沿着悬梯开始往餐厅里走，小心缩着身体鬼鬼祟祟的向着船舱进发。

　　缩着脑袋大约两分钟之后，贝海就看到了两个持枪的货现在正站在齐一铭的房间门口。

　　其中一个戴面罩的轻轻的推了推房门然后冲着自己的同伴摇了摇头，他的同伴对着他做了一个脚踹的动作，不过这个摇了摇头。

　　贝海知道他为什么摇头，因为箭号船上的所有门都是铁制的，不光是铁制而且还带着隔声夹层的，所以说这些人一脚可以把门给踢个凹口但是决对不是一两脚可以踹的开的。

　　这个不行，两人就移到了另外一个门前。

　　贝海一看就知道是康里这小子的房间，而且还知道这小子根本就没有锁门，因为看到那人轻轻的一拧把手，顿时就是一阵震大的呼噜声传了出来。

　　贝海这边不得不出手了，要不是被康里看到了那还得了！总不能连齐一铭的小舅子都要一起关空间里去吧，想到了这里随手一摆，后面的那个持枪人一下子从通道里消失了。

　　“进去！”开门的人轻声的说了一句，然后就转头示意自己的同伴先进，不过当他一转头的时候，顿时整个下巴就快要掉在地上了，前一秒钟还在的同伴现在突然一下子凭空从自己身边无声无息的消失掉了。

　　伸着脑袋左右一看的时候突然间发现眼前这么一亮，顿时自己的双眼就有点儿受不了了，等着这位再次睁开眼的时候发现原来的黑夜己经变成了白天，不光是这样自己还正处于一处怪异的台子上。

　　“我们这是怎么进来的？”最后进来的这位看着前两位说道。

　　大胡子说道：“我不知道怎么进来的，不过肯定跟那个赫尔有关！”。

　　“有没有路出去？”这位立刻又问道，自己可不想困在这古怪的地方。

　　“你自己看！”大胡子说道。

　　这位转了一圈儿就有点儿傻了，别说出去了离开这台子都有不可能，就这台子到水面的高度，跳下去不死也要摔个半死，而且这么怪的地方谁知道这水里有什么。

　　三个恶人在空间里相聚，贝海这边则是缩头缩脑的在自己的船上开始搜索起了。

　　鬼头鬼脑的搜索了一圈儿之后贝海才发现船上再也没有其他人了，不由的就伸着脑袋向着甲板上望了过去，发现甲板上也没有任何人立刻收起了船舷边上的橡皮筏，然后回到了驾驶舱里打开了雷达很快找到了一艘离着自己最近的船，开了过去之后什么话不说立刻送进了空间了事。

　　当贝海弄好了这一切之后，回到了舱室内轻轻的带上了康里的门，所有睡的正香甜的水手们都不知道自己所有的人的小命都在阎罗殿的门口打了一个转儿。

　　当再一次回到了驾驶室的时候，很快贝海就发现了个新的有趣的游戏，那就是通过自己的意识观察一下这三货在空间里的行为，贝海觉得这种感觉很神奇，自己就像是有了上帝视角似的。


第530章 饿死他们！

　　空间贝海是暂时进不去了，不过这三个货在里面肯定也不会太舒服，别的不说就是这吃的东西空间里就没有了，前面一段时间贝海还想着桃子，现在看来桃子不在了有的时候也算是好事情。

　　这不，这三个货到了空间里的第六天的时候就开始吃草了。对！就是贝海空间里的那里长在石道外面的草，当然了前几天的时候贝海原本养在空间里的那些小变异猪首先遭了秧，不过几个小东西虽说是肉不过个头儿太小了，三人也就是吃了三天之后贝海弄出的小宠物们就己经正式的宣告灭绝了。

　　而这三人为了活下去只得开始吃起了空间的草，甚至是一些绿叶子，现在贝海亲眼看到了以前老人家说的三年自然灾害时候的人是怎么过吃草根啃树皮的日子的了。

　　贝海并没有什么仁慈想要施加于三人的头上，不说的劫了自己国家的潜艇就说是为了黄金杀了自己的战友这一条，三人的小命就不够死的，更何况这些货还惹到了贝海自己的头上。贝海也明白自己落到这三人手中的时候他们三人可一点儿不会对自己有任何的仁慈，甚至还一准儿严刑逼供自己说出自己运潜艇的密秘。

　　观察了这段时间之后，贝海就发现了一个很有趣的问题，这三人无法像自己一样离开台子，也就是说空间海里虽然有鱼，这些鱼也不是他们可以捉到的，对于他们来说整个台子就像是有无边元际的全透明延伸，迈出去就算是拼劲全力，他们也只能像是站在悬空外两米远的地方，以后无论是花多大的力气多少时间，他们只能在这里挂着。

　　贝海放到了空间里的船上的确有吃的，可惜的是船是漂在空间海上了，这三人每天只能看着船，却无法靠近船一步。无数次贝海听到他们冲着船发出野兽般的嘶吼。但是贝海的选择很简单就是无视。

　　贝海的外置他们的方法很简单，饿死他们！

　　空间里面的气氛很快的就不动了起来，三个人之间再也不是这么像是以前那样亲密无间，三人对别人都是充满了杯疑，而且每个人都占了一角这么想互对峙着。

　　和空间内不同，箭号的甲板上每天都有忙碌不停的身影，也不断的有大鱼被拖上了甲板然后经过处理之后送入船舱。

　　“真倒霉！”齐一铭这边望着最后一根鱼线被拖上的甲板不由的对着海面上喊了一句。

　　劳伦看到了最后一条鱼也有点儿小失望，现在船舱里等着甲板上的这些鱼放下去的时候就己经满舱了，也就是说这次收好了鱼具之后大家就要第一次满载返航了，不过从这一次的渔获来讲箭号上没有一条超过九百磅的，更别说是老马特船上的一千磅的鱼了。就是迪戈和乔伊两艘船上也有鱼快到一千磅，箭号这几天来的运气似乎并不好。

　　“现在才到哪里，整个渔季才过去了四分之一”康里对着两人说了一句之后，伸手拍了拍劳伦的胳膊。

　　贝海这时正好打开了舱门走了出去对着甲板上齐一铭喊道：“怎么样？这一组上来之政舱里满了没有？”。

　　齐一铭说道：“满了，不过还是没有大鱼！最大的一条还是前面的八百多磅的到九百磅都困难，更别说和马特那条比了”。

　　贝海根本就没有把这事情往心里去，输了无非就是一百美元罢了，说实话在自己这个船队干的人谁还缺这一百美元不成。

　　不过贝海也不好给自己的船员们泄气只得说道：“时间还早呢，先让老马特笑着，等到了渔季最后一天咱们弄上一条大的，看着老马特眼看着要到手的鸭子飞了那才解气呢”。

　　说完转身又上了楼梯走了到一半转头说道：“大家快一点儿，把渔具收上来之后就返航了，咱们回格洛斯特去，回去之后大家好好的休息两天等着风暴一减弱就要都给我回来！”。

　　天气预报上说四天后可能有大风暴让所有这个区域内作业的渔船都回港躲避，贝海的船队大家船上的渔获都己经捕的差不多了，最慢的老乔伊的船估计今天晚上十点钟也就正式的满舱了，虽说离着风暴还有这么一两天的管闲时间，不过己经不可能再出海了，正好趁着这个时间大家回去歇上两天。

　　贝海的话声一落，整个甲板上就起了一阵欢呼声，虽说水手们现在才出海了半个月不过一周多时间的高强度劳动下来，大家还是有点儿厌恶了海上的生活。一听到可以回家大家的热情纷纷的起来了，连带着手中收渔具的力气都大了几分。

　　渔具一拖上了船还没有开始整里贝海就己经启动了引擎以正常最大的航速向着格洛斯特奔来。

　　在贝海离开后的一个小时中，迪戈和马特也先后起锚返港，老乔伊这边慢了一点儿直到第二天的凌晨三点才得以返港。

　　顺风顺水的一路到了港口，老样子过来迎接的本尼，新井浩一还有就是各位船员的家属，不过这一次还多了两位警官，虽说这两人都是穿着便装，确切的说这两位不能叫警官而叫警探。

　　一看到了岸上杵着的两位贝海就猜到差不多因为什么来的，不过并没有给贝海造成任何的压力，就凭着这两小警探过来那就只能说明一个问题，就是例行询问一下。

　　而这两个小警探也很识相，等着船一靠岸并没有表现白迫不及待的样子，反而是老实的站在码头上等着贝海里和朋友的寒暄。

　　新井浩一和本尼都认出了这两人的身份，在和贝海谈话的时候都提醒了一下。

　　新井浩一说道：“你惹什么麻烦了？”

　　不过这话问出来之后连新井自己都摇了摇头，老实说贝海的身份要从政是麻烦一点儿，不过也不是没有好处那就是这人不从政就是个大金主，民主党要爱护，共和党也不会没事儿拿贝海这样的人开刀，因为像是贝海这样的都是党派资金来源中属于中坚力量的，只要不过份伤天害理搞的大家很难看，贝海就没人无聊的下手，比当个政客反而是安全太多了。

　　没有等着贝海回答本尼笑着说道：“他能有什么麻烦，最多就是有什么事情涉及到了过来问一下罢了，不过警探一来的话那很可能就是有什么还可以的案子”。

　　“我也不知道，你们去卸船吧，马特和迪戈一个小时后到，老乔伊慢一点儿估计明天早上能到，反正他和我说早上最迟六点到码头！”贝海说完拍了下本尼的肩膀然后向着两位警探走了过去。

　　两位警探看着贝海过来两人同时一撩起的外套露出了里面的警徽，其中一个年长的对着贝海笑道：“你好贝先生！我是警探斯蒂芬，这是的我的搭档迈尔斯”。

　　“你们好！”贝海笑着伸出了手和两个握了一下之后说道：“我有什么可叫帮助你们的么？”。

　　斯蒂芬一听立刻从手边的包里拿出了一个文件夹，一打开了文件夹最上面就是三张照片，照片上的面孔就是贝海空间里三个货的。

　　贝海装模作样的翻了一下把照片递回给了斯蒂芬摇着头说道：“从来没见过？这三人和我有什么关系么？”。

　　“这三人中一人可能涉及到了一桩谋杀案，不过我们顺着线索追过来的时候发现这三人两周前曾经到这里打探过你的消息，而且在他的家中发现了写有你名字的字条儿……”斯蒂芬对着贝海简单的说了一下自己两人负责案子的情形。

　　等着这位警探一讲完贝海就猜到了，原来这三个货用的船并不是租来的而是抢来的，抢的过程中还似乎杀了个人，只不过现场只有受害人的血迹而没有尸体，从斯蒂纷的口中贝海也不知道这人到底是死了还是没死，而且还不是格洛斯特港的船，而是波特兰附近的船，也就是说这两位还是从波特兰过来的警探。

　　“从我们这几天得到的消息这些人一直在附近打探着您的消息，您确定不认识他们？”旁边的警探迈尔斯追问道。

　　贝海装作思考了一下继续摇看头说道：“我还真的不知道他们为什么要打听我的事情，对了，这三人是什么人你们知不知道？”。

　　“现在还没有头绪，这三人中这个长着满脸胡子的现在只是我们案子的疑犯，不过案子我们还在调查中，我们这次来主要是提醒先生，这三人身份不明，现在身份也是盗用别的，特别危险请先生注意安全”斯蒂芬说道。

　　原来是问个问题顺带着提醒我注意个人安全的，不过你们这提醒的有点儿晚而且也没什么诚意，要是想提醒的话直接给我打电话不就成了，到现在才说要是自己没有空间直接就被你们这俩货给害死了。

　　两个波特兰的警探也就是顺口这么一说，但是要说两人对一个亿万富翁有什么好感那才是扯淡的事情，仇富不光是中国人才有的心态，美国人这边也有只不过平常人没有机会能对着富翁呲牙而以，现在两位警探就是这么随口一说，说完了合上了小本儿就告辞。

　　“怎么回事？”新井浩一和本尼两人都听到了最后的话，这两个到是比两个警官还紧张，贝海这可不是别人就是两人眼中的摇钱树，这要是万一被人给掠走了救回来还好，要是救不回来了这两人想哭都哭不出好声调来。

　　别说现在生意保不保的住了，就是能不能在这行当混下去都危险了，两家这边独占了这头生意不知道是得罪了多少人。不说别的就拿新井来说，现在己经是隐隐的日本第一高档寿司品牌了，这要是没有了贝海每年两次顶级金枪鱼的供应，呵呵！其他的几家不连手撕了新井才是怪事儿呢。

　　贝海可不知道自己现在不光被水手们需要，合作的伙伴们也都希望自己可以长命百岁。

　　“不行！一定要安排保镖！”新井浩一听了之后立刻严肃的说道。

　　“没事儿！我这呆两天就又要出海了”贝海说道。

　　本尼这边立刻劝道：“小心总是好的，这帮子亡命徒什么事情都干的出来的”。

　　贝海这边还想拒绝不过看着两个的一本正经的劝自己就又说道：“就凭这三个能不能搞定我家里的四条狗还不一定呢，还想从我家里把我捋走？”。

　　“这个事情怎么小心都错不了，无非也就是多出点儿钱”本尼说道。

　　“行了，行了，我找两个保镖好吧？”贝海被这两人说的直接无语了，也不好说这三货现在都在自己的空间里啃着草呢，别说掠自己了连拿枪的力气老快没有了等着几天后贝海就准备把他们扔到船上，然后把船扔回到海上了事去了。

　　在两人的劝说下贝海这边不得不给约书亚打了个电话，这老小子现在是波士顿是市长，然后两对经验丰富的警官就向格洛斯特这边驱车过来了。


第531章 作呕

　　卸完了渔获，贝海吩咐齐一铭把箭号在码头上固定好，用以迎接即将到来的风暴之后就放所有的水手们回家去了，但是贝海还不能走，因为马特和迪戈的星号和镝号两艘船也己经到了码头，做为船队的总船长贝海也不好直接回家睡自己的大头觉，怎么说也要看着卸一会儿货才走，再说了还要等着从波士顿过来的四位警探呢。

　　四位警探来的不算是快也不算是慢，贝海这边给约书亚打了电话的四个小时之后，四位便衣警探分别乘坐两辆车子到了码头的停车场。

　　贝海和四位警探见了一下面，大家聊了几句之后贝海就记住了他们的名字，高高壮壮的黑人警探叫克里斯，稍矮一点儿的西班牙裔警探叫伊戈，剩下的两位白人警探虽说个头比前面两位矮一点儿不过身上可都是肌肉隆起一看就是硬点儿，黑发的那位叫迈克，棕发的叫布朗。

　　“不好意思！大家回车里等一下吧”贝海对着四位警探指了一下自己旁边的镝号说道：“等着这艘船卸完了货我才能回家！”。

　　带队的警探估计是布朗，这位听了之后转头向着四周看了一下，发现四周的码头上全是人之后在自己的三位同事身上扫了一遍之后这才对着贝海说道：“好了，贝先生。不过请你如果要去偏僻的地方的时候一定要我们的打声招呼，还有尽量不要靠近车子还有屋角”。

　　“没事的克里，放心好了”贝海这边对着这位警探笑了笑：“只是那帮子波特兰警探的推测罢了”。

　　布朗这边对着贝海笑了笑：“还是小心一点儿的好，我们可是接受了局长的任务，请您一定要配合我们的工作，等着几天后把您再次安全的送上船，我们就算是完成任务了”。

　　布朗的嘴上是这么说的不过心里却想道：这帮子有钱人还真是怕死，只是一个消息顿时就吓的自己四个人过来保护！虽说嘴里抱怨不过克里却不好说出来，因为这是局长亲自派下来的任务，能派给自己四人至少说明了一个事情那就是局长很看好自己四人的能力。这对于四人来讲都是很好的消息，因为说明了升职机会比别人更多了一点儿。

　　贝海这边可不知道布朗正在内心里腹诽自己，不过就算是知道贝海也可以理解都是三十多岁的人了，跟在自己这边几天不能回家而且别人睡觉的时候自己却要睁着眼放哨，真的是挺那个啥的。

　　布朗是这么想不过旁边的黑人警探克里斯就不这么想了，克里斯一直以来就有一个愿望那就是在合适的时机脱去了这身警服然后从政，从政的必要条件就是有钱，自己可以没有但是一定要有金主，很显然现在这位就是一个很好的目标，当然了克里斯这边也就是准备先混个脸熟以后联系起来总会有个起头的话题。

　　克里斯这边接口说道：“如果可以的话，我们先回您的家里装上一些小玩意儿”。

　　“还是等着我一起吧”贝海立刻摆了下手说道：“如果没有我，我怕你们进不去，因为我的院子里养了几条大狗，想信我那几个家伙可不是这么好对付的”。

　　说到了这里贝海准备转身不过立刻又停住了对着四位警探问道：“大家都没有吃饭吧？”。

　　布朗说道：“等会我们随便吃一点儿就行了！”。

　　“你们来保护我，那我就说了算”贝海立刻大包大揽的说道，说完伸手指了一下附近的一个大招牌的馆子说道：“你们看到了那家没有，红房顶的那家。嗯！就是那家，你们先去我给他们打电话让他那边准备，现在正是渔季，所有的海产都出来了！”。

　　布朗一听也没有太多犹豫因为这次出外勤根本就不算是自己几个人份内的工作听贝海这么一说就点了点头对着旁边的两人说道：“克里斯、迈克你们俩个先去，吃完了之后换我们就行了”。

　　克里斯和迈克两人也不多说分配好了之后就向着那间餐厅走去，贝海这边则是叫住了一一个船员，让他通知餐馆的老板每桌加只中等个头的龙虾，还有每人一只海蟹。别管这四人吃不吃贝海这边把好东西都给准备喽！所谓的皇帝还不差饿兵呢，能何况贝海这边指着人家保护呢。

　　作为一个富翁贝海还是挺注意自己在大众面前的口碑的，就像是这次贝海虽说真的要不上四人保护不过人家既然来了那自己就要给这四位提供最好的最舒适的环境。

　　贝海这边忙完了之后直接就和布朗还有伊戈两人一起吃的饭，虽说小餐馆子不怎么样，不过二十多公分的龙虾还有每人一份的小蟹的确是挺长脸的，贝海这边看着两位警探就知道自己至少这顿饭请的挺到位的。

　　贝海开着皮卡回到了家门口，带着四位警探一进了院子的时候，四位警探就被贝海家里几条巨犬给镇住了，做为警探直觉上自然要比一般人敏感一点儿，光着这几条狗的眼神四位就知道不是好惹的，领地意识极强。

　　“都过来！”贝海一下了车就把几条狗都招到了面前，然后挨个的揉着它们的脖子这才让四位警探下了车。

　　“其实你们不用装什么东西这么麻烦，也不用晚上呆在外面的车里，直接在客厅！有它们这几个在至少说预警是没什么问题的”贝海对着四位警探说道。

　　不过布朗很固执一家要把带来的一些东西在屋子的几个角上装好，这样大家整夜就可以三百六十度无死角的监控整个房子外围了。

　　贝海这边也不好再多说什么，反正人家愿意忙就忙呗，自己这边做好后勤就行了。

　　为了让这四位警探执好夜班，贝海这边准备了咖啡、零食等等一系列的东西，反正只要是贝海这边有的贝海都给准备上了。

　　贝海这边表现的友好，这四位警探工作起来也就更加的认真和舒心，虽说贝海这边这知道仨个歹徒己经被收进了空间里，不过四位警探可不知道啊，每天晚上都是两两值班轮流休息。

　　风暴比天气预报的时间来的还好早一些，贝海到港后的第二天晚上整个格洛斯特的天空一下子就像是变了脸的孩子一样乌沉沉的，到了晚上的八点多钟，一下子就进入了大风模式，别说是在海上了就是在家里贝海都能听到大风刮过天空吼出的呜呜声，还有四周树木被大风扫过的呼呼声。

　　贝海在和四位警探这边打了声招呼之后就进了自己的房间，然后把房间的门锁了起来。外面的风很大，贝海这边不由的有点儿担心起了自定的几艘船，虽说是让船员们己经固定好了，不过听到了这么大的风贝海还是有点儿不放心。不过也不能说现在去码头上看看，自己这边还跟着四个警探呢，这时候出去那不是给别人找麻烦嘛！

　　咔嚓！窗外在天空突然之间如同白昼，一闪之后就又暗了下去，大约几秒钟之后一阵响雷跟着而来，想雷还没有过天空中瓢泼一样的大雨倾盆而下。就听到窗子上玻璃被雨点儿打击的发出啪啪啪密集的响声。

　　今天这风暴绝对比天气预报要来的更大一些，老实说从贝海来到格洛斯特开始都没有遇到过这么大的风暴。

　　站在窗口贝海观察了一下外面的风暴顺带着感叹了一阵之后就躺回到了床上，闲着没事的时候贝海就集中精神望向了自己的空间。

　　不得不说这仨人真的挺坚强的，如果换成是贝海这空间里出不来而且饿了只能啃草吃树皮估计不用一周自己就崩溃了，谁知道这三家伙，现在就是削瘦了很多不过至少精神上还没有出什么大问题。

　　现在三个人每人抱着一只枪分别坐在了三个角落，现在三人身上的体能正在一点一点的流失，三人谁也不愿意多耗精神来回走动，就这么相互对峙和打量着。

　　草！在观察了差不多一个小时之后贝海终于弄明白了这三人为什么分开三点坐而且每人的手中都抱着枪了，一想明白之后贝海的胃里不由的泛起了一阵恶心。以前贝海是听过什么食人族啊，变态食人魔之类的，哪里能想的到现在自己的空间里不知道什么时候就会上演这一幕人伦惨剧。

　　饿死他们对于贝海来说没有什么，但是在饿死他们之前这些家伙给自己上演一场食人大战贝海的脊背就有点儿发凉发毛了。

　　操了！贝海这边想了一下之后干脆就改变了主意，出了自己的房间到了厨房里拿了三块小面包。

　　回到了自己的房间之后，贝海关上了门集中注意力之后把三块面包扔进了空间里，然后每人一面前一块。

　　三人发现自己的面前出现了一块手掌大的两片面包之后，立刻伸手抓住了面包，直接放到了嘴边就咬了起来，说是咬有点儿不合适，这三人直接就是把面包发疯似的揉进了嘴里。

　　“把枪都给我扔到一边？”贝海对着空间里的三个货说道。

　　听到贝海的声音，三人直接愣着开始向着四周搜索，其中的那个大胡子居然还紧了一下自己手中的枪，贝海看到了这货纤瘦的指关节都抓的有点儿发白了。

　　突然间贝海有点儿想起了以前看到过了岛国电视剧那个禁室培什么欲的，一想到这里贝海心里的小魔鬼就冲着贝海摇着小脑袋跳着说：咱们也弄三个干活的小奴隶！

　　不过这个念头起来没有多久就被贝海压了下去，一来这仨货不是什么好鸟，放到国内吃N次枪子都不为过，不过作奴隶有点儿过份了，其实主要是贝海发现自己要奴录也没什么用啊。还是等着出海的时候找个鲨鱼多的地方喂鲨鱼结束他们这罪恶的一生了事！


第532章 烂泥

　　风暴的时间很无聊，不光是贝海整个格洛斯特小镇在这个时候都安静了下来，别说是码头了就连商店超市都没有什么人，大家全都窝在了家里等着风暴过去。

　　今年的第一场大风暴来的快退的慢，到了贝海和水手们约定的出发时间港口里的海浪伊有几十公分高，出了港口那浪最少也有一米半的高度。不过对于水手来说现在就必需出航行了，因为你每在家里多舒服一天也就意味着明天的日子会过的更紧巴一点儿。

　　对于贝海的船员来说也是如此，别着贝海的几艘船上的水手们都赚的很多，可是这些人的这些年干销也跟着上来了，以前一年七八万美元这些人就觉得自己的小日子过的跟飞一样，现在十八万一年这些人还觉得自己的日子有点儿‘过’不下去了。

　　贝海这边要出海，也就意味着四位警官的任务己经完成了，现在还剩下最后一件事情那就是送贝海到港口码头，然后就可以回家去了。

　　“谢谢！”贝海提着手上的包对着四位警探挨个的握着手说道。说完了之后还每人给了两张卡，这卡里不是钱也不是用来购物的，而是每人两次新井寿司的免费餐卷。

　　布朗一看立刻摆手说道：“我们不能要！”。

　　“没什么！”贝海对着四人说道：“这东西我己经和你们的局长说过了，算是我赠给你们局里的，算是你们局里给你们的奖励”。

　　老美的警察不是节操好而是查的严，对于这些警察的资产公众是非常的关心的，不光是警察几于所有的公职人物公众都很关心，不过管理的严格不是说没有漏洞，制度这东西是人想出来的就自然有缺限，贝海这边送钱是不可能的，这些警探也不可能收，不过贝海可以通过向警员基金‘捐钱’来表达自己的这种感谢之情。人家派人来是个态度，贝海这边接受了人家的好意那就要表示感谢，贝海这边一码归一码，局长那边自有几万美元的捐款，这几张卡是贝海对于四位警官的私人表示。

　　听贝海这么一说，四位警官就挨个的收下了，对着贝海说着感谢的话儿。

　　“大家能够相聚就是一起缘份，以后我什么我可以帮的上忙的可以给我打电话”贝海作了一个打电话的手势对着四位说道。

　　看着几位警官都点了点头，贝海这才做了一个请的手势，示意这四位警官先行。大家都出了门之后，贝海带上了屋门上了自己的皮卡车。

　　布朗这边开着车子和同事伊戈在贝海的皮卡前面开路，迈克和克里斯则是开着另一辆车子跟在皮卡后面押阵，三辆车子前后出了大门。

　　伊戈转头望了一下坐在皮卡车上的贝海，伸手把口袋里两张卡摸了出来：“你说这两张卡能值多少钱？”。

　　布朗转头看了一眼自己的同事：“怎么你想卖？”。

　　“不是我就随口问问，老实说我可没有去过这么贵的餐厅，等着回去的时候我要带着依雅还有孩子们一起去消费一次”伊戈拿着卡翻来覆去的看着说道。

　　“我也没有去过新井寿司的店，老实说我们的工资拿到了手也不够去两三次的，不过我听别人说，没有一千五百美元不要去享用新井寿司”布朗说道。

　　“呼！”伊戈看了一下自己手中的两张卡片：“那也就是说我现在手上拿着三千美元？我四周的收入！”。

　　“对于我们来说是可观的，不过对于后面的那一位就不算什么事情了”布朗对着伊戈说道：“几年这位己经向着我们老板资助了超过七十万美元，给我们警局的捐款都快三十万了。一开始接这个任务的时候我心里挺反感的，不过这几天之后我觉得我有点儿喜欢他了”。

　　“为什么？”伊戈这是第一次接到这种保护人的活儿不由的问道。

　　“你是没有保护过其他的人”布朗转头说了一声：“去年的时候我和迈克还有一个同事奉命保护一位，你知道么，从头到尾我们就只见过一面，然后他的身边五六个保镖围着，我们在他家然后一直跟着他三天二夜，连怀水都没有混上一口，而且他看我的眼神那就跟我欠了他钱似的……”。

　　布朗开始抱怨了起来，说了大约两分钟对着伊戈说道：“你是新来的，等着时间久了之后你就知道哪些人早受欢迎的，哪些有钱人是不受欢迎的”说到了这里摇着脑袋继续说道：“你要是遇到了那种难以应付的，那就自求多福吧”。

　　布朗的这边说的就是贝海要的效果，老实在这边混作为有钱人你是可以过的嚣张一点儿，但是这后果就是不招人待见，最好的方式就是贝海这样，每一次和人接触的时候尽量的和善一点儿，这样名声就慢慢的出来了，有了好名声之后就相当时身上有了层保护衣。当然了贝海没有想着去做什么伤天害理的事儿，不过以后说不准自己哪一天就要用的上。

　　三辆车子平安无事的到了码头，贝海这边把自己的皮卡停到了停车场之后就走到了布朗这些人的车子旁边再一次对着他们说了一些感谢的话，然后目送着他们的车子离开直到看不见。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　贝海这边一靠近了自己的船之后就听到四下里不停的有水手还有他们的家属自自己打招呼，贝海这边也脸上挂着笑一一的点头回复。

　　贝海这边正准备上船呢，听到身后传来了一声老马特的声音：“船长！先别急着上船，我有点儿事情想和你说一下”。

　　听马特这么一说，贝海又转头走到了马特的身边：“什么事情？关于弗洛的？”。

　　马特点了点头说道：“是的，他很懒！我真的没有见过这么懒的手水。老实的说如果不是乔治的儿子还有你拉上船的，回来时候我就让他滚蛋了”。

　　“懒？”贝海看了马特一眼问了一句，那意思是说让马特说的详细一点儿。

　　“我从来没有看到他试着去帮助别人，也从来没有说我不吩咐一事情他去干的，有的时候大家己经忙翻了天但是只要你不说他就能站在船舷上一直呆到水手们干玩活为止……”老马特第一次对着贝海开启了吐糟模式，详细的叙说了弗洛从到了船上新鲜劲儿一过之后那让人不看下去的表现。

　　“好的，那我等会儿去和他谈一下！”贝海伸手拍了拍马特的肩头安慰了一下他说道。

　　贝海这边想了一下就想通了，弗洛这货虽说不是个什么坏人不过身上的小毛病儿并不少，这个懒病也似乎是根深蒂固，要不是不会连老乔治对这家伙都有点儿失望了，甚至不想和自己这个朋友提自己还有个私生子，他这么不成器的表现才是正常的，要是表现出标准水手的水准来老乔治早自己调教了，还能这么厚颜的托付给自己？

　　“我不是希望你和他谈谈，而是希望你能接手过去”马特这边立刻说道。

　　一向是很听贝海话的马特这次说的这么坚决可见弗洛这小子有多惹他火大。其实老马特认为船上没有弗洛这个货会运转的更加正常一点儿，而且不光是马特其他的水手也不见待弗洛。因为大家来船上都是赚钱的，不是来交朋友的，你若是干不好你的事情大家还是要分你的钱，也就是说你变相的把大家的钱装进了口袋，水手们怎么可能容忍这样的一个货在自己的眼前乱晃。所以说这次一回到码头的时候水手们就和马特这边提了这个事情，马特这边也正好顺水推舟。

　　“咱们一起工作了这几年，我第一次看到这么懒的水手！”马特把这句话作为了总结。

　　贝海听了转头搜索着弗洛的身影，当贝海把自己的目光注视到了星号上的时候，就看到这小子正坐在船头两手支着船舷，望着被吊上船的一些生活用品。

　　“看到了吧！别人一看还以为他的星号的船长呢”马特沿着贝海的目光就看到了这位大爷的吊样子。

　　贝海一看心中不由的也苦笑了起来，二十多快三十的人了整个就跟一二愣子似的，就算是你不知道干什么，跟着别人后面跑跑帮着老水手打打下手不会啊，就算是再不会直接伸手帮着扶物资的网兜总该行吧，这东西又不重！可是这小子居然在船头坐在大马金刀的舒适无比，而老水手们正在忙活的身上就剩一件单T恤了。

　　“嘿！弗洛！”贝海对着这货喊了一声，看着他的视线转移到了自己的身上又喊道：“你冷不冷，要不要到我的船舱里给你拿件熊皮大衣披上，别着凉了！”。

　　贝海的话一落声，不光是附近的船上连码头上的人都哄堂大笑了起来，所有人都听明白了贝话话中的讽刺意味。

　　贝海没有笑，反而是对着弗洛招了招手，然后目视着这晃晃悠悠的向着自己这边走来。

　　“你认为我这是托儿所？”贝海等着他走近了之后说道。看着他吊儿郎当的样子贝海心中的火一下子就起来了。

　　弗洛没有说话，但是明显的脸上显出了怒气，就这么抬头望着贝海。不过就他的小身板儿早就被酒给掏的差不多了，贝海根本没有放到眼里去。

　　看着他的样子贝海说道：“你觉得你干的不错是吧？”说完伸手指了一下船上忙活的水手说道：“他们一半的人二十出点儿头就跟着我出海了，你现在多大了！”。

　　看着这货的样子突然一下子贝海有点儿失去了兴趣：“我不和你再说什么大道理了，看岁数你跟我也差不了几岁，现在我这边只有两条路，一条就是老老实实的给我在甲板上干活，我要是再听到三次水手长抱怨你都给我滚蛋！第二条是你现在就给我滚蛋！乔治是传奇，这里每一个渔夫都知道他的名字，当他开着星号进这港的时候四周全是致敬的汽笛声，你要丢人可以去一边丢去！”。

　　“你知道人屁！他是传奇，他是一切，好了吧！”弗洛突然吼了起来。

　　贝海的声音更大，直接一把揪住了他的衣领子：“我不知道，我也不想知道你心中有他娘的什么该死的怨气！我只知道他留了希望给了一个烂泥扶不上墙蠢，要不要都在你！现在，要不给我老实的滚上船去卸那些该死的物资，要不尽快的从他妈的我的眼前滚蛋！”。

　　说完贝海直接松开了弗洛的衣领看着他说道：“上船和滚蛋！在开船之前你可以选择，但是一但我的船开了，那你在心里和你的船说再见吧！”。

　　贝海瞅了愣住的弗洛一眼，然后转头向着前面的镝号走去。整个附近的人都一下子呆住了，所有的人以前都没有见到过贝海发怒的样子，别说是这些人的家人了连跟着贝海最长时间的马特和齐一铭都没有看到过贝海发这大火的样子。

　　整个码头现在似乎连根针都能听的到。

　　“干活了！傻愣着东西会自己跳进舱里！”几秒钟之后齐一铭吼了一嗓子，码头上才又热闹了起来。


第533章 满舱时间

　　对于老乔治父子之间的事情贝海并没有兴趣多了解，而且就算是了解了贝海也不一定能搞的明白，毕竟贝海这边主要受的中式教育而老乔治是个纯正的老外，扎根在心底的很多生活方式和思想上都会有冲突。

　　不过贝海看不惯的就是弗洛的鸟样子，你想拿这笔钱那就请老实的按着你老子的遗言来，你要是真的这么光棍的话就直接转身离开就行了，牛逼到直接说老子不伺候不就成了嘛。现在这鸟样子心里放不开钱的事情儿还他妹的装得怨天尤人的样儿，最让贝海反感了。

　　在其他的几艘船上看了一眼，发现所有的活儿都在有条不紊的进行着。对于自己的船员贝海是很满意的，这些小子们无论是老人还是新人干起活来都没有偷懒的，不过也就造成了弗洛这样一个带着懒筋的货很快就被挑了出来。

　　“你好赫尔！”

　　贝海检查完了一遍自己四条船分别和另外的两位船长聊了聊，刚和迪戈聊完，贝海转身想走的时候两个人凑到了自己的面前。

　　这两个人挺年青的，一人约是二十五六的样子，另外一个看起来大了一点儿大约快和贝海差不多大，三十岁上下。

　　“你们好！”贝海对着这俩位笑着点了点头。

　　贝海并不认识这两位看俩位一身渔夫的打扮以为人家这边上来要意思一下，聊聊天什么的。

　　在格洛斯特好几年下来贝海几于所有的渔夫都认识了，这俩位贝海不认识那只能说是两位新人，不论是在哪里新人总是要有点儿表示，当然了也不说不表示就要受欺压什么的，而是说到了海上的时候指不定就需要谁的帮助了，这个时候和别的船长搞好关系十分重要。

　　“你看起来没什么特别的嘛！”年青人到了贝海的面前上下打量了一下贝海，然后轻飘飘的来了这么一句。

　　贝海这心里本来就不爽，听了这人的语气虽说没有直接发飙不过这怒火也起了一些，心道：你这人会不会说话，不会说话就把嘴闭上。

　　“不特别才是正常啊，这人要长的特别，脑袋是别人的几倍，嘴巴长的有半张脸这么大，那该多难过啊，你说是不是？”贝海脸上却挂着笑，不过说的时候眼神确望向了迪戈，那意思就是问这俩货是哪里的？

　　迪戈还真的知道，笑着对着贝海说道：“这是布莱恩兄弟，他们是今年第一次在格洛斯特出港收获不错，回港的时候是除了我们之处第二个满舱的。指南针公司的新签约的大客户啊”。

　　“我看你也不过如此嘛，没有以前听到别人说的这么厉害”刚才说话的弟弟又一次张口说道。

　　贝海和迪戈这边脸上还挂着笑，贝海说道：“嗯！我一点儿也厉害”。说完贝海就想转头离开，对于这俩兄弟贝海根本就没有兴趣再说下去了。直接心里就己经抱怨了：今儿这是什么日子啊，一天遇到仨二逼！

　　贝海认为有的时候美国佬的性子真的挺操蛋的，不管事情结果会怎么样，轮到吹牛逼的时候这些美国佬个顶个的能吹，恨不得直接把对手给吹没了，等着最后结果出来的时候，以前吹出去的牛逼大多数还都能做到当没发生过一样。

　　或许美国人会把这东西看成一种气势，在开始的时候能压倒对手给自己信心什么的，不过在贝海看来这两人站到自己的面前就愣是两傻货。

　　对于一个出海能弄一次满舱的两人贝海根本没什么兴趣多说什么，满舱在别的船长看来是挺牛逼的，不过放到贝海这里牛逼个屁啊，贝海这边满舱是因为舱太小而且考虑到船员的劳动强度来的。

　　无知者无畏！贝海现在看这俩在自己面前吹牛逼的兄弟就这心态。

　　看着贝海转身要离开，刚才说话的那一位直接张口又说道：“我们用不了多久就会超过你的，记住了我们是来自罗福的布莱恩兄弟”。

　　这个说完了之后贝海只停下来回头用眼睛在两兄弟的身上打量了一下，然后说了一句：“那祝你们好运！”。

　　贝海的话刚落音，正的甲板上忙着自己手上活儿的伊斯拉凑到了船舷旁边对着两人笑着说道：“你确定你们不会是下一个笑话？老实说我己经很久没有看到有人向我们船长挑战了。这么样吧，看你们这么有信心，我们来赌一把，一百美元！”。

　　一听这个话说话的弟弟有点儿心虚了，他和哥哥过来一是想看看贝海，二来就是想涨涨自己的势气，不得不说这两兄弟还真的是有两把刷子，经常性的满舱。不过这两人心里也明白自己这里的满舱和贝海这边的满舱还有差距，因为两兄弟是什么鱼都要，并不限定是金枪鱼只要是大鱼两兄弟都要，而贝海这里的满舱可就是全都是高经济价值的鱼了。

　　哥哥没有说话那是因为话都被弟弟说了，原本哥哥的话就是小刺激一下贝海，捞到了自己想要的名声就走，不过上来这位弟弟就玩大了。但是当这位哥哥看到贝海有点儿‘怂’的时候就又换成了看戏的姿态。不过现在贝海船上的水手说要赌一百美元，这位就不由的瞪了弟弟一眼。

　　赌？不论是哥哥和弟弟这边都知道自己现在可不是贝海的对手，除非贝海失手之外自己这边没有可赢的面儿。

　　这就是贝海所说的美国人的二百五精神，有点儿像是在背后撺掇乌克兰和老毛子闹似的，最后老毛子一发狠美国人发现自己怂了。现在布莱恩兄弟就遇到了这样的情况。

　　“赌？”甲板上其他的水手一听到伊斯拉说要投赌局立刻来了兴趣。其实也不怪水手们爱凑热闹，有俩货上门来送钱谁还能放过这傻兄弟不成？

　　“算我一个，一百美元！”

　　“也算过一个！”

　　“我们这艘船全部都算上，一共六百美元！”。

　　“好家伙，这下子全赢了你们就可以少出一趟海了，三千多美元呢”站在伊斯拉旁边的船员望着码头上的两兄弟打趣的说道。

　　“怎么，你们不会不是不敢赌了吧！”伊斯拉这边看着两人都不说话了，立刻又说道：“不赌的话就去一边儿玩去！”。

　　“哦！我刚才听谁说要超过我们船长来着！”。

　　三千美元！现在当哥哥的直接在心里开始盘算了起来，一想到三千美元就有点儿恨自己弟弟太过了，原本商量好的就是向着贝海这边挑逗一下就行，先竖起自己旗号。

　　弟弟或许有贝海想的这么傻，但是哥哥不同在这哥哥的心中是有个计划的，在格洛斯特也不是所有人都喜欢贝海的人，而这些不喜欢贝海的船长就是这位当哥哥的目标，准备把这些人联合起来聚到自己的身边，然后依靠着自己找鱼的手段让这些人付出一些抽成，简单的来说就是大家联合起来捕渔，然后自己兄弟不光能自己捕而且还能从别的渔夫中抽一部分抽头。

　　其实这兄弟俩一个是真傻一个是假傻，人家哥哥也是贼精贼精的，这次来和贝海碰一下就是为的在格洛斯特打出旗号来，这一步就相当于告诉那些看着贝海不爽又没法冒头的渔夫们我们这边和你们一样不鸟贝海。

　　谁知道这弟弟太年青而且还真傻一下子玩的有点儿过火了，贝海没当回事儿反到是船上的水手们不干了。对于伊斯拉这样的水手来说贝海就是整个新英格兰地区甚至是整个东海岸最伟大的船长，而且还没有之一的那种。现在谁侮辱贝海那就是所有水手大家的敌人。

　　老实说新水手们被船队录用的时候，一个个比考上了长春藤联校还开心呢，谁不知道跟着贝海出海那就是相当于去海上抢钱似的，四条船上的新水手几乎每一个收到了出海通知的时候，都全家人庆祝了一番。可见对于贝海大家在赚钱方面的认同感，现在老板被人给涮了大家怎么能忍。

　　赌还是不赌？哥哥想了一下之后就决定赌！要是这下子怂了那以后再想撑起场面来就更难了，虽说亏了三千多块不过可以从抽头上慢慢赚回来嘛。

　　“没有问题！咱们怎么赌！”哥哥站直了身体，气定神闲的抬头望着趴在扶栏上的伊斯拉还有众位水手。

　　“不论是赌渔获多少，还是价值都由你说了算”伊斯拉说道。

　　伊斯拉这边也听说过这兄弟俩人，一个船长开着船出海然后能在风暴大临前回港弄个满舱的确是挺厉害的，不过那是对一般船长来说的拿过来和自己这边比就有点儿太扯了，自己这边比他少了三天出海，而且来回的行程也差不多是他的船的两倍，加上船更是大的太多了，同样的满舱两艘船根本没有可比性，别说伊斯拉了整个格洛斯特长着脑子的都不会认为这俩兄弟能赢。

　　“满舱的时间吧！”这位想了半天才想起了对自己最为有利的条件，赌重量？还是算了吧，赌渔获的价值？更要命！只有赌满舱的时间对自己最有利，输是一定的但是输要输的漂亮，输到让一些人看到自己的能力那就值了。

　　贝海这时己经到了箭号的甲板上，听了之后就直接转身上了舱室。对于结果贝海不关心对于那能赢的一百块贝海更不关心。

　　“行！”布莱恩兄弟中的哥哥很豪气的大声定了下来：“那咱们就这么定了，你们四艘船上所有的人每人一百美元的赌注！我记得了，你们等着掏钱吧”。

　　贝海不知道人家兄弟要的不是被自己打脸，人家自己本来就有满舱的本事现在要的就是在格洛斯特不鸟自己的名头好发财。


第535章 丢掉

　　所有出海的东西都装上的船，贝海和齐一铭最后又对了一次，然后问了问迪戈三人听到他们回答一切都好之后决定起锚出发。

　　贝海并没有参加赌局，不过并不意味着贝海不关心这场比赛，贝海这边表面上不关心不过心里确是想着狠打一下这两货的脸面，所以这一次四艘渔船并没有跑的过于遥远，出港在后直接就向着大西洋方向直行了进来，以箭号的速度要两天半的时间才可以驶到贝海预定的渔具点儿。

　　齐一铭按着贝海说的坐标重新的调整了船头的航向，一边调整一边对着贝海问道：“为这边有鱼咱们还要跑这么远？”。

　　对于这个问题别说是齐一铭连迪戈、马特和老乔伊都有点儿闹不明白，贝海的新渔点儿可比以前的渔点儿近多了，为什么自己的船队一直没有来过这里反而是舍近求远快跑到背极圈去捕鱼。

　　贝海自然是不能说自己这边想在哪里放鱼那里就有鱼群吧，顺口解释了一下：“我以前看过这片儿，觉得鱼群不是太大就没有上心，如果不是这次那两个货说是要比捕鱼我根本还想不起来这个点儿，几年下来整个渔群估计该壮大不少了，虽说鱼可能没有靠近极地的大，不过也差不了太多就是了”。

　　齐一铭也就是这么好奇的一问，并没有指望着贝海能详细的把原因都解释明白了，再说了作为船长贝海想上哪里捕鱼就哪里捕鱼，这是船长的责任也是船长的义务不是大副什么可以该干涉的。

　　“对了！你干活的时候多看着弗洛这小子一点儿，别怕给他派任务，该说的就说不要客气”贝海说道。

　　齐一铭听了对着贝海说道：“不用这么认真吧，说他这边玩两年你让律师直接把房子这么一拍卖给他买个船不就了事了么，哪里用这这么复杂啊。再说了他又不是你亲儿子，至于拿到了船怎么败那是他的事情”。

　　“哎！”贝海听了齐一铭的话叹了口气说道：“那我岂不是真成了骗鬼的了么，再说了老乔治在生前不给他一分钱不是没有道理的，就他那样子你就是给他座金山他也能耗光喽！”。

　　“你属于交友不慎，老头子自己都管不来的事情居然还交给你来管”齐一铭不可置否的摇了摇头讲了一句。

　　贝海说道：“所以说我让你严格的对他，要是干不好就撵他滚蛋！”。

　　“就不怕人家恨你？”齐一铭对着贝海问道。

　　“要恨恨他老子去！”贝海这边笑着说道：“再说了，他成不成也不是我可以说的，死老头都快死了脑子转的真的是挺快的，老家伙那边还有考核条件的，在律师的监督下满足的他的条件才行的”。

　　“那不简单的，只要买通了律师不就解决了，你好我好大家好！”齐一铭听了顿时拍了下手。

　　贝海用自己的目光扫了一下齐一铭：“你以为一个人能赚下这么大的身家而且身边还有律师团的人是傻子啊？哪个大事务所敢拿自己的名声去赔这几百万美元？要是早这么简单你以为这小子会跟着我上船？”。

　　齐一铭笑着摇了下手：“你们这些有钱人想的真是多。行了，我也不和你聊了”看了一下表对着贝海继续说道：“我先回去休息了，等着明天我起来的时候帮你‘教’他打绳结，连渔具，你不是说折腾嘛？咱们明天就开始调教他，我到是要看看这人怎么个滑头法”。

　　“那就有劳你了”贝海对着齐一铭点了点头。

　　齐一铭下去的时候己经是夜里十二点多钟，贝海这边在一点钟的时候又到了船舱里看了一下，发现所有的水手包括弗洛都己经休息了，这才回到了驾驶室。

　　到了夜里三点的时候贝海来到了船舷，把空间里船这么扔出了空间直接漂到了海上。

　　现在风暴还没有过去，海面上的海浪还十分的大整个像是箭号这么大的船都左右摇晃的很厉害就别说别的小渔船了。只所以这里放下船是因为这里直接就是处于一股洋流之上，等着海面真正的平静下来还有整整一天的功夫，这一天下来这艘船能漂到哪里可就说不准了，完全可以也自己给摘清了，二来现在海上的浪也很大就算是有人想上这艘船也不是太容易的，没有这艘船上的船员配合一般的渔船根本不敢靠上来。

　　老实说在空间里呆这么多天之后，这三人现在就算是没死透也是救不过来了，等着这仨货不能动的时候贝海就把他们扔到了船上。

　　洋流的速度很快，贝海这边刚放下了船，这艘船就跟着海浪向着远处漂去，没有几分钟就己经消失在了黑夜中。

　　放完在船贝海直接就休息去了，然后第二天的一早等着齐一铭接手之后就钻进了自己的舱里睡觉。

　　等着贝海再一次睁开眼睛的时候己经是下午三点半了。随便到厨房里弄了点儿吃的，贝海这边就到了甲板上。

　　一到了甲板上贝海就发现整个甲板还是挺热闹的，四个船员们正在看着弗洛打绳扣，别小看了这种打绳结的事，每一个渔夫都至少会好几种打法，因为在船上不同的绳结使用在不同的地方，如果是用错的绳结那可就麻烦了，比如说是把线固定在浮力桶上和把船栓在码头上就不可能用同一种结。

　　现在劳伦正给弗洛演示一个非常普通的绳结八字环结，在弗洛的脚下还有一个绳子上面己经打好了一个洛林结。

　　贝海扫了一眼之后和水手们点了点头就迈步上了驾驶室。

　　看着贝海上来，原本看着的齐一铭也跟着贝海进来了。

　　“怎么样？”贝海问道。

　　“打个绳结哪能看出怎么样？不过这小子挺蠢的，连个打个绳结都学的让人不由的升起了一种想死的感觉”齐一铭笑道。

　　贝海听了没什么表示直接又问道：“有什么情况没有？”。

　　齐一铭说道：“什么情况没有，乔伊和迪戈还有老马特他们都在向着咱们这边过来，大家都没什么问题”。

　　一切都按着计划来这是渔夫们很喜欢的情形，贝海这边自然是很满意的：“那你忙你的去吧，这里我接手了”。

　　“行了，我去训练懒虫弗洛去”齐一铭对着贝海摆了下手就离开了驾驶室。

　　紧跟着贝海就听到出了门的齐一铭对着弗洛大声的说道：“好了，剩下的时间咱们就不打绳结了。我现在教你怎么把渔具组合在一起”。

　　贝海不管甲板上发生什么事，自己则是双脚跷在了操控台上翻着小说时不时的抬起头看了一下周围的情况。

　　这边过了一个半小时，齐一铭就回到了驾驶室，还没有坐下来就对着贝海抱怨说道：“你真的确定他是老乔治的儿子？这真是蠢到了一定的境界了！”。

　　“老乔治确定的，我没什么兴趣关心这个”贝海抬头看了齐一铭一眼然后说道。

　　齐一铭听了叹了口气：“估计是遗传了他母亲的智力。看来明天早上的放渔具是找望不上他了，他唯一能干的就是把搬蜂鸣器或者是清理渔获的内脏”。

　　“反正他有事干，而且干的老实就成”贝海说道：“至于他干什么我不介意，反正我这里只提供给他学徒的薪水！”。

　　“靠，你早说嘛！”齐一铭一听立刻就放下了心来：“相当于一个免费的劳力啊”。

　　“你以为？”贝海白了齐一铭一眼：“我这里又不是慈善机构，他不能干活我还要发给他别人一样的工资？你觉得我这个资本家智伤不够是怎么的？”。

　　原本贝海是真的准备给弗洛发工资的，不能和水手一样怎么说也要发个几万美元的，不过经过上面的事贝海直接给生活费，也就是美国最低的收入标准，也就是一年两万块钱不到的样子。

　　听到齐一铭这么说贝海明白了为什么马特不要弗洛感情是原因不光是因为他偷懒啊，认为他要参与分钱获许也是个重要的原因。

　　一听只拿这么点儿钱齐一铭这心里顿时就满意了，反正给两万块再怎么不会干事儿溜号儿搬东西当苦力总会的吧，实在不得的话到冷冻舱里铲雪，这样下面一个老手看着就行了。

　　这一瞬间齐一铭因为弗洛不分钱心态立刻大变了样子，原本一张苦瓜脸现在变得喜气洋洋的。

　　贝海直接被这家伙弄的有点儿不知说什么好了，抬着头看着齐一铭脸上带着笑转身出了舱目光又注意到了自己手的书上。

　　这一路上对于水手们来说，看大副带菜鸟似乎己经成了一项观赏节目，听说不分钱之后齐一铭这边似乎也有了一点儿耐心，开始慢慢的教弗洛东西，而弗洛现在似乎是也有点儿想明白了现在状况，按着死了的老子话来有几会拿到几百万美元的钱，要是不按看来那只能是回去过有一顿没有一顿的租房渡日打零工的日子，虽说人笨了点儿不过也开始有个水手的样子了。

　　至少齐一这个大副没有再对贝海抱怨了。

　　整个出海的日子就在这种和谐的气氛中展开，贝海这边想着替水手们赢钱自然就比平常加紧了一点儿，仅仅四天半不到五天的时间四艘船全部满舱而回。


第536章 捕渔怪物

　　码头上水手们和野马公司的员工一起快速的卸着货，贝海则是和贝海还有迪戈几人在箭事的舱里商量着第一批渔获的收入分配的事情。

　　这一次的收入隔的时间有点儿太长了，所有的东西都己经算的一清二楚了，本尼这边就是送支票顺带着等着贝海一起去付约，贝海这边则是开始给船员们分别开支票。

　　本尼看着贝海认真的按着本子上的数字开着支票问道：“我说你们这次回来的这么快，不会是为了那个赌局吧”。

　　贝海这边也没有多说什么，老实的承认说道：“那是当然了，我总不能慢慢悠悠的等着自己被人打脸吧。我又不是受虐狂，比起被人打脸我更喜欢打别人的脸”。

　　“其实没必要，就是你在路上再花上八天的时间，估计布莱恩兄弟那边也满不了舱”本尼望着贝海微微一笑轻松的说道。本尼这边得到了消息是这兄弟俩现在才一半的渔获，和贝海比差到天边去了。

　　指南针公司以前算是野马的老对手甚至是拦路虎，不过在本尼遇到了贝海之后这只以前的拦路虎就成了拦路鼠！如果没有贝海那么布莱恩兄弟还真能算上一号人物，可惜的是这俩兄弟生不逢时，这个世界上没有人会记住第二位，大众的那点儿小心思全都花在都第一位的身上了。

　　别说是和贝海一条绳上的本尼了，随便拉一个格洛斯特的人问一下都没有人认为布莱恩兄弟能有任何的机会赢的了贝海这个捕渔怪物。

　　马特说道：“要是不让一帮子人看一看，估计下次还有这样的小丑跳出来”。

　　迪戈听了摆了下手说道：“我对这俩个失败者没有什么兴趣，我现在就是对我的将到手的支票有兴趣”。

　　“少不了你的！”贝海抬头望着迪戈笑了一下说完就把手中己经开出的支票挨个的看了一下推到了迪戈和马特还有乔伊的面前。

　　本尼打趣的说道：“每一次我看到你们手上的支票第一个念头就想着是不是要结束野马的生意弄条船跟着赫尔一起出海”。

　　老马特把支票这么一折放到了口袋里说道：“你可以和我换换，我去做野马的老板，你来做星号的船长，怎么样愿意么？”。

　　本尼这边哈哈笑了两声：“那还是算了！”。

　　本尼的话直接惹的迪戈对他竖起了一根中指以示鄙视。

　　“对了，这次什么时候出海？”乔伊收到了支票之后对着贝海问了一声。

　　贝海反问了一句：“这几天的天气怎么样？”。

　　“阴天，有点儿小风不过预报说海上的风浪有一点儿稍大，虽说大了一点儿我估计不会对我们的作业有太大的影响，而且大约十天后天气就会转好了”乔伊说道。

　　迪戈这时补充说道：“寒冷气流由北向南运动的，等着我们回到了渔场的时候说一定阴雨就过去了”。

　　“明天吧，你们回去之后通知一下所有的水手，明天晚上九点半钟之前我要求所有的补给都要上船，十点钟争取离港，也就是说现在大家还有整整一天半的时间来和家人呆在一起”贝海看着手腕上的表算了一下说道，说完又低下了头按着会计师算出来的数目一艘船一艘船的填着船员们的支票。

　　贝海花了大约二十分钟这才小心的把所有的水手支票都填完了，分配到各个船长的手上之后又和大家对了一下看着有没有出错的地方，一切都没什么问题之后就示意迪戈三人去分钱去吧，至于自己船上的则是交给齐一铭去分，现在这种分钱的事情贝海己经不出面了，以前的鲜新劲儿早就过去了，这活儿现在落到了齐一铭和各位船长的身上，现在贝海根本不怕这些人会有什么拉拢水手的想法，而且也没有谁会傻的放弃跟着贝海。

　　看着迪戈三人出了舱门，本尼这边立刻坐直了身体：“今年的进度比去年同期快多了，争取多弄一趟吧”。

　　说完苦着脸望着贝海说道：“求货的人太多，我这边推谁的都是推花花绿绿的票子！”。

　　“多弄一船是没什么问题的”贝海笑着说道：“不过要是多一船你还不是这么多的份额？新井浩一能让你独占一船去？”。

　　听了贝海的话本尼有点泄气，这也是没有办法的事情，新井的实力原本就要大过于野马太多，虽说野马现在相当于一分三家，贝海和新井都有股份不过本尼的满足感现在己经不是赚钱了，而是占份额。

　　“要不明年的时候金枪鱼船队再增一条到两条船？”本尼这边觉得自己分的份额不太可能变不过可以把总盘子给做大了。

　　“就这么样就行了，就算是要扩船队也要一两年之后再说”贝海这边不想再带更多船出海了。高档的鱼只所以高档或许是因为有营养或者口味好之类的，但是其中不可缺的一条就是数量少，现在高档的金枪鱼市场价格贝海己经觉得满意了，没有必要再扩大数目了，让市场保持着一种饥渴感也是很重要的。

　　金枪鱼这边没有效果，那本尼立刻又转到了虾蟹这边：“那捕虾船呢，要不要再扩大两艘？”。

　　贝海听了点头说道：“捕虾船可以考虑明年扩大一艘，现在这蟹价掉的太快了！”。贝海想起了蟹价就有点儿抱怨了。

　　本尼这边也是点了点头：“这也是没有办法的事情，这些家伙繁殖的太快了一点儿！”。

　　不得不说巨王蟹是个海中的BUG，这些不光是个头大而且还喜欢聚群的货根本就在海底属于无敌的，没有天敌而且又长的大不些东西现在己经是泛滥成灾了，弄的现在不论是美国还是欧洲对于巨王蟹的捕捞己经是全年没有任何限制了，甚至是小螃蟹都可以捕捞销售，而且还有税收优惠就可以看出这些家伙的破坏力有多强。

　　不过这些海底牛叉的螃蟹天敌变成了人类之后就有点儿悲惨了，随着价格一路下探美国人和欧洲人胃口大开，巨王蟹横扫海底的情况己经得到了非常有效的控制。

　　对于保护自然的国家和组织来说这是一个好事情，但是对于捕蟹的渔夫来说这可不是什么好兆头，因为单位价值降低了，整个巨王蟹的价格几年来直落三分之一，直到今年价格才稳定了下来。

　　“还好我们还有马伯利蓝龙！”贝海一句话说出了本尼的心声。如果是没有马伯利蓝龙的话，贝海估计只能选择卖捕虾船了，因为一船螃蟹无住是对贝海还是对贝海手下的水手来说己经没什么吸引力了。

　　马伯利蓝龙因为受到了巨王蟹的挤压生存空间一直很恶劣，数目少造就了它们稳如铁打一般的价格。

　　“一想起了蓝色小宝贝儿，我总算是心里平衡了一些”想起了马伯利蓝龙，本尼就嘚瑟了起来，因为在这一点儿本尼比新井利则这老家伙运气好，原来新井这边选择拿大头的蟹而不是虾，现在事情发展成了这样自然是新井吃了亏，蟹便地都是都摆不上新井最豪华的寿司菜单上了，虾子想摆配额的大头可在本尼这边。

　　贝海没有兴趣管这两家争来争去的那一点儿破事，不光是不管贝海也不掺与，如果谁想改变那贝海就一句话自己找另外一家商量，都同意了就改不同意就只能算，用贝海的话说手心手背都是肉咱只好谁都不偏向。

　　两人这边闲扯了大约十分钟，齐一铭这边才进了舱拿支票。

　　“活儿都好了，等会儿就放了？”齐一铭看了一下自己的支票放进了口袋里问道。

　　“那就放了吧，告诉他们明天晚上就出海，这事儿你知道了吧”贝海说道。

　　齐一铭点了点头笑道：“大家都知道了，这些人还很是扯了两句”。

　　贝海这边看了一下本尼对着齐一铭说道：“那这边的事情就麻烦你了，我还要和本尼一起赴宴，新井浩一也不知道准备了什么创新的菜说要请我们过去尝尝”。

　　“那你去吧，这边有我就行了”齐一铭说道。

　　听了这话贝海和本尼两人就一起出了门，直奔着新井在这边的小别墅而去，而齐一铭则是留下的分配支票。

　　齐一铭分支票的方法很简单直接把所有人叫进来，大家围在餐桌上齐一铭这边直接就这么发。而迪戈和乔伊还有马特呢则是用的老方法一个个的叫到舱内来发。

　　“我也有？”弗洛坐到了椅子上看着大副也把一张支票放到了自己的面前立刻问道。

　　齐一铭道：“你干了活儿自然法就有！”。

　　弗洛这边和齐一铭对着话，旁边的两水手自然的就把脑袋伸到了弗洛手中的支票上扫了一眼，当俩人扫到了弗洛手上支票数目的时候，一个脸憋的通红另一个直接没有忍住笑了起来。

　　“不好意思！不好意思！”上船一年的水手伯顿立刻对着同事们倒着歉。

　　对面的劳伦和康里不知道这货笑的什么，支票有什么好笑的？难道老板还在上面画了朵花不成？两人根本没有想到伯顿是笑的弗洛手上支票的数目，整整三千美元！对于一般的水手来说这薪水也算是能看到了，一个月算起来有六千多呢，不过对于跟着贝海船队的水手来说那真的太低太低了，每人拿到的都是六位数的支票就他一个拿到了四位数，怨不得伯顿这边笑喷了。自己第一次跟船的时候就己经是五位数而且还大几的，弗洛这支票在伯顿的眼中己经算不上是支票了。

　　弗洛这边看了伯顿的样子也有点儿奇怪，想着瞅一下伯顿手上的支票，不过等着他想看的时候己经看不到了，伯顿己经把支票收起来了。


第537章 热度

　　等着分完了钱，齐一铭这边还没有让大家散伙呢，另一位新人柯立弗对着齐一铭这些人问道：“晚上大家一起去找点儿乐子？”。

　　柯立弗一说完立刻就得到了伯顿的热烈响应：“算上我一个！”。

　　劳伦这边轻轻的摇了摇头说道：“我就不去了，我要回家！”。

　　看着两个小家伙把目光转到了自己的身上康里也说道：“我也不去了，今天我晚上还有事情！”。

　　嘴上这么说着康里肚子里怨着柯立弗这货：当着我姐夫的面你约我去找点儿乐子？！你知不知道对着两结婚的人谈这个事情是对牛谈琴，而且就算是这些己婚份子想去的话也不会选今晚，归航的第一天晚上就不着家，这得多蠢的蠢材才能干的出来啊。

　　正当康里腹诽的时候，柯立弗也意识到自己说错了话立刻摆着手说道：“算我没有说，我和伯顿自由活动了”。

　　弗洛听说有地方可以找个乐子顿时这心里就开始痒痒了起来，虽说这几天忙活着腰酸背痛的但是找乐子这个事情对于弗洛还是有着不可磨灭的吸引力。

　　“算上我一个吧！反正今天我也拿了薪水”弗洛大方的说道。

　　伯顿听了弗洛的话顿时就愣了一下神，心道：你那也算是薪水？

　　不过柯立弗这边立刻点了点头：“行，那你等会就和我一辆车吧”。

　　齐一铭听着这仨人扯着直接就迈步向着舱外走：“先别忙着计划晚上的活动，一个个的先给我把舱里的东西给清理干净了，等二十分钟后我来检查，要是不干净的话今儿晚上你们谁也别走了，直接把渔舱给我重新擦一遍！”。

　　一听这个话，伯顿和柯立弗这边也不多话了，连着康里和劳伦都一遛烟的从桌子边上站了起来，四人一齐向着甲板上跑了去。

　　所有的东西都整理好了，齐一铭和伦劳两人驾着车和家人一起回家，作标准的贤夫良父，伯顿和柯立弗这些单身汉们则是告别的家人准备奔向城市开始自己的夜生活。

　　弗洛这边跟在了柯立弗的身后在路口等着柯立弗回家把自己的泡妞的战车给开过来，当看到柯立弗的跑车的时候不由的吃了一惊。

　　“这是你的车？”

　　弗洛没有想到柯立弗这边直接就是一辆白色的奥迪R8而且还是经过改装版本最少也要二十万美元出头一辆。

　　“这有什么稀奇的，你没有看到康里的车库，三辆跑车价值一百多万美元比我的可贵多了”柯立弗毫不介意的接开了车门示意弗洛上车。

　　虽说弗洛的老子有钱不过弗洛真的从来没有进过乔治的车库去看过，说老实话弗洛对于乔治家房子的感觉就像是一个皇宫而且还是一个和自己没什么关系的皇宫，所以说他才会显得对于R8很兴奋。男人嘛不管是穷的富的对于车一般来说都是富有热情的。

　　听到了康里有一百万美元的车子弗洛在心里又是咋舌不己，原本还能从心里靠着老爹的房子找点儿平衡的，现在也不行了。一百多万美元的车子直接把弗洛的我干的好了以后有机会弄条一百多万的船的想法直接打成了泡沫。

　　“对了，伯顿为什么笑？是笑我的工资少么？”弗洛问道。

　　柯立弗这下子不知道怎么回答了，说是你拿的在我们眼里哪里能算钱？这肯定是不能这么说的。说伯顿是瞎笑的？弗洛虽说干活儿有点儿懒但是并不是傻子，这话肯定说不通。再说了伯顿这货又不是傻子平白无故的就能笑出声来了。

　　柯立弗想了一下开脆很光棍的讲道：“这个，我不知道该怎么对你说啊！”。老实说贝海这几年来除了给一些渔具的供应商给自己的船员还没有开过这么小面额的支票呢。

　　“我知道了”弗洛立刻就明白了自己的收入太少这才是关健原因，现在弗洛就很好奇，这些水手们到底拿了多少钱，柯立弗这边R8都能开的起。

　　两人这边陷入了沉思，不过到了小镇口的时候两人等了几分钟就听到了呜呜的发动机声音，弗洛这边一伸头顺着自己的身侧的后视镜就看到了六辆豪车排成一排沿着道路向这边驶了过来。

　　红色法拉利、桔黄的林宝基尼、银色的马斯顿·马汀，每一辆弗洛都认识但是没一辆是和他有关系的。弗洛知道这车真的泡妞的战车，虽说在车行能很容易的租到跑车，但是这种改款的一般可就不是车行可以租到的了，只有有眼光的‘姑娘’自然就看的出来其中的价值。

　　看到了伙计们都上来了，柯立弗这边直接一挂档跟在了队伍的后面，一排七辆超跑就这么向着波士顿狂奔而去。

　　整个找乐子的过程一直从晚上八点开始一直持续到了夜里一点，几个小时下来弗洛口袋里的支票等于白领了，不光是白领了还欠柯立弗近三百美元的帐。柯立弗这帮子人虽说都是同事，但是老美这里的行情大家都是奉行的AA制，所有的项目都是大家一起出钱，对于拿六位数的人来说是小钱，但是对于拿三千美元来说的人今儿晚上的每一笔单子都是让人惊讶不己的大钱。

　　其余的人都找到了乐子，然后一个个的带着乐子们该干啥干啥去了。不管什么场合，大方的男人总能吸引到姑娘，弗洛这边自然是没什么大方可言的，不光是不大方甚至因为第一次到这种高档场子来还有点儿猥琐，至于唯一留下的伯顿不是没有乐子要，而是今天晚上这人没兴趣，似乎对于和弗洛吹牛逼的兴趣要高于把妹子拽上床。

　　弗洛知道伯顿有点儿喝多了，问他几个问题之后就直接问道：“你今天拿了多少薪水？”。

　　“你想知道？”伯顿这边脸红脖子粗的望着弗洛伸手拍了一下他的肩膀说道。

　　“嗯！”弗洛被伯顿没轻没重拍的有点儿疼。

　　“我和柯立弗康里劳伦每一次领支票都是六位数，最后一位非零的数都比你的大”伯顿小声的凑到弗洛的耳边轻声的说了一句。

　　“每一次？”弗洛顿时就是一惊，望着伯顿问道。

　　看着伯顿点了点头说道：“有这么多？”。

　　如果按着伯顿的话这些人两三年就能把死老头留给自己钱给赚上来了，弗洛第一次发现赚上百万美元以前觉得高不可攀，不过现在也不是那么遥远的事情。这些坐在自己身边和自己一样在甲板上忙前忙后带着一身鱼醒味的臭水手们个个都是百万富翁。

　　看着弗洛愣着神，伯顿这边就伸出手指戳了一下弗洛：“你知道你为什么只值三千美元么？因为作为一个水手你是最烂的！你从来没有想过怎么能把甲板上的活儿干好是不是？”。

　　“我己经很用心了！”回过神来的弗洛说道。

　　“不，不，不！”伯顿听了立刻摇着竖起的一根手指，然后说道：“事情很简单，每六组浮子中装个蜂鸣器，每个浮子上一根主线挂上两根子线，一根长一根短……”。

　　伯顿这边借着醉意把整个甲板上的活儿说了一遍之后问道：“有多难？这样的活儿只要你会数一到六就足够用了，你跟本就没有在心里想当个渔夫！”。

　　伯顿的话让弗洛不由的一愣。

　　可是怕顿还没有说完：“你知道为什么星号的人都不喜欢你？虽然说是你传奇乔治的儿子，而星号以前就是你父亲的船”。

　　“他们尊敬他？”弗洛说道。

　　伯顿摇了摇头不屑的说道：“老乔治太过远了，对于我们这么大年纪的水手来说没有意义，对于跟着我们这样的水手就更没有意义，因为我们跟随的船长自己就是传奇！”。

　　“那是为什么？”弗洛说道。

　　“因为你没有认真的对待你的工作，没有用你的脑子”伯顿反问道：“我一直不明白，你想干什么？你能干什么？老实说我都不明白船长为什么让你上船，也为什么能忍受你，因为星号上的水手都说你是狗屎！”。

　　说到了这里伯顿伸手又拍了拍弗洛的肩膀：“我认为狗屎说你有点儿过了，其实你只是坨屎而以！”。

　　说完伯顿晃晃悠悠的站了起来，对着弗洛挥了挥手就向着门外走去。

　　狗屎和屎有什么区别弗洛没有弄明白，但是明白这并不是什么好话，也没有人拿屎来赞美别人的，或许屎克郎群体中会这样，但是人类是不会这么赞扬别人的。

　　弗洛想了一会儿之后才出了门，等着出了门之后发现自己并没有开车过来，而且口袋里也没有多余的钱打车回去，而且就算是有钱能打车回去，那么自己今天晚上也付不起房费了。打了几个电话不是没人接就是说了没时间，想了半天，弗洛决定随便找个地方对付一夜，什么公园一长椅啊，地铁站啊之类的都是个选项。

　　到了地铁站，弗洛怎么也睡不着，直接买了一包烟缩坐在长椅上开始一根一根的抽着烟满脑子乱七八糟的事情直接弄的头昏脑胀的，就这样弗洛仍然睡不着，一直到了天亮熬到了十点多钟都没有闭上过一会儿眼，一来现在天气凉了二来就是睡不着，意识上想睡精神上亢奋。

　　十点钟弗洛这边终于又搭上了柯立弗的免费车，回到了格洛斯特，一回到了格洛斯特的时候弗洛一沾上舱里自己的床立刻就是鼾声大作。

　　等着下午四点多开始装货的时候，所有的水手包括齐一铭都发现弗洛像是换了个人，虽说有的时候还会添点儿乱，但是整个人表现出来的态度完全不同了，触手能及的活儿眼睛也看的见了，再也不会干坐着了。

　　不过大家对于弗洛的表现虽说惊奇了一点儿但是都没有太多的表示，谁知道他身上的这股子热情能撑多久呢，还是看看再说吧。

　　没人知道，昨天一晚对于弗洛来说是多大的震憾，以前可以说是做梦都想到的东西，突然发现也没有多难嘛，而且弗洛自己看到了水手们花钱的态度，心中也无限的向往着自己也能成为其中的一员，而且这不是空想因为现在自己己经是混上船了，对于自己来说弗洛觉得一切真的都有可能！

　　“这是谁把这小子短路的电线给接上了？”贝海望着在甲板上忙碌的弗洛对着齐一铭问道。

　　“不知道，可能又是两天的热度吧”齐一铭耸了耸肩膀。


第538章 幽灵船？

　　“怎么样了？”贝海听了之后就把话题回到了正事上来。

　　齐一铭这边听了满意的对着贝海作了个一初都OK的手势：“大家都挺精神的没有问题！”。

　　“那就行，能争取早一点儿就早一点儿”贝海听说干的不错就对着齐一铭又吩咐说道。

　　两人这边正对着话呢，忽然听到了旁边传来了另外的一个声音：“赫尔！”。

　　贝海一转头看向了那边顿时就笑着对来人挥了挥手：“你好啊，克里克！”。

　　对于克里克贝海这边算不上有太大的交情但是关系还算是不错，挺认真的一个人而且性格上虽说有点儿暴躁不过事对事人对人挺讲道理的一个人。

　　“我听说有人对你构成了威胁？”克里克走进了之后对着贝海问了一句。

　　“嗨！也就是警察什么瞎折腾罢了”贝海这边表现在豪不在意的挥了下手：“也不知道就怎么弄出了这个事情？现在居然连你都知道了”。

　　贝海不知道自己请保镖的事情在格洛斯特很快就传开来了，而且这种小道消息那传的叫一个快啊，不光是保镖的问题连什么人想绑架贝海都传的有鼻子有眼的，可见不论是到了什么地方小道消息的传播都是闪电式的，而且因一个人的名称大小速度还有增减，在格洛斯特？贝海就相当于巨星级的。

　　克里克说道：“你带了这么多天的保镖我要是不知道才是怪事呢。对了，和你说一作事情，那艘船找到了”。

　　“船找到了？你确定？”贝海不由的对着克里克问了一句。

　　“不就是叫西蒙尼号么？”克里克对着贝海问了一句。

　　贝海根本就没有把事往心里去哪能知道那艘被揄的船叫什么名字，这一收一放之间也没什么兴趣关注这一点儿。

　　克里克望着贝海一脸茫然的样子不由的问道：“你不知道这船叫什么名字？”。边问心里边想：你这人的心可真的够大的啊，连绑匪都不怕，一点儿不像是大家眼中的胆小鬼儿啊。

　　克里克哪里知道这些人从消息到出现一系列的事情就是眼前的总导演。当警察来问的时候所谓的三个凶悍的绑匪己经是被饿的只剩下小半条命了。

　　“你是怎么知道的？”贝海对着克里克问了一句。

　　克里克说道：“不光是我几艘船都亲眼看到了这艘船，原本我们还以为是作业的渔船，不过看着它直接漂着根本不像是有动力的样子就靠近了看了看，我还向着船里吼了两声，没有回答之后我就直接上了船，然后就看到了三个人的尸体之后呼叫了海岸警卫队”。

　　原来是船漂过去了！贝海心里想道。不过这个事情贝海唯一有点儿担心的是三人中有小强现在听说三人都己经是死翘翘了到是撤底的放下了心来。

　　贝海这边还想哦一下表明这个事情我己经知道了，不过还没有哦出来又听到克里克说道。

　　“不过挺奇怪的，这三人全都是饿死的，要说这船上没有食物还好，不过船上的食物挺丰富的不光是丰富而且船上的燃油机器包括电子设备全都是完好无损的，就算是没有吃的还可以呼救什么的，可惜的是这三人就像是傻子一样就这么坐拥着冰箱里满是食特的船被饿死了”克里克这边一边说一边不可思议的叹了口气。

　　“哦，真是奇怪！”贝海可不能表现的很高兴的样子，毕竟是死了人而且死的这么‘惨’贝海觉得自己还是表现的有点儿同情心的好，免得有什么麻烦事。

　　贝海这边刚想到了麻烦事，麻烦事就找上了门来，口袋里的手机响了起来。

　　接通了之后聊了两句放回了口袋里贝海对着克里克说：“现在可以确定了就是这帮子人可能要绑架我。这不？警察那边让我先别出海过一会儿有人过来跟我问几个问题”。

　　对于警官的问题贝海一听儿也不关心，不说别的就说这些人贝海连身体接触都没有接触过哪里会留下什么证据指向自己。

　　克里克说道：“肯定会来问一下你的，我现在觉得这个案子太奇怪了，甚至是有些水手们认为这是一艘杀人的幽灵船”。

　　“嗯！想像力真是丰富！”贝海听了直接哈哈笑了两声说道：“这世上哪里有什么幽灵船！”。

　　“这些超自然的事情谁能说的准呢！你是没有看到当时我看到的场面”克里克摆了下手：“三个人就这么骨瘦如柴的躺着，还有倚在墙边，甚至是有一个人头朝的方向就是冰箱，而且只剩下一米距离，连我都能看的出来这人正向着冰箱爬，不过还是没有爬到，整个现场的情形太诡异了”。

　　贝海望着克里克说道：“我看你说诡异，但是脸上没有一点儿害怕的样子嘛！”。

　　“我不是怕是一想起来就觉得奇怪啊，在满是食物的船上被饿死了”克里克说道。

　　两人这边正聊着呢，迪戈这人凑了过来：“赫尔，听说那些个准备绑架你的人己经死了！”。

　　“你的消息有点儿晚！”贝海伸手指了一下克里克说道：“克里克不光是比你早知道而且当时就在现场！”。

　　“听说那些人得罪了魔鬼，直接在船上被饿死了”。

　　迪戈的话让贝海顿时就是一愣神，然后下意识的看了下自己想看看自己哪一点儿像是魔鬼。

　　不过克里克和迪戈的注意力都不在贝海的身上，迪戈是望着克里克准备听故事，克里克这边清了清嗓子准备讲故事。

　　用了两三分钟的时间克里克把整个故事从头开始简单的说了一下，等着说完的时候年边己经围上了五六个水手，那感脚跟听恐怖故事似的。

　　“怎么了，一个个的都不用出海了！”没有等着贝海发话，老马特这边己经站在甲板上对着一帮子听故事的水手哟喝了起来。

　　听到了马特的话一帮年轻的水手顿时就是一哄而散。

　　“克里克，以前没有发觉你还有讲故事的天赋啊”马特扶着栏杆对着克里克打趣的说道：“你不会准备不捕鱼当政客吧，这故事讲的有点儿过了”。

　　克里克听到：“信不信由你！”。

　　说完对着贝海和迪戈挥了下手：“我先回去了，刚出海回来现在回家好好的洗个澡然后舒服的睡两天不会晃的床！”。

　　贝海这边也抬起了手：“祝你有个好梦！”。

　　等着克里克走远了迪戈这才对着贝海和马特问道：“你们说真的不会有幽灵船吧”。

　　贝海听了直接抬脚就走，根本不想回答这老小子的话，就八卦程度来讲迪戈能甩自己的儿子伊斯拉几条街去，伊斯拉这边估计在家只要守着自己的老子整个格洛斯特一只老鼠娶媳妇都能知道。你看，克里克这边刚回了港，迪戈的小道消息就过来了，可见这人的耳朵有多灵。

　　马特这边也只有一句：“快点儿装船！”。说完就转身监督自己的水手们干活儿了。

　　贝海这边先是四艘船都看了一圈儿，然后就坐在驾驶舱里等警察过来。原本贝海还想着活儿要是干的快就能早点儿走的，谁知道出了这个事情。

　　两位警官来的挺快的，从贝海这边接到了电话五十分钟的时间就赶了过来老实说也就是例行询问一下，因为这些人是在海上被饿死的，这两位警官就问了下贝海有没有见过这船什么的，当然了不光是贝海还有船员，最后的结果是大家对于警官手里的船一点儿都没有印象。

　　两警官这边也就是办个公事，对于贝海和水手这边也没什么隐瞒，更何况这两位还是以前从镇子上混到了波士顿那边去的。不光是没有问出什么来，还把自己这边知道的东西都详细的说了说。

　　“真的？肚子里都是草？”伯顿这小子听了之后顿时就问道。

　　“嗯！你说诡异不诡异！而且这些草己经被消化到差不多了，三个人在船上满冰箱的食物不动，反而去吃草！而且整个船上也没有发现哪里有草的”一位警官八卦的说道。

　　“会不会是有人把他们仨囚禁了，只喂他们吃草，等着死了之后抛尸在船上？”。事实证明老美这边的谋杀电视电影还有点儿靠谱劳伦这边立刻提出了自己的观点。

　　警官听了直接摇了摇头：“据我们实验式的解剖和分析结果显是这不可能，仨个身上没有任何囚禁的迹象，被你囚禁总会有一些表现，而且把仨人移上船总会有线索，就算是被人清理也会有清理的线索留下来，可是现在什么都没有，船上就这么干干净净的，除了这三人的指纹还有船长、水手的指纹其他人什么都没有……”说到了这里这位警官把自己的帽子拿在了手上转了转。

　　两位警官的说法无疑是让这个故事的效果更增了几分，贝海这边还没有拨锚起航呢，所谓的杀人船幽灵船的故事就己经传开了。

　　这个故事带来的唯一影响就是重新回到了船东手中的这条船，己经没有任何船长再原意去租用了，因为所有的渔夫都被这责故事给吓住了，三个人活活的在一条船上被饿死？当然了有这么一两个胆大包天的想租那给出的价钱根本不能算是价，最后这位船东也机灵开脆直接安上了幽灵船的噱头开始卖起了门票，居然一个月能赚到比租出去还高的收入。不得不说这烂名头有的时候也未必不是好事。


第539章 午夜火锅

　　船队再一次出发在每人赢了一百美元之后，贝海的捕鱼之路就移师到了自己常呆的地点，也就是更靠近北方的格陵兰岛附近。

　　当然了现在这个地方己经不像是以前这么荒凉了，捕金枪鱼的渔夫们虽说都不太愿意靠近贝海的船队，不过捕虾捉蟹的船队对这一点儿到是不太介意，这帮子捕蟹船几乎就是两三艘一起扎堆儿行动。一点儿也没有白令海渔夫那种捞帝王蟹的单打独斗精神直接都是组队，在贝海看来这帮子渔夫就像是山口山中组队刷副本似的。

　　让贝海不爽的是这些渔夫们看到自己之后几乎是每人都要问上一句要绑架自己的仨货挂掉的事情，或者就会谈到了幽灵船让贝海不胜其烦。

　　“总算是清静下来了！”贝海干脆带着船队再往大西洋中走了一天再把这些八卦的货给甩到了一边。

　　贝海望着外面的星空，整个天上群星璀璨美的不可方物，贝海这边突发其想的准备在甲板上吃火锅，一想到火锅贝海这边的口水就不由的快流下来了。想到了这里贝海立刻就开始动起了手来，直接奔进了厨房开始调料儿，然后又把铜火锅从自己的‘房间’内搬了出来，至于什么牛肉羊肉之类的冰箱里都有，鱼肉则更不用说了，直接拿着刀砍就是了。

　　就这么着没用半个小时贝海这边就己经在甲板上的架起了火锅，然后一个人美滋滋的开涮了起来。

　　贝海这边刚捞了一筷子羊肉还没有往嘴里放呢，驾驶室里的电话就响了起来。

　　“我靠！谁的腿这么长，一吃饭就来电话”贝海把羊肉往自己调的料碟里蘸了蘸之后放进了嘴里，这才放下了筷子去接电话。

　　到了驾驶舱，贝海这边拿起了卫星电话一看不是别人正是唐浩这小子打来的，接通了之后喂了一声就回甲板自己的火锅旁。

　　“你干什么呢？”唐浩这边听到了贝海的答话顺口就这么问了一句。

　　贝海立刻回答：“吃火锅呢！”。

　　“吃火锅？这个点儿？”唐浩愣了一下望了一下手上的手表说道：“生更半夜的你吃火锅？”。

　　“闲着也是闲着嘛！我这边现在是零下一度，正好火锅这么一吃身上冒汗”贝海这边回道。

　　唐浩听了无奈的说道：“大哥，你行的！大半夜的在美国吃起火锅来了，还是在海上！”。

　　“说吧什么事儿？”贝海继续涮着自己的菜一边往嘴里放一边说道：“就是这船上没有木碳，现在只能用备用的工业酒精有点儿白瞎了我这上好的铜火锅”。

　　唐浩那头说道：“我这边接到一个消息，说是要搞什么中华名犬的分类什么的，我准备把看山獒给报上去啦？”。

　　“报这玩艺儿干什么？”贝海听了直接筷子就停到了半空中问道：“有个屁的意义还不够丢人的呢！”。

　　贝海不是说中国名犬这个名号丢人而是指这个事儿丢人，虽说不常在国内混不过听唐浩、杜合和许辉这三货唠叨贝海也知道一点儿，国内这种什么中华名人，中华学者还有什么中国当代艺术家之类出版的东西十个有九个半都是扯淡的货，出版商靠着这些想‘上’名人录的人捞钱，而上了这个录那个录的人又靠着这东西或骗人或自炫，对于贝海来说看山獒还用的着上这个？

　　唐浩说道：“这次和以前不一样，是国家部委挑头搞的，那边准备整理出一个东西来然后我自然而然的就接到了通知，让我把看山獒的标准整理一下。我这边想着这要是有了规范呢咱们这边也有利不是？”。

　　“我没有看出来！”贝海这边不屑的讲道。对于看山獒贝海这边这几年都不是出售了，就相当于一件礼物。再说了现在的贝海哪里还用靠卖狗过日子？所以说贝海家里的这些小狗主要就是送人的，而每一个得到了狗的人很快的就被这种狗的聪明勇敢和忠心的品质所打动，第一眼看上去最令人震憾的就是体格，处的久了之后就发觉到了它的聪明，弄到了现在一些老美的富豪开始慢慢的追捧这种狗了。

　　贝海不知道的是正是因为美国这边一些有钱人开始追捧，让一些人看到了其中的‘官机’，对的就是‘官机’！不得不说对于本国土狗品种的推行还是小日本作的好，一些日本的土狗，像是什么柴犬、秋田什么的一到了中国立马身价大增成了什么名品，说白了这些狗在贝海看来不就是中华田园犬的日本翻版嘛。

　　“行了，别管里看没有看出来，我这边可就开始动作了啊”唐浩说道。

　　“行！”贝海有什么好说的，你要这么办那就这么办呗，还搞的这么隆重非要和自己提这么一下子做什么。

　　“对了，还有一个事情当笑话讲给你听一下”唐浩这边说完了正事就开始八卦了起来。

　　贝海反问道：“怎么着今儿没什么事情？都有时间给我讲八卦了！”。

　　“哎，我正的陪着老婆做孕检呢”唐浩这边叹了口气说道。

　　“我靠，怪不得给我打电话呢，原来是找人聊天啊！行，有什么八卦的你就八吧，我这边反正也没什么事情！”。

　　“上次明珠捞潜艇的事情你记得不？就是江里的那个”唐浩说道。

　　贝海心一听心道：我靠，这个事儿怎么又起来了，说完不由的伸手挠了挠头觉得这段日子怎么过的有点儿妖啊，一件接着一件东窗事发的节奏？

　　“嗯！又怎么啦？那潜艇是你们家的现在被查出来了？”。

　　“别扯淡，我们家哪有这玩意儿，要是有这玩意儿我早就做点儿违法犯罪的勾当去了。我最大的理想就是能顺顺利利的往大英帝国运点儿粉过去，以报鸦片战争的仇！”唐浩开玩笑式的说完就开始说起了他听到了消息：“你知道么？这潜艇啊他不是咱们的，而是西班牙人的”。

　　贝海这边听了装作不懂似的问道：“西班牙人的潜艇怎么跑我们这边来了而且还进了江里，这是准备刺探军情？”。

　　“不光是西班牙的而且还是西班牙最新一级的，由美国人建造的远洋常规潜艇，听说里面的玩意儿很先进……”唐浩这边立刻开始眉飞色舞的说道自己听来的消息。

　　贝海听着唐浩说完问道：“你是怎么知道的，这该是军事机密吧？”。

　　“这么大一东西想运走而且还是靠近洋场滩上哪这么容易的，更别说还有很多所谓的内部人士这消息早就出来了，不过外面传的就有点儿悬乎了，什么这潜艇是被咱们捕获之后拖到了蒲江的，说是咱们自己的潜艇技术现在己经超过了美国人，还有人说我们己经吃透的这潜的技术正研发自己的潜艇。不过我听到可靠的版本是这潜艇是西班牙人运黄金的，西班牙正是用的这艘潜艇和美国做黄金交割的不知怎么的就到了这里，现在西班牙人找国内要船要黄金，虽说西班牙的船是进入了我们的领海不过国内这边现在也头疼因为这船里根本没有黄金，……”。

　　贝海听唐浩这一说立刻就知道了唐浩这小子说的是真的，不由的在心里想道：这是保的什么密啊！你偷偷的黑一条潜艇就真的有这么难？贝海这边哪里知道国内一些单位的保密技术那只是停留在制度上。

　　一边吃着火锅贝海一边听着唐浩聊这个事情，等着十几分钟之后唐浩这边说了一句：“行了，哥们。我老婆出来了咱们以后聊”说完这货直接就这么挂了电话。

　　贝海听着听筒里传来的盲音不由的说了一句：我靠！然后把电话放到了一边开始继续吃火锅。

　　贝海这边电话还没有放下一分钟呢，齐一铭这人走了过来：“你还真会享受，现在吃火锅？”。

　　抬起头贝海发现齐一铭这小子现在不光是人过来了，连手中的筷子都己经准备好了，直接就这么往自己的火锅边上一站伸出了筷子就开始捞肉往嘴里放。

　　“你怎么醒了？”贝海不由的问道。

　　齐一铭指了一下贝海这边小桌子摆的位置：“你这边正好靠近我的窗户口，而且我今儿留了一条小缝换气，被你和唐浩聊天的声音给吵醒了。不过能混上顿火锅也不错！”。

　　帮着齐一铭弄了个小碟蘸料放到了面前，贝海说道：“我就准备了我一个的，等着我再去削点儿肉！”。

　　“行了，别去了我吃两口就回去睡了”齐一铭说道。

　　不过贝海看他的样子一点儿也不像吃两口就走了，原本还站着等着自己的屁股离开了板凳之后这人就直接拉过了自己板凳坐了下来，哪有点儿吃了就走的样子？不管不顾的贝海这边又花了五六分钟刨了两盘子肉卷儿还有弄了点儿菜又摆上桌来。

　　“好常时间没有吃过这种铜火锅了，就是这里烧的不是木碳，酒洋有点儿不讲究了一点儿”齐一铭一边吃着一边评价。

　　贝海瞅了他一眼：“废话，要是有碳我还用你说，我总不能因为吃顿火锅拆了船上的东西吧”。

　　果不其然，齐一铭这货一直呆在大半个小时直到把桌上所有的盘子都吃的干净了之后才满意的放下了筷子然后咂巴着嘴一边回舱睡觉一边讲道：“可惜啊，少了点儿小酒”。

　　贝海望着自己面前的待洗的盘子还有火锅，耳朵里听着齐一铭的抱怨顿时整个人都有点儿纠结的想把这货给拉回来洗盘子。不过贝海还是忍住了，因为明天甲板上还有一大堆的事情等着他干呢，今天的盘子之类的只能自己洗了。


第540章 少见的怪鱼

　　“船长！船长！快点儿起来！”。

　　贝海这边正睡的香甜呢，迷迷糊糊的听到门外人有叫门，睁开了眼睛冲着门口大声的问了一声：“什么事情啊！”。

　　“船长，我们捕到了一条怪鱼！”门外的水手立刻说道。

　　贝海听了一两秒钟之后才回道：“怪鱼有什么奇怪的，能吃的就留下不能吃的就扔回海里去”。贝海这边困的眼睛都有点儿睁不开了哪还有什么心思管什么怪鱼不怪鱼的，说完了之后直接就往后一倒又躺回到了床上。

　　“咚咚咚！”

　　还没有睡两分钟呢敲门声又一次响了起来，这一次不是水手了而是齐一铭的声音传来：“船长！船长，你快来看看！”。

　　“哎呦喂！我不都说了么？”贝海这边立刻下了床直接脚踩着地毯走到了门口，啪的一声打开了门对着站在门口的齐一铭就抱怨了一句：“管什么怪鱼吃或扔二选一啊”。

　　“一条两条的我哪用你说，现在整个钩子上钩了一半都是这种怪鱼”齐一铭对着贝海来了这么一句之后就站在了门口等着船长的命令。

　　贝海这边经过两次这么一闹哪里还能有什么好心情继续这么睡下去，心道：算了，哥现在就去看看，到底是什么怪鱼让这些水手们很紧张。

　　想到了这里对着齐一铭说道：“等着！”。说完啪的又关上了门，把外套和裤了往身上一套然后把袜子靴子这么往脚上一蹬贝海就跟着齐一铭到了甲板上。

　　等着贝海这边到了甲板上的时候就被甲板上的景像给镇到了，甲板上一水儿摆上了二十多条怪鱼，这种怪鱼呢也不长，也就一米多点儿最大的那一条有个两米不到了样子，整个身体圆滚滚的向着尾部慢慢的缩着，身体长的有点儿像是鲇鱼没有一点儿鳞片整个身体都是灰黝黝的只有尾部和身体的前腹有鳍，而且前腹的鳍很大，像是两朵小帆似的。

　　最让人印像深刻的是脑袋，整个脑袋看起来就像是以前的恐龙就是侏罗纪公园里的那种很小但的很聪明的那种，长像是像不过嘴里的牙齿可就吓人多了，长着五六厘米长像是毒蛇的毒牙一样的半透明向内倒钩的牙，而且整一张开来上下各有好几对这样的牙齿看着人让胆寒不己。

　　贝海一看就知道这怪鱼和自己无关。

　　“这什么东西啊！”贝海转着看了一会儿之后就伸出脚在最近的一条鱼身上踢了一脚，谁知道这条鱼还没有死透直接就开始扭了起来，贝海立刻让到了一边可不敢让这张大嘴给咬到。

　　齐一铭心道：我哪里能知道不就是因为不知道才找你的么？

　　“不知道”齐一铭的心里还没有纠结玩，旁边的水手就很光棍的承认了这一点儿。

　　听水手们这么一说，贝海立刻从口袋里掏出了手机对着劳伦说道：“你抱着一条让我拍一下！”。

　　一听说贝海要拍旁边的伯顿以为大家这是准备玩自拍呢，立刻高举着双手说道：“老板，我来，我来！”。

　　“行！就你吧，抱稳了面对着阳光站”贝海这边还没有说完呢就看到这货直接拎起了一条鱼尾然后叉着鱼头就把其中的一条捧了起来，捧到了之后脸上的还硬是挤出了笑脸挺胸凸肚的还摆起了造型。

　　随着贝海咔的一声拍完这货立刻扔掉了鱼凑到了贝海的面前说道：“我看看，拍的怎么样！”。

　　把脑袋凑到贝海的手机上看了一眼之后立刻问道：“为什么没有我的脸！”。

　　“要你的脸做什么？你以为崔教授会喜欢你这张脸？”贝海一边说着一边就把手中的照片发给了崔教授。

　　听了贝海的话旁边的水手们立刻走哄了起来。

　　贝海瞅了一下甲板上的鱼，发现整个甲板上没有一条金枪鱼于是对着自己的水手们问道：“不会一大早晨的你们就光拖这个了吧？”。

　　“第一组己经运进舱里了，就是这第二组一大半就是这些怪鱼”齐一铭说道：“你看我们还要不要继续在这个地方投渔具啊，这一组的怪鱼也太多了一点儿，你说会不会这里有怪鱼群啊”。

　　贝海听了立刻赞同的点了点头：怪不得这帮子水手让自己过来看看呢，这个事情的确是他们没法作主的。

　　想了一下贝海说道：“我去舱里看看水文情况还有海水的温度变化，要是不行的话我们收了两组渔具就换个地方吧，你们先收下组渔具去”。

　　劳伦指着己经上甲板的渔具问道：“那这组怎么办？”。

　　“先放甲板上”贝海这边立刻说道。

　　听了贝海的吩咐，齐一铭这边立刻进了船舱驾驶着箭号带着水手向着下一组渔具发出信号追了过去，经过了半个小时的船程追到了渔具之后让出了船舱和水手一起把水中的下一组渔具钩上来。

　　贝海这边则是一直和土狗还有油条两个家伙保持着联系，现在一般贝海就带着土狗和油条两个出海，至于捣蛋鬼和皮球则是留在家里，因为这两个货和人接触的太频繁了，如果自己一走就消失一回来就出现有点儿太引人注意了，永远别小看别人的智商和联想能力，所以现在贝海都把这俩货放在岛周围的海域。

　　问了土狗和油条之后贝海发现这两货对着这怪鱼一点儿印像都没有，也就是说这些怪鱼根本没有碰到金枪鱼群，听了这样的话贝海也就放下了点儿心。

　　正的贝海琢磨着这个事情呢，崔教授的电话就打了进来了。

　　老头儿说话很直接对着贝海上来就说出了这鱼的名字：“这种鱼叫帆蜥鱼，不过一般这种鱼只生活在大西洋的深海之中，你们连它都能遇的到这运气真的太好了”。

　　“好什么啊，我这边直接一组渔具钓上来一半的鱼都是这东西！”贝海一听崔教授认识心就更放下了一点儿，反正不是什么核辐射变异鱼就是样子长的怪了一点儿嘛。

　　“这鱼长的挺吓人，我正的睡着觉呢就被这帮子水手给吵醒了”贝海说道。

　　崔教授那边听了说道：“这鱼可不是长的吓人，如果真的在水中遇到它我劝你还是有多远离多远，因为这个东西真的是可能吃人的”。

　　“那行了，我这边没事儿了！”贝海这边说完就想挂电话，该问的都问了至于什么经济价值贝海没有多考虑，都说了是大西洋深海的鱼而且连自己这个渔夫都不认识还谈什么经济价值，再说了贝海也没有太大的兴趣和一个老头抱着个电话扯个没完没了的。

　　崔教授这边一听到贝海的话连声说道：“先别挂，先别挂，我问你一下你准备怎么处理这些鱼？”。

　　“扔回海里去，还能怎么办！”贝海一点儿磕绊都没有打说的很直白：“不能吃不能卖钱我留他干什么啊”。

　　“给我留一条，最大的那一条”崔教授立刻说道：“等着你回港的时候我让同事去取，一定要保存好了啊，我准备做个标本挂到我的墙上，这东西太少见了”。

　　贝海一听看了一下脚下的这种叫帆蜥鱼的货觉得老崔头的这个主意不错，这些鱼样了不好看不过看起来也算是有特色，顿时就说道：“那行，我给你留一条！”。

　　说完挂了电话之后就出了舱重新回到了甲板上。

　　从十几条鱼中挑出了两个品相比较好的，贝海对着水手指了一下：“我这俩给我弄舱里去冻上，放的好一点儿别把鳍啊什么的给我弄坏喽，等着回去的时候我准备做个标本！”。

　　“干什么弄两条啊？”齐一铭顺口就问了一句。

　　“另外一条是崔教授这老头儿要的”贝海回道。

　　齐一铭听了打趣的说道：“这老头现在日子过的不错啊，都有闲钱作标本了！”。

　　贝海笑了笑没有和齐一铭多扯，而是望着劳伦把两条鱼捡了出来，然后冲着舱里喊道：“弗洛，接住了，老板要的东西放到B舱的顶”。

　　听劳伦说了一句弗洛，贝海这边到是想起了这小子，因为到了开工的时候这人基本就是在舱内活动，所以贝海己经有几天没有见到他了。

　　想到了这里贝海对着齐一铭示意了一下。

　　到底是老伙计，齐一铭一看贝海的动作就知道是问弗洛的情况，微笑着点了点头回道：“这几天的表现还不错，在舱下来干的也还可以，舱里的活儿完了还知道出来处理康里清理下来的鱼内脏什么的”。

　　贝海听了点了下头，然后冲着舱口喊了一声：“弗洛，小心一下被蹭坏了鱼，这玩意儿我要做标本的”。

　　“放心吧，BOSS！等着运回去的时候一准儿鲜亮的跟活的一样”舱里很快的传来了弗洛的回声。

　　这话中透着精神劲儿让贝海不由的一愣，习惯了弗洛这货半死不活的声音，现在这么突然一下子声音中充满了热情还真的让贝海一下子有点儿不习惯，愣了愣之后贝海满意的笑笑。手底下的水手勤快了总是好事情，更别说这里还有老朋友的一层关系在。

　　这么一折腾贝海这边也不困了，打算等着吃完了午饭之后再回到自己的舱室内补上一觉。

　　这一组渔具上来的时候一切都己经回到了正轨，一条怪鱼也不见了，上来的都是身体黝周漂亮的蓝鳍金枪鱼，时不时的还能见到几条长着虎鲸外表的空间金枪鱼。这一组渔获上来之后甲板上的欢声立刻就又起来了。

　　闲着没事的时候，贝海就开始琢磨起怪鱼标本的事情来了。


第541章 能力

　　晃晃悠悠的又混到了满舱，箭号因为多了一个人帮忙，这次的进度比其他的船提前大半天的时间前往尤利安娜霍布。弗洛这下子算是体现出一点儿价值来了。

　　“船长，大副！我煮了点儿咖啡”弗洛端着两个杯子到了驾驶舱里轻轻的敲了两下门之后，进门说道。

　　贝海和齐一铭立刻站了起来，从弗洛的手中接过了杯子。

　　齐一铭还客气道：“不是有咖啡机么，干什么还要动手烧？”。

　　弗洛笑着说道：“咖啡机可烧不出这样的味道来，你们尝尝看看怎么样？大伙儿都觉不错。我这是以前当待者的时候跟我们老板学来的，他在洛杉矶开了一家很出名的咖啡馆”。

　　贝海听了苦了下脸说道：“我对这东西可不是太敏感，你这手艺……”说到了这里贝海顿时就停住了，因为放到了鼻前的咖啡传来了一种以前从来没有过的淡淡的香味儿，虽说贝海喝不出来差不多口味的不过这种味道还是让贝海闻到了。

　　“唔！挺特别的”贝海鼻子嗅了嗅轻轻的抿了一口说道。

　　齐一铭这边喝咖啡的功力可比贝海高太多了，直接闻到了香味之后就给弗洛一个大拇指：“的确味道挺好的”。

　　弗洛得了两人的称赞很开心：“不是我煮的好，而是咱们的咖啡豆放在咖啡机中太浪费了，这种咖啡豆一定要手工煮注意到火候香味儿才能出来的”。

　　“那好，下次咱们换便宜一点儿咖啡豆，反正这档次进了咖啡机也浪费了”贝海听了立刻打趣的说道。

　　弗洛这边可不知道贝海开玩笑，傻呼呼的说道：“那大家该怨我了”。

　　“船长开玩笑的”齐一铭对着弗洛解释说道，齐一铭这边跟着贝海混这么久知道自家的船长才没有兴趣关心这种花小钱的东西，说完就对着弗洛示意了一下。

　　弗洛这边一看也知趣的和自家的船长大副道了声别，然后这么一转身麻利的就离开了。

　　“你想到你这训人的功夫比老马特都强了啊，一下子弗洛这小子就跟换了个人似的。说吧，你给他灌什么迷魂汤了？”贝海又少少的喝了一点儿热咖啡进肚子里，顿时觉得一缕纯香带着舒适了温暖感从口中顺着食道一直暖到了胃里。

　　齐一铭这边立刻摇头说道：“我真的什么都没有干，不过这小子现在表现在这么好，可能是我以身作则的态度感化了他吧”。

　　这话一听就是胡扯的，贝海这边哈哈哈的笑了两声，表示自己到于自家大副无耻的一种讽刺，接下来说道：“变了就好，如果是真的变了我也就不用再做恶人了，一直这么下去两三年之后，我直接带着他的船到海上绕两圈儿就可以过关了”。

　　“你这人还是……”齐一铭听了伸手点了下贝海。

　　齐一铭还想说什么不过船上的电话响了起来，伸手一接直接就聊了起来。

　　贝海在旁边听了一下就明白了这是人家老婆打过来了，端着咖啡杯贝海识相的转到了甲板上，等着电话完了这才转了回来。

　　“怎么了，垂头丧气的”一回来贝海就看到齐一铭这边苦着脸。

　　齐一铭说道：“我们家那位又找到了花钱的地儿？”。

　　“赚钱就是花的么，只要花的有意义有节制那就花呗”贝海这边小劝了一句。

　　这点儿事情齐一铭也没什么好隐瞒的直接张口就说道：“我们家这位大的要送去学小提琴”。

　　“她才多大啊？”贝海听了顿时就是一愣。

　　“还有，最迟明年我们就要把家搬到波士顿去，我们家那位现在就己经开始看房子了”齐一铭这边打开了话匣子之后就开始倒起了苦水：“马上家里的孩子就陆续的到了上学的时间，我们家那位上蹿下跳的开始找学区房，你知道的这好的学区房也不便宜啊，而且我们家这一大帮子人小了也住不下啊。这不，看了一圈儿所有的房子都在八九十万”。

　　“看好了就买呗，要是钱一下子不趁手你就跟我说”贝海一听八九十万的房子就知道现在齐一铭的小日子过的也妖起来了，在波士顿就算是学区房八九十万的房子不会少于七个房间而且不是带大草坪就是带泳池的。

　　“到不是钱的问题”齐一铭摇了下头：“我就是有点儿舍不得这里，你说非要搬去那种地方干什么啊，现在住的地方有什么不好的，至于教学我直的没觉得差对哪里去……”。

　　对于这个事情贝海真的太明白了，美国这边和国内一样讲究的是学区房，好的学校也是抢手资源，美国家长其实和国内的也没什么两样，有条件就要把学区这个事情上个档次。还好自家的媳妇比较注重‘素质’教育。

　　对于齐一铭来说住惯了乡村，再搬到那种一幢小别墅挨着一幢小别墅的所谓小区里，他自然是有点儿不乐意了，哪有现在的房子自在，出门就能弄头纯生态喂养的羊开烤什么的，走上几分钟就能钓到鱼，没事干可以骑骑自家养的马，带着孩子遛上几圈，到了那边儿这生活就只剩下每天打理家里的那点儿草坪了。

　　这个事儿贝海也只能听听，自己这船长也管不到人家的家务事上。别看现在齐一铭对着贝海抱怨的跟真的似的，等着他一回了家遇到了老婆微拉·齐的时候，说不准马上就挥着手喊着老婆英明了。

　　续续叨叨的听着齐一铭对着自己抱怨，贝海并没有显得不耐烦，反而是面带微笑这么听着时不时的还能说上两句。

　　两人这边聊的欢实，完全没有注意到自己家的船员己经过来看了两三拨了。

　　伯顿这边伸出了脑袋又缩了回去，转身就到了餐厅里面。

　　劳伦这边面前己经放了一小叠子美元，估计有个两三百的样子，抬头看着伯顿过来立刻问道：“大副还在和老板聊天？”。

　　“嗯！”伯顿说完就在自己的椅子上坐了下来。

　　康里的面前美元很少，似乎是输的厉害嘴上叼着小烟说道：“你们也别想了，我姐夫可不会过来跟我们一起玩的，他根本就不喜欢玩这个！”。

　　“大副这么无趣，当时是怎么追上你姐姐的？”柯立弗对着康里问道。

　　康里边看了一下手上的牌瞄了柯立弗一眼说道：“我哪里知道反正这两个人很快就凑到了一起，然后飞快的就结了婚，居然日子还过的很好！别说我了连我爸妈对这个事情都觉得挺神奇的”。

　　“文化差异是个问题啊，不过我听一个朋友说去他在中国留学的时候挺招中国姑姑欢迎的，这个家伙长的挺丑的不过换姑娘到是不少，他说都有这样那样的问题”伯顿这边说道。

　　劳伦这里立刻对着伯顿说道：“你一没有结婚的知道什么的文化差异”。

　　柯立弗也说道：“对的，你们或许不知道，有天我听到我妈妈让我的妹妹找个华裔的男朋友，说他们聪明而且顾家，最为主要是的为人体贴，张口不是我们船长就是大副的”。

　　说到这里不得不插一下，齐一铭现在在整个格洛斯特这边真的挺有名的，原来这边的一帮子老外都对华裔有点儿偏见，总觉得要不是有点儿呆呆的书呆子样，要不就是电视剧里的那种猥琐的样子，不过齐一铭这边和微拉结婚这几年下来，甚至有些老外有点儿鼓励女儿交个华裔男朋友了，不为别的就是因为齐一铭这货打出了温柔知道疼人的幌子，而且在他们看来齐一铭还挺聪明的，当然了在聪明，还有待人温柔，有教养这些项目贝海认为自己也是为华裔这个群体加上了点儿分的。

　　伯顿说道：“让你妹妹看清楚了，华裔中也有败类的，不过他们在数学上的确挺厉害的”。

　　噗嗤！听到了华裔在数学上挺厉害的，康里立刻没忍住笑了起来，看到大家望着自己的时候不由的说道：“要说大副数学厉害我承认，不过说船长厉害那就有点儿扯了。我们船长的数学现在是一天不如一天了，以前的时候分钱还用到计算器，现在哪一次没看到他把计算器按的啪啪响？”。

　　柯立弗下意识的来了一句：“你的意思是说我们把船长给带弱了？”。

　　“要带也是你带的”劳伦笑看回道。

　　现在整个箭号上呈现出的就是一种常态化的丰收喜悦，原本这些年青人这个时候该睡觉的，不过年青人嘛忙这么五六天下来睡一个饱觉之后就恢复过来了，所以说这些水手无论是回程还是来渔场都会小赌一把，回程的时候甚至比来还要更疯一些，因为这个时候船长己经对作息时间没有硬性的规定了，而且也不限酒，大家又都不是太缺钱的就这么玩着呗。还好这边贝海作出了限制就相当于国内进园子似的，一晚上一个人不能输超过五百美元，超过了就清零不用再出了，除非又从别人手中赚回了一点儿，所以这小局也算是怡情了。

　　轻松的日子过的快，两三天的时间一晃就过去了，再一次天亮的时候，箭号己经停到了尤利安娜霍布的码头上。而在附近的跑道上两架小型运输机己经准备好了。


第542章 惊奇

　　尤利安娜霍布在码头现在不知己经比以前热闹多少了倍了，以前箭号这边的停靠的时候遇到的船都是这里的小渔船。现在经过几年的发展这里的己经开始有越来越多的船停靠，这些船大多数都是捕蟹船，几乎全年都在这边的海域附近作业，而这里的的机场的规模也己经扩大了两倍多，尤利安娜霍布机场现在完全就属于野马公司所有。

　　可以说这所小岛城己经比以前繁华的太多了。

　　贝海这边一停下了船就发现了自己的老朋友，其实也不算是老朋友了以前的老对手还差不多，就是以前猎手号的杰德还有克里斯汀号的芬奇，两人真的不愧是老渔夫看了行当之后干的也很出色，现在是捕蟹界的名人。

　　“嗨！赫尔，又是满舱而回啊”。

　　当贝海船一停下的时候，贝海这边才站到了码头上就听到杰德对着自己吼了一声。

　　“嗯，你这趟收获怎么样？”贝海转身对着杰德挥了下手微笑着问道。

　　现在两人的关系比以前要好多了，可能是因为现在两人不是直接竟争关系所有之间说话己经没有以前那么多弯弯绕了，或者说两边都没有以前那样往黑了琢磨对方的话了。

　　“还行吧，就是这蟹价掉了有点儿太厉害了，而且布例颠人法国人都加入了进来，赚的没有以前多了，好在可以全身作业辛苦是辛苦了一点儿不过应付生活还成”杰德笑着说道。

　　贝海这边听了也只是笑了笑，不知道什么时候这人就学会了谦虚，现在杰德和芬奇的船队虽说作业时间长了，不过收入一年可是以前的将近十倍了。不看别的就看两人现在家什么样就知道了。

　　而且杰德的生浩上也算是丰富了不少，这家伙去年离了婚现在和一个二十多岁的年轻姑娘同居着。这个事儿主要不是杰德的错，而是因为杰德一年长时间飘在海上，老婆这一年有几乎十个月的时间看不到老公，就这么出了一点儿小状况，然后某一天杰德准备给老妻一个惊喜的时候自己就被‘惊喜’到了。

　　后面的结果就是离婚了，对于杰德这边似乎没什么纠结这么一说，他也是个狠角色，因为妻子出轨愣是没损失多少身价，而且一年百万美元的收入让他一下子成了‘抢手的单身汉’。

　　当然了这些事情贝海又是听迪戈说的。

　　贝海这边一看杰德身后的船就知道这船己经卸完了于是转移话题问道：“要出港了？”。

　　杰德摇了摇头说道：“后天下午出海，让小伙子的多玩两天”。

　　他们的船队和贝海这边不一样，因为长时间作业，每一次靠港不是换船员就是让船员们休息一下，要不长时间呆在海上船员的效率会下降，而且容易产生厌倦心理。

　　“我忙去了！”贝海对着杰德笑了笑。

　　“有时间再聊！”杰德对着贝海也点了点头然后迈步就往港口外面走。

　　贝海这边自然就开始看着水手们开始和野马的员工一起把舱中的鱼吊出来，然后放上磅秤开始称鱼。

　　当所有的鱼称好之后，贝海给船员放了半天的假让他们可以到岸上的酒吧喝上两杯。

　　“都安全一点儿，不准找那些乱七八糟的女人”齐一铭这边站在贝海的旁边望着往上走的船员们大声的说道。

　　“知道了！”

　　“每次都说！”

　　只有弗洛一边跟着同伴们一边问道：“什么？这么点儿地方还有这个？”。

　　“那是你没有见到以前这里的样子，我们第一次来的时候这里也就算是个小村落吧，不光是宁静而且还挺安详的，只有一间小酒吧一到了晚上八九点钟这里路上就己经见不到人了”劳伦边走边对着菜鸟弗洛说道。

　　旁边的康里点头继续接着劳伦的话头儿：“后面这捕蟹业慢慢的起来了，不论是东海岸的还是加拿大的渔夫，差不多有四分之一的捕蟹船选择在这里停靠，这么一来这里原本的生活就被打乱了，现在酒吧二十四小时营业，而且时不时的就会看到一些站街女出现”。

　　“这里能赚的到钱么？”弗洛望着小城有点儿杯疑，虽说听两人的话法小城己经扩了几倍不过在弗洛的眼中他还是个小镇子，无非就是多了个她港口而且还有机场罢了。

　　“长时间出海的水手是最喜欢花钱的，三个项目”劳伦掰着指头说道：“酒、赌和女人是水手永恒的三样，再说了手水们有几个是太穷的？”。

　　伯顿看弗洛问的这么细，顿时就打趣的问道：“你问的这么清楚是不是准备趁着这点儿时间找点儿乐子？”。

　　弗洛摇了摇头：“就是普通的好奇而以”。

　　一帮子人就这么一边聊着一边往酒吧走，以港而起的小镇子，酒吧显然不会离港口太远，五人这边别说走了站在码头上就己经看到了半山腰上的酒吧招牌，也就是五六分钟的路程五人就己经到了门口。

　　推门走了进去，五人直接找了一个小桌子坐了下来然后叫了酒这么边喝边聊着。

　　“嗨！请我们喝一杯怎么样？”

　　没有五分钟有一个坐在邻桌的女人转侧了身体，对着弗洛说道。

　　“黛西，他不是你的小点心！”。

　　还没有等着弗洛回答呢，酒吧的老板就大声的对着这女人来了一句。这女人对着弗洛抛了一个媚眼儿之后老实的转了过去，跟自己的女伴儿聊了一句之后两人就直接付了酒钱离开了。

　　劳伦这边看着酒吧的女服务生到桌上收了钱，然后嘴里还嘟囔了一句顿时就笑了。

　　弗洛这边则是对着康里问道：“她们是流莺对不对？”。

　　“聪明！”康里这边取笑似的夸了弗洛一句：“你是怎么看出来的？”。

　　“不像！”弗洛摇了摇头，美国这边站街的流莺一看就知道，而刚才坐在旁边桌上的三个女人则是一点儿不像穿的很正常。

　　康里有点儿不想理这小子了，就这几位还不像呢？

　　伯顿到是知道：“这里像的早就被警察给揪住了，而且一般的姑娘谁会来这里的水手酒吧”然后对着菜鸟弗洛说了一下这里警察的手段。

　　正在这个时候，突然有个人推开了门走了进来，冲着其中靠窗的一桌人喊道：“快点儿走，有条新入港的船捕到了一只巨大的螃蟹，超大无比，至少是正常的几倍大！”。

　　整个酒吧的水手们一听立刻都起了兴趣，纷纷从口袋里掏钱结帐然后一窝蜂似的向着码头这边走来，劳伦这五人自然也是跟着大伙一起出了酒吧，正常巨王蟹的几倍大？谁不想看看这热闹。

　　等着五人回到了码头，也不用人指直接一眼就看到了一大拨子人正围在码头上，不光是渔夫不少镇上的人也到了码头。

　　劳伦五人伸着脖子往人群中挤了挤，很快就看清了那人说的巨大的螃蟹，等着看清子之后不由的和旁人一样吸了一口气，说道：“真太大了！”。

　　贝海这边没事听到了码头上的人喊自然也凑了过来，说实话贝海凑过来的时候人还不像现在这么多呢。

　　整个螃蟹的蟹壳宽度大约是一米七，前后的长度约是一米，整个螃蟹壳就像是个大圆桌面似的，不说别了就算是贝海的空间里都没有这么大的螃蟹。而且贝海很确定这螃蟹就是巨王蟹。

　　“真大啊！”

　　“太大了！”

　　一阵阵的惊叹声从人群里传了出来。

　　捕到这只螃蟹的船长很开心，站在人群中间就开始讲着自己是如何捉到这么大的一只螃蟹的：“这么大的一只我的蟹笼它是明显钻不进去的，可是这东西似乎是个馋鬼直接抓着笼子就不放手了，还以为咱们这些渔夫是它海底遇到的那些鱼呢”。

　　说到了这里这位船长开心的用手握成拳头砸到了另一只手的手心，发出了一声啪的声音：“然后，嘣！我们把笼子拖上了甲板的时候就被它惊呆了，老实说我们一船人呆呆的望着它有整整三分钟，谁会想到遇到这么大的家伙！……”。

　　“你们是怎么把这大家伙捆起来的？”一个围观的群众问道。

　　话刚说完的船长这边立刻兴致又起继续解释：“两根布条往它的面前一甩，它就死死的夹住了。看你的样子你也是个渔夫，你不会连这个都不知道吧！”。

　　这下子四周传来了一阵笑声。不过大家都没有嘲笑问话那位的意思，连着问话的这位也跟着笑了起来。

　　不论是捕到的还是看到的，今天这也算是能一辈子向别人提起来的趣事。

　　怨不得船长和水手们兴奋，就这么大一只螃蟹一准儿可以上拍卖了，别说现在蟹价低了光是这么大的个头上了拍卖成交价最少也是上万美元，要是遇到个豪爽那价格大几万都会有的，这么一只赚的钱抵的上他一船的收入了。

　　眼前的大家伙还是活的，两只竖起的眼珠儿转来转去的，嘴里还吐着沫儿。虽说两只超级大钳子己经被几十条塑料绳捆住了，连着蟹脚也是被扎了起来，不过这么大的家伙放到眼前真的太震憾了。不说别的就是它的一只大触钳估计都够三人一顿吃到饱的。

　　贝海这边则是暗自的琢磨，为什么这一只能长这么大！变异了？也没有见自己空间里有变异的啊。


第543章 吃蟹

　　“要不今天晚上咱们弄点儿蟹吃吧”。贝海和齐一铭转身出了人群之中齐一铭就对着贝海建议说道：“一看到这么大的家伙我就想起了你做的蟹的味道了”一边说着齐一铭一边摸着自己的肚子。

　　“行！”贝海直接说道，蟹嘛这东西在港口价格可比餐馆里的便宜多了。

　　“那我去买一只！算了两只吧，防着那帮小子晚上回来”齐一铭这边说着就要转身往那边正在卸货的渔边边上去。

　　贝海一把拉住了这人：“算了，咱们还是先去放上一笼，要是到了晚上的时候没有的话咱们再去买吧”。

　　对于吃别人的螃蟹贝海真没有什么兴趣，因为这些螃蟹都是空间里螃蟹繁衍出来的，就口味上来说有点儿退化，而且在自然的环境也是受过了污染的，虽说小不过关系到健康问题能解决的也不能忽略嘛。其实说白了就是贝海认为两吃螃蟹的口味不一样，自己要吃那就是空间里的。

　　齐一铭一听立刻就点头同意了，反正这边离着吃晚饭还有两三个小时呢，在港口附近扔个笼子也不是什么大事儿。

　　两人这么一商量妥了回到了甲板上之后立刻就动起了手来，贝海这边把一些鱼饵扔进了笼子里，而齐一铭则是准备绳索，要说船上有笼子还亏了贝海这个船长是个吃货。事情挺简单的弄好了笼子大家就把船开到了港口附近，离着航道稍微远了一点儿的地方挂上了蜂鸣器把笼子扔到了海里去。

　　弄好了之后两人也就驾着船又回了码头，反正不论有没有晚上大家都是吃螃蟹，一到了码头这边贝海就立刻动手准备一些吃蟹的蘸料。一听说船长这边准备自制吃蟹的蘸料，所有的水手都一致的表示今天晚上回来吃蟹，不光是箭号的陆续正往这边赶的星号三艘船也发来信号：晚上就到，蘸料多做一点儿。

　　啪的一声放下了通话器贝海对着齐一铭说道：“算了，你还是去买几只螃蟹吧，要不是马特些人过来根本不可能够吃的”。

　　齐一铭这边原本正在玩着手机呢，听到了贝海的吩咐立刻就把手机往口袋里这么一揣，应了一声之后就转头对着凑在一起玩XBOX的船员喊了一声，顿时没有轮到的两人就跟在了齐一铭的身后。

　　改过自新的弗洛这次自然也就成了两人中的一个。

　　齐一铭买螃蟹直接上渔船上买，而且还巧了一帮子人刚下了箭号就发现一艘捕蟹船靠近了码头，而且这条捕蟹船还正好是格洛斯特的，船长是以前金枪鱼一世号的大副大卫·科尔。

　　科尔和贝海的关系一般不过和齐一铭的关系挺不错的，两人这边因为爱好骑马因此成了朋友。

　　一看到的科尔的船正的靠港，齐一铭这边走到了他准备靠的码头那边直接站着等船靠码头。

　　“齐，什么事情！”科尔这边在船舱里自然是看到了站在码头上的齐一铭，打开了窗子冲着齐一铭挥了挥手之后就大声的问道。

　　“我们晚上准备吃螃蟹，过来买几只。对了这次的收获怎么样？”齐一铭这边说道。

　　科尔听了冲着齐一铭点了点头：“你的运气很好，我这次捕到了一拨很棒的母蟹，等我靠了岸给你看看”。

　　一般的蟹都是不准捕母蟹的，不过现在不是巨王蟹己经是泛烂成灾了嘛，所以这条规定就直接不算了，不光是让捕而且还大力支持开捕母蟹，不过一般来说渔夫们捕到母蟹的机率不是很大，十只中有一只母蟹就算是很不错了。而且母蟹的味道要比公蟹好的多，所以巨王蟹的母蟹价格一般来说是公蟹的两到三倍之间。但是对着好这口的人来说还是母蟹的肉味儿而好一些。

　　不差钱的一般都会选母蟹。齐一铭这帮子人显然都是不差钱的人，一听说科尔这边捕到了不错的母蟹加上一想起贝海调蘸料的味道，齐一铭顿时就连着咽了几下口水。不是齐一铭太馋，而是贝海现在做饭的兴趣越来越小了，做一些复杂的吃食那就更小了，以前动不动就吃蟹啃虾的蘸料现在一年也吃不上几次了，要不是这样迪戈马特这四艘船上的吃货怎么一听说吃蟹立刻就兴奋的要加入进来呢。

　　两人一个在码头上一个在船上就这么开聊了起来，科尔这边也是老手了五分钟时间就把船给停稳当了。

　　船一靠上了码头齐一铭这边立刻迈脚跳到了甲板上，然后就掀开了舱盖儿往里看。

　　“喔！收获还真的不错啊”齐一铭往里面瞅了一眼发现大半个舱都被蟹占满了，整个舱里蟹堆蟹堆了好几层。

　　科尔这时从船舱里出来了听到了齐一铭的话立刻说道：“里面还有一只大的蟹足足有这么大！”说完对着齐一铭比划了一下继续骄傲的说道：“从捕蟹开始我就没有见过这么大的蟹，一准儿能买个两千多美元”。

　　齐一铭一看科尔这比划的大小顿时就摇了摇头：“要是以前听到你说捕到这么大的我一准儿赞叹两句，不过今天就算了刚才我们就在这码头上看到了一个渔夫捕到了一只超级大的螃蟹，差不多是你比划的一倍大”。

　　“你开玩笑吧，哪会有这么大的螃蟹？”科尔有点儿不信齐一铭说的话，以为这小子没有事干准备先打击自己一下找找乐子呢，直接就撇了下嘴表示自己可信齐一铭这么胡扯，哪里会有巨王蟹长这么大。

　　齐一铭瞅了科尔一眼：“不信的话你上岸问，不过在这之前先给我找螃蟹才是正理儿”。

　　齐一铭这边要螃蟹，科尔船上的水手这边栓好了缆绳立刻就开始站舱盖取螃蟹。这下子齐一铭的视线立刻就转到了舱内的螃蟹身上。

　　这边船才靠岸了几分钟，野马公司在这边的雇员就己经把车子开了过来，转了下车头以屁股对准了科尔的船。科尔的船比箭号可要小多了，厢式车这边一开过来几乎就和甲板平齐了，等着车上跳板一搭直接一个相连的小平台就出来了。

　　“这是我们这次捕到的，看这家伙的个头惊人吧！”科尔看着船员把自己这次捕到的最得意的大螃蟹取出来之后对着野马的员工说道。

　　“大是大不过真算不上惊人”野马的员工看了一眼这只螃蟹就把下午的事情对着科尔解释了一下。

　　科尔一听这才相信了齐一铭的话，要不是真的这两边也没有必要联合起来骗自己啊，不由的张口问道：“还真有这么大的螃蟹？”。

　　“不是亲眼见到谁会相信啊，这螃蟹能长这么大，要是再长下去估计都能吃人了”野马的员工一边望着电子秤上的数字一边在本子上记着说道。

　　齐一铭和野马员工的话立刻让科尔有点儿兴致大失，原本以为自己凭着这只螃蟹怎么说还会赚点儿眼球，不边人家这么大的一只上岸就自己这么大的屁眼球也赚不到了。

　　齐一铭这边问了一下野马的收购单价，直接称了五只中等偏上个头的母螃蟹让弗洛和柯立弗两个抬着，三人就这么回到了箭号。

　　贝海这边忙着蘸料，整个做了整整两个小时先后分几拨才把各种各样的调味材料放了进去，等着煮好的时候，星号等三艘船己经进港开始卸货了，而箭号这边则是出港准备去把自己投下去的笼子给拉上来。

　　欢天喜地的一船人向着投笼子的方向而来，快到了地方的时候，贝海在舱里就看到了自己投笼的地点上有一只小快艇正停留在上面。

　　模糊的看不太清楚贝海这边直接伸手把船顶的大探灯打了开来，这下子快艇上的一拨子人影儿就立刻一清二楚了。

　　“靠！这帮子小兔崽子”贝海看清了之后不由的张口笑骂了一句，快艇上的几个人清一色的小家伙，看起来最多也就是十二三岁的样子，也不知道是谁家的孩子直接开着快艇过来把自己的螃蟹给截胡了。

　　这边船上的灯一亮，快艇上的几个小家伙立刻伸手挡了一下，看到了贝海这边奔着这边过来哪里还不知道自己这是偷了别的东西。

　　“快跑！”其中一个小家伙喊了一声之后，立刻就转身开始拉起了快艇尾部的发动机。

　　其他的小家伙呢，则是立刻正的往海里继续推着笼子，然后其中最大的一个立刻到了船艉拉另外一个发动机。可能是因为比较着急两个小家伙连着拉了几次都没有把发动机给打着火。

　　“快来帮忙！”随着大个的小家伙一声吼，立刻就有两个小家伙过来帮忙了。

　　贝海在船舱里看着这帮忙着发动船却怎么也发动不了的小家伙们，脸上没有愤怒只是觉得好笑，这个情况没由来的让贝海想起了以前自己和小伙伴们偷别家地里的玉米在野外用火烤着吃的场景，有一次被人家追似乎也是这样的。

　　箭号这边轻轻的靠了过来，贝海推开了窗户对着几个忙活着满头大汗的小家伙们微笑着问道：“嘿！小家伙们要帮忙么？”。

　　“这笼子不是你放的？”其中一个小家伙看到了贝海这边还面带微笑顿时就自以为事的说道。

　　“你猜！”贝海这边狭促的望着说话的小家伙眨了下眼。

　　齐一铭这边伸出了脑袋望了一下快艇里放着的两只螃蟹顿时就把贝海的猜迷游戏给打乱了：“你们偷了我们的螃蟹！”。

　　小家伙们一听这手上立刻就忙的更欢实了。

　　狭促的不光是贝海还有甲板上的水手，一帮子家伙都开始鼓掌吹口哨了，在一片起哄声中小家伙们就显得更慌乱了。

　　正当贝海这边正想继续打趣的时候，谁知道这帮子小家伙的运气来了，直接啪的一声把引擎给拉着了。

　　贝海这边立刻看到一帮手忙脚乱的去开船。到底是快艇，不到两秒钟速度就起来了，船上的一个小家伙对着贝海挥了挥手大声的说了一声：“再见！”。贝海就看到了快艇船艉滚出了白色的浪花，快艇嗖的一声消失在了夜幕中。

　　“算了，收笼吧！”贝海也不恼说了一句之后就让水手们把笼子拿上来。

　　“船长！笼子里还有两只”伯顿等着笼子上提上来就对着贝海说道。

　　“不错！”贝海听了顿时觉得这帮熊孩子更可爱了一点儿，还知道不拿光。

　　虽说中间有了点儿小插曲不过最后的结果并没有什么大偏离，几艘船上的水手都在忙碌完了之后享受到了一顿美味的蘸料螃蟹大餐。

　　整个晚上主题除了吃蟹之外水手们谈论最多的就是那只奇大无比的螃蟹，大家纷纷猜测这玩意儿有人会出多少。


第544章 归心似箭

　　别人会出多少钱买这只大螃蟹都不关贝海手下水手的事情，大家吃完了蟹之后直接上岸上的酒店休息，对于水手来说睡一晚不会晃动的床也是上过岸的一个重要指标。

　　贝海和迪戈这些船长可没有这么幸运，大家都要老实的睡在自己在舱内。不过好在尤利安娜霍布是在一片海岛之中，风浪几乎对船没什么影响，这一觉也算是睡的踏实舒服。

　　第二天的一早四条船重新装上了补给就离开了港口，重新回到了海上开始作业。剩下的时间说不出的顺利，甚至是今年连风暴都晚了一周多的时间，这样整个船队平均作业的次数比以前多了出了两趟。

　　贝海站在自己的船桥上一边用通话器和其他的渔船勾通一边望着甲板上水手们忙碌的身影。

　　现在水手们忙碌是忙碌不过效率明显的比前面下降的太多了，整整两个半月多的时间这些水手们几乎都在海上，厌倦的情绪现在己经深深的影响到了水手们的工作，而且这是最后一次收渔具了，工作量也比平常大了一倍，不光要把鱼取下来而且还要把整组渔具分解开来，然后归类摆放整齐，现在水手们的心里只有一个念头：回家！

　　贝海这边则是听着通话器里传来的声音，迪戈、马特和乔伊三个人正在谈论着开始前的赌注，也就是那个比鱼大小的事情，现在三艘渔船都捕上来超过一千磅的大蓝鳍，唯一没有大蓝鳍上钩的就是贝海的箭号了。

　　“我的目测有一千二百多磅”迪戈这边是信心满满的。

　　乔伊那头也说道：“我这里也差不多这么重，看来我们俩要到了码头称了才能弄明白最终结果”。

　　马特这边也不甘落后：“你们两个说大话也没有顾忌的么？当我和船长不存在啊，那我挂了，别忘了我的昨天捕到的一条也很有看头哦！”。

　　“别管我了，我这边连一条超过一千磅的都没有，就不说话了”贝海这边听到马特这么说笑了笑就认怂了。

　　这次箭号的大鱼并不多，不过经空间变异过的虎金枪鱼可比其他的三只船多出了四五条，总体的经济价值上来说箭号也是最多的，这一点可是贝海最看中的，至于捕到的金枪鱼最大个儿的赌约输了也就输了吧，贝海这上面可没有给自己开更多的金手指。

　　贝海这边正聊着呢，就听到了甲板上的一阵欢腾。

　　“等会儿，我这边有条大鱼在线上，甲板上的这些家伙们现的跟打了鸡血似的”贝海望着甲板上来回跑动的水手对着通话器说道。

　　一边说着一边走到了窗户前面把窗户打开了。

　　“有多大？”马特立刻问道。

　　“不知道！”贝海说的很光棍，然后接口又说道：“我问一问他们”。

　　说完贝海对着甲板上的齐一铭大声的问道：“这条有多大？”。

　　听到了齐一铭回答了一句最少一千多磅之后，贝海这才对着通话器说道：“我们箭号重回战场！”。

　　“哦，NO！”通话器里立刻传来了迪戈三人的声音。

　　最后一趟对于船长来说是非常轻松的，毕竟大家也不要到甲板上去干苦力，贝海这四人几乎就是每天站在船桥内监督一下了事，大家这边即然没事儿就继续抱着通话器聊呗，等着鱼上来了贝海看了一眼之后就确定，这条鱼在一千二百磅左右，自己真的是重新加入了战团。

　　其实这个事情也很好理解，这些鱼都是贝海从空间里放出来了，空间的鱼几乎都是一批一批出生的，只要看大小就知道两条鱼是不是同一批出来的，而且同一批长成的鱼在个头上也自然是差异不大，只能说贝海这次运气好有一条同迪戈这些鱼同一批的鱼咬钩了。

　　一条大渔被拖上了甲板，着实的让甲板上的水手高兴了一阵儿，不过半个小时之后这些人的士气又开始落到了底谷。贝海这边也不介意，所有的鱼具收上来大家就返航了最后一趟也就没有太大的要求了，安全反而是第一位的。

　　整个这一片，或者说大西洋上几乎所有捕旗鱼的船都己经开始返港了，贝海这几艘现在己经算是落后的了。这一次不是贝海的箭号先行了，而是镝号先行星号其次，贝海的箭号最后。

　　“返港！”贝海看到了最后一个浮具被拖上了甲板之后对着甲板吼了一声。

　　随着贝海的吼声一阵欢呼声立刻从甲板上响了起来，伯顿这小子还举着拳头绕着甲板一边吼着一边小跑着。

　　贝海看着自家的水手兴奋的样子，立刻拉响了船笛。

　　满载的箭号直接以正常最大的速度反港，水手们清理了甲板把所有的东西都归位之后就开始对着塘上做记号的鱼类别还有重量算起了这几次大家的收入情况，当然了这些水手也没有法子算到了精确不过只要和去年大致的比一下，大家也就能心里有了个数了。

　　当然这些水手也不是怕贝海黑他们的钱，现在只不过是实在没事儿想看看自己的‘工钱’罢了。

　　只弗洛没有动，很简单因为这小子自己知道自己根本不可能加入到利润的分成当中去，而弗洛现在也有自知之明就不去往墙边凑，而是一个人依着船舷慢慢的点上了一支烟，然后用手捏着过滤嘴儿一口一口的慢慢吸着。

　　对于弗洛来说己经越来越能溶入这个集体了，现在水手们对于弗洛并不排斥了，因为弗洛很努力虽说领悟力有点儿差了，不过还算是刻苦还有再也没有以前的抱怨了。做起事来越来越有模有样的弗洛感受到了人家对自己的态度越来越认可。以前的弗洛可没有这种感受，像这样的被一个集体认可和接纳的感觉。

　　小的时候自己的母亲带着自己生活日子过的很拮据，弗洛也不知道自己还有一个亿万富翁的父亲，拮据的生活加上不断的换学校让弗洛总没有个定性，在学校刚交上了朋友发现自己就要换个学校了，母亲到处换工作弗洛也就跟着到处换学校。这样的生活不是把人教的很坚强就是造的很废物，而弗洛自然不会是属于第一种。

　　但是现在这个集体一溶入进去怎么说呢？这种感觉让弗洛觉得爽，让弗洛觉得这里的水手和以前工作过的地方人都不一样，这里没有什么背后捅刀子，讨好上司贬低别人的人，这里大家都很坦诚，不喜欢你就是不喜欢你，但是只要你工作做的好了，大家都会对你有赞同认同的表现。

　　“弗洛！来一根？”

　　弗洛正在满脑子跑火车的时候，听到了劳伦叫自己，抬头一看就看到这家伙拿着一根雪茄对着自己比划着。

　　扔到了手中的烟头，弗洛一下子就接住了劳伦扔过来的雪茄，弗洛可不想替劳伦省钱，而且这种古巴雪茄非常的贵，反正弗洛带上船的烟加在一起或许都没有这一支雪茄赚钱！

　　拿着雪茄弗洛并没有第一时间点着，而是拿到了鼻子前轻轻的用手指转着一边转一边闻着雪茄传来的香气。弗洛的目光投向了一人一只大雪茄的水手身上。如果不是亲眼见到弗洛根本想像不出来这些水手过着什么样的生活，不住是甲板上还是码头上这些人都不像是百万富翁的样子，扔到了码头不小心的话直接就认不出来了。

　　但是弗洛知道，这些水手中劳伦和康里都住着价值百万美元的房子，每一个人的老婆长的都长的很漂亮，车库里至少也有一辆拿的出手的豪车，而伯顿和柯立弗这边己经买了车子，对于房子两人则是不约而同的决定这次渔季结束之后就买。

　　以前很遥远的富人就生活在自己的身边，这让弗洛心中燃起了小希望，获得这些老水手的认可又让这种希望变得更加近了，弗洛准备在接下来的马伯利蓝龙季更加的努力一些，争取早日成为这些人中的一员，因为只有那样自己才能在到港的时候享受别人羡慕的眼光，当然了最主要的是能跟上这些人的消费观念。

　　贝海这边可不知道甲板上有一位船员现在的小心思，贝海这边正在想着趁着接下来休息的一周快点儿回去和自己的妻儿父母们呆上几天，从八月底自己就没有面对面的和自己的家人们相见了，这一周时间怎么说也要回去一趟，而且这一次贝海可不用坐航空公司的飞机这么麻烦了，副岛机场会直接派出一架商务飞机来接自家的老板，虽说现在贝海订的飞机还没有到位，只是一架二手飞机，不过比起以前要转机，而且还要等机这种麻烦事一大箩筐的情形己经是好太多了。

　　想到了回家，贝海的心里自然的浮现出了自家的两个小淘气包的样子，甚至有的时候做梦都会梦到两个小家伙笑着在自己的梦中跑来跑去的，听到了他们笑声贝海这边也就跟着开心了很多。离着近的时候贝海有点儿怕这两个小东西吵，不过离开了心里又想的厉害，甚至是想孩子的功夫要远大于想老婆的时间。

　　劳伦，齐一铭这些船员同样如此！

　　箭号载着一帮子归心似箭的船员，还有满舱的渔获直奔格洛斯特的码头袭来。


第545章 至于么

　　“这些家伙人呢？我这边船还没有停稳人就不见啦？”贝海这边才刚把船靠到的码头上一转头就发现自己的甲板上己经连个水手的影子都看不到了，甚至是连自己的大副齐一铭也不见了踪影。

　　看着热热闹闹的码头，看着一个个拥抱着家人贝海这边不由的更想念自己的娃儿媳妇，当然了还有家中的父母。

　　“赫尔！”。

　　没等着贝海这边的情绪上来呢，门口就传来了本尼的声音，贝海这边一抬头就看到了新井浩一跟在了本尼的身后，两人笑眯眯的径直向着自己这边走了过来。

　　一看到他们的笑脸贝海立刻张口说道：“分配还按着以前说好的来，如果你们能说服对方的话那我边都没什么问题！”。

　　本尼和新井浩一一听贝海的话两人几乎是同时苦下了脸。

　　新井浩一对着贝海说道：“那我不要增加份额，你帮我和本尼说是一下把他手中的份额的三分之一以市场价卖我，甚至是上扬百分之五我都愿意接着”。

　　贝海听了新井浩一这话顿时就有点儿新奇了，望向本尼的目光就有点儿疑问了。这卖给谁不是卖啊，金枪鱼这边数量少了，价格现在也很平稳，本尼这三分之一份额多出百分之五的收入也不是小数目了，这怎么本尼还不卖了呢？

　　本尼这边望着贝海说道：“我要是只作金枪鱼的生意别说三分之一了，全部按市价卖给新井都成，不过现在不是情况复杂么。我这边蟹也做虾也做甚至一些平常的鱼类也带着作，如果我答应了新井三分之一，我手中的客户就危险了，金枪鱼是新井的招牌可是也是我的招牌啊，一些商人就是因为野马有这货才从我的手中定一些其他的鱼类，没这些金枪鱼会影响到我别的海鲜的销售，新井这边也不可能吃下这么多普通的鱼类，卖了我看似在金枪鱼上赚了，不过总体上我折了本啦！……”。

　　“行，行，行！我就这么好奇，谁想份量加都找对方商量去，以前少的时候吵，今年都多了两船了还吵着份额！”贝海直接伸手打断了本尼的话。原本就是这么一问说个不行就行了吧，谁知道这货还抱起柱子撞起屈来了，上来就是这么一大通。

　　“我这也是没有办法啊，现在大西洋蓝鳍就算是我们中国的明珠店，首都店不要，巴黎和伦敦、柏林还有马德里哪个能少用了？”新井浩一这边也开始了。

　　“这我真的没有办法了”贝海说道：“总不能让政府拉长渔季时间吧”。

　　“怎么没有办法？加船啊”新井浩一和本尼两人相互看了一眼之后异口同声的说道，说完了两个家伙还相视一笑。

　　贝海听了立刻回道：“你以为鱼群这么好长的啊！”贝海这里开始胡扯了：“好几年的时间鱼才能长到这么大，如果我们无限制的加了船，前几年是爽了不过以后呢？可捕的大鱼越来越少最后还不是伤的咱们？现在这样就己经差不多了，除非我这边能发现新的渔群，或许是东海岸取消禁捕”。

　　听了贝海这么一说本尼和新井浩一顿时就不说话了，两人自然是明的其中的道理，如果贝海说的是真的话那么这么干就是典型的涸泽而渔了。

　　新井浩一决定绕开这个话题，剩下的事情自己可以私下里再找本尼慢慢的绕。

　　“那晚上的时候到我家里去，日本刚好有个艺妓表现团受邀到美国表演，我正好把她们请到了家里来，怎么样晚上一起边吃边欣赏艺妓表演？”新井浩一对着贝海发出了邀请。

　　贝海听了摆了下手说道：“下次吧！我这边刚回来今天晚上想舒舒服服的早点儿躺到床上睡我的大头觉去”。

　　说完转头对着本尼说道：“你幸苦一点儿，争取今天晚上之前把船队渔获收入做出来，然后我让我这边的会计分别算出来船员的工资来，等着明天一发我就直飞回家去看我的孩子去，老实说飞机今天早上己经在波士顿等着我了”。

　　“这么快就回去了？”本尼问道。对于加班算帐的事情本尼己经是习以为常了，每一次渔季结束的时候都要有这么一次，最多二十四小时之内赫尔这人就要把水手们的工资交割清楚，对于这一点儿本尼这几年下来己经是见怪不怪了。同样早回去这事儿也一样，本尼这边也就是顺口这么一说，借以表达一下不能跟自家的‘大摇钱树’多呆的遗憾之情。至于是不是真的，那就另外一说了。

　　新井浩一这边听了又对着本尼问道：“你来不来？”。

　　本尼立刻摆手说道：“我想去，不过我法没有时间，我要看着公司的会计师算帐呢”。

　　三人正在说着呢，门被推开了，伯顿这小子把脑袋伸了进来一看到三人在顿时有点儿不好意思。

　　“什么事儿？”贝海问道。

　　伯顿把手中的一张一百美元的票子伸了过来：“傻蛋兄弟两人的赌约，每人都有一张！”。

　　贝海一听挥了下手说道：“算了，你自留着吧算是小费了！”。

　　“这怎么行，我们每人都有一张的”伯顿直接走了两步把钱往贝海的手中一塞，立刻转头就走掉了。

　　贝海只得笑了笑，把钱放进了口袋里。收了钱下意识的沿着窗户往码头上看了一眼。

　　这一眼望下去贝海不由的就出声赞了一下：“这两兄弟也算是个人物了！”。

　　只所以贝海这么一说那是因为正在现在，这兄弟俩个在码头上脸上宣挂着笑呢，虽说老二的笑容有点儿勉强不过老大脸上的笑容就平和多了，显得很大气没有因为这几千美元有任何异样。

　　新井浩一沿着贝海的目光看了一下，新井浩一这边自然也知道打赌的事情，有人和箭号船长赫尔赌捕鱼这事情只要是在格洛斯特就不会有人不知道。

　　“就他那点儿渔获是想自取其辱么？”新井浩一自也就是知道了结果，贝海这边一舱半满了这兄弟两人一舱才将就着满了呢。而且其中还有一大半的鱼类是什么剑旗鱼，整个渔季这兄弟俩也没有赚到赫尔半船鱼的价值来。

　　本尼确说道：“老实说这两布莱恩中的老大还是有点儿本事的，跟着他的水手今年收入在三到五万美元不等，现在除了赫尔的船队，他的船对于水手还是挺具有吸引力的，这位大布莱恩的捕鱼水准在我看来甚至能和杰德相比，甚至可能更好一点儿。不得不说现在渔夫老的己经不成了！”说到了这里本尼打趣的指了一下贝海：“赫尔三十，这位布莱恩也是三十左右，现在己经是年轻船长的天下啦”。

　　贝海听了笑着摇了摇脑袋。

　　两三这边在船桥聊着天，和家人热络了一阵的水手也己经回到了甲板上和野马的员工们一起开始把最后一船的渔获运出舱。整个工作进行的有条不紊的所有的水手和野马的员工都如同一个配合无间的整体，一条条闪着乌光漂亮的金枪鱼被吊出了舱口然后称重之后运上了冷冻车。

　　整整三个小时，从入港时候的朝阳初升，然后一直到了中午，四艘船这才卸货完毕。贝海也没有要求所有的水手立刻整理舱室还有打扫卫生什么的，反正明天上午才发钱到时候让他们打理好了再回去就成了。

　　婉拒了本尼和新井浩一的吃饭邀请，贝海这边直接驱车向着家里驶去，在车上先是给家里打了个电话，然后就是给己经停泊在波士顿机场的机组人员打了一个，和他们约定了明天早上十点钟的时候自己到机场，然后就可以起飞了。

　　贝海开着车子到了自家了门口，离着还有五六米呢，就看到一个人站在自己家的大门口向着里面张望着。

　　“请问你找谁？”贝海停下了车子摇下了车窗对着这人问道。

　　等着这人一转脸贝海才发现这是一位二十多岁的姑娘，长的不漂亮但是也不丑一般化的大从长相。

　　“请问这里是赫尔·贝先生的房子么？”姑娘问道。

　　没有等着贝海回答呢，姑娘开来的车上顿时就传出了一阵婴儿的哭泣声，这个姑娘告罪了一声之后就跑向了自己的车子，然后从里面抱出了一个也就一岁不到的小孩子，然后就这么哄了起来。

　　过了两三分钟，小家伙终于不哭了，这姑娘直接抱着就到了贝海的面前。

　　“我就是赫尔·贝，请问有什么事情么？”贝海直接说道。

　　“哦，您好，贝先生，我是您的房子以后由我来打扫，我叫艾玛，艾玛·奥格森”这女人一听立刻把手伸到了贝海的面前。

　　“你没有联系微拉·齐？”贝海和这女人握了一下就说道：“你知道我的院子里有几只大狗的吧？”。

　　“知道，所以我没有进去，我是刚搬到这里来的”艾玛立刻说道。

　　一个带着这么小孩子还工作的母亲，贝海并没有多问什么，这个凭猜也能猜到几分了十有八九就是单亲妈妈。

　　贝海这边和她聊了两句，然后就看到艾玛转身回到了自己的车子上然后把自己所有的证件都拿给贝海看，贝海翻了一下还挺多的，什么厨艺之类的不少证儿。

　　贝海扫了一下就问道：“以前的人怎么了，是不做了么？”。贝海这房子住的时间少，所以请了一家家政公司定时的来打扫，现在不知道怎么换了人啦贝海这边自然要问一问。

　　艾玛说道：“她搬走了，现在由我为您提供服务”。

　　“那行！”贝海笑着把所有的东西还给了艾玛，然后问道：“要不要我带你参观一下？”。

　　“不用了，我这边还要回公司去，多谢了！”艾玛听了贝海话顿时就是一愣，想了一会儿才说道。

　　贝海一看顿时就明白了，人家这艾玛自我保护的意识也真的挺强的，再怎么说自己都是一个男人，虽说她身边也有个男人不过这位‘男人’现在还在吃奶呢，一遇到了危险根本不顶事儿。作为年青女性跟贝海这样不熟悉的单个男人接触最好还是不要到家里啊还有偏僻的地方，当然了如果真想干点儿什么事情请自动忽略这一点儿。

　　又聊了两句贝海望着艾玛上了车离开，不由的嘿嘿笑了起来，一边开着大门一边说道：“就你那长相，我至于么我！我还怕你想把我怎么样呢”。


第546章 有钱人的仇家多

　　贝海进了屋里，刚花了几分钟自己煮点儿东西吃又听到了门外有人叫自己的声音。出了门一看贝海不由的有点儿闹不明白了，刚才要走的艾玛又回来了。

　　“还有什么事情？”贝海走到了大门口，把蹲在大门口的几只大狗赶开，家里的这些大狗两只公的是贝海家大毛的娃儿，四只母的则是从唐浩的狗场运过来的。要不怎么说这些狗聪明呢，进入了范围它们才会先警告再攻击，像是艾玛这样的狗就坐在地上打望着，不出声也不动就这么监视她。

　　“我还是来先看一看吧”艾玛对着贝海说道。

　　贝海一听也没有多想，直接这边就打开了门他她放了进来，看着她直接这么迈脚就往里走，顺口问了一句：“你的车子呢？”。

　　“停在外面了”艾玛说了一句之后就对着贝海问道：“那个狗挺吓人的！”。

　　“没事儿，周二，周三过来”贝海对着跑到了一边的两只狗喊了两声，听到了贝海的呼声，两只狗立刻摇着尾巴就凑了过来。

　　贝海先是伸手在两个狗头上抚摸了两下，然后指着艾玛对着两只狗说道：“熟悉一下，这是艾玛，以后常会来家里的”。

　　对着狗说完贝海对抬头对着艾玛说道：“你摸一下它们吧，没事的！等着它们记下了你的味道之后你就可以安全的进到院里来了”。

　　艾玛听了贝海的话顿时就伸出了手，轻轻的在周二和周三的脑袋和脖子上摸了起来。

　　“走！我带你到各处去看看”贝海这边看着这姑娘还摸个没完了了，立刻张口说道。

　　“好的！”艾玛放过了两只狗狗跟着贝海参观了起来。

　　大约花了十分钟贝海带着这姑娘参观了一下自己的农场，然后进了屋子里，不管怎么说贝海也准备请人家喝杯茶什么的。

　　“你还没有吃过饭？”艾玛一进了屋子发现餐桌上摆着几碟子吃食就对着贝海问道。

　　“嗯！早上刚卸完了船还没有来的急，对了，你吃了没有？要不一起吃一点儿”贝海这边客气的问了艾玛一句。

　　艾玛摇头说道：“谢谢，那你先吃饭吧，等着吃完了之后您再带着我看看屋子就可以了”。

　　“我还是先带着你看看吧”对于贝海来说吃饭不过时个小事情，看屋子能用多长常时间啊。

　　谁想到艾玛这边直接坐到了沙发上对着贝海继续说道：“没事儿，你先吃吧我先翻翻杂志”。

　　“那也行！”贝海这边一看也不多作客套了，直接坐到了餐桌旁边继续吃起了自己的饭。

　　一边吃着一边有的没的和艾玛聊了起来。

　　聊了没有五分钟，艾玛对着贝海问道：“厨房在哪里？”。

　　贝海伸手指了一下看着艾玛站了起来，于是问道：“想要什么我帮你去”，说完贝海不由的一拍脑袋：“你看我，把泡茶的事情给忘了”。

　　说完贝海这边就准备站起来。艾玛笑着说道：“还是我来吧，反正以后这里也是我工作的地方，就当先熟悉一下了”。

　　“也行！你想喝咖啡的话咖啡机上面左手第一个柜子，茶同样也在那里”贝海说了一句又端起了碗来。

　　艾玛这边应了一声之后就钻进了厨房里，过了几分钟之后就给自己泡了一杯咖啡然后顺带着帮贝海泡了一杯绿茶。

　　“谢谢！”贝海接过了茶之后放到了一边。

　　吃了两口菜之后，贝海拿起了杯子轻轻的喝了几口，然后就在心里夸起了这个叫艾玛的妹子，心道：你看看人家！不用说就给自己泡了一杯绿茶来！

　　刚想到了这里，贝海突然的想起来一件事情，艾玛好像并没有问过自己喝什么吧，为什么她会知道我喜欢喝绿茶？一想到了这里，贝海又发现一个事情，那就是艾玛刚才不是个孩子么，她这么放心的把孩子放车上了？

　　这才想到了这里，贝海刚想着问艾玛这个事情呢，可是话还没有说出口就觉得自己的脑袋顿时沉了，然后一阵困意上来直接趴到了桌上睡了起来。

　　看到了贝海直接趴到了桌上，艾玛的脸上立刻把那种求职的谦卑收了起来，直接走到了贝海的身边抬起了脚冲着贝海的大腿上踢了两下，看着贝海根本不动了这才摸出了手机拨了个号码说道：“一切都OK了”。

　　电话的那头传来了男人的声音：“我们过去帮你？”。

　　“不用！我自己把他弄出去，他的家里大狗挺凶的，七只这样的狗还是小心点儿好，我自己能行”艾玛说了一句之后就挂了电话。

　　挂了电话的艾玛没有了以前的一身娇弱的样子，整个身体展现出了一种大多数女人没有的凶气，伸出脚来直接把贝海踹到了地上，然后从自己的包中拿出了绳索和胶皮三下五除二的就把贝海捆了起来，而且手法相当的专业把贝海的手捆到了背后塑料扣子直接把手腕给销的死死的，而且连着两个脚裸上也捆上了一道，最后还把嘴用灰胶带给封了起来。然后这才转身出了屋门。

　　顺利的把车子开了进来，然后这位艾玛直接就这么把贝海这个大男人扛到了肩头运出了门之后就这么往后备箱里一扔，然后啪的一声关上了后备箱的门。

　　上了车子，艾玛对着门口蹲着的两只大狗来了个飞吻，然后说了一句：“再见，小宝贝们”。

　　说完之后只见车子突然的一个加速很快就出了农场，然后消失在了道路上。

　　就在艾玛走后的一个半小时左右，齐一铭这边出现在了贝海家的门口。

　　齐一铭望着敞开了大门，顿时就摇头说道：“你看这人马大哈的！”。说完自己大摇大摆的走了进去，然后帮着带上了大门。门口的两只狗看到了齐一铭过来立刻摆着尾巴凑了过来劲。

　　轻轻的摸了摸两只狗，对于贝海家里的这几只狗老实说对齐一铭的感觉都比对贝海亲，那尾巴摇的比贝海快多了。

　　“哎哟喂！这吃的什么啊，肚子这么鼓！”齐一铭摸了两下之后觉得不对不由的又试了一下然后冲着屋子里大声的喊道：“贝海，你们家的狗有窝了！”。

　　喊了两声见没人答应，齐一铭这边立刻就放下了狗走向了屋子，到了屋子的门口发现屋门也没有弟，顿时就有点儿纳闷了自言自语道：“今天这么怎么了，大门不关也就罢了，怎么连屋门也不关了呢！”。

　　“贝海！贝海！”齐一铭进了屋里就开始伸着脑袋四处喊了起来，整个屋子找遍了也没有发现贝海的行迹！这让齐一铭非常的摸不着头脑。不过齐一铭这边也不着急，直接坐到了沙发上等着贝海回来，一边等一边还打开了电视机侧倾着身体开始看起了电视来，正好电视上播着《猫和老鼠》齐一铭边看边笑着。

　　现在齐一铭哪里知道自家的老板被人给塞在了后备箱给绑走了啊，以为等了一个小时贝海还不回来么？谁知道这一等就是两个多小时，直到天色黑了下来也没有见到贝海回家。

　　“哎！这人跑哪里去了？”齐一铭继续看着自己的蓝球赛拿起了电话就打了起来，很快的齐一铭就听到了屋里的手机的响声，转头一看好么，自家老板的手机现在正躺在餐桌下面呢。

　　齐一铭这才发现餐桌上的饭才吃了一半，而且椅子也被带倒了，直到现在齐一铭都没有想到自家了老板成了别人的肉票了，想了一下之后就觉得十有八九是和本尼这帮人在算这次的人员收入等着明天开支票呢，至于大门屋门敞开那估计是走的急给忘了。

　　齐一铭没想到绑票上是因为别说绑票了，到这里来己经有好几年连个盗窃都没有听到过了，美国乡下的冶安那真的比城里要好上太多太多了，他哪里会想的到这一点儿。

　　放下了电话，拿起了贝海的手机翻来覆去的看了看，正准备走回沙发呢听手机响了一看是本尼来的电话顿时就接了：“喂，本尼？”。

　　“你在赫尔那里？我这边的帐目算好了，一份发他的会计师那边一份发他的邮箱了，你让他抽空看看”本尼立刻说道。

　　“赫尔没有在你那里？”齐一铭问道。

　　本尼拖长了音回答：“没有啊，你不是在他家里么，你手上还拿着他的电话来问我？”。

　　“电话是我在家里地上捡的啊”齐一铭立刻说道：“我都在他家坐着两个多小时了，这人还没有回来！”。

　　“不可能吧！”本尼这边问道。

　　“他这饭才吃了一半，椅子也倒了，连屋门和大门都没有关，肯定是急匆匆的就出去了，不是去你那里还能去哪里？”齐一铭问道。

　　本尼听了想了下问道：“你说什么？你再说一遍！”。

　　听着齐一铭重复了一遍之后，本尼就道：“先打电话，给马特，所有这里贝海可能在一起的人都打，但愿事情没这么糟！”。

　　一听事情糟，齐一铭这边顿时开窍了不过说道：“不会吧？”。

　　“你忘了上次赫尔和人枪战的事情了？”本尼说道。

　　“靠！”齐一顿有点儿傻了。

　　两人这边飞速了拨了一圈儿直接就报了警。

　　虽说报失踪一般美国这边是二十四小时后才会出警，不过贝海可不属于一般！电话打出十分钟后，镇上的警察到了，五十分钟波士顿的警探来了，要说还是波士顿的警探牛叉，看了一下现场之后就确定，这位大富豪真的被人绑了。

　　望着地上轻微的痕迹，负暴这件案子的正是贝海的熟人，布朗警探还有黑人警探克里斯。

　　这位有钱人的仇家还真多！布朗和克里斯对视了一眼都能从对方的眼睛中读懂这个意思。


第547章 舍友

　　布朗这边退了两步，然后理着手按着解释说道：“大致的情况就是这个样子，绑匪是直接把他扛出了门外，而且放到了车上！我需要你们去各条路查寻可能有的摄像头，不论是道路的还是私人的，我想要知道”。

　　听了布朗的话，几个身着警服的警官立刻点头，然后分别散了开来。

　　布朗看到克里斯从外面走了回来不由的问道：“詹妮那边还好么？”。

　　“还好，我就是告诉她今天晚上我不能回去了”克里斯说道。

　　布朗和克里斯虽然对贝海的印像都不错，不过两人中没有一个人想接这个案子的，要不是因为局长专门打电话谁都不想碰这东西。说白了一点儿罢，干的好了最多就是个表扬然后发个奖算了，以后升级的确能算上个成绩。不过要是干的不好的话，或者说让绑匪把贝海弄挂了那么自己这两人就真的有的看了，到时候废物白痴自己两人在媒体面前一准儿打前阵，甚至是整个警局都要被各大报纸嘲讽。这种事情显然是干不好居多，美国警察远远没有电视电影上这么牛叉到爆表的战斗值。

　　不过两人这边也没有办法，别说他们了就连局长现在估计都在自己的办公室跳脚呢，亿万富翁被人绑了，不光是个大新闻而且太容易让这帮子有钱人觉得‘感同身受’了，一帮子有钱人坐不住了局长先生屁股底下的位子也就不可能坐踏实下来。

　　反正确定了贝海是被人绑走了之后，整个波士顿警局很大一部分警探警员立刻鸡飞狗跳起来，找线人的找线人，排查的排查忙的欢实的很。

　　克里斯和布朗两人走到了屋外，对着马特这些人说道：“现在事情不要传出去，绑匪很可能是要钱，如果是这样的话我希望你们能够配合！”。

　　“船长的家人都在富朗阿岛上生活，绑匪可能会先通知他们吧！”马特听了克里斯的话问道。

　　布朗说道：“我们己经通知了他的家人，而且他们也表示要配合我们，不过事情有点儿太突然了，我们这边就算是现在出发到那边己经是过了二十四小时了”。

　　在案发后的二十四小时对于破案来说是非常珍贵的，到现在为止布朗这边的消息只有被人绑驾这一条，至于绑匪的性别、身高、年龄这所有的东西都还不知道呢，甚至是绑匪用的什么样的车子都没有弄明白，对于布朗和克里斯来讲这压力不小啊。

　　说老实话两人现在心里都盼着绑匪能来个电话让人交赎金什么的，就算是这样那自己也好知道这人还活没活着，现在到好什么消息没有只得展开人海式的排查。

　　要求了大家保密之后，克里斯就示意马特这些人可以回家了，剩下的工作就是警方的事情了。

　　不得不说马特迪戈这些人现的脑子里乱糟糟的，别说这些船长了，所有能来的水手听说自家的船长没了，都一个不少都聚在这里了，大家的心里都不好受那个担心啊就别提了，现在贝海在这些水手心中可不是船长这么简单的，简直就是大树啊。这棵大树要是倒了，大家就该干啥干啥去吧，以后还想着一年大几十万美元这么轻松的拿着？算了吧家里的钱省着点儿花吧！

　　克里斯还有布朗干脆就在贝海的房间里呆了下来，把这里布置成了破案的指挥中心，家里的电话都设置了监听。

　　要不怎么说美国人破案技术方面挺高的呢，仅仅两个小时之后克里斯和布朗就己经确定了犯罪人的使用工具，可惜的是就像是布朗猜测的那样，犯罪份子是个老手，几个设像头都没有清楚的记录下开车人的表情，而且车子被找到的时候正在一条小河边，而这个小河直通大海，这人十有八九己经弃车换了船。

　　刚有了点儿发现但是线索又断了，而且这茫茫大海的范围就更广了，可能坐船也可能换船改成车，所有的这一切让克里斯和布朗两人把头皮都快给抓破了。

　　这个时候，贝海现在睡的正香甜，不光是睡的香甜还做了一个美梦，贝海梦到了自己根本就是龙王转世，手中大把的奇珍异宝而且水晶宫殿那更是亮瞎了眼，不过正美着的时候，突然一个穿着红肚兜脑袋上扎着两个童子髻长的粉雕玉琢小娃子跳到了自己的面前，伸出白白嫩酸的小爪子指着自己问道：“你就是敖丙么？”。

　　他娘的敖丙是谁？贝海不由的心里想道，觉得这名子很熟啊以前好像哪里听过。

　　贝海这边正想着突然自己的面前光着小屁屁可爱的小娃子就向着自己吐了一口吐沫！

　　我靠！贝海不由的想道：一个小娃子怎么有这么多的口水，刚想伸手抹脸上的口水，忽然发现自己根本动不了。

　　动不了贝海自然就着急啊，而且这功夫贝海也想起来敖丙是谁了，不就是哪吒闹海里被哪吒拨皮抽筋的那位龙王三太子么！眼前的这位小可爱莫非就是哪吒？

　　一想要被人剥皮抽筋贝海这边挣扎的就更欢了同时也不像成‘龙’了。

　　一扭欢了贝海立刻就醒了，朦胧的睁着眼睛抬起了头向着前方望了一下，发现前面有个人影而且还离着自己很近，挣扎着想伸手抹自己的脸却发现手根本动不了。

　　不过扭了几下之后贝海就看清楚了站在自己面前的人是谁了。一看清了人贝海下意识的就说道：“你好，艾玛！”。

　　贝海的话立刻让四周想起了一阵哄笑声。

　　这功夫贝海的视线更加清楚了，转头向着四周看了一下发现，艾玛正微笑着双手抱在胸口一脸嘲笑似的望着自己，而在自己的左手边上一个二十多岁的健壮男人手中正端着一个盆子，看来就是这盆子的水把自己浇醒过来的，而在门口还有两个二十多的白人站在门口，同样的健壮同样的有凶气，所有的人手上都拿着枪正望着自己用一种看白痴的眼神看着自己。

　　看了一圈之后贝海明白了，自己着了艾玛的道了被人劫持了。

　　“你们想要什么？”贝海问道。

　　“很简单！”艾玛看了贝海一眼，走到了两步到了贝海的面前，一只脚踩在贝海的裆部露出的椅子面上，轻轻一用力贝海的椅子就悬空了两条前腿，两条后腿着力身子也向着身后倾倒了一些。

　　“我们要你的钱！五千万美元！”。

　　“太多了！”贝海摇了摇头，目光注意着自己裆熟的这只马靴上，然后视线从马靴就往上抬，不得不说现在艾玛别的地方不怎么样就是这两条大长腿挺勾人的，或许是锻炼的缘固，艾玛这腿结实而有力量感，无怎么说这腿都比她的脸要赏心悦目多了。

　　靠！这时候还想这个！贝海不由的想给自己来上这么一巴掌。

　　不过可惜的是贝海的目光中的那种赤果果，别说是艾玛了连门口的两位都看的直乐呵，大家都在想着这人死到临头了还忙着看大腿？

　　要是让贝海说那一准儿就解释是下意识的行为，男人嘛不好这一口的都去搅基去了。当然了从内心深处来讲现在这些人己经失去了杀贝海的最好时机，理论上只要贝海能有钻空间的意识这世上估计就没人杀的了，下意识的贝海并不害怕，闪电之间人就消失了怕个毛啊，而且费这么大力把自己揪来，就算是一枪崩了自己也要有个预兆吧。

　　拿着盆子的男人立刻扔掉了盆子，把腰间的枪拨了出来：“太多了？嗯哼！有多少钱能买的了你的小命？”。说完就走了过来伸手一卡贝海的嘴不由的就张开了，这货直接把枪伸进了贝海的嘴里。

　　“五千万！”

　　“唔，唔！”贝海这边立刻咕噜的说了几句。

　　艾玛这里对着男人挥了下手，这男人就收了枪然后对着贝海骂骂咧咧的收完了枪还对着贝海的身上吐了口吐沫。

　　“那你觉得多少合适？”艾玛笑眯眯的前倾了一下身体，然后就这么领口送到了贝海的眼前，显然这个女人是故意的似乎是很享受这种玩弄猎物的过程。

　　“一千五百万，再多的话我就要时间筹了！”贝海突然的脑子里想起了李先生大儿子被绑的事情，决定让自己看起来更真诚一点儿。

　　艾玛这边笑了笑说道：“这个不用你担心，我们等的起了！”。

　　说完就对着贝海说道：“三天的时间，三天之后我要我的帐户上出现五千万美元。如果合作的话你得了命，我们拿了钱大家都开心，要是不然的话你知道下场的”。

　　贝海一听这话就知道自己就算是给了钱也离不开了，这些人连个头套都没有戴还指望着他们会放了自己？

　　“我能问一下为什么选我？”贝海问道。

　　“你们这些女表子养的抢了我们的工作，还抢了我们的国家！这里是美国是我们白人建立的国家，现在你看被你们这些杂种害成什么样了……”艾玛冷着脸说道。

　　贝海听着这女人把话说完又问道：“原来你们是白人至上组织的成员”。

　　“哼！”旁边的男人不屑的说道：“他们就是一帮胆小鬼”。

　　说完这男人还冲着贝海微微一笑伸手照着贝海的后脑勺就来了一下子得意的说道：“为什么选择你？因为你最好抓！每年这个期间都是一个人单独住在农场，而且你们中国人最喜欢的就是攒钱，我们可不希望忙活了半天绑了个身价全都是股票的”。

　　“原来是这样！”贝海点了点头表示自己明白了。

　　“咱们开始吧！”艾玛决定不和贝海这边废话，直接从口袋里摸出了电话对着贝海问道：“我该给谁打？”。

　　“我的会计师！”贝海表现的‘很老实’。

　　“号码”

　　贝海回答的更老实。

　　电话一通之后，贝海就和自己的会计师报了个平安，听会计师这边连着问什么事情，贝海就知道他们己经知道自己被绑的事了，不过贝海还是说道自己没什么事情正在外面有事情，过几天就回去之类的话，然后就让他把自己的一些资产在这两天之内套现五千万！

　　会计这边听贝海说资产套现五千万，不由的愣了一下：五千万还用套现？不都在帐上么不过还好会计师也不蠢立刻就答应了下来。

　　“配合的很不错！”艾玛对着贝海的识相很满意，赞赏了一句之后就示意门口的两人过来。

　　原本贝海以为这两人要给自己解开带子呢，谁知道这俩人直接连椅子抬起了自己。

　　“我尿急！”。

　　“直接尿在裤子里吧，这几天不住大小都的裤子里解决！而且你同屋的一样是大小便都在房间里的”艾玛打了个响指之后两个继续抬着贝海走。

　　原本贝海以为自己同屋是个人呢，谁知道这两人直接把自己抬着扔到了马厩里，和自己同屋的舍友居然是一匹枣红色的马，而且这马还是一匹阿拉伯半天的马驹。


第548章 小灰马

　　啪的一声，马厩的门关上了。

　　贝海睁着两只眼睛望着自己的临时室友，而贝海的临时室友呢也睁着眼睛打量着被捆在椅子上的贝海，大眼睛里一下子全是迷茫，连嘴里叼着的一丛干草都有点儿忘了嚼了。

　　一人一马相互看了一分钟。

　　贝海虽然不知道太多关于马种的知识，但是眼前的这匹马贝海还是知道的并且能叫出名字：阿拉伯马，因为这种马在美国这边的分布真的是太广了，不说别的齐一铭家就有两匹。并且这种马的样子还好认了，他们的尾巴是高高扬起的，而别的马都是耷拉下来的，马头也很有特点，鼻梁中部开始迅速收缩看起来脑袋很大，整个脑袋在贝海看来有点儿像是鸭子的头型。

　　现在贝海确定自己的眼前就是一匹马阿拉伯灰马，估计在一岁左右身形还没有完全长开，当然了更不可能变成白色那要到六七岁之后了。或许有的人认为白马一生下来就是白马，这是不对的所有的白马生下来都是灰马，等到了成年六七岁之后身上的毛才会变成白色。

　　这个时候小马也恢复了正常，一边嚼着干草一边向着贝海这边凑了过来。

　　“嗳！嗳！别咬我啊，我跟你说！大家都淡定一点儿”贝海立刻张财了嘴轻声的对着凑过来的小马说道。

　　小马并没有咬贝海而是拿着大鼻子对着贝海这边嗅了嗅然后就开始轻轻的蹭了起来。

　　“哈哈哈”贝海不停的扭着身体，因为小马嘴上的长毛时不时的抹过贝海的脖子，就像是有人用毛笔尖挠脖子似的，弄的贝海直接痒痒笑了。

　　贝海这边一笑小马就蹭的更欢了，贝海这边自然也就笑的更大了。

　　“好了，好了！”贝海趁着小马伸着脑袋啃干草的时候止住了笑声对着小马连声的说道。

　　阿拉伯马是一个很喜欢和人亲近的马种，现在对贝海的表现就完美的体现了这一点儿。

　　笑着说完一抬头，贝海就望到了马厩中间的过道上有一个摄像头现在正盯着自己这边。

　　靠！怪不得不派人看着自己呢，贝海不由的在心里想道。

　　不过贝海这边可没有兴趣在马厩里继续呆下去了，直接晃动着身体这么往地上一趟借着马肚子挡住了摄像头直接就进了空间里，人一闪进了空间之后贝海身上的带着啊皮索啊之类的就己经被留在了空间外了，活动了一下手脚贝海直接就操起了空间里的AK，然后注意观察着外面。

　　没到两分钟，艾玛这一伙人就全都赶到了马厩，然后自然是看到了马肚子下的椅子还有绳索。

　　艾玛整个人都快气疯了：“他跑不了太远，把他追回来！”。

　　“追到了直接打断他的腿！”艾玛看着自己的同伙转身立刻恨恨的又加了一句。

　　说完这一句，等着所有的同伙都离开，艾玛这边拨出了腿上枪套中的手枪开始一个小间一个小间的搜索起整个马厩来了。

　　“出来吧，我己经看到了你了，乖一点儿”艾玛的声音在整个马厩里响了起来。

　　“你跑不掉的，因为我的人还带着狗，这里离着另一个人家至少有好几英里的路程！而且那一家人现在还去渡假去了，周围除了我们和你就不会有别人了。你不想像这里的主人一样吧，就是因为不合作所以我们送他们一家见了上帝”艾玛这边一边搜着一边说道。

　　艾玛相信自己的猎物就在这个马厩里，只所以支开自己手下那是因为她很享受这种捕猎的快感，很喜欢看到自己的猎物东躲西藏之后在自己的目光之下瑟瑟发抖的样子，那样会让自己从身到下由里及外的爽。

　　“出来吧，宝贝儿，到妈妈这里来！你真是大出我所料啊，居然还能弄开绳索！OK，我原谅你了，我保证只打断你的一条腿……”艾玛继续恐吓着自己的猎物，或者说她以为的猎物，现在这女人还不知道自己在贝海的眼里也是个猎物。

　　贝海出来了！再一次的出现在了马厩中，不过用隔墙挡住了摄像头的视线，跟着伸出了脑袋啪的一声直接就打爆的摄像头。

　　啪的一声枪响，顿时就把艾玛给惊到了！瞬间这个女人下意识的就开始找起了隐蔽，艾玛是个疯女人不错，不过并不代表她傻，现在猎物的手中有了枪那就是另外一回事了。

　　这一声枪响不光是惊到了艾玛，整个马厩里立刻就热闹了起来，不断的马嘶此起彼伏的响了起来，还有马蹄不断的踢着马厩墙壁的声音，顿时贝海就觉得现在如果站在纽约广场等着新年钟声敲响似的。

　　“他在马厩！手中有枪！”艾玛这边立刻呼叫起了自己的同伴。

　　其实也不用呼叫，几个人一听到了枪响立刻就带着狗向着马厩这边奔了过来。

　　贝海一看真的挺热闹的啊，顺手冲着头顶又是一枪，然后这马厩里就更加的热闹了，所有的被关在马厩里的马都要发疯了，那感觉整个木马厩都快要被这些马踢坏了。受了惊吓的马是很可怕的，艾玛自层是知道的再也敢伸手去拉下一个马厩隔间的小门了。

　　唯一没有被吓住的是和贝海同一马厩的小灰马，现在这货正歪着个大脑袋瞅着贝海侧着身体站在自己的房间口，嘴里又一次的叼上了一撮干草同样没有张口嚼。

　　小灰马同志先是被贝海嗖的一下子从空间里出来弄的一愣，还没有回过神来呢又听到了一声枪响，连着这么两下子把这货弄的有点儿晕根本就是事情一下子弄的太突然，小灰马忘了‘惊’了。

　　贝海这边也看到了小灰马，伸出手来轻轻的摸着它在马鼻子，然后这么顺着耳朵一揪原本贝海这个动作就是玩的，谁知道自己这边一带耳朵这只小马居然走上前了两步把脑袋拱到了自己的怀里。

　　看着小灰马的亲热劲儿，贝海这边说道：“好了，好了！”。

　　可惜的是小灰马这边可听不懂人言，什么好了好了的它也不明白，它现在唯一明白的是自己的房间里来了一位小伙伴，而且看样了这人‘还不错’喜欢和自己的玩耍！

　　别说动物了人小的时候也喜欢玩耍啊，尤其还是这么一个一岁左右的小马正是精力旺盛好奇心强的年纪，这么一来小灰马同志和眼前好不容易愚到的玩伴一起玩耍的兴致那岂是一两句话能歇下来的。

　　贝海凑着脑袋想看看艾玛的人在哪里，不往这女人身上来枪贝海觉得实在是无法对自己交待，老虎不发威你当我是病猫啊！

　　贝海这边小心的伸着脑袋，小灰马这边看着贝海动作直接也学着贝海的样子伸着脑袋，不过马厩就是给马设计的，小灰马的脑袋很自然的就伸出了隔间，而且左右转了一起来。

　　小灰马的脑袋一伸出来，彻底挡住了贝海的视线。

　　正的这个功夫大门被打开了，虽说在一片马嘶蹄声之下贝海还是听到了两扇大门发出的吱呀一声尖响。

　　贝海当然是看中自己的小命了，一看到这么多人过来而且又没有发现艾玛，直接就想着再进空间里去。

　　正当贝海这边想这么干呢，就看到小灰马转着脑袋发出了咴咴的声音，一看小马的动作贝海就知道他看到了人！而且这个人就和自己隔着一堵墙，什么墙呢就是现在自己靠着用来挡身体的小木墙！

　　几厘米厚的木墙显然是不可能挡住子弹的！贝海这边也不管三七二十一了，直接对着木墙直接就想扣动板机。

　　正的这电光火石之间贝海不知为何想到了这匹小灰马，在扣动了板机的同时带着小灰马也进了空间里。

　　事实证明贝海决定的正确情。

　　空间之外，首先是中弹的艾玛大叫了一声法克，然后跟着就是几只手枪对着这个马厩隔间开起了枪，几人匪徒每人都打光了一个弹夹，整个隔间上两边T字形的门板己经被打成了筛子。

　　枪声再一次的响了起来，马厩这边就更加的乱了，而且也不知道是谁的一枪，直接打穿了两个小间中间的隔墙，正好子弹射中的墙上反弹到了临近的一匹马的屁股上，这下子这马直痛的疯了，猛的一个转身用尽了全年的力气直接两只后蹄就甩到了木板墙上。

　　原本这墙它是踢不开的，不过这不是有很多子弹洞了么，然后随着咔嚓的一声，连着的两间隔板就开了。

　　这匹发疯似的马立刻冲了出来，站在过道里对着这边开枪的匪徒们跟本来不急反应，两人就被马撞翻在地，闪电之间两声咔嚓声响起，幸运的一位直接被马踩断了腿骨，而另一位就没这么好运气了，直接被硕大的马蹄踩中的胸口，哼都没有哼出来就这么一命乌忽了。

　　贝海现在正呆在空间里，向着外面观察，而被带进来了小灰马先是发疯似的开始乱跑乱跳，呆在空间里小灰马哪里能伤的了贝海，直接被贝海扔到了老远疯去，跑了几分钟下来，再没有什么可怕的声音响起，小灰马终于安静了下来再一次的凑到了撅着屁股向着空间外探视的贝海身后，用嘴唇轻轻的在贝海的后背咬着。

　　几下之后贝海就受不了了，直接就这么转过了身体和准备和小灰马聊聊。


第549章 补偿

　　小灰马没有‘聊’的兴致它想找人一起玩游戏，现在这里只有一个贝海不找他还能找谁呢。

　　五分钟之后贝海的脸色就苦了起来，因为小灰马的玩兴依然热烈，贝海这边外面还有事情呢哪里能有功夫和小灰马多玩。

　　最后贝海直接破罐子破摔了，随小灰马怎么闹腾贝海这边都不搭理直接撅着屁股着空间外。

　　现在马厩里食然热闹，逃脱那一匹马早就跑的没有了踪影，而马厩里剩下的马依然热闹，在中间的走道，两伤一死，艾玛腿上中枪，另外一个被马踩断了腿，至于前面吐口水的那一位以后都干不了什么不文明的事情了因为整个人胸口凹进去了一大块，是个人都知道这货己经死翘翘的，现在囫囵一身完全没伤的就剩下一个了。

　　现在贝海觉得出去不是个好时机，旁边关着一群疯马，走道里有三疯人。这么一想贝海觉得整个马厩都不太安全了。

　　想着想着贝海决定直接传到马厩之外。

　　心随意动！面前一黑贝海整个人就己经站到了马厩外面。

　　正当贝海转着脑袋看着四周情况的时候，一条狗汪汪的冲着自己这边疯狂的叫了起来。

　　“你妹！”贝海说了一句之后就又缩回了空间里。

　　过了一会儿之后贝海发现这条狗走了，马厩里的人也没有来，想了一下就明白了就马厩里的声音他们仨要是能听到马厩外面的情况才是怪事呢。

　　看着外面没有什么动静贝海又出来了，再一次出来贝海准备继续看着四周的情况呢，发现这条该死的狗又蹿出来了，继续冲着自己的汪汪了起来。

　　贝海心头火起，立刻一抬手把这货收到了空间里。

　　看着四周贝海不知道自己现在身处何处，但是知道自己一准儿是在乡下，整个地势很平坦有点儿不望不际的样子，放眼四周除了天空就是黑乎乎的地根本看到目光所及之处有任何人家的居住。

　　当然了要是有人家的话就刚才的枪声早有人报警了。

　　现在贝海绝得自己的第一要务就是弄辆车，然后飞奔至警局。

　　车？很容易，贝海这边小气的绕过了马厩之后途中又收了一条狗，就在屋子前面的院子口找到了车子，不只一辆从皮卡到轿车都有。

　　拉开了离自己最近的车门，贝海发现车钥匙并不在车上，想着电影中看到的情结准备把方向盘下面的塑料给掰开用两根电线打火，不过可惜的是自己连弄开塑料的本事都没有。

　　这一辆不行贝海不得不转到了下一辆，然后接着就是第三辆，最后在皮卡车上贝海的运气来了，也不知道是哪个马大哈直接就把钥匙留在了上面。

　　贝海这边并没有直接开车就走，因为贝海可不想上演什么飞车大战，自己这边就想安安静静的奔到警察局，然后老老实实的坐上飞机回家去看自己的娃儿去。所以贝海直接拧开了一辆车子的油箱，然后引出了点儿汽油等着自己发动了车子的时候，直接点着了一支小木杆儿就这么往油印上一扔。

　　随手又一抬把两只倒霉狗扔了出来。

　　还没有等着贝海还没有走两百米呢，一声巨大的爆炸声就从自己的身后响起！

　　“我靠！”贝海这边回头看了一眼，发现原来停车的地方现的直接成了一个大火炬，贝海这边刚转过了头来身后又一是声爆炸传来。

　　借着月光贝海这边上了小路，当面对左右两个方向的时候贝海随手就选了一条，把整个房子甩到了身后之后贝海打开了车上导航奔着最近的警局直奔了过去。

　　十五分钟之后，贝海在警局的门口停下了车子，关上了车门贝海就直接往里走。

　　这是一个不大的小镇最多也就是一百来户人家，这么大点儿的地方注定了这里的警局不会很大，贝海推门进去四周一看就看到了前台站着一位穿制服的胖妞儿，整个的身形直接能改贝海两个的那种。

　　“你有什么事情？”女警抬头问了贝海一句。小镇的警察也就这素质了，贝海属于见怪不怪了。

　　贝海：“我被人劫持了，刚逃出来！”。

　　女警看了一眼贝海目光中全是杯疑：劫持？你看你身上的一身打扮干干净净的说被人劫持了？和你一比我才像被人劫持了呢。

　　读懂了女警目光中的意思，贝海直接走到了台前注视着女警的目光说道：“我说的是实话！”。

　　女警和贝海对视了了秒这才相信贝海所说的，因为不论怎么看站在自己面前的这一位都不像是个疯子。

　　“姓名”

　　“赫尔·贝”

　　“住址”

　　“格洛斯特……”贝海老实的说道。

　　正当女警这边记录着事情呢，一个高大的白人警察看到了这边的情况无聊似的走了出来对着女警问道。

　　贝海这边直接说了大致的情况，然后就走到了一边要求打电话。而这个小警局也立刻核实了一下贝海的情况，等着弄明白了这位真的是被人绑票然后自己逃出来之后，整个小警局这才有点儿警察的样子。

　　“查理！威尔！克拉克，你们跟我一起去趟俄国佬家，那些匪徒在那里”高大的白人警察不傻，通过了贝海的描述就知道了谁家才会有这么大的马房。听贝海说完立刻戴上了自己的帽子然后就冲着屋里喊了起来，紧跟着就出来了两男一女三个警员，一窝蜂似的向着停在外面的警车跑了过去。

　　呜呜的警笛声立刻刺破了宁静的夜空然后呜啦呜啦的越来越远。

　　贝海先给自己的会计打了一个电话，结果发现自己会计就在自己的家里，一起的不光有自己认识的两警察还有自己的小舅子黎铭。

　　“你怎么来了！”贝海让会计把电话交给黎铭问道。

　　黎铭那头直接长出了一口气：“老天啊，你还问我我怎么来了，当然是贝叔让我过来的，你没有事情吧？”。

　　“我能有什么事情，这事情我爸也知道了？那未未知道了没有？这段时间她快临盆了，可别让她听到这消息……”贝海立刻抱怨说道。

　　黎铭说道：“警察打的啊，还好我姐做检查去了，贝叔这边就给我打了个电话，估计现在我姐还不知道吧，还好你回来了要不这人事情可怎么办啊！我爸妈都直接准备坐飞机奔你家去了”。

　　贝海一听也是和小舅子这边聊了两句之后，就给家人拨起了电话。

　　“妈！”贝海电话刚接通就听到了自己母亲的声音不由的有点儿奇怪：“怎么是你拿着未未的电话”。

　　“你没事了？”鲁新萍那边听到了儿子的声音问了一句之后哇的一声就哭了起来，然后絮絮叨叨的就说了起来。

　　老人家那头呜哩哇啦的夹着哭声贝海这边哪能听的清楚说的什么啊，立刻说道：“妈，您慢慢说，别哭！”。

　　可惜的是老太太这边哪能忍的住啊，接到了电话说儿子被人绑架了，老太太立刻就晕了顿时觉得自己的天都塌了。

　　贝海在电话里安慰了大约有七八分钟，老太太那头还是哭的一句话都说不出来直接开始抽泣着。

　　“小海！”贝明远这边在旁边听着眼泪也是啪啪的往下掉，老两口可就这么一个儿子，听说贝海这出了事真是恨不得以身相代，而儿媳这边马上就到了预产期怕媳妇这边听了这事再弄出什么事来，老两口这边还要在媳妇面前装镇定。现在一听到儿子没事贝明远立刻觉得这全身一松直接坐到了医院的过道里，好几分钟这才重新站了起来。

　　“爸，你听我说，我一点儿事情都没有，明天早上我就直接奔着波士顿然后坐飞机回去。别担心啊！”贝海说道。

　　“咱这不在美国呆了，回国去啊”贝远明立刻说道。

　　“爸！怎么扯到了这一出上了！”贝海听了哭笑不得，这破事儿要是倒霉哪里都遇的到，就像是这次贝海哪里能想的到一个‘孕妇’会给自己下药把自己整晕了啊。况且国内就安全了？吴若甫还不照样被人持枪绑架了呢，这还是禁枪的。

　　贝海说道：“行了，未未呢，我跟她说两句话”。

　　“己经进产房了”贝远明说道。

　　“不是说还要五六天才是预产期么？”贝海问道。

　　“这事情哪有这么准的”贝远明这边刚说了一句，就听到了产房里传来了一声嘹亮的婴儿哭泣声。

　　贝远明一驶立刻把听筒拿开对着产房的门口：“听听，这小子哭的声调儿多响！”。

　　贝海一听自己的儿子己经出世了，顿时就有点儿懊恼的说道：“这小家伙也不知道急什么急，就不能等我几天！”。

　　这边父子俩个抱着电话聊，一聊聊了十来分钟然后电话就被己经整理好心情的鲁新萍抢了过去，鲁新萍这边一回过了神来直接开始连珠炮似的发问，从跑出来就好直接问到了贝海饿不饿，反正问什么贝海都老实的回答了。

　　这边一聊直接就聊到了黎未未出产房，这样子电话又传到了黎未未的耳边。

　　听到了贝海的声音，黎未未这边开始说刚生的小儿子漂亮，长的像自己之类的，贝海这边心中带着点儿愧疚不断的说道像你好长的帅气之类的。

　　说了一会儿黎未未就有点儿乏了，然后电话又从老人家手中传到了自家两小娃子手上，两个小娃子哪里会有大人们的感受，再说了两个小东西估计理解绑架都是个困难事儿。

　　贝海想起了空间里的小灰马，顿时就对着自家的两小宝贝说道：“乖乖的听话，爸爸给你们带个礼物！”。

　　贝海才不管这小灰马是谁的，到了空间里就当自己这次被人下药的补偿了。


第550章 需要的幸福

　　贝海走出了小警局，然后抬头望着天空，离着贝海不远的地方有一架直升机正在盘旋硕大的灯柱照在了前面的草地上形成了一道刺眼的光斑，远处还有两架直升机在打着螺旋桨，震天响的啪啪声直接冲击着贝海的耳膜。

　　地面上是无数的警员跑来跑去的，无数警车上的小灯在夜色中像是红蓝色的小星星一样闪着。

　　“你还好么？”布朗这时从直升机上走了下来到了贝海的面前大声的对着贝海问了一句。

　　贝海同样大声的回道：“还好，你们怎么过来了？”。

　　“我们俩现在负责这个案子”布朗伸手指了一下站在自己的身边的克里斯。

　　贝海不知道一听到贝消从绑匪的手中逃了出来，两人恨不得直接跳起小苹果来当然了要是他们会的话。不光是他们俩人所有参与这个案子的警员都不由的松了一口气。

　　现在既然肉票已经没有了危险那么剩下的事情就好办多了！当然现在没一个警员觉得自己能松一口气了，就好比是百米赛跑自己这边己经跑了九十米了，就剩下这十米而且是明摆着就是捞功劳挣勋章的十米，没有人想功亏一篑。

　　依着贝海所说的情况，几个绑匪一个死亡两个受伤只有一个完好无缺这些警察认为那就更加好办，在汽车被贝海烧掉之后他们想逃离此地的可能性已综并不是很大了。

　　两地警方通力合作就搞出了这么大的场面。

　　“人抓到了没有？”贝海想着这么大的场面怎么说也把人逮住了吧。

　　布朗摇了摇头说道：“现场己经是一片火海，现在还不知道几个劫匪是不是己经葬身火海了，就周围的迹象来看就算是逃也逃不了多远，警员们正带着警犬四处搜索……”。

　　嘚！贝海听到布朗这么说不由的在心里叹了一口气，感情你们出动了这么多人就在这深更半夜来找乐子了？这么大的一帮子人愣是在这里傻站着，就派了几条狗去四周搜人？既然狗都比你们管用那要你们这帮子废物做什么？

　　望着周围忙来忙去的警探们，贝海真的想问一句：你们他娘的都在忙什么？不去抓匪徒在小镇子里忙的还挺开心的。

　　贝海这边回头一想，真的挺无聊的，直接就对着布朗说道：“有车没有？没有的话帮我租一辆，有的话就送我回去”。

　　“坐直升机吧！”贝海指了指停在街道前面一块大空地上的直升机说道：“克里斯，你陪着贝先生先回去”。

　　贝海等着布朗说完就对着克里斯招了招手，然后带头向着直升机走了过去。

　　“贝先生，贝先生！”

　　还没有走到直升机前面呢，一位女记者就对着贝海竖起了手的话筒：“请问，您现在有什么想说的么？”。

　　贝海望着女记者笑了什么话都没有说继续向着直升机走了过去。虽说脸上挂着笑不过贝海真的想说一句：你大爷！

　　坐上了直升机，很快的小镇子就变成了一个光亮的小点儿，耳朵里只能听到直升机螺旋桨打空气发出的呼呼声。

　　夜里坐在直升机上望着下面的人家贝海感觉有点儿新奇，因为这里并不是城镇地上的每一个盏灯到另外一盏距离都不近，望着下面的人家贝海在想着自己这边是不是该换个人多点儿的地方，比如什么像是比弗利山庄这样的，就算是匪徒想绑估计轮到自己的几率几乎可以忽略不计。

　　那里都是有钱人而且很多都是名人嘛！劫财这里人很多，劫色更闹不到自己了，至于想借这档子出名，估计在好莱坞卡森都比自己出名。

　　正想着卡森呢，这小子的电话就到了，听到了自己己经脱危了立刻就说第二天的时候他就赶过来，没有等着贝海多说这小子就挂了电话。

　　一个小时之后直升机直接停在了自己的院子地里，贝海这边下了飞机之后就对着飞行员说了一声谢谢。

　　克里斯这边则是跟在了贝海的身后一起向着屋里走来。

　　“你回去吧！”贝海站在门口对着克里斯说道，没有等着克里斯回答贝海伸手推开了屋门。

　　喔！贝海不由的被自己看到了景像给惊住了。

　　自己的客厅里直接蹲着十来位警员，还有大大小小的设备，一个个亮亮的箱子装着电子设备把自己的客厅弄的跟电脑房似的。

　　“如果您困的话就先休息，我们这边很快的就整里东西离开，另外今晚我和另外的两位警员会留下来保护您”克里斯跟在了贝海的身后说道。

　　贝海也不没有多余的话，直接点了点头对着所有的警员说了一声辛苦，又和自己的小舅子黎铭聊了几句，自己就钻回了自己的房间开始睡起了大觉。

　　第二天一早贝海这边起床准备赶往机场的时候被克里斯这边劝住了，理由是还有很多的事情没有了结，现在贝海出国可不是什么好时机，况且现在发现了两个匪徒的尸体，还有两个匪徒还没有抓到人。

　　听了这消息贝海这边就不知道说什么了，只得老实的呆在了家里然后等几天等着匪徒抓到要不是就跑掉。

　　和家人通了下电话，告诉他们自己要迟几天回去，贝海聊了一会儿就放下了电话，无聊的拿起了摇控器开始看起了电视。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　贝海刚看了没有一刻钟呢，呼啦一大帮子人进了房间，贝海转头一看发现自己的水手一个不缺全都到齐了。

　　“你们怎么来了？”贝海连忙关掉电视对着自己的船员说道。想了一下贝海没有等大家说话立刻说道：“对了，我忘了今儿给大家发工钱！”。

　　“我们听到了消息都吓傻了”迪戈走到了贝海的身边给贝海来了个大熊抱之后立马说道。

　　贝海回道：“几个小毛贼下药，要是不下药的话他们根本不可能把我从家里带走”。

　　说到了这里贝海摆了摆手示意大家都坐下来冬然后继续为自己开脱：“一个女人还带着孩子，当时我可是真认识那是真的孩子，谁想到是个仿真玩具。谁会想到一个说来我家替我扫卫生的会是劫匪，而且看那女人怎么也也不像是个匪徒的样子！总之这一次是我瞎了眼睛”。

　　齐一铭抱怨说道：“你也不知道打电话到我家里问一下，抬抬手挂一个给微拉何至于弄到今天这个样子！”。

　　“我要是知道还用你说？”贝海没好气的望了齐一铭一眼，这货不是马后炮么自己哪里想到会遇到这等事情。

　　“回来就好，回来就好！”老乔伊这时连声说道。

　　“船长，龙虾季我们还出海去么？”多米尼克对着贝海问道。

　　贝海直接回道：“去啊，为什么不去！估计你们这帮小子早就计划了龙虾季的这笔钱怎么花了吧？”。

　　贝海这么一说让一些水手不由的笑了起来。

　　“要不歇多两天吧！”马特对着贝海说道。

　　“对的！对的！”其他的水手也一致点头赞同马特的说法。

　　贝海这边笑道：“算了吧，快点儿干玩了活儿快点回家去，一拖就不得不分两次了，中间隔着个中国春季呢”。

　　马特认为船长这边刚遇到了这么个破烂事儿心理肯定会有点儿不适，或者说有什么绑架的后遗症什么的，最好是多休息休息等着把这个事情忘却了以后大家在来捕虾，反正虾就在那里，虾季这边虽不像是蟹季整年可捕，不过多歇一两个礼拜的以船长的本事也不是太问题。

　　这帮子水手当然不知道贝海根本就没有担心这些事情，从睁开眼的那一刻起贝海就不担心绑不绑架的事情，就像是有了护身符一样的贝海哪里会怕人绑架，他最怕的是有人在背后直接放自己黑枪，想从自己身上弄点儿钱炸点儿油出来的人，贝海根本没有当成一会事儿，因为就算是这些人拿刀枪在自己面前晃，贝海都知道在没有拿到钱之前自己都没有生命危险。

　　和水手们聊了一个多小时，确定了船队起锚的时间不变，贝海这边等来了自己的会计师的帐目。

　　老样子，贝海直接转到了厨房里和几位船长加上齐一铭这个大副坐在一起，核实了一下之后就开起了支票。

　　经过了两三次的核实确定没什么错误了，贝海这才和船长们一起走了出去。

　　船长们把自己的船员都叫到了一边，然后开始发支票，贝海则是坐在沙发上侧着身体把下巴放到了沙发背上望着自己的水手。

　　老实说贝海真的挺喜欢现在这一幕的，看着这些水手们跟着自己忙碌了一整个渔季，然后开开心心的望着自己手上的支票，每一个人的脸上都涌动着欢乐还有就是满足感，而这一张张的笑脸也给贝海的内心带来了满足感。

　　弗洛是最后一个接到支票的，还没有看支票上的数字齐一铭就拍了拍他的胳膊勉励的说了一句：好好干。

　　回到了一句我会的之后当弗洛的目光转到了支票上的时候弗洛就愣了一下，以为自己眼花了，不过揉了两下之后发现支票上的数字还是4字打头后面跟着四个零的时候心里那是涌起了万般感受。

　　看到别人的支票和自己手中有一张那感觉是完全不同的，虽说四万只是工友手上的一个零头但是从记事到现在弗洛从来也没有接过这么大一张面额，况且这对弗洛来说不仅仅是一张支票，更主要的是船长对自己这段时间工作的肯定，一只从未有过的感受同样从弗洛的心头涌起。

　　弗洛拿着支票转着脑袋想对贝海说声谢谢，当他发现船长正笑呵呵的望着自己的时候，不由的弯了下腰轻轻的鞠了个小躬。

　　“你应得的！”贝海说道，虽说没有声音不大，不过贝海举起的大拇指弗洛看明白了。

　　有的时候被人需要也是一种幸福！贝海有点儿装逼的想道。


第551章 带保镖

　　到了中午的时候，小舅子黎铭就从机场把卡森这人给接了回来。

　　“做午饭了没有！”卡森这货一到了家里，先和贝海拥抱了一下然后推开贝海上下打量了几眼，发现一点儿没受伤的样子而且精神上也和平常一样，不由的就把自己注意力放到了吃上。

　　贝海笑道：“早就准备好了，等会儿我给你们热一热去”。

　　说完伸手指了黎铭一下：“去，到酒窑里拿瓶红酒出来，咱们哥仨今天好好的喝上两杯，庆祝我们家小二出生！可惜了，我这破事弄的不光是没有第一眼看到孩子出世，现在连回去都要晚两天了”。

　　“姐夫，我跟你一块儿回去，反正我妈我爸他们都在呢”黎铭这边说完就转身准备去拿酒。

　　“行！”贝海直接说道。

　　贝海这边去热菜，黎铭拿酒，而卡森则是把自己的包提进了客房，然后坐在了沙发上看起了电视。

　　没一会儿功夫贝海这边就在桌上摆了三小盆子的菜。

　　卡森伸头一看立刻对着卡森说道：“这菜哪能来红的啊，直接上白的！我记得哥这里还有一瓶子飞天，黎铭你去拿！”。现在卡森这话说的直接就是一国人连红的白的都出来了。

　　“卡森哥，你这人使唤的挺顺手的啊”黎铭这边立刻停下了手中的开瓶器望着走过来的卡森笑道。

　　卡森也不多话直接许下了好处：“等会儿哥给你介绍几个小模特儿，包准你喜欢！”一边说着一边还抬起手在空中这么比画了一下，理出了上下两个圆圈以示身材。

　　“哥，您早说啊！等着我去取，东西放哪里了？”后面一句是冲着贝海问道。

　　“就在贮藏间里，左手的木架子上！真是馋猫鼻子尖，我这边都早就忘了这事儿居然你还能想的起来”贝海笑着说道。

　　卡森这边也不以为意，直接拿着黎铭放下的开瓶器继续开起了红酒。

　　“不是说喝白的么，怎么又整起了它，我跟你说我可喝不了重酒”贝海看着这小子己经起开了红酒正拿着瓶子往醒酒器里倒呢张口说道。

　　卡森道：“开了留晚上喝，反正现在你在家里也没什么事情！对了，绑架你的几个人抓到了没有？”。

　　“你不看电视？”贝海反问道。

　　卡森直接说道：“加州的媒体跟本就不关心这事儿，估计也就是波士顿这边对于这事儿热情一点儿”。

　　“还没有吧，反正早上的时候我听克里斯说，还没有找到剩余的三人”贝海说道。

　　就这个事情克里斯早上的时候当着贝海的面说过事情的进程，现在整个现场都己经被烧掉了，贝海点的一把火不光是烧掉了车子还烧掉了整个一牧场的所有建筑，包括马厩。不过虽说是烧掉了马厩，马厩里面死的马却不多，仅仅只有两匹，剩下的马都己经不见了踪迹。

　　贝海这边只想到了车子没有想到还有个交通工具，那就是马！居然三人中人人都会骑马，而且就这么大摇大摆的骑着马奔了，现在这帮子警察己经确定了四个匪徒，一个死在了马厩里。

　　至于剩下的三个还在追捕中，并且克里斯告诉贝海警局这边己经设下了天罗地网！

　　对于这话贝海连一半都不信，一共四人跑三个死的那个还是被一匹马给踢死的，一拨子警察连两个伤了腿的都没有逮到还提什么天罗地网，这不是当着自己的面扯淡么！

　　听着贝海说了一下这事情，卡森说道：“要不雇个保镖吧！”。

　　卡森这话弄的贝海直接一愣下意识的说道：“没事干我要保镖做什么？”。

　　“什么叫没事儿干？”卡森立刻给贝海摆事实讲道理：“你看看这一年，前面是警察来保护，说是一帮人想劫持你，好不容易这帮人全都死翘翘了，还没有开心几天呢这下子直接被人给掠走了。你说你要多吸仇恨啊！这事儿昨天妈妈打电话过来的时候我就顺口这么一提，她老人家就己经举双手赞同了”。

　　“什么？”贝海的声音顿时就提高了八度。让自己带保镖？那还有点儿自由没有，噢！到哪里自己身后挂着一根小尾巴，那不是说自己除了睡觉的时候一点儿私人空间都没有了，自己想要进空间怎么办？想从空间里把东西往外拿怎么办？平常还有溜单的时候要是身边有这么一个几乎二十四小时都跟着自己的人，那还不完蛋了！

　　看到贝海脸上的神态，卡森立刻说道：“我当时这不是想安慰她老人家么，电话一通愣是没有好好说过一个句子，你这都快把她给吓死了你知不知道，带个保镖也算是给老人家一个心理安慰”。

　　看着贝海这边准备抬走，卡森持着醒酒器麻利的跳到了一边，身体动着嘴里不断的给毛释着呢：“不管怎么样你就带一段时间”。

　　“我让你多嘴！”贝海直接捞起了桌上的牙签筒子就向着这小子砸了过去：“你去和妈说，就说保镖这东西不好租，而且太贵了！”。

　　卡森这边也没有让直接一抄手把牙签筒接到了怀里：“这话你自己去说，我己经答应妈了，帮你找保镖而且我这边都己经和人说了以色列的两名上过战场的退伍老兵，先期一年……”。

　　贝海望着卡森停他说完立刻转着脑袋准备找身边趁手的家伙好好教训一下满嘴跑火车的小子，要不是这小子提以自己老娘这混了大半辈子小县城的水准哪里能想的到去雇什么保镖，准多也就是像自己老子一样要求自己把家搬回国内去。

　　“冷静，冷静！”卡森这边一看贝海的动作不由的又跳开了两米远一边摆着功夫的造型一边劝着贝海。

　　黎铭这时手中己经提着一瓶子飞天走出过来，看着这兄弟俩的架势笑着问道：“卡森哥，姐夫，你们干什么呢？拍电影啊”。

　　“别闹了”卡森这边对着贝海伸手指了一下，然后又说道：“不提拍电影，李奥那边真的是准备好了，前两天还和我说要和你联系呢，记录片三月初就己经开拍了”。

　　贝海被他一打断就转移了话题：“我知道了，反正过完了年我这边都有空！”。

　　啪！卡森这边拍了一下手说道：“吃饭，吃饭！”。

　　当三人重新坐了下来，一瓶白酒被分到了三个红酒杯中一人也就三两多点儿。

　　“感谢上帝，让哥回来！当时我一听到妈说这消息整个人都傻了，拿着听筒愣了半年没听明白电话里说的什么。不过好在回来了”卡森这边举起了杯。

　　贝海轻轻的碰了一下：“这次这事情怪我！要是小心点儿真没这事，要不是几条狗的关他们都不一定能过的去”。

　　“你也不能太迷信靠山獒，再怎么说它们也不会有人的智商”卡森说道。

　　贝海点了点头。

　　黎铭也跟着说道：“就是，不过现在我的狗也不能养了，我准备把它运回国去！”。

　　卡森和贝海瞅了黎铭一眼根本就没有兴趣关心他的狗。

　　三人一边喝着小酒一边就着这个事情开始聊，这顿饭直接吃了一个小时还多，等着大家都放下了筷子的时候己经到了快一点半。

　　正准备收拾桌子的贝海听到了电话，于是来到了电话机旁接听了起来。

　　“哦！”贝海说了一声之后就放下了电话，对着望着自己的黎铭还有卡森说道：“这帮子警察终于有点儿用了，三个人都被抓住了”。

　　“都抓住了？”黎铭问道，看着贝海点了点头黎铭这才长出了一口气：“抓到了就好，抓到了就好啊！”。

　　“你们把碗给刷了，我现在要去一趟警局，把事情都干完了说不定晚上我们就可以做飞机回家去了”贝海说道。

　　“那行！卡森哥，你去刷碗，我去把自己的箱子收拾一下！”黎铭这边立刻说道。

　　卡森这货也不太想刷碗：“那里又不冷，直接两个裤衩就行了，再说了就算是你什么都带还能没地方买衣服不成？只要你带着护照就成了，我送哥去警局！”。

　　“不用！我自己开着车子去就行了，又不是三岁小孩，再说了这人不是抓住了么”贝海说道。

　　卡森说道：“还是我送吧，现在能小心一点儿就小心一点儿”说完卡森这边伸手对着黎铭指了一下桌上的碗，然后带着小跑去取了门边柜子上的钥匙。

　　就像是贝海想的那样，警局这边直接在格洛斯特警局给自己准备了一些文件，然后又让自己指认了三名罪犯，贝海这边就像是在电视上演的那样，隔着的玻璃窗指出了艾玛和她的两个同伙。

　　等着贝海从警局出来的时候，像是约书亚啊还有自己支持的一些人都打来了电话，约书亚这边直接对着贝海旁敲侧击的说了一句，贝海理解了他的意思，就是这三人扔到了监狱就算是不死也要退层皮而且就算是要出来估计那时候他们连走路都困难了。

　　贝海自然是明白，这仨货在是活的逍遥了，那不是说大家这帮子人都有了危险！让这些富豪劫匪舒服了在有钱人看来就是变向的鼓励别人这么干。当然了贝海也会摆什么大义的嘴脸，而是隐晦的说道自己更希望看到这三货生不如死。想想自己以后要带一段时间的保镖贝海这心里那个恨啊，虽说这事儿是卡森引起的，不过贝海可不能恨卡森，能恨的就是这三货了。


第552章 回家

　　经过十大几个小时的飞行，二手湾流带着贝海、卡森还有小舅子黎铭三人降落到了副岛机场。下了飞机就到了贝海自己的地盘这边自然也不需要人来接，直接带着俩货上了一艘快艇直接奔着富朗阿岛这边过来。

　　“爸爸！爸爸！”

　　贝海这边还没有到院子门口，眼尖的皮皮和囡囡就己经看到了贝海，几个月没见两个小东西一看到父亲立刻两眼放光的向着贝海奔了过来。

　　蹲了一下来贝海把自己的两个小娃儿揽在了怀里：“来，让爸爸看看长高了没有？”。

　　贝海这边打量起了两个娃儿发现这几个月没见两个小东西又长高了一点儿。

　　“森叔，礼物呢？”皮皮这边没有等着父亲的话说完就把白胖胖的小手伸到了卡森的面前。

　　卡森这货直接在皮皮的脑袋上按了一下然后就从包里拿出了一个小盒子，贝海这边刚想伸手看一下，卡森就把小盒子给盖住了。

　　“这么小气！”贝海笑道。

　　给完了皮皮卡森又把另一个富子放到了囡囡的手中：“你没有礼物我有，孩子们会更喜欢我的！”。

　　贝海没理这货直接站了起来想拉着两孩子的手往屋里去。

　　“舅舅！”皮皮这边缩了一下小身体躲开了父亲的手然后对着黎铭又张开了小手要礼物。

　　贝海以为黎铭这边没带不由的对着儿子说道：“别这么没礼貌！一看到舅舅就要礼物，舅舅又不是圣诞老人”。

　　黎铭这边顿时就是一笑：“我们仨就你没礼物！”说完一边蹲下来一边从自己的小背包里拿礼物：“过来，森叔都有礼物，舅舅我怎么可能没有礼物！”。

　　“我操！”好悬的贝海没有把这个靠字给吐出来。

　　只见黎铭这小子从包里拿了两个小汽车，不是说儿童玩具而是等比例模型，一辆福特野马另一辆是ＧＭＣ皮卡，而且这俩辆车的模型根本不是这小子买的，而是从自己的书房里顺出来了，不说别的ＧＭＣ上自己用油性笔点的印记都还在呢。

　　“你小子真行！”贝海伸手点了点自己的小舅子。

　　黎铭嘿嘿笑了两声，望着拿着模型爱不释手的两个小人儿说道：“等回去的时候我买两个给你不就行了，我是买了礼物的，不过你这边的事情急我一急之下就给忘家里了，回去又来不急了”。

　　“爸爸，你不是说也有礼物的么？礼物在哪里？”囡囡这边绕着贝海转了好大一圈儿也没有看到父亲身上哪里能藏礼物的，不由的张口问道。

　　贝海笑着摸了摸女儿的脑袋：“我的礼物啊，要过两天才能运到，到时候爸爸亲自去接回来！”。

　　“你可别骗小孩子！”卡森这边立刻出口开始帮腔。

　　贝海回答：“怎么可能，我的礼物比咱们还先起程呢，不是明天就是后天到，到时候我直接开船接回来就行了”。

　　贝海说的礼物自然是自己空间里的小阿拉伯马，想着找个机会把它从空间里弄出来，这东西贝海可不想放到空间里，它可是吃草的，空间里可没有这么多草给它吃，要是以前的时候还行还有个草地什么的，现在就几道绿篱什么的也不够它祸害的。

　　而且贝海真的很喜欢这小东西，从某种意义上来说这家伙也算是和贝海同过患难了，接下来的日子就让它出来享受生活吧。

　　卡森和黎铭两人都不置可否直接跟在了贝海的身后进了院子。

　　现在不光是贝远明，鲁新萍夫妇，还有老丈人黎勇君夫妇，大家看到了所谓的‘死里逃生’贝海自然是亲热万分。

　　还好鲁新萍这边经过一天多的适应，再次见到儿子的时候己经不会泪流满面了，不过老人家的现线还是从开始到现在一直都放在自己的儿子身上。

　　“去屋里见见未未去吧，顺带着看看二小子”贝远明对着儿子贝海说道。

　　贝海听了和老岳父岳母这边说了两句就迈脚向着楼上走去，皮皮和囡囡两个小东西也跟在父亲的身边一蹦一跳的向着二楼房间走来。

　　房门没有关，不过被一道屏风给挡住了也看到里面。

　　“贝海？”听到了屋外的动静黎未未感觉到了似乎是贝海回来了，不过并不确定轻声的呼唤了一声。

　　没有等着贝海回答，皮皮和囡囡两个小家伙就己经越过了父亲向着屋里奔了进去。

　　“妈妈，爸爸回来了，还说给我们带了个礼物！”。

　　贝海脸上带着笑随着两个小娃儿的声音走进了屋里。

　　刚一转身就看到黎未未这边正躺在床上，身边还有一个小摇篮，摇篮里的东西太多贝海一下子没有看到自己二儿子的脸蛋儿。

　　“对不起，没能陪着你！”贝海走到了黎未未的身边握着妻子的手轻声的道了个歉。

　　“去看看儿子！爸妈说他长的真像你小时候，小模样儿就像是一个模子里刻出来似的”黎未未轻轻的推了一下贝海示意他去看看两人的孩子。

　　贝海这边凑到了摇篮旁边，看到一个圆圆的小脑袋现在正团着眼睛呼呼大睡，两只小手儿就这么竖在脑袋边上，整个小人儿小鼻子小眼还有小嘴巴还真的像自己，虽然没有见自己小时候什么样儿，不过家里的照片还是有的，摇篮里的小东西长的的确如父母说的像自己。

　　“弟弟，每天吃完了睡睡完了吃，跟小猪一样！”囡囡扒着摇篮边儿伸着小脑袋向着摇篮里张望着说道。

　　皮皮听了姐姐的话不由的点了点头说道：“小弟弟，快点儿长大哥哥带着你去玩儿，我们不带姐姐！”。

　　皮皮这小子一直挨着姐姐囡囡欺负，估计这下子有了小弟弟之后要不是就是真的想带弟弟玩要不就是想着父亲这边又给自己生了一个小玩具。

　　两个小人儿这闹腾劲儿，而且说话跟两个大喇叭筒子似的，摇篮里的小东西立刻扯着嗓子就开始嚎了起来。

　　“你们去找外公玩去”黎铭这边一听小儿子哭了立刻把两个大的赶出了房间。

　　听取母亲的话两个小人儿直接转身就走开开心心的蹦跳着出去了。贝海把小儿子抱着在了怀里轻轻的摇晃了两下，小家伙就止住了哭声，然后又安稳的睡着了。

　　轻轻的把儿子放回到了摇篮里，贝海对着黎未未问道：“这小子出生了，两个大孩子有没有什么不满的？”。

　　黎未未听贝海这么一说不由的一愣问道：“你怎么这么想？”。

　　贝海挠了挠头：“我这不是看报纸么，上面说的第二个孩子出生第一个孩子这边有很多不适应”。

　　“皮皮和囡囡哪能算像别人，他们从生下来就是两个，这一点儿你放心好了，两个小家伙连着两天每天刚一睁眼刷完了牙第一件事情就是过来看弟弟，别提多喜欢了”黎未未说道。

　　听到妻子这么一说，贝海顿时轻松了下来连声道：“这就好，这就好！”想到了这个于是又说道：“我们两个也不要把心意都放到小的身上，也要时不时的关注一下大的”。

　　“知道了，搞的走了几个月一下子成了育儿专家似的”黎未未白了贝海一眼，然后伸手把盖在小儿子肚子上的毯子掖了掖。

　　“说吧，你这次是怎么逃出来的？”黎未未直视着贝海问道。

　　贝海一惊：“你都知道了？”。

　　“爸妈打电话给我爸的时候我听到了”黎未未跟着把自己怎么听到的和贝海说了一遍。

　　贝海叹了口气，伸手握着妻子的手：“这事情真的挺怪我的，一点儿警惕性都没有要不是根本不会发生这事情”。说完贝海就把这件事从头到尾对着黎未未简单的说了一遍，当然了空间什么的跟本不可能提，只是说了自己弄开了绳索然后开车逃走了。

　　“老天有眼！”黎未未听贝海说完了之后不由的就做了个祈祷状对着上天拱了拱。

　　“放心吧，我这边都捐了一座庙了，哪里有什么危不能化的”贝海宽慰着妻子说道。

　　不过想起来当时黎未未还不知心中如何着急呢，想到了这里不由的伸出胳膊把黎未未揽在了怀里。

　　“对不起！”

　　“你知不知道听到这消息整整十分钟我都不知道如何是好……”黎未未说道：“下次出了这个事情，要第一时间告诉我，我不要被蒙在鼓里像个傻子似的”。

　　“这事儿你也别怨我爸妈，你这不是特殊情况么，两老人家也是保护你再说了他们的心里又能好过的了？再说了他们两老人能想到给岳父打电话就不错了……”。

　　劝了一会儿贝海两个就没再说什么话了，两个就这么依偎在一起，贝海用自己的大拇指轻轻的在妻子的手背上下意只的来回摩挲着，安静的享受着这一刻的安宁与平静。

　　“姐，姐夫，我们进来了啦！”。

　　也不知道过了多久，房间的门口传来了黎铭的声音。

　　“进来吧！”贝海这边一听立刻放开了妻子，黎铭这小子一准儿是等着进来看新的小外甥呢。

　　听到贝海这么一说，黎铭和卡森两个立刻钻了进来，站到了小摇篮的两边儿。

　　“小家伙什么时候睡醒？”黎铭伸出手指在小人儿的脸上轻轻的刮了两下说道。

　　“醒了也不会睁眼，这才两天睡醒了闭着眼睛嚎两声，要不是吃要不就是拉，然后继续睡”贝海笑着说道。

　　“嘚！咱们把准备的小礼物放下”黎铭一边说着一边就从口袋里摸出了一个红包儿放到了小家伙的摇篮里。

　　卡森这边就是真的有准备了，一个篮色的小盒子里放着一小块的满绿翡翠小如意挂件。

　　贝海也不推辞，黎未未这边同样直接就收了下来，别人要送那真的要客气一下什么时候想着把这礼还回去，现在这些连上卡森都算是至亲了给什么就收着吧。


第553章 我很幸福

　　接礼物的贝海开着船直接在外面晃了十大几个小时，直到算着时间差不多了转回了头，向着富朗阿这边返回，己经依稀的看到富朗阿的岛外形的时候这才把小灰马弄出了空间直接放到了自己驾驶的大游艇上。

　　还好这是大游艇地方真的挺大的，而且整个甲板相当的开阔别说放一匹马了就是放上五六匹也未必见得有多拥挤。

　　原本贝海说要来取礼物，黎铭这小子死活要跟着过来看看，贝海这边好说歹说最后找了个保密的借口才把这小子赶开了。

　　可是小灰马一出了空间立刻就感觉到了自己脚下的‘地面’在不断的晃动一种不安全感立刻涌上了心头，加上再看到贝海这边要跑立刻一张口直接咬住了贝海的裤腰。

　　贝海这边正向前走着呢，突然觉得腰间一紧低头一看自己的裤腰成直都快勒进肉里去了，一回头就看到了小灰马用嘴咬住了自己的裤子松紧。

　　“你老实的呆着，过一会儿咱们就到家了”贝海不得不转过了身来伸手轻轻的摸着小灰马的脖子，然后拍了拍它的鼻梁安慰它。

　　好说歹说小灰马总算是放开了自己的裤了，不过贝海这边刚想一转身小灰马又张开了嘴又一次的咬住了裤子。

　　一连着几次贝海都没有能从小灰马的嘴下逃脱。

　　“你小子这是准备和我耗上了是吧？”贝海对视着小灰马的大眼睛口哭笑不得的说道。

　　小灰马咴咴的叫唤了两声之后就用脑袋顶起了贝海的胸口，然后前蹄轻轻的踢打着脚下的木地板。

　　“行了，行了！我怕了你了”贝海连忙对着小灰马说道。这艘船可是新定的十成新的大游艇，这要是上面车被马踢出了印子约瑟夫这货一准儿要找自己抱怨。

　　身后带着一匹小马这驾驶舱肯定是进不去了，虽然是匹小马不过也没有哪个游艇舱门弄的可以让马匹进出的！还好所谓的大游艇有两套驾驶装置，一个在驾驶舱另一个就在船的顶部，现在进不了舱贝海唯一的选择就是顶部驾驶了。

　　想到了这里，贝海就任凭小灰马咬着自己的衣襟，然后把小灰马往船顶上带，等着到了船顶的时候贝海直接站到了舵轮旁起动了游艇。

　　走了大约五分多钟，小灰马这边终于放开了贝海的衣襟，然后凑着脑袋就和贝海并排的站到了船顶。

　　“靠！你比我有型多了”贝海一转头看着海风吹动着小灰马的马鬃，长长剪的整齐的马鬃迎风飘扬让小灰马看起来神骏异常。

　　咴咴！小灰马打了叫了两声，打了两个响鼻然后又轻轻的抬起了前蹄，敲着地玩。

　　“唉哟喂！你真是小祖宗！”贝海也拿它没有办法了，贝海可没那本事把小灰马的蹄子给捆起来，只得任它这么敲，反正己经是快到了家里了。

　　到了码头，贝海这边带着小灰马下了船立刻引得码头上的员工行起了注目礼。

　　“老板，怎么还牵回来一匹马啊，这是什么马儿这么漂亮！”一位服务员立刻对着贝海大声的问道。

　　“阿拉伯，看这尾巴翘着还有这鼻子的弧度，只要有这两点表现十有八九都是阿拉伯马”贝海笑着解释说道。

　　“我能摸摸么？”另一位小姑娘说道。

　　“行！”贝海用手持着辔头示意小姑娘们想摸马的都过来摸。

　　当看着一个小姑娘不居然想去摸马屁股立刻说道：“哎！别到马后面去，要不是它这一脚下去估计你最少也得去医院里躺两个月，作为一个新手摸马一定要让马能看到你”。

　　小灰马有点儿人来疯的潜质，也就是说特别喜欢热闹，被这么多的人围着让这家伙挺兴奋的，不断的用蹄子刨着地打着响鼻。

　　“行了！再摸这东西要生气了！”贝海拉这小东西也挺幸苦的，看着这些人没一个想停手的样子直接说道：“想见它以后没事的时候到我家去看吧，现在我回家了”。

　　说完贝海笑呵呵的赶开了自己的员工，直接向着码头尽头的电车走去，等到了电车的时候贝海才发现一个事情，自己没有缰绳！小灰马直接就是自己从马厩里弄出来的，一匹小马在马厚里能有个简单的辔头就己经很不容易了怎么可能还有缰绳。

　　贝海望着小灰马再看看自己的电车，这没有缰绳贝海真的没有办法了，而且这辔头也是简易的，直接就是布条编的而且还偏软，想了一会儿贝海就决定直接牵着马回家，至于车子等着晚上的时候让段明给自己送过去。

　　离着家还有好几十米呢，小灰马就己经开始咴咴的叫唤了起来，别误会这小灰马不是看到了家兴奋的，而是这货想吃路边的叶子不过被贝海一直拉着脑袋有点儿很不满。

　　“行，行！你吃你吃！”贝海一看这货直接撅着个腚表示不给吃就不走了，只得放开了手妥协了。

　　贝海这边一放手这货立刻又是吹叫了一声然后就张开了嘴开始扯着树上了叶子。

　　小灰马这边吃的欢实，不过很快的小灰马就被不远处的两声欢乐的叫声吓了一跳。

　　“马，马！”囡囡这边望着小灰马两只眼里都是小星星。

　　皮皮这边也欢快的挥着手：“我的马！”。

　　两个小家伙的身后则是跟着卡森。

　　卡森没有想到贝海居然会带回来一匹马，而且看样了这匹马还挺贵重的，不过也没有多想反正自己这哥有钱嘛，花钱买一匹马有什么大不了的。虽然没有多想但是卡森这边还是伸手拉住了皮皮和囡囡两个小皮猴子，怕小孩子没轻没重的惊着马，一匹受惊的马可不是这么好玩的。

　　好在小灰马的神精比较大条不像是很多马这么容易受惊，瞅了两个小娃子一眼之后直接继续抬着头吃着树枝上的嫩叶。这货只吃那种嫩绿色的，至于己经长成了深绿的老叶子它碰都不碰吃完了一枝之后就伸着脑袋吃下一枝。

　　卡森带着两个小娃子走到了马的旁边，然后卡森就开始对着两小娃儿说着接近马要注意的事项。

　　卡森解说的很仔细很多东西贝海都不知道。

　　等着卡森一说完，贝海直接张口问道：“你怎么会懂的这么多关于马的知识？”。

　　“我现的跟人共同拥有了一匹马，在洛杉矶的时候我有空的话一定要到马场去赌上两把，我赢多输少……”卡森对着贝海说道。

　　说完卡森这才注意到小灰马的马头上根本见不到整套的水勒缰还有辔头更别提什么胸带之类的了，于是问道：“你就带回来一匹马？水勒缰这些呢？”。

　　“那些东西有，但是来的时候我忘了拿了”贝海只好这么说道。

　　贝海说的是自己这边把马弄空间的时候忘拿了，卡森这边以为贝海接马的时候忘了拿反正结果都是贝海忘拿了呗。

　　“你可真行！”卡森看着小灰马直接摇了摇头：“直接一匹马你就带着回来了，你知不知道养一匹马不是简单的事情？”。

　　“你以为我不知道？齐一铭家里就养的有什么难的，喂饱了不就行了？”贝海毫不介意的说道。

　　“兽医不说了，钉蹄师你有么？或者你自己会钉么？驯马你会不会？这样的一匹阿拉伯马你总不能直接喂跑了就放任着它玩，玩完了继续喂吧？”卡森又问道。

　　“我又不准备它去比赛，吃吃喝喝玩玩乐乐的让它混到死就成了”贝海毫不介意的说道：“至于什么钉蹄的找人培训一下就行了，实在不行让俩老道去干！”。

　　卡森一听顿时一点儿脾气都没有了，以卡森的眼光看眼前的这一匹小灰马说不准就是纯种的阿拉伯马，别看美国这边所谓的马拉伯马挺多的，不过说起纯种阿拉伯那也很名贵了。现在听贝海说让这样的马吃完了睡睡完了玩，卡森还能说什么呢，有钱任性？

　　卡森这边看了一会儿直接把两个小娃儿抱了起来，轮流放到马背上让他们骑着小灰马，皮皮和囡囡两个小人儿自然是兴奋的要死，不过听森叔的话再也没有大喊大叫怕吓着马。

　　“爸爸，他叫什么？”囡囡坐在贝海伸着小胖手爱抚着小灰马的脖子对着贝海问道。

　　“小灰！”贝海说道。

　　“小灰乖！”囡囡嘴里立刻嘟囔起了小灰长小灰短起来。

　　卡森听了这名字直接翻了个白眼儿。

　　贝海直接就当没看见。

　　小灰马吃东西，卡森这边带着俩孩子玩，而贝海这边则是在一旁看时不时的还伸手帮个忙之类的。

　　整整一个多小时贝海就看着卡森带着两孩子和小马玩，贝海发现卡森这人对待皮皮和囡囡比自己有耐心多了，甚至是比自己这个亲爹还有耐心。

　　等着小灰马吃饱了大家也玩足了，四人一马这才回到了院子里。

　　家里来了一匹小马，小孩子挺兴奋的鲁新萍这些老人则是表现的很平静。不过过了一两天之后所有的人都喜欢上了这匹小灰马，贝海觉得主要原因是小灰马的脸皮很厚，跟谁都是自来熟而且只要是吃饱了之后心情就贼好，和小太妹都能玩上一整天。

　　卡森这边可不像黎铭可以呆在这里一住就是论周数，呆了两天之后卡森就必需回洛杉矶去照顾生意去了。贝海这边自然是要把这小子送到机场去并且安排飞机直飞洛杉矶。

　　“好好的找个女人生个孩子吧！”贝海把卡森送到了机场码头，想起了这小子看皮皮和囡囡的样子对着卡森劝说道。

　　“太麻烦！”卡森的回答很简单。

　　“还是生一个吧，要不是这么多的钱你准备给谁啊”贝海差点儿不知道说什么好了，太麻烦也能是不想要孩子的理由？过了小一会儿才说道：“等着生了之后工作也有个盼头”。

　　卡森笑着摇了摇头：“我和你不一样，我向往的生活是乔治那样的，但愿我没有另一个弗洛”。

　　“财产以后两腿一伸就捐慈善？”贝海说道：“我只是怕你以后后悔！”。

　　“我没有兴趣捐什么慈善我小的时候可有人照顾过我？再说了别人的生活和我有什么关系，我也没有得别人一分钱。我不是说了么我准备老了把生意给你的孩子，不论是皮皮还是囡囡或者是刚出生的小家伙，反正我会从你的孩子中选一个出来”。

　　看着贝海还想说卡森立刻摆了摆手：“行了，不早了我去登机了，你回去吧！”。

　　贝海望着卡森的背影轻叹了一口气：“这么喜欢孩子自己生一个就这么难？”。

　　贝海这边想着以后找个机会再劝一劝，并不知道卡森这边铁了心的追求起了自身的自由对于子嗣这方面根本就不关心。

　　望着卡森的背影直接消失在了候机厅的门口，贝海并没有转身回舱而是直接坐在了船舷上这么望着机场进进出出的人流。想着自己刚才和卡森的话，从卡森这边又想到了孩子，然后又想到了自己所拥有的东西。

　　贝海知道自己现在看到的这里进进出出的每一张笑脸都是来给自己送钱的，这些钱自己根本不可能花的了，老实说现在自己的钱贝海都觉得足够自己用到蹬腿了，绝大部分的财产贝海还是依着传统留给自己的孩子们，但是贝海并不准备把这些产业分开了交给每人一份搞什么分家，而是把他们作为整体交给自己的孩子们。

　　他们会做的怎么样？他们会把自己的事业推上一个高峰还是在两三代之后又回归普通？现在坐在船舷边上的贝海没有法子给自己答案。

　　现在自己缺什么？贝海望着人群又扪心自问，想了半天贝海也没有发现自己缺什么，父母健在，妻子不光长的漂亮也合心，不光是儿女双全儿子都己经是两个了，知心的朋友不多不过个个还算是靠谱儿。

　　这么一想贝海觉得自己很幸福，现在无论是谁走过来对自己问你幸福嘛，贝海决不会说我姓曾，一准儿点头说道我很幸福。


终章 百代衣食

　　原来的卜家村，当然了现在己经没有多少人知道这个小村子的原名叫做卜家村了，现在这个村子有了另外的名字天元镇，整个村子从原来的几十所房广变成了现在的一千多所，放眼望去全都是灰瓦白墙的古式建筑，很多游客都认为这里以前就是这个样子的，以为所有的建筑都是明清式样的一值保存至今，没有多少来游玩的人知道这里原来就只是一个无名的小村落，属于华中地区最平凡最不起眼的小山村之一，可是这个村落因为一个人几十年前的一个人改变了，变得连这个人回来的时候都己经认不识起来。

　　每天这里的游客都有好几万人主要是得益于天元观的声望，这里的道士不许烧香自然是没有了什么香火钱，就算是收点儿钱财那箱子上面也写着请不投零钱入内，最多十元。不光是没有了香火钱，而且时不时的还有道士到周围的村子给人治个什么小病或者看个什么牛羊什么的。

　　总之游玩一整天元观包括拜三清之内就算是全家都来总共也花不了两百块其中大部分还是在天元镇上花的，这样天元观现在的名声不比什么武当少林差，甚至在社会上的风评己经超过了宰人无数的那个什么鸟寺一大截子。

　　当然了也有一种观点说天元观本身就有钱，他的宗主是百亿家族的成员，而且几代家族成员从七岁到十五岁都长于天元观，而天元观主同时也是贝氏宗长，别人这边再开刀一年也不过这点儿钱而且还要各层扒皮，真真落到寺里也就只剩三瓜两枣了，那像是人家一张口就是千万的还是美子，还不光是贝氏还有明珠的杜氏，唐氏和许氏哪一个不是富甲一方？自然是不需香客的供奉。

　　对于这些扯皮贝海现在是没有心情管的，老实说贝海己经是快五年没有怎么看过什么新闻了，现在贝海直接住进了自家的老宅里，己经九十八岁的贝海身体依然健壮，除了满头白发之外，根本看不出是九十岁的人儿。

　　九十八岁的贝海现在正一手提着一只篮子，里面放着六色的祭品另一只手拉着五岁的重孙子，小家伙明显是个话唠加好奇宝宝一路上不停的问着问题。这小家伙是被他的父母放到贝海身边的，因为小家伙的父亲就是在贝海的身边长大，而且现在干的工作和环保有关，几乎一年有半年才在家里，通常就把小家伙放到贝海这边，夫妻两个也放心。

　　“太爷爷，为什么那边的鹿没有角？”小人儿抓着贝海的手伸着手指一群正在林间吃草的鹿问道。

　　贝海转头看了一眼笑着对小家伙说道：“那不是鹿，那叫獐子！”。国内的环境总算是好了，雾霾早几十年就不见了踪迹，林子里的野物儿经过了放生保护也自然就多了。

　　“哦！”小家伙听了又望了望獐子一眼轻声的说道：“獐子！”然后点了点头似乎是记下了。

　　提着篮子贝海带着重孙子这么慢慢悠悠的奔着山上来，祖孙两人走了大半个小时这才来到了山鞍子上的家族坟地。现在这里不光安葬着自己的先祖，还有贝远明和鲁新萍的合葬墓。贝远明夫妇合葬墓的边上是贝海的妻子黎未未的墓葬，当贝海的生命走到了终结的时候也会回到妻子的身旁。旁边是卡森的墓他的生命很短，多年的纵欲生活很快掏空了他的身子，六十三岁的时候死于心脏病，是贝海的朋友亲人中最早离世的。

　　虽说妻子七十岁去世不是算是早，不过贝海的孩子们似乎都遗传了父亲的长寿，四子一女到现的都很健康，而且几位孩子六七十岁头发才刚刚有点儿白霜，贝家的男人似乎越来越显出长寿的基因来。

　　来到了父母的墓前，贝海摆好了祭品就像是当初贝海回村那样，果子，肉罐头这边凑足了六色礼，就这么摆到了祭台上。

　　“妈，过几天就是我的生日了，到时候还不知道怎么忙呢。我这边也就不过来看望您了，俗话说儿子的生日就是母亲的难日……”贝海这边跪了下来，一边絮絮叨叨的说着事情一边点着了纸钱。

　　小重孙儿很机灵，看着太祖父这么一跪，啪的一下子就跟着麻利的跪了起来，然后伸出小手帮着太祖父用小树枝拨着纸钱。

　　听着太祖父啰嗦的说着话，说完了之后小家伙自己接着说道：“老祖，您保佑我，别十九哥偷我的饼干吃，还有让八姐的病早点儿好，嗯！”说到这里小家伙有点儿卡壳了，抓了下脑袋之后又说道：“保佑太爷爷长命百岁！”说完咚咚咚的连在叩了几个响头。

　　贝海听了慈爱的伸手摸着小家伙的脑袋，笑眯眯的说道：“太爷没有白疼你”。

　　“太爷爷，你说太祖能听到我的话么？”小家伙起来之后问道。

　　贝海笑着点了点头：“只要你心里想就能太祖就能听到！”。

　　在父母的墓前呆了一会儿，贝海又提着篮子在祖宗们的墓前祭奠了一番，现在贝氏的墓地可不复以前的寒酸了，经过了几次整理之后说是个小公园就差不多了。

　　带着重孙子贝海挨个的在坟头前叩着头。

　　最后给老妻还有卡森坟头也都烧了点儿纸钱。

　　整个一套礼搞完，天色己经到了大中午，贝海这边撤下了父母供桌上的碗碟带着小重孙子就这么坐在了汉白玉台上，从篮子里拿起了筷子夹了一块牛肉放到了小重孙的嘴里。

　　小人儿一边嚼着肉一边问道：“太爷爷，老祖吃完了？”。

　　“嗯，老祖吃完了，剩下的留给我们了”贝海一边喂着小人儿时不时的夹一筷子放到自己的嘴里。

　　祭品嘛有菜那肯定是有酒，贝海自己喝一杯时不时的就用筷子蘸一点儿给小家伙，小家伙对于这个己经习以为常了，沾了之后伸着舌头吐了吐就直接喊了一句：“哎呀，辣！”说着伸手就捏起了一块子菜放到了嘴里。

　　小家伙的样子让贝海不由的哈哈笑了起来，祖孙两人就这么一边吃着一边玩，没怎么样贝海就大半斤的酒下了肚子。

　　祭品的份量不多，不过几个坟前都摆了一点儿加起来也不算是太少，祖孙两个人是根本吃不完的，不过贝海也不怕，现在周围很多野物儿一准儿不些东西不会剩下的。

　　贝海这边酒到微熏正是爽的时候，牵着重孙的手就想着向家里走，还没有走两步就听到了一声吱吱声。

　　“狐狸！”小家伙的眼很尖，一下子就看到了离着自己十来米远的树中间站着一只狐狸。

　　火红的毛皮并不很光亮，身体很瘦弱，站在那里冲着贝海祖孙两人一边叫着一边观察着。

　　是一只老狐狸！贝海眼睛一扫心里就确定了这只狐狸己经快要失去捕猎的能力了，看着这上狐狸的时候贝海没由来的想起了疤脸，顿时有点儿失神的望着向着自己张望的狐狸。

　　“疤脸！疤脸？”贝海试着轻声的呼唤着自己想像是老友，正是它改变了自己一生的命运，可以说它不光对贝海有恩对于现在贝氏都有恩。

　　“去把那边的酒拿来”贝海轻声的吩咐了一声，小家伙很机灵的就照办了。

　　接到了酒瓶贝海走了两步蹲了下来把酒倒到了小盘子里，拉着小家伙退了两步，贝海的眼睛里满是期盼希望这只狐狸同样是个酒肉狐狸。

　　可惜的是不是所有的狐狸都是疤脸，这只狐狸根本闻到了酒味直接打了一个喷嚏然后退了两步绕过了贝海直冲着剩余的祭品过去大嚼不己。

　　失望的望了望开怀大吃的狐狸，贝海叹了一口气，拉着小家伙向着山下走去。

　　之后的几天，整个县城里的人几乎是只要上了街就能看到有豪车不断的从自己的身边走过，据说整个城南的机场都摆满了私人飞机。

　　“这是怎么了？这边还能有什么会议开不成？”一个游客望着贝海过去的六辆一水儿奔驰的车队不由的张口说了一句。

　　旁边的人立刻笑着说道：“贝家的老太爷子过百岁大寿，听说准备了两百多桌的流水席，一水儿的奔驰算个什么，昨天的时候我看到了七八辆林宝基尼这样的跑车，车上全都是一水儿七八个二十几岁的小伙子，很少见到这些公子哥儿这么招摇的”。

　　“你怎么知道？”

　　“谁不知道啊”这时另外一个人笑道：“贝家的第四代呗，这县城里不知道的人少，要说也可能是杜家的，不过杜家的没有这么多，而且一看上去跟小联合国似的，什么闪儿都有一准就是贝家了”。

　　贝海自然是没有兴趣管自己大些的重孙子开着毫车招摇之类的，十几十岁的人了就算是管儿子管孙子等着到了重孙子那心里只剩下疼爱了，再说了天元观的教育挺不错的，虽说不是个个都是人材，但是到现在贝氏还没有出什么伤天害理的大败类。

　　对于一个老人来说，什么富贵啊出人头地啊都己经不重要的，现在贝海看重的就是所有的孩子们都健健康康无灾无病的。

　　“爸！那这事情就这么安排啦？”贝伯麟也就是皮皮，现在这老头可不能像是以前小痛快猴子样儿了，都七十几的人了该有的沉稳平和都有了，和父亲一起听了次子贝元畅关于寿宴的安排之后对着贝海问道。

　　贝海拍了拍椅子的扶手：“元畅做的不错，要我说咱们别这么多事儿，自己家人吃们饭就得了，你看这闹的”。

　　“百岁那能省的了，不说姐姐那边，就是杜家，许家和唐家的那些人也都等着给您来叩头了”贝伯麟笑着说道，几家之间在第二代就己经有了联姻，到了第三代同样有，可以说贝海现在就像是几家的老太爷子，散碎的生日也就算了，这百岁的生日别说这几家亲近的，连政府那边都发来了贺信，一省之长寿宴那边都会亲自到场。

　　“爷爷，您这就放心好了，孙子这边知道”贝元畅笑着说道。

　　贝海这边对着贝元畅笑着招了招手示意他把自己腿上的小家伙接过去，然后对着贝伯麟说道：“你跟我进来！”。

　　说完就站起来向着房里走去。

　　贝伯麟一听对着儿子笑了笑就挥了两下手示意他出去，然后跟着父亲就这么施施然的进了屋子。

　　贝海是属于慈父，贝伯麟从小就不怕贝海要不是当着儿的面贝伯麟这边根本没什么坐相，一点儿也没有天元宗主的样子。

　　这不一到了里屋贝伯麟就直接把身体缩到了椅子里坐了下来。

　　贝海瞅了一眼也没有多说，直接把脖子上的坠子取了下来，交到了儿子的手中，然后轻轻的抓起了儿子的手拍了两下：“保存好这东西，你承于我也当传于子孙，他是我家的百代衣食！”。

　　听着父亲这么一说贝伯麟有点儿摸不着头脑，傻愣愣的望着父亲，一快破玉百代衣食？

　　“我说爸，您想弄个传家宝我可以理解，但是咱能弄个水头足点儿的么。二叔这送我的可都是满绿的，您这个跌份儿啊”说着贝伯麟就把脖子上挂的拿了出来和父亲开玩笑道。

　　贝海听了说道：“你知道个屁！”。

　　说完直接一拉儿子的手然后一个念头带着儿子进了空间里。

　　贝伯麟这边一进去就傻了，看了一下四周然后目光转到了老父的脸上嘟囔了半天说不出话来。

　　“是不是百代衣食？”贝海笑眯眯的问道。

　　只见贝伯麟把脑袋点成了波浪鼓。

　　“哈哈哈”贝海放声大笑。

　　贝伯麟一下子就知道了，这东西要不是百代衣食了，只要子孙后脑们脑子不被驴踢了什么时候都能靠这东西东山再起，说白了这一块小东西比皇帝的皇位还靠谱呢。

　　看着儿子把玉坠儿挂到了脖子上，然后浑浑噩噩的离开了自己房间贝海就想笑，送走了这儿孙，贝海照看着重孙儿睡着了，自己也就躺回了自己的床上睡觉。

　　一闭上眼睛，贝海就梦到了以前的事情，一个小端盘子的服务生上山祭祖，然后遇到了一只狐狸，得到了一个玉坠就这么着人生发了巨大的变化，梦着梦着贝海就梦到了自己的妻子，那时候青春无敌的黎未未对着自己一脸迷或的叫道：“大叔！我根本不认识什么许辉！”。

　　哈哈，梦中的贝海不由的笑了起来。


完本感言

　　今天《逍遥渔夫》完本了，可以说我写下了最后一章的时候不由的松了一口气，感觉这本书是我写的最累的一本。渔夫的东西真的挺难写的，就这么点儿事情老在海上漂着也不能翻来覆去的写吧，总之这本书让我的感觉最揪心。本来还想着多写二十万几万字凑够两百万，不过心里一想肚子里己经没货了，就别这么折腾下去了免得我写的痛苦各位看着也痛苦。

　　说到了这里感谢大家一直以来陪伴着我从开始一直到结束。

　　关于下一本书，己经有了点儿眉目，还是都市吧。发书的时间最快也要在一个半月之后，也就大约一月中旬的样子，因为这里面涉及到了一些专门的行当，没资料看起来就会有点儿怪，名字我暂时定为速度人生，写的是一个倒霉蛋儿重生的故事，会从大学的时候开始，属于半种田文吧，说老实话我也不知道该怎么分类。

　　结尾再次谢谢大家一直对石头的支持。我也没有什么华丽的言语，只得给各位大大鞠个躬！感谢各位书友们，我们下本书再见！

　　致！

　　礼！

　　醛石

　　2015/11/25日于家中

