

重林巨蜥

作者：人勿玩人



　　这是一个蜥蜴成长为巨龙的冒险故事，也是一部玄幻和科技文明的战争史。让我们以一头巨龙的视角，来体验这种宇宙星空的恢弘的战争。

　　主题元素：玄幻，魔法，科技，信仰战争，DND



【卷一 森林霸主】


第1章 重生蜥蜴

　　陈南渐渐苏醒过来，却发现自己的身体正浸泡在液体中，全身暖洋洋的，浑身舒爽，没有感觉到丝毫气闷，只是周围黑漆漆一片，看不到任何的景物。

　　“这是什么地方？我不是在非洲执行任务的时候被大口径狙击枪击中了吗，难道命大还没死。”陈南心中疑惑，转而生出一种狂喜之色，毕竟能活着，没有人愿意去死！

　　他能感觉自己的身体已经完全好了，只是的力量小了很多。喜悦之余，疑惑又重新浮上心头。

　　这到底是怎么鬼地方，他发现上下左右全都是光滑的墙壁，居然连门都没有，感觉，感觉就像椭圆形的蛋壳。

　　是谁？谁把我关起来了，陈南心中无端升起了一股烦躁，还有一种不安，难道被反政府武装捉住了？这种事情并不少见，他的很多兄弟都被那些暴乱分子抓住，活活折磨而死。

　　“这地方不能久留！”他心中暗道，凝神听了一会，周围并无动静，这里应该并没有人监视。

　　“先试着能不能出去。”

　　陈南抬起手臂，心中突然有种说不出的怪异，感觉好像短了很多，屁股后面也生了一个东西，就像手臂一样灵活，不过现在黑漆漆的也不好分辨。

　　陈南抬起手臂猛砸，这时也用不着讲什么招式，只需要用蛮力就行了，几下过后，光滑的墙壁居然出现裂缝了，显然这种光滑的材料，并不怎么结实。

　　不一时，墙壁就出现了一个小洞，液体随着小洞慢慢的流出，陈南的整个身体就顺着洞口钻了出来。

　　他趴在地上，一动都不动，凝神屏息，这时候作为一个特种兵的职业素质就体现出来了，他迅速的左右上下看了一下，突然愣住了。四周阳光明媚，到处都是老藤巨树，这哪里是什么暴乱分子的基地，这里根本就是原始森林。

　　他禁不住大喊：“有人吗？”，结果一出声，却发出了一种尖锐奇怪的声音。

　　陈南这时才开始关注自身的异样，他上下左右看了看自己，即使以他的胆大，也差点晕厥过去。

　　他居然浑身披着黄绿相间鳞甲，屁股后面还有一条尾巴，这是什么东西？但是可以肯定是，自己绝对不是人类。

　　突然周围传来一阵咔嚓卡擦的声音，他恍然回过神来，转头一看，周围到处都是一个个无比庞大的椭圆形的巨蛋，而一条和陈南相似的巨大生物正从蛋中钻了出来。

　　这，这居然是一只蜥蜴，一只巨大的蜥蜴。它那灵活而又鼓起的眼睛左右看了一下，就低头吃起了自己的蛋壳，咔嚓！咔嚓！犹如是在吃苏打饼干一般。

　　刚才的刺激实在是太大了，缓过神来之后，陈南也就感觉到一股强烈的饥饿感，看着旁边那蛋壳，心中居然生出一种强烈的食欲。

　　这时也不管什么东西了。直接爬过去对着那蛋壳一阵狂咬。陈南以前执行任务的时候，不要说蛋壳，连蚯蚓，蝗虫都吃过。

　　吃完后，陈南还在犹豫是否给他的兄弟或者姐妹打个招呼时，另一只小巨蜥打了个饱嗝，就慢慢吞吞的爬走了。

　　陈南从小就是个孤儿，被一位无名僧人养大，八岁习武，修习金钟罩和十八罗汉拳。十八岁就被军队特招，成为一名的特种侦查兵少尉，在一次去非洲的维和任务中，被狙击枪击中。虽然当时陈南练的金钟罩已经是第四层了，却只能挡一下一般的冷兵器。却防不了大口径的狙击子弹，结果可想而知。

　　陈南性格本来就随遇而安，过了一会也就安于现状了。自我安慰的想道：

　　上天待我也不错了，既让我尝到了做人的滋味，又给我了一段蜥蜴的人生。不知道现在的自己还能不能修炼金钟罩呢。

　　金钟罩是少林四大神功之一，传说由少林寺始祖达摩禅师所创，传言由古至今，唯独达摩祖师这绝世奇才练到十二层，成就金刚不坏之身，达摩祖师当年任由各门各派高手拳打脚踢，力劈剑斩，火烧水淹，不眠不食五百日，甚至吃下穿肠毒药，仍安然无恙，精神烁烁，此举轰动天下武林，其后他创立少林寺，威震五湖四海，金钟罩绝学居功志伟。

　　但是至达摩后金钟罩神功再无人能达到第六层后天返先天。最多五层徘徊，而且修炼速度奇慢，渐渐的，这门神功也就少有人问津，甚至于被外人认为是三流功法。

　　陈南灵活的眼睛转了几圈，查看了周围的环境，周围的树木在他的眼中看来都庞大无比，他明白这是自己体型实在是太小了。

　　对于弱小的自己来说，这个时候非常的危险。

　　陈南不敢在这里多呆，随便找了个方向就快步离去。他走了近百米，周围并没有现成的小洞，不过这可难不倒陈南。他选了一处地势稍高的土坡，双爪一阵刨动，十几分钟之后，地面就出现了一个小洞。

　　他把里面的土一遍又一遍的推出来，把洞壁弄实。又从外面叼了一根树枝回来，把外面的脚印掩去，再把树枝放到洞口做伪装，作为一名特种兵，他虽然以力大闻名，但是一点伪装技巧他还是知道的。

　　陈南稍稍整理了一下洞府，就迫不及待的开始了他的第一次修炼。

　　陈南已经变成了蜥蜴，实在是不好摆五心朝天，陈南只好摆个五心朝地，他趴在地上，精神慢慢沉静下来，开始入静，陈南发现自己还是还可以内视。重生后自己的精神力应该完整的保留了下来。

　　陈南透过内视渐渐发现蜥蜴和人虽然个体差异很大，但是筋脉却是大同小异，除了一些支脉线路有所察觉之外，主脉都是一样。毕竟蜥蜴和人一样，都是四肢的脊椎动物。

　　“修炼应该没什么问题。”

　　陈南开始意沉丹田，感应丹田的一股本源之气，过了半个时辰，一股微弱的暖流从丹田中慢慢升起，陈南一阵欣喜，但是却不敢丝毫放松。

　　他小心翼翼的引导这股微弱之气朝尾巴中流去，经过尾巴，又留向后肢，突然陈南发现后肢中居然有一丝清凉的气体和内力相容。陈南有点迷糊，不过融合之后，内力居然大了一点，显得更加活泼，速度也加快了不少，又通过前肢，居然也有一丝这种内力。陈南也没有多想，反正应该没什么坏事。再通过头部，回到了丹田！内力明显壮大了一圈。

　　也许是机缘巧合，也许是阴错阳差。金钟罩作为一门武功心法，本身属性却是属土，通过体内的内力循环，慢慢的吸附周围的土性元力。内力通过筋脉慢慢改造修炼者的肉身，使其具有强大的力量和防御能力。

　　但是由于正常人五心朝上的修炼方法，使修炼它的人吸收土性元力过慢，而且其中大部分还要流向肉身，对肉身进行改造。使其修炼速度大大减慢。从而使金钟罩从一本顶尖功法慢慢退到二三流的功法之列，实在是让人痛惜。

　　而陈南修炼时，手心、脚心着地，使他修炼时吸附的土性元力大大增加。不得不说塞翁失马焉知非福。

　　陈南第一次修炼，足足做了九个周天，就感觉丹田鼓胀。

　　让他奇怪的是每做一个周天都能从四肢带出一丝清凉的内力，九个周天过后，内力从刚开始的几不可察，居然到了发丝粗细了。

　　他慢慢的睁开眼睛，难掩心中的狂喜，感觉身体充满力量。自己大概是世界上第一个拥有内力的蜥蜴吧。

　　陈南摇头晃脑的想到，洋洋得意。但是那蜥蜴的大脑袋和肚子咕噜噜的响声，明显破坏了他此时那完美的形象。

　　陈南摇摇头，伸出自己的前肢，看看自己那锋利的爪子，慢吞吞的走到洞口，用爪子拨开前面遮掩洞口的树枝，准备开始了第一次的狩猎。

　　在洞里还洋洋得意的陈南，一出洞穴，就变的小心翼翼，灵活的眼睛四处扫射了一下，蹑手蹑脚的朝周围的草丛中爬去。

　　突然草丛中传出一阵窸窸窣窣的声音，陈南神情一紧，小心戒备。经过早上的观察，这里的环境像是在热带雨林，多有凶猛的动物，像陈南这种小胳膊小腿，还不够它们一口吃的。

　　过来好一会，陈南敏锐的眼睛终于看到了草丛里爬出来的未知生物，居然是一只屎壳郎。陈南的口中不自觉的就开始分泌唾液了，该死！陈南恨恨的瞪了屎壳郎一眼，艰难的转过头。

　　这时他又发现旁边居然有只青虫，正欢快的啃着叶子！看着肥肥绿绿的身子，陈南再也忍不住了。

　　他舒展矫健的身体，一个飞窜，舌头完美的一伸，还没等青虫反应过来，嗖的一声就卷到了肚子里。虽然一阵恶心，但最终还是忍住了。该死的本能！

　　有一就有二，陈南豪不费力的又找到了几条菜青虫，吞了下去。他打了个饱嗝，一股青菜味！又一阵反胃。

　　陈南狩猎完毕，又小心翼翼的跑回了洞穴，用树枝掩盖住洞穴。感叹了一下还是洞穴里有安全感，外面总有一种提心吊胆，担惊受怕。他躺在洞穴里打了个滚，拍拍肚皮，吃饱的感觉真好。

　　过了一小时，陈南开始了身体的锤炼。

　　金钟罩作为一门内外兼修的心法，外功也是相当的重要。金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，为七十二艺硬功中最要之功夫，其练法非常繁难。

　　刚开始练时，需用卷布成锤，在周身上前后锤击。初则甚觉痛楚，击之既久，渐不觉痛，再换木棰；木棰击而不觉痛时，再换铁锤；铁锤亦不觉痛时，便用揭谛功之方法，及铁布衫之方法，并铁牛功之方法，如法练习二三年，胸背坚如铁石。

　　由于环境限制，陈南根本找不到布，只好用自己的尾巴代替，开始了自我抽打，尾巴打不到的地方，就用四肢拍打，或者撞墙。足足折腾了一个时辰，终于累的动不了。

　　他努力摆出四肢着地，意沉丹田，开始修炼金钟罩，一股发丝粗的真气缓缓的流过筋脉，一部分通过筋脉滋润着受损的肉身，使之慢慢的强化，几个周天之后。发现黑夜已经降临了。


第2章 古树雏鸟

　　周围都是茂密的草丛，地面有些阴暗潮湿，烈日透过茂密的丛林只留下斑斑点点。陈南趴在草丛里，一动都不动，只有眼睛在四周巡视，过了半晌，才慢慢起身，朝远处爬去，前肢微微接粗地面，神情警惕，尾巴在空中轻轻舞动，动作轻巧而又灵活。

　　成为蜥蜴已经半个月了，陈南也从刚开始的5公分长，长到了现在的半米左右，金钟罩也进展迅速，修炼到了第一层，要知道上一世的陈南却用了整整一年。整个身体显得结实，矫健。明显区别于一般蜥蜴的细长，四肢变得更加的有力，特别是后肢。现在陈南几乎可以用后肢支撑整个身体行走。爪子通过锻炼显得更加灵活，已经能灵活的抓起任何东西。尖锐的指甲，不时的闪出一丝寒光，让人丝毫不怀疑其锋锐的程度。

　　全身青黄夹杂的鳞甲显得更加的紧凑厚实，透着莫名的光泽。一看就知道这些鳞甲具有很好的防御效果。但是这些鳞甲却不是完整的一片，而是一小片，一小片的，有的已经完全破碎，里面又长出新的，更密，更结实的鳞片，这并不是换皮，也不是被别的动物撕咬成这样，而是每天锤炼身体时被尾巴抽的。配合他一副小心翼翼的模样，让人说不出的落魄心酸。跑过去的时候尾巴不时的在空中滑动。粗大的尾巴，一下就知道具有强大的杀伤力。

　　当他爬过一棵腐朽的巨树的时候，他突然停住，抬头看去，这是一棵死去多年的老树，树干缠着一些死藤，树干显得有些五颜六色，上面长满了各种苔藓和真菌。

　　陈南有些不确定的侧着脑袋听了一会儿，果然，里面好像有轻微的唧唧声！

　　里面似乎有猎物，陈南暗想。可是洞口在哪里呢？他围着巨树绕了一圈，终于在另一侧，三米高的地方，发现了一个由枯枝遮盖的，大概四十公分宽的小洞。

　　陈南伸出锋利的爪子，三下俩下就爬到了洞口，洞口显的很整洁，没有苔藓，也没有真菌，上面只有一些掉落的羽毛，应该是个鸟窝，陈南暗自判断。

　　树洞不是很深，只有大概半米左右，底部是一个鸟巢，上面是一群刚出生的小鸟，身上还没有毛，眼睛还没睁开，一听到外面有响动，争先恐后的张开小嘴。陈南心中暗乐，今天可以吃大餐了。小鸟一共有五只。陈南直接叼起鸟巢，小心翼翼的爬到树下，快速往自己洞穴里跑。

　　现在的洞穴已经不是刚开始的那么简陋了，里面空间扩大了很多，地面足有五平方大，高一米，兼卧室，餐厅，训练室与一体，墙壁上有着密密麻麻的鞭痕，那是陈南锤炼身体时用尾巴抽的，洞穴的底部是一张床，姑且这么称呼吧。上面铺了一层干草。整个洞穴的左侧有一个直径一米的坑，坑里面放着一些新鲜的草叶，上面爬满了一个个青虫，那是陈南的饲养场。

　　洞穴虽然简陋，但是对于未成年的小蜥蜴来说，已经是一个浩大的工程了，这一星期陈南基本上除了修炼，觅食，多余的时间全部用来开发洞穴了。

　　陈南叼着鸟巢，避开外面挖的陷阱，用爪子拨开挡住洞口的树枝回到了自己的家。

　　陈南先将鸟巢放到了一边，抓住一只小鸟，用爪子拍死，直接卷到肚子里，他可不敢吃活的。这边根本就没有火，只好生吞了，反正这么多天也已经习惯了。只是心里还是会有点不舒服。又抓起另一只小鸟，把它拍死，又吞到肚子里。感觉肚子有点鼓了，这才作罢。

　　看着还剩下三只，看来今天吃不完啊，随后从坑里抓起几个小虫，送到小鸟嘴里，暗乐：“要多吃啊，明天你就更肥一点了。”

　　现在附近的草丛里的青虫快被陈南捉光，他不得不找新的食物来源，而且青虫实在太小了，已经不太适合他的体型了，只能当当零食，恩！当零食还是不错的，特别是刚吃完青草的青虫，具有一股清新的草香味，想着想着不自觉的咽了下口水。太丢人了，陈南心中暗骂。

　　下午睡完午觉之后开始锤炼身体，外功的训练体系讲究的是肌肉负重训练，通过加大负重量和训练组数或者通过外部捶打来刺激肌肉生长，激发身体的潜能，增强肌肉和筋骨力量。而内家的训练方法中，却是不使用负重训练的。提倡的是用内力来促进肌肉和筋骨的生长，通过桩功极其别的一些功法使得体内精气培养，积累，循环运行，同时刺激身体内部的筋骨进行二次生长，使得骨体坚如铁石，从而得到拳谱中所提到的“虎豹之力”也就是“内壮”的功效。

　　金钟罩却是完美的把俩者结合起来，外练筋骨皮，内练一口气，外功内功相辅相成，缺一不可，金钟罩内力通过受损的肉身，对肉身加以强化，而强大的肉身能容纳更多的内力。促进内力的积累！

　　外功结束后，陈南又开始了轰轰烈烈的刨坑活动，陈南打算，先把卧室和修炼室和客厅分开，计划在洞穴的左边开一个卧室。现在陈南的力气基本上可以比拟一头成年巨蜥，刨起坑来，比起穿山甲也不过如此，陈南暗自得意！忙到晚上已经干到一半的进程，晚上懒得再去狩猎，就把剩下的小鸟吃了俩只，和十几只青虫。

　　第二天，陈南入定醒来，就听到一阵唧唧的声音，陈南一看，原来是小鸟的叫声，陈南双脚直立，打了套不标准的罗汉拳，只听到浑身骨骼爆响，最近发育实在太快。感觉每天都在长大。陈南走到小鸟旁边，刚想伸爪，丑陋的大脑袋明显有点犹豫了。感觉养只小鸟也不错，一个人生活实在太寂寞了，鲁宾逊还要养个星期五呢。看来寂寞也是一种大规模杀伤性武器啊。想着，从饲养坑里抓起几个小虫喂到小鸟嘴里。小鸟，你要快快长大啊。


第3章 初次战斗

　　一个小型湖泊中，几只凶猛的鳄鱼在湖中悠闲的嬉戏，不时的在水中肆意翻滚，几个高脚的水鸟忙碌的在浅水中找着小鱼，时不时的警惕的注意着四周，非常的警觉，湖岸边有一群斑马小心翼翼的在岸边喝水，时刻注意着四周的情况。再远处还有几只鬣狗，贪婪的留着口水，虎视眈眈。

　　这时候从林中慢慢爬过来一只巨蜥，浑身黄绿色的鳞甲斑斑驳驳，东一片，西一片，身长大约有一米，看起来特别强壮，跑动的时候全身的肌肉流线型的滚动，就像波浪一样上下起伏。

　　陈南经过一星期的探索，终于找到了附近的水源，此地已经距离洞穴大约五公里处，他朝四周仔细的观察了一下，一共三只鬣狗，七只鳄鱼，水中有四只，还有三只躲在淤泥之中，只露出一对眼睛，不过瞒不过陈南敏锐的眼睛。三只鬣狗，跟家狗稍微大一点，如果对上的话，会受伤，但应该没生命危险，陈南暗自想到。

　　离出生到现在，已经一个月了，陈南已经有成年巨蜥的一半大了。金钟罩也练到了第一层的顶峰，但论防御能力却已经相当于前世的金钟罩第二层了，肉身加上鳞甲使自己的防御能力大大的增强，陈南也想试一下自己到底强大到什么程度。

　　陈南向河岸边走去，准备喝水。旱季渐渐来临了，已经有一星期没下雨了，要不是陈南找到了一种富含水分的块茎，可能早就渴死了。从露出的河床分析，这里原本应该是个中型湖泊。河但是现在只剩下一个小水塘了，河床上全都是乌黑的淤泥，上面留着各种动物的脚印，踩上去显得特别松软，淤泥上随处可见的各种贝壳和螺丝，这个湖的物产很丰富。

　　陈南走到一处稍微干净一点的地方，避过躲在淤泥的鳄鱼。正准备喝水，几只鬣狗看见幼小独身的陈南，围了上来。一场战斗即将进行。

　　三只鬣狗把陈南围了中间，气势汹汹，不时的恐吓性的叫一声，鬣狗也明白像巨蜥这样的生物，可不是那种任人宰割的食草动物，一个不好可是要丧命的，虽然它看起来还很小。

　　相互对峙了半分钟，可能接收到某种信号，三只鬣狗同时朝陈南扑了过来，陈南面对鬣狗不退反进，急跑俩步，一个转身，身体带动尾巴朝已经到背后的鬣狗抽去。那时刻在空中舞动的大尾巴可不是摆设，除了奔跑时保持身体平衡，经过长时间的训练，尾巴的杀伤力已经渐渐的超过了牙齿和爪子。只听，嘭的一声闷响。背后的一只鬣狗已经倒飞出去了，翻了几个滚，颤颤巍巍的站不起了，鲜血从那张狰狞的嘴巴里不住的流出来，看样子已经是内脏破裂。

　　那俩只鬣狗扑了空，看到另外一只鬣狗的惨状，眼睛里明显露出一股畏惧的神色，它们发出低沉的叫声，也不顾另外一只鬣狗了，转身就跑。

　　战斗非常的短暂和惊险，那群斑马群似乎受到了惊吓，退避了十几米。陈南心中有点得意，胸脯不自觉的就抬了起来，眼神扫视了一下周围，施施然的喝起水来，实力果然最重要啊，陈南心中暗想。

　　喝完水，陈南又在浅水里洗了个澡，已经半个月没有洗澡了，浑身有股说不出的怪味，雨林的环境，潮湿而又阴暗，一个不好可能还会生皮肤病。不过陈南可不敢深入湖中，虽然已经对自己的实力有点自信，但是对上两三米的鳄鱼，陈南还是有点自知之明的，特别是鳄鱼还在水中。

　　喝完水后，陈南走到那鬣狗旁边，它已经快不行了，呜呜的叫着，一直挣扎着想爬起来，可是怎么也使不上劲，身体不时的抽搐，看见陈南过来，畏惧和绝望的神色再也掩不住。

　　陈南爬过去把它的脖子咬断，朝洞穴跑去，免的夜长梦多。

　　流线型的身体发力狂奔，居然不必猎豹慢多少。

　　几分钟后，陈南回到了洞府，把猎物放到一边。

　　一见陈南回来，巢中的小鸟，就叫个不行，小小的嘴巴张的比头还大，显然是饿了，陈南走到隔壁的饲养室里取出几条青虫，仍到小鸟嘴里，小鸟发出满意的叫声。陈南摇了摇头，开始处理猎物。他用锋利的爪子，把鬣狗的皮撕开。晾一下的话可以当床垫。

　　今天真是大丰收啊。可是那么大的猎物今天吃不完啊。剩下的不要说明天，过半天就不行了。要是有火就好了，可以做熏肉，既适合储存，味道也不错，总比生吃要强的多。

　　没打火机，没放大镜，没手表，钻木取火看来也不行，现在自己的爪子，虽然比普通巨蜥要灵活很多，也能做一些简单的动作，可是这么对于钻木取火的这种高难度动作，还是很难办到，看来只刻木取火了。

　　想到就做，向来就是陈南的优点，也顾不得处理猎物，陈南走出洞府，趁天色还早，他凭着记忆向着洞穴的南面爬去。

　　他现在日常的活动领地已经是一大片的丛林乐，这些日子下来，他对这里的树木和植物已经颇为了解了。

　　他现在要寻找的，是一种藤蔓类的植物，树顶长着像绒毛一样的胡须，极其容易燃烧，他准备用这种植物来做取火的燃料，这种植物往往攀援在那些更加粗壮的树木的身上，或者从树枝上垂挂下来，同时，这些腾蔓的身上也附着生长着另一些植物。

　　这类腾蔓，在丛林中实际上是比较常见的，无数从巨大的树枝上垂落下来的腾蔓是构成丛林多层网状结构的重要一环。在南面有一大片树藤特别密集的区域，在那里，他应该能找到大量的这种毛绒绒的触须。四周一片寂静，只是偶尔有一些零散的不知名的鸣叫声，也是一闪即逝。

　　一如既往的，只有偶尔几丝微弱的几乎不可察觉的光线顽强的透过层层叠叠的植物枝叶构成的天幕射到地面，从而提醒着这里的生物，这是白天。

　　似乎有什么声音……陈南本能的伏下身体，趴在地上，全身几乎都埋入了枯叶与长草中去，他用头贴着地面，小心的分辨着。

　　出于小心，陈南特意爬到了一旁的一棵几人合抱的大树上，从树枝上慢慢的向那个方向接近。


第4章 人面蜘蛛

　　很快，陈南便找到了声音的源头，他趴在树枝上，小心的从树叶的缝隙中向下瞅，原来是一个巨大蜘蛛网。直径足有三米。上面粘着一只色彩艳丽的云雀。云雀拼命的挣扎，但是那蜘蛛网显得特别结实，根本就挣脱不得。

　　蛛网的震动明白的告诉蜘蛛，有猎物来了。这时候一只脸盆大小的蜘蛛从隔壁的树丛中钻出来。蜘蛛的腿，红黄相间，整个身体却是晶莹雪白，上颚显得鲜红色，就像涂满了血液。诡异的是，蜘蛛的背部，居然有一张恐怖的人脸，人脸神态逼真，表情显得有点扭曲，好像承受了莫大的痛苦。

　　陈南感觉自己的鳞甲都竖起来了，浑身冒出凉气，一动都不敢动，这种未知的生物还是少惹的好。

　　这个丛林中的危险无处不在，不但在那些奔走如飞的掠食者，就连昆虫，也未必就是安全的，这里存在着各种各样千奇百怪昆虫，但却杀机暗藏的，其中比较常见的，陈南又不想去碰的，就是蜘蛛了。

　　大部分的蜘蛛都有剧毒，而且面目可憎，像这种诡异的人面蜘蛛，陈南更加敬而远之。

　　据传说人面蜘蛛在恶魔居住的地方（日落世界）结网，背后有三只眼睛，懂得说人话。由于和地狱管理者一样拥有三只眼睛，被宗教人士怀疑可能是地狱管理者的化身。

　　传说虽然不可信，但也从这些信息中显示了人面蜘蛛的恐怖了。

　　蜘蛛向那只缠住的猎物爬去，云雀挣扎了半天，反而越缠越紧，人面蜘蛛用那锋利的上颚毫不费劲的，咬住了云雀，向云雀体内注射毒液，不一会云雀渐渐不动了，显然被毒死了。人面蜘蛛的上颚之间，伸出一根透明的长针，轻轻的刺入云雀，只见须臾，那跟透明的针已经变成鲜红色，云雀的身体肉眼可见的慢慢干瘪。

　　过了几分钟，人面蜘蛛收起长针，原本雪白的身体已经变得有点粉红色，背后的人脸，居然神情缓和了一点。更加显得毛骨悚然！

　　吃饱喝足之后，蜘蛛又爬到原来的树洞里，等待新的猎物的到来。

　　陈南慢慢的绕过那块区域，向自己的目的地跑去……

　　这种藤蔓看上去非常的漂亮，细细的触须非常的柔顺，看上去非常的漂亮。实际上这却是一种肉食类植物。细长，而又柔顺的触须，带有一种甜甜香味，非常好闻，往往能吸引一些昆虫停靠，而触须的下面却掩藏着一只狭长的漏斗，上面分泌粘液，一旦虫子钻到下面，通常就成了它的食物。但总的来说这是一种温顺的食肉性植物，不具备主动捕食的能力。

　　陈南用力摘了一大把这些藤蔓的触须，这些触须虽然非常柔顺，却是显得非常的坚韧。在路上又拣了一堆枯枝，兴匆匆的跑回来。

　　没顾得上小鸟的献媚讨食，陈南摩拳擦掌，这件事情明显具备特殊的意义，以后能不能吃香的，喝辣的，就看今天。他挑出稍微大一点的木头，用爪子把皮刨去，然后用指甲用力划了几下，划出一条深细的裂缝，把木头他放到土坑里固定！又拿起一根稍小的树枝，刨皮，把枯枝削成一头尖的木棍，又抓了一把植物的绒毛放到细缝边上。

　　陈南把木棍尖细的那一头接触细缝，开始用力顺着裂缝摩擦，但蜥蜴的手指太短，且不灵活，总是抓不稳小木棍，好几次都飞了出去，刚积累了一定热量，又散出去了。

　　足足过了一小时，终于一股青烟冒出来了。陈南不敢大意，赶紧稳住自己的心神，双爪把木棍爪的更紧了，烟越来越大，终于有火星出现，嘭的一声，一颗火星溅了出来，旁边的绒毛终于着了，陈南顾不得心中的喜悦，抓了更多的绒毛进去，这时候他可不敢大意，弄不好可是全功尽弃了。

　　接着他又小心翼翼的放了一些小树枝上去，小火苗终于变成大火苗。陈南狠狠的松了口气。

　　陈南在旁边刨了个火坑，把火把放到火坑里，搬了两块差不多三十厘米的石头，在森林里石头还真不好找。不一会儿，一个简易的灶台就做好了，陈南又去了趟外面，现在这点枯枝明显是不够烧的。

　　把火坑烧旺之后，陈南把鬣狗的内脏掏干净，用一个木棍把鬣狗对穿起来，准备烧烤。

　　没过多久，喷香的油脂，一滴滴的滴下来，溅起一阵阵的火花，弄得满室都是香味。陈南的口水就忍不住的滴下来。多久了，多久没有闻到如此迷人的美味了，记得自己每一次吃饭总是一口吞下肚，连嚼都不敢嚼。其中的心酸，谁人能知啊。

　　看着逐渐变得焦黄的狗肉，陈南再也忍不住了，直接伸出爪子，撕了一片过来，也顾不得是否带着血丝，直接仍到嘴里，慢慢咀嚼，慢慢回味，慢慢吞下肚。

　　陈南突然泪流满面。


第5章 蜕皮进阶

　　早上入定醒来，陈南就听到小青欢快的叫声，小青是陈南给小鸟取的名字，其实也就是陈南心里面取的，毕竟陈南不会说话。

　　当时的赤膊小鸟，如今已经长满羽毛，除了头顶有一簇鲜红的羽毛外，浑身都是青色，弯勾似的嘴巴，锐利的爪子，一切表明小青是一只凶猛的禽类。再加上陈南每天都要给小鸟用内力洗筋阀髓，可以想象，小青长大后，其凶猛的程度，肯定远超其同类。

　　陈南懒洋洋的给小青打了声招呼，又开始趴在地上打盹，小青不满的叫了一声，声音清脆婉转，嗖的一声就飞到了陈南的背上，轻轻的啄了他一下。

　　最近几天陈南一直感觉不太对劲，身体浑身发痒。而且不光皮痒，连肌肉，骨头都开始发痒，陈南有时候恨不得把皮都抓下来。懒洋洋的，提不上劲，连胃口也开始差了很多，练金钟罩也没什么效果，金钟罩到第一层顶峰已经很长一段时间了，虽然每天都在吸收地之元力，但是真气却不见得的增加，陈南心里颇为费解。

　　他开始怀疑自己是不是病了，躺了一上午，一直躺下去也不是个事。陈南准备活动一下，懒懒的伸了个懒腰。陈南忍住抓痒的冲动，吃了一只昨天做好的熏兔，陈南开始锤练自己的身体，这是一种止痒的方法，而且效果很好，陈南发现，可以以痛止痒。

　　陈南摆了姿势，甩起那根巨尾，开始有一下没一下的对自己身体的抽打，哪里痒的厉害，就抽那一边，发现今天的效果居然一点都不好，越抽越痒。

　　陈南发狠了，开始加大力度，狠狠的对自己抽打。身体发出，嘭嘭嘭的声音，感觉整个在拍打橡胶轮胎一样。

　　突然一块巴掌大的皮，从左肩膀上掉了下来，陈南一愣！晕，居然把自己的皮都抽掉了。他往左臂看去，上面明显少了一块巴掌大的皮，整个部位布满血丝，里面居然长有鲜嫩的皮甲，上面的鳞片显得非常柔嫩。

　　陈南一愣，顿时明白，原来是自己要换皮了，陈南一直不知道原来蜥蜴也是要换皮的，所以从没往这方面想过。

　　怪不得一直感觉全身发痒，而且浑身懒洋洋的提不上劲，终于找到问题的原因之后，陈南心中的大石头总算落下了。毕竟一直找不到原因，他心中的压力也是蛮大的。

　　既然知道自己脱皮，他可不愿等老皮自动脱落，他用爪子直接把老皮从身上抓了下来。由于练了金钟罩的原因，老皮显得特别的结实，坚韧。即使自诩为硬汉的陈南，也痛的一直龇牙咧嘴。

　　不一会儿，陈南身上的老皮，被他剥的七七八八，除了某些地方的皮特别顽固，暂时还抓不下来。即使这样，陈南身上还是弄得鲜血淋漓。陈南咧了咧嘴，怪不得剥皮被列为十大酷刑之一啊。

　　普通蜥蜴蜕皮当然没陈南这么血腥，在脱皮的时候，蜥蜴会感觉身体发痒，这时候，蜥蜴会找一个石缝，或者树干，开始在上面摩擦自己的皮甲，等皮蜕掉之后，并会把老皮吃掉。所以我们平常很难看到，蜥蜴蜕下来的皮。陈南由于练了金钟罩之后，浑身的鳞甲，坚韧异常，用普通方法根本蜕不下来，所以，搞得整个脱皮的过程血腥无比。看来练金钟罩对于经常脱皮的身体也是一种巨大的折磨。

　　脱完皮之后，陈南除了感觉浑身剧痛之外，整个身体就好像脱胎换骨一样，浑身清爽，不仅瘙痒消失了，连整个身体的敏锐程度也上了一个层次。陈南现在感觉自己好像脱光了衣服一样，浑身凉飕飕的。体内的内力自从的脱皮之后，好像更加活跃了，居然开始蠢蠢欲动。陈南感觉内功今天就要突破了。

　　陈南四肢着地，开始意沉丹田，一股活泼的内力从丹田里快速升起，从尾巴到后肢又到前肢，经过头部，又回到丹田，顺着曲折神秘的经脉一圈一圈的运转。每运转一圈，内力就像滚雪球一样快速长大，等到陈南快要控制不住的时候，赶紧小心的把它引导到一处神秘的经脉，这条经脉显得特别的纤细曲折，显然还没开发过。随着内力的流入，陈南浑身剧痛，身体就像被刀剐一样。陈南稳住心神，不管不顾，引导内力向前冲去，内力迅速被经脉吸收，等冲到前面的关口时，内力已经只剩下了二分之一，这已经是陈南做的做好的一次了，有着上一世的经验，陈南心里丝毫不乱，精神力引导内力慢慢顺时针旋转，内力逐渐形成钻头的形状，猛地朝关头冲去，轰的一声，陈南好像听到身体的某处破碎的声音，脑子开始一片空白。

　　过了一会儿，陈南缓过神来，发现内力已经于外面的周天相接，开始加入循环。陈南知道，这是修炼的最佳时候。如果突破后没好好调理内力的话，可能又会回到第一层。陈南顾不上精神上的疲惫，开始努力运转周天，随着内力的运转，经脉附近的肌肉骨骼也开始了新一轮的强化，一圈，两圈，陈南足足运转了18周天，才停了下来。

　　陈南缓缓的睁开眼睛，发现外面已经是第二天早晨了。小青在自己身上跳来跳去，不时啄一下自己，发出焦急的叫声。小青看到陈南醒来，跳到他的肩膀上，叽叽喳喳叫个不停，声音婉转清脆，变化多端。陈南虽然不懂鸟语，但也能听出小青的喜悦之情。

　　陈南伸出爪子，轻轻的抓住小青，小青叫了一声，并不惊慌。显然，这种动作已经做了很多次了，陈南缓缓的输出内力，替小青疏导经脉。

　　过了一会，陈南放开小青，小青嗖的一声飞走了，看样子是去觅食了。陈南缓缓的站起来，开始打拳。随着一套蹩脚的罗汉拳下来，浑身骨骼爆响，感觉自己又开始长大了。

　　陈南从外面摘了一片巨大的芭蕉叶，开始擦拭自己身上的血痂，经过昨天一晚上的修炼，伤口已经痊愈，随着血痂的片片掉落，露出一副黄绿相间的鳞甲，鳞甲在阳光下闪着幽幽的冷光，一片一片的鳞片排列紧密，细致。鳞片上的花纹更加清晰繁复，好像里面有着无穷的奥秘。颜色显得更加的鲜艳，陈南相信，只要几天，这幅鳞甲就会比上一副更加的结实。

　　储存的食物已经吃完了，陈南决定出去狩猎。


第6章 恐怖食人树

　　雨林的清晨显得有点阴暗，为了争夺阳光，树叶已经铺满了真个天空。只有几个小小的光斑，透过层层叠叠的树叶，漏了下来，形成一道道好看的光柱。湿软的泥土，散发着腐朽的味道，上面长满了各种真菌，大大小小，五颜六色，显得非常的好看与诱人。

　　千奇百怪的小虫匆匆爬过，显得非常忙碌。陈南整个身体掩藏在树叶之中，黄绿相间的天然保护色，使陈南能更好的进行狩猎，而不被猎物发现。陈南压低身体慢慢向前爬行，敏锐的眼睛四处探寻周围的情况。

　　突然，陈南动作停了下来，侧着脑袋倾听了一会，身体几乎贴到了地面，慢慢的朝一个方向爬去，动作显得更慢了。轻轻的拨开前面的树叶，只露出一对眼睛。他发现前面不远处，有一只麋鹿，悠闲的啃着树叶，耳朵时不时的转动，显得非常警觉。

　　陈南屏住呼吸，学自动物世界，狮子捕猎的动作，慢慢的朝麋鹿靠近，动作像教科书一样标准。

　　麋鹿性格温和，食草，奔跑速度奇快。看样子只能智取不能力敌啊。陈南练了金钟罩之后，力量增加，奔跑速度也开始加快，但是爆发力有余，而耐力不足。

　　陈南慢慢的靠近麋鹿，那可怜的麋鹿明显没有感觉到危险正在慢慢逼近。近了，更近了，正当陈南要扑过去的时候，只听到喀嚓一声，陈南踩到了一根的枯枝。麋鹿一惊，快速向前跑去。陈南怒了，看你怎么掏出我的手掌心。这么完美的潜伏，居然被破坏，他显然有点气急败坏的。

　　陈南运起内力，双脚猛蹬，踩出俩个不小的坑，就像一样坦克一样，像前射了出去，麋鹿显得有点慌不择路，周围的树丛越来越密，陈南好几次快把它追上，麋鹿总能凭借灵活的走位，把陈南甩脱。追了近十分钟，陈南已经有点气喘吁吁了，麋鹿钻进一片茂密的丛林，陈南紧跟而上，居然失去了麋鹿的踪影。

　　陈南发现自己迷路了。

　　这是一片陈南还没探索过的区域，树林显得有点寂静。

　　陈南感觉这片地方有点诡异，他慢慢朝前走去，越向前走，树木显得就越稀少，他心里感觉有点奇怪。走了将近两分钟，他发现前面有棵巨树，直径大约有三米，它周围根本就没有树木生长。

　　这棵树的外表很特别，远远看去像是一棵巨大的柳树。长长的枝条垂在地上。黑紫色的树皮柔软而光滑，就像人的皮肤一样。像藤蔓一样的枝条上，几乎没几片叶子，但是，叶子却是鲜红颜色，叶片间清晰的叶脉鲜艳如血，就仿佛人体柔嫩部位清晰呈现出的血管般，它如同有生命一样。

　　而且在此树最上方，居然有着七个巨大的球状物体，它们貌似未绽开的大花蕾。微风吹过，粗大的树枝居然随风轻舞，顶方的七个巨大花蕾妖异的舞动着，远远看去，不禁会令人联想起位于远方的是一个正在向你招手的恶魔。

　　这些花蕾散发出一股神秘的气味，使人不自觉的想要靠近，这是什么怪树，陈南心中嘀咕。陈南心中却莫名的产生了一种想要去看看的冲动。

　　陈南慢慢向怪树爬去，小心戒备，突然那些枝条像蛇一样快速伸出，朝陈南卷去，陈南心中大惊，转身就跑，但是明显已经来不及了，一根大约小孩手臂粗细的枝条，迅速卷住了陈南的后腿，陈南被悬到了空中，更多的枝条围了过了。

　　陈南这时已经顾不得惊恐，甩起尾巴朝这些枝条击去，树顶上的巨大花蕾已经张开，露出了居然像动物的牙齿，显得恐怖一场，陈南慌乱中的一瞥，竟然看到了一个动物的头颅，发出阴森白光，使人毛骨悚然。整棵树就好像活了一样，疯狂的舞动。

　　陈南舞动四肢，尾巴，跟这些枝条搏斗，避免这些枝条靠近。被巨力击中的枝条，反应明显变得迟缓。嘴巴紧紧咬住缠住左腿的枝条，想把它咬断，但是这些枝条，明显坚韧异常，即使陈南牙齿的尖利程度已经远超一般蜥蜴，短时间也是很难咬断。

　　陈南开始发狠了，运起全身不多的内力，开始拼命咬那枝条，牙齿都开始松动了。过了一会，只听嘎嘣一声，枝条已经被他咬成两段，受伤的枝条流出像血一样的液体。怪树更加疯狂了，所有的树枝，都飞了过来，陈南一落地，拼命地往前跑。

　　终于跑出了危险区域，陈南一屁股坐在地上。浑身累的直喘气，心里一阵后怕。

　　看着前面已经回复平静的食人树，陈南心中暗自咋舌，大自然千奇百怪，真是无奇不有。再也不看它一眼，凭着记忆朝原路走去。

　　丛林非常茂密，在里面行走，往往看不到十米远，因为前面的方向已经被树木挡住了。陈南找了半天，还是理不清头绪。因为每个地方都显得那么相似。天已经开始黑下去了。如果再找不到路，只能在外面露宿了，黑暗中的丛林显然更加的危险。

　　陈南趴在一棵树下，慢慢思考曾经跑过的地方，一只像兔子的生物窜了出来，嘭的一声撞到隔壁的树上。陈南登时一愣，难道这就是传说中的守株待兔，陈南无语中。

　　没想到辛辛苦苦打猎，猎物没打到不说，还差点丧命。趴在地上休息，猎物居然自动挺尸上门。突然想起大话西游里的一句话，人生大起大落，实在是太刺激了。

　　正当陈南正在思考哲学问题的时候，陈南突然听到了什么声音，侧过脑袋，仔细听了会，陈南顿时激动的站起来，是小青！

　　陈南也顾不得自己的形象了，发出尖锐的嘶叫声，还不住拍打着地面，呼唤小青。

　　过了几秒钟，一只浑身青色的小鸟飞了过来，看到陈南，嗖的一声飞了过来，叽叽喳喳的叫个不停，虽然陈南懂它在说什么，但是却能清楚的知道它此刻的心情，喜悦。喜悦时的叫声显得特别婉转动听，生气的时候，就显得有点短促。

　　虽然彼此都不懂对方的语言，但有时候，就像心有灵犀一样。

　　也许这就另类的萝莉养成吧！


第7章 奔小康

　　虽然说陈南和小青心有灵犀，但是不学会外语，真的很难相互沟通。跟小青说了半天，再加上大量的肢体语言之后，小青才算明白过来，在小青这位优秀导游的带领下，陈南终于找到了回去的路，等回到洞穴的时候，天已经完全黑了。陈南摸了摸小青的头，把兔子放在地上，准备开始做晚饭。

　　陈南伸出爪子，这些爪子已经被陈南打磨得异常锋利，就像一把把小匕首一样，具备强大的杀伤力，当然这些武器现在还要友情客串一下菜刀。他直接用爪子把兔子从腹部开始，割出一条细缝，然后把皮拨开，再切开兔子的腹部，将其中的内脏掏了出来，在外面地上挖了一个小坑埋藏起来，以不使其腥味泄露出去引来一些危险的食肉生物。

　　那只兔子被破腹取脏后，陈南又在外面扯了一张巨型芭蕉叶，把整个兔子包裹起来。接着，他四处搜罗了一下，很快便收拢起了一堆已经被燃烧的发白的木碳碎片，其中也有一些还没被烧透的发黑发黄的大小碳块，更是被陈南聚集起来。

　　走到洞外，四周张望了一下，陈南继续低头开始寻找那些散布在丛林中时常可见的因为种种原因而折断落在地上的枯枝，整整拣了一大堆，然后放到火坑旁边。

　　只见陈南在地面挖了一阵，扒去了地面表层的枯叶，细枝，及一些浅层的腐土，开始将地表稍深层的带粘性的土壤挖掘出来。挖出足够的土之后，陈南把这些土粘在被芭蕉叶包裹的兔子身上。地上的土显得很是湿软，具有很大的黏附性，不一会，整只兔子都被陈南用泥土均匀的裹了厚厚的一层，沉甸甸的一团。

　　小青完全看不明白陈南在做什么，她好奇的左右跳动，嘴里叽叽喳喳的不知在说些什么东西。陈南不打算理她。

　　陈南现在几乎已经完成了准备工作，他将泥球放在火坑的中间，在它们的上面又堆上了一些轻巧的枯枝和干草，小心的不让树枝压坏这个泥团。

　　一切完成后，陈南开始添加火柴，开始加大火力。小青在旁边好奇的左看右看，陈南没理他。

　　陈南用树枝小心的撩剥着火堆，控制着燃烧的火力，他并不一次加许多的树枝木柴，小火慢烧，他始终控制的火势不大也不小的围绕着泥球周围均匀的燃烧着。

　　足足烧了一个多小时，之后通红碳火中捂了好长一段时间，陈南这才用树枝将这个早已经烧的发白的泥球拨了出来。

　　陈南略微等了一会儿，他手持棍子，小心的将包裹着兔子外层的泥壳敲了开来，顿时，一股令人食指大动的香味飘了出来，他缓缓的把芭蕉叶一层一层的拆开，上面滴满了诱人的油脂。撕开之后，陈南发现兔子已经全熟了，不过毕竟是第一次做，有几处地方还是有些焦，显然是烤的略微有些过了，但是心里还是非常满足。赶紧撕了一下片，放到嘴里，虽然上面没有任何的调料，没有盐，也没有姜，蒜，等别的什么东西，陈南还是觉得他吃到了天下最美味的食物，放在嘴里感觉滑嫩鲜美。陈南心中顿时一阵得意。撕了一小片给了旁边叽叽喳喳叫个不停的小青。陈南顿时开吃起来。

　　这被烹制方法，只要是中国人都知道，制作虽然简单，但是做出来的食物却鲜美异常。陈南当年也曾多次品尝过这道名菜，对其制法也就记得一个大概，没想到今天粗略的一做，居然也做的似模似样。

　　一夜无话……

　　第二天一早，陈南就出了洞府，他要在丛林中寻找一种植物。

　　这种植物并不难找，由于对周围环境已经非常熟悉，在行进了大约半个小时后，陈南便已经找到了他这次的目标——一种藤蔓一样的植物，上面结有一个个大大小小的果实。这种植物很想很像葫芦，只是它的果实却是长条行的，整个果实就像拉长的水滴。

　　陈南今天出来是想找一个装水的容器，这样的话，以后喝水也就不用那么麻烦，每天都要跑很长一段的路。

　　这种果实未成熟时，肥美多汁，被很多食草动物所喜爱。但一到它成熟时，外壳会变得非常坚硬。里面也开始变得干枯，到最后只剩下一堆纤维。稍微处理一下，就是一个完美的容器。

　　陈南仔细观察了一下，很快就找到了自己合适的目标。

　　陈南摘了两个果实之后，突然发现天有点发黑，透过遮盖的严严实实的树叶后，发现，天上乌云密布，看样子要下雨了。

　　陈南顾不得其他，朝洞口跑去。

　　因为一旦下雨，就意味着麻烦，洞府可能会漏雨，可能会坍方，也可能会水漫金山，谁知道会发生什么头疼的事情？


第8章 夺命狂奔

　　丛林中的天气说变就变，不一会，乌云翻滚，黑黝黝的像一座巨山一样压下来，让人感到伸手就能触摸似的，闪电就像银色巨龙一样在云层中上下翻滚，眼看一场暴雨就要来了。

　　等跑到洞穴的时候，小青已经早在巢穴里了，浑身瑟瑟发抖，显然吓坏了。陈南放好俩个怪异的葫芦，姑且称它为葫芦吧。没顾上其他，开始仔细检查洞穴，看看哪一边容易漏水。

　　此时的洞穴早已不是刚开始那个洞穴了，洞穴扩大了很多，基本上已经算是四室一厅的了。洞穴已经弄得太大了，经历了上次的塌方事件，他才意识道，自己这个洞穴的结构其实是很不安全的，洞壁和洞顶都没有用来加固的支撑物，这就好比修建隧道，为了保证结构安全，通常都会使用钢结构加固，特别是在一些土质疏松的路段，更是会使用水泥灌浆。而陈南现在显然没有这个条件，并且，他也并不熟悉这类技术上的问题，所有的都要靠自己摸索。但是还没等他实施，一场暴雨就要来临了，希望能坚持下去吧，陈南想到。

　　陈南从外面挖来大量的泥土，堆积在洞口，免得雨水进来，自己时刻做好抢修准备。看样子这次过后，应该换个洞穴了，陈南暗暗下定决心。

　　经过一阵电闪雷鸣之后，狂风大作。铜钱大小的雨点从天空倾泻下来，整个丛林想起了，好听的沙沙声。不过陈南可没有什么诗人的气质，他像个没头苍蝇一样在洞里转来转去。

　　果然，雨还没开始下一会，洞内就开始漏水了，泥水顺着洞顶的裂缝，一滴一滴的漏下来，陈南头顶着一片巨大的叶子，用粘土忙碌的修补，用力的弄实。但是还没几分钟，陈南就发现已经四五处漏水了。往往刚刚补好漏水的地方，新的地方又开始漏水了。弄的他烦不胜烦。

　　下了不到半小时，洞口已经十几处漏水了，陈南早就把头顶的叶子摘了，浑身沾满泥点，就好像刚从淤泥里打滚出来一样。陈南已经绝望了，他呆呆的看着洞口，外面的雨继续下了，一点都没有停住的迹象。洞顶已经完全湿透了，四处都在漏水，以前弄实的泥土已经开始松软。雨水带着松软的泥土已经开始一块一块往下掉。

　　陈南抓住小青，紧紧的盯着洞顶，身体已经移到洞口了。小青在怀里瑟瑟发抖……

　　“哗……”土石飞扬，陈南抓着小青连滚带爬的串出了洞去，外面的大雨，淋在陈南光滑的鳞甲上飞溅，被雨水冲过之后，鳞甲显得更加鲜亮。陈南选了一个方向，朝空阔的地方钻去。

　　雷雨中的雨林是非常危险的，因为你无论跑到什么地方，都是在树下，不知道什么时候闪电会击到你身上。

　　陈南随手带了一个巨大的叶子，顶在头上，怀中抱着小青，开始往湖边跑。湖边范围空阔，是一个很好的避雷场所。

　　雨中的雨林显得很寂静，没有什么动物出来活动，连平时最忙碌的昆虫，也早早的躲了起来。陈南一路上，几乎没看到什么动物，只看到一条通体乌黑的小蛇，在雨水中匆匆游过。

　　过了几分钟，陈南来到小湖，雨水落在湖面，砸出白茫茫的一片，煞是好看。湖中有几只鳄鱼在湖中惬意的翻滚。巨大的河马在湖面游动，不时的打个响鼻，显得很是兴奋。各种鱼类也不时的跳出湖面，在空中翻滚。这样的大雨对于湖中的生物来说，简直就是一场及时雨。已经将近十天没下雨了，湖水已经快干了。

　　陈南趴在湖的岸边，头顶顶着一片巨大树叶，小青趴在陈南的肩上，不时的轻啄一下陈南。显得非常可怜！

　　雨天，是一种很让人伤感的天气，陈南静静的趴在那里。他想起了以前抚养他长大的老和尚，是否已经知道自己的牺牲。想起了以前的战友，不知道现在过得好不好。曾今受伤照顾过他的护士，现在结婚了没？有没有想过他。

　　“轰……”打断了陈南的胡思乱想。只见眼前白光闪过，陈南的瞳孔不自觉的收缩，一道巨大的闪电，砸到了丛林的某处，发出巨大的响声。陈南眼中闪出一丝畏惧的神色。不一会儿远处升起一股浓烟，浓烟越来越大，十几分钟后，陈南已经闻到一股呛人的味道。远处的烟越来越浓，肉眼已经可以看到浓烟中淡淡的红光。雨却渐渐的停了，火势越来越大，已经开始向这边蔓延了。

　　陈南再也顾不得其他，把头顶的叶子摘了，赶紧朝背风的方向跑去。

　　陈南曾今在电视上看过森林大火的惨状，每一次大火，都是一场大屠杀。即使奔跑最快的羚羊、麋鹿，被烧死也是比比皆是。

　　没跑多久，整个森林也开始骚动起来，那些感觉敏锐的动物，也开始了夺命狂奔的历程。随着奔跑，陈南的队伍加大了很多，很多都是从没见过的动物。有食草的，也有食肉的，但是现在就好像难兄难弟一样，一起逃命。

　　热带雨林的植被密度实在是太大了，火速蔓延的相当快，周围的烟越来越浓，呛人的浓烟在奔跑中不断吸入体内。陈南已经感觉有点头晕。小青已经飞在空中了，在高空不断盘旋，不时的传来阵阵的鸣叫声。周围的动物，一个一个被烟熏倒，再也爬不起来。一起奔跑的队伍，已经慢慢减少。陈南亲眼看到一条水桶粗的巨蟒在烟雾中打滚。

　　陈南运气内力，才稍微好过一点。森林大火最大的危险并不是高温，而是那种令人窒息的浓烟。

　　足足跑了半个时辰，背后的浓烟已经被陈南甩到了后面，大火朝相反的方向开始蔓延，陈南爬到一棵几十米高的树顶看去，前面已经通红一片，就好像整个天空被点燃了一样。

　　陈南就算在前世里也从没见过如此骇人的场面，心中一阵震撼。大自然的威力，果然不是人力所能抗拒。


第9章 杀熊夺穴

　　陈南慢慢的爬下树，小青从空中飞落下来，停在陈南的肩膀上，小青显得很是安静，紧紧的依偎着陈南，这样的场面已经明显的吓着她了。

　　这是一片陌生的林地，不远处有一片巨大的沼泽，上面长满青草，几棵稀疏的小树点缀其上，一群水鸟在里面觅食。远处的大火显然对这里的生物没什么影响，各种动物一切都是井然有序，每天为自己的生活四处忙碌，感觉就像俩个世界一样。

　　陈南决定在这里安家了，因为原来的地方已经不再适合生存了，火灾过后，那里将会是一片灰烬。

　　首先他得找一个适合建立洞穴的地方。今天的坍塌事故已经给了陈南足够的教训。陈南警戒四周，慢慢朝前面爬去。虽然现在的陈南实力已经很强了，但是丛林的神秘，依旧使陈南不敢小心大意，谁又知道这片重林到底隐藏了多少了奥秘，至少陈南还是怕毒的。

　　慢慢的后退，绕开一条拳头粗的响尾蛇，陈南来到了一个坡地，这里的植被显得有些稀疏，陈南逐渐走到坡地的半腰。以他当过侦查兵的眼神，明锐的发现，一个山洞在藤蔓缠绕的大树后面若隐若现。密密麻麻的枝叶，掩盖着山洞，显得很难发现，要不是陈南敏锐的观察力，差点就被忽略过去了。

　　陈南小心翼翼的走到前去，用爪子拨开树枝。故意发出一些响声，然后躲在洞的外侧，看看里面有什么动物。过了一会，一头浑身乌黑的熊，爬了出来，这只熊并不是很大，跟家猪差不多，明显是头黑熊，黑熊走出山洞，显得很疑惑。圆滚滚的身子，显得具有很强大的爆发力。趁黑熊还没反应过来，陈南巨大的尾巴就狠狠的抽了过去，嘭的一声，黑熊被抽的一个趔趄。黑熊明显是一种强悍的生物，马上又站了起来，除了嘴巴有点血丝外，居然浑然没事，黑熊怒嚎一声，直立起来，向陈南扑过，一只巨大的熊掌像陈南猛拍。

　　陈南微微侧身避过，尾巴又再次抽去，嘭！黑熊被巨力抽的连连后退，一个屁股坐在地上，脸上露出畏惧的神色。陈南不等它还有什么反应，紧跟而上，一口咬住它的脖颈，锋利的爪子，在它肚子上抓挠，没抓几下，肚子就被抓开了，腥臭的肠子哗啦啦的全都流了出来。黑熊吃痛，用熊掌疯狂的攻击陈南的背部，陈南嗓子一甜，一股甜腥直涌上来，陈南赶紧忍住。渐渐的，黑熊的攻击越来越弱，不一会儿就不动。陈南站起身来，把黑熊的尸体拖到洞里。并且在外面挖了个坑，把血迹和一些内脏掩埋了。避免食肉动物，闻到血腥而跟过来。现在陈南已经受伤，他可不想再招到强敌。

　　看了看微微向下延伸的通道，这条通道全都是石灰石构造，越到里面显得就越宽敞，显然是天然的，只是黑熊特有的臭气令让人感到非常的不舒服。

　　陈南盘算着这种气味估计要几天之后才能完全清除。他靠着洞壁继续前进，走了不长的一段距离，脚下的卵石逐渐多了起来，又转过一个弯道，陈南赫然发现前面有一个一个水池，左右大概五米多宽，一米多深，水面清澈，静止不动，反射着洞顶的微光。陈南猜测，应该是和某个地下河流相连，不然不会如此清澈。

　　洞顶上面倒悬着光怪陆离的钟乳石柱，往下滴着晶莹的液体，落在水池上，清扬圆润，宛如玉器的奏鸣。这些钟乳石大小不一，形态各异。一些钟乳石闪烁着微微的莹光，也不知是什么石种。越过水池后，是一个大厅，黑熊的巢穴就在那里，一股恶臭从那边传来。

　　这个洞穴真是一个好地方啊，比起自己以前的那个土洞简直是天差地别……

　　陈南心中暗道，以前的那真是狗窝，现在的明显是带游泳池的别墅啊，给狗熊住，简直就是明珠暗投，鲜花插在牛粪上啊。

　　花了十分钟，草草的收拾了一下，陈南开始疗伤。被黑熊的熊掌拍了七八下，可不是闹着玩了，现在感觉背部，火辣辣的越来越痛，很可能被打的内出血了。

　　陈南静静的趴在地上，内力一遍又一遍的运转，精纯的内力，通过经脉，浸润到受损的肉体，如果有显微镜的话，就可以清楚的看到，破损的毛细血管，迅速的愈合，变得更加坚韧，内力通过破损的细胞壁，进入到细胞体内，细胞慢慢得到了修复，而且变更加有活力。

　　陈南睁开眼睛，眼中喜悦之色一闪而过。不知不觉中，陈南金钟罩已经到了第二层中期，看来经常受伤，确实能促进内功的提升啊。

　　陈南走到外面。发现已经快傍晚了。

　　陈南现在占下的这个洞穴外是一片稀疏的林地，当然这稀疏也是相对来说的。洞穴在整个坡地中属于中间的位置。之下便是急剧下降的山坡地，坡地上同样生长着各种各样的植物，在这片丛林中，只要有土地的地方，无论是山丘还是平原，几乎没有不生长植物的。优胜劣汰的自然法则，在这片丛林中，显得更加血淋淋。

　　下了山坡是一片几十公顷的沼泽，也是丛林中动物喝水或者狩猎的地方。

　　陈南爬上一棵较高的树，像远处看去，天空的那边还是一片通红，幸亏没有朝这边烧过来。陈南朝天空嘶叫了一声，过了一会儿，一到绿影从天而过，嗖的一声，落在了陈南的肩头。

　　陈南和小青，谁也没说话，静静的看着红红的天空，太阳已经落山，天空的晚霞和森林的红光，交相辉映，显得美丽而又诡异！


第10章 激斗巨蛇

　　一个完善的生态系统往往都具备强大的回复能力，森林大火整整燃烧了一天一夜，终于熄灭了。

　　第二天早晨，陈南入定醒来，眼中精光闪过，显然内功又有精进。走到前面的水池，陈南现在分外的喜欢洞中的那个水池，这简直就是一个天然的游泳池与喝水点，这里的水非常清澈，甚至有一些甜。经过仔细的查看，陈南在水池中发现了两个石缝，一个是入水口而另一个是出水口，分别在水池的两边，这也让他原本的猜想获得了证实，这些池水确实是来自地下河。另外，他还发现，由于入水口处源源不断的有水涌出，所以整个水池的水总是处于一种不断更新的状态，每几十分钟水池中的水便会换成一池新水，这就使得他可以直接在水池中洗澡而不用担心水会被污染，这简直太美妙了。

　　陈南决定洗个澡，他已经好几天没有洗澡了，虽然看上去很是干净，但是自己感觉却浑身不舒服。清凉的池水慢慢趟过鳞甲，陈南舒服的嘘了口气。现在的陈南已经越来越不像蜥蜴了，普通蜥蜴显得有点细长，而陈南却有点像粗短方向发展，由于经常锻炼后腿和尾巴，它们显得特别发达。可能是由于人类灵魂的原因，陈南的头也远远大于普通蜥蜴。如果生物学家在这里，一定会惊掉下巴，陈南居然越来越像恐龙了。

　　洗完澡后，陈南决定去发生火灾的地方看看，他走出洞穴，穿过密集的丛林。很快，陈南就跑到火灾的地方。火还没完全熄灭，有些地方还在坚持的燃烧着，原本茂密的丛林已经消失，地上只留下几根孤零零的树干，散发着阵阵的青烟。仿佛随时都可以燃烧起来。

　　地上随处可见被烧成焦炭的尸体，发出一股蛋白质燃烧的臭味。一只圆桌大小的乌龟，躲在一块巨大岩石之下，一动不动，脖子伸的长长的，似乎在努力的呼吸。小溪里一条水桶粗细的巨大蟒蛇，浮在上面，居然还在不是的扭动，蟒蛇那强大的生命力，显然还没完全死亡。不过显然已经活不成了。

　　周围浮着许多鱼类，散发出阵阵诱人的味道，这条小溪，已经完全成了一锅鱼汤。陈南一路走去，到处可以看到动物的尸体，一只鳄鱼整个头都到了钻到了泥地里，但显然没有用。曾经茂密的森林变成现在焦炭，陈南的视线，从没有像今天这样开阔过。看的如此远过。

　　陈南走了一段后，已经不敢再看下去了，感觉这里有点阴森森的，似乎有股神秘的力量在空中回荡。

　　陈南趟过小溪，来到那条不断抽搐的巨蛇的边上，打算用锋利的爪子撕开它的皮肤，用来取出它的蛇胆，虽然这条巨蛇已经被烧的快有三分熟了，但是这皮肤还是显得非常坚韧，陈南居然很难撕开。在冷兵器时代，这么巨大的蛇的蛇皮，可是刀枪不入的无价之宝。陈南运起内力，终于割了进入，发现里面果然已经有点熟了，因为外皮弄破后根本就没有血流出来，刚进去不到一寸，一股新鲜的蛇血从里面留了出来。突然那条蛇整个身躯剧烈扭动起来，陈南被巨蛇狠狠的甩到了一边，巨大的蛇头昂了起来，猩红的蛇信子，疯狂的吞吐，发出嘶嘶的叫声。蛇的眼睛呈乳白色，显然已经被烫伤。但是却显得更加的恐怖。陈南心中大惊，赶忙朝岸边爬去，手掌拍打水面的响声，和身上的气味已经明显引起了巨蛇的注意。

　　虽然蛇的眼睛已经被烫伤，但是蛇本身视力就不怎么好，主要是靠舌头来获得信息的，所以被称为“蛇信子”。蛇的舌头是它的嗅觉器官。当蛇把舌头伸出来时，得到了一些物质微粒，缩回去以后，舌头就伸到了口腔前上方的一对小腔里，这个部位叫助鼻器，它与外界不相通，不能直接产生嗅觉，但是它靠蛇舌头的帮助能实现嗅觉功能。助鼻器是由许多感觉细胞组成的，能够把化学物质这一信息通过嗅觉中枢的综合和分析，鉴别出微粒中的化学物质。经过判断，蛇就可以准确的捕获猎物了。

　　还没等陈南跑到岸边，被激怒的巨蛇，已经高高昂起巨大蛇头，张开大口，向陈南电射过来。

　　蛇什么时候速度最快？就是捕食的那一刹那。巨大的速度带起一股腥风。

　　死亡已经迫在眉睫，陈南已经来不及做其他动作，内力在体内迅速运转。思维在那一刹那显得格外清晰。

　　说时迟，那时快！等蛇头扑过来来的时候，陈南运足内力一跃而起，猛地跳到了蛇头之上，举起锋利的爪子狠狠的插入蛇的颈部，牢牢的固定。作为陈南最大杀伤力的尾巴，狠狠的抽在巨蛇的七寸。

　　巨蛇发出疯狂的嚎叫，居然发出猛兽一样的声音。蛇头剧烈的甩动，上下翻滚。想把陈南砸下来。陈南好几次被巨蛇砸在地上，五脏剧痛，鲜血不住的从嘴里流出来。显然已经受了严重的内伤。

　　陈南插在巨蛇颈部的双爪，一点都不敢放松。大量的鲜血，不停的从巨蛇的身上流下，小溪已经渐渐的被巨蛇染红。

　　终于这条巨蛇再也坚持不住了，巨大蛇头狠狠的砸在水中，溅起巨大的浪花。陈南踉跄的从蛇头上爬下，摇摇晃晃，显然已经受了巨大的内伤。

　　陈南从蛇身上取出蛇胆，摇摇晃晃的朝洞穴爬去，万幸的是，路上没碰到什么猛兽，等爬到洞穴的时候，陈南精神一松，眼前一黑，险些晕倒。

　　陈南顾不上其他，赶紧服下蛇胆，开始运功疗伤。


第11章 进阶！进化？

　　还没等运转内功，一股浩大的热力，从腹部缓缓扩散，全身温度急剧上升，身体开始剧痛，浑身就像刀搅一样。

　　那条巨蛇也不知活了多少年，祸害过多少生物，蛇胆作为蛇全身的精华，自然具有强大的药力。特别是如此大的一条巨蛇，如果放在武林，那肯定会抢的血流成河。

　　体内，十二正经内，经脉在一次次鼓胀着，根本就不需要自己引导，真气在体内疯狂地运转，速度越来越快，光滑的鳞甲在微微颤抖。里面好像有只老鼠一样钻来钻去。

　　陈南便开始勉强将内功运了起来。此时的内力竟然是一团糟，把原来那完整的循环都冲散了，而且丝毫没有规律，就如同奔腾的野马一样，在里边四处乱窜，横冲直撞。

　　他用精神力去探查，也顿时明白了过来。蛇胆化成的内力实在是太庞大了，而且根本就不受自己控制，在体内肆意冲撞，已经把原来的真气撞散，这也是浑身剧痛的原因。知道情况后。陈南也只能自己想办法，他运行起了金钟罩的功法，然后用尽全身的精神力，抓住了一丝内息。并将它控制住。当稳定后才开始按照正常的路线运行起来，缓缓地进行着。

　　做一次完整地循环需要十五分钟以上，一个循环之后，竟能带动一些不受控制的内力走入正常的经脉。虽然不多，但是足以让陈南无比欣喜。

　　工程虽然浩大，但是陈南一点都不敢放松，他不停地进行着运转，疼痛自然也随着他的内力循环一丝丝的减轻着。

　　开始的时候按照正规路线运行的内息阻力极大，不过随着运转次数的增多。便减小了不少。直到归结于平静，他也不知道花费了多少时间。

　　陈南控制好体内的情况，这一次体内的情况，让他产生一种掌控的感觉。但是心里却不敢有半点放松，反而变得更加紧张。因为蛇胆转化而成的真气实在是太惊人了，现在自己的真气增加了一倍，还绰绰有余，还在继续转化为真气。

　　陈南神情凝重，经脉被庞大的真气流过，居然产生了快要撕裂的感觉。陈南紧咬牙关，牙齿咯咯作响。

　　陈南开始发狠了，现在必须突破金钟罩第三层，否则自己就会被庞大的真气撑得经脉爆裂而亡，如果无法突破，就是一条死路。都是被逼得，拼命了。

　　整个精神集中在身体上，十二正经内的真气如同狂涌的浪潮一般，一波紧紧跟着一波，一波比一波更高，经脉猛烈地一张一缩，已经达到了能够承受真气的极限点。

　　金钟罩共有十二重境界，每次突破必须具备三个条件：强悍的肉体，充足的真气，以及对真气出色的控制力。然后真气在精神控制之下，打通一条经脉。金钟罩十二层，就是打通体内的奇经八脉，和四条隐蔽经脉。使真气能通到全身各个地方。由于四条隐蔽经脉的神秘，可以说金钟罩最后四层，才是此功法的精华所在。

　　在人体中，奇经八脉犹如湖泊水库，而十二经脉之真气则犹如江河之水，江河宽度是有限的，满则可能冲破岸堤，经脉爆裂而亡，而水库湖泊的容量是非常大，可以容纳大量的真气。

　　突破一条经脉，就相当于开启了一个真气的大湖泊一般。真气的容量大大增加。

　　蛇胆的效力还在发挥着药力，充溢的真气在陈南体内四处游走，经脉的容量已经达到了极限，陈南强迫使自己冷静下来，小心翼翼的引导着真气朝某一条从未开发过的经脉冲去。

　　那条经脉显得特别的柔弱曲折，在奔腾似河流的真气下，就像七八岁小女孩对上三十岁凶猛大汉。当浩荡的真气冲进经脉，经脉一阵剧痛，就像快撕裂一样。陈南浑身抽搐，感觉自己的身体就像在千刀万剐一样，雄浑的内力，逆流而上，就像山洪暴发的洪水，那条薄薄的关卡，明显挡不住内力的凶猛的一击，马上就被冲的七零八落。

　　陈南的体内轰然一声大响，犹如奔腾的大水找到了归宿，一股脑地流进了湖泊水库，十二正经中的真气进入这条陌生的经脉，十二正经恢复了平静，真气源源不断流入这条经脉。

　　真气就像洪水一样得到疏导之后，开始变得平缓。内力开始缓缓的运转周天，进阶之后的内力，显得更加精纯，更加的浓缩。当内力慢慢的通过经脉时，一部分的内力进入到肉体，整个肉身开始浑身麻痒，就像过电一样。一些受损的细胞开始得到修复强化，甚至某些更加神秘的基因片段，因为有了充足的能量（内力），和良好的硬件条件（强悍的肉体）慢慢开启。

　　事实证明，生物的基因能平时用得到的只有2％左右，而绝大部分基因处于关闭状态。就像电脑一样，如果电脑配置不好，有些大型的程序根本就运行不了，只能运行一些基本的程序。当然如果能量不充足，电脑只能保持在省电状态。一些程序也根本无法运行。

　　而陈南由于修炼了金钟罩的原因，使身体得到强化，再加上充足的内力，身体满足了进化条件。而前世陈南虽然达到了金钟罩第四层，但是人类作为高级动物，基因要比一般生物更加稳定，开启的基因所需要的能量自然也就更多。所以在前世，陈南的身体根本没什么异变，也没增加什么特异功能。

　　内力足足运转了三十六周天，陈南终于睁开眼睛。陈南握了握爪子，感觉浑身充满力量。外面已经是晚上了，陈南感觉自己有点不太一样了，黑夜在自己眼中就像白天一样，看的清晰无比，小青单脚独立在自己巢穴里打盹，洞顶一滴晶莹的水珠从石钟乳上滴下来，掉到下面的水池里，荡起美丽的水花，一切都是那么清晰，那么美妙。

　　陈南感觉喉咙里一直有什么东西，热烘烘的，有点痒痒的。酝酿了很久，猛地打了喷嚏！一股带着硫磺味的浓烟，猛然从鼻孔中喷出来。


第12章 遗弃的神庙（一）

　　陈南感觉喉咙里一直有什么东西，热烘烘的，有点痒痒的。酝酿了很久，猛地打了喷嚏！一股带着硫磺味的浓烟，猛然从鼻孔中喷出来。

　　陈南明显被自己吓了一跳，这是怎么回事。这是怎么回事，自己居然喷出一口浓烟。难道是幻觉？未知的状况让他十分的惶恐。

　　陈南睁大眼睛，努力又酝酿了一下，感觉喉咙又开始发痒，温度开始上升，猛地又打了个喷嚏，除了一股硫磺味，什么都没有。看来真的是幻觉，陈南自我安慰。可是心里的疑惑怎么也驱除不了。周围空气那一股浓重的硫磺味道，怎么也掩盖不了。他摸了摸喉咙的位置，感觉喉咙处暖洋洋的，里面好像有热力在酝酿，就像蠢蠢欲动的火山，好像随能都能喷出火星似的。

　　我喉咙里到底有什么东西啊，难道是那个蛇胆搞得鬼？该不是现在变的蜥蜴不蜥蜴，蛇不蛇了吧。

　　陈南开始打量自己，虽然现在是晚上，但对于此时的陈南来说，就像白昼一样。原本黄绿色相间的鳞甲，现在已经渐渐的变成黄色，绿色已经慢慢变淡。而原本的黄色却又变得慢慢的鲜亮起来。这样一来原先的作为保护色的黄绿相间的颜色，现在已经慢慢的变成了警戒色。

　　这个世界好像冥冥中有一种力量，而现在陈南的实力已经开始得到了这股力量的承认。已经作为一种高危险的生物存在了。

　　浑身的鳞甲变得更加厚实，排列变得更加的紧密。表面好像涂了一层油膜，显得光滑油亮。硬币大小的鳞片像钢板一样紧贴在身上，显然具有强大的防御能力。陈南现在怀疑光论防御能力，现在的自己已经明显超出了前世的金钟罩四层。每片的鳞片上，显现出玄奥的花纹，显得清晰而又繁复，里面好像隐藏着无穷的奥秘，让人看了头晕目眩。

　　现在的陈南的体长已经超过两米，达到了成年巨蜥的长度了。全身的结构显得更加紧凑，爪子好像得到进化了一样，显得极为坚硬锋利，呈现出金属的颜色。陈南在石灰石的墙壁上划了一下，居然划出了一道清晰的细痕。他不禁暗自咋舌，不知道这对爪子滑到肉体上会怎么样。

　　陈南甩动巨尾，尾巴在空中发出呼呼的声音。他感觉了一下自己的力量，明显比先前增大了一倍有余。如果现在对上那条巨蛇的话，肯定不会像上次那么狼狈，陈南心中暗想。

　　他发现自己的体型并没有产生多大的变化，只是略微有点调整。后肢变得更加的粗大，原本就比一般巨蜥大的多的脑袋，好像又大了少许。经过这些细微的调整，陈南整个身体变得更加凶猛，更加具有杀伤力。

　　陈南刚兴奋没多久，马上就想起了嘴巴喷烟的问题。就像一盆冰水，迅速浇熄了心中刚刚燃烧起来的热火。陈南从来没见过，也没听说过，练习金钟罩的人会喷烟。就算传说金钟罩练到十二层的达摩祖师，也没听说过他有这种神秘的绝招啊。陈南纳闷了，这个问题就像刺一样梗在他的胸口。

　　外面天还没有亮，也不知道现在是什么时辰了，自从变成蜥蜴之后，陈南开始对时间已经没什么观念了，只是大概知道白天，或者黑夜。陈南心中没有睡意，取出上次熏好的熊腿。味如嚼蜡的三口两口的吞了进去。自从火种没了之后，陈南又从新做了一个，而且轻车熟路，比上次轻松了许多。

　　反正都已经这样了，爱咋样就咋样吧！陈南越想心中越蒙。他开始自暴自弃了，突然变得光棍起来，既然想不通，干脆就不想了。以后碰到敌人打不过的时候，就吐它一口，呛死它。陈南心中开始YY。

　　暂时放下心事，陈南微微打了一个盹，天已经大亮，陈南伸了个懒腰，走到前面的水池起了个澡。准备好好探索一下这一片区域。

　　陈南快速的往山坡下跑去，陈南微微估测了一下，大约有二十米每秒吧。如果跑百米的话大约只要五秒钟就够了，这还是自己没使用全力的时候。他心中微微得意。

　　初升的太阳照在陈南淡黄色的鳞甲上，发出淡金色的光晕，晶莹的露珠，像一粒粒珍珠一样从宽大的树叶中掉落，在地上砸出晶莹的小珠，清晨的丛林往往是最迷人的时候。

　　很快陈南跑到了沼泽旁边，透过茂密的茅草，他发现不远处有一只紫色的羚羊，浑身呈现淡紫色，身体有几道竖直排列的白色细小条纹，双角显得紫黑色，巨大扭曲，角尖笔直的指向天空，显示出其强大的杀伤力。头部的颜色非常丰富，就像非洲原始部落油彩涂抹的脸谱。显得既神秘又诡异！

　　这只紫羚羊正在那儿摇晃着尾巴啃食着沼泽边尤其丰富的鲜嫩植物，这些近水生长的植物就像前世见过的茭白一样，紫羚羊熟练的从水草中叼出白嫩的果实，这些质地鲜脆爽口，富含水份的果实显然是紫羚羊极其喜爱的食物之一，而沼泽边大片大片的植物在紫羚羊看来也仿佛就是一处取之不尽的粮仓，它欢喜的寻着那些刚生长出来的果实下口，吃的不亦乐乎。

　　不过如果仔细观察的话，便会发现，这头表面上自得其乐的紫羚羊事实上还是时刻戒备着的，一对耳朵竖立在那儿不断的调整着方向，警惕的注意着周围的动静，而它活动的区域也始终保持在距离水边十几米处，并不过于靠近水边，这是为了防备那些喜欢隐藏在近岸区域偷袭取水者的掠食生物所养成的习惯。

　　不过，紫羚羊没有注意到的是，就在距离它不到二十米处的一丛茂密的茅草后，一双不怀好意的眼睛正在静静的打量着它。

　　陈南无声无息的趴在那儿，调整呼吸，就着茅草的缝隙窥视着不远处正在吃食的紫羚羊，心中暗自盘算着，这么大的一只羚羊，大概能吃个三四天吧。草尖偶尔轻微的晃动一下，隐约有风从沼泽那边的方向吹来。


第13章 遗弃的神庙（二）

　　陈南动了，他努力的压低身体，开始像紫羚羊逼近，二十米，十五米，十米，紫羚羊显然已经听到动静，开始放下鲜美的水草。警觉的耳朵转来转去。四肢焦躁的不断移动，显然已经做好跑路的准备。已经不能再近了，陈南突然一跃而起，像紫羚羊扑出。

　　紫羚羊明显有点惊慌，它疯狂的像前逃去。紫羚羊虽然奔跑迅速，但这又怎么比得过，已做好充足准备的陈南，陈南运起内力，速度陡然飙升到将近35米每秒。紫羚羊和陈南之间的距离迅速拉近，五米，四米，三米，已经只有两米了。陈南猛地一跃，向紫羚羊电射出去，巨大的嘴巴向紫羚羊咬去。

　　紫羚羊突然脖子一痛，接着被一股强悍的力量所撞倒，紧接着身体在草地上剧烈翻滚，滚烫的鲜血从喉咙里汹涌的喷出。它四肢颤抖的想要站起来，却怎么也不能成功。紫羚羊感觉自己的力量正在慢慢流失，身体开始不自然的抽搐，充满恐惧的眼神茫然的看着万里无云的天空。

　　陈南从地上爬起来，叼起紫羚羊的尸体，朝自己的洞穴跑去，刚才的战斗已经明显吸引了周围动物的注意，看见陈南杀死了紫羚羊，又开始了各忙各的，只有几只肉食动物依旧虎视眈眈，但显然也发现陈南不好惹，没有围过来。

　　跑到洞穴，陈南收拾了一下，准备处理猎物，他用锋利的爪子把紫羚羊的皮完整的拨了下了，紫羚羊的皮很是光滑柔顺，稍微晾干之后，就可以用来当床垫。他用爪子拨了拨火坑，拣出一块带有火星的木炭，开始点火，他准备熏制肉干，雨林中气候炎热，如果不及时处理的话，不到半天就有股异味了。

　　不一会，火坑又开始燃烧，它把整个紫羚羊用一根木棍穿了起来，整个紫羚羊大概有200多公斤，陈南居然毫不费力的拿了起来，接着把它架在两块巨石的上面，开始烟熏。鲜红的肉块随着烟熏慢慢变成酱紫色。

　　过了一个时辰之后，陈南把紫羚羊取下，用爪子把它分成八个小块，放到洞里的通风口，进行风干。

　　这时小青从洞口飞进来，看见陈南，就朝他电射过来，在陈南头顶绕了三圈，最后停在陈南的肩膀上，小青显得特别兴奋，翅膀划来划去，嘴巴叽叽喳喳的说个不停。

　　自从陈南每天都对小青用内力洗经阀髓之后，小青显得越来越来越聪明。而且他发现小青体内有股微弱的内力在自动运行，不断壮大，陈南判断可能小青本能的在修炼吧。沟通也变得不向以前那么难了，现在陈南已经大致能理解它说话的意思，当然这只是一种感觉。

　　陈南根据小青的动作，说话的频率，音调的高低。弄了半天才基本判断出小青很兴奋，它发现了一个奇怪的地方，它想让陈南和它一起去看。

　　反正时间还早，陈南也很好奇，而且闲着也是闲着。他决定去看一看小青眼里那奇怪的东西是什么。密集的原始森林最不缺少的就是神秘了。

　　陈南和小青迅速的翻过山坡，朝密集的丛林跑去。小青也不知道是什么种类，飞行的速度非常的快，不时的回头冲着陈南叫几声，好像是在不时的催促。跑了将近十几分钟，陈南隐隐约约听到一股轰鸣声，随着向前奔跑，声音越来越来，周围开始布满雾气。不一会儿陈南就发现前面的有一座悬崖，一道巨大的瀑布从上面垂下来，发出巨大响声。七只成年大象带着两只幼象在瀑布边嬉戏玩水。

　　小青的目标显然不是在这里，根本就没有停留，继续向前面飞去，陈南只好决定下次再过来看看。

　　陈南穿过瀑布，大约又跑了半个小时的样子，便看见一道不知深达几许的大峡谷，谷口铺散着碎石，显得无比荒凉。

　　小青嗖的飞了下去，看来是在这里了，陈南缓缓往峡谷深处爬去，峡谷显得非常凄凉，根本没几颗树，周围到处都是奇峰怪石，不一块儿陈南发现前面又快十几米高的巨石。

　　绕过那小山般的巨石，只见一道宽达数丈的裂缝出现在眼前，往上下的山壁延伸进去，黑暗中，竟是隐隐透出一丝寒气。

　　陈南表情显得有些凝重，小青嗖的飞到他的肩膀上，兴奋的说着，显然是在这里，也不知道它是怎么发现的。

　　顺着那道裂缝，陈南小心翼翼的向前爬去，爬了将近上百米，发现前方笔直的裂缝竟出现了一个转角。

　　转过去，陈南不禁目瞪口呆。

　　这座山体不知道被什么挖空，只见一个方圆千米的空间出现在眼前。三四十米以下便是坑底，远远望去，上面铺满了平整的巨石。

　　西北角处有一个半径约三米的大洞，不断有碎石从上方滚落掉入期中。像这样的大洞这里一共又六个，均匀的分布在巨大空间的周围。

　　陈南决定爬到那坑底，想去探查一下究竟。他伸出锋利的爪子抓住微微凸起的石块，向下面爬去，爬动时，爪子接触石块时，四面发出空荡荡的回音，让这气氛瞬时变得有些阴森。

　　这是一片巨大的广场，广场的正前方有一处巨大的圆顶建筑。

　　建筑里面不知被封存了多久，几根雕刻着怪异花纹的石柱支撑着整个穹顶。这里似乎是一个大殿一般的地方，到处都积了一层厚厚的石粉，墙上的壁画隔了老远，却是隐约只能看到一个轮廓。

　　建筑的两旁摆放了一共八个雕塑。

　　那是几个不知用什么石料雕成的塑像，全身漆黑色，居然有七八米高。浑身肌肉喷张，表情狰狞，头上长着像羊角一样的东西。仿若那九幽炼狱出来的恶鬼一般。它们手中拿着各种各样的兵器，有短杖，有大剑，有皮鞭，甚至还有一个拿着一根不知道是什么鸟类的羽毛。栩栩如生，就好像真的一样。陈南甚至可以看到它们狰狞的表情中有一股淡淡的恐惧。陈南随着向前走近，一股阵阵的压迫感，铺面而来，那些雕塑仿佛马上就能活过来来一样。使人不自觉的想要后退。


第14章 遗弃的神庙（三）

　　陈南心中暗骂，只不过是雕像而已，有什么好怕的，来到一尊雕像面前，他觉得自己呼吸开始有点急促，这些雕像的压迫感实在是太强了，他们被制作的非常精细，居然连汗毛毛孔都可以清楚的看到，陈南甚至能看到隐藏的血管，感觉里面有血液在流动一样。

　　难道它们是活的，陈南被心中的想法，吓的心肝扑通扑通直跳。陈南不敢再看去，他赶紧朝长长的走廊走去。

　　前“嗒……嗒嗒……”

　　静谧的滴水声回荡在昏暗的长廊里，空气处于一种湿润沉闷的状态，将长廊深处的幽深仿佛是野兽张开的血盆大口一般。一只不知死活的蝎子明显是把陈南当成猎物，用钳子钳陈南的脚，用蝎尾在他的脚背上猛扎着，但显然攻不破陈南的防御。陈南一脚把这只不知死活的蝎子踩成肉泥，发出难听的咕叽的声音。那些躲在暗黑角落伺机窥探的老鼠，眼见蝎子的下场，发出了不知是欢畅还是恐惧的叽叽叫声，在静谧的走廊里面显得特别刺耳，它们四散着离去。陈南小心翼翼的朝前面走去。

　　走了将近几十米，陈南走到走廊的顶端，正前方有扇圆弧型的大门，足有七八米高，大门虚掩着，好像里面藏有无穷的秘密。陈南调整呼吸，努力压抑住快要跳出喉咙的心脏。

　　自从来到这里，陈南感觉来到了巨人国一样，什么东西都是那么的巨大。

　　伸出爪子轻轻一推，门居然丝毫不动。随着逐渐加大力气，那扇大门终于发出‘吱呀’的响声，声音尖锐就好像恶鬼的呻吟，随着大门的打开，一股腐朽的气息铺面而来。

　　过来好一会灰尘才渐渐散去，这里明显是一个大殿，整个大殿就像被霸王龙冲撞过一样，显得路七八糟，十几具人类和动物的骨骼随处散落，锈迹斑斑的兵器到处都是。这里好像发生过剧烈的战斗，坚硬的岩石地板很多地方都已经粉碎。四周的墙壁上画满了巨大的壁画，由于年代久远，壁画显然已经有点模糊，不知道是战斗的原因，还是时间的流逝，整个墙壁显得坑坑洼洼。很多图片已经约失，陈南努力辨认了很久，才在一块稍微完整的壁画里看出了大概。

　　上面画着一只奇异的生物，居然长的有点像蜥蜴，但是却生有像蝙蝠一样的翅膀，它口喷烈火，它旁边有一小人，他穿着奇怪的服饰，那衣服就像皮肤一样紧贴在他身上，手持一把金光闪闪的巨剑，悬浮在空中，显然在和那个奇异生物生物战斗。战斗很是剧烈，很多山峰纷纷倒塌，地面开始开裂。中间缺失了一张。

　　随后另外一幅画中，奇异生物已经被那个人杀掉，周围画满了很多人，大家一起欢呼。

　　陈南盯着那只奇怪的生物，心里有种奇怪感觉。他感觉这种生物除了翅膀外和自己非常相似。这应该就是西方传说中的巨龙吧，他可以吐火，而我却只能吐烟，差距怎么就那么大呢。这时他突然瞳孔收缩，大脑电光火石，就像被雷劈了一样，脑袋一阵空白。

　　难道我具有巨龙的血统，陈南头部顿时充血，感觉自己就像打了鸡血一样，浑身被一股幸福的感觉所充斥，肯定是这样的，为什么自己有别与一般蜥蜴，为什么自己能口吐烟雾。原来自己是巨龙的亲戚。因为修炼金钟罩把身体内隐藏的血统引出来了。陈南越来越肯定，心中不禁暗暗发誓，我一定会成为正真的巨龙的。

　　既然金钟罩能引出自己的巨龙血脉，陈南相信随着金钟罩的修炼，自己一定可以变成真正的巨龙。

　　陈南压下心中的兴奋，小心翼翼朝侧殿爬去，现在可不能骄傲，既然连巨龙都可以被斩杀，自己现在的实力还不够人家一小指头的。自己现在充其量也不过是巨龙后备役的后备役，而且还是遥遥无期的那种。

　　陈南来到侧殿的小门，当然这个小是根据正殿的大门来说的，它也有五六米高。陈南没有丝毫犹豫，推开侧殿的小门，里面放满了密密麻麻的兵器，上面结满了蜘蛛网，几只簸箕大小的蜘蛛，在大网的中央休息，随着千年不动的大门被推开，蜘蛛受到了惊吓，开始四处逃散。陈南估计了一下，这里大概有上千把兵器。随着时间的流逝，大部分已经锈迹斑斑，只有几把刀剑，居然丝毫没有岁月留下的痕迹，依旧鲜亮如新，如同刚刚打造出来的一样，显然是宝剑。不过对陈南的吸引力不是很大。

　　不管是上一世，还是这一世，都习惯于身体战斗，也许是练了金钟罩的通病吧。那些人练了金钟罩后，浑身防御和力量大大增加，整个人战斗起来就像人型兵器一样，根本就不畏惧一般刀兵。所以那些人对兵器没什么需求，因为他们的身体就是兵器。

　　陈南没有丝毫留恋的爬出兵器室，朝旁边的一个房间走去，刚一推开门，一群巨大的像家猫一样的老鼠，发出吱吱的叫声，对陈南露出凶光，跃跃欲试。陈南忍住心中的恶心，尾巴一甩，几只老鼠被摔到空中，嘭的一声撞到墙壁上，留下几团鲜血，慢慢的滑了下去，显然是活不成了，周围的老鼠发出恐惧的叫声，一哄而散。

　　这是一个储藏室，里面充满发霉的味道，里面堆满了某种植物的种子，经过不知道多少年的时间，这些粮食已经生出长长的绒毛，颜色也已经变的黑漆漆的，许多叫不出名字的甲虫在里面钻来钻去。

　　陈南连种子的形状都没看到。就掩鼻退了出来，忍下想吐的冲动，陈南走到最后一个房间。


第15章 剑柄和奇怪晶体

　　陈南向最后一个房间走去，他决定看一眼就走，来这里已经很久了，再不走天就黑了，丛林的夜晚，连陈南这样的实力也不想度过。

　　那明显是一个小房间，整个大门由金属制成，明显区别于先前房间的石制大门，显示了这个房间的特殊，整个大门已经锈迹斑斑，地上堆起了一座小山似得红色锈粉，门把上挂着一把巨大的铁锁。但是由于时光流逝，已经生锈的非常厉害，烂的已经基本上看不出它的形状。铁锁在门把上晃晃悠悠，好像随时都能掉下来一样。整个大门就好像形同虚设一样，向入侵者显示着自己的软弱。

　　时间是最厉害的武器，即使再坚固的大门，在悠久的岁月当中也是不堪一击。

　　陈南走到前去，运足内力，手掌猛的一拍。“咣……”铁门发出巨大的响声，大锁应声而落。巨大的响声，在整个空间来回传荡，发出无数次的回声。远处传来东西翻到的声音，应该是老鼠或者其他小动物撞翻东西了吧，陈南心中暗想。

　　这时小青听到声音飞了过来，看到陈南，嗖的一声停到陈南的肩上，猩红的小嘴发出清脆婉转的叫声，对陈南讲述个不停。眼中充满兴奋和一丝淡淡的恐惧，毕竟对小青来说，一切显得都是那么陌生和新奇。

　　陈南站了一会，见没什么其他动静，心中稍定，稳了稳心神，陈南推开铁门。

　　一道耀眼的金光，随着大门的打开，映入陈南的眼帘。陈南的眼睛忽然遭遇强光，瞳孔不由自主的收缩，他赶紧做出一个防御的姿势，心中戒备。但是马上，他的眼睛就突起来了，眼球恨不得飞出来，贴在上面。黄金！满屋都是黄金！陈南心中无声的呐喊。黄金陶罐，黄金碗碟，黄金雕像……全都是黄金，加上地上铺满了像小山似得金砂，各种各样的宝石就像垃圾一样随处扔在地上，就像沙滩上的美丽贝壳。

　　陈南再也忍不住了，眼中金光闪闪，朝金山扑了过去，不断的打滚，发出疯狂的叫声，在整个房间里不断回荡，显得格外阴森。

　　不知道过了多久，陈南开始渐渐清醒过来，眼睛恢复清明。这时陈南才注意到宝库的角落有两个箱子，箱子制作精美，上面雕刻了奇异的花纹，似金似木，看不出是什么材质。箱子虽然精美，在整个房间却显得并不起眼。但是整个堆满黄金的屋子，却出现这两个箱子，实在是有点鹤立鸡群。陈南心中兴奋，眼中又闪现金光，箱子都这么漂亮，里面应该有更好的东西吧。

　　箱子并没有上锁，陈南走向前去，爪子伸了出去，马上又缩了回来，这个没上锁的箱子该不会有机关吧，陈南开始有点疑心疑鬼。犹豫了半响，陈南从那堆黄金物品里挑了一根用黄金做成的短杖。把短棍凑到箱子跟前，手上用力，向箱子掀去，自己则灵活的一滚，迅速的躲在那堆黄金背后，咔嚓一声，箱子打开了。

　　什么机关都没有，陈南暗自埋怨某些小说中的情节，看来小说中的情节也不是那么可信。陈南从那堆金山后面站起来，迫不及待的走过去，居然只有一把剑柄。那把剑柄浑身银白色，显示出浓浓的科幻色彩，好像是由某种合金制作而成，整个剑柄布满细细的磨砂，陈南摸了摸，手感很好，剑柄的尾部有一颗鸽子蛋大小的宝石，浑身发出七彩的光芒。

　　一把剑柄都做的那么奢侈，陈南细细的抚摸着，这样的手感让他想起了以前那个ZIPPO打火机，也是磨砂的，陈南心中暗道。这时陈南摸到了一个突起，他不由自主的用力按了下去，“噌”的一声，一道剧烈得白光从剑柄上喷出来。

　　陈南心中一惊，指甲措手不及擦了一下，一股焦臭的味道扑鼻而来，陈南一看，半个指甲已经消失。剑尖碰到一堆金沙，那片金沙居然整个气化了。他心中一阵后怕，盯着这把激光剑，整个剑身呈刺眼的白色，剑身像火焰一样上下起伏，一股股热浪扑面而来。陈南越看这把剑越熟悉。他猛地想到，这不是壁画中的那把吗？

　　那剑柄底部的宝石应该就是他的能源吧，不知道怎么把它关了呢。陈南上下摸索，终于在底部找到了按钮，用力按了一下，白光慢慢消失。陈南心有余悸的放下剑柄。这是大杀器啊，可是自己用不了。不过即使用不了也要把它带走啊，免得别人用它来对付自己。陈南心中暗道。

　　既然没什么机关，陈南胆子大了很多，干脆用爪子掀开另一个宝箱。里面有一个大概十公分大小的小盒，该不会让我玩开箱子游戏吧。陈南打开小盒。他顿时被里面的一颗晶体惊住了，那是一颗拳头大小的晶体，通体发出金黄的色彩。陈南心中泛起了一股亲切而又畏惧的感觉。非常的莫名其妙，感觉这颗珠子就像自己的长辈一样。

　　陈南虽然不知道这是什么东西，但陈南肯定它绝对是宝贝。

　　陈南把奇怪晶体和剑柄放到箱子里，开始开始往里面放宝石和黄金。陈南暗自痛恨箱子实在是太小，不一会，两个箱子就已经满了。

　　陈南用力提起箱子，两个箱子左右手各夹一只。感觉这俩个箱子起码有两百公斤以上。陈南走到广场，对着悬崖中间的出口束手，没有爪子根本就爬不上去。陈南只好又回去了一趟，把一个箱子倒出来，挑挑拣拣了半个小时，终于又再次出发。


第16章 地下溶洞

　　陈南单爪抓住宝箱，一只爪子配合双脚努力向前攀登，攀登了二三十米，总算是到了洞口，即使他金钟罩已经到了三层，在加上巨龙的血脉，全身力大无比，还是有点气喘吁吁。

　　陈南在洞口休息一会，打算出洞回家，他在洞里走了几十米，突然有点傻眼了，这个洞根本就不是原来的那个洞。悬崖的腰部本来就有六个洞口，而且大小都差不多，陈南根本就分不清原来的洞在哪边，只是大致的分辨了一下就开始往上爬。

　　看了看手中的宝箱，心中犹豫。上山容易下山难，带着一个200公斤的宝箱爬下去，根本就是一个不可能完成的任务。叫他扔掉宝箱，又有点不舍的。陈南心想，反正也就多走一段路，从这边出去也一样。

　　整个山洞往下延伸，不知道深有几许，陈南只好硬着头皮，往下爬去。不知道爬了多久，空间开始慢慢增大。一个转角过后，一个巨大的空间出现在陈南眼前，墙壁隐隐约约散发着荧光，借着光芒可以看到，在身边是一个黑黝黝的水潭，周围怪石嶙峋，在荧光的照射下，仿佛发出五颜六色的光芒，让人有一种置身于童话世界中的感觉。

　　这地下溶洞巨大无比，溶洞地下面是一个河道。可能是旱季将要来临，水流没有以前大了，河道逐渐变小，在旁边露出一片巨大的河床，可能是水流比较急，根本没有什么淤泥。上面铺着一层白色的细沙，到处都是美丽的鹅卵石，踩在上面非常舒服。这溶洞里面由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞，这些石灰石里面夹杂着一些发光的矿石，越发让陈南感到迷醉。

　　陈南前世也去过金华的黄龙洞，但是显然跟这边根本就没法相比。

　　时间慢慢的流逝，渐渐的，陈南被这奇景震惊的喜悦消失了，取而代之是莫名的烦躁。走了已经将近三个小时了，溶洞依然没有丝毫到了终点的迹象。反倒是河岸下面的那条河流越来越凶猛激荡了，遇到弧度大的地方，水花都飞溅到了两边的岸上，前面十几米处，陈南发现有一段路已经完全完全被水淹没。大概五十米的样子，想从这里继续向前，就必须下水游泳了。

　　陈南在自己洞穴的游泳池里游过泳，所以问题不是很大，但是如果带着200公斤的宝箱再去游泳的话，就相当有问题。陈南走到前去，幸好发现水不是很深。几乎可以直接趟过去。

　　陈南在水中走了一段路。突然，脚上传来来一阵瘙痒，感觉有点微微发痛。陈南把在水里面的脚伸起来一看，顿时有点毛骨悚然，整只脚都咬满了密密麻麻的小鱼。陈南顿时骇出一身冷汗，这些鱼很小，大约有五公分左右，似乎没有眼睛，但是样子却是异常凶猛，尖头无鳞，梭子形状，尖利的牙齿咬在陈南的鳞甲上面，狰狞无比。陈南的鳞甲厚实无比，坚比精刚，但是还是被咬出一串串的牙印。而且这些鱼儿居然死也不松口，被带出了水面依然是死死的咬着。

　　陈南这时肚子微微作响，他心中苦笑，自从早上到现在大概已经有七八个小时了，他还没吃过东西。他往脚上一摞，抓起一把小鱼仍到嘴里，用力咀嚼。这鱼儿虽然有点小，但是骨头却非常坚硬。鱼肉非常的结实，却并没有那种平常鱼类的腥味，滑滑的，有点鲜甜。陈南撕了几条小鱼的肉片，递给从来时到现在一直停在陈南肩膀上的小青。

　　几分钟后，陈南趟过这片水区，转过一个弯曲的小道。

　　一副罕见自然景观呈现在陈南面前。这是一个巨大的空间，存在着许多巨大的天然石柱，好象海底的珊瑚一样千枝百叉。这些石柱大大小小，排列紧密，不知道有多少根，陈南走在其中，心中有种奇怪的感觉，好像回到了丛林一样。

　　不知道这些奇怪的石柱是怎么形成的。陈南走进一根石柱想仔细看一看。

　　顿时陈南有点目瞪口呆，这个直径将近一米的石柱，在那么多石柱里显得有点小。陈南在石柱上清晰的发现，上面居然有树皮一样的条纹。陈南又看了几根，每根都有这样的条纹，化石！这些全都是树木的化石。陈南低声惊呼。整个山洞就好像一个化石丛林一样。

　　化石是埋藏在地层里的古代遗物，由千万年泥沙掩埋所形成。最多见的是动物化石，由于动物的骨骼和牙齿有机物较少、无机物较多，被泥沙掩埋后腐烂的程度就会放慢，被泥沙空隙中缓慢流动的地下水冲刷，将过剩的矿物质沉淀下来形成晶体，在骨骼彻底腐烂前，这些矿物的晶体如果能彻底取代有机物，就会形成真正的化石。

　　但是植物的化石是很罕见的，由于植物腐烂的速度远远高于动物的骨骼。这边在亿万年前可能是一座巨大的活火山吧，在一次火山喷发过程中，被高温在瞬间炭化了的树木还没来得及毁灭便立刻被随之而来的泥石流吞没，温度也在瞬间冷却。

　　过了千万年为单位的漫长岁月，随着大自然的变化，又经过地下水系的反复冲刷，在泥沙中封存了无数年的林又在地下显露了出来。陈南心中判断。

　　陈南曾经在深圳仙湖化石森林看过，知道这化石森林形成的大概原因。正是因为这样才显得更加珍贵，这应该能值很多钱吧！陈南心中暗想。

　　地下河流过丛林，通过的前面一湖潭水，又像未知的远处流去，潭水显得很深，呈现出深黑色，旁边只有一条小小的水道，整个紧贴洞壁，曲曲折折，大概五十公分宽。

　　陈南走上小道，漆黑的小湖，就好像洪荒猛兽的巨嘴，发出一股危险的气息。


第17章 深潭巨兽

　　水面突然出现一圈一圈的涟漪，越来越大，好像什么东西要出来一样。小青好像感觉到什么，惊叫的飞了起来，危险的气息越来越浓烈。忽然陈南汗毛竖起，手中的宝箱仍到一边，浑身一个翻滚，几乎是电光火石之间，他把一系列的动作做的犹如行云流水，没有丝毫阻滞。

　　一只长着双角的怪物，猛地从水中冲了出来，一张像鲨鱼一样的大嘴狠狠的咬向陈南，不过没注意到陈南反应敏捷，扑了个空，巨大的嘴巴重重的磕在岸上。发出沉闷的响声。陈南赶紧后退，跑到空阔的地方。

　　陈南这时才仔细打量这只巨兽，它头部有点像鳄鱼，但是比鳄鱼的嘴要短一点。身体有点像牛，全身长有暗红色的鳞甲，闪烁着金属的光泽。巨兽张着血盆大口，四肢粗短，脚掌上带有厚厚的脚蹼，脚趾上露出十厘米长的指甲，指甲非常尖细，呈明黄色，显然具有强大的杀伤力。如果不算还在水中的巨尾的话，体长将近有四米。

　　那头巨兽的头狠狠的磕在岸上，显得非常恼火，它拖着一条长达三米的尾巴从岸上爬出来，张开血盆大口，怒视着陈南，锋利的牙齿，在洞顶荧光的照耀下，发出白森森的冷光。

　　整只巨兽至少有两吨多重，一对长着像蛇一样的瞳孔紧紧的盯住陈南，粗大的鼻孔呼哧呼哧的冒着白气，一步一步像陈南逼近，粗大的四肢踩在碎石上发出啪啪的响声，在这寂静的空间显得格外清晰。巨大的体型产生一股强大的压迫感，仿佛要把陈南压扁似的。

　　只剩下十米距离了，那巨兽的鼻子开始剧烈喷气，粗短的小腿跑起来居然相当的快，向陈南冲过来，就像一辆巨型坦克。

　　陈南也动了，它地身体没有动，动的是那条粗壮的尾巴。原本很是巨大的尾巴在巨兽面前就像一条皮鞭一样，一道模糊的黄影挥过，嘭的一声，发出巨大的响声。巨兽发出小孩哭泣一样的叫声，攻势已经慢了下来，巨大的身体上，显示出一条清晰的鞭痕，四周的巨大鳞片已经破碎，开始慢慢的渗出暗红色的血液。

　　巨兽发出粗重的呼吸声音，粗大的鼻孔冒出两团长长的白气，它显然是发怒了，它疯狂的超陈南跑过来，空中抡起一道暗红色地影子，刮起一阵狂风，三米长的巨尾狠狠的朝陈南击去。

　　“蓬！”的一声闷响。那速度太快了。如同闪电奔雷，陈南根本就躲闪不及，只来的及用爪子仓促的挡了一下，就被巨尾狠狠的击中，身体横向飞了出去，重重的撞在石灰石的墙壁上，石壁一阵振动。陈南胸口一阵剧痛，哇的一声，吐出一口鲜血。还没等陈南落地，巨兽又冲了过来……

　　这时空中掠过一道青影，猛地像巨兽激射过去，是小青！她看到陈南受伤，根本就不畏惧体型上的差距，朝巨兽的眼睛啄去。

　　巨兽明显措手不及一只眼睛已经被小青啄瞎，它发出巨大的惨叫声，仿佛婴儿哭泣的叫声，在周围空间中回荡。

　　陈南翻身从岩壁上落下来，稍微调息一下，睁开眼睛，看见小青显得跃跃欲试，试图又要去啄另外一只眼睛，陈南担心小青出事，连忙喝止。

　　陈南运气内力，全身防御和力量大增，像巨兽猛地冲过去。巨兽一只眼睛流血，对陈南发出仇恨的光芒。巨兽故伎重施，一条巨大尾巴就向陈南砸了过去，显然，这尾巴是巨兽的主要武器。陈南运起内力手臂交叉挡住了这千钧之力，尾巴与手臂相交发出一声让人心悸的声音。陈南手臂有点发麻，退后了几步，还没有等他站稳，那巨兽的尾巴再次甩了过来，这一次，弧度更大，力量更大，居然有一种棍扫千军的气势。

　　陈南没有裆，也没有后退，嘴里发出沉闷的叫声，尾巴同样向那扫过来的尾巴砸了过去。

　　“嘭！”仿佛地动山摇，山崩地裂一般。

　　一声巨大的闷响，尾巴和尾巴撞击在一起，鳞片和鳞片相互摩擦，居然冒出一丝火星。显然是势均力敌，陈南娇小的身体，和巨兽明显不是一个重量级的，但是这样却反而显得更加震撼。

　　陈南尾巴剧痛，尾尖微微颤抖，在内力流过之后，明显好了很多。

　　那巨兽显得也不好过，他发出一声痛苦的尖叫，陈南气势如虹，猛地像巨兽冲去，三米！两米！还没等巨兽反应过来，猛的一跃，跳起三米多高，轻巧的落在巨兽的身上，巨兽发出惊叫，身体不断甩动。

　　陈南伸出利爪，运起内力，指甲就像尖刀一样紧紧的插进巨兽的身体，巨兽怎么甩也甩不掉，它的尾巴显然灵活性不够，怎么也够不到陈南，在上空呼呼甩动。陈南一步一抓，迅速的朝巨兽的头顶跑去。

　　这时巨兽发出求饶的哀鸣，头部剧烈耍动，显然它也意料到接下来会发生什么事情。陈南努力伏低身体，紧贴巨兽，避免被它甩掉。过了一会陈南终于爬到头顶，爪子高高扬起，闪现森冷的黑光。猛的朝巨兽的眼睛插去。突破眼球之后，迅速的朝大脑伸去……

　　巨兽一声尖叫，发出剧烈的颤抖。陈南从巨兽身上跳了下了，对巨兽不管不顾。身体有点摇摇晃晃，找了个地方开始调息，半个小时之后，猛地吐了一口血，上面带着黑紫色的血块。面色明显好看了很多。

　　巨兽的生命力很是强悍，虽然被破坏了大脑，但浑身还在不自主的抽搐，巨兽的鲜血，慢慢流入湖泊，湖泊中开始荡起一阵一阵的涟漪……


第18章 狮蛮兽

　　水里面突然一阵搅动，就好像一锅烧开的水一样，剧烈翻腾，一只比刚才那头巨兽更加大的头颅从水里面冒出了脑袋。光只是脑袋都比刚才那头巨兽大了近乎一倍。巨兽突然冒头，几乎把整个潭水都搅动了，水花漫了上来。

　　这头巨兽的五官给人更加凶猛狰狞，让人感觉一股无边的压力，脑袋就像雄性狮子一样，脖子之间有一圈咖啡色的绒毛，鼻子旁边长出两条长长的触须，浑身角质性的皮肤，疙疙瘩瘩，显示出其强大的防御能力。姑且称它为狮蛮兽吧。狮蛮兽嘴里发出一声巨吼。几个空间几乎都在震动一般。陈南听到这一声吼叫之后，深潭下面的河道里面水流激荡，波涛汹涌，好像有无数看不到的动物在逃命一般……

　　这家伙，显然是这深潭的王者。

　　狮蛮兽看了一眼岸边的巨兽，扫视了一下站在角落里的陈南。开始慢慢的像岸边爬去。

　　陈南清晰的看到这家伙眼中的蔑视。

　　狮蛮兽慢慢的往上面爬，它似乎不喜欢上岸，好像很费劲，终于，费了九牛二虎之力，狮蛮兽那巨大的身体全部暴露在了空中，就像小山一般，这头狮蛮兽，就像小卡车一样，估计有五六吨重。

　　这只巨大的狮蛮兽，它的脚已经严重退化，变得像鸭掌一般，尾巴也有六米多长，呈宽阔的扁平状，看起来像鱼儿的尾巴，显然，这种脚掌和尾巴更适合在水里面生存。

　　那巨大地脚掌在地面非常缓慢的移动，发出沉闷的响声。浑身漆黑的角质层，就像一颗颗巨刺一样，排列在身体的四周。陈南甚至还看到，在那角质层与角质层之间，还有很多微小地生物在爬行。陈南估计光这身防御，他就已经无敌了。

　　最让人恐怖地是，那条长达六米多的尾巴就像一条巨蟒一般在地上扭动，看的让人心惊肉跳，如果被这尾巴抽一下，哪怕是不死也剩下不了几口气了。

　　陈南一脸呆滞的看着那头就像小山一般的狮蛮兽，那只巨兽已经不是陈南能够战胜的了。而且陈南现在已经受了重伤，战斗力只剩下大概三层。

　　狮蛮兽根本就不理陈南，鼻子里面喷出白色的水汽，摇晃着脑袋。像先前的那只巨兽奔去。

　　它张开巨嘴，露出锋利的牙齿，开始撕咬先前的那只巨兽。巨兽那坚固的鳞甲在狮蛮兽面前，显然算不了什么，牙齿轻轻一咬，巨大的鳞片就被他咬的粉碎，一片巨大的肉块被它撕了下来，直接吞了下去。

　　陈南不由自主的咽了下口水，陈南趴在那里一动都不动，深恐引起狮蛮兽的敌意。估计等它吃饱了，就会离开吧，陈南开始自我安慰。

　　狮蛮兽吃了大该十几分钟，终于吃完了，这时候那头巨兽，已经只剩下几根巨大的骨头，陈南不由自主的对他的好胃口，暗暗赞叹。

　　狮蛮兽打了个舒服的饱嗝，看都没看陈南一眼，向深潭慢慢爬去……

　　扑通一声巨响，狮蛮兽终于回到深潭。陈南目光看向深潭，心有余悸，不禁松了口气。过了十几分钟后，发现水中再没什么动静，他向小青招呼一声，又开始向水道走去。

　　幸亏怪兽们对宝箱没兴趣，不然哭都没处哭啊，陈南明显对里面的财宝念念不忘。陈南小心翼翼的通过水道，居然没有再碰到什么意外情况，可能刚才的狮蛮兽，把水中的其他巨兽都吓走了。

　　迅速的通过水道，陈南继续往前走着，也不知道现在已经走了多长时间了，前面出现隐约的轰鸣声。随着时间的推移，轰鸣声越来越大，地下河也变得越来越宽，溶洞也越来越大。有些地方，陈南不得不游水过去。

　　前方的水面上有很多漂浮型水草类植物，浮萍和水草上生长了很多的蚊虫、水蜘蛛、蚂蝗，不断的往人脸上扑来。

　　正当陈南不胜其烦的时候，突然眼前的光线越来越亮，在经过一个转角之后，陈南突然看到了外面天空，陈南忍住高声欢呼，发出嘶哑的叫声。小青嗖的一声飞到天空之中，外面传来她那欢快的叫声，天空才是小青的领地。这么长时间呆在溶洞里，显然把小青憋坏了。

　　黄昏已经快要结束，黑暗将要来临，天边只剩下几片红霞。陈南忍住心中兴奋，快步向前走去。没过几分钟陈南就开始傻眼了。陈南正处在一处悬崖的边上，一道巨大的瀑布，从陈南那个洞口喷涌而下，落到几十米下面的那个不知几许深的水潭。

　　陈南跳到一块圆形的礁石，汹涌的水花，不时把陈南的鳞甲浇湿。陈南在那礁石上团团乱转，心中矛盾，不足为外人道也。

　　终于犹豫再三，陈南终于作出决定，脸上露出一副坚毅的神色。他把手中的宝箱，重重的放在礁石上，找出盛放剑柄和奇异的晶体的小盒，牢牢抓在手中。在也不看宝箱中的财宝一眼，一脸坚毅，只是眉眼中怎么也掩饰不住心中的肉痛。眼睛一闭，朝水谭中跳去……


第19章 神奇的热流

　　“嘭！”一声巨响，一只黄色带有淡淡金边的蜥蜴，从天而降，落到深潭里，溅出漂亮的水花，一群正在水边嬉戏的大象停了下来，好奇的盯着水潭，它们似乎感觉到有趣的事情，此起彼伏的长鸣起来，富有穿透力的嗓音，顿时吓住了远处准备狩猎的猎豹。有些恐惧的看了一眼体型庞大的巨象，向远处跑去。

　　陈南跳到深潭，巨大的冲击力使他又伤上加上，腹部剧烈翻腾，浑身剧痛，好像五脏六腑都要绞碎一般。一口鲜血怎么也抑制不住，不住往嘴角溢出来。

　　陈南忍住剧痛，爪子努力的滑动，终于爬上了岸，在巨象好奇的眼神中，摇摇晃晃的朝洞穴跑去。

　　像巨象这样的体型，在重林中基本上已经没有什么天敌了。所以陈南每次看到它们，总能感觉到他们悠闲自在。

　　一个小时之后，陈南和小青回到洞穴，这时天已经完全黑了。陈南把宝盒打开，又细细欣赏了一下，觉得非常满意，这受伤是完全值得的。他把奇异晶体放到自己的床头。他喜欢这个宝珠，喜欢这个宝珠给他带来的既威严又显得亲切的气息，陈南把宝珠放在身下，趴在上面。感觉又回到了小时候在老和尚怀里日子，真是非常亲切和怀念。他能感觉到一股浓浓的安全感。

　　感受了一会，陈南回过神来开始疗伤，刚一内视，陈南就皱起了眉头，情况比想象中的要糟糕，体内就好像发生了地震一样，内脏已经多处破损，体内积满了许多淤血。

　　情况已经不能在拖，陈南运起金钟罩，金钟罩缓缓的流过经脉，感觉浑身剧痛，就像刀片刮过一样，豆大的冷汗不自主的从陈南的身体上流了下来，身体浑身细微的颤抖。痛了十几分钟之后，开始慢慢发痒，越来越痒，痒的深入骨髓，痒到陈南恨不得用刀砍自己。过了一个小时之后，痛痒才开始慢慢减轻，内力也开始显得更加圆润，精纯。

　　陈南猜测，可能内力在修复肉体的时候，内力得到了提纯吧，有杂质的内力，被肉体给吸收了。

　　这时陈南注意到有一股微小的热流，从腹部的地方升起，这一丝热流虽然细小，但是却异常精纯，陈南有点疑惑，他试图把这鼓热流引导过来，但是这热流就像擎天巨柱一样岿然不动，对金钟罩的内力丝毫不加理睬。

　　这股热流并不朝经脉里冲去，反而通过肉体传递。热流通过肉体，那些受损的肌肉组织纷纷得到了修复，好像缩小了一些，但是却显得更加的强大了，这种修复的速度比起金钟罩何止快了百倍。热流持续不断的从腹部升起，又在肉体中消失，陈南感觉自己的身体好像在慢慢改变。这是一种说不出道不明的感觉。

　　金钟罩运行也越来顺畅，速度加快了很多。很多原来运行很晦涩的地方，在这股热流的改造下，变得通顺起来。经脉开始慢慢的扩大，而且变得更加柔韧。原来的小马路，现在已经变成了高速公路。金钟罩内力也肉眼可见的慢慢增大，功行三十六周天之后，陈南缓缓的增开眼睛。这时已经是第二天早上了。

　　身上的重伤已经完全消失，他感觉自己的力量变得更加的强大。

　　陈南大量了一下自己，不禁低声惊呼。他感觉自己好像浑身缩水了一圈，原本几乎两米二的身长，现在变成了一米八。但是身体显得更加的粗壮，浑身肌肉呈流线型鼓起，显示了其强大的爆发力。原本淡黄色的鳞甲，覆盖了一层厚厚的黑泥，浑身发出一股恶臭，难道这是洗经阀髓，这不是要到金钟罩第六层才会发生的事情吗。

　　陈南不自觉的吼了一声，居然发出了浑厚的声音，完全不似先前的嘶嘶声，他突然发现自己原来蛇信一样的舌头，正在慢慢变厚，交叉的舌尖正在慢慢退化。也许这是体内的巨龙基因在起作用吧，陈南心中暗想。

　　基本上陈南现在很满意，实力又强大了很多，虽然金钟罩没有进阶，但是，以现在的修炼速度，离进阶还远吗？

　　他慢慢起身，看到压在他身下的奇异晶体。陈南感觉到，它好像小了一些。陈南快速的眨了一下眼睛，确认自己没有出现幻觉，这个晶体陈南可是细细把玩过，它的大小，颜色，重量，已经在陈南心里深深地刻下了烙印，陈南相信自己绝对没有看错。

　　难道昨天从腹部升起的热流是这颗晶体发出来的，这真是一个奇妙的东西，陈南心中暗想，想不通干脆就不想，这向来是陈南的优点。

　　他晃晃悠悠的朝水池走去，这身黑泥黏糊糊的，而且还发出一股令人作呕的臭味，陈南感觉浑身难受。

　　冰凉的地下河水渐渐漫过陈南的鳞甲，他鼻孔舒服的喷出一口气。感觉腹部一阵翻滚，热流涌动，喉咙一热，一股硫磺味的浓烟，从陈南鼻孔钻了出来，看着这烟，比原来的更浓了。陈南嘴巴不自觉的就咧了起来，他相信，过不了多久，鼻子就能喷出火苗来了吧。

　　整整洗了半小时，整个池水已经被染黑。陈南站起身来，仔细的打量了一下，鳞甲变得更厚了，而且颜色也变成了淡淡的金色。陈南自恋的抚摸了一下，浑身光滑的鳞甲，发出得意的笑声。诡异的笑声在空间中久久回荡……


第20章 初现龙威

　　夜阑静谧，入夜，没有虫鸣，只是偶尔从远处传来几声不知名的生物鸣叫，整个丛林沉浸于一片寂静之中。天空中，昏暗的月光偶尔有一两丝透入层层叠叠的树冠中落到地面上。温度略有点低，周围的空气略有点湿润。

　　陈南小心翼翼的行走在林地间，行进过程中他一脸的严肃，全神贯注的注意着周围的动静，丛林是危险的，即使是最幼小的生物，从它们出生起，它们的父母便会教会它们明白这一点。

　　这是一块陈南探索过的区域，陈南显得有点急躁，他四处张望。

　　又前进了一段路程，陈南停了下来，这里灌木密集，周围遍布着高大的树木，他的周围，类似的树根盘根错节。几株相互纠缠的粗大树木以一种怪异的形状生长着，每一株都有数人合抱粗细，这种在其他地方称为罕见的树木，在这片丛林中很是常见。

　　附近密布的层层叠叠的长草、各种橛类植物以及别的不知名的各种植物形成了一个天然的掩蔽所。

　　洞穴里的熏肉干也已经快没了，如果再打不到猎物，陈南就只能去吃那些不知道逃跑的昆虫了，一想到这个问题，陈南显得有些沮丧。那恶心的味道陈南早已经淡网，他可不想再重温旧梦。正想着心事，一阵来自远处的细微的声音吸引了他的注意力。

　　他压抑住心中的狂喜，伏下了身子，避免被发现。侧过耳朵仔细聆听。很快，他感觉到了一种轻微的沙沙声，好像在附近不远处。

　　陈南以最安静最标准的姿势努力压低身体，缓缓的向前爬入了植物丛中，蕨类植物密集的叶片和交错的藤蔓很好的将他遮蔽了起来。

　　整个过程就像猎食教科书一样标准，陈南发挥了前所未有的状态，整个过程不过几秒钟。

　　陈南全身的鳞甲呈现出奇怪的颜色，就好像浑身穿了件迷彩服一样。全身压低，向前慢慢爬去，慢的几乎感觉不到它在移动。过了一会，陈南发现，悉悉嗦嗦的声音，从前方的五十米处树丛中传来。陈南定睛一看，是一只深夜猎食的黄背霓羚，它头上无角，浑身显的棕黑色，细密的毛发像过了油一样，反射着淡淡的月光。另外它显得很肥。

　　陈南缓缓的像前逼去，已经四十米了，好像感觉到了什么，停下吃食，开始四处张望，蹄子开始有点躁动，警觉的耳朵，转来转去。陈南赶忙屏住呼吸，脑袋拼命压低，恨不得把头埋到土里。黄背霓羚观察了一会，显然没发现什么，继续开始吃植物的块茎。

　　陈南继续向前爬，当爬到还只剩下三十米的时候，黄背霓羚好像受到了某种惊吓，眼中充满恐惧，头也不回的就跑了，窜了几下就消失不见了。陈南举起爪子重重的砸在地上，发出嘭的巨响。又发生这种情况！

　　最近这几天陈南很痛苦，他已经三天没有捕到猎物了，每次接近猎物不到三十米，猎物好像就受到了某种惊吓一样，开始逃之夭夭。

　　刚开始他还以为，是身上鳞甲的问题。鲜艳的颜色，显然很容易被发现。于是它心痛的把鳞甲涂成迷彩，又决定在晚上开始行动。但是显然还是失败了，莫名的失败。

　　陈南垂头丧气的往洞穴里跑，这时他发现旁边的草丛一阵骚动，他拨开一下，原来是一只野兔，它浑身颤抖，眼神中流露出恐惧的神色，头部紧紧的趴在地上一动都不动。

　　陈南有些好奇的探出头去观察，很快，它就发现原来这只兔子在害怕它。我有这么可怕吗，陈南打量了下自己。

　　不管他了，反正总算没有白来一趟。陈南拣起这只野兔，野兔丝毫没有反抗，只是颤抖的更加厉害。他垫了垫，好肥的兔子，陈南暗叹一声，开始继续往回跑。

　　陈南回到洞穴，显得有些累了，不仅身累，心也累。最近这几天的压力实在太大了，而且好像有一种莫名的厄运降临在自己身上，使他一直扑捉不到猎物。每次还没等他靠近，猎物就好像受到某种惊吓，赶紧跑走了。小青变得也有点怕它了，不像以前那么亲近，这几天小青再也没有在陈南肩膀上停靠过。

　　陈南趴在窝里，感觉有个东西在自己腹部底下，硬硬的，让陈南有点不舒服，他抬起身来，是那块奇异晶体。

　　陈南隐隐约约好像想到了什么，这种情况应该是从自己拿到奇异晶体的那天之后发生的，而且小青显得很怕那块晶体，从来没靠近过。陈南开始慢慢分析，他觉得自己身上发生的情况绝对跟奇异晶体有关。

　　他把那只兔子抓过来，放到奇异晶体的旁边。刚一放下，兔子就浑身剧烈颤抖，两眼一翻居然晕了过去。看来确实是这个原因，自己吸收了晶体的热流，身上也就带有了一股奇特的气息，陈南心中暗暗想到。但是该怎么驱除这种效果呢？


第21章 瀑布炼体

　　陈南想了半天，没想出丝毫头绪，老和尚从没教过如何收敛气息的知识，也不知道如何收敛气息。他只知道要把自己发出的力场收敛起来，却不知道怎么收敛。对于武功他只知其然，不知其所以然。

　　他躺在地上，双眼无神的看着洞顶的钟乳石，晶莹的水滴，一滴一滴的往下落！在水池中溅出漂亮的水花，发出滴答滴答的响声。陈南眼睛突然盯紧水池，若有所思。既然气势是外放的，那能不能用什么东西堵住呢，内力肯定不行，自己还没修炼到内力外放的地步，用精神力怎么样？陈南现在的精神力如果外放的话，已经有五米方圆了。

　　先不管有没有效，暂且试一下再说。他一跃而起，缓缓的释放自己的精神力。陈南从没控制过自己的精神力，显的很生涩。过了十几分钟，在他的努力下，他身上终于形成一个封闭的圆，感觉有点费力，精神力快速消耗，很快，陈南脸色一白，精神力消耗完了。

　　陈南调息了一个小时，感觉精神力增加了一点。他再次释放自己的精神力，这次他熟练了很多，刚才的圆实在是太大了，精神消耗显得太快。精神力圈慢慢缩小，最后紧贴鳞甲。陈南感觉了一下，如果这样的话，精神力至少能坚持个一个小时，而且在这种状态下，他能清晰的感觉到空气的流动，全身敏锐程度提升了一个层次。而且陈南觉得这应该是一个锻炼精神力的方法。

　　先试试效果再说，陈南把晕死过去的兔子拍醒，兔子醒来后显得有点模糊，过了一会，看到陈南，发出了一声惊叫，迅速的朝外面跑去，陈南也没去追，做兔子也不容易啊，陈南感叹了一下。

　　解决了这件事情之后，陈南心中的大石头也就彻底放下了。

　　一夜无话……

　　第二天清晨，陈南入定醒来，看了一下自己的身体，不出他的意料，陈南又缩小了，现在只有一米二的伸长的了，好像全身的细胞正在压缩一样。但是力量却是在慢慢增长，实力不减反增。陈南感觉，就算是金钟罩第五层，也没他现在的防御力强了。但是出现了一个问题，原本比身体还要长的尾巴，现在正在慢慢缩短，身体却慢慢粗壮，有些地方根本就得不到锻炼，看来还要重新想一个办法。

　　陈南想到那个瀑布，如果在瀑布的巨大的冲击下，肯定能产生更好的效果。陈南准备了一下，决定去瀑布那边看看，两次都是来去冲冲不得不说是个遗憾。

　　跑了不到半小时，陈南就来到了瀑布，随着实力的增强，他的速度越来越快，跑过的时候就像一道金色的影子一样，光靠肉体力量，都能跑到二十五米每秒。瀑布从几十米高的山洞口俯冲倾泻而下，轰隆的水声夹带无数的水花，宛如千军万马奔腾一般，声势慑人，那像拉着银丝般的水流显得格外美丽。

　　陈南每一次看到这个瀑布都会被它的美丽所震撼。瀑布旁边，一群野牛在水潭边吃着吃着的青草，由于水汽的滋润，这里的青草显得特别水嫩。野牛巨大弯曲的双角，发出淡淡的寒光，显然具有强大的杀伤力。他们瞥了一下陈南那矮小的身材，并没有在意，继续低头吃草；巨大的河马不时浮出水面的吐出一口长长的水汽，然后又潜入水中找着自己喜欢吃的水草。一切显得那么的平和，但是平和的外表下掩饰着丛林的血腥。一切都是强者为尊，血淋淋的丛林法则。

　　此时的陈南已经站在了瀑布下边的深潭边上，看着从几十米高的峭壁上倾泻而下的水龙，一股隐藏在血脉中的豪迈油然而生。

　　他扭动了下身躯，活动了四肢关节，陈南憋了一口气猛地跃入了那碧清的深潭中。朝瀑布底下的巨石游去。

　　“呼……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在耳边响起，陈南吐出一口水汽，三下两下的从深潭中窜了上来，几个跳跃之后，便游到了瀑布下的那块巨石旁。

　　仰头望着那如从天降的水流，在四周那飞溅的水花中显得更加的雄壮，这一刻，陈南想到了那些武侠小说的主角，感觉自己正在走他们走过的路。这一刻陈南突然感觉自己就像主角一样。情不自禁的仰天大吼。

　　就让我从征服这个瀑布开始吧，总有一天，我会让整个世界震惊的。

　　憋足了一口气。陈南跃上巨石冲到瀑布底下，还没来得及站稳。就被那股巨大的水流干脆利索地冲到了下方地碧潭中！

　　从潭面上探出脑袋，陈南将口里的潭水吐掉，眼中却满是坚定之色，想要在瀑布下练功，就首先得站得稳，一次站不稳，那就来两次，两次不行就十次，百次，千次，总有站稳的时候，陈南也开始发狠了。

　　于是，这个宁静的清晨，在这几十米高的瀑布下，一淡金色的蜥蜴便重复着被冲入潭中，再从潭中爬出冲入瀑布下，再被瀑布冲入潭中的循环。

　　在旁边吃草的野牛也开始停止吃草，好奇的看着这里莫名奇怪的蜥蜴，感觉很是好奇，不时打个响鼻，和同伴交流一下。

　　不知被这瀑布冲下去多少次，也不知从深潭中爬起来多少次，即便强悍如陈南也有些筋疲力尽的感觉，但一次又一次的咬牙，一次次超越极限的坚持，终于，当天空的太阳悬挂在高空，瀑布下的水雾折射出五颜六色的斑斓时，陈南的终于稳稳的站到了瀑布下那巨大的礁石上！

　　水流巨大的冲击力狠狠的砸在陈南身上，他感觉全身俱痛，身体就好像快要撕裂了一样，有一种要吐血的冲动。陈南紧咬钢牙，努力忍住，开始运气金钟罩内力。

　　这是一个绝佳的练功场所！

　　陈南发现，在瀑布的冲击下，自己的身体几乎全方位都被照顾，很多尾巴碰不到的地方，也开始得到了锻炼。而且在这种巨压下，自己的金钟罩内力居然加快了一倍。真气流动，居然隐隐约约有向第四层突破的迹象！

　　陈南不得不感叹，在这样的瀑布锤炼下，比自己用尾巴抽打要快的太多了。


第22章 食人蚁潮

　　一个月后的一个清晨，陈南入定醒来准备去狩猎。经过一个月的瀑布练体之后，陈南的金钟罩终于进入第四层，身体内部好像已经改造完毕，又开始慢慢长大，现在身长又回到两米了。全身的细胞好像被压缩了一样，体重越来越重，陈南觉得自己起码要比以前重了两倍以上。爪子开始慢慢变大，变得越来越像狮虎的爪子，显得更加厚实了，而且上面居然生出了一些绒毛。现在陈南除了没有翅膀以外，和壁画中的那条巨龙已经越来越像了。

　　另外陈南发现，自己的食量越来越大，每天基本要吃掉比自己差不多大小的食物，幸好随着实力的增长，捕食已经变得越来越轻松，辽阔的丛林是陈南天然的狩猎场。

　　天色还很早，太阳还没完全升起，蓝色的天空平添了几分青色，而白云也沾染了霞光，显得更加妩媚动人，勤劳的陈南，已经开始上路了……

　　一条如同绸缎一样的巨大河流，曲曲折折，从南向北延伸了开来，清晨的阳光在河面上闪着濯濯的粼光，河水清澈见底，各种各样奇怪的水生动物在水草之中隐隐约约，河底鹅卵石上还有几只硕大张牙舞爪的螃蟹在爬动着。

　　一群水鸟在摇摇摆摆的赶过来，不时的发出扑通一声，跳进了河里，欢快地游着，追逐着四散逃逸的游鱼。

　　岸边的不远处，一群黑色猩猩，正在相互追逐，不时的猛锤胸口，发出呕！呕！的古怪叫声。这几个雄性猩猩不时的摆出几个健美的姿势，露出强壮的肌肉，吸引雌性的注意。

　　这时一群斑马也跑了过来，它们显得很是谨慎，不时的大量一下周围的环境。远处跑来一群鬣狗，遥遥的跟在这群斑马身后，伺机寻找机会。

　　草丛中的一只小蜥蜴，轻巧的嘴巴一探，闪电一般快速，一张一合，霎那间一只美味的虫子便被咬在嘴里，嘶嘶叫着，将那虫子吞食了下来，如同骄傲的士兵一样昂首阔步向前迈进。

　　旁边不远处的丘陵间，陈南趴在那里，敏锐的眼睛四处观察，挑选着合适的猎物。这是陈南的眼角看到有几只小指头大小的蚂蚁匆匆往自己身上爬。这些蚂蚁全身发红，头显得很大，发达的上颚，呈现黑色。陈南没怎么在意，用爪子把几个胆敢往身上爬的蚂蚁，一一碾死。陈南闻到了一股从蚂蚁身上的酸臭味，他皱了皱眉头。

　　昆虫是陈南最讨厌的生物，不仅烦人，而且杀死他们之后身上还会带有一股怪味，洗都洗不掉。陈南曾今无意中踩到一个放屁虫，结果他身上的臭味直到十几天后才消失。

　　他站起来朝周围看了一下，发现周围有很多蚂蚁，好像赶集一样，陈南感觉有点不太对劲，这时候，河岸边好像发生了什么似的，突然骚动起来，一些动物开始跳跃打滚显得很烦躁。过了几分钟，他发现丛林深处突然开始震动，好像前面有千军万马一样，不一会儿，陈南看到一群规模巨大的队伍朝这边赶来，这群队伍的组成非常奇怪，跑的最前面的是一群羚羊，和几只猎豹，后面跟着长颈路，到后来，连蛇，青蛙，乌龟，都在这个队伍，它们都是疯狂逃窜，眼中充满恐惧。

　　陈南有点疑惑，难道又发生火灾了？

　　这时他闻到有一股酸味，从远处传来，陈南感觉有点熟悉。逃命的队伍越来越近了。他敏锐眼睛看到，那些动物身上爬满了蚂蚁，不时有动物脱离队伍，四处打滚，最后口吐白沫，那蚂蚁明显有毒。

　　这时，陈南看到丛林的远处出现了一丝红线，渐渐的红线越来越粗，越来越长。陈南发现地上的蚂蚁也开始增多，一个个往陈南身上爬去。陈南连忙把它们一个个拍下，虽然陈南的鳞甲已经坚逾金刚，但是如果被它钻到耳朵，鼻孔，他还是很危险的。

　　这时候这边的动物也开始惨叫，更多的动物加入到这个逃命的队伍当中，陈南这时候也顾不上狩猎了，他拼命的朝洞穴跑去，他要叫上小青，并且拿上晶体和剑柄，谁知道以后还回不回来。

　　蚂蚁越来越多，地上到处都是密密麻麻的蚂蚁，原本的绿色丛林，现在已经变成绿红相间的颜色，陈南感觉自己的每一步都会踩死四五只蚂蚁，更多的蚂蚁朝这边涌来。陈南不得不暂时停下来，摘了片树叶，塞住鼻子和耳朵。才停了不到一秒钟，十几只蚂蚁就往他身上爬，陈南暂时不管它，拼命狂奔。

　　十分钟后，陈南终于赶到洞穴，小青在上面盘旋，发出凄凉的叫声。看见陈南跑过来，一阵欣喜，陈南没顾得上理他，冲进洞穴，把剑柄和晶体放到小盒子里，晶体经过这么多天的修炼已经消失了三分之一。

　　陈南拿好东西，嘴里发出一声吼声，叫小青跟上。经过这么多天的朝夕相处，他和小青已经能基本上交流了。

　　陈南拍落身上的蚂蚁，运起金钟罩，开始全力狂奔，速度已经攀升到三十五米每秒，他就像一辆巨大的坦克一辆，横冲直撞，旁边的一些小树，纷纷被他撞倒。身上的蚂蚁，纷纷别巨大的力量震落，这时候陈南也顾不了那么多了。

　　后面的红色蚁潮已经越来越近，丛林被染成了诡异的红色，一眼都望不到边。巨大的蚁潮居然像波浪一样，向前涌动，不时的浮现出几根森森白骨，显得诡异而恐怖。


第23章 夺命狂奔

　　陈南跑了十几分钟后，他终于追上了前面逃命的大部队，土拨鼠、穿山甲、土獾、鼹鼠、旱獭、貉、蜥蜴、蛇、猴子、猩猩、狐狸、黄鼠狼、大山猫、灵猫，这许多的动物就如变戏法一样纷纷出现，成群结队地夺路而逃，争相逃窜。很多都是陈南根本就没见过，也不知从哪里钻出来了。这些动物有得平时本是冤家天敌，此时却相安无事，结伴狂奔。不断有动物倒下，身上浑身爬满蚂蚁，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　陈南随手拍死几只准备爬到他眼睛里的蚂蚁，再看脚下，全部是爬动的大蚂蚁。附近草丛、树上、地面布满了大蚂蚁，正争先恐后爬来。半分钟内，爬来的蚂蚁足足有1厘米厚。

　　这时一条不知从哪里跑出了的蟒蛇，突然朝着蚂蚁群的方向窜去。几分钟后，它钻进蚂蚁堆瞬间，身体就变粗了一倍，很快成了一座黑色的小山头。蟒蛇只挣扎了十几秒钟，就趴在那里一动不动了。陈南边跑边注意蟒蛇，几乎没有一分钟，蚂蚁又从新散去，露出一堆白骨。

　　陈南吓的冷汗直冒，速度不由的又快了一点。跑了十几分钟，陈南发现前面有条小河，陈南大喜。他赶紧跑过去。那些动物也不管自己会不会游泳，争先恐后的朝小河涌去，河虽然不大。但是有很多动物跳下去，只是挣扎了一下，就再也没有浮上来。陈南爬上河岸，这才松了口气。周围站满了很多动物，它们呼呼的喘着粗气，低声呜咽着，很多动物身上已经是血淋淋的一片。

　　他听到一种唰唰声，而且声音非常密集，由远及近，越来越清晰。很快，远处的对岸上密密麻麻的出现了一层蚂蚁，成千上亿，大如指头，根本就看不到边际，它们犹如一支拥有千军万马的庞大军团，像浪潮一样翻滚着，快速地向前推进！所过之处，草根草叶全被吃得精光，所有生物统统纳入腹中，就连地面之上，半尺以下的树皮也被吃的精光。那些没来的及逃跑的动物发出凄惨的呼救声，但很快就变成哑巴，被蚁群层层包裹，很快在地上留下一副或大或小的惨白骨架。陈南开始怀疑自己的钢甲能否支撑的住它们的撕咬。

　　这些数以亿计的蚂蚁，平时在何处生活，活动，日常吃什么，难道它们天天在一起行动，平时栖息在哪里！这种种的疑团，让陈南很是困惑。

　　它们团结协作，潮水一样地向前推进，没有任何东西可以将它们阻挡，那气势，千军万马也不能形容，能吞噬一切有生命的东西，可以瞬间毁灭任何生物，就连最凶猛的动物见了它们都会没命地逃跑！这种食肉性的巨型蚂蚁，简直就是地狱使者，魔鬼死神的代名词，它们的钢嘴，所经之地，草地变土沙。

　　几分钟后，成千上亿只食人蚁渐渐逼近了小河。当蚂蚁爬到小河旁边时停住了。陈南原以为蚂蚁无法过河，但下面发生的事却使他极为震惊。

　　成群成群的蚂蚁勇敢地爬进水沟中，尽管沟里的水淹死了不少蚂蚁，但更多的勇敢的蚂蚁依然毫不畏惧的拥向沟里。它们在利用各自的身体筑成一座浮桥让别的蚂蚁爬过沟去。黑压压的渐渐逼近了惊慌的动物。

　　陈南没料到蚂蚁爬水沟的速度会那么快。密密麻麻的蚂蚁前推后拥地向对小河前进。

　　河水根本无法彻底地遏制住蚂蚁的进攻。几个的蚂蚁已越过河岸，有些甚至爬向那些动物身上，动物又开始骚动，发出各种各样恐惧的叫声。有些动物已经又开始了继续逃命。

　　水流冲走了沟里的许多蚂蚁。陈南觉得蚂蚁这样蛮干肯定是过不了小河的，这样冲过来，绝对是自寻死路。他心里安心了很多，他已经没多少力气再跑了。他趴在原地准备休息一下，这时蚂蚁居然诡异的停止这种送死的行为。

　　十几分钟后蚁群开始骚动，而且居然拖来了无数片的树叶。这些蚂蚁竟然懂得把树叶当作小船来使用。陈南感觉自己的脑袋有点不够用了，蚂蚁有这么聪明吗？

　　一些蚂蚁爬上树叶，另一些蚂蚁就把树叶拖下水，让树叶在水中漂离。一时间，无数的小船向岸边驶过来。尽管很多都被水流掀翻。岸上的动物都站了起来，冲着对岸咆哮，但是眼神中的恐惧，却怎么也掩饰不住。陈南再也不敢迟疑，招呼了下小青，开始继续跑路。

　　陈南也不知道自己跑了多久，他感觉自己一直在跑，他越过山坡，穿过丛林，渐渐的动物的惨叫声越来越远，直到在他再也听不到了。他的身边已经再没有一只逃命的动物，一切都是显得那么宁静，陈南跑到一个巨大的湖泊前终于停止了跑步。

　　这是一片巨大湖泊，远远望去只能隐约的看到对岸，湖中零星的点缀着几个小岛。大量的鸟类在湖上空盘旋，不时的冲进湖水，叼起一条肥美的小鱼，身上溅起一串美丽的水珠。一大群成年斑马带着小斑马在不远处的湖边喝水。远处有一座巨大的山峰，白云缭绕，峰顶白雪皑皑，这是一个美丽的地方！也是以后将要生活的地方！


第24章 诡异龙息

　　既然决定了在这里定居，陈南打算先去不远处的那座山峰看看，兴许有现成的洞穴也说不定。

　　俗话说，望山跑到死，这话说的果然没错。虽然看上很近，但是陈南也整整跑了将近一个小时。越是靠近山峰，陈南越感觉到一股巨大的压迫感扑面而来。深山多猛兽，这话说的一点都不错，还没爬多远，陈南就听到某种野兽的叫声。陈南开始向山上爬去，山坡显得有点平坦，走了没多长时间，陈南发现前面有个一个峡谷，峡谷底部有一条河流，陈南觉得这里环境倒是不错，如果洞府弄在这里倒是一个不错的选择。

　　这里的树木郁郁葱葱，直径两米粗细的巨木，比比皆是，周围的山峰错落有致，一片林海茫茫。

　　陈南来到峡谷底部，这里有一条大概二十米宽的河流，四周都是灌木，由于在峡谷底部，显得有些阴暗潮湿。一条两米多长潜伏在树上的蝰蛇，突然朝陈南电射过来，陈南看都没看，一尾巴扫过去，蝰蛇以来时十几倍的速度，迅速朝外面射去，重重的撞在地上。

　　自从陈南用精神力压制气势后，精神力开始成倍的提升，现在的精神力如果全力探查的话已经能感应到周围10米的风吹草动。如果精神力密布全身的话，已经能坚持十个小时。而且随着陈南对精神力运用越来越熟练，在他的四周已经隐隐约约形成了一个感应领域，刚才蝰蛇从树上跳下来的时候，就像一滴水掉到平静的水面一样，荡起阵阵的涟漪，非常的明显。

　　小青嗖的一声朝蝰蛇飞去，尖锐的嘴巴，轻轻啄了几下，就把蝰蛇的蛇胆啄了出来，吞到腹中。陈南一乐，没想到小青这么厉害。小青已经不是当初的那个赤膊小鸟了，现在的小青已经几乎有一只老鹰那么大，双翅打开的话，已经超过了三米。陈南从没有看过小青猎食，没想到这么生猛。

　　陈南发现这里的蛇非常多，刚走了十几米，陈南就已经随手击落了五条，小青也忙的不亦乐呼。这五条蛇有三条颜色艳丽，明显是毒蛇。怎么会有这么多蛇，陈南暗自嘀咕。

　　随着继续前进，前来进攻的毒蛇越来越多，陈南已经有撤退的打算了，这里明显是个蛇窟啊！

　　正当陈南打算离开时，就见河流不远处突然浪花暴起，一条巨大的蛇身凌空窜起，巨型蛇头无比狰狞。

　　眨眼间，疾风扑面而来，这条绿黑色的水蟒闪电般扑到陈南面前地面前。小青吓的已经飞了出去，嘴里发出惊叫声。

　　陈南总算是领教到了水蟒在水中地速度，还没等他反应过来，巨大的猩红蛇口瞬间就把他拦腰咬住。强悍的冲击力带着他向前激射出去。

　　在这股狂猛的力量作用下，周围的灌木顿时纷纷撞碎。

　　陈南感觉现在的感觉就象是在做过山车一样。眨眼间，巨蟒身体顿时回缩，陈南感觉周围的环境迅速倒退，眨眼间陈南被蟒蛇重重的带入水中，掀起巨大的浪花。

　　陈南几乎都要被逆流迸溅起的水浪呛晕过去。这种被瞬间暴袭的感觉真不好受，心脏顿时狂乱的躁跳起来。

　　即使陈南无所畏惧，但他确实被惊了一下。

　　虽然陈南身体防御强悍，不怕撕咬。但瞬间的咬合力几乎让陈南听见了自己的骨骼的呻吟声，而且陈南的上肢已经被巨蟒紧紧咬住，只露出一个头。

　　蛇身剧烈舞动之间，凌空瞬间暴冲起来，带着高扬窜升起数米左右，下面蛇尾还没有完全露出水面，可见这条水蟒有多长。

　　在这种剧痛的刺激下，陈南终于发怒了，他用尾巴缠住绿蟒的那几乎水桶般的腰身，身体努力紧贴蛇身，避免绿蟒使出绞杀，一旦被巨蟒的绞杀技缠住，陈南也不知道身体受不受的了。双爪顶住上颚，巨大的力量，使绿蟒的紧咬的嘴巴慢慢被掀开，再猛然一侧身，左手成功的挣脱出来，陈南运起内力，锋利的爪子猛地像巨蟒的头部击去。虽然陈南因为只露出半个身体，力量打了折扣，但至少也有几百公斤的力量。巨大的力量砸的巨蟒顿时头破血流。

　　绿蟒剧痛之下，咬着陈南拼命的向水下冲去，顿时浪花狂溅起数米高。蛇体已经弯曲过来，试图要把陈南的身体完全裹起来。

　　陈南这时也急了，他已经能看见长在巨蟒头顶上的眼睛，里面透射出凶狠残忍的光芒。

　　危急关头，陈南腹部突然一阵翻滚，里面好像有一座蠢蠢欲动火山一样，喉咙一阵发痒，一股热流通过喉咙喷了出来。

　　热流遇到空气剧烈燃烧，变成了一丝火苗从陈南口中喷到了巨蟒身上。这丝火苗好像并不怕水，碰到巨蟒身体后，迅速燃烧。

　　巨蟒浑身剧痛不由张开大嘴，用力嘶叫，上下翻滚。但是那丝火苗却怎么也无法熄灭，反而开始在巨蟒身上蔓延。

　　陈南被巨蟒甩出去之后，赶紧往岸上爬去。感觉浑身无力，那丝火苗好像带走了他全身的力气一样。

　　渐渐的巨蟒全身都是火焰，在水中剧烈翻腾，就像好像一条火龙一样。几分钟后巨蟒终于停止扭动，静静的浮在水面上，全身的火焰渐渐熄灭。陈南发现巨蟒身上居然看不出一丝燃烧的痕迹，就像从没有燃烧过一样，颇为奇妙。难道燃烧的是灵魂，陈南暗自嘀咕，心中一阵欣喜。

　　这条巨蟒看上去比上次那条巨蟒还要大上一些，面目更加狰狞，蛇脸上满是角质性的鳞甲。鼻孔显得有点粗大，旁边居然长出了两根长长的胡须。如果在配上两个角的话，一个神话动物的名字呼之欲出——蛟。

　　休息了一会，力气渐渐回复。陈南把巨大的蛇尸拖上岸，用锋利的爪子剖开它的肚皮，蛇皮显得特别坚韧，但是在陈南进化过的爪子下，显然还有点不够看。陈南从巨蛇的身体里取出了一个碗口大小的蛇胆，散发墨青色的幽光。这可是宝物，陈南可舍不得给小青。

　　陈南隐隐感觉这山谷里面散发出一股危险的气息，陈南不敢继续深入，取了一些蛇肉之后，就退出山谷。他在一处山坡挖了个洞穴，打算先暂住一晚。


第25章 蛇谷龙潭

　　洞穴在半山腰，由于弄得有点匆忙，看上去并不是很大。大约是一个五米方圆的空间。刻木取火之后，陈南准备弄晚餐，晚餐是一大坨巨大的蛇肉，足有上百斤重。

　　蛇肉在火苗的烧烤下，油脂不断的滴在燃烧的木柴之上，不时的溅起火星。一股诱人的香味，顿时弥漫整个山洞。小青站在陈南的肩膀上，不时的啄一下陈南，好像有些急躁。

　　烤熟的蛇肉显得很松软，里面富含油脂，吃起来满口是油，味道相当的不错。陈南和小青匆匆吃完晚餐，陈南顿时感觉身体有顾暖洋洋的气息正在不断扩散。看来这条蛇已经有了些年头了，陈南心中暗想。不由向放在旁边的蛇胆看去。连蛇肉都这么有效果，那蛇胆能达到什么地步。陈南不由心中开始期盼。

　　他把一直抓在手里的小木盒拿出来打开，取出那枚晶体，放在地上。他把蛇胆一口吞了下去，准备运功炼化这颗蛇胆。

　　清凉的蛇胆顺着喉咙滑了下去，奇怪的是，这枚蛇胆并没有普通蛇胆的腥味，反而有一种草木的清香。

　　过了几分钟之后，一股细小的热流开始扩散，接着迅速弥漫整个身体，温度开始慢慢升高。陈南整个身体就像煮熟了的螃蟹一样，本来淡金色的鳞甲居然露出了淡淡的粉红色。

　　陈南不敢怠慢，运转内力，热流渐渐被内力吸收，慢慢同化，随着时间的推移，蛇胆产生的热流越来越大，内力也越来越粗，原本的小河已经变长了长江黄河。雄厚的内力急速奔涌，经脉开始有点疼痛。显然已经快要支撑不住了。

　　这时有一股能量，从腹部底下缓缓升起，迅速的开始修复经脉，使经脉变的更加柔韧。而且它通过肉体运行，把深下的热流，迅速被他吸收同化，合成了一股，在肉体里按照玄妙的路线开始自动运行。陈南以前虽然也经常吸收晶体的能量，但是往常还没有形成轨迹，就被肉体吸收了。这次在蛇胆的强大能量支持下，居然形成了运行轨迹。

　　陈南觉得这应该是某种修炼肉体的方法。陈南赶紧记下这股能量运行的路线，并且用精神力慢慢带动，能量流动开始慢慢加速。原本因为被肉体吸收而渐渐减少能量，也开始得到缓解。这时候一股比平常吸收更加巨大的能量从腹部升起，汇入到这股能量中来。

　　能量开始肉眼可见的慢慢壮大。原本已经比正常细胞几乎小一倍的肉身细胞，充分吸收这股能量之后开始慢慢变化。细胞膜慢慢加厚，变形，最后形成了诡异的多面体，开始重新结合，细胞与细胞之间形成的更加紧密。显然这种结构显得更加稳定。

　　蛇胆产生的热量也开始迅速消退。陈南现在已经有两股能量在自己体内运行，一股在肉体，一股在筋脉。陈南也没想到，居然肉体也可以运转能量。这是一种陈南从未听说的修炼方式。

　　他开始慢慢尝试分心二用，慢慢推动这两股能量，刚开始显得很是生涩，往往顾得上这股，顾不上那一股。差点搞得他走火入魔，幸亏肉身强大，内力怎么冲撞都没关系。他很快平息的内力。经过几次尝试之后，他已经开始慢慢适应，等到第二天的时候，他已经能同时运起两股能量了。

　　第二天清晨，陈南半眯的眼睛慢慢增开，一道金色的闪电在眼中一闪而过。小青已经去猎食了。经过一晚上的修炼，陈南的金钟罩已经达到第四层顶峰，而且他发现，那股在肉体中运行的能量，即使自己不引导居然也能自己慢慢运行，正在一丝一丝的壮大。

　　陈南握了握爪子，感觉浑身充满力量，实力起码又增加了一倍。他感觉自己的头部有点异样，痒痒的，他不由的摸了一下。原来里面居然有两个突起，硬硬的，里面好像隐藏了什么东西一样。

　　陈南突然想到，以前看过的巨龙壁画。这就是龙角吧。陈南暗想，心中顿时一片火热，忍不住仰天长啸，一股具有金属质感的龙吟久久不绝。隐藏在血脉深处的豪情油然而升，他决定再去探探那个蛇谷。

　　他用精神力遍布自己的全身，抑制自己龙威的散发。对他来说，龙威只有在捕食的那一刻才是最有效的，其他的时候都是鸡肋。而且经常释放龙威，会引来强悍的生物，陈南虽然不畏惧，但也颇为麻烦。

　　几分钟后它又来到了蛇谷，打退了几波前来攻击的蛇之后，他又来到了原来的地方。那条蛇尸早就不见了踪影，只剩下几根森森白骨。陈南估计被其他蛇，或者动物消化了。在丛林里，尸体往往保存不了几小时。

　　陈南沿着河岸继续向前走去，前面几乎是蛇的乐园，河水、草丛、树上，各种各样的蛇随处可见，其中不乏身长五六米的巨蛇，它们一波又一波的过来进攻，搞的陈南烦不胜烦，稍微释放了下龙威。它们顿时四处逃散。

　　不一会陈南听到一股水流的轰鸣声，这水流的源头应该是个瀑布，陈南暗自猜测。不一会陈南看到前面有一个瀑布，巨大的水流汹涌从一个山涧中流下，落到下面的水潭发出巨大的响声，有几条巨蟒在里面不断翻滚。

　　陈南伏低身体慢慢朝前爬去……


第26章 龙爪血兰

　　陈南伏低身体开始向前爬去。远远望去陈南还没觉得什么，但是随着距离的靠近，感觉蛇的身体越来越大，它们在水中四处翻滚，掀起巨大的浪花，时不时的相互缠绕成一团，好像在争抢些什么东西。

　　陈南慢慢向前爬去，距离深潭五十米左右的地方停了下来，随手处理了一条准备向他攻击的响尾蛇。把身体藏在一处灌木从中，透过层层叠叠的叶片看过去。

　　整个深潭大约有四五条巨蛇，粗大的鳞片在阳光下发出光怪陆离的颜色，几乎每一条都有先前杀掉的那条大小，它们好像在争夺些什么。不时的对悬崖跃跃欲试。

　　这时一阵微风吹过，悬崖上面好像飘落了一些什么东西，陈南不禁微微眯了下眼睛。由于距离太远，陈南只看清那是一种红色的片状物，随着微风飘到深潭。

　　深潭里的蛇群顿时骚动起来，纷纷游向那些掉落下来地红色片状物，四五条巨蛇突然挤成一堆，相互扭打，水花四溅。

　　这时一条粗越半米的黑蛇慢慢从深潭旁边的一个巨洞里慢慢爬了出来，吞吐着血红的蛇信，只见那蛇全身鳞甲漆黑灿然，光怪陆离，头顶长了两个像瘤一样的肉包。黑蛇看见深潭里那些蛇居然在争抢它的食物，不由张开巨口，怒孔了一声，隐隐发出金铁之声。而且陈南发现它那巨嘴中居然有一排锋利的牙齿，显得特别狰狞。

　　一听到黑蛇巨吼，其余的巨蛇居然都静悄悄恭候在旁，不敢稍动，看样子要等它们的老大吃剩下之后，才是它们的。

　　看到那条黑蛇，陈南心中也开始有点发毛，那条黑蛇估计快要进化到蛟龙了吧，实力肯定强悍非常，而且还有五个小弟，心里已经隐隐的打了退堂鼓。

　　陈南决定先看看再说，等实力强了之后，再收拾它们，而且陈南也隐隐感觉到，那些飘落下来的东西恐怕不简单，不然这个深潭也不会孕育那么多巨大的蟒蛇，可能是某种天才地宝。

　　随着地球的灵气越来越匮乏，人类的污染和破坏越来越严重，天才地宝已经越来越少，品质也慢慢降低。而现在人类能修炼到先天境界的也越来越少了，至少陈南从没见过，听老和尚说，少林长老院可能有先天境界的高手，可也只是听说。

　　既然这里遇到了可能是天才地宝的东西，陈南绝对不会放过。

　　黑蛇慢慢游到谭中，周围的巨蛇纷纷退避，庞大的身体，引得水潭翻腾不已。黑蛇吃了大半红色的片状物之后，慢慢的又爬回了巨洞，可能是回去消化了。水潭中的巨蛇们又开始翻腾起来，不时的掀起冲天的水柱，陈南的心又开始活动开来了！

　　既然它们在深潭等着那些天才地宝飘落，肯定是爬不上去。既然这样我不如从其他地方爬上悬崖，一定可以拿到那个东西。

　　陈南开始慢慢的后退，远离这个深潭，像深潭的另一边爬去。不一会儿陈南跑到了悬崖底下，这座悬崖非常陡峭。而且由于远处瀑布飘过来的水汽，使得悬崖非常潮湿。悬崖的壁上长着一些顽强的植物，显得郁郁葱葱。

　　陈南打算从这边出发，慢慢向瀑布那边爬去。工程有点浩大，但是为了安全第一也只能这样了。

　　蜥蜴本来就是壁虎的亲戚，虽然蜥蜴爬悬崖肯定没有壁虎那么强，但怎么说也过得去。而且陈南力量强大，爬悬崖就像平地一样，嗖嗖的向上面爬去。

　　其实爬悬崖也有点技巧，比如在攀爬的过程中，一边要费尽心思找支点，想办法保持身体平衡，最基本的方法就是“三点固定”法，即用参加攀爬的四肢（四点）中的三个点固定身体，别外一点向前进的方向找攀岩支点；同时，还要均匀的分配体力，一边攀登一边观察，在容易的地方尽力休息，到难点处快速通过，让整个人处于一种有节奏的前进状态。陈南前世作为特种兵，攀悬崖这种顺练更是家常便饭。

　　大约半个小时之后，陈南已经爬到了瀑布附近，这里水汽弥漫，岩石长满了各种苔藓，显得非常滑湿。陈南不得不小心翼翼，指甲牢牢的抓住岩石，慢慢攀爬。周围长满了很多小树，许多叫不出名字的小花，肆意的盛开。

　　陈南的身体慢慢像瀑布那边逼近，陈南已经能看下面的水潭。里面的巨蛇紧紧的盯在悬崖上面，希望上面再次飘落一些东西。陈南顺着巨蛇的视线像旁边看去。那是一棵三米多高的小树，小树开满血红色的花，就像血色的兰花一样，有些花瓣已经脱落。树干上长着像鳞片一样的树皮，层层叠叠。像龙爪一样的树根狠狠的扎进一块巨大的岩石。这是一种神奇的植物。

　　陈南心中兴奋，慢慢的朝那棵小树接近。几分钟后，陈南终于到了那颗树所在的巨岩上。小树的周围没有一棵其他植物，越是接近小树，陈南越是觉得造物主的神奇。这颗植物实在是美丽的有点震撼。

　　只是树有点高，陈南明显够不着，他开始朝小树爬去。下面的巨蛇看见有人抢夺它们的宝物，开始剧烈骚动起来，不时的从水中冲上来，可是根本够不着。它们狂暴的动作掀起巨大的浪花。

　　这时那条黑蛇王也听到响动，从山洞里爬了出来，看到陈南，发出一声巨吼。正在爬树的陈南，明显感觉到一股压迫感扑面而来，这条黑蛇王，开始发怒了。

　　它迅速朝悬崖游去，身体紧贴悬崖，腹部的鳞片居然全部的竖起，紧紧抓住悬崖，开始向上面爬去，这条黑蛇也不知道有多长，光光露出水面的身体，估计都有十几米。

　　陈南感觉那黑色狰狞的巨头越来越近，他已经能清晰的看到它头上的细密鳞甲。开始心跳加快，不由的加快速度，一定要在黑蟒到来之前，拿到血兰。


第27章 亚龙之战（一）

　　龙爪血兰的树高有三米多，而血兰就长在树顶。陈南伸爪像血兰抓去，但是血兰的树枝显得特别坚韧，一时半会根本抓不下来。而下面的蟒口已经张开，宛如血盆，腥臭的口水不断的从嘴中滴下来，恐怖异常。

　　已经来不及了，黑蟒巨大的头狠狠的撞在小树上，陈南措手不及，顿时掉了下去，他的爪子上紧紧的抓着一根树枝，上面长着两朵血兰，显得娇艳欲滴。

　　深潭里的巨蟒看见陈南掉下来了，不由得张开巨嘴，企图把陈南一口吞下去，陈南从没碰到过这么惊险的场面。他运起内力，和肉体的那股能量，全身肌肉顿时像水银一样流动，里面恐怖的力量勃然不发。心中隐隐有股兴奋的意味。下面那些蟒蛇已经露出残忍而又兴奋的目光，说时迟，那时快。陈南突然动了，一道淡金色的模糊影子闪过，陈南的巨尾狠狠的甩在下面的那条巨蟒的头上，巨大的力量，狠狠的把它抽进深潭，溅起巨大的浪花，一股鲜血隐隐的从水底扩散。周围的巨蟒闻到血腥味，变的更加疯狂了，它们向陈南挤过来，试图把陈南撕的粉碎。

　　这时，陈南全力释放自己的龙威，周围的巨蟒动作突然一滞。陈南趁着这个机会，猛地朝外面游去。

　　突然，嘭的一声巨响，黑蟒王从悬崖上跳到深潭。巨大的身体，就像箭一样朝陈南电射过去，蟒蛇在水中的速度是非常迅速的。陈南这时几经快要游到岸边，感觉身后一阵腥风吹来，陈南就算不用眼睛去看，仅凭强悍的精神力也知道黑蟒已经张开大嘴超他咬来。陈南四肢用力，猛地在水中跃起，身体微微侧过，尾巴狠狠的扫在黑蟒头上。黑蟒被一股巨大的力量抽到了水中。陈南凭借巨大的反冲力，迅速朝岸边射去。刚一落地就朝外面飞奔。以陈南的速度，巨蟒根本就追不上。

　　黑蟒想不明白为什么这只小蜥蜴会有这么巨大的力量，而且速度还这么快。但是这明显使他更加的愤怒，它突然发出一声巨吼，巨大的吼声带着一股强烈的威压，超陈南冲击而来，这是丛林王者的骄傲。

　　陈南听到吼声，身体一滞，缓缓转过身来，一股血脉深处的骄傲，突然从陈南的身体深处喷涌而出。陈南突然感觉非常的愤怒。不由自主发出一声金属质感的龙吟。

　　黑蟒明显带着一丝凝重，慢慢从深潭里爬上来，巨大的身体，就像一座肉山一样，旁边的树木，纷纷倒塌，行成一条，弯弯曲曲的蛇道。不一会儿就停了下来，和陈南开始对峙。

　　这是一场巨蜥和蟒蛇的较量，也是一场巨龙血脉和神龙血脉的较量。

　　陈南运转内力，骨节爆响，身体明显大了几分，恐怖的力量，在肌肉中流淌。相互对峙了十几秒，也不知道是谁先动的，迅速超对方冲去。

　　黑蟒张开血盆大口，露出里面锋利狰狞的牙齿，朝陈南咬去，巨大的身体，掀起一股巨大狂风，使得周围的草木纷纷伏低。

　　陈南直到攻击临近，才灵活的一闪，巨蟒一击落空，几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，就朝滚着的陈南咬去。巨蟒的长尾仿佛一条长鞭一样。从侧翼横扫而来。直奔陈南的脑袋。那足有半米粗细的尾巴要真是抽陈南的身上。估计滋味不会太好受。

　　陈南吃了一惊。连向一旁窜去。躲开了巨尾的横扫！

　　没有打到陈南。巨蟒的尾巴重重的抽在了地面上。将一块足有圆桌大小的石头抽飞了出去一直飞出去二十多米才落下。

　　陈南出了身冷汗。这黑蟒的力量看样子比自己还要强大，那块石头最少也有三四百斤。在它的随意一下就飞出去那么远。可见巨蟒的力量有多恐怖了。

　　一下没有抽到。巨蟒显得有些急躁，尾巴一下接着一下的照着陈南抽来。

　　陈南狼狈的躲闪着。还几次巴都是擦身而过！

　　这样下去明显不行，他想到了龙息，但是龙息时灵时不灵，现在根本没有吐火的感觉，而且吐完之后浑身无力。万一没吐中就死路一条了。

　　巨蟒也十分郁闷。对面的这小不点。灵活的出奇。凭它怎么进攻。就是无法实实在的击中他。空有一身蛮力也没有施展的地方。而且它发现自己的体力正在快速下降。

　　双方的战斗在继续进行着，这时陈南突然脚上一滑，身体不由的微微倾泻，一条巨尾突然从天而降，朝陈南砸了下来，整个天空突然都暗了下来，他已经来不及闪避，赶紧运起内力，和肉体的能量，陈南的尾巴也在空中迅速划出一道幻影。既然闪避不了，那就硬拼吧。

　　只听“嘭”的一声巨响，巨大的力量在空气明显产生一阵剧烈的波动，迅速超四周扩散。时间就像在这一刻停止了一样。

　　陈南浑身巨震，身体被一股强大的力量，击飞出去，直到撞碎了几棵大树，才停了下来，身体剧烈翻腾，一股黑红的血液从嘴角流了出来。

　　陈南还没来的及调息，一阵腥风刮过，巨蛇张开血盆大口朝陈南咬去……


第28章 亚龙之战（二）

　　在这危机关头，陈南肉体的那股能量开始剧烈运转，受损的地方居然慢慢愈合，甚至还增强了一丝。陈南感觉有一股强大的力量，在肉体里开始爆发。

　　这时候巨大的蛇头，猛地冲了过来，陈南双腿微微弯曲，突然高高跃起，避开巨蛇的血盆大口，猛地跳到巨蛇头上。爪子居然隐隐的散发光辉，一股透明的能量突然透过爪子，冒了出来，这股能量不断的收缩，显然很不稳定。周围的空气因为能量的出现，荡起了一阵阵的波纹。

　　陈南虽然并不知道这是什么，但也知道这肯定具有强大的杀伤力。巨蛇看到陈南跳到自己身上开始剧烈甩动，嘴巴发出阵阵巨吼。陈南不敢怠慢，举起爪子狠狠的插向坚硬的蛇皮，蛇皮稍微阻拦了一下，就被这股能量，刺了进去。陈南用爪子抓紧蛇身，牢牢的固定自己身体。

　　蟒蛇剧痛之后，显的更加的狂暴，它疯狂的扭动，巨头朝一颗颗大树撞去，大树纷纷倒塌。陈南感觉自己就像坐过山车一样，满天的尘土和剧烈的狂风，使的陈南根本睁不开眼睛。

　　陈南干脆闭上眼睛，他高高举起拳头，拳头上隐隐的包裹了有一层透明的能量。开始重重的锤在巨蛇头上，头顶的上鳞片四处飞散，鲜血顿时汹涌的流了出来。巨蛇浑身巨震，头部猛的砸地。在地上剧烈翻滚，周围的大树，一颗颗纷纷倒下，居然一会儿就被它清理出一块平整的土地。它想不身上的小东西甩下，但是陈南的爪子就像生根了一样，在它身上一动都不动。

　　陈南虽然感觉自己的五脏六腑都要翻出来，但是，陈嫩根本就不管不顾，只管自己的铁拳一拳一拳的砸下去。能量包裹的拳头，显然具有强大的杀伤力。陈南每一次用力砸下，头顶都是血肉四溅，渐渐的，巨蛇五官开始流血，翻滚也越来越慢。

　　陈南不敢停止攻击，还是一拳一拳的砸着，好像什么事情都影响不了他。铁拳以固定的频率发出“嘭！嘭！嘭！”的声音，好像永远都不会停止似的，拳头的上的能量早已经消失。陈南的拳头上沾满鲜血，也不知道是自己的，还是巨蛇的。

　　突然一声清晰的咔嚓声，把陈南惊醒了。陈南回过来神来，发现巨蛇的头骨，居然被自己砸断，一团红白相间的脑浆喷了出来，弄得陈南满脸都是。巨蛇的头部已经被自己狠狠的砸在地下，地面上出现了一个巨坑。陈南暗自咋舌，这是自己的力量吗。

　　陈南这时才从巨蛇身上跳了下来，发现自己浑身剧痛，肉体中的能量，只剩下微小的一丝，正在顽强的运转。周围一片狼藉，树木东倒西歪，好像被强力台风刮过一样。整个丛林现在就好像平地一样。

　　巨蛇的头部虽然被陈南砸进大坑，但是身体还在不断扭动，尾巴不断的拍打地面，巨大的力量搞的附近尘土飞扬，发出巨大的响声。这蛇的生命力实在太强了，陈南心中暗想。

　　现在回想起来，他不禁有点后怕。实在想不通，当时为什么大脑一热，会跟巨蟒决斗。这可是一条，快要变蛟龙的蟒蛇啊。

　　现在也不知道自己在什么地方，这战场实在是弄得有点大。望着小山一样的尸体，陈南有点发呆，这么大的一条蛇可是浑身是宝，但是陈南明显带不了那么多。渐渐的巨蛇慢慢停止挣扎。陈南开始肢解这条巨蛇，打算取出蛇胆。但是，蛇皮很是坚韧，陈南弄了好大的劲才把它撕开。

　　陈南不由回想起，先前在那股能量的帮助下，很容易就突破蛇皮。不禁对那股肉体当中的能量更加好奇了，那股能量虽然不多，但是却可以外放，而且威力很是惊人。这绝对是一种高级的修炼方法。

　　陈南忙活了半天终于取出蛇胆，这颗蛇胆足有西瓜大小，浑身墨绿色，居然像玉石一样的晶莹剔透。陈南看的有点愕然，心里开始有点纳闷。这么大！这该怎么吞进去啊。

　　陈南取了一些蛇肉，另外找了半天才找到，才找到自己摘的血兰。刚才战斗的时候，陈南把血兰放到了一遍，因为战场实在太大，陈南足足跑了五公里才找到。

　　这时候陈南发现深潭里的那四条巨蛇居然从远处爬来，其中有一条不见了，估计是被陈南的尾巴抽成了重伤。

　　看见陈南和蛇王的身体明显愣了一下，再看陈南的时候，冰冷的眼神中已经带有一丝畏惧的神色，它们远远的望着陈南，明显不敢靠近。陈南收拾好东西朝远处爬去，这时候那四条巨蛇开始才开始朝那条蛇尸移动，开始分食那条巨蛇。

　　越来越多的蛇朝这边靠近，开始享用蛇肉盛宴！

　　陈南背着一堆肉山开始朝自己的洞穴走去。

　　一路上，陈南发现自己的自愈能力，实在是有点变态。刚开始还浑身剧痛的身体，现在还没走一会，就开始浑身发痒。这是身体正在愈合的外在表现。陈南好奇之下，抬起自己血肉模糊的右爪，他发现，右爪受伤的地方，已经长出了一个个肉牙，而且相互结合在一起，正在快速愈合。陈南不禁一阵欣喜，这身体可真够变态的啊，以后就不用怕受伤了。

　　陈南回家洞穴太阳已经快下山了，小青在洞前面的一块空地里，叽叽喳喳自言自语，好像很高兴的样子，不知道在说些什么。她看到陈南回来，就嗖的一声飞到他的肩膀上，嘴巴轻轻的啄一下陈南，这是小家伙和陈南打招呼的方式。

　　陈南把一大堆肉块放到旁边。开始和小青玩闹，现在小青的嘴也开始变得挑食了，越来越不喜欢吃生的东西。而且她的体内有一股能量以一种莫名的路线在运行，也不知她是怎么修炼的，居然越来越大，现在的小青浑身青色，隐隐散发出翡翠一样的光泽；头顶的红毛鲜红欲滴，呈现火焰一样的形状。小青现在已经变的非常神俊。

　　黑暗慢慢的降临了，一天又过去了，但是对丛林的很多生物来说，一天才刚刚开始……


第29章 高等基因激活

　　陈南回到洞里开始做晚餐，晚餐就是蛇王的肉。陈南升起火焰，不一会儿，满室皆香。蛇王的肉果然是不同凡响，入口即化，吃下没多久，就感觉浑身火热，内力开始自动运行，居然有普通蛇胆的效果。小青吃了几口，就不吃了，开始微微打盹，看样子是在炼化这故热流了。

　　这效果搞得陈南都不敢吞蛇胆了，蛇肉都那么滋补，那蛇胆吃了岂不是要自爆。陈南拿起那龙爪血兰，细细打量，茂盛的枝叶上面有两朵小碗大小的红花，娇艳欲低，好像是由血液组成的一样，像血管一样的脉络，似乎在流动。

　　既然不能吞蛇胆，就吃这个血兰吧！他把整朵花都扯了下来，连同花瓣，花蕊，花心全都吞到了肚子，几分钟过去了，怎么一点感觉都没有呢，陈南开始有点纳闷。

　　话音刚落。忽然一股剧痛从身体深处传出了，越来越痛，好像浑身上下都痛，皮肤，骨骼，内脏，头部都发生剧痛，好像有无数只蚂蚁在身体里面撕咬一样。陈南猝不及防，顿时痛的浑身打滚，陈南恨不得昏死过去，但是强悍的精神力和意志力跟本不能使他昏迷。小青，顿时清醒过来，吓的在一旁到处扑跳，发出惊恐的叫声。

　　陈南痛的身体都拱了起来，疼痛越来越剧烈，这时候肉体的那股能量（以后就叫斗气吧），和内力，迅速运转起来。但内力和斗气却越来越少，好像被身体吸收了一样，能量过处之后，疼痛好像减轻了不少。陈南发现内力和斗气居然能减轻疼痛。连忙用精神力引导，但是内力和能量迅速消失，运功增加的能量简直就是杯水车薪，不一会儿斗气和内力居然变成变成微弱的一丝。

　　这时候陈南也不管爆体不爆体了。他努力的爬向蛇胆，蛇胆实在是有点大，陈南根本就吞不下去。他只好把它轻轻咬破，一股清凉而又苦涩的液体顺着喉咙流到肚子，陈南连同胆汁和胆衣一起吞下肚。几秒钟后，一股庞大的热流从内部迅速爆发，陈南整个身体就好像烧熟了一样，浑身散发高温。陈南不敢怠慢赶紧运转内力和斗气，体内的两股能量好像久旱逢甘霖一样，贪婪的吸收。热流被迅速的同化为内力和斗气，而内力和斗气通过运转又被肉体吸收，整个身体居然达到了诡异的平衡。

　　如果这时候，只要有一项跟不上，绝对是爆体而忙的结果，陈南的肉体好像是个无底洞一样，迅速的吸收的能量，好像怎么都喂不饱一样。随着能量的流入，剧烈的腾痛也开始减轻。身体好像正在发生异变一样，大量的高等基因开始被激活，在巨量的能量支持下，迅速的分裂，开始攻城略地，一些垃圾基因被驱逐出去。细胞又开始浓缩强化，肌肉组织变得更加坚韧，经脉开始加宽加厚，变的比以前更加的坚韧，血液好像变得更加浓稠了，浑身血液流动，居然发出流水的哗哗声。

　　这样的平衡不知道持续了多长时间后终于被打破，肉体好像吸足了能量，终于不再吸收，疼痛开始消失。但是蛇胆的能量还在持续的爆发，内力和斗气越来越粗壮，开始迅速壮大。内力和斗气就像大河一样迅速奔腾，幸亏经脉和肉体通过刚刚的强化，能容纳的能量已经大大增强。但是明显还不够，蛇胆爆发的热流还在持续，经脉已经开始有点隐隐作痛，这样下去，迟早得爆体而忙。

　　现在必须突破金钟罩第五层，否则自己就会被庞大的能量撑得经脉爆裂而亡，如果无法突破，就是一条死路。都是被逼得，拼命了。

　　陈南小心翼翼的把全部精神力注意到自己的内力上来，奔腾的内力就好像犀牛一样横冲直撞，奋力狂奔，越转越大，陈南小心翼翼的引导。但是内力运行的实在是太过快速，陈南跟本控制不了，情况变的越来越危急。

　　突然陈南发现，体内的热流居然在迅速减弱，他发现，肉体里的那股斗气的路线居然发生了改变，变的更加复杂了，陈南跟本就没有控制，自然而然的就改变了，这具身体好像本身具有本能一样。改变后的路线，明显比先前，通过更多的地方，肉体内的细胞在这股能量下，浑身暖洋洋的，好像泡在温泉一样。热流被进阶的斗气迅速吸收，内力也开始缓慢下来。陈南知道这是一个千载难逢的机会。

　　这次内力明显好控制了很多。他慢慢的引导，朝其中一条隐蔽经脉冲去。这次陈南发现自己不太一样了，当内力通过隐蔽经脉的时候，他发现这条隐蔽经脉不像以前突破的那么纤细柔嫩，它显得很坚韧，很宽广，进阶疼痛减小了很多。陈南猜测，可能是身体进化了，连经脉都得到了提升，不像以前那么疼得死去活来。

　　陈南引导内力朝经脉深处冲去去，内力慢慢被经脉吸收，但明显比不上以前突破的那几次。过了一会，陈南终于来到了关卡，让陈南目瞪口呆的是，连关口也得到了强化，这么雄厚的内力，陈南冲了三次都没冲破，最后陈南不得不改变内力形状，使其呈现一个钻头，精神力全力已付，才终于冲过去。一股撕心裂肺的疼痛，连陈南这么坚韧的意志力都差点晕倒。脑中一片空白。

　　内力终于完全开始平缓，雄浑的内力就像一条大江一样缓缓运转。内力通过经脉一部分流到肉体和内脏，开始按照金钟罩的方式，进行进一步优化。

　　陈南入定醒来的时候，已经是第二天中午了，陈南感觉体内能量鼓荡，斗气和内力就像实质一样在身体里面运行。他打量了一下自己，发现自己又缩小，原来快三米的身长，现在又回到了两米。身体的鳞甲隐隐发出淡金色的光芒，不仔细看还看不到。他发现原本鳞甲上居然附了一层能量膜，呈现淡淡的金色。这难道是金钟罩的罡气？这不是要到第六层才会出现。陈南有点纳闷。

　　陈南身体的秘密实在是太多了。因为经脉的强化，和龙族的强悍肉体，经脉里所能容纳的金钟罩内力已经是常人的好几倍。他的第五层内力，比起普通人第六层还要多近乎一倍，随着身体的增大，能量的量上面，还会继续增多。


第30章 龙之翼

　　罡气不仅能抵挡物理攻击，而且还能对能量攻击进行吸收。有了罡气以后，陈南全身的防御将会大大增加。现在已经能防御大部分的枪弹了。除非有人用大口径的狙击弹，或者达姆弹，否者根本就破不了陈南的防御。

　　他感觉自己的背后有点异样，它转过头一看，原来自己后面居然长了两个肉包，鼓鼓的，他摸了摸，发现里面好像有一堆东西一样，陈南既没感觉到痛，也没感觉到什么舒服，也就不那么在意了，可能是吃了血兰后的后遗症吧。

　　陈南拿起血兰，暗暗沉思，为什么巨蛇吃了好像没发生什么事情，怎么自己吃了就浑身剧痛呢，要不是有蛇胆，今天就有点悬了。

　　其实，陈南是有点误会血兰了，严格上来说，血兰并是什么天才地宝。而是一种内含基因激发激素的植物。服用了血兰后它能刺激体内的优秀基因，进行强行激活。而那些优秀基因如果要激活的话，普通状态下不仅需要必要的刺激，还需要大量的能量支持。如果你体内没有大量能量，而又受到了药物刺激，不小心被激活的话，轻者将会大量吸收体内的生命力，重者直接导致基因崩溃。

　　巨蛇因为身体巨大，生命力丰富，而且吞吃的只是药效轻微的花瓣，基因激发以缓慢的方式进行，所以浑然没事。但是陈南却是连同花瓣、花蕊、花心，全都被陈南吞了下去，强大的药效，促使体内的基因发生异变，如果没有海量的能量支持的话，没过多久，陈南将会基因崩溃而死，化成一滩肉水。所以说，对于普通生物来说血兰并不是补药，而是一种杀人于无形的毒药。

　　那条蛇王显然通过前辈们血淋淋的教训明白了这个道理，即使它有能力爬到悬崖，却也不敢把整朵花都吞下去。反而小心翼翼的吞食一些掉落下来的花瓣。

　　陈南看着这朵娇艳的花心有余悸，犹豫是不是给小青也吃上一点。陈南通过身体的变化也发现，这血兰确实很有效果，光是肉体的力量就增加了三倍以上。但是这剧痛实在有点哪以忍受，幸亏自己吞下蛇胆，有巨大的能量支撑，反而因祸得福。不然的话后果简直不堪设想。

　　现在自己体内内力雄厚就算小青出了问题，自己应该也能解决，这是好东西，小青不吃就可惜了。

　　陈南在洞里吃了点昨天做好的蛇肉干，蛇肉冷了之后显得特别坚硬，咬起来居然发出咯嘣咯嘣的声音，就像在咬铁块一样。幸亏陈南满口钢牙，普通人根本就咬不下去。陈南刚吃几口，就看见小青飞了进来。看见陈南已经醒了，就停到陈南的肩膀上。

　　陈南看见小青来了，就停止了进食，拿起放到一边的血兰，摘下一片花瓣。陈南犹豫了一下，又撕掉一半。递给小青，叫她吃。小青也没怎么犹豫知道陈南不会害她，张口就把这半边花瓣吞下。

　　陈南紧张的盯着小青，过了十几分钟之后，发现她一点事情都没有。陈南把内力输到小青体内细细查看，发现小青体内的内力正在慢慢减少，但是速度非常缓慢，根本就影响不到小青。这时陈南才放下心来。看来是自己先前吃的太多了，导致药效太猛了。陈南不由的有点郁闷。

　　匆匆吃完午饭，陈南打算去外面走走。

　　中午的阳光透过浓密的丛林，形成一道道光束。在丛林里，你永远看不到完整的太阳，各种昆虫，动物忙忙碌碌，它们忙的不是娱乐，而是生存，它们只是为了活着。这是弱小生物的悲哀。看着这些动物，陈南感觉自己正在看一部老旧的黑白纪录片一样。

　　陈南忽然有一种时空错乱的感觉，生于此间，立于此间，前世种种，却仿佛大梦一场。昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦为周与？

　　前世的影象和今世重叠在一起，难解难分，究竟是前生若梦，还是今生仍在梦中，陈南时常会想，也许下一刻醒来，自己还在寺院的那个小树林中练拳。

　　是福是祸，谁又说的清呢？

　　如果老和尚知道自己现在的成就，会很欣慰吧……陈南眯着眼睛，听着远方偶尔有兽鸣声传来，其声悠远苍凉。

　　陈南开始渐渐清醒，发现自己突然之间仿佛入神了一样，自己的精神力变得更加的精纯，好像隐隐约约又有了增长。他缓缓的释放自己的精神力，周围的一切突然变得格外的清晰，他甚至能感觉到四周发生的一切，精神力控制变得越发灵活了。

　　自己现在只是一只蜥蜴，再也回不去了，也不知道老和尚现在怎么样，过得好不好。也许以后会发生奇迹吧。

　　陈南突然想到妖的传说，心中又开始充满希望。既然人都能重生为蜥蜴，还有什么稀奇古怪的事情不会发生呢。

　　也许当自己真正变成人的时候，整个世界都会为我震惊，为我喝彩吧！


第31章 独立王国

　　短短一个月时间过去了。陈南在这段时间内也开始了快速成长，原来两米长的身体这段时间后已经长到了三米五。背后的两个肉包，也开始越来越大，里面好像有什么东西要破壳而出一样。陈南有一段时间，也非常担心，担心自己被异型寄生了，因为他看过的电影里面也是这么一种情况。

　　不过，陈南发现自己的身体的身体越来越好，越来越强壮，状态也没什么异常。也就没那么注意了，可能是又要生出什么东西出来了吧，就像头上的两个角一样。现在这两个角已经开始露头了，这是两个翡翠色的尖角，只有一公分长，看起来非常可爱，但是显得非常坚硬，陈南还没看到过比它更坚硬的东西。再坚硬的矿石在自己角上一划，也会露出清晰划痕。曾今有一段时间，陈南疯狂的寻找各种矿石，在角上试验，结果头上的尖角，没有让他失望。

　　不过陈南还是有个遗憾，因为那个尖角不是那种鹿角的形状。因为作为一个中国人，总是喜欢神龙的。

　　除了角，背后的肉包以外，吞吃了血兰之后总的“后遗症”已经开始慢慢体现。原先长的像蛇的头部开始慢慢变化，变得越来大大。鼻孔变粗，而且有时候还会不自觉的喷出一些带着硫磺味的烟雾。嘴巴开始变宽，原本舌头像蛇信一样的分叉已经消失，变得更加的粗厚了，现在的陈南已经能发出更多的音节的声音了。人类的语言也开始能模模糊糊的说出，总的来说，整个面容显得更加的生动，更加狰狞。

　　不过这些都无关什么大碍，陈南这个月，每天都会去蛇谷一趟，既为了猎食，又为了去瀑布下练体。那条被陈南用尾巴抽到谭底的巨蛇已经完全好了，可见蛇类的生命力确实非常强悍。只是，整个头部露出一条明显的鞭痕，显得更加狰狞了。

　　那些巨蛇陈南也不想赶尽杀绝，毕竟像这种已经可是说是天地灵物的生物已经越来越少。而且他们还具有巨大的成长空间，陈南不想把它们给扼杀了。那几条巨蛇刚开始的时候，还是对陈南非常畏惧，每次陈南过来都是紧张不已，露出一副戒备的神色，但是显然不敢过去攻击。

　　不过随着日子推移，渐渐的也开始对陈南取消了戒备，开始认可了陈南，现在陈南已经成为它们之中的新王。但是对陈南，还是畏惧不已。过了一段时间，陈南决定把新家搬到了蛇王的洞穴。这样的话以后就方便了很多。

　　蛇王的洞穴显得非常的大，里面是一个巨大的溶洞，非常的幽深，而且四通八达。陈南刚走到洞口的时候就闻名到一股恶臭，扑鼻而来，陈南差点就熏晕过去。里面到处都爬满了蛇，各种各样的蛇颜色各异，色彩斑斓，相互缠绕在一起。一堆堆巨大的白色的骨骼在里面上下起伏显得非常的恶心，恐怖。陈南释放龙威之后，这些小蛇开始四处逃散，顿时一座像小山一样的白骨露了出来。

　　陈南顿时有点犹豫，洞穴虽然不错，但是如果要居住的话，改造的工程实在有点太大了。正想着，这时一个圆形的头部骨骼从骨山上滚了下来。即使陈南实力强悍，也被这个圆形骨骼吓了一跳，这是一个人的头骨，黑漆漆的两个黑洞直愣愣的看着他，陈南感觉一股凉气从尾椎骨升上来，这边居然有人。

　　这是一种奇怪的情感，既是亲切又是畏惧。陈南现在虽然已经可以说是食物链的顶端，但那是在没有人类的情况下。曾今作为人类的陈南自然知道，人类的可怕，他们才是整个地球的主宰。

　　没有丝毫犹豫，陈南决定在这边定居了。有了蛇谷和五条巨蛇作为掩护，我陈南还怕什么。既然决定了，陈南也开始了轰轰烈烈的洞府改造工程。

　　这几条巨蛇可以说已经是通灵了，它们显得非常聪明，经过一段时间相处之后，它们已经能简单的理解陈南的意思。在巨蛇们的帮助下，洞府改造工程开始大大的加速。在陈南的指挥下，巨大的骨山被巨蛇们搬到一处巨大的坑洞里，这个坑洞是天然的，陈南估计是几万年前某颗陨石落在这里，砸起了一个巨大的坑洞。

　　坑洞显得非常幽深，一眼居然望不到底，坑洞的周围长满了茂盛的植物，这里面几乎是一个封闭的生态圈。陈南打算等空下来的时候，去里面探探，作为一头几乎快到食物链顶端的生物，除了进食以外，其他时间都是很空闲和无聊的。

　　几天之后，轰轰烈烈的洞府改造活动已经结束，整个洞府被巨蛇们用巨大的身体，翻江倒海把深谭里面的水赶到洞穴，上上下下冲洗了几遍。当陈南走进去的时候，异味已经完全消失，洞府干净整洁，整个洞府到处都是散发着一股清新的空气。

　　这里真是一处好地方，陈南非常满意，陈南回去了一趟，把自己的家当，带到新家。其实也就是一把剑柄，一个晶体而已。那个晶体现在只剩下一半了，而且现在修炼的时候，吸收越来越快，陈南估计用不了多久这块晶体就要完全消失了。

　　陈南之所以把洞府弄在这里，只是为了掩人耳目，毕竟现在陈南身体异变越来越快，别人根本不会认为他只是一只变异的蜥蜴。再配上头顶的两只小小尖角，已经越来越像神话传说中的巨龙。一旦被人类发现，整个人类社会都会引起轰动。这可不是好玩的事情，轻者会被送到动物园，或某家研究机构；重者可是会被解剖研究，那可是真正的碎尸万段。虽然陈南现在实力强劲，当人类真正运用战争武器的时候，自己还是不够看的，所以陈南决定要隐藏自己。

　　这里是蛇谷，本身就具有极大的隐蔽性，其他人即使无意进入到这里，也只会发现这边有很多的蛇，具有极大的危险性。如果没有明显目的话，根本就不会进来。即使想要进来，肯定也要付出极大的代价，而那时候陈南早已经听到了动静，早就逃之夭夭。想到这里陈南不禁暗自得意，这里完全就是自己的王国。而外面那些那些大大小小的蛇就是自己的炮灰，当然炮灰的实力也是越强越好。

　　陈南开始觉得自己应该给那些巨蛇们增强点实力，毕竟怎么说也是自己手下的兵啊。


第32章 洗经筏髓

　　陈南决定开始给这些巨蛇洗经筏髓，他叫了一条巨蛇让它过来，这是一条金环蛇，浑身黄黑相间，巨大身体曾一个明显的三棱锥型，身上的鳞片足有拳头大小，顺着巨洞游到陈南面前，显得非常恐怖。但是这条恐怖的巨蛇明显有点瑟瑟发抖，冷酷的眼神中居然流露出一丝畏惧的神色。陈南伸出一只爪子按住巨蛇的头部，巨蛇显然不敢反抗。这时一股雄混的内力从陈南的爪中缓缓的运到巨蛇的身体。

　　那条金环蛇感觉自己永远都是冰冷的身体开始渐渐温暖起来，它清晰的感觉到一股热流从王的爪子里流到自己的身体，自己感觉浑身非常舒服，肌肉好像在欢呼一样，浑身好像晒在暖洋洋的阳光下一样，它不禁微微眯起眼睛。直觉感觉到，这种热流对身体有巨大的好处，不知道过了多久，巨蛇感觉热流开始慢慢消失，它终于清醒过来。看到王对他微微点头，神情疲惫，挥手叫他离开，不知道为什么呢，心中突然有股怪怪的感觉，非常奇怪，就好像心中突然变得温暖起来。

　　巨蛇的身体实在是有点大。陈南才搞定一条，就感觉自己浑身雄厚内力已经干涸。陈南开始趴在地上，恢复内力，一屡屡地之元气循环不断的从地面升上来被陈南慢慢吸收，比之以前，现在吸收不知要快上多少倍。

　　陈南发现当自己内功耗尽再运功恢复后，得到的内力显得更加的精纯。内力和内力之间的粘合力更加强了。

　　金钟罩到了第五层之后，接下来如果要进入金钟罩第六层，首先就要内力液化，也就是常人所说的先天境界，一但跨入先天，也就成了地级高手。

　　修炼的层次大概分为，人级，地级，小天级，大天级，当然还有以后的传奇，半神。

　　而内力液化对于真气的粘合力要求很高，越是粘合力高的真气，液化就越容易，而粘合力，不仅跟真气的性质有关，还与真气的精纯度有关。一旦选择某种内功，到后面都要从精纯度入手，越是精纯的内力，粘合力就越强，就越容易液化。

　　过了三个小时，陈南慢慢增开眼睛，眼中一丝喜悦之色一闪而过，他发现自己的内力又增加一些，没想到全力耗尽自己的内力之后，居然有这么多好处。

　　陈南站了起来，走到洞口，哪里有五条巨蛇在那边嬉戏，陈南用爪子指着一条浑身色彩艳丽的巨蛇，对他吼了一声，又回到了洞口。

　　过了一会，那条巨蛇战战兢兢的爬了进来，眼中的神情很复杂，既有疑惑，又有畏惧，又露出一丝期待。它乖乖的把巨头伸到陈南面前，陈南一愣！这是怎么回事，难道是心有灵犀。陈南被自己心中的想法恶心了一下。

　　不过还是把爪子轻轻的放在巨蛇头上。过了一会，内力又耗尽了，陈南对巨蛇摆了摆手，叫它离开。这条巨蛇离开的时候，看了陈南一眼，眼中露出感激和尊敬的神色。不过陈南早已经开始趴在地上，恢复自己的内力了，并没有看到这一幕。

　　两条巨蛇解决后，天色已经晚了，看来要等明天再继续了。这时候小青飞了进来，最近的小青变化很大，吃了血兰之后，身体变得更加巨大了，如果双翅展开的话已经有接近五米了。浑身的羽毛就像翡翠玉石一样，发出异样的光芒。巨大的双爪就像老树盘根，一看就知道其巨大的杀伤力，现在她已经能渐渐的捕食一些大型生物，前几天陈南就看到小青抓起一只羚羊跑到他这里，叫他帮她弄熟。当然最后这只羚羊大部分都进了陈南的肚子里。

　　她看到陈南正在打坐，知道不好打扰，转而飞到深潭，停到其中一条巨蛇的身上。小青现在已经和深潭里的巨蛇很是熟悉了。而且以他们通灵的灵智，都知道，小青是王的人，不是他们能招惹的。当然以现在小青的实力，可以说除了深潭里的五条巨蛇，在这个蛇谷已经没什么对手了。

　　第二天清晨，陈南睁开眼睛。突然被眼前的场景吓了一跳，只见三只颜色各异的巨大蛇头出现的自己的面前，灯笼一样的眼睛眼巴巴的看着自己，一动都不动。陈南子在它们冰冷的眼神中居然看到了一丝渴求。

　　那些巨蛇看到陈南醒来，明显吓了一跳，眼神中闪过一丝畏惧，巨大头颅赶紧紧紧的贴在地上，一动都不动。眼睛巴巴的看着自己，就像……就像被人遗弃的小狗。

　　陈南被心中的感觉吓了一跳。不过不一会陈南就明白了，陈南指了一下其他一条巨蛇，低声吼叫了一声，对其他巨蛇挥了挥爪子。那条草绿色的巨蛇明显流露出欣喜的神色，尾尖不断的摇摆，露出一副讨好的神色，巨大的蛇头，伸到自己面前。陈南这时才明白，为什么昨天那条巨蛇，会主动把头伸到自己面前，原来它们已经交流过了，陈南这时才发现，巨蛇们的智力要比自己想象中的还要高。

　　陈南通过对巨蛇们的洗经筏髓发现，它们的身体在血兰的基因激化下已经严重亏空，体内的肉体很多地方都开始活力不足，如果不及时调养身体而继续服用血兰的话，陈南估计他们活不过十年。

　　巨蛇在陈南的内力输入下，一些陈年顽疾慢慢得到修复。细胞得到内力滋养开始重新恢复活力。那些因为能量不足而开始停滞进化的细胞，因为能量的输入而重新开始了进化。

　　就这样，一天下来，陈南终于完成了对剩下这三条巨蛇的洗经筏髓。

　　北京的一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，北美的飓风开始慢慢形成。根据蝴蝶效应的说法，今天你做的每一件事，每一个选择，每一个动作，乃至每一个微笑。都会对未来产生巨大的影响。那么陈南今天所做的事情，将会对陈南或者整个世界产生多大影响呢？命运的转轮已经开始运转。


第33章 一次失败的试验

　　作为动物的人生是无聊的，你没有电话，没有网络，没有朋友，没有交流，甚至没有看的上眼的异性。陈南的一切生活都是围绕在，猎食，进食，修炼这三点一线。刚开始的时候陈南是来不及去无聊，因为刚出生的时候实力弱小。外面的动物即使是一只老鼠，在陈南眼里也是凶猛如虎，每天都在努力提升实力，每天都是提心吊胆，担惊受怕，每天都为自己的食物奔波，精神高度紧张，根本就没有时间去无聊。

　　等慢慢长大了，实力强大了，狩猎被的更加简单了，在也没多少猛兽能够威胁他了，他开始慢慢变得无聊，甚至深深的寂寞。在一个荒芜人烟的丛林，根本就没有可以畅通交流的对象，这是一头具有智慧动物的悲哀。当你的智慧远远的超过周围生物的水准的时候，你不会感觉到一股智商上的优越感油然而生，而是感到浓浓的寂寞。

　　所谓暖饱思淫，说明当人的物质需求开始得到满足的时候，人们开始会去追求精神需求。

　　陈南升起火堆，拿起刚刚清理好的一只斑马，开始在火上烘烤，看着火焰渐渐的把斑马吞破，他开始深深的怀念自己前世的生活，可以和朋友交流，可以上网，可以看电视，甚至可以吃到各种各样的美味。可是看看自己，先不说上网，看电视，这些实在有点不切实际。光是吃的东西，烤肉，烤肉，每天都是都是烤肉。

　　这几天陈南很是烦躁，每次看到烤肉，陈南就感觉胃里开始泛酸水，陈南开始尝试各种花样，比如蛇肉串烧，全羚羊烧烤，牛肉串，兔子叫花鸡，陈南几乎把所有的花样都换了个遍。

　　终于，陈南忍受不住了，没有盐，没有味精，没有任何调味料，每天都是吃这些干呼呼的东西，而且冷了之后，简直比石头还硬，实在想不通不知道以前到底是怎么忍受的。记得陈南小时候最喜欢的就是烤肉了，看到武侠片里的大侠在荒郊野外，把一整只鸡放在火焰上烘烤，油脂四溢，陈南不自觉的会流出口水，认为这是天下最美味的东西，直到现在陈南才明白，一切都是演戏啊。

　　现在的陈南多么希望能有一锅汤水放在自己的面前。可是如果要煮的话，首先得有一个锅，可是到哪里去找锅呢。陈南单掌支撑着大脑袋，作出一副思考的样子。

　　干脆就自己做一个吧，好像，大概，应该不难，好像就是用泥巴围成一个锅的形状，再用火把他烧干。

　　陈南想到就做，这日子反正过得无聊，就做一点有意义的事情。他找了一块空地，双抓开始刨土，尘土飞扬，不一会儿，挖去上面的腐烂的土层之后，里面的是黄澄澄的胶泥，这些泥土显得非常细润，很有粘合力。陈南觉得，这些土应该可以制陶。

　　他小心翼翼的抱了一大堆泥土，兴匆匆的跑回山洞，从葫芦里到了一些水浇在上面，泥土开始渐渐湿润。柔软的泥土就像面粉一样，他用力的揉捏，终于这些泥土显得越来越粘，已经渐渐的有点沾手。

　　他小心的把这些泥土捏成一个锅的形状，结果无语的是不知道是泥土太软了，还是陈南水平太差，这个锅显得歪歪扭扭，整个锅沿明显朝一边倾泻。就像一堆扶不起的烂泥，陈南也不管它了，只要能装的住水，就已经是成功了。

　　他又在自己洞里挖了一个圆环型的深坑，坑里面放满木材。在中间留下一小块空地，接下来他小心的把这只严重变形的锅，放在这块空地上，引燃木材，开始在火中烘烤。

　　渐渐的湿润的泥土渐渐干燥，陈南发现一个棘手的问题，泥土正在慢慢干裂。陈南连忙抓起身下的泥土，开始修补这些裂缝，进化过的身体显然不怕这些低温火焰。修补好裂缝之后，他发现又出现了一条，陈南发狠了，你来一条裂缝，我就补一条，我就不信弄不好了。

　　渐渐的随着火焰的煅烧，裂缝越来越多。不过这只锅显然被陈南的执着精神打动，烧了将近四小时，在中途陈南还出处外面挖了一些土，这口锅终于烧制成功。但是由于火焰的温度不是很高，显然并没有烧成陶。它就像前世里见过的红砖，上面布满了细密的裂缝。它的重量，已经远远超标，已经看不出锅的形状，不过对于陈南来说，这些显然只是一个小瑕疵。

　　陈南拿着这将近50公斤的锅兴匆匆的跑到水潭清洗，看到谭中的巨蛇向他献媚，他也没加以理会，他现在正忙着试验一下这锅效果到底怎么样。装了一锅水，发现居然没漏，心里显得非常激动。他拿着那锅水又兴匆匆的回到洞穴，在里面放进一只斑马的腿，开始点燃柴火。他心里非常急切，半小时之后，陈南热泪盈眶了，这是什么锅呀，烧出来了的都是泥水啊。

　　他一爪把那只丑陋的锅砸的粉碎。显然有点恼羞成怒，看来自己玩不了技术的东西，最擅长的还是简单粗暴。同时心中暗暗告诫自己，不能因为生活条件好了，就开始贪图享受，勤俭节约作风应该时时牢记心中。以后这样的事情再也不做了，做蜥蜴就要有做蜥蜴的样子。


第34章 吞入腹中

　　由于制锅没有成功，陈南只好继续享受他的烤肉生活。清晨从入定醒来，陈南发现自己的内力已经开始朝液化发展了。心中喜悦之色一闪而过。小青早已经去外面狩猎了，现在的陈南基本上已经不怎么狩猎了，他现在是个厨师，像狩猎这样的事现在基本上都由小青去干了，而且效率非常的高。

　　陈南吃了几块干巴巴的肉干。就跑到深潭洗了个澡，决定今天去天坑看看。那些巨蛇经过这几天洗经筏髓，显得更加巨大了，每天都是精力旺盛，把整个水潭搞得翻江倒海，身体也开始越来越像那条蛇王靠拢，头顶上出现了两个肉瘤。

　　跟巨蛇们大好招呼，让它们好好看家后，陈南开始超外面跑去。天坑离陈南的洞穴大概十公里左右的路程，而且在一处山顶上。陈南跑了十几分钟就到了。虽然上一次也到过这里，但是每一次看到天坑，都会让人感叹一次。

　　天坑就象仰天张开的大嘴，陡峭的崖壁望不到底，崖壁上稀疏的长着一些小树。四面群山环绕，近处的山岗离他们只有两三百米，而远端起伏的山脉就似在天的尽头，山顶的地势微微起伏，整体朝下延伸，天上万里无云一片淡蓝，日出的晨曦将所有的颜色都变得清丽。

　　从山顶上看，天坑像一张硕大幽深的怪嘴，坑底灰蒙蒙地辨认不清。坑底分布着茂密而大片的原始森林，葱翠欲滴，生机盎然。一团团的雾气从天坑底冒出来，四周的山野苍翠欲滴，蓝天如洗，真有一种置身神仙洞府之上的感觉。四周的雾气开始变浓，不一会儿弥漫了群山。山风凛冽，浓雾由东向西滚滚翻腾。雨雾使原本就十分险峻的崖壁，变得又湿又滑。

　　陈南从上面慢慢的爬下去，由于雾气的原因，整个坑壁显得非常湿滑，上面长满各种苔藓，如果一步小心就可能从上面掉下去。坑壁由于向内凹进，没有阳光照到，显得没什么植物。陈南一步一步像下爬，很多时候，整个身体只有一只爪子支撑，真个身体都悬在空中，显得非常惊险。幸亏陈南的爪子坚硬无比。每次像下爬，都用爪子深深的插入岩壁，即使以陈南那强悍的力量，也开始气喘吁吁，心脏扑通扑通直跳。

　　向下爬了将近几百米，陈南终于到了天坑的腰部。陈南发现，“天坑”的底部是一个倾斜达30度以上的坡。最先映入眼帘的是一片郁郁葱葱的植物世界一棵枯死的老树，倒在坡上。好像专门迎接陈南一样。

　　走进这片丛林，陈南感觉自己就像来到异界一样，这里的树木都异常的高大，直径粗壮达到五六米，高度更是超过了五十米，还有各种各样稀奇百怪的植物。也不知道生活了多少年。远处不时传来野兽的吼叫声。

　　此时，向上望去还能看见天光，而洞底已是“黑夜”了。坑底湿度很大，气温二十度左右，温暖潮湿。四处都是奇花异草。

　　不知是不是心理作用，连天空都变得十分得阴暗。

　　当陈南走进这个阴森恐怖的山谷时，既惊叹大自然鬼斧神工般的创造力，又感受到前所未有的压迫感。这里根本没有路，两边都是如斧砍刀削般，有千余米高的残岩绝壁。谷底最宽处有几千米，最窄的地方只容一个人通行。这里到处都是上百年、甚至上千年的大树，生长得也是奇形怪状。站在树下，抬头根本一点都看不到天光日头，白天变成了黑夜，连时间在这里仿佛都停滞不前了。

　　陈南慢慢朝前面走去，渐渐陈南发现坑底越来越宽，很多长的奇形怪状的生物开始出现，陈南发现这里基本上自成一个生态系统，很多已经灭绝的生物都在这边出现。虽然现在还没发现什么，但是整个丛林充满了危险的气息。

　　陈南走了将近半个小时，只发现了一些小动物，心中的不安感微微放轻，他发现前面有个巨大的湖泊，他打算去那边喝口水。

　　湖泊在巨大的乔木下显得很幽静，湖水就蓝宝石一样，显得非常清澈。陈南发现这边基本没什么风。四周显得非常安静。

　　陈南到湖泊中开始喝水，这里的水质非常好，清甜甘冽，喝起来顿时让人精神一振，陈南不自觉的想起了前世某个品牌的泉水，真是有点甜啊。

　　正感叹着，突然陈南心中悸动，好像有什么危险的事情将要发生，他赶紧像身旁一滚，可是明显已经来不及了，一股惺风铺面而来，陈南感觉到一股潮湿的气息将自己牢牢的卷住，突然整个空间忽然变的漆黑。陈南感觉自己顺着水流慢慢的通到一处潮湿的地方。一股说不出的恶臭扑鼻而来。

　　过了一会儿，陈南的视线渐渐适应黑暗，他发现自己的周围全都是黄色的液体，密密麻麻的白骨在自己身边浮荡，这时他看到一条两米多长的大鱼在黄色的液体里剧烈挣扎，只是不一会，它的鳞片开始融化，接下是皮肤，血肉，前后不到五分钟，那条大鱼就只剩下一条中骨和头部，在液体中沉浮。而且骨骼也在慢慢融化。

　　陈南检查了一下自己的鳞片，发现除了有些变软以外没什么大碍。不过也不能保证长时间下去自己会没什么事情，首先先弄清楚这里到底是什么地方。他朝四周看去，周围都是红色的墙壁，墙壁显得非常柔软，还在慢慢的蠕动。好像具有生命一般。

　　难道我到了一只生物的体内，陈南不禁被这个想法咂舌不已。


第35章 极限登陆

　　陈南虽然有些惊愕，但是却并不是很慌张，虽然他不知道吞他的是什么怪物，有多么强大的实力，但是既然你把我吞到肚子，那就只好自认倒霉。打不过你的爪牙，还打不过你的胃呀。

　　陈南趟过黄色的液体，像一处胃壁走去，越是接近胃壁，陈南越是感觉到恶心，这么一大团粉红色的肉块，慢慢蠕动，不时的冒出一顿气泡。

　　陈南举起爪子，像胃壁抓去，但是胃壁就像橡胶一样，非常柔软坚韧。以陈南那锋利的爪子居然也只抓出了几条口子，陈南一爪接着一爪像胃壁抓去，巨兽显然感到腹中疼痛，胃壁居然翻滚起来。

　　陈南猝不及防，摔倒在地。胃壁好像灵活的手掌一样，居然把陈南整个身体都包裹起来，慢慢蠕动。陈南浑身巨大的力量没处发挥，好像打在棉花上一样，渐渐的他发现自己已经被这块肉团埋在里面，呼吸困难，这巨兽明显想把他闷死。他剧烈挣扎，心中开始恐慌，他已经渐渐透不过气来，挣扎越来越弱。渐渐的，他的脑子变成了一片空白。

　　他突然感觉自己好累，自从变成蜥蜴之后，他每天都为生存挣扎，每天都为食物拼命，他突然好想要好好睡一觉，他实在太累。眼睛慢慢合上，他感觉自己非常轻松，身体变得很轻很轻，慢慢像上漂浮，在空中飘荡。它看见了一片温暖的阳光，前面有老和尚对他微微笑着。他想跑过去，这时老和尚的背后出现了一只恐怖的巨兽，但是老和尚显然没有发现，还在对他招手。巨兽凶猛的往前一扑，头一低就把老和尚整个吞了下去。他不由惊恐的大喊，终于清醒过来。

　　他发现体内的内力和斗气开始疯狂运转。内力渐渐的液化。他感觉自己越来越热，腹部好像有一座蠢蠢欲动的火山。一股热流从腹部迅速升起，通过喉咙。痒痒的，陈南的大嘴不由自主的张开，一股细小的火焰从陈南口中吐出来。火焰呈鲜艳的红色，就像鲜血一样，红的诡异，火焰沾上胃壁静静的燃烧起来，好像随时都能熄灭，慢慢的火焰开始扩散。陈南吐出这口火焰后，好像浑身所有的体力都吐了出去，浑身好像虚脱一下。

　　巨兽浑身剧痛，发出沉闷的响身，剧烈翻滚。陈南感觉自己就像一个任人摆布的布娃娃，被人抛来抛去，非常的难受。腹部迅速翻滚，差点把隔夜饭都吐出来。鲜红的火焰渐渐蔓延，越烧越大，不知道这火焰烧的是什么，烧过之后，居然跟没烧过一样。

　　火焰越来越大，开始向陈南的方向烧来，陈南剧烈挣扎，但是现在他浑身无力，自己还被胃壁包裹，根本就挣脱不得。这股火焰实在是太诡异，即使它是陈南吐出来的，但是还是对它忌惮不已。陈南布满鳞甲的脸上充满惊恐的神色。

　　看着火焰越来越近，已经开始烧到陈南身上。但是不一会他的神色缓了下来，他发现这火焰丝毫不能伤害到他，而且在火焰中自己感觉浑身暖融融的，陈南好像又回到了母体一样，浑身舒适，脸上不自觉的露出诡异的笑容，这时一缕缕精纯无主的精神力朝陈南涌来，好像本来就是陈南的一样，顾不得陈南的惊异，迅速的和他的精神力融合，短短几分钟，陈南的精神力几乎提升了一倍。

　　陈南不由的眼睛眯了起来，感觉自己就像到了天堂，睡觉都能实力迅速提升。突然胃壁剧烈蠕动，迅速翻腾，一股巨大的冲击力把陈南整个弹射了出去。只是须臾，陈南眼睛一亮，又呼吸到了新鲜度空气，但是他心中却并没有感到丝毫喜悦。

　　陈南像炮弹在空中飞舞，剧烈的狂风，朝口鼻中疯狂灌去，几秒中之后，他发现自己已经到了离地面几百米的高空了，而且还在继续上升。我命休矣，陈南在心中迅速闪过一个念头。

　　他向下面看去，只见巨大湖泊中一只像肉团一样的怪物，正在剧烈翻腾，发出像蛤蟆一样的沉闷的咕咕声，直径起码有上百米。鲜红的火焰在肉团怪身上静静的燃烧，湖中的河水好像对火焰并不起什么作用一样。无论肉团怪怎么翻腾就是无法熄灭。

　　过了一会，陈南开始迅速降落。陈南虽然玩过蹦极，但是也没玩过没有保险绳的蹦极啊。陈南张牙舞爪的在空中挣扎，但是这些动作显然并没有用，速度越来越快。陈南运起内力和斗气，希望自己强悍的身体抗得住吧。陈南离地面越来越近，心跳不由的越来越快。他不由的闭上眼睛。享受最后疯狂的一刻。

　　“嘭！”的一声巨响，烟雾缭绕，尘土飞扬，陈南撞断了一棵巨树后，终于强行着陆。地面上砸出了一个直径四米的大坑。

　　陈南感觉浑身剧痛，身体就好像散架了一般，内脏好像麻木了一样，明显已经受了严重的内伤。不过还好总算没有摔死。陈南心中感到万幸。

　　他感觉自己的后背有点火辣辣的疼，好像受到严重的外伤。不由的朝自己的后背看去，他发现自己的背部的两个肉包，居然摔破了，上面血肉模糊，他看到里面好像有什么东西，鼓鼓囊囊的。他不由感觉了一下，非常奇怪，好像自己多出来一双手一样，背后的东西居然可是控制。他不由动了一下，一阵撕心裂肺的疼痛，从背部传出来。只听刷的一声，背后好像冒出了什么东西，他回头一看，不由目瞪口呆。

　　“龙……龙翼”。这是一双金色的肉翅，细密的鳞片在上面密密麻麻。陈南心中剧烈跳动，这……这简直跟壁画中的一模一样。只是这对肉翼明显还太小，跟身体很不协调。陈南心中狂喜。“龙！我以后就是巨龙了。”陈南仰天大吼！发出一声金属般质感的龙吟，宣布自己的到来。


第36章 食人族

　　这时候，陈南好像听到某些声音。他马上警觉起来，四肢努力的想要从坑中爬起，但是四肢非常无力，努力了半天，才站了起来。他微微侧过头，仔细倾听。同时精神力迅速释放，十米，二十米，五十米。他现在的精神力已经能探测到五十米方圆的范围了，如果换作是平常，陈南绝对会喜悦的为自己庆祝一下，但是现在，他连喜悦的心情都没有，甚至于连注意都没注意，他所有的精神都防备到未出现的生物上了。

　　声音越来越近，显得很杂乱，明显有多个生物在靠近。不一会，陈南看到前面的灌木丛突然动了一下，一个人出现在陈南的视线。紧接着出现的人越来越多，已经有十几个了。那些人手中拿着长矛，脸上涂抹着诡异的油彩。特别显眼的是，它们的胸口都挂了一串用骷髅头串成的项链，骷髅头显得很小，只有拳头那么大。明显是通过某些特殊的秘法炮制而成，那些人胸前挂的头骨多少不一，走在最前面的那一个明显最多，挂了十几个。看起来好像是首领。

　　很明显，他们以胸前挂头骨多少来显示自己的勇武和地位，看见他们呢胸前的骷髅头，陈南判断这帮人明显不是善类，同时一个种族的名称出现在陈南的脑海中……食人族。

　　陈南现在浑身无力，而且深受重伤。虽然陈南自愈能力强悍，但是这需要时间。而现在陈南最缺少的恰恰是时间。他站在那里一动都不动，开始缓缓的释放龙威，希望能吓走他们。

　　刚才巨大的响声明显惊动了食人族。食人族的族长叫了一帮人赶过来，看看到底发生了什么事情。他们越过灌木丛，就发现前面烟尘飞扬，明显是事发地点，可是等到他们走到坑前，他们显得有点犹豫和恐惧，那是一种从未见过的生物，全身覆盖着金黄色的鳞片，背后生有一对翅膀，而且面目狰狞，一看就知道这不是善类。

　　看见这个生物他好像隐隐在哪里见过，感觉有点熟悉。不过马上他就松了口气，他发现这只怪物已经受到了重伤，全身鲜血直流。他马上组织狩猎队对那只怪兽围了起来。突然他感觉，空气有点闷，好像自己快要透不过起来，心中突然产生了一种害怕的气息，他不由迟疑起来。

　　陈南发现他们把自己围了起来，却不敢进攻，显然畏惧自己，当然如果自己没有受伤的话当然有这个实力，但是现在，陈南明显不敢轻举妄动，气氛就这样诡异的僵持起来。

　　领头的那个食人族，气氛严峻，豆大的汗珠一滴一滴的从头上掉下来，他看着那只怪物越来越熟悉，突然一副图像从脑海中闪过。是的，就是这个，一模一样，只是好像翅膀小了一点，他有点不敢确认。他朝旁边的同伴使了下颜色，那名食人族，慢慢的朝族长靠近，族长对他耳语了几声。那名食人族有些迟疑，但是族长的权威还是不能冒犯的，他面对怪物慢慢后退，退了五十米后，迅速转身向后面跑去。

　　时间一点一点的就这样过去，族长脸上的汗水越来越多，脸色明显有点不太正常，双腿开始微微发抖。陈南看到一个食人族跑回去了，难道是去叫人，陈南心中嘀咕。不过陈南并没有介意，既然去叫人，就代表现在不会进攻。陈南想，最好时间拖得越久越好。陈南发现自己的体力正在慢慢回复，身体的伤口正在慢慢愈合，只要再给他一点点时间，陈南相信自己收拾他们绝对是小菜一碟。

　　这时，丛林里又传来一阵声音，居然这么快，陈南心中暗骂。这下有点麻烦了，不知道自己的身体受不受的了这些粗制的长矛。虽然陈南对自己的防御很自信，但是没有试验过，总是有点担心。

　　过了几分钟，两米多高的灌木丛突然分开，露出几个人。为首地是一个走路几乎有点摇摇晃晃的老头。身后跟着几个强壮的食人族，那个老头地位明显很高。

　　陈南有点差异，叫老头来干什么，难道是叫我投降，陈南突然被自己的冷笑话给逗笑了。

　　那老头颤颤巍巍的来到陈南面前，仔细的观看，越看神色越是严峻，头上的汗珠开始冒出来，整个人好像摇摇欲坠。陈南不满的发出一声龙吟。

　　那老头突然纳头就拜，五体投地，身体紧紧的贴在地面，没有多少牙齿的嘴巴嘟嘟哝哝的不知道在说什么。那位领头的食人族，好像突然被什么东西击中了一样身体剧烈摇晃，紧接着他也趴在了地上，嘴中也开始像念咒语的嘟嘟哝哝。那些食人族突然不知道怎么办，原来戒备的队形打散了，一部分人赶紧趴在地上，一部分人竟然一下子不知道怎么办才好，茫然四顾。

　　陈南也被这个突然的结局有点目瞪口呆，他感觉自己好像在看电影一样，转折来的实在太快，快的有点莫名其妙。他感觉自己贫瘠的大脑开始有点反应不过来了。他开始怀疑，这是不是某种特别的法术。他呆呆的摆着那个白鹤亮翅的姿势一动都不动，只是嘴巴不由自主的微微张开，如果不是鼻孔里还不时的冒出硫磺味的浓烟，别人还以为他只是个雕塑。

　　这时那个食人族的老头突然站起来，对着那些还站着的人大声吼叫，声音洪亮，完全不像是一个老人发出来的声音。老头说过之后，又开始趴在地上，开始神神叨叨。这时候所有的人都趴在了地上。陈南这时才感觉自己有点清醒了。

　　看起来这些食人族对自己并没有恶意，可是为什么他们会拜自己呢。陈南绝对不相信什么虎躯一震，四方纳头就拜。难道说这里曾今有过巨龙？


第37章 巨龙与恶魔

　　陈南感觉自己的力量慢慢又回来了。他把一直在空中呈展翅状的翅膀收拢了起来，一直摆着这个姿势，威武是威武了一点，但是却有点累，现在陈南的力量回来了，底气也顿时足起来了。他晃了晃巨大的脑袋，发出一声悠扬的龙吟。那些食人族显得更加害怕了，开始瑟瑟发抖，身体就像打摆子一样。陈南在周围看来看去，看着这么一堆人趴在地上，不知道怎么处理好。

　　这时那个老的快要掉光牙齿的老头突然站起来，头紧紧伏低，对陈南作出一副无比恭敬的姿势，向大声说着说话。陈南听了，不禁满头都是问好，那个老头指手画脚，唾沫横飞，像陈南反复解释。陈南搞了半天才弄明白他是邀请他去他部落。果然沟通无处不在。

　　陈南犹豫了一下，忍不住心中的好奇，打算去看一下。看看是否有巨龙的线索，看他们的神情应该认识这种生物。而且陈南对于原始部落的本身也是非常好奇。

　　陈南迈步跨出深坑，跟着老头，开始像外面走去。陈南虽然身长不到四米，但是却也有四五吨。他体内细胞高度浓缩，肌肉的密度，明显要比一般动物大的多，像平时的话陈南每次走路都会小心的控制力量。

　　如果不控制自己的力量的话，一脚迈下去就是一个深坑，而且现在还在陈南故意为之的情况下，这坑显得更深了。陈南慢慢向前走去，一路上发出发出轰隆隆的声音。食人族感觉整个大地都在震动，敬畏之色更加明显了。

　　陈南感觉走了十分钟，他就远远看到一个部落的轮廓，那是一圈用原木围成的墙，高有三米左右，显得很结实。当然这是对普通生物来说。

　　慢慢的陈南跟随着那老头走到围墙一侧的大门，大门口挂着一串人头，显得非常新鲜。因为那些人头还一滴一滴的滴着鲜血，他们脸上带着恐惧的表情，眼睛或睁或闭，显得非常阴森。他感觉自己突然有点凉飕飕的。

　　陈南忍住心中的反胃慢慢的跟着老头走进大门，里面好像一个村庄，很多食人族的小孩和妇女在外面忙碌，处理着猎物，陈南敏锐的发现，这其中有几具猎物就是人。她们小心翼翼的处理着这些尸体，好像在做神秘的仪式，在他们的尸体上绘着奇怪的图案，然后把他们的心，肝和其他内脏都挖了出来，放到一个粗陋的陶罐上，放在火堆里开始煮。

　　那些剩下的食人族看见陈南爬进来，顿时吓的尖叫起来。这时老头旁边的族长大声说了几声，四周顿时安静下来。陈南感觉自己自从来到了这里，心里隐隐的就有点不舒服。说不出来为什么，可能是因为看到他们吃人而心中反感吧。他向周围望去，整个村庄大约有一百多间小屋，这个部落显然不是很大。

　　茅草屋制作得很简陋，很多地方都做的很粗糙，其中有很多间，陈南甚至发现，居然连屋顶都没有。陈南跟随着老头边走边看，老头往村里的一间最大的草屋走去。这个草屋明显做的很精细，当然这个是相对来说，其实也就是普通草屋的放大版，非常的粗陋。唯一的特点就是大，足有五米多高。

　　离草屋大约五十米的路上铺着一层暗红色的细沙，有些地方显得鲜红色，散发出一股血腥的味道，显然是刚刚浇上去的。周围没有任何的杂草，应该经常有人清理，陈南跟着老头朝里面走去，路边有两排巨大的石柱，每根都挂着一只不知道用什么皮做成的皮袋。皮显得非常光滑，就像……人皮。陈南心中闪现出一个想法，他觉得越看越像。它明显不是一整块皮，因为陈南发现这皮袋颜色不一，应该是有多块皮缝制而成，但是却看到丝毫缝隙。

　　陈南发现里面散发着一种难闻的、令人作呕的腐烂气味，好奇心驱使他轻轻拨开那只皮袋，打开一看，几乎令陈南晕倒过去了。里面装的竟然是一些人体的残骸——眼睛、耳朵、脚趾等，血肉模糊，惨不忍睹。这样的柱子几乎每隔十米就有一根，石柱的顶上挂着一张长条型的兽皮，上面涂满了各种诡异的符号。食人族自从来到这里，居然开始肃穆起来，有些人不时的像陈南头来好奇而又敬畏的目光。

　　陈南踩在暗红的细沙路上，巨大的重量使小路不时的渗出暗红色的血液。茅草屋的前面是一扇木门，它是由整棵巨树制作而成，显得巨大而沉重。族长叫四个壮汉，打开大门。这条大门显然不经常打开，“吱呀！”大门发出一声刺耳的呻吟声，一股灰尘落了下来。

　　这时候陈南的心脏不自觉的快速跳动，直觉中好像预感将要见到什么不可思议的事情。他不由的睁大眼睛，紧紧的盯着大门。

　　大门缓缓的，终于完全打开，陈南看到里面是一座巨大的雕像，足有四米多高，那是一个人形生物，他头上长着两只像羊角一样的东西，身后有一条蛇的尾巴，但是这并没有让陈南感到吃惊。正真让他吃惊的是他旁边的那只生物。虽然雕像可能经过岁月的洗礼已经有点模糊不清，但是陈南绝对可以肯定那是一只巨龙。雕像中的巨龙微微仰视那只人形生物，显得有点恭敬，那巨龙好像是他的属下。

　　看到这一幕，陈南心中震撼的不能自己，既然巨龙出现了，那么那只恐怖的人形生物肯定也是真实存在的，这种生物到底在哪里？又会做些什么？看来这个世界要比自己想象的神秘很多。


第38章 被当成神了

　　陈南紧紧盯着雕像，心绪起伏，久久不能平静。好一会儿，陈南才回过神来，发现所有的食人族已经退出了，只留下陈南一个人。他心头一惊，难道他们有什么阴谋，他转过身回来一看，居然愣住了。

　　部落中所有的食人族都聚集起来，在老头和那个族长的带领下，跪在哪里，五体头地。那老头看见陈南转过身来，心中一惊，开始哇啦哇啦大声说着什么，指手画脚，很是滑稽。陈南听得一头雾水，看来沟通确实是个大问题，如果不能沟通的话，陈南根本就无法了解情况。陈南的大头微微思考。

　　他突然想到，老和尚曾经说过，佛门的高僧，有很多人都会他心通。即使你还没开始说话，他就知道你心中想的是什么，很是玄妙。不过照陈南的理解，那就是，精神力强大的结果。

　　那些高僧每天都要进行禅定，禅定其实是一种精神力的修炼方法，每天打坐冥想，精神力早就锻炼到极强的地步。通过强悍的精神力能够探知对方的思想。说明当精神力强大到一定程度，即使你不会对方的语言，也能进行沟通。

　　陈南不由心中好奇，自己的精神力通过前世累积，在加上今天的奇遇，已经达到极强的地步，不知道能不能沟通呢？不如试验一下，陈南根本不管自己这么莽撞会给对方造成什么后果，在他眼里，那些食人族根本就不是自己的同类。他的精神力缓缓释放，向那像巫师的老头的头部探去。

　　突然一种很奇妙的感觉，出现的自己的心头。老巫师的话，就好像直接在心中响起一样，非常清晰，虽然听不懂对方的话，但是就是明白他说出的话到底是什么意思，非常不可思议，好像直指本心一样。

　　“尊敬的神啊，您是那么伟大，请原谅无知的人类对您的冒犯，您一定是从天上下来保护我族的，我们会为您准备好最丰盛的血祭……”

　　陈南心中苦笑，看来自己被当成神了。不过现在自己还深受重伤，要及时进行调养，看来要住一段时间，而且，陈南也准备留下来观察一下，这个神到底是怎么回事？是不是真实存在？

　　想到这里他努力摆出一副威严的姿势。双翅微微张开，缓缓释放龙威，顿时空气中弥漫着一股淡淡的威压。

　　食人族们感觉自己心头突然沉重，呼吸变得困难，有一股恐惧的气息在空中蔓延，不自觉的把身体压的更低了，心中也开始对那个神也更加虔诚。

　　陈南全力释放精神力，慢慢的朝前面二十几个人的头部探去。陈南学着那个老巫师的语气，开始说话。

　　“卑微的人类，我是伟大的巨龙陈南。你们对我的冒犯，让我非常恼火，如果不是你们对我还算虔诚的份上，你们早就化为空中的灰烬了。”

　　听到神的声音威严的在自己心中想起，前面那几个人明显心中激动，如果不是在这种场合，他们绝对会控制不住大声喊叫。但是现在他们自觉地自己的虔诚已经得到了神的认可，心里面不由的更加虔诚。脸上肃穆和狂热的神色显得非常矛盾。

　　老巫师显得非常激动，他这一生装神弄鬼，连自己都不相信这神真的存在，没想今天神居然亲自出现在自己面前，还跟他亲自说话，神态之间更加恭敬了。他匍匐在地，大声说道。

　　“尊敬的神啊，感谢您降临我们这个部落，我会叫我的族人马上为您准备最丰盛的血祭。”

　　陈南听了血祭，马上就想到草屋外面那些石柱上的人皮口袋，以及里面的那些人体的残肢，内脏。不由腹中翻滚，心中恶心。

　　他马上开口说道。

　　“我的子民们，血祭对于现在的我来说已经不需要了，只要你们对我保持虔诚，这就可以了，另外每天给我准备食物，我打算在这边呆一段时间，考察你们的信仰是否虔诚，好了，你们退下去吧。”

　　忽悠完那帮食人族之后，他感觉精神一阵吃力，一下子探知二十几个人的心灵已经达到他的极限。他走进那个草屋，现在他体内已经一团遭，虽然外伤已经在自身强悍的自愈能力恢复下，已经好的差不多了，但是体内的内息就像一团乱麻一样，绞成了一堆。很多地方内力已经进入岔道，内力不停的冲撞经脉，使陈南浑身剧痛。

　　如果不是肉体强悍，现在他早就已经走火入魔了。现在他急需找个地方调息一下，理顺内力。他在雕像旁边找了快空地，趴在地上，开始闭目调息。

　　很快他就发现，整个经脉里的内力已经停止运转，内力东一团，西一团，各自按照自己的圆心迅速旋转，好像把这里当作丹田一样，把经脉撑的越来越大。

　　如果不是陈南经脉坚韧，现在早就落到经断功废的地步了。那一团一团的内力当中，有些已经出现一滴滴的小液滴，那是已经在内力液化标志，陈南迈入地级高手已经一步之遥。不过陈南心中并没有丝毫喜悦之色。

　　陈南稳定心神，开始控制内力，慢慢引导，使其回到正常的路线运转。但是却发现这种方法根本就行不通。那些旋转的小气团运转迅速，吸引力非常强。陈南内力才刚刚接近，就被它吸附过去，成为它的一部分，气团又增大了一些。

　　陈南慢慢睁开眼睛，这样下去不行。陈南巨大的头颅，露出苦涩的神情。情况比想象中的要遭。

　　陈南从高空落到地上，巨大的撞击力，直接把他的内力撞散。整个经脉的内力，处于无序的状态。而且还没来得及调息，又遇到食人族。结果随着时间的推移，那些无序的内力，相互吸引，渐渐变成一个个气团。而且时间拖得越久越是严重，它就像恶性肿瘤一样在经脉中慢慢壮大，如果不及时处理的话，经断功废只是最好的一个结果。


第39章 食人族的藏宝室

　　陈南对体内的情况一筹莫展，各个气团就像军阀割据一样，各自为政，相互争夺地盘。突然陈南灵光一闪，一个奇妙的想法涌上心头。

　　既然各个内力气团各自为政，那我为何不扶持一股最大的势力，然后对他们一一进行吞并，最后把所有的内力都合成一股呢？

　　而现在体内最大的气团当然是丹田，而且丹田足够大，足以容纳所有的内力。陈南越想越觉得这个方法可行。他想到就做，开始集中精神，慢慢的内视丹田，巨大的丹田当中，一股比所有气团都大的内力在里面慢慢旋转，就好像星空中的星云一样。

　　陈南的精神力慢慢接触气旋，顺着气旋旋转的方向，开始不断给它加速。气旋开始越转越快，慢慢的一些经脉中游离的内力迅速被丹田吸收，气旋以肉眼可见的速度慢慢增大。

　　渐渐的随着时间推移，丹田内的气旋越来越大，越来越压缩，一些小的气团被它巨大的引力不断吸引过来，慢慢被它吸收。而大气团也抵挡不了丹田的吸力，开始向丹田靠拢。而且那些气团的外围内力，受巨大的吸引力的影响下，不断像外散逸。气团慢慢的缩小。

　　不知道过了多久，陈南的整个经脉之内，再也没有气团，甚至没有一丝流离的内力，所有的内力都被巨大的丹田所吸收。

　　丹田当中有一个漩涡疯狂的运转，它现在已经不是气团了，而是一个由液态真气组成的漩涡，但是明显比刚才的大气旋缩小了很多。在陈南精神力的减速下，漩涡开始慢慢平静下来，现在体内的那股内力已经不叫真气而叫真元了。

　　陈南引导一股真元朝经脉中运去，枯竭的经脉一遇到这股液态的真气就像枯树逢春一样，开始贪婪的吸收。经脉逐渐开始扩大，强化，显得更加坚韧。一部分真元通过经脉流到肉体，开始滋润肉体细胞，细胞渐渐的再次得到强化，而且细胞壁上附上一层不可见的光膜。

　　陈南一次又一次的运转真元，真元慢慢减少，被肉体和经脉吸收。到最后，陈南体内的真元已经之剩下发丝粗细的缕了。

　　几个周天过后，陈南睁开微闭的眼睛，喜悦之色一闪而过，现在自己终于达到先天了，接下就是孕育内力，然后冲击金钟罩第六层了。

　　陈南慢慢的爬起来，浑身骨节爆响，他这时才发现自己居然长大了很多，现在已经有四米的体长了，特别是翅膀，好像一夜之间就长大了，不知道现在能不能飞？前世作为人类，飞翔一直是人类的梦想。即使现在变成了蜥蜴，这个梦想还是无法改变。不过现在不是试验的好时候。

　　他用爪子推他大门，四五个壮汉才能推开的巨门，被他随爪一推就推开，他发现门口摆放着各种各样的食物堆成小山一样。老巫师和族长带着一群人恭敬的站在门口，看见陈南推门而出，顿时都匍匐在地。

　　陈南看着一大堆食物，有水果，有肉食，陈南仔细看了一下，发现里面并没有像人的部件。就点了点头，对老巫师他们说道：“我的信徒们，我对食物还算满意，先般到里面去吧，我有些事情，不要来打扰我。”

　　说完又退回草屋，被人尊敬真是让人很烦啊，弄得自己束手束脚，还要装腔作势，远没有自己在蛇谷里舒服，自由。陈南深深的感到厌烦，打算再过一天就回去吧。小青看不到自己会很着急吧，陈南清楚的记得当时有一次，小青找不到自己，在空中不断的飞，不时发出哀鸣的声音，直到终于找到陈南，结果自己却力竭晕倒了。

　　陈南等食人族把食物搬进草屋，开始吃早餐，早饭吃的很匆忙，不到十几分，一座像小山一样大小的食物，都倒进了陈南的胃里。不过陈南连味道都没尝到，他直接把这些东西吞了下去。陈南的消化能力很强大，如果他需要的话，他可以一刻不停的吃东西。吃进入的食物一部分转化为生活所需的能量，一部分就被斗气和肉体所吸收。陈南估计自己强大的自愈能力可能跟这个有关。

　　现在陈南很急迫，他关上大门，他想要试验一下自己到底能不能飞，这样的话，他回去就方便多了。

　　他张开翅膀，自恋的打量了一下自己的翅膀。好像还是有点小，不知道能不能支撑自己庞大的重量。他把内力和斗气缓缓的运转到翅膀上，猛的扇起来。

　　陈南估计错了一件事，他不该在草屋里试验。并不是草屋容易倒塌，而是草屋铺了一层细沙。这些细沙不知道什么时候铺的，已经渐渐粘合在一起。但是被陈南的翅膀一扇，剧烈的狂风，顿时使那些细沙满天飞扬。

　　陈南一看到这种情况马上就停了下来，不过已经晚了，细沙已经铺天盖地的朝陈南涌来，陈南连忙屏住呼吸，闭上眼睛，心中暗骂。

　　过了好久，陈南才慢慢睁开眼睛，他发现地上的细沙已经被陈南吹出了一个空地，这空地是由一块一块巨大的石板铺成。陈南眼睛敏锐的发现，有一块石板明显和别的不一样，好像有点松动。陈南马上联想到，武侠片里的密道。不知道里面有没有宝藏，陈南暗想，眼中闪现金光，龙族本性在陈南身上表现的已经越来越严重。

　　他马上趴在地上，用一根爪子开始一个一个的敲击石板。他发现那块松动的石板发出的声音明显不一样，他立马精神一怔。丑陋的巨脸上闪现出兴奋的光芒。

　　它用爪子把那块石板直接撬了起来，顿时一个通往下面的台阶露了出来，洞口显得非常幽深，昏暗！


第40章 残破神魂

　　它用爪子把那块石板直接撬了起来，顿时一个通往下面的台阶露了出来，洞口显得非常幽深，昏暗！

　　洞口显得很大，足够陈南走下去，不过到了洞口陈南犹豫了。也不知道是心理原因，还是其他，洞口传来一股阴冷的气息，让陈南非常不舒服。

　　他犹豫再三，最终欲望战胜了理智。眼中又重新开始散发金光，撑死胆大的，饿死胆小的，如果看到宝藏而不进去看看的话，会遗憾终生的。

　　他终于鼓起勇气，朝地下走去。地下的台阶显得很陡，但是并不黑暗，向下走了十几米之后，他发现里面点着一排巨大的油灯。也不知道是什么油，能燃烧这么久。看看地上积累的灰烬已经足有几寸厚，应该已经过了上千年。油灯显得很昏暗，时隐时灭，好像油灯具有呼吸一样。陈南小心翼翼的向前走去，他发现自己越走越深，好像将要通到地底一样。

　　空间也越来越大，那股阴冷的气息好像越来越浓了。走了将近半小时，陈南终于来到一个巨大的大厅。

　　他好像走到顶了，因为前面已经没有路了，周围的大厅点着两排巨大的油灯。但是整个大厅却显得非常昏暗，一股犹如实质的阴冷气息在大厅中弥漫。陈南发现前面有一只像祭坛一样的东西，而那种气息正是从这里发出来。

　　祭坛呈黑紫色，刻满了神秘的花纹，好像前世见过的鬼画符。这些符号并不是固定的，不时的在移动，陈南看了好几次，才发现自己并不是眼花。这只祭坛不知道是什么材质做成的，浑身散发着一种幽幽的冷光。大厅的顶上时不时的滴下几滴液体，好像被祭坛给吸收了，因为祭坛底下看不到丝毫潮湿的痕迹。难道这边漏水？

　　陈南不由得朝大厅顶上看去，他不由被吓了一跳，头顶居然是一个巨大的怪兽头颅，不过马上陈南就放下心来。因为这个头颅好像是雕像。这个怪兽头部，满目狰狞，犬牙交错，栩栩如生，乍一看，就像真的一样。而那液体就从怪兽的口中滴出来的。好像是红色的，难道是鲜血，陈南被自己的想法吓了一跳。

　　他脑中不由想起昨天来的时候的那条被血液染红的细沙路，再和眼前的这个场景对照起来，心中得出了一个让人吃惊的结论，难道细沙路上的血液到最后会流到这里？他心中大惊，这……这到底是用来干什么的？

　　他突然回想起，那天食人族老巫师的话。“尊敬的神，我们一定会准备最丰盛的血祭！”

　　“血祭！”

　　难道这就是血祭？

　　他又把目光看向祭坛，不过这次他看的眼神改变了，眼中已经带着微微的惧意。如果说先前看祭坛的话，他只是带着好奇和谨慎的目光看的，那么现在已经带着敬畏的目光看乐。它代表着不光是它本身，还代表着它背后的神。

　　如果说昨天自己还对神表示怀疑的话，那么现在他已经确实的相信了。无论谁看到这种诡异的事情，都会相信的。虽然这个神可能实力低微，但是最弱的神他还是神，他可以碾死千百个像陈南这样的实力的幼龙，而不费丝毫神力。

　　当然并不是说，陈南现在已经开始信奉神，他只是对于强者的敬畏，对于神实力的畏惧。当还没有见过神的实力的时候，这种敬畏将会一直存在。

　　他看着这个祭坛，不知道干什么好，如果让他现在退出去的话，肯定有点不甘心。他不由得生出好奇，他缓缓的释放精神力，像那个祭坛探去。

　　陈南发现祭坛好像是一团虚空的宇宙一样，虽然祭坛近在眼前，但是却怎么也探不到实物。里面好像是一团虚空。这时候，一团阴冷的气息瞬间出现，它像闪电一样迅速的缠绕陈南的精神力，并且顺着精神力超陈南侵袭过来。等陈南反应过来得时候，已经来不及了。这股气息迅速的侵入陈南的大脑，并且像陈南的灵魂奔去。

　　突然他感觉自己眼前一片血红，心中充满愤怒，进接着陈南感觉头部剧痛，一大段杂乱的记忆在他脑中迅速闪现，记忆的最后画面就是几个看不清面貌的神给他带来了无尽的黑暗。

　　似乎过了很久，陈南才从记忆的幻境中清醒过来，双眼中带着浓浓的迷茫。脑中好像一直有一个威严的声音在呼唤，“你是谁？”

　　陈南感觉自己的记忆很杂乱，不时的冒出陈南的记忆，又不时的冒出阿尔卡的记忆。那脑中的声音一直在自己耳边呢喃，“你是谁……”

　　弄的陈南烦不胜烦，他突然感觉自己很烦躁，脑中的记忆不断的翻滚，就一锅粥一样。

　　脑中的声音一遍又一遍的问，好像不问个明白誓不罢休一样“你是谁？”

　　陈南突然好像明白了什么，大声喊道：“我是陈南！”

　　那属于陈南的记忆迅速占据上风，陈南的眼睛开始恢复清明，原先那疯狂的神色顿时消失。陈南平静的坐在地上。他并没有站起来，而是又闭起眼睛整理起自己脑海中多出来的那份杂乱的记忆。

　　这份记忆非常庞大，而且杂乱。陈南粗略的看了一遍。不由得松了口气，到现在陈南才明白自己有多么幸运。这是一个神的残魂，因为在众神的战争中，被打得神形俱灭，只留下一丝残魂逃逸到这个祭坛中的苟延残喘，随着岁月的流逝，信徒越来越来少，牠的神志也开始模糊，转至消失，之剩下一些本能。如果不是还能吸收一点血祭的话，牠早就已经消失了。

　　当他发现陈南的精神力后，本能的想要去占据陈南的身体，但是没有神志的神魂，就像一团无主的记忆库，根本就占据不了。到最后反而便宜了陈南。


第41章 蜥蜴学法术

　　没有意识只剩下纯粹记忆的神魂。变得没有任何攻击性，只剩下关于力量体悟和运用的纯粹记忆体。这个记忆体有着主人生前对于力量的部分感悟。但却没有任何自主意识，最重要的是，这个神魂可以是可以由灵魂吸收的。

　　这份庞大的记忆，显得很凌乱，都是一个片段，一个片段组成。几乎没有完整的记忆。而且在悠久的岁月当中很多记忆已经渐渐磨损，遗忘。

　　虽然这么说但是对于陈南的帮助确实非常明显，首先他的灵魂和神魂融合，灵魂已经得到了本质的提升，那丝残破的神魂，虽然只是微小的一丝，但是在灵魂本质上却非常的高。和陈南的灵魂融合之后，陈南整个灵魂开始进化，虽然在外表和实力上看不出来什么。但是他对自己的精神力控制已经上了一个台阶，精神控制更加精细，精准。

　　而且那份神魂对于力量本质的感悟，使他对于力量的认识更加清晰，随着实力的增长，他对于那些修为上的境界更加容易突破。可以说在今后很长一段时间，陈南的修为，将会势如破竹的提升。只需要积累力量，而不用去管境界上的问题，一切都是水到渠成。

　　此外，他获得了很多力量上运用的技巧，虽然对其他人来说是最没用的，但是对于此时的陈南来说，却是最想要的。对于力量的感悟，以他的实力他根本就没有感悟的资格。灵魂上的变化他也感觉不到，最多突然发现自己的精神力控制力更强了。而力量的运用技巧却是实实在看的到，用的了的，这怎么不让陈南惊喜若狂。

　　记忆根本没有跟陈南完全融合，以陈南的灵魂本质来说，根本就容纳不了如此庞大的记忆。

　　现在跟陈南完全融合的不过是整个记忆的万分之一。不过即使这样，也让陈南看的眼花缭乱。他发现，这个神，简直就是邪神，他的力量充满着血腥和残暴，他拣一些自己能用的看了一下。比如，通过吸收灵魂提升自己的实力；把尸体制作成僵尸，比如说把处女的鲜血，心脏和加一只眼珠，再画一个某个阵图来对敌人发出诅咒。等等这些，看的陈南有点毛骨悚然。

　　不过幸好神的见识比较广泛，虽然自己不去运用，但是还是知道一点。找了好久陈南才在记忆的角落里找到了自己感兴趣的东西。斗气和魔法的运用。

　　他通过这些记忆发现，斗气和法术的能量源居然是同一个。只是有的人喜欢肉搏，所以把大量的斗气用来强化肉体，并且运用斗气外放来提升攻击力。有的人喜欢法术的强大攻击力，和华丽的攻击效果。所以并不把自己的有限斗气用来强化肉体，反而专精自己的精神力。

　　他发现当斗气修炼到小天级的时候会在体内形成一个晶体，那晶体的形状居然跟先前得到的晶体差不多。他还在里面找到了完整的龙族的斗气方法，和自己修炼的大同小异，只是好像更加复杂，不过能被神收到记忆库当中，肯定是相当高级的。陈南不由心中暗想。以后就修炼这份吧，只要把路线稍微调整一下就好了。

　　这份斗气共有十五层，足够支撑到传奇级。陈南把自己的斗气修为和这份斗气决对照了一下，发现自己才到第二层。不由的心中沮丧。连地级都还没到。据记忆上了解，龙族一出生就是地级，成年后一般都是小天级，血脉纯净的能达到大天级。看来自己还不是真正的巨龙啊。

　　不过他马上就兴奋的看起魔法的知识了，连斗气的运用方法都来不及看。感觉魔法跟传说中的法术差不多。

　　对于斗气来说，陈南明显更喜欢魔法。因为根据陈南前世的记忆，只有神仙才会法术，法术在陈南的眼里充满神秘和神奇。所以陈南对魔法兴趣大大增加。对陈南来说，斗气其实跟内力差不多，没什么可稀奇的，只不过一个是在肉体中运行，一个在经脉中运行，一个由外而内，一个由内而外，大同小异。

　　法术是以自生的力量为引子，在精神力引导下，在外面描绘一个奇妙的魔法图。他找了几个最简单的魔法，开始自己的试验。

　　他首先选择的是一个火球术，他平抑了一下疯狂跳动的心脏。慢慢回忆起那魔法图的路线，精神力开始在虚空中描绘，陈南感到自己的精神力慢慢被抽走，周围渐渐产生能量波动，心中一喜，精神突然产生了波动，不小心就把魔法路线画错了。结果能量波动迅速消失，魔法失败。

　　他又试验了几次，每次都快要成功了，到最后关头精神产生波动，结果还是失败。自己实在太兴奋了，静不下心来啊。陈南心中暗想。

　　他慢慢坐在地上，开始默念金刚经，随着几遍下来，激动的情绪居然迅速的平静下来，他深深的吸了口气。心中一片宁静。

　　他双目微闭，一股奇妙的感觉涌上心头，霎那间，那个火球术的魔法图在陈南的脑海中无比清晰。他分出一股精神力在虚空开始描绘，这一次居然出奇的顺利，仅仅只是一瞬间而已，便已完全成形。

　　就在陈南完成了这个魔法的那一刻，他感到精神力量大幅度的被抽走，随后在他的面前凝聚起一个火红色的火球，火球迅速旋转，散发出炙热的能量。这道能量与他之间有着神秘的感应，他有着一种莫名的顿悟，似乎自己能够指挥这股能量。

　　他的精神力量在持续的消耗着，似乎想要维持与这股能量之间的关系，也是要消耗精神力量。本来想要好好的观察一下这股火热的能量究竟是什么东西，但是陈南很快的就发现自己的精神力量迅速减少。

　　陈南心中大惊，连忙指挥着这股能量朝地面击去。

　　“轰！”

　　陈南过去一看，地面上骤然炸了一个脸盆大小的坑。


第42章 黑色金刚

　　陈南不由的张大了嘴吧，他的心中有点惊奇。虽然威力不是很大，打在他身上估计跟瘙痒差不多。但是用在普通人身上绝对是致命的，而且这不过是最低级的魔法。

　　其实陈南有点高估魔法的威力了，同样一个火球术，由巨龙发出和由人类来发出，威力是完全不一样的，即使两者都是相同的等级，相同的魔法，威力也有差别，这跟体内的力量性质有关，巨龙发出的魔法要比人类发出的魔法要强大很多。

　　感受着脑海中那剩余的精神力量，还剩下四分之三的样子。陈南估计如果魔法顺利的，他应该还能发个五六十个左右，陈南叹了一口气，自己的实力还是太差啊，空有软件没有硬件支持啊。

　　他又找了一些其他低级魔法，一一试验了一下，他发现自己对土属性魔法好像最有天赋，发射的速度和威力明显要大大强于其它的魔法。

　　陈南在记忆里找了一个颇为实用的魔法，重力术，它是一个单体魔法。陈南给自己加了一个，发现以自己的实力，只能增加三倍的重力。但是这也让陈南感到身体沉重很多，心脏也隐隐的有些发蒙，而且由于释放在自己身上，只要自己体内能量不耗尽，它可以一直存在。在这个过程中并不消耗精神力。

　　他觉得这种魔法既可以练体。又可以作为一种辅助魔法来使用。想象一下，本来冲过来的敌人，在自己的重力术下，突然举步维艰，那是多么愉快的一件事情。

　　既然自己有土属性魔法的天赋，以后就专门练习土属性的好了。陈南挑了一下，现在可以学的土属性魔法有，地刺术一级，土系护盾二级，土墙一级，重力二级。以现在的实力他最多只能发出两级魔法。

　　同时陈南也发现了魔法的一个缺点，魔法威力大是大，但是就是需要准备时间。如果敌人趁你还没准备好时就杀过来，或者偷袭的话，魔法很难快速反应应对。不过记忆上也有描述，如果等实力达到小天级，在体内结成魔力晶体或者说斗气晶体的话，一些低自己实力等级两级的魔法就能瞬发了。

　　直到陈南精神力耗尽，他才停止试验魔法。感觉自己头痛欲裂，好像几天没有睡觉一样。如果有人类魔法师在这里，他肯定会惊讶的下巴都掉下来，居然在短短几个小时的时间之内就学会了大多数的低级魔法。

　　巨龙本来就是魔法生物，发魔法就像自己的本能一样简单，而且陈南吸收了那丝神魂，神魂当中的力量感悟，让陈南不知不觉的更加容易掌握力量。

　　陈南感觉自己摇摇缓缓，头晕目眩。身上的重力术让他显得更加沉重，陈南七倒八歪的朝地洞口爬去。

　　过了半小时，陈南终于爬到草屋，他把石板小心的搬回原地，又用细沙铺好。他在记忆里找了一个冥想的方法，开始冥想。

　　也不知道过来几个小时，陈南睁开眼睛，发现精神力增加了少许，看来冥想比自己的土方法锻炼精神力强多了。他站了起来，推开大门，太阳已经快要落山。门口已经堆起了像小山一样的食物，看来是为自己准备的。

　　他正准备开吃，突然部落中突然骚动起来。所有的食人族男子，都拿起长矛向门口冲去，他们边跑边叫，发出野兽般的吼声。妇女和小孩显得很惊恐，不时的尖叫。看来有敌人进攻了。

　　突然一声巨大的吼声夹杂着几丝惨叫声，从远处传来，好像是猩猩的叫声，但是绝对没有这么洪亮，难道遇到怪兽了。

　　陈南解除自己身上的重力术，朝外面走去，还没走几步，就看到一个巨大的黑影在村口和食人族战斗，说是战斗，其实只不过是屠杀。

　　这只生物足有五六米高，浑身黑色长毛，巨大的黑色胸肌就像两块巨大的皮甲一样，显示出其强大的力量。身上已经被食人族用长矛刺的血迹斑斑，但是显然只是一些皮外伤。那只生物非常凶猛，它的每个巴掌下去，总会有一个食人族被拍飞出去，浑身抽搐，显然是不活了。陈南越看这只生物越觉得它像猩猩，怎么长的那么强壮？陈南不禁想起电影里的金刚。

　　虽然陈南对食人族没什么好感，但是看在他们对自己这么虔诚的份上，自己也不忍心看到他们被屠杀。而且陈南从记忆里发现，信徒对自己的实力会大有用处，好像还显示出非常重要的位置。但是具体有什么用处，有什么效果，记忆中却并没有出现，冥冥之中，感觉信徒好像对自己非常重要。

　　陈南这时发出一声龙吟，向黑色金刚发出挑衅。身体慢慢的像村口跑去。黑色金刚听到龙吟马上甩开那些食人族，神情凝重。突然双手猛锤胸口，发出“呕！呕！呕！”的叫声，显示自己的勇猛。因为它发现这声音让它产生了很大的压力。

　　陈南沉重的身体踩在地上发出嘭嘭嘭的声音，地面产生清晰的震动。陈南的精神力缓缓覆盖所有的食人族，威严的声音在他们心中响起：

　　“我的子民们，这里的战斗不是你们能解决的，你们先退回去吧。”

　　说完头也不回和金刚对峙，同时龙威开始释放，空气中弥漫着一股沉重的气息，让人透不过起来。

　　黑色金刚感受到这股威压，它的心脏开始疯狂跳动。血流通过强力的心脏输送到身体各处。它不能再等下去，再等下去的话，他会担心自己不战而退。他从没遇见过这样的对手，还没打过，光是散发的气息就让它胆颤心惊。

　　它双手猛锤胸口，“呕呕呕”的朝陈南冲去，它要狠狠的把对手砸烂，它坚信自己的力量，虽然对手让它感到恐惧。近了，更近了，它已经能看到对手那丑陋身体上的鳞片，它甚至看到他脸上的讥笑。

　　突然它感觉自己身体一沉，它好像被压上了一座巨山，动作马上变得缓慢起来，它越跑越慢，最后停了下来。它突然不知道是继续前进好，还是后退好，刚才的冲锋已经把它所有的勇气都耗尽了。它开始站在那里，这时候一个威严的声音在它心中响起！

　　“诚服或者毁灭！”


第43章 飞翔

　　第二天一早，陈南不顾食人族的跪地，苦苦挽留，陈南还是离开了食人族，开始朝自己的家——蛇谷出发。而他的背后跟着一只高达五米的大猩猩金刚。那天，陈南刚刚发出声音威胁，这只很没有志气的金刚马上就投降了，搞的陈南一点脾气都没有。

　　不过离开的时候陈南要求食人族给他立个单独的雕像，每天都要对雕像祈祷，对他表示虔诚。其实陈南也不知道这么做有什么用处，但是记忆当中显示，这样做非常重要。

　　不过其实不用陈南说，食人族自从陈南没有动一根手指头，就降服了金刚巨兽，他们心中的虔诚度，就刷刷的上升了。

　　陈南努力回想来之前的路，不一会，陈南就发现了先前到达过的那个大湖泊。湖泊显得很平静，好像从没有发生过什么事情一样。肉团怪已经不见踪影，连痕迹都没有，陈南估计是被其他生物分尸了。看见这个湖泊，陈南到现在还心有余悸。看似平静的湖泊，其实处处杀机。

　　渐渐的走过这个湖泊，他们两个来到天坑的岩壁前。陈南突然想要试验一下自己到底能不能飞，如果能飞的话，回去就会轻松多了。

　　他叫金刚退后，接下来解除了身体的重力术，缓缓的运转斗气和内力，猛的狂扇翅膀。巨大狂风吹得一些碎石都飞了起来，扇了几下之后，陈南感觉四爪一轻，爪子渐渐脱离地面，身体迅速的像前面飞去。但是前面却是悬崖，陈南根本就还没掌握怎么控制方向。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　陈南的头部重重的撞在崖壁上，整个崖壁不禁一震，碎石哗啦啦的从上面掉下来，陈南就像一架受到重创的飞机，一头从上面载了下来，落下来的碎石顿时把陈南埋了起来。

　　金刚在旁边看到这搞笑的一幕，不禁在草地上打滚起来，不时发出呕呕呕的叫声。

　　“嘭”一声，碎石突然四散，陈南满身是灰的从地上爬了起来，晃了晃自己的大脑袋，感觉有点头晕。他看到金刚居然在地上打滚，笑个不停，明显气不打一处来，走上前去，一尾巴抽过去，把它抽的几米远。

　　受到自己主人的鞭打，这只金刚总算老实了，它嗖的一声站了起来，脸上已经是一副无比严肃的表情。

　　看到金刚终于不笑了，陈南才羞恼稍减。

　　他开始朝更远的地方的退去，足足退了上千米，他才停了下来。他给自己加了一个风系的轻身术，虽然自己使用风系魔法效果会差一点，但是总有点效果。他马上就觉得自己身体轻了很多，这次应该能成功了吧！他心中暗想。

　　他闭上眼睛缓缓的想了一下在空中需要注意的问题，心中开始平静下来，感觉到自己的内力和斗气在体内缓缓运行。

　　突然他猛的狂扇翅膀，身体渐渐脱离地面，他飞起来了。他感觉自己越飞越高，地面离自己越来越远，马上就要碰到悬崖了。他控制自己的尾巴调整方向，身体朝旁边倾斜。

　　嗖的一声，他和悬崖擦身而过，他发现自己真的能飞了，他一遍又一遍的在空中盘旋，感觉自己越飞越高，他甚至能触摸到身边的云彩，他感觉自己就像在做梦一样。

　　突然整个天地一宽，眼前一亮。他终于飞出了天坑，就在这一刻，他感觉自己从没有像今天这么自由过，好像整个天地尽在自己的掌控之中，天地虽大，他尽可去得。他不由仰天长吟，发出巨大的响声，在空中久久回荡。

　　这时空中传来清越而又富有穿透力的鸣叫，和龙吟隐隐相合。一道青色影子迅速从远处射来，突兀的停住，然后在陈南身边绕着圈子。

　　是小青，陈南心中一喜，几天没见，说实话还是怪想念的。相当年自己和小青相依为命，自己含辛茹苦的把她养大，就像自己的孩子一样。在寂寞冰冷的丛林中，她是唯一关心和在乎自己的生物吧。

　　小青显得很兴奋，不停的绕着陈南转圈，看着小青灵活的飞行动作，在想到自己刚才差点又撞在悬崖上，不尽有点脸红，幸亏自己的鳞甲比较厚。陈南心中暗暗感叹。

　　飞了半天陈南才发现金刚还在下面，自己光顾着兴奋居然把他给忘了。陈南开始慢慢盘旋，向下飞去，小青干脆停在陈南身上，好奇的瞧着陈南那金色的巨大翅膀，不时的叫几声。

　　不一会，陈南就飞到了天坑底部，发现金刚还在下面，无聊的拔了草根。看见陈南又飞了下来，不由兴奋的呕呕呕叫了起来。它还以为刚才自己笑话主人，主人不要它了。

　　陈南没有理他，他看着金刚的巨大体型，暗暗思索自己不知道能不能带他飞起来。他瞥了一下金刚，突然想到小青也在。不由想到一个主意，也许可行。

　　他给金刚释放了一个轻身术，金刚突然觉得自己好像变轻了，不由疑惑的左看右看，突然看到陈南对他点头，它马上又安静下来，肯定是神奇而又强大的主人弄得。

　　陈南把精神力缓缓覆盖小青，开始第一次和小青说话。

　　“小青，是我。”

　　小青听到声音非常奇怪，东张西望，突然看到陈南对她微微点头。开始对着陈南叽叽喳喳的叫，声音婉转，同时一个稚嫩的声音在陈南心头想起：

　　“你是妈妈吗？”

　　这个小家伙，自从一睁眼，就看到了陈南，自然而然把陈南当成了母亲。不过就是心中奇怪自己为什么跟母亲不一样。心中早就怀疑自己是被妈妈捡来的。陈南突然感觉有点头痛。回答道：

　　“不是，你是我捡来的，以后你叫我哥吧，我是雄性的。不过先不说这些了，等会需要你帮一个忙。”陈南明显不想把话题继续深入下去。

　　果然是这样，小青有点站大不稳了，自己果然不是妈妈亲生的。小青显得有些失望，不过也是在意料之中，毕竟小青和陈南的外形实在相差太大了。她马上就恢复了，她觉得有个哥哥也不错。小青稚嫩的声音在陈南心中响起。

　　“那好吧！哥，你要我帮什么忙。”

　　“等会你抓起这只金刚的一个手臂，也就是这只猩猩，而我抓起另一只，把他送到天坑外面。”

　　陈南和小青谈好之后，又和金刚说了一下。金刚听了，不停的摇头，死活都不要，在地上开始打滚，一副死猪不怕开水烫的样子。陈南只好走上去，一尾巴把它给抽晕了。


第44章 巨兽修炼

　　陈南和小青这一兽一禽抓住金刚的双手，开始发力狂扇翅膀。一股剧烈的狂风，从中心开始散发，像冲击波一样，把周围的草木齐齐压低。

　　以小青现在的力量抓起一只羚羊已经很是轻松，如果叫她抓一只野牛的话，就显得有点吃力了，不过还能抓起来。不过这金刚高有五米，浑身肌肉虬扎，重大约有四五吨。就算被加持了轻身术，也有三四吨的样子。所以基本上大部分重量都是由陈南扛着。

　　陈南猛散翅膀，渐渐的金刚慢慢脱离地面摇摇晃晃的开始朝空中飞去，陈南浑身能量迅速的流动，拼命的散动翅膀，但是还是感觉越飞越慢，豆大的汗滴从陈南的鳞甲滑过，滴滴的掉落空中。

　　他感觉自己的肌肉开始发酸，翅膀好像痉挛了一样，越来越不自然。不知过了多久，突然眼前一亮，他们已经飞出了天坑，他心头一宽，朝天坑外的平地上飞去。突然他感觉自己和金刚的重量猛地一重，轻身术的效果时间到了。不好！陈南不由心中呐喊。身体顿时像紧急着陆的客机一样，无论陈南怎么散翅膀，身体还是朝平地上冲去。“嘭！”的一声巨响，陈南三兽重重的撞在了地上。烟尘飞扬！

　　金刚好像突然被巨大的撞击惊醒了，它嗖的一声跳了起来，茫然的抓了抓头皮，它到现在还没有弄清楚到底是怎么回事，不过它看着比原来更广的天空，更明亮的光线，开始兴奋的呕呕呕叫起来。

　　幸亏紧急着陆时，陈南三兽已经并不是很高。在加上他们强大的肉体，这样程度的撞击，根本无法使他们受伤，不过弄得灰头土脸那是肯定的。

　　陈南叫了一下还在那边兴奋的锤胸的金刚，开始像蛇谷爬去。

　　刚爬到谷口的时候，就看到那五条巨蛇居然已经在谷口迎接了，看来它们听到自己的龙吟，就马上赶了过来。

　　金刚看到如此巨大的蛇，明显有点畏惧。它猛锤自己的胸肌，给自己鼓劲，不时的对巨蛇龇牙咧嘴，身体却慢慢的退后。巨蛇也开始警惕这只巨兽，不停的吐着蛇性子，冰冷的眼神露出凶光。不过陈南没有吭声，它们显然不敢轻举妄动。

　　陈南没有理会它们的小动作，迈步朝自己的洞穴爬去。后面的巨蛇，金刚也顾不得相互威胁了，赶紧跟上陈南的脚步。几只巨兽，开始超蛇谷深处走去，巨大的重量，震得整个地面都开始有点摇晃，许许多多大大小小的蛇从各处隐藏的地方游出来，四处逃窜。陈南发现蛇谷里的蛇好像更多了。

　　不一会儿，他们几个就爬到了瀑布边上的水潭。陈南得了神魂的部分记忆，里面有很多修炼的方法，他打算传给他们斗气的修炼方法，光靠肉体战斗显然不是王道，而且很难再产生进化，寿命也会比较短，陈南打算让他们进化成魔兽。这样它们的战斗力就大大提升了。

　　其实陈南心里一直都有危机感，前世作为人类，他自然明白人类的恐怖。和对异类的残忍。他害怕跟人类产生冲突，他害怕人类的力量。虽然现在实力强悍刀枪不入，如果是冷兵器时代，陈南当然是无敌的。但是科技的力量，使人类的实力大大增强，陈南虽然不畏惧子弹，那么导弹，原子弹呢？这些东西就像利剑一样高高的悬在陈南心头，使他一天都不敢放松。

　　陈南释放精神力，探向它们的头部，现在陈南的精神力虽然没有增加，但是精神力控制却大大加强，心灵链接在也没有刚开始的那么简单粗暴，显得非常熟练。这时，声音在巨兽们心中想起：

　　“你们几个跟我一起进洞。”

　　那几条巨蛇听到一股威严的声音在心中想起，原本趴在地上的蛇头，嗖的一声竖了起来。整个天空就像竖起了五根巨柱，天空好像突然暗了起来，蛇信不停的吞吐，巨大的头颅不禁四处大量，作出一副戒备的样子。显然非常奇怪，为什么有人对自己心中说话。

　　金刚看见它们搞笑的样子，顿时捧着肚皮呕呕呕的笑起来。

　　巨蛇看到周围并没有敌人，看到金刚大笑，不由的显得很是疑惑。这时看到陈南一直看着它们，不由得蛇头又嗖的趴在地上，嘴里发出嘶嘶的声音。同时恭敬的声音在陈南心头想起。

　　“王，是您吗？”陈南嘴巴不动，声音又开始想起。

　　“是的，是我在跟你们交流，等会到我洞穴里来。”

　　说完头也不回的朝洞穴走去，几条巨蛇面面相觑。看到金刚已经洋洋得意的进去了，这时才反应过来，纷纷扭动巨大的身躯，朝洞口涌去。

　　这时陈南早就懒洋洋趴在自己的窝里，感觉一股舒爽的感觉传遍全身，还是自己家舒服啊。这时五只巨兽，已经来到巢穴，金刚看到这五条巨蛇恭敬的趴在地上，不由的也开始严肃起来，趴在地上。

　　陈南看了它们一眼，声音在它们心中响起。

　　“今天叫你们过来，是想传授你们修炼的方法，只要努力修炼，你们的力量将会越来越强。到时候就算是飞天入地也并不是不可能。而且你们的寿命以后将会越来越长。”

　　“王，这是真的吗！就是上次你输给我们的像热流一样的东西吗？”

　　“恩！差不多。等会你们仔细听好。”陈南回道。

　　陈南把一篇魔兽修炼的方法，细细讲了一遍，那些巨蛇的智力明显比不上金刚，陈南连续讲了十几遍，它们才记住运行的全部路线，而金刚早已经在旁边迫不及待的修炼了。

　　陈南估计它们的智商大概只有四五岁的样子，金刚稍则高一点。可能金刚是灵长类动物，天生要比其他动物聪明一些，而且长成这么一个体型，也不知道现在多少岁了？陈南估计，它不会比一个十一二岁的小孩智商低，真是一个天地异种啊。

　　讲完之后，陈南也不再理会它们，开始闭目调息。现在的内力虽然已经液化，但是却只剩下一丝，还需要努力修炼才是。不然的话，金钟罩第六层不知道什么时候才能突破。


第45章 九阴白骨爪

　　陈南微微睁开半闭的眼睛，他晃动身子，巨大的身体慢慢爬起来。外面显得很是喧闹，不时发出嘭嘭的巨响。陈南不出去看也知道，那是金刚和其中的某条巨蛇在战斗。也不知道为什么，金刚和巨蛇五兄弟自从见面就不太对头。基本上每天都要打上一架，从不消停，幸亏相互都是切磋，从没下过死手，没有出现什么伤亡的情况，陈南也就由它们去了。

　　看了一下只剩下米粒大小的晶体，陈南微微叹气。短短一个月过去了，陈南的斗气也练到第四层，斗气总算是进阶到地级。但是这块晶体也用得差不多了。以后的进阶都要靠自己的努力了，但是这个星球灵气匮乏，如果没有晶体辅助，修炼将会越来越慢，也不知道什么时候才能到达小天级的实力。陈南相信只要到达小天级，就算导弹轰在自己身上，自己也不会受伤吧，这样自己也就不用像现在这样畏首畏尾了。

　　陈南现在的身体已经达到六米的长度，而且随着金钟罩的修炼，血脉越来越纯化，现在的形象已经是活脱脱的一条神话传说中的巨龙了。巨大的鳞片闪着金光，使陈南的形象显得非常高贵。

　　如果自己这样到外面转一圈，人类不会认为自己只是一只蜥蜴吧？

　　只是比较肥了一点，而且还长了一双翅膀。恐怕整个人类社会都会轰动吧。陈南不由有点好奇。不过接下来，应该就是直升机，加军队吧，然后是导弹，至于核弹陈南就不敢想了，因为光是导弹，陈南感觉自己也要灰灰了。陈南太知道人类的秉性了，作为一头神话生物出现在地球上，如果不能捕捉的，他们就会把它毁灭，这是人类的正常思维。

　　微微思考了一下，陈南不由微微苦笑，现在要做的就是低调，再低调。他现在基本上已经不怎么出蛇谷，这里地方偏僻，好且还有众多毒蛇庇护，显得非常安全。而且陈南现在也很少飞，他担心无孔不入的卫星系统，会拍到他那庞大的身形。作为六米的身长已经是有点大了。

　　陈南摇了摇头，像洞口爬去。一出门，就看到外面风沙走石，一些平时难以见到的巨木，纷纷被战斗的余波弄断。不过陈南已经习惯了，根本就没有看一眼的兴趣。

　　今天是金刚和一条黑色眼镜蛇的战斗，而旁边四条巨蛇对金刚虎视眈眈。相比一个月前，无论是金刚还是巨蛇，都发生了天翻地覆的变化，从某种程度来说，它们已经不是普通的野兽了，现在可以说已经是魔兽了，或者说妖兽。

　　经过一个月的修炼，它们都修炼到了第一层，身体里面已经有一股明显的能量在流动。它们本来就已经很大的身体又增大了一圈，而那五条巨蛇现在已经活脱脱的就像以前的蛇王了。实力增加了一倍有余。特别是金刚，由于比巨蛇聪明而且也够勤奋。当然每天都被五条巨蛇轮流挑战，想不努力也不行。现在快要踏入第二层了，但是跟巨蛇战斗还是显得有点吃亏，巨蛇的肉体力量明显太强了。

　　作为快要化蛟的巨蛇，自从修炼了斗气之后，身体内的那些因为基因激化而产生的创伤、顽疾，已经慢慢的被修复。而拥有蛟龙基因的强悍实力，开始慢慢体现。肉体得到了极大的强化，照陈南估计，如果巨蛇能修炼到第四层，他们应该能进化到正真的蛟龙。到时候实力应该能跟现在的自己一战吧。

　　他缓缓的爬下深潭，开始洗澡。自从陈南有了金色的鳞甲之后，对这些闪闪发光的鳞甲非常喜爱。非常讨厌看到，自己的鳞甲哪怕沾上一点的灰。所以，他每天早上都会去水潭那里，仔细的清洗那些漂亮的鳞甲，直到一层不染，闪闪发光才算满意。而且陈南现在越来越喜欢闪闪发光的东西。陈南也很奇怪，以前也没这样的毛病啊，怎么变成蜥蜴之后就这样了呢。这种毛病好像发自内心一样，看到闪光的东西就好像心情非常的舒畅，连全身的斗气运行都会加快很多，陈南百思不得其解。

　　洗完澡之后，他开始在潭边站定，开始练习魔法。土矛一根接着一根像岩壁发去，虚空中凝结的土矛长三米，孩臂粗细，已经隐隐的散发金属的光忙，一看就知道就其坚固异常。巨大的土矛像子弹一样朝崖壁射去，不一会崖壁上就出现秘密麻麻的孔洞。就像一个个蜂巢一样，微风吹过，碎石顿时从悬崖壁上纷纷落下来，地上已经积起一堆像小山一样的碎石。

　　十几分钟之后，陈南精神力终于耗尽，他直接趴在原地开始冥想。过了一会之后，又开始练习重力术。现在的重力术已经能达到四倍的重力效果。如果以前的金刚被现在的重力术击中的话，根本连移动都万分困难，更不用说是战斗了。连陈南刚开始给自己加持四倍重力术的时候，也吃了一翻苦头，往往走着走着，身体就不自觉的失去控制，一头栽倒，或者踩到软的地方，身体不住的往下沉。以陈南现在接近八吨的重量，在加上重力术的已经达到了恐怖三十多吨。一般的地面根本就承受不住他的重量。

　　练习了没多久，突然天空一黑，好像太阳被什么东西遮住了。陈南抬头一看，原来是小青回来了，巨大的翅膀，空中盘旋，爪子下，抓了一头野牛。显然是刚刚捕猎回来，小青现在双臂展开，已经超过五米，巨大的翅膀，把太阳都遮盖的严严实实。

　　等小青降落，陈南这位厨师，开始爬过去，准备处理这头野牛，作为今天午餐。

　　野牛的头部，出现几个孔洞，看样子，这头野牛是被小青直接用爪子把它的头部给抓了几个孔洞而死，陈南不由的想到了九阴白骨爪，不禁暗暗咂舌。


第46章 寻找血兰

　　正当陈南还在蛇谷里努力的烧烤全牛宴的时候，一群人正从丛林向这边走来。

　　“哦！这是什么鬼地方，到处都是臭虫蚊子还有蚂蝗！”一个长的娇艳的女人不满的说道。

　　“珍妮，你就别抱怨了，快点走吧，等找到东西后，就马上回去，这该死的鬼地方。”一个白人男子低声抱怨。他手中拿着一把砍刀，在前面不停的开路，丛林里的草丛实在太茂盛，而且根本就没有路。这时一个黑人，对一位三十多的多岁带着金色眼镜的棕发妇女，高声说道。

　　“博士！不知道我们要找什么东西，如果你不透露的话，叫我们怎么找啊，不然的话我们找到明年也找不到啊。”

　　博士显然犹豫了一下，回答道：

　　“好吧！不过你们不能透露出去，不然的话，不但这次的奖金没有了。你们还会被公司开除。”那位博士看到所有的人都朝这边看来，只好不再搪塞，不过还是威胁了一下。

　　她从自己随身携带的背包里，拿出一个古旧卷轴。

　　古旧的卷轴已经微微发黄，看不出来其中的材质，不过显然不是纸质。应该是某种生物的皮。她轻轻的打开卷轴，里面画的是一株植物，植物上长着一些红色的花，下面有一副地图，还有一些文字。但是对于他们来说一个都不认识，应该是某种上古文字。

　　几十秒后，博士合拢卷轴，小心翼翼的把他放在背包。对他们说道：

　　“这次寻找的就是着一种植物。这种植物对公司很重要，如果能找到的话，你们将为公司立下大功。”

　　如果陈南在这里他不禁会大呼，这不是蛇谷里的血兰吗？

　　一个强壮的像狗熊一样的白种男人，在一旁说道：

　　“只要能拿到赏金就好，而且我也只保护你们五天，五天过后，无论什么情况，你们都要给我十万美金。”

　　“放心吧，杰克！赏金绝对少不了你的。到时候你就能买一辆新车。只需要五天时间，天哪！真是美妙的感觉。”黑人男子说到。

　　突然珍妮发出一声尖叫：

　　“麦克！别动。”那个黑人男子马上停止说话，这时他看到一条蝰蛇慢慢的顺着他的长筒靴向他的腿上爬去，他满脸惊恐的看着杰克，脸上充满请求。

　　杰克抽出长刀，小心的把刀伸到蛇身下面，猛的一挑，就把那条剧毒的蝰蛇跳到远处，一个跨步过去，刀光一闪，顿时这条蛇变成了两段。

　　“哦！天哪！上帝，吓死我了。这地方实在是太危险了。”黑人被吓的明显快要哭出来。

　　过了好久，这个黑人的情绪才稳定下来，队伍又开始从新前进。

　　“杰克，听说你以前做过拳击手”珍妮感觉在杰克身边有安全感，跑到他身边问道。

　　“是的，不过在一次受伤后就不做了。”杰克回到。

　　“你脸上的那些伤疤都是那时候留下的吗”珍妮好奇的问道。

　　“不是，都是在丛林里弄得，丛林的危险远超人们想象。好几次，我都是死里逃生，伤疤都是在那里弄得。”杰克平淡的说道。

　　这时前面开路的汉森，突然惊呼：“天哪，我好像看到有什么东西在前面游过，速度非常快。不知道是什么东西。这里太可怕了。”

　　“是你眼睛看花了吧，什么东西都没有啊？”麦克凑上去看了一下，回头对汉森说道。

　　“根据地图上显示，再过几公里，我们就能到达峡谷了，到时候拿到血兰后，我们就离开。”博士显然有点不想放弃。

　　这个散乱的队伍又开始前进，不过开始小心了很多。在途中他们小心翼翼的避开一只猎豹，终于到达了山谷。

　　“就在前面不远吗，博士！”汉森对博士说道。

　　“恩，就朝这边走，前面应该有个悬崖，那颗植物就在崖壁上。”博士回到。

　　“天哪！哦！上帝，瞧！这是什么？”汤姆突然惊叫起来。

　　只见草丛中一条巨大的蛇皮，看这蛇皮，这条蛇应该有七八米长，海碗粗细。

　　“天哪，这么长的蛇皮，现在肯定更大了，世界上怎么会有这么大的蛇？”珍妮尖叫道。脸色煞白。

　　“这条蛇不会在这里吧？”汉森有些担心的说道。

　　他们继续向前走着，他们发现蛇越来越多，走几步就出现一条蛇。

　　突然凭空好像刮起了一阵狂风，还没等他们说什么。就听到走在后面，麦克的惨叫声。回头一看，发现麦克已经被一条大腿粗细的巨蟒给团团缠绕，还没等他们反应过来，麦克已经被巨蟒向水里拖去。

　　“救我！救我！我不想死！我不想死！妈妈！救我啊。”麦克发出惊恐的大叫。身体不断挣扎，但是身体被巨蟒紧紧缠住，根本就挣脱不得。珍妮牢牢的捂住自己的嘴巴，惊恐的眼睛睁的大大的。

　　游到水里的巨蟒，速度明显更加惊人，巨蟒把身体到水里，水面不断翻滚，就像煮沸了的开水，不一会，一股殷红的鲜血从水里冒了出来，越来越多。巨蟒和麦克再也没有出现。

　　“天哪！太可怕了，我们回去吧，这地方太危险了到处都是蛇。”珍妮明显被刚才的场景吓怕了，有些神经质的哭喊道。

　　其他几个人也开始犹豫不绝。这时候他们突然听到周围窸窸窣窣的声音，好像到处都是。渐渐的声音越来越大。周围的草丛里好像有什么东西在爬行一样，草丛纷纷倒伏。

　　不一会一条碗口粗细的眼镜蛇从草丛中爬了出来，还没等他们反应过来，紧接着越来越多的蛇从草丛中露了出来，他们已经被团团围住了。


第47章 奴隶

　　“我的上帝！这次死定了，怎么会有那么多蛇？”汉森惊恐的叫喊到，身体不断后退，但是后面也有很多。只见密密麻麻五颜六色的蛇把他们团团围住，其中不乏有刚才那条大小的巨蛇。猩红的蛇信不停的吞吐，好像星星点点的火苗。

　　“杰克，这种事情在丛林中经常会遇到吗？”博士慌乱的问道。

　　“没有，从没碰到过，这次绝对是死定了，该死，我不该陪你们来送死。”杰克显得有点语无伦次。

　　“安静点，你看它们并没有进攻，好像只是要把我们围起来。”博士突然平静下来说道。

　　“天哪，这些该死的蛇，到底想要干什么？折磨我们吗？”珍妮突然尖叫到。

　　“看，快看，前面的蛇散开了，好像让出了一条道，难道这些该死的蛇想让我们继续前进。”汉森好像发现了什么。

　　前面那些蛇迅速的散开，好像听到某种指令一样，让出一条半米多宽的蛇道。两边都是密密麻麻的蛇，各种各样的蛇彼此缠绕在一起，显得非常恶心恐怖。

　　“博士我们怎么办？”汉森有点六神无主的向博士问道，今天的事情对于他们来说显得实在有点太过刺激。

　　“你们觉得我们还有退路吗？横竖都是死，还不如闯一闯？”博士美丽的脸上带着惊慌，但是还是镇静下来说道。

　　后路已经断了，他们只好朝蛇道继续前进，豆大的汗珠一滴一滴的从他们身上流下了，他们胆颤心惊的向前走着，这种压力绝对比刀阵铁林还要来的恐怖。

　　很多的蛇，身体巨大无比，比先前看到的那条还要大很多。如果在外面发现肯定会登上吉尼斯纪录。但是在这里，显然并不代表什么，它们只是众多蛇的一员，他们不时的像后看去，发现走过的路，已经被蛇给淹没了，他们只能前进，不能后退。

　　他们每一个人都没有说话，巨大的压力已经使他们失去说话的兴趣。一切都是显得那么安静，只能听到，蛇信的嘶嘶声，就好像春雨落到芭蕉叶的声音，漫天遍地都是。

　　他们不知道走了多长时间，走了多少的路程，时间对他们已经失去了意义，他们不知道等在前面的到底是什么，他们也不知道什么时候，他们会突然死去。他们甚至希望，这条蛇道能让他们一直走下去。但是再长的路，也有走到尽头的时候。他们突然看到前面不远处有座悬崖，一条瀑布从悬崖中垂下了来，就像一条白色的匹练。

　　汉森突然低声说道：

　　“这不是地图上的那个悬崖吗？”

　　还没等别人说什么，突然地面产生了轻微的震动，不一会儿，震动越来越明显，他们甚至看到远处的高大树木纷纷倒塌，烟尘飞扬！这些蛇好像得到了什么指令一样，纷纷散开，前面的蛇道一下子变得开阔无比。他们就像遇到了自己的王一样，纷纷伏低身体。眼睛看像烟尘飞扬的地方。

　　没过多长时间，远处一个巨大的蛇头突兀的耸立在空中，就像一根巨大的石柱，这条巨蛇足有半米粗细，身上黄黑相间，头上居然长了两个肉流，巨蛇张着血盆大口，蛇涎不断的从口中流出来。

　　“上帝！这是什么？”珍妮突然大喊，她已经有点歇斯底里了。

　　“哦！上帝！这绝对是蛇王，我们完蛋了，我们根本就没希望了。我们不该来这里的，这里简直就是恶魔的巢穴。”杰克脸色煞白，喃喃自语！

　　只是须臾，那条巨蛇从几公里的距离突然就出现了他们面前，蛇头高高的昂起，俯视着这些人类，冷漠的眼神，闪着凶残的光芒。

　　巨大的身体带着浓重的压迫感，使他们不由的瘫坐在地上，升起浓浓的绝望。这根本不是人力所能战胜的。

　　巨蛇看了他们一眼，巨大的身体突然动了，灵活的尾尖突然一卷，顿时把他们四个都卷了起来，他们甚至根本就没有丝毫反应。不由发出尖利的叫声，脑中一片空白。他们拼命挣扎，但是怎么能挣扎的开，还没等他们反应过来，周围的景色突然迅速倒退，剧烈的狂风使他们根本就睁不开眼睛。

　　也不知道过了多久，他们突然被重重的摔在地上。慢慢睁开眼睛，眼前看到的景象使他们不由使睁大了眼睛，眼神中充满惊恐和不可思议。

　　他们看到了什么，居然是五条和刚才一样巨大的蛇，和一只六米高的大猩猩，而他们的前面居然是一只奇异的生物，金色的鳞甲，巨大的双翼，狰狞的头部，还有鼻孔不断喷出的烟雾。他们开始怀疑自己是否出现了幻觉，不由的眨了眨眼睛。真正到了生死关头，他们反而突然不害怕了。巨大的好奇心不由的开始细细的打量那只神奇生物。

　　“哦！我的上帝！这……这是巨龙！”博士突然大喊到，一路的担惊受怕，早就使的她有点精神崩溃，巨大刺激，早就失去了往常的镇定。

　　“天，我不是在做恶梦吧。世界上怎么会有这种生物。”汉森大喊道。

　　陈南缓缓释放龙威，一股压抑的气息顿时弥漫在整个空间，他们顿时感觉自己透不过气来，心中被巨大的恐惧所充斥，这时一股威严的声音在他们心中响起。

　　“哦！卑微的人类，你们是在说我吗？”陈南调侃道。

　　“哦！上帝！请问你……您是巨龙吗。”一股弱弱的声音从陈南心中响起。珍妮回道。

　　“愚蠢的人类，你们应该称呼我伟大的巨龙阿尔卡，而且从现在开始你们就是我的奴隶了。”陈南淡淡的说道。“我不管你们从哪里来，但是，这里是我的领地。任何进入这个领地的生物都会受到惩罚，如果你们不想死的话。”

　　“伟……伟大的巨龙，不知道我们要在这里呆多久。”汉森突然哆哆嗦嗦的说道。

　　“哦，我想期限是你一辈子，你觉得有疑问吗？当然你也可以自己离开这个山谷，我想谷中的那些小蛇会很欢迎你的。”

　　陈南瞥了他们一眼，继续说道。

　　“另外，把你们的来历，身份，来这里的目的，还有是否有通讯工具，有多少人知道。通通的告诉我。伟大的巨龙阿尔卡讨厌谎话，如果我发现你们说谎的话。我不介意抽取你们的灵魂，阅读你们的记忆。虽然有点麻烦，血腥。但是简单！”说完。一个巨大的火球在空中凭空出现，火球剧烈旋转，散发出炙热的能量。

　　“这……这是魔法？”杰克紧紧的盯着这个巨大的火焰，慌乱的说道，但是眼神出现一丝狂热。


第48章 恶魔契约

　　“好了！卑微的人类，你们从哪里来，又来这里干什么呢？恩，就由这位美丽的女士来回答吧！”陈南微微像珍妮示意。巨大的头颅朝珍妮点了点头。

　　珍妮被巨大的头颅吓的不禁后退了两步，一下子瘫坐在地上。惊慌失措的说道：

　　“伟……伟大的巨龙，我们来自世界上最强大的国家美国，只是来寻找一种植物的花。我们并不是有意闯进你们的领地的。”

　　“哦，是那个东西吗？”陈南朝悬崖壁上指了一下。

　　他们看了不由其其点头。

　　“卑微的人类，那么第二个问题，你们为什么会来这里，还有别的人知道你们来这里吗？另外我在重申一遍，我讨厌谎言。机会只有一次。那么就由这位女士来说吧。”他朝博士点了点头。

　　问题一个接着一个，陈南根本就没有严刑拷打，在巨大的威压下，他们的心智早就被夺，连思考也减慢了很多，他们马上就把事情倒豆子的给说了出来。一个小时之后，陈南就已经知道了事情的来龙去脉。

　　他们其中三个来自一家药物公司的职员，而另一个则是一个雇佣兵。这次来是来保护他们的。这次的起因是那位博士也是艾丽莎，无意中发现自己祖父的遗物中有一张古旧的卷轴。她通过对古文化的了解，发现这居然是一种古文字。

　　经过半年的查找资料，和翻译。他终于了解这些文字的含义：“这是一种魔鬼鲜血浇灌而成的植物，它能给人带来力量和死亡。”她觉得这种植物非常神奇，可能会促进人类的进化，于是她向公司为自己的实验室申请一笔资金，然后和几个助手开始踏上了，寻找血兰的路。

　　因为心灵交流根本就说不了慌，当然是对对方而言，听完他们的讲诉之后，陈南才开始放心，希望没有人再来这里吧。

　　问完问题之后陈南又回到了洞穴，他突然想起记忆中有一样东西能起到非常好的效果。这是一种恶魔契约，不仅生前会对陈南忠诚，就算死后，灵魂也会归于陈南，非常神奇。他想尽快试验一下。他撕了四张牛皮，指甲沾了点牛血，在牛皮描绘一些神秘的花纹。一小时过后，四张牛皮终于画好。牛皮充满阴冷的气息，里面好像有灵魂在呐喊，陈南忍住心中的阴冷。咬破手指，顿时一滴鲜血掉了下来，滴在牛皮上，牛皮居然诡异的把鲜血吸收。接着他一一的把鲜血滴在其余三张牛皮上。弄完之后，陈南爬出洞穴。

　　陈南把牛皮扔到每个人面前，威严的声音顿时又从他们心中想起。

　　“卑微的人类，你们既然是我的奴隶，那么既然这样，就应该签订契约，以保证你们的忠诚。你们每个人滴一滴血再这上面，不然的话我想那些小蛇会很欢迎你们。”

　　那四个人类今天所受到的惊吓早已经超过他们经历的总和了，整个人显得麻木无比。但是看到如此诡异的牛皮，还是忍不住打了冷战。他们哆哆嗦嗦的咬破指头，滴在牛皮上，鲜血迅速被吸收，一股黑气突然从牛皮上冒了出来，在空中组成一个恐怖的鬼脸，突然朝他们扑去。

　　他们忍不住发出一声尖叫，尖叫过后，发现什么都没有，身体也没显示什么异样，甚至感觉自己突然强壮了一些。还以为刚才见到的是幻觉。连陈南都被如此诡异的事情吓了一跳。不过样子还要继续装下去，他保持镇定的说道：

　　“卑微的人类，既然你们签订了契约，那么以后就是我的奴隶了。我不管你们以前是什么工作，但是到了这里你们要做的非常简单，厨师。为了迎接你们的到来，我因此耽误了做食物的时间，那么现在就去干活吧，这里没有人能不干活就能吃饭的。”

　　由于实在没有合适的帮手，陈南只好自己领着他们去烧烤间。这实在有点不符合巨龙的身份。不过有了这些人类之后，陈南除了刚开始的担心，到现在已经有点高兴了，他们来了之后，很多事情就不用陈南亲自动手了，那些巨兽除了打架，什么都不会，不禁让陈南非常苦恼。陈南感觉自己终于可以从厨师这个职业中解放出来了。想到这里陈南不禁心情愉快的爬出洞穴。

　　摆在这四个人面前的是一只巨大的野牛，野牛已经处理干净，被一根巨大木棍整只穿过，当然与其说是一根木棍，还不如说是一棵，直径三十公分的小树。旁边是一个巨大的火坑。

　　“汉森，你说我是不是在做梦，感觉太不可思议了。”珍妮到现在还没有反应过来。

　　“我也不知道，你说刚才那个鬼脸是不是幻觉，我感觉自己的力量大了很多。”汉森比了比自己的肌肉。

　　“我也有这样的感觉，看来是真的，刚才那个火球，你们看真的是魔法吗？”杰克惊叹的说道。

　　“我想应该是的，巨龙都会放魔法，小说里不是这么写的吗？就是不知道我们能不能学？”珍妮好奇的说道。

　　“还是快点干活吧，不然的话，到时候巨龙又要发怒了。而且以后可能会教我们吧，如果他心情好的话。”艾丽莎平静的说道。

　　四周突然安静下来。汉森突然说道：

　　“你们有没有感觉自己突然对巨龙尊敬了很多？就好像不能违抗他的命令！”

　　“我也有这种感觉！”珍妮说道。

　　“我也有！”

　　“我也有！”


第49章 调教

　　一个月后的某个早晨，陈南微微睁开眼睛，感觉了一下体内又开始雄厚的内力，心中喜悦。他现在已经是金钟罩第六层了，陈南发现自己的防御比原来的第五已经大大增强，至少增加了一倍有余。金黄的鳞甲上已经镀上一层明显实质的金膜。如果用精神力仔细观察的话，他甚至可以看到了一个个细小符箓再金膜上隐隐浮现，非常神奇。

　　陈南的精神力掌控已经越来越精细，和神魂融合的效果已经慢慢体现，灵魂开始得到进化。现在的精神力如果他想要的话，他完全可以当显微镜用。他甚至能看到体内一颗颗像钻石一样切成多边形的细胞。他抖了抖长达七米的庞大身体，慢吞吞的站起来。大声喊道：“汉森和杰克你们这两个懒鬼，马上把食物拿过来。如果下次再发现等我醒来的时候，还没准备好食物，下一顿的晚餐你们就没有了。”

　　这时一阵跌跌撞撞的脚步声慌乱的响起，汉森和杰克合力抬着一只巨大野猪，搬了过来。看到陈南，马上战战兢兢的说道：“伟大的巨龙，您是多么的仁慈，因为我们在山谷中找了一种香料，我想绝对会符合您的口味，所以有点来迟，希望您的原谅，下次再也不会迟到。”

　　陈南一听，顿时比较感兴趣。他微微做了一下姿势，威严的说道：“那要试试看才知道。卑微的人类！不要想着偷懒，再这里从来没有偷懒的人能活的好好的，早就去喂那山谷的小蛇了。”不过他还是威胁了一下他们。

　　陈南伸出爪子慢条斯理的斯了一整只猪腿，慢慢放到血盆大口，细细咀嚼，动作轻柔的简直就像一位绅士。但是那巨大的猪腿和那张血盆大口，已经深深的出卖了他。

　　汉森和杰克，紧张的看着他，希望能点评一句能让他们安心的话语。作为厨师最希望自己烹饪的食物能得到食客的认同。

　　陈南慢慢咀嚼着。这烧烤的味道，比自己动手绝对要美味的多，而且，还加了一些调料。这些都是那帮人类，在山谷里发现。绝对比以前要美味百倍。不过陈南觉得不能过分的表扬他们，免得退步。毕竟人的潜力还是无穷的，所以要经常给他们敲打。

　　“恩！这次还可以，不过没有达到我所要求的，要继续努力，再接再厉！好了你们回去吧，不过晚饭减半。”陈南摆了摆爪子，直接打断了他们的阿谀奉承。

　　不过十几分钟，陈南就把这只野猪给解决了，他慢慢的爬出洞口。那两位女士，已经每人拿着一块布等在水潭边了。当然那块布不是她们的，而是两位男士的。这里气候炎热根本就用不着穿衣。再陈南的要求下，那两件衣服就成了成了陈南的浴巾。

　　陈南挺着肚子，慢慢的步入水潭，不禁掀起了巨大的浪花，浪花顿时弄湿了两位女士的衣裙，作为夏天的衣服，一旦沾上水，透明的就像浑身没有穿衣服一样。陈南的眼睛，迅速的瞥了一眼敏感的地方，马上又装作正龙君子状。威严的说道：“开始吧！”

　　顿时两位女士，手拿破布开始细细擦洗陈南那金灿灿的鳞甲，浑然不知衣服已经完全弄湿，清凉的夏衣被水一浸，就像没穿衣服一样。陈南舒服的微微的半眯着眼睛，但是眼角的余光却是像做贼一样，扫了扫去。不知不觉，两位女士顿时脸色通红。陈南的目光就像实质一样，再他们敏感部位，不停的扫来扫去。陈南自己还觉得影藏的很好。

　　陈南微微感叹，这才是龙的生活啊。现在已经有厨师——杰克和汉森，有保镖——金刚和五条巨蛇，还有侍女——珍妮和艾丽莎。

　　洗完澡后，陈南看了一下两女，看到她们居然脸色有些红红的，心中纳闷，难道他们爱上我了。虽然自己身体强壮，肌肉发达，鳞甲漂亮，也没必要喜欢一头龙啊。从来没谈过恋爱的陈南开始有点疑惑了。他正想告诉她们我们是不可能的，不过为了保持龙的尊严，他顿时牢牢闭上了嘴巴。换成另外的语气：

　　“卑微的人类，去干活吧，每天的时间不是在聊天中度过的，你们应该做一点有意义的事情，比如如何想办法，做一只锅。我想对于你们应该是很简单的一件事情。好了，我要练习魔法了。”

　　陈南到现在还对那只锅念念不忘。

　　走到悬崖边站定，陈南开始练习魔法，今天练习是沼泽术，这个魔法虽然范围不大，大概直径五米，但是如果配上重力术一起使用的话，效果就非常不错。至少陈南和魔兽们每天吃剩下的大堆骨头都是通过沼泽术来掩埋的，迅速，省力。这是陈南对沼泽术的评价。不过还没有经过实战，陈南也不知道有多少效果。

　　练习完沼泽术之后，陈南开始冥想。

　　随着实力的增加，陈南从神魂上得到的记忆就越多，虽然很多都是邪恶魔法，但是却非常有效果。比如说诅咒，诅咒大致分为，衰弱，衰老，死亡。而陈南现在已经学会了衰弱诅咒。

　　为了试验这个魔法的效果，陈南特意在金刚的身上试验了一下，结果效果非常明显，在和巨蛇的战斗当中，金刚突然一个腿软，就摔倒在地，结果被那天的巨蛇用尾巴一顿猛抽，当然这些都是陈南偷偷干的。事后，金刚也摸不着头脑，到底刚才是怎么回事。


第50章 暴露

　　最近陈南很烦躁，一直呆在这个蛇谷，他感觉非常的烦闷，特别是当他体形越来越庞大的时候。

　　他看了看他那巨大的金色肉翼，自从有了肉翼，陈南还没有好好的飞过，每次都是在小山谷的盘旋一圈。这对飞行速度越来越快的巨龙来说，实在是不过瘾，往往没飞几分钟，就不得不往回飞。小心谨慎的陈南，只好一圈又一圈的来回盘旋。他渴望自由，他希望，整个天地任他遨游，但是，这明显不行，他只能时时小心，刻刻小心。

　　今天他实在是再也不能忍受在这么一个小圈子的飞行。

　　这边是热带雨林，应该没什么人烟，自己小心一点应该没什么问题，他决定去空中溜达一圈。真正下定决定之后，他感觉自己突然轻松了很多，斗气也开始运转加快。他突然明白，巨龙是属于整个天地，而不是窝在山谷藏头缩尾的，自己这样的做法，完全压抑了自己巨龙的本性，怪不得自己越来越烦躁，连斗气的修炼都开始缓慢了很多。

　　他展开肉翅，金色的翅膀在阳光下发出耀眼的光芒，他突然猛的扇了几下，狂风四起，飞沙走时，几个山谷突然好像昏暗起来，庞大的身体缓缓脱离地面，向上飞去，给人一种震撼的感觉。

　　慢慢的他开始超天空飞去，剧烈的狂风向他迎面冲来。他身上好像有一层看不见的膜，剧烈的狂风好似根本就没有吹到他身上一样，就连眼睛也没有丝毫不适。他猛拍了一下翅膀，速度越来越快，他越飞越高，渐渐的越过高山，穿过白云，他终于翱翔在九天之上。

　　地面上的一切都是那么渺小，但是在他敏锐的眼中又是那么清晰。透过片片茂密的丛林，一群群的斑马在纵情狂奔，几头野牛在湖边悠闲的吃草，远处的狮子在哪里虎视眈眈，偶尔打个惬意的哈欠。天地的一切在他眼中是那么的渺小，他转了一圈，觉得心情舒畅，忍不住想要龙吟一声。

　　突然一阵轰鸣声从云层中传来，还没等他反应过来，一架客机突然穿破云层，出现在他面前。他突然一愣，随之马上反应过来，还没来得及思考和应对，赶紧一个转身，就没入了云层，几个呼吸之后，就消失不见了。

　　他的心脏剧烈跳动，既有紧张，又有兴奋。还有隐隐的后悔，为什么自己没有一看到客机就把他摧毁呢。陈南估计只要自己发个土矛，这架客机肯定会机毁人亡，到时候自己再把毁灭的客机来个沼泽术，再加个重力术，毁尸灭迹，保管什么人都找不到那神秘的黑匣子。

　　现在回去肯定已经来不及了，估计整个飞机现在已经是沸腾了，机长估计早已经和机场取得联络，汇报所见了。看来前世作为人类，还是对人类下不了手啊。自己根本就没有做好跟人类为敌的想法，一边想着，陈南快速的蛇谷飞去。

　　陈南走了之后，客机内突然喧闹起来，好几位女士突然晕倒在地，客机内就好像农贸市场一般。很多人开始祈祷。一位肥胖的中年妇女，语气夸张的拍拍高耸的胸口说道：

　　“天哪！我的上帝，瞧我看见了什么？巨龙，那绝对是巨龙，金色的巨龙。实在是太可怕了，我的心脏刚才都差点停止跳动了。幸亏他没有口喷烈焰，不然我们全完蛋了。”

　　“我的上帝，那肯定是巨龙，我在一本古书上看过它的图像，跟这个一模一样，而且它还是金色的巨龙，血脉好像更加高贵，没想到世界上真有巨龙的存在。难道神真的是存在的吗？”一位带着厚厚镜片的学者说道。语气夸张，眼中掩饰不住的兴奋和狂热。

　　在机长室里，机长语无伦次的开始向机场汇报：

　　“哦，是伦敦机场吗？我是A13132飞机的机长埃里森。是的，我是！你问我什么情况？哦！天哪，瞧我看见了什么？巨龙！绝对是一头巨龙，金色的巨龙，这真是一只大家伙，足有七米多长，他就突然出现在飞机面前。飞机？飞机当然还好，他没有跟我们起冲突。什么？你居然不相信我，哦！上帝保证，这绝对是真的，全飞机的人都看到了。我的小心脏现在还扑通扑通直跳。这真是一件不可思议的事情。没想到真的有巨龙。喂喂！”意犹未尽还想继续讲下去的机长发现对面已经挂断了。

　　“该死的混蛋，居然不相信我！我会给他们看证据的，到时候他们肯定会求着我让我跟他们讲事情的经过，上帝保证！”机长愤愤不平的说道。

　　“布鲁克，注意一下这里是什么地方，我估计巨龙的老巢就在附近。”机长埃里森对副机长，一位年轻的小伙子说道。

　　布鲁克查了一下地图，兴奋的说道：

　　“报告机长，这里是亚马逊热带雨林，经纬度是0°，50°W，我已经记录下来了。”

　　“那就好，小伙子，知道吗？我们出名了，我们发现了巨龙！这一定会让世界震惊的，天哪，我居然看到了巨龙，我真怀疑自己在做梦。”机长兴奋的说道。

　　“是的，机长。可是巨龙会跟人类战斗吗。人类打的过巨龙吗？”布鲁克好奇的问道。

　　“哦，上帝！你这个问题难倒我了。也许这个问题只有上帝知道，谁也没看见过巨龙有多大的力量。不过我想巨龙应该打不过人类，就算巨龙能挡得住子弹，难道还挡得住导弹，原子弹？”机长突然狂热的说道。

　　“希望人类不要跟巨龙起冲突，巨龙刚才没有袭击我们，看的出来，巨龙对我们没什么恶意。”布鲁克希翼的说道，他自己想想也不太可能。事情一旦报道出去，肯定会被军方介入的。

　　“希望人类不要太过分吧，这可能是世界上最后一头巨龙了。”埃里森突然兴奋一扫而光，变得有些唏嘘。


第51章 巨大危机

　　陈南回到蛇谷，心里非常郁闷，没想到刚出去溜了一圈还没过瘾，就被人类发现了，他心里产生了一种不安的感觉，心脏莫名的悸动。好像有什么事情将要发生，但是细细搜索，这种感觉就好像消失了，没有丝毫痕迹。就好像动物在危机来临时的警兆一样。

　　机场的主管，摔完电话后，起身泡了杯咖啡，然后坐在舒适的转椅上，学着机长的语气对旁边的同事说道：“哦！你瞧我看到了什么，一头巨龙。这该死的混蛋，居然说遇到巨龙，他那个蠢猪怎么不去说遇到飞碟，真是莫名其妙。”

　　“哦！巨龙！我的上帝啊，这个说法可真是新鲜，我只听过说遇见飞碟的，还没听过碰到巨龙的。真是一个富有想象力的家伙”旁边那位同事笑着附和道。

　　“是的，那个该死的家伙，居然信誓旦旦说全飞机的人都看到了，他居然跟我说全飞机的人都看到了……”

　　那位主管突然越说越慢，他马上意识道有点不对了。虽然不相信机长的话，但是机长能这么坚定的口气说全飞机的人都看到了，应该不会忽悠他。万一这事是真的，他绝对付不起这个责任。他楞了一会，飞快的抓起一个电话，迅速给上级打了个电话。

　　当那架飞机降落之后，突然被一群全副武装的军人接管了。他们被秘密的接待到一个地方，进行取证。并且严格要求他们，绝对不能泄露！

　　但是世上没有不透风的墙，很快由美国，英国，法国等十几个国家组成的秘密搜捕小组迅速组成，像亚马逊出发，进行了搜捕行动。

　　在一个巨大巢穴里，八头巨兽静静的趴在那里，四个人类不停的忙碌，不时的露出迷茫的神色。

　　这几天陈南一直呆着巢穴，不仅他没有出去，而且叫小青，金刚和五条巨蛇也呆在自己的巢穴，不让它们出去。他那种不详的预感越来越强烈。而且最近他发现上空好像多了很多飞机。

　　不是偶尔飞过的客机，而是一些战斗机，和直升机。轰隆隆的声音不时从头顶飞过，弄得陈南胆颤心惊。而且飞机越来越多，好像在搜索着什么东西似地。

　　这时一条水桶粗细的巨蛇突然从洞口爬了进来，看见洞中的巨兽，马上把头紧紧的贴在地面，蛇信不停的吞吐，发出嘶嘶的声音。

　　这是陈南最近刚刚培养的手下。适量的服用了血兰之后，原本只有大腿粗细的巨蛇，已经长到原来五蛇将的大小了。而且灵智也得到了巨大的发展，过一段时间陈南还打算传它斗气的心法。陈南接通精神链接，顿时一个稚嫩的声音从陈南心头响起：

　　“王，手下们发现，山谷外围出现大量像他们这种生物的痕迹。很多手下都已经死了。”说完朝四个人类伸了下巨头，蛇信吞吐，冰冷的眼睛中露出凶光。

　　陈南嗖的一声站了起来，巨大的身体掀起一股狂风，顿时把两女的衣裙都掀了起来。如果换成往日，他还会偷偷的瞄一眼，但是现在实在没这个心情。他不时在巨洞里爬来爬去，巨大的重量，震得整个山洞有点微微震动，不时的有细小的碎石落下来。

　　过了几分钟后，他终于停了下来。他巨大的眼睛瞥了一下四个人类，弄得他们几个心脏好像要停止了跳动一样。陈南威严的声音顿时在他们心中响起：

　　“卑微的人类，等会我带你们出谷，但是出谷后一定要牢牢守住山谷的秘密，不能透露出去。”本来还想威胁一样，但是突然有点意兴阑珊，他微微拜拜手，阻止了他们的话。

　　接下来又对小青，金刚，和五条巨蛇说道。

　　“巨大的威胁已经降临，就算是以我的力量也不能解决这股巨大的势力。等我走后，你们一定要小心谨慎，等到头顶上在也没有轰隆隆的声音之后，才能出来活动。”

　　“王，像他们这样孱弱的生物，怎么能威胁的到如此强大的您呢？不如我们全部出去把他们消灭吧。”一条眼镜蛇突然昂起巨头，大声说道。顿时所有巨兽纷纷附和。

　　陈南微微摇头，巨大的龙头显得非常严肃，他说道：

　　“是的，他们的身体虽然孱弱无比，不堪一击，就算是再多，也奈何不了我，但是！他们具有无比危险的武器，就算是我这样的强悍的身体，被他们巨大武器击中，只要一击，就会灰飞烟灭。如果我们都出去的话，只怕蛇谷的所有生命都会死去。他们，才是这个世界的主人。”

　　“主人，就算是死也要一起死，虽然你有时候要欺负我，但是如果没有你，我现在还在那天坑浑浑噩噩的生活，您还教我珍贵的斗气心法，让我更加强大……”金刚说道一半突然猛的捶胸，嚎啕大哭起来。

　　“哥，我是您养大的，就像我的父亲一样，没有你，也许我就像那些平常鸟类一样每天为生存奔波。可能现在也早就死了。所以要死一起死，如论你走到哪里我都会跟到哪里？”小青突然说道，语气悲伤。

　　“好了，不要胡闹了，我出去又不是去送死，我只是把他们引开，蛇谷绝对不能暴露。而且那些武器哪有那么容易击中我，我走之后，谁都不要出去，如果不听我的命令，以后也不要来见我了。”陈南语气坚决的说道。

　　“人类！到我背上来，我送你们出谷。”陈南对四人说道。

　　“伟大的巨龙，您真的要更人类战斗吗，您会死的，他们有威力巨大的武器。他们绝对会杀死你您的，您还是快逃吧，逃的越远越好。”珍妮眼睛发红，哭叫着说道。

　　“伟大的巨龙，您不要出去，我会跟他们交涉，绝对不会让他们伤害您的。”博士艾丽莎明显有点伤感的说道。

　　“卑微的人类，这些我都明白的，不要多说废话了，一个个到我的背上来，抓稳了。”

　　陈南等他们爬上背，庞大的身体走出山洞，展开巨大的肉翼朝天空飞去。


第52章 巨大的导弹

　　陈南等他们爬上背，庞大的身体走出山洞，展开巨大的肉翼朝天空飞去。几个人类紧紧的抓住巨龙的脖子，剧烈的狂风疯狂朝他们口鼻中灌去，几个呼吸时间，陈南就到达了山谷之外。

　　陈南把他们放下之后。没有多说一句话。马上又超空中飞去，他越飞越高，突然发出一声高亢的龙吟，巨大的金属质感的龙吟，在整个森林里回荡。

　　“盖尔，有没有听到什么声音？”一位全副武装的士兵朝旁边的同伴问道。

　　“好像有，是那只怪兽吗？对了比尔！你有没有觉得奇怪，这么多国家突然联合起来，叫我们抓一只变异的怪兽。？”那位士兵好奇的说道。

　　“我也觉得奇怪，现在变异生物越来越多，也没有像这次大张旗鼓的，不过听说这次是秘密行动，好像很神秘的样子，不知道这怪兽是什么？”另一位士兵说道。

　　“我觉得这件事情应该不简单，不过等会应该能看到，该死！这边怎么那么多蛇，你叫兄弟们小心一点，已经有两位同伴被蛇给袭击了。”一位明显是长官的士兵说道。

　　“是，队长。一切都正常！真想好好跟那个怪物战斗一场，我会让它尝尝子弹的厉害。”一位士兵说道。

　　“不要粗心大意，这次行动不太简单。小心总是无大错。”那位长官神情严峻的说道。

　　队伍继续前进，这是一个搜寻小队，一共十个人，但是已经有两个已经被毒蛇袭击，退出了搜寻队伍。突然天空好像被什么东西遮盖了一样，阴暗了起来，一位士兵不由抬头看去。突然惊呼：

　　“队长！看，看上面，那是什么？我的上帝！”

　　“哦！我的上帝，那是什么家伙。”一位士兵突然有点语无伦次的说道。

　　“天哪，那是巨龙，该死的混蛋，居然让我们来屠龙。”一位士兵显得有点疯狂。

　　“所有的武器瞄准，你们这帮该死的混蛋，就算是巨龙也要打下来。我就知道这事情不简单。”队长大声咆哮道。

　　只听一阵武器拉开保险栓的声音响起，顿时七杆自动步枪加一杆狙击步枪瞄准了巨龙。

　　“队长，我们真的要打吗？”一位士兵犹豫的说道。

　　“士兵，服从你的命令，自由射击。”队长严厉的对那位士兵说道。

　　只听稀稀拉拉的子弹声顿时响起。

　　在空中飞行中的陈南突然身体微微一痛，发现自己被子弹击中了，他回头看了一下被击中的地方，除了几道弹痕以外，什么事情都没有，他微微提起的心，顿时放心了。这具身体果然能挡子弹。不过等心情放松之后，他又开始恼火了，这帮该死的人类！

　　他锐利的眼神像下面看去，很快他就发现下面的几个人，而且还在像他射击，他本来想要怒吼一声，但是马上他又紧紧的闭上嘴巴，虽然自己的身体坚固，但是口腔还是比较柔软的，即使比一般生物柔韧，但是还远远挡不住子弹。

　　他慢慢向低空飞去，越来越近。

　　士兵们看到越来越近的巨龙，疯狂的射击，但是根本就没用，子弹除了在巨龙身上溅起一片片火星外，什么效果都没有。

　　士兵们的士气降低到了顶点，看着越来越近的巨龙，一股浓重的威压扑面而来，一位士兵终于精神崩溃，仍掉手中的枪，口中语无伦次。

　　“我们不该向他进攻的，我们完了，我们全部都要死了，妈妈救我！”

　　突然，整个地面迅速变软，不一会一块直径五米的沼泽迅速形成，几个士兵还没反应过来，身体就开始慢慢下沉，他们拼命挣扎叫喊，但是越陷越深，十几秒钟之后，这几名士兵顿时消失不见，除了不断冒泡的泥水，他们就好像从来没有来过一样。

　　解决完这些人类之后，陈南意外的发现自己居然没有一丝恶心和犯罪的感觉，非常奇怪。感觉就像杀一些动物一样，可能自己没有见到血腥吧，陈南心中安慰的想到。陈南也开始发现到，自己和人类已经是完全不同的生物了。自己做蜥蜴这么长时间，他对人类除了恐惧和防备之外，认同感已经越来越少。

　　陈南朝空中飞去，这时一架战斗机远远的超这边飞来，子弹疯狂的扫射，不时的打在陈南身上，陈南不由心头火气。虚空中顿时迅速凝结了一根巨大的土矛，土矛带着厉啸飞速的超战斗机飞去。

　　“报告指挥部，子弹对巨龙根本没有效果，天哪，巨龙会魔法，那魔法朝我飞过来了，不好……轰！”指挥部的无线联络信号顿时出现忙音。

　　指挥部的一位身穿将军服的中年男子，脸色铁青，走了走去。这次进入丛林的部队损失惨重。还没碰到巨龙就已经死亡超过一层。而且那条巨龙居然连子弹都不怕。

　　过了一会，那位将军突然发布命令：

　　“A计划取消，执行B计划！”

　　陈南发现又来了几架飞机朝他飞过来，两架战斗机，两架直升机。他迅速的凝结土矛，朝离他最近的战斗机击去，巨大的土矛直接穿过机身。轰的一声！在空中暴起一团美丽的火焰。

　　然后他迅速的朝高空飞去，子弹就像一层网一样，几乎封锁了整个空间，子弹打到身上发出叮叮当当的响声。陈南越飞越快，越飞越高，他穿透了云层，直升机已经更不上的他的速度，只有一架战斗机一直尾随。

　　突然陈南听到一股厉啸声，他回头一看，不禁亡魂直冒！一颗巨大的导弹，正朝他飞去。


【卷二 逃亡的日子】


第53章 海底

　　突然陈南听到一股厉啸声，他回头一看，不禁亡魂直冒！五颗巨大的导弹，正朝他飞去。

　　导弹越飞越近，危机关头，陈南运转体内能量，猛扇翅膀，速度居然又一次提升。陈南的飞行路线并不是一成不变，而是忽高忽低，忽左忽右，比前第一次飞行，无疑陈南的飞行技巧已经提升了很多。陈南凭着灵活的走位，终于成功的避开大部分导弹。

　　但是最后那颗导弹已经只有上千米之远，这点距离对导弹来说转瞬即至，无论陈南陈南飞得再快，也是不济于事。渐渐的导弹与陈南的距离越来越近。他敏锐的听觉，甚至能听到导弹尾部火焰燃烧的声音。他发现自己的肉翅越来越疲惫，速度开始变慢，危机关头他突然停住了，这样下去自己肯定跑不过导弹。他给自己加了一个土性护盾，巨大土矛迅速在虚空中凝结，在阳光下散发着金属的光泽。

　　巨大的土矛在千钧一发之际击中了导弹。天空中顿时暴起一团巨大的火焰，导弹爆炸产生的冲击波直接把陈南震飞了上千米。防护罩已经变得支离破碎，一口珍贵的龙血，不由自主的吐了出来，他已经受到了内伤。

　　还没等陈南喘过气来，又是七颗导弹从天空中飞来，看到这一情景，陈南不由的又吐了一口血，看样子要拼命了！

　　土矛一根接着一根朝导弹飞去，巨大的冲击波一波接着一波直接把陈南震飞了几公里远。最后一颗在十几米近的地方被陈南击中，迎面而来的剧烈爆炸，使陈南脑子一面空白，身体再也控制不住，朝下面摔去。在他还有意识的最后一刻他看到一道青色的影子朝他飞去。

　　不知不觉他飞过了海岸线，沉重的身体越降越快，一声巨大的响声，巨大的浪花顿时掀起了十几米高。但是一个浪花过后，陈南已经消失不见。只有上空一道青色的影子不断盘旋。发出阵阵哀鸣！

　　指挥部一张巨大的躺椅上，一位身穿将军服的中年男子，眉头紧锁。突然。一名士兵走了进来。严肃的说道：

　　“将军，我们发射了十二枚导弹，根据爆炸的方位显示，在坐标－4448，328附近。但是根据各国部队的搜索情况，已经失去它的踪影。另外有一只巨大的鸟在上空盘旋，但是它速度实在太快，根本就无法考近。请将军指示下一步的行动。”

　　“继续扩大搜索范围，一定把龙的尸体找到，这对我们非常重要。继续跟踪那只巨鸟，它可能跟巨龙关系密切。另外你去问一下英国和法国的态度怎么样，好了，你先出去吧！”将军拜拜手，对他说道。

　　陈南慢慢增开沉重的眼皮，他发现自己居然在海底，他感觉在水底居然没有丝毫不适，水中的空气，通过鳞甲，不断的传送到陈南体内，感觉就像在空气中一样随意。

　　无数的五颜六色的水生生物不住的在周围盘旋，但是却不敢靠近，只是不时的啄着他伤口流出来的龙血。

　　陈南微微晃动庞大的身体，身上的淤泥渐渐抖落，露出斑驳的金色鳞甲。那些游鱼，四处逃散。他发现自己的鳞甲的很多都已经脱落，露出血淋淋的伤口，受伤部位正在慢慢自愈。身体上无数的肉牙交错生长。在导弹巨大的杀伤力下，已经使陈南受到了严重的内伤。

　　陈南内视了一下，发现很多经脉已经受损，正在慢慢修补，内力和龙元（以后就叫龙元了，斗气确实有点不大妥当）已经降低到最低点，巨大的能量已经用到修补身体当中去了。

　　他现在需要进食，需要大量的进食，自愈能力也是有限制的，那就是需要大量的能量，既可以从食物中获取，又可以从自身修炼的能量中获取。

　　这时一条足有七八米长的鲨鱼闻到血腥从远处游来。没想到刚想要食物，食物居然自动上门，陈南收敛气势。慢慢的趴在地上，装作一分奄奄一息的样子。但是陈南的巨大的身体给鲨鱼一种压迫感，使它不敢轻举妄动，在他身边不住的盘旋。

　　但是那诱人的血腥味，不断的刺激着鲨鱼，直觉上感觉这个生物的血肉如果吃了的话，会对自己产生巨大的好处。

　　它也怕再耽搁下去，会有同类，或者其他凶猛的动物过来分一杯羹。它再也忍不住了，它巨大的尾巴一甩，露出鲨鱼森森的牙齿，眼中露出凶光，朝陈南扑了过去。

　　美味的食物离鲨鱼越来越近，鲨鱼的眼中不自觉的露出兴奋而又残忍的光芒。突然他感觉身体一重，速度一滞，还没等鲨鱼反应过来，一根巨大的土矛顿时穿进了它的口中，鲨鱼就这样保持着冲刺的姿势，朝陈南慢慢游过去。

　　过了一会，一堆巨大的白骨就摆放在了陈南面前，陈南的用爪子微微拍了一下微微有点饱的肚子，发现胃里面的食物迅速消化，很快，陈南感觉身体微微发热，身体开始发痒，但是还没一会，又消失了。看来能量还是不够，需要大量的进食啊。

　　鲨鱼巨大的血腥味，刺激着一波又一波海底的食肉生物，陈南身边的白骨越来越多，渐渐的已经堆起了一座小山，陈南的身体快速自愈，肉牙以肉眼可见的速度快速生长，转眼间陈南的身体已经恢复了大半。

　　血腥味越来越浓，几乎把整个海面都染红，突然那些前赴后继不断向前给陈南送餐的食肉鱼类，突然四处逃散，整个海中突然变得寂静起来，陈南闻到一股危险的气息正在从远方逼近。


第54章 海底岩浆

　　渐渐地海底的水流顿时紊乱起来，一个个的漩涡在陈南身边不断形成消失，巨大的水流力量使陈南几乎站立不稳。一股巨大的压迫感缓缓地向陈南逼近。

　　陈南感觉到一股浓重的危险气息越来越重，神情不禁凝重起来。

　　这时他看到远方出现了一个黑影，黑影越来越大，庞大的体型形成一股强烈的压迫感，慢慢靠近。巨大的水流朝陈南涌来，他不由得被水冲来冲去，不停地翻滚，重达十吨的身体，在庞大巨力的水流面前显然算不了什么。陈南刚刚愈合的伤口，不由得再次裂开，一股香甜的血腥味，顺着水流四处流散。

　　陈南翻滚了几百米远，终于站定，这才细细打量巨兽，一股凉气不禁从心中升起。

　　这是一只像蜈蚣一样的海怪，几十米长的庞大的身体显现出鲜艳的颜色，全身橘黄，披满壳甲，头部呈亮蓝色，微微发光，身体的两侧不知道有多少只腿。每只腿都呈扁平状，就像一把把宽阔的镰刀，既适合水中活动，又是一种攻击武器。如果那么多腿全力划动话，不知道会有多大的速度。

　　巨兽好像闻到了什么似的，不由张开巨口，路出里面森白色的牙齿。它看见远处的陈南，突然无声的咆哮了一声。

　　须臾，陈南突然感觉心头发蒙，心脏强烈的跳动，血流加速，好像要呕吐的感觉，浑身的鲜血好像要爆裂一样，一股股血流不断从伤口喷出来。过了一会儿才慢慢平息。陈南大惊，没想到这巨兽居然能发次声波。

　　海怪发出一次次声波之后有点疲惫，看来也不是可以无限制的发射。它见自己的攻击居然没有效果，显得有点气恼，身体外侧众多的巨腿，齐齐划动，就好像配上船桨的龙舟一样。迅速的朝陈南冲过来。

　　陈南的爪子牢牢地抓住海底的岩石，不让身体让这水流冲走，巨大的土矛在水中迅速凝结。朝海兽迅速的飞过去，只听叮的一声，撞在海怪身上，居然寸寸断裂。

　　海怪余势不减，继续超陈南冲来，危机关头，一个重力术准确的释放在海怪头上，海怪头部突然变的承重无比，它根本就没有防备，巨大的重量，使海怪重重的撞在海底，海量的淤泥顿时把四周弄得昏暗一片。

　　陈南迅速退后，水中的环境明显对他非常不利，身体非常笨拙，巨大的身体移动非常不便。如果想要肉搏的话根本就是找死，现在浑身的鳞甲支离破碎，防御能力已经大大降低，更本就抵挡不住海怪的攻击。

　　而龙息，这种事情陈南早就不去想了，正常的状态下根本就吐不出来，而且也不知道能不能吐得中，如果吐不中的话，等到那时候全身无力，只能任人宰割了。

　　这时海怪恢复过来了，巨大的身体把这一片海域搞得昏天暗地。它闻着血腥味，慢慢的游过来，刚才的打击使它非常的恼怒。作为这一块海域的霸主，等他有了奇遇之后，还没有什么生物能让它如此恼怒过，它已经不知道有多久没有碰到让它吃亏的生物了。

　　虽然不知道刚才到底是怎么回事，自己居然突然撞击海底，这绝对是奇耻大辱。不过他也小心了很多，那个小不点的身上传来一种让他不舒服的气息，让它有了微微的戒备。它慢慢的靠近，那个小不点居然见到自己不逃。它已经绝望了吧！它不由心中开始幻想。

　　准确的说，陈南确实有点绝望了，强大的肉体力量根本就发挥不出来，体内的内力和龙元已经降低到了最低点。刚刚恢复的肉体，又开始重新裂开。天时地利人和，陈南没有占到其中任何一项，任谁一看都是必死之局。如果能逃跑的快，陈南早就跑了。

　　巨大的身体慢慢逼近，陈南只好再次释放了一个重力术，巨大的头颅又重重的撞在海底，陈南再退，再放，再退！渐渐地陈南也不知道自己退了多远，放了多少个重力术了，精神力渐渐干涸，龙元已经消失，陈南的头部已经隐隐剧痛，身体开始摇晃。它再也释放不出任何的魔法。

　　巨兽越来越恼怒，它不断的咆哮，巨大的身体在水中剧烈翻腾。它被耍了一次又一次！它已经怒到了极点。它决定一定要把那个小不点撕成粉碎！

　　巨兽疯狂的朝陈南冲去，它再也不管什么突然地撞头的事情了，巨大愤怒，已经使它失去了理智。

　　陈南看见巨兽冲来，疯狂后退，他已经做好了拼死的准备。只是心中遗憾前世今生还没谈过一次恋爱就死了。在后退的过程中，突然他脚下踩空，整个身体顿时朝下掉去。

　　陈南只感觉头晕目眩，全身提不起力量，身体不住的向下掉去。

　　这是一处巨大的海底悬崖，深不见底，也不知道有多少深。陈南只感觉自己一直在往下掉，身体的压力越来越大，他感觉四周的海水向他不断挤压，巨大的压力好像要把陈南压扁一样，血液不断从陈南身上爆裂出来，陈南感觉自己越来越冰冷，浑身骨骼发出咯咯的响声，好像随时会断掉一样，他的意识开始模糊。

　　这时他发现自己的身体慢慢变热，越来越热，不是身体本身的热量，好像是外部环境引起的。他抬起沉重的眼皮，周围一片红光，暗红色的岩浆不断从地底的裂口涌了出来，遇到海水又慢慢熄灭。周围的海水就像刚烧开的开水一样，剧烈翻滚。慢慢的他的身体落在一处刚刚凝成的岩浆之上，几百度的高温，顿时传遍他的全身。

　　但是他越没有感到丝毫异样，巨龙的身体根本就不怕这样的高温。这时体内的内力和龙元突然活跃起来，迅速运转，庞大而火热的地之元气源源不断被陈南吸收，金钟罩内力和龙元迅速壮大，马上就恢复到原来的水平，但是越并没有停止，反而吸收的更快了。身体开始发痒。肉芽迅速的生长。

　　内力越来越庞大，如岩浆一样的内力在体内迅速奔腾，很快就突破到金钟罩第七层。而龙元也进入了第五层。内力和龙元一遍又一遍的流过陈南的身体，内脏和肉体迅速的得到修补，并且在巨大的压力的锤炼下，肉体得到了进一步的改造和强化，使其进一步适应现在的环境。渐渐地陈南感到自己所受到的压力越来越轻。

　　而身体内的细胞在强大的能量的刺激下居然迅速分裂，成长，陈南感觉自己就像在不断长大一样。非常奇妙。

　　也不知道过了多久，陈南微微睁开眼睛。


第55章 神秘照片

　　正当在陈南修炼的时候，一张神秘的照片，通过网络渐渐流传。

　　深夜，一个小女孩正在电脑前跟同学聊天：

　　“丽莎，星期天一起去郊游吗？很多同学都要去呢，你去吗？”小女孩迅速的打字。

　　“不去了，杰克今天约我星期天一起去吃冰淇淋呢！”电脑里突然一行字回到。

　　小女孩愣了一下，心里难过，她一直暗恋着杰克。她马上回到。

　　“噢！是真的吗，可是杰克怎么会约你呢？你跟他关系看起来可不怎么好呢？”

　　“我也不知道，他说要告诉我一件事情，神神秘秘的，不知道在搞什么东西，最近一直问我一些巨龙的事情。”

　　小女孩顿时微微的松了口气。打字回到！

　　“可能是她对巨龙比较好奇吧。你爸爸是考古学家，他一定是问你这些东西啦。”对面出现了鬼脸，一行字迅速出现。

　　“也许吧！你不觉得杰克很帅吗，那天约我的时候，我心还砰砰直跳呢！”

　　小女孩不由的握了握自己的拳头，迅速回到。

　　“没有啊，我怎么没感觉，布鲁斯比他帅多了。”

　　“天啊！爱丽丝。那可是大明星，人家当然帅喽。”一个头晕的图标后面，一行字回到。

　　“你真的不去啊，那可是一次难得的机会呢。到时候我给你吃很多的巧克力哦！”小女孩继续努力道。

　　“哦，真是太可惜了，可是我已经答应了杰克了，不好反悔的。哦！我妈妈叫我去睡觉了！晚安，爱丽丝！”一行字迅速出现。

　　爱丽丝不由恨恨的握了握拳头，迅速回到：

　　“晚安！丽莎！”

　　关闭对话框，她一直坐在位置上发愣，几分钟后，才回过神来，暗骂道，该死的巨龙！

　　她打开谷歌，输入巨龙，开始搜索。既然杰克对巨龙这么好奇，自己应该对那该死的巨龙要非常了解才行，这样也就不会再去找那个丽莎呢。杰克可是爱丽丝的。

　　她一个网页又一个网页看着，她找来一个笔记本，把一些资料都记录下来。

　　这时她又打开一个网站，这是一个论坛，最前面有个标题：“飞机上惊现巨龙”

　　她感觉有点好奇，点击了一下，顿时一张清晰的照片出现在她的屏幕。这张照片明显是在飞机上拍的，透过飞机的窗户，一只金色的巨龙在白云上张牙舞爪，神情狰狞！周围的乘客好像集体中了魔法一样，嘴张得大大的，神情非常惊恐。下面还有文字。小爱丽丝迅速的往下读着：

　　虽然我知道难以置信，但这张照片确实是真的，我像上帝发誓。

　　我们飞机在亚马逊森林的上空穿越云头的时候突然遇到了巨龙，这是一只七米多长的巨龙，全身覆盖着金色的鳞片，体型非常的优美，简直就是上帝的杰作。好在巨龙并没有和我们发生冲突，马上就飞走了。当飞机落到机场的时候，我们被英国的秘密部门的带到一个地方，他们要求我们保密，并删除了所有的巨龙照片。

　　当然这张照片是什么来的，我无可奉告。我只觉得，公民有权利了解事情的真相。我想军队已经秘密的出发，去捕杀这条巨龙了。这可能已经是世界上最后一条巨龙了……

　　爱丽丝静静的看着，心潮起伏。下面还有很多留言！她一条一条的看着。越过几条没有意义的。她发现很多人都发现了巨龙的身影。有的人当时在南美海滩度假，突然远远的听到剧烈的爆炸声，过了几分钟之后，一道金色的影子掉进了海里。

　　看完之后，爱丽丝关掉网页，朝父母的房间跑去。

　　“哦！汉森，哦！你真是太强壮了。用力！汉森，哦！上帝！哦！”整个卧室发出一股淫靡的气息。突然一阵急促敲门声把他们惊醒了。

　　“妈咪妈咪！快开门！快开门。”

　　“哦！该死，快穿衣服。”一个男的声音低沉的想起。里面顿时传来窸窸窣窣的声音。

　　几分钟之后，一个慵懒的带着浓浓春意的金发少妇打开卧室的门。说道：

　　“哦！我的宝贝，怎么这么晚还没睡啊，不是叫你十点前一定要睡觉吗！进来吧！”

　　“哦！妈咪，你说这世界上有巨龙吗？”

　　“哦！你就来说这个吗？巨龙！那当然有了，我以前不是讲过很多关于巨龙的故事吗？”

　　“哦，妈咪！我已经长大了，我不是说童话故事里的，我是说真正的巨龙，活生生的，生活在这个世界上的。”

　　“哦！我的上帝，可能有吧，可是谁也没有发现过。”少妇回答道。

　　“哦！妈咪，你不会骗我吧，今天我看到一张巨龙的照片，是在飞机上拍的，很多人都看到了呢。”小女孩回答道。

　　“哦，我的宝贝！这些都是假的，都是电脑做的。好了宝贝，睡觉吧！你明天还要上课呢。”少妇回答道，却没注意道她的丈夫汉森露出复杂而又迷茫的神色。

　　“好吧，妈咪，晚安！”脸上明显露出不相信的神色，退出了房间。

　　海底裂缝。

　　陈南微微睁开眼睛，眼中金光一闪而过。他慢慢起身，庞大的身体顿时站立了起来，浑身的肌肉像水银一样滚动，感受到体内能量奔涌，里面好像孕育着恐怖的力量。他感觉好极了！

　　他打量了一下自己的身体，居然长大了很多，原本只有八米不到的身长，现在已经是十米了。他终于告别了幼年期，进入了巨龙的成长期。以前他一直搞不明白，为什么自己每当金钟罩进阶的时候，身体也会突然变大，等记忆中的信息吸收的越来越多的时候，他才慢慢明白。

　　巨龙是一种神奇的生物，它基本上没有体型的限制，一般来说随着实力的强大而体型不断增大。

　　当还未成年时，巨龙则是随着身体的长大，实力不断增长。这也就是说，就算这条巨龙再懒惰，每天都是睡觉，当他成年时，实力也最少也能达到小天级，体长大约二十米左右，当然每种龙的情况略有不同。

　　但是如果巨龙努力修炼，那么巨龙的成长期将迅速缩减，体型始终会保持到跟巨龙实力相匹配的程度。不过这样的话需要的能量将要远远多于成年巨龙，因为需要多出巨大的能量来刺激细胞的生长，加速身体发育。也就是说修炼速度，将远远的慢于成年巨龙。


第56章 岩浆海

　　陈南这才仔细的打量了一下四周，周围一片暗红，深红的岩浆不断从裂缝中喷涌而出，然后迅速冷却，变成黑色火山岩的。整片海域不断翻滚，水中充满了一种硫磺味的气息，使陈南非常舒服，他突然感觉自己好像回家了一样，浑身舒适。

　　岩浆的温度好像对自己不起作用一样，除了身体暖洋洋的，还有一股厚重而又炙热的气息不断朝身体涌来，体内的龙元和内力显得特别的活跃。它们自动的流转，不断的吸收这股气息，陈南感觉在这里修炼，比在森林中快的何止十倍。外边一片黑暗，只有一些星星点点，好像是满天的繁星，陈南知道这些都是一些海底生物。

　　陈南敏锐的眼睛根本就看不到这片海底裂缝到底有多宽。一些巨大的浮游生物居然不怕高温，在水中慢慢悬浮。它们是依靠地热而生存的。

　　远处黑暗的地方，突然好像有什么东西游过，掠过一道巨大的黑影，让陈南不由有点心惊，能在深海生存的生物，因为巨大的压力，除了一些浮游生物，往往都是体型庞大，防御强悍。幸亏自己摔在海底火山旁，不然的话，自己恐怕又要重生了。

　　他深深的闻着这股浓重的硫磺气息，陈南不禁想到了自己龙息。龙息也有这种味道，是不是有联系呢？难道龙息就是一种地火。

　　他开始慢慢找感觉，试着吐出龙息，没想到才刚刚动念，突然就喉咙一热，一股炙热的火焰就吐了来，顿时一片海水剧烈沸腾。龙息足足持续了五秒钟才慢慢熄灭！

　　他惊讶的同时顿时有点茫然，他感觉这龙息跟他以前喷的不太一样，相别太多了，以前的龙息是从腹部里出发，而且火焰温度很低，根本就不怕水，喷过龙息之后，全身无力，好像全身的体力都被它抽干一样。

　　但是这次完全不一样，它是从喉咙里发出，温度非常高，就算是陈南也感觉到一股恐怖的温度，迎面袭来，喷过之后除了龙元减少以外，身体根本就没什么感觉，他参照神魂的记忆，他觉得这种龙息才是真正的龙息。

　　但是他又开始疑惑，那么以前的那种是什么呢，难道巨龙都具有两种龙息吗？不过既然想不通就不管了。反正应该没坏处。

　　他的伤口已经愈合，鳞片又开始长出来了，新长出来的鳞片除了看上去有点新嫩以外，防御能力，居然比先前又强大了很多，鳞片上显现密密麻麻的神秘图案，不仔细看根本就看不出来。

　　陈南看着这图案，显得有点疑惑，他不由探出精神力仔细查看。图案顿时清晰无比，他突然发现，这些图案居然就像是记忆中的魔法阵一样。

　　这时一阵剧烈的海水波动把陈南惊醒了，原来缓慢流动的岩浆突然暴躁起来，海底突然不断震动，一些浮游生物本能上好像预感到了什么危险一样，慢慢的朝远处游去。

　　陈南看到这里将要火山爆发，本能上居然有点想要亲近，但是理智上提醒自己应该赶快跑，让他顿时有点茫然，虽然自己耐热，但是熔浆的温度显然有几千度，自己的身体真的能承受吗，熔浆越来越近，那些浮游生物的缓慢速度根本就比不过岩浆，它们巨大的身体不但被淹没，虽然这些生物不怕高温，但是岩浆的温度显然并不是他们能承受的。

　　熔浆越来越近，陈南突然转身像远处游去，虽然本能上想要靠近，但是陈南不能冒险，命只有一次而已。

　　陈南拼命的像前游去，巨大的翅膀猛的一扇，居然就像在空中飞行一样随意，突然地面剧烈震动，整个水域开始摇晃，陈南被这股自然的力量，身体四处翻腾，陈南身下的海底突然裂开，裂缝越来越来大，不一会就扩大到几百丈宽。陈南看到一抹红色，从裂缝深处不断向上涌来，红色越来越大，越来越粗，是岩浆！

　　“彭！”

　　一声巨响，陈南还没从巨大的响声反应过来，就感觉到眼前一片火红，巨量而高温的岩浆顿时把陈南吞没，等陈南反应过来的时候，身体已经被岩浆包裹，通红的岩浆在身边流淌，陈南感觉身体剧烫，好像前世作为人时不小心碰到开水一样，强烈的高温，刺激着陈南，他好像烫到滚油的老鼠一样，蹭的一下从岩浆中跳了起来。

　　但是又是一道像红色浪花一样的岩浆顿时把他深深掩埋。陈南不由闭上眼睛，感觉浑身的细胞剧痛，炙热的岩浆气息不断朝陈南涌来，慢慢被身体给吸收。陈南感觉自己快要燃烧了一样。

　　陈南闭着眼睛不停地挣扎，但是上下四周都是岩浆，他不停在岩浆中游动，试着寻找出去的地方，陈南感觉自己就像被太上老君捉到炼丹炉灼烧的孙猴子一样，而且他的身体随着岩浆涌动而不断的翻滚，根本就辨认不了方向。这海底岩浆的密度非常的高，在里面陈南感觉就像在泥土地下活动一样，每移动一步都是那么艰难。

　　突然头部一轻，他找到了出去的地方，翅膀猛的一扇，顿时岩浆四射，他终于出来了，他赶紧像水中游去。足足向上游了上千米，他才停了下来。看着原来的地方已经变成一片岩浆的海洋，火红一片，非常的壮观。水域就像一锅开水，剧烈翻滚。他心有余悸。

　　他向自己的身体看去，看看有没有被高温灼伤，他发现自己居然变了颜色了，原本金黄色的鳞甲，现在居然变成了紫金色，身体里到处流淌着一股炙热和厚重的气息。这到底是怎么回事？


第57章 种族大战

　　这时岩浆剧烈翻滚，好像有什么东西要钻出来一样，同时一股熟悉而又威严的气息弥漫在整个空间，陈南突然愣住了，不由自主的释放龙威，成长期的龙威，明显要比幼年期的强大太多了，但是在这股庞大的气势中，显得是多么的微不足道。

　　岩浆剧烈耸动，突然一颗巨大的头部冒了出来，这个头起码有十米宽，呈红色。头上长着两个尖锐的巨角，鼻孔粗大。形象狰狞，它甩了耍巨大的脑袋，鼻子中突然喷出一股淡蓝色的火焰。

　　一看颜色就知道其温度之高，剧烈的高温顿时把周围的一大片海域瞬间汽化，陈南甚至看到，海中居然诡异的出现一个无水的空间，一闪而过。看的陈南莫名心惊，如果不是感觉亲切的话，陈南早就逃的远远的。

　　陈南看着这巨大的头部，一个名词瞬间出现在脑中，红龙，这是一条红色的巨龙。

　　那条巨大的红龙慢慢的从岩浆中发出来，庞大的身体，发出一股让陈南胆颤心惊的气势，一股清晰的力量波纹，在水中不断的荡漾。

　　几分钟之后，巨龙终于完全从岩浆中爬了出来，知道现在陈南才看清楚那头红色巨龙的全貌，他足有百多米长，每片鳞片都有半米来宽，但是对整个巨大的身体才说，显得非常的细小，鳞片密密麻麻，覆盖巨龙的全身。脊椎之上长满一排狰狞的骨刺。每根足有七八米长，整个巨龙看上去非常的狰狞。

　　巨龙看到陈南，突然张开血盆大口。陈南心中戒备！突然一阵巨大的响声通过海水传到陈南耳中。

　　“％……￥”

　　陈南？

　　陈南脑子不由出现巨大的问号！等了几十秒后，突然一股磅礴的精神力强行的进入陈南的心灵。同时一种苍老虚弱的声音在他心中想起，强悍的精神力波动几乎把陈南震得脑子一片空白。

　　“小家伙，为什么不回答我伟大的巨龙凯恩斯的问题！？很久没有见到这么不礼貌的小家伙了。”巨龙凯恩斯显然有点愤怒。

　　“啊！”陈南有点茫然。“尊敬的巨龙凯恩斯，您在跟我说话吗？”

　　“难道你没听到我在跟你说话吗”巨龙凯恩斯大声说道。

　　“尊敬的红龙，您这么大的声音，我当然听到了，但是我听不懂啊？”陈南有点郁闷。

　　“奇怪，你怎么可能听不懂龙语，难道你没有传承记忆么？”红龙凯恩斯显得有点怀疑。

　　“我从来没有出现过什么记忆啊！”陈南有点疑惑了，传承记忆到底是什么东西啊。

　　“不对啊！如果不是我闻到你身上有纯正而又高贵的巨龙血脉，我也不会突然从沉睡中苏醒。不然的话，我都要怀疑你是不是巨龙了。”巨龙凯恩斯自言自语。

　　“那么小家伙，你没有传承记忆，可能是因为特殊原因，某个环节搞错了，或者到至今还没有接收到记忆。既然这样，我把我的传承记忆先给你吧，巨龙应该从小就对自身要了解。”巨龙凯恩斯说道。

　　还没等陈南反应过来，一股巨大的精神力悍然的进入陈南的脑海，顿时无数的信息，瞬息奔涌而至。

　　陈南头部剧痛，巨大的信息量几乎要把陈南头部撑爆一样，虽然只有十几秒的时间，但是对陈南来说就像过了几个世纪一样。也不知道过了多久，陈南才缓过神来，这也是因为陈南的灵魂的得到了质的提升，如果换成普通成长期的幼龙，起码得晕迷的几小时。

　　还没等陈南喘一口气，一股声音传到陈南的耳朵：

　　“小家伙，现在听得懂吗？”

　　脑子突然一痛，一股某种语言的记忆突然从脑中苏醒了，并且迅速融会贯通，根植在他的脑海深处，并且迅速取代原来语言的位置。突然之间，他懂了，非常的自然，这种语言就好像从小就开始讲起一样。

　　“是的，真的非常奇妙！尊敬的红龙凯恩斯。”陈南很自然的用龙语回到。

　　“你的到来让我很高兴，小家伙！这个星球居然还有巨龙的存在。我还以为他们都已经迁到别的星球去了。看来当时走的实在太匆忙，有些巨龙遗漏掉了！”红龙显得很开心。

　　“尊敬的凯恩斯！为什么别的巨龙都迁到其他星球去了呢？”陈南好奇的问道。

　　“此事说来就话长了。”庞大的巨龙，微微扭动一下身体，摆一个让自己舒适的位置，说道。

　　“也不知道多少年前了，我因为在地底沉睡，已经忘记了时间，大概很久以前吧。”苍老的巨龙慢吞吞的说道。

　　“也不知道为什么，突然就爆发了众神之战，很多强大的巨龙都去参加了这场战斗，那时候我还没出生。但是他们再也没有回来，从此以后，神就从这个星球消失了。”

　　以前被众神压制的人类，开始迅速的发展。他们虽然个体孱弱，但是非常聪明，很多威力强大武器不断的发明，不久之后一个繁盛的文明建立了起来，他们自称为亚特兰蒂斯人。

　　人类的蓬勃的崛起，终于和这颗星球的其他物种发生了冲突，于是战争爆发了。

　　巨龙、巨人、魔兽和其他许许多多的种族联合起来和人类发生了战争。大大小小的战争打了几百年，双方死伤惨重。这场悠久的战争越打越激烈，禁咒和人类的高能武器四处对轰。

　　终于有一天，整块大陆，终于再也不能承受如此剧烈的战争，开始四分五裂，天气元气紊乱，慢慢减少，到处都是山崩地裂，火山海啸！整个天地沧海桑田。地球再也不适合居住。少数的人类乘坐造出来的钢铁飞船像宇宙中迁徙，希望茫茫的宇宙中能找到合适的星球。整个星球的生命百不留一，留下了的基本上都是强者，或者是幸运之神降临。

　　我们龙族在几位已经快要达到半神级强者的带领下，决定像宇宙中迁徙。希望能找到合适的栖息地。但是没有想到，卑鄙的亚特兰蒂斯人，居然在月球上布满了高能武器，在冲出大气层的途中，被他们无耻偷袭了。

　　很多龙族直接就被气化，我自己也措手不及被巨大的能量击中，当时我已经刚刚迈入传奇级别，但是还是被威力巨大的行星级武器，打入了地底之中。

　　我自己深受重伤，差点死去。幸好周围都是岩浆，对我的伤势非常有帮助，于是我就陷入了沉睡之中，没想到一沉睡居然这么久，到现在我的伤势还没有完全恢复。但是我寿限却已经快到了，我发现自己已经没多少年可活了。如果你不出现的话，可能我会直接沉睡到死亡吧。


第58章 珠子

　　陈南过了好久才反应过来，他心里莫名有点难过，感觉老巨龙就像一位他的亲人一样，让他不由的想到了老和尚。他问道：

　　“尊敬的凯恩斯，难道就没有其他办法维持你的生命吗？”

　　“没有，小家伙不要难过，对于龙族来说，死亡并不是一个痛苦的事情。我也已经活的够久的了，而且我将会在沉睡中死去，不会有丝毫痛苦”红龙巨大的身体趴在岩浆之上，神色坦然的说道。

　　陈南听了稍微舒缓了一下心情，像凯恩斯这样的巨龙，也不知道生存了多少悠久的岁月，也许活着也是一种痛苦吧。他突然想到了些什么。不由得又紧张起来。他问道：

　　“尊敬的巨龙，你有变成人的办法吗？”陈南心里突然爆出一丝希望。

　　“变人吗？那已经不是我的实力所能办到的，也许等你达到半神之后，就可以了吧。不过你为什么想要变成人呢？听以前的一位长辈曾今说过，变成人之后，实力将会下降很多。”海恩斯不禁有点好奇，慢吞吞的说道。

　　陈南不禁有点失望，不过马上又恢复过来，做巨龙也是不错，既有实力，长的又威武，只是不好找女朋友。

　　“尊敬的凯恩斯，没有那就算了。”陈南赶紧回答道。

　　“恩！小家伙，出来一趟消耗了我巨大的能量，我快要压制不住伤势了，如果你没事的话，我就回地底去了，希望你长大之后，能去离太阳最远的行星一趟，那里应该有龙族留下来的标记，到时候你应该能找到龙族迁徙的星球。”海恩斯慢吞吞的说道。“等你达到大天级的时候，你就有了虚空生存的能力了。另外宇宙中非常的危险，一切要小心”

　　说完，巨大的身体开始慢慢下沉，岩浆剧烈涌动，整个海底发生轻微的地震，渐渐的，岩浆把他的整个身体都掩埋了。

　　巨大的裂缝慢慢合拢，发出轰隆隆的巨响。过了好久，整个地壳才慢慢平静下来，火红色的岩浆慢慢被海水冷却，整个海域又恢复到刚才的平静，如果不是突然多出一片巨大的火山岩，就像什么都没有发生过一样，那些浮游生物又慢慢的靠过来，开始吸食地热的能量。

　　陈南过了好久才恢复过来，刚才那个场面实在是太宏大。让他非常的震撼，不知道什么时候，才能有这样的实力。陈南微微的摇晃巨大的脑袋，心中暗想。

　　他并没有马上离开，反而趴在火山岩上，开始整理那份巨龙的传承记忆，这是一份传奇级巨龙的传承记忆，内容非常的庞大。里面有一些巨龙的历史，生理，战斗资料，战斗技巧，甚至各种宝物的介绍。五花八门，包罗万象。简直就是一本巨龙百科全书。

　　陈南大概的翻看了一下脑海中的记忆，发现巨龙生命悠久。一般的巨龙都能活到2000岁左右。而且实力强悍，具有越阶挑战的能力，传奇级别的巨龙，甚至可以和半神级别的人的战斗。巨龙真是一种强悍的生物，基本上已经没有什么天敌。陈南心中暗想。

　　陈南慢慢增开眼睛，现在身体已经痊愈，而且实力还更近一筹，他决定去外面看看。他掉进海里的最后一刻看到了一道青色的影子，那应该是小青。不知道她现在有没有危险，不过小青的飞行速度，比自己要快的多，应该能逃得掉。

　　一边想着，一边开始向上游去，这巨大的海底裂缝应该就是从月球上打下来的高能武器造成的吧。不知道是什么东西，威力居然如此巨大，居然打出那么深的一个海底峡谷。陈南向上游了十几分钟才渐渐看到头顶的微光，以陈南的速度，这已经有几千米了吧。

　　过了一会，陈南终于从海底裂缝中游了出来，那只海怪居然还在不远处四处游荡，它似乎闻到了陈南的气息。才一露面，它就马上转过头来。看见陈南，它显得非常愤怒。

　　它飞速的游过来。不过显得有点迟疑，因为陈南的身体已经变大了很多，而且连颜色也变了。

　　陈南看到那只海怪顿时也开始冒火，先前差点被它整死，这次一定要让它好看。陈南心中暗想。见识了老巨龙的实力后，他顿时觉得信心十足，感觉再也没有什么生物能打败巨龙，他跃跃欲试，想要试验一下，他全力战斗的实力。

　　狭路相逢，当然是勇者胜，陈南和海怪就像是干柴遇到烈火，瞬间就着了。

　　蜈蚣型海怪身体两侧的巨腿迅速滑动，朝陈南冲来，上次被它逃走了，这次一定要把它撕得粉碎，这才能稍稍缓解上次被他戏弄的怒气。

　　海怪高高的昂起来，全身精神紧绷，恐怖的力量暗中酝酿。这是这几天海怪想出来对付陈南重力术的招数，当然有没有用，还没有实践过。它还没冲到一半，突然头部一重，它的头猛地一低，不过还好，终于没有碰到地上，它心中暗想。不过好像觉得比先前要重很多。

　　突然一道巨大的土刺从海底急速刺了上来，还没等它反应过来，海怪的头部重重的撞在土刺之上，海怪头部剧痛，坚硬的外壳居然出现了裂缝。

　　土刺居然带着微微的火光，但是马上就熄灭了。不过陈南全神贯注紧紧的盯着海怪，没有注意。

　　还没等海怪喘口气，接二连三的带着火光的土矛朝海怪射去，海怪痛的不断翻滚，陈南就像一个巨龙型炮台一样，持续的像海怪发射土矛，间或发射一个重力术。

　　海怪痛的无声的吼了一声，突然陈南心脏剧烈的跳动，不过一会儿陈南就恢复过来，以他现在的实力，比前几天要强悍了很多，海怪的次声波攻击根本就对他没什么效果。

　　海怪看形势不过马上就想逃跑，不知道为什么，原本坚硬的外壳现在居然已经开始开始局部的破碎，再打下去，可能自己就会送命。

　　陈南看见它居然想要逃跑，马上又施放了一个重量术，身体直接朝海怪扑去，比起魔法，自己的身体攻击力可要强的多。

　　海怪众多的脚齐齐滑动，即使在五倍的重力之下，速度也只差陈南一线，渐渐的陈南和海怪的距离越来越近。十米，五米，两米。陈南突然口喷火焰，一道红色的火苗瞬间从陈南的巨口中喷出，海怪的尾巴顿时烧了起来。

　　海怪被高温的火焰灼烧，身体剧痛，疯狂起来。顿时不跑了，它迅速回过身来，巨大的头部直接咬向陈南，像镰刀一样的巨腿同时朝陈南斩去。

　　面对海怪的突然攻击，陈南早有准备。

　　他巨大的尾巴快如闪电的扫像海怪的头部，巨大的速度甚至在海水中出现一道紫金色虚影。嘭！的一声巨响，海怪顿时流出蓝色的血液，壳甲碎裂。陈南乘胜追击，巨大的尾巴，又是一击，沉重的攻击，使海怪节节败退。蓝色的血液顿时染遍了整片海域。

　　陈南对准海怪的头部，又狠狠的喷出一口火焰。海怪的整个头部顿时燃烧起来，海怪剧烈挣扎，整个身体在水中迅速翻腾，慢慢的海怪停止挣扎，巨大的身体重重的落在了海底。

　　陈南发现海怪的整个头部已经被自己击碎，头部焦黑一片，显然已经死的不能再死。

　　一丝亮光突然从海怪的头部传来，陈南顿时眼睛一亮。对于亮光，也不知道为什么，陈南特别的敏感。

　　陈南伸出爪子掰开海怪的壳甲，一枚成年男子拳头大小的珠子顿时露了出来。


第59章 熊熊怒火

　　陈南用两个爪子捏起这个珠子仔细观察，对巨大的爪子来说，这个珠子就像一个小玻璃球一样。珠子发出幽幽的白光，却没有丝毫感觉到力量的波动，但陈南觉得这个珠子并不是那么简单。

　　他捏着这个珠子翻来覆去的看，却没有丝毫头绪。不过这个珠子非常漂亮。也许以后放在自己的洞府会增光不少，巨龙怎么能没有财宝呢，陈南突然觉得自己可能是有史以来最穷的巨龙了。

　　海面之上，几架直升机迅速飞过，他们的前面有只青色的巨鸟，她的身体显得有点摇摇欲坠，巨鸟的翅膀扑闪着，显得非常无力。虽然巨鸟的速度比战斗机要快，但是这个差距正在不断缩小。那只青色的巨鸟显然没有逃离此地的打算。

　　她不断的绕着海面盘旋，不时的发出悲鸣，她已经飞了几天几夜了，每天渴了喝点水，饿了吃一条海鱼，连续的飞行已经使他精疲力竭。但是她明显没有休息的打算，锐利的眼睛不住扫视海面，希望发现点什么。

　　一架战斗机中，一名飞行员，疯狂的大笑：

　　“哈哈哈！就算追不上你，也要累死你，看你能支撑几天，如果不是上面命令要活捉，你早就被打死了！”

　　陈南用爪子轻轻的抓住珠子，开始朝海面游去，慢慢的光线越来越亮，他已经能看到上面一片的亮光，是太阳吧。

　　过了几分钟之后，陈南在离海面十几米深的地方停了下来。并不是他不想直接飞到空中，因为他听到直升机的轰鸣声，从天空中传来。他从海里仰望天空。天空万里无云，几架直升机快速的从远处飞过。

　　没想到人类对自己还真是念念不忘，他不由的有些恼怒。他渐渐的把身体沉下水去，他不想跟人类发生冲突。前世作为人类，他对人类还是具有复杂的情感。陈南自嘲的想到。

　　他身体慢慢下沉，朝远处的一个小岛游去。

　　青色的巨鸟，越飞越无力，她的翅膀已经疲惫，喉咙已经嘶哑，她再也没有力量飞行了。

　　突然一张巨网，从天而降。青色的巨鸟顿时被网包了起来，巨大翅膀，无力的扑腾，但是明显奈何不了坚固的大网。她的身体渐渐被飞机拖走，但是她那锐利的眼神，透过网孔，还是在不停的扫视海面，但是什么都没有，什么都没发现。

　　陈南巨大的身体在海底不断的像前游动，不一会，他就在前面看到一个小岛，小岛并不大，大约十几公里的直径，陈南庞大的身体，慢慢的爬上海面的礁石，整个身体藏在巨大的礁石后面。只露出一个头，向空中观察。

　　那几架直升机已经远离，只能看到几个小点了，即使以陈南的敏锐的视觉，也看大不清楚，只看到几架飞机后面好像拖着什么东西。

　　他朝天空仔细的看了看，发现并没有小青的踪影，看来小青已经回去，心里顿时安心了不少。

　　乘飞机不再，陈南在礁石上轻轻一跃，顿时飞到空中，朝远处飞去。再一次见到天空的感觉真的很好，长时间呆在水里，陈南感觉非常压抑，不由的朝海面看去。海水永远都不会平静，微微的波浪上下起伏，他看到几个青色的羽毛随着海浪沉浮。

　　这是小青的羽毛，他的身体不由的像海面俯冲，轻灵的抓起这跟巨大的羽毛。

　　这时候陈南突然想到远处飞过的直升机，想到了直升机的后面好像拖着什么东西。

　　突然，陈南感到一股汹涌的怒火在体内熊熊燃烧，他原本淡金色的眼睛，突然变得血红，巨龙终于发怒了。

　　他猛地扇了一下翅膀，发出一声惊天的龙吟。身体快如闪电的朝空中飞去，这时候他没有感到丝毫的惧怕，心中没有丝毫其他情绪只有愤怒，一股说不出的怒火，几乎要把他的整个身体都要融化。

　　鼻孔不住的冒着白烟，他疯狂的扇动翅膀，巨大的身体像利剑一样像前方射去，那几架飞机早已经飞向远方，他只能看到几个芝麻大小的黑点。他的眼睛狠狠的盯着那几架飞机，却浑然没有感觉到，他离人类的聚集地越来越近。一些人无意中抬头，看到巨龙，不由的发出惊呼。

　　随着时间的流逝，巨龙和战斗机的距离越来越近。他甚至已经能看到飞机侧面的标记。一名飞行员已经注意到雷达上有不明物体正在快速的接近，他不由看了一下，不禁冷汗直冒。一头十米来长的巨龙，正紧紧的盯着飞机，快速接近。他赶紧联系指挥部：

　　“指挥部，我是AC0038号飞机，我们在接近墨西哥的上空，被巨龙盯上，请求支援，请求支援。”

　　“天哪！巨龙又出现了么？我们的支援马上就到，请务必拖住巨龙。！”对面回到。

　　联系完总部之后，他关掉了通讯设备。他心脏剧烈跳动，巨龙巨大而又狰狞的身体越来越近。他不由的开始祈祷。背后的巨网已经严重的影响了他们几架飞机的灵活性，如果不能支撑到总部支援的话，唯一的后果就是被巨龙追上，然后一一被打爆。

　　被巨网捉住的小青，眼睛突然亮了起来，她看到一只紫金色的生物朝她飞过来，虽然颜色变了，身体也变大了，但是小青知道，那只生物就是陈南。她感觉自己身体的力量又开始回来了，她不由在网中站了起来，巨大的翅膀，不断的扑腾。强大的力量使得那几家飞机，不断摇晃，速度更加慢了。

　　陈南已经渐渐的飞到城市，巨大而又狰狞的身体从城市上空快速飞过，顿时引起人类的恐慌。整个城市到处都是尖叫。人们呆呆的看着头顶上的巨龙，心中震撼！


第60章 离去

　　一个大学的图书馆里，这里显得非常安静，里面有很多学生正在看书。外面的喧闹声显然并没有传到这里。这时一个喘着粗气的青年男子砰的一声推开图书馆的大门，粗鲁的动作顿时发出巨大的响声，里面看书的同学不由的皱起眉头。

　　那个推门的同学还没喘口气，马上就大声说道：

　　“看，快出去看巨龙，它正追着几架飞机，整个城市都在尖叫，也只有你们还不知道。”整个寂静的图书馆，突然喧闹起来。

　　图书馆里的人一个都没动，显然并不相信。

　　“同学，这里是图书馆，请您保持安静！而且今天并不是愚人节，不要开这么明显不合理的玩笑。”一个带着厚厚镜框的学生站起来说道。

　　“天哪！真的是巨龙，我像上帝发誓！你到外面的走廊听一下，外面到处都是尖叫，整个城市都在发生骚乱。”那个学生急了，大声说道。

　　几名学生将信将疑的跟着他走到走廊上，顿时感觉得整个学校就好像沸腾了一样，到处都是尖叫。他们通过窗户朝外面看去，有几位狂热的学生，站在楼顶，打了一张巨大的横幅。

　　“巨龙！欢迎来到地球。”

　　双手不停朝上空招手。

　　他们朝天空看去，只见一道紫金色的身影远远地朝这边飞过了，前面还有几架飞机。

　　“哦！上帝！难道真的是巨龙。我不是在做梦吧！”顿时惊叹声，祈祷声，尖叫声此起彼伏。整幢安静的大楼顿时喧闹起来。

　　巨龙和飞机的距离越来越近，突然一跟巨大的燃烧着火焰的土矛，从虚空的迅速凝结。朝飞机急速飞去，只听“轰”的一声巨响，一架战斗机突然在城市上空爆炸。巨大的冲击波，顿时把周围的几架飞机弄的摇摇欲坠。

　　陈南的翅膀猛地一扇，速度再次加快，他已经发现自己正在城市上空。下面的人类全都惊恐的看着他。

　　他觉得应该速战速决，不然的话，时间拖得越久，自己就会越危险。

　　他迅速的接近飞机，一百米，五十米，二十米，他猛的上前一扑，直升机巨大的桨叶打在他坚硬的鳞甲上，冒出一串火花。巨大的爪子狠狠的抓住机身。整个飞机坚硬的外壳，就被他巨大的力量整个撕开，剧烈的狂风涌进机舱，飞行员转头一看，顿时吓的魂飞魄散。

　　还没等他反应过来，一股炙热的火焰顿时把整个飞机吞没，几秒钟后，又一个巨大的火球在城市上空爆炸。陈南抓住剧烈摇晃的巨网，爪上用力，恐怖的力量把巨网撕成两半。小青顿时从巨网中飞了出了，发出欢快的叫声。

　　另外两架飞机的飞行员，看的亡魂直冒。飞机上的机械爪子松开，巨网顿时脱落。开始以极限速度朝外面飞去，此时用不着去管飞机能不能承受了。突然，一名飞行员感觉飞机突然一顿，一架飞机顿时像下载去，飞机好重了几倍一样，无论飞行员如何努力，还是不可遏止的像下坠落。

　　“轰”的一声巨响，一架飞机顿时撞进一幢大楼，发生剧烈的爆炸。巨大的火焰，顿时使整幢大楼都燃烧起来。

　　最后一架飞机，终于逃了出来，不过陈南并没有追，因为他发现远处已经出现了密密麻麻的黑点，人类的支援部队终于过来了。

　　他在城市上空盘旋了一圈，发出一声惊天的龙吟，巨大的龙吟，在整个城市上空回荡，这是对人类的警告。

　　他向小青呼唤了一声，小青的嗖的一声的飞了过了，停在陈南宽阔的背上，一龙一鸟就这样朝远处迅速飞去。

　　直到巨龙远远离去，城市里的人们才反应过来，他们大声的尖叫。心中充满震撼和惶恐！四架飞机碰到巨龙，就像小鸟碰到了老鹰一样，不到一分钟时间就毁灭了三架。巨龙的力量深深的震撼他们的心灵。

　　一位头发染得花花绿绿，衣着非常哈皮的青年，大声的叫道：

　　“哦！天哪！这世界上真的有巨龙，真是好强大的力量，刚才那火焰的巨矛，就是传说中的魔法吧。实在是太帅了。”他对旁边的一个穿着类似的同伴大声说道。

　　“上帝啊！巨龙实在是太强大了，你看这紫金色的鳞甲都有我拳头那么大，我看子弹根本就打不穿，可能导弹也不行。可是他好好的为什么会袭击飞机啊？”那个同伴显得有点疑惑。

　　“哦！上帝，我怎么会有你这么白痴的朋友，这都看不出来。”哈皮青年一脸不可思议的看着他。

　　“你就看出来了，哪一次考试你比我好过？”同伴有点不服的大声说道，脸色顿时涨红。

　　“这还不简单，你没看到那只巨鸟吗，他当然是来救那只巨鸟的，那巨鸟可能是他同伴吧！”哈皮青年痒痒得意的说道。

　　“哦，原来如此，我刚从超市跑出来的时候，巨鸟已经在空中，怪不得巨龙会袭击飞机。”那名同伴顿时明白过来。

　　他们两个看着远去的巨龙，眼中充满狂热。

　　像这样的对话，整个城市里到处都是。

　　陈南向海边飞去，他并没有去他的老巢，后面还有一大帮敌人，他必须把敌人甩开，而且头顶还有卫星，陈南估计自己巨大的身体已经被卫星锁定。

　　他必须跑，当然这样的结果他并不后悔，如果说重生之后，谁是最亲近的人，那无疑是小青，如果连他都保护不了，陈南不敢再想去。

　　陈南猛的扇了一下翅膀，速度又进一步加快，不一会儿他又重新看见了大海，大海茫茫无涯，无疑是一个比较好的藏身之所。


第61章 巨大漩涡

　　陈南一直像前飞着，也不知道飞了多久，那些远处飞过来的飞机，再也看不到了。陈南不由得抬头看了一眼天空，他那淡金色的眼睛非常的透亮，好像纯净的水晶一样。

　　他朝天空看了一会，又开始向前飞去，大海虽然是一个藏身的地方，但是在海面上也是一个不容易影藏的地方。如果只有陈南这么一头巨龙的话，他大不了直接钻到海底。凉那些人类也找不到自己。

　　人类虽然已经开始探索星空，但是对于海洋，人类还是缺乏了解。

　　但是陈南不能这么做，因为他的背上还有个小青。而且小青现在还非常虚弱，没日没夜的飞行已经让小青精疲力竭。陈南发现小青居然已经在自己背上睡着了，他给小青加了个魔法护罩，继续向前飞行，他一定要找一个安全的地方。

　　海面永远都不是一个宁静的地方，汹涌的波浪，一波推着一波，向前冲去。不过这些当然影响不到陈南。

　　风开始越来越大，海浪越来越汹涌，大海好像要发怒一样，陈南发现不远处乌云密布，一场暴雨就要在海面上降临。

　　陈南不惊反喜，头顶上的卫星一直紧紧的悬在陈南的心头。如果找不到办法，把它摆脱的话，用不了停靠多久，人类马上就会追杀过来。

　　而乌云恰恰能遮挡卫星的视线，只要卫星失去锁定，那么在一段时间内陈南将不用受到人类的骚扰。

　　想到这里，他不由得猛拍了几下翅膀，迅速朝前面飞去。

　　前面天好像突然黑了下来，浓浓的乌云就像墨汁一般，朝海面压来。陈南不敢往高处飞，他可不敢保证自己的身体能抵抗高压闪电。真正到了这里，海面反而显得风平浪静，四周没有一丝的风，气氛非常压抑，让人有种风雨欲来的感觉。

　　陈南贴近海面慢慢的飞行，乌黑的天空不时的闪着亮光，那是巨大的闪电在乌云中翻滚。整个天空发出轰隆隆的响声，使得陈南胆战心惊。对于天地的力量才说，陈南的力量显得非常渺小。

　　慢慢的海面刮起了一阵微风，平静的海面顿时微微起伏。几分钟之后，风越来越大，海浪越来越凶猛，整个天地好像发怒了一般。

　　十几米高的巨浪，在海面中翻涌，蛇形的闪电不时的照亮整个天空，陈南的脸上顿时显得一亮一灭。陈南的脸色非常难看。

　　“刺啦”一声巨响，一道巨大的闪电轰在陈南附近的海域上，海面上顿时突然燃烧起来。那蓝色的火焰，虽然转瞬即逝，但是显得非常的诡异，好像海水就像燃油一样。

　　巨大的响声，顿时震得他耳朵一阵轰鸣。身体被静电带过，好像浑身酥麻。小青也被巨大的声音给震醒了。他趴在陈南的背上，好奇的眼神中闪过一丝恐惧。

　　闪电越来越多，天空好像下起了闪电雨一样，巨大的闪电一条接着一条朝海面击去，陈南不由得心脏剧烈跳动，对于闪电来说，陈南的速度就像蜗牛爬一样，一旦闪电落下来，连个躲避的可能都没有。

　　陈南发现海水越来越汹涌，海水好像在诡异绕着一个方向流去，难道遇到洋流了！陈南暗想。他继续朝前飞去，海水越来越湍急，巨大的海流好像在转圈一样绕着一个巨大圆弧流去。

　　也不知道过了多久，天空好像更黑了，海平面诡异的像下倾斜，前面不远处像一团墨汁，巨大的闪电就像连成一条直线似地，不时的击在那团墨汁之上。好像里面藏着什么凶兽一样。

　　理智上判断，那边肯定非常的危险，但是好奇心虽然不知道能不能杀死猫，但是绝对能杀死一条巨龙。强烈的好奇心让他鬼使神差的朝那边飞去，他心里暗暗告诫自己，只看一眼，看一眼，马上就回来离开这个危险的地方。

　　他小心翼翼的朝前面飞去，在天地的力量面前，陈南就像一条小蜥蜴一样步步惊心，战战兢兢。

　　前面海水诡异的像下面倾斜，整个海面就像一个巨大的漏斗，巨量的海水朝中心不断迅速旋转。而巨大的闪电不时的击打在漏斗的中心，一个自然名词突然出现在陈南的脑海——漩涡！

　　这个漩涡不是陈南前世江流中见到的小漩涡，它巨大到陈南根本就望不到边，整个漩涡发出巨大吸力，就算是陈南，也要开始打起精神，免得被漩涡越吸越低。

　　陈南顺着漏斗慢慢的朝下面飞去，渐渐的上面的天空慢慢缩小，他的周围全都是巨量的海水。乌黑的海水迅速旋转，陈南甚至看到一条五六米长的海鱼，被漩涡卷着一圈一圈的像海底深处飘去，速度越来越快。

　　陈南离漩涡的中心越来越近，巨大的闪电在他身边不时闪耀，身体不断被静电弄得浑身酥麻。

　　他再也不敢靠近了，从海底传来的吸力，越来越大。而且这里的闪电实在是太密集了。他只好远远的向下看去。

　　下面时黑时亮，陈南似乎看到海底深处好像有一处巨大的建筑。但是陈南离得实在太远，根本就看不清楚，他不敢肯定。

　　陈南只看到，建筑的上面好像有几根黑色的巨柱。而雷电不断的击在巨柱之上。海量的雷电不时击在巨柱之上，巨柱好像根本没事一样，一点反应都没有。

　　这个地方实在太危险了，陈南不敢再看下去，他猛的拍了下翅膀，开始朝上方飞去。渐渐的他飞离了漩涡，朝远处飞去，他回头望了一眼，心里暗暗决定，以后一定要去下面看一看。

　　飞了一个多小时之后，陈南终于找到了一个小岛，小岛大约只有十几公里的直径，上面的树林郁郁葱葱，树木非常高大，周围没有人类存在的痕迹。岛的中间是一座巨大的火山，上面不断喷吐着浓烟，显然是个活火山，陈南一看到这个地方，就喜欢上了这里。

　　陈南从空中降落，正式登陆了这座小岛。


第62章 暗潮涌动

　　巨龙离开了，但整个世界却顿时沸腾了。短短十几分钟，巨龙出现城市上空，并毁灭三架军用直升机的消息传遍了世界各地。整个世界暗潮涌动！

　　“铃……”放学的铃声终于响起来了，爱丽丝双手握了握拳头，暗暗给自己鼓劲。过了一会儿，她终于站了起来。她想约杰克放学后一起去吃冰欺凌。她向杰克的课桌走去，但是却看到杰克跑到丽莎的旁边，正在一脸兴奋的说话。

　　爱丽丝突然觉得自己好难过，她闷闷的又坐回自己的座位，开始整理课桌。两只耳朵却尖尖的竖了起来，但是由于太远，她什么都没听到。几分钟过后，丽莎对前面的爱丽丝说道。

　　“爱丽丝，你还没走啊，杰克说请我们吃冰欺凌，你也一起去吧！”

　　“不去了，丽莎。我最讨厌吃冰欺凌了。还是你们去吧！”爱丽丝暗暗气恼。

　　“你以前不是一直都很喜欢吃吗？”丽莎疑惑的说道。

　　“现在我不喜欢了，因为我最近正在换牙，不能吃太甜的东西。”爱丽丝紧紧的握住拳头对丽莎笑着说道。

　　“你们去吧，我先走了。不然要赶不到校车了。”爱丽丝迅速的背起书包跑了出去，眼泪不争气的流了出来。

　　她拼命的向前跑着，边跑边哭，双手不停的在脸上抹着，不一会整张像洋娃娃一样精致的脸上顿时花了起来。

　　爱丽丝是个坚强的女孩，她不想让别人看到自己掉眼泪，但是她怎么止也止不住。她本来打算给杰克看那张巨龙的照片的。但是杰克却跟丽莎好上了。一切都没意义了。

　　她拿起巨龙的照片，呆呆的看着里面威武的巨龙，心中突然想到，如果巨龙能带我走就好了。也许自己会像童话故事里，被恶龙掳走的公主吧。她再也不想看到负心的杰克，和虚伪的丽莎。

　　爱丽丝回到家后，把自己的书包扔在床上。呆呆的在座位上坐了十几分钟。她终于回过神来，她气鼓鼓的走到走到客厅，打开电视机。里面正在播放新闻，还没看一会。爱丽丝顿时睁大了眼睛。

　　“我是某某电视台的记者，真是太不可思议了，我现在墨西哥的某某城，正在给您现场直播，你们肯定不会相信这世界上真的有巨龙，但是这是真的。摄影师快点，快点！对准巨龙。天哪！瞧，巨龙从远处飞过来了，前面有四架军用直升机，好像拖着什么东西。他们正在被巨龙追赶，巨龙的速度显得非常快。”那位记者情绪非常激动，胖乎乎的脸蛋，不时的颤动。“巨龙的速度非常快，身长足有十来米，全身紫金色，巨大的鳞片显得非常结实……”

　　爱丽丝看着全身紧张，也不知是在为巨龙紧张还是为那四架直升机紧张，不过感觉好像是为巨龙多一点。

　　“哦！天哪，我的上帝，那是什么，巨龙的前方突然出现一根火红色的长矛，那是什么，天哪！巨龙居然会放魔法，一架直升机被巨龙的魔法击中了……”

　　胖乎乎的记者显得非常激动，油腻腻的脸上发出兴奋的光芒。他继续说道：

　　“哦，上帝，巨龙冲过去，它直接朝一架直升机扑了过去。哦！桨叶打在它身上居然发出了火星，多么强大的身体啊，真是太不可思议了，整个直升机居然被他斯成了两半。哦！上帝，它居然吐火了。”那位肥胖的记者激动的直喘气。

　　“天啊，人类到底做了什么，他们抓了巨龙的同伴，巨龙是来救那只巨鸟的。看！整个城市都沸腾了起来，大家都在尖叫，所有人都很兴奋。有的人甚至再跟巨龙打招呼。希望人类的某些行为不会使巨龙对人类的映像变坏吧。”

　　“哦，天哪！不知道巨龙对那架飞机做了什么，直升机突然失去了控制，哦！上帝，直升机撞到了一幢大楼，又是一个911事件。哦，天哪，大楼起火了，救火车，快叫救火车。”

　　那个肥胖的记者大声喊道。

　　爱丽丝非常激动，双手紧紧地握住拳头，当看到巨龙解救那只巨鸟的时候，爱丽丝突然哭了起来。但是哭过之后，爱丽丝突然又担心起来，巨龙在不离开，军队就要来打巨龙了。她开始向上帝祈祷，保佑那只巨龙。

　　最后当巨龙发出一声龙吟之后，巨龙终于和青色的巨鸟一起离开了，爱丽丝才终于松了口气。

　　爱丽丝心情非常激动，浑身叫好像充斥着一股莫名的力量。她在屋子里大喊大叫，这时一位金发中年少妇开门进来。看见爱丽丝，明显吓了一跳。

　　“妈咪！妈咪！我看见巨龙了，我真的看见巨龙了，没想到这个世界上真的有巨龙。”小女孩看到妈妈回来了，大声说道。

　　那少妇不由担心的摸了摸爱丽丝的头。爱丽丝不满道：

　　“妈咪，我没说胡话，我从新闻里看到的，现在每个电视台都在播放。这世界真的有巨龙，而且还打败了四架直升机呢。”

　　……

　　梵蒂冈教廷的某一个房间，当代的教皇保罗六世，静静的坐在位置上，眉头紧锁。桌面上摆放了一份文件。手指有节奏的敲击桌面，这是他思考问题养成的习惯。突然他好像下定了什么决心似的，眉头顿时舒展开来。他摁了一下桌上的一个按钮，顿时一位修女走了过了。

　　“尊敬的教皇陛下，请问有什么事？”那修女躬身说道。

　　“把红衣主教哈文叫到我房间。”教皇保罗六世淡淡的说道。修女躬身告退。

　　过了十几分钟，一位身穿红袍，面色慈祥的老人走了进来。

　　“你来了，坐吧。”保罗六世淡淡的说道。“巨龙的消息，你已经收到了吧，你有什么看法？”

　　“教皇陛下，我们教廷自从中世纪以来，实力每况愈下，影响力一年不如一年。虽然教众越来越多，但是影响力却越来越小。我觉得巨龙的出现是一个机会。”红衣主教哈文恭敬的说道。

　　“哦！继续说下去。”

　　“我觉得既然作为神话中的巨龙已经出现，那么就侧面的证明了神的真实存在，只要我们把巨龙收服，我们教廷影响力将会大大的增强。而教皇陛下您也将因为这一个伟大功绩，而永载史册。”哈文看了一眼教皇，躬身说道。

　　教皇的神色有点意动，但是却没有明显表态，他眉头紧锁。时间一分一分的过去了。整个房间的气氛显得非常凝重。终于教皇站了起来，好像做了某种决定，他对哈文说道。

　　“你去伦敦地铁站，找一个叫凯文的人。一定要保持恭敬。他是我们教廷最杰出的苦修士。”


第63章 小岛

　　伦敦地铁站，一位头发杂乱的老头，坐在光滑的大理石地面上，他衣着破烂，头发满是污垢，一张脸也不知道多少天没有洗了，眼睛里充满眼屎。

　　他的前方有一只不锈钢做成的碗。他是一个乞丐。而且是个老乞丐，他已经在伦敦地铁站，待了七八年了。

　　在伦敦地铁站的巡警眼里，他是一个快要死的老乞丐，没有亲人，没有朋友，每天乞讨为生，也不知道那一天会在角落里，被收拾垃圾的人发现他的尸体。

　　不过今天一个身穿教士服的老者来到了这个地铁大厅，他的头发梳的一丝不苟，脸上慈祥，衣着精致，一看就知道在教廷中非常的有地位。那位巡警看见他过来，马上向他打招呼：

　　“哦！尊敬的神父，请问您有什么事吗？”巡警很有礼貌的说道。

　　“哦！上帝保佑你，我的孩子。有一件事情想麻烦你一下，不知道你有空吗？”那位教士慈祥的对他说道。

　　“哦！神父，您太客气了，能帮上您的忙，是我的荣幸！”巡警客气的说道。

　　“谢谢你，我的孩子。愿上帝保佑你！”教士拿出一张照片对巡警说道：“请问你认识这个人吗，他就在这个地铁站。”

　　巡警结果照片一看。不由皱起眉头。照片上是一位老人，身穿土灰色的教士长袍，身体非常高达，眼神锐利，鹰勾一样的高鼻，整个身体就好像充满精力。一点都看不出，他是个老人。

　　巡警拿着照片看了半天，发现对这个人一点映像都没有，他不由疑惑的又看了一会，才把照片还给了那位神父。

　　“尊敬的神父，真是非常抱歉，我在这里工作了五年，却从来没见过这个人。您确定他就在这个地铁站吗？”

　　“是的，我确定是这个地铁站。请您帮我查看一下可以吗。他就叫凯文。”教士说道。

　　“那好的，请您稍等，我去问一下同事，他来这里比我早多了，他可能会知道。”巡警礼貌的说道。

　　“那真是非常谢谢你，愿上帝保佑你，我的孩子！”教士说道。

　　那位教士就是从梵蒂冈坐专机赶到伦敦的红衣主教哈文。原本以为是一件很轻松的差事，没想到这件事情比想象中的麻烦，他根本就找不到那位苦修士。如果不是自己对教皇绝对信任的话，都开始怀疑地址是否弄错了。

　　十几分钟之后，那位巡警回来了。

　　教士马上急切的问道：

　　“我的孩子，有这个人吗？”

　　“哦，神父，可能让您失望，他也不知道我们这边有这个人。如果说您的人一定在这里的话，那可能就是这些乞丐当中了。”那巡警不由开了个玩笑。

　　“乞丐！”

　　他不由眼睛一亮。他向巡警道谢之后开始拿着照片，一个一个对照着过去看。那些乞丐，看见有顾客上门顿时兴奋起来，开始卖力的表演。希望能吸引对方的目光，最好能慷慨解囊。

　　这些乞丐当中只有一个人松垮垮的坐在地面上一动都不动，他前面的铁碗上，只有几个硬币，明显生意惨淡。

　　红衣主教一个个看过去，他看到了那个乞丐，他对着照片看了又看。感觉身形非常相似。看来似乎是他了。他于是尊敬的问道：

　　“请问您是凯文苦修士吗？”那个乞丐并没有动，好像没有听到一样。

　　红衣主教不由的又说了一遍。

　　那位乞丐终于动了，他茫然的抬起头，睁开睡眼惺忪的眼睛，眼角上一颗巨大的眼屎显得非常醒目。

　　“找我有什么事？”低沉的声音从乞丐的口中传来。

　　“尊敬的苦修士凯文。教皇陛下传我叫您去梵蒂冈，有事相商。”哈文更加恭敬的说道。

　　“那我们就出发吧。”他直接站起身来说道。

　　旁边的那位巡警这时才发现这位老乞丐长大非常高大，站起来的时候，一股逼人的气势，几乎让他喘不过起来。

　　他不可思议的看着那位尊敬的神父恭敬的站在乞丐的后面，离开了地铁站。他不由得用力的眨了眨眼睛。

　　……

　　陈南巨大的身体终于站在了小岛之上。天色还是非常昏暗，到处都是电闪雷鸣，整个小岛一片寂静，让他吃惊的事，整个小岛灵气非常充沛。他刚一靠近小岛，就感觉自己体内的能量突然活跃起来，流动开始加快。他发现这是一个神奇的小岛。

　　现在也不知道到底是白天还是黑夜，他慢慢的朝前面的那座火山进发，暴雨的天气实在是不适合飞行，陈南只好向前爬去。

　　小岛的树木非常高达，陈南发现很多树木他根本就没有见过。直径四五米的巨树比比皆是，整个小岛显得郁郁葱葱。他从这个小岛上闻到了一股远古沧桑的气息。这种气息让他非常的舒服。

　　他像前面爬去，林中的动物好像消失不见了一样，他根本就没有见到。好像躲起来来了一样，闪电不时的划破长空，照的整个森林一明一暗。

　　有些高大的树木好像被某种动物啃咬过，树叶显得非常稀疏，很多树枝都被连根咬断。陈南估计一下，如果真的是某种生物啃咬的话，那么这种生物足有十几米高，不然根本就肯不到上面的树叶。

　　陈南背着小青，小心翼翼的走着，直觉上觉得，这个小岛并不是那么简单。突然远处突兀的传来一声巨大吼声。陈南侧耳听了一下。身体朝声音传来的地方慢慢接近。

　　声音越来越大，好像是两头猛兽在搏斗一样。陈南伏低身体慢慢的向前方移动，这种动作，陈南已经很久没有做了。渐渐的他感觉到地面有点微微的震动。

　　他拨开茂密的树枝，朝远处看去，突然，他不由睁大了眼睛。


第64章 岛上亚龙

　　他拨开茂密的树枝，朝远处看去，顿时他不由睁大了眼睛。

　　他看到了一副不可思议的事情，只见五只巨大的老鼠，正在和一只长的像恐龙的猛兽搏斗。老鼠两米多长，浑身水油似的短毛紧紧的贴在身上，身体灵活的跳来跳去，显得非常滑溜。

　　巨鼠乘着空隙不时的上去啃咬。那只像恐龙一样的猛兽，显得疲于应付，它愤怒的大声嘶吼，巨大的尾巴不时的甩来甩去。但是巨鼠实在是太灵活了，每次它的尾巴还没开始移动，巨鼠就好像早有预料的跳出攻击范围，猛兽巨大的身体，已经有点血迹斑斑，动作也开始变得越来越迟缓，胜负已经只是时间问题。

　　那恐龙一样猛兽大概三四米长，两米多高，浑身长满棕黄色的鳞片，四肢着地，头部显得非常狰狞，它张着血盆大口，不时的嚎叫。看它满嘴的利牙，陈南判断这应该是一种食肉动物。

　　陈南从那只猛兽身上闻到一股熟悉的气味，但是却显得非常淡薄。这让陈南很是疑惑，如果陈南没有搞错的话，按照传承记忆来说，这只像恐龙一样的猛兽，身体里居然拥有龙族的血脉，换句话说，这只怪兽居然是一只亚龙。

　　这个小岛真是奇怪，不紧灵气充足，还且还具有龙族血脉的生物，就连普通的老鼠也长得如此巨大。看来这个小岛，真是危机四伏，看来自己要小心一点。虽然自己实力强悍，但是见到红龙后，陈南才发现这个世界比原本自己前世了解的要神秘很多。

　　很多神秘生物可能就隐藏在世界的某个角落沉睡，自己一个不好，可能就会阴沟里翻船。

　　那个亚龙越来越不行了，身体已经遥遥欲坠。

　　毕竟它身上具有龙族的血脉，陈南不想看到它就此死去。他叫小青飞到旁边的树上。身体猛的站起来，像前方的战场冲去。

　　巨大的重量踩在地上，发出沉闷的咚咚声，地面好像都在轻轻的震颤。战斗的双方，听到巨大的脚步声，不由得停了下来。那恐龙状的怪兽，显得非常疑惑。头不时的甩来甩去。

　　突然，它好像放弃反抗了一样，整个身体都趴在了地上，脖子笔直的伸长着，这是动物对对方臣服的一种方式。表示自己完全的放弃的反抗。

　　亚龙已经明显引颈就戮，但是那五只巨鼠没有继续进攻，因为它们已经闻到一股危险的气息在靠近，浑身水油的短毛，顿时根根的竖了起来，不时的发出尖锐的吱吱声，好像在警告着什么。

　　这时突然一阵狂风刮过，只听“嘭！”的一声巨响，一只老鼠还没有看到对方是谁，就立即飞了出去。

　　巨鼠的身体，狠狠的撞在一棵五米多直径的巨树上，巨树浑身颤动。那只巨鼠就好像嵌在了树身一样，在树上一动都不动，大量鲜血顺着树干留下，顿时把巨树染红了。

　　剩下的四只老鼠这时才看清敌人的面貌。但是已经来不及了，一条暗金色的虚影突然从天而降。一只巨鼠，还没来的及做什么反应，就像先前的那只一样，狠狠的飞了出去，射到昏暗的丛林深处，不一会儿传来一声巨响。

　　另外三只，不由吓得心惊胆战，哪还有什么斗志，立马转身像外面跑去，可是还没跑多远，突然发现发现身下的地面越来越软，一个直径超过二十米的沼泽就出现在它们身下。

　　它们急速的奔跑，二十米对他们来说只是一瞬间的距离，眼看着马上就冲出沼泽，但是感觉自己突然一重，身体迅速向下沉去。

　　不一会，这四只巨鼠顿时消失不见，只有沼泽中不时冒出的水泡，证明了他们曾今来过。

　　解决完这四只老鼠之后，陈南慢慢的像那只猛兽走近。那只猛兽显得非常害怕，头部紧紧的趴在地上，身体瑟瑟发抖。眼中流露出敬畏的神色。

　　陈南连通心灵连接，顿时一股威严的声音从怪兽的心中响起。

　　“不要害怕，起来吧！带我去你的洞穴。”

　　但是那头亚龙身体除了一直颤抖以外，根本就没有什么反应。

　　陈南看了，不由得暗骂自己笨蛋，于是他收敛起自己的龙威，那头亚龙顿时感觉好受了一些。身体不在继续颤抖，但是还是趴在地上一动都不动。陈南又问了一遍，这时那头亚龙终于有了反应。一个微弱的声音从陈南心头想起。

　　“请问您是神吗？”

　　“神？”陈南不由哑然，根据龙族的传承记忆，亚龙对巨龙有一种发自心底的敬畏，即使实力强悍的亚龙，对巨龙还是有一种莫名的恐惧。

　　“对你来说，算是吧！带我去你洞穴，今天在你那边过一晚。”陈南对它说道。这时小青从树上飞了过来，又停在陈南背上，最近陈南发现小青好像越来越腻自己。

　　那头恐龙状亚龙，身体终于颤颤巍巍的站起来，慢慢的向前走着，不时回头望陈南一眼，眼神中既有尊敬又有恐惧。

　　走了十几分钟左右。陈南一行终于走到了亚龙的巢穴，那是在一处火山脚下，洞穴显得非常巨大，就算是陈南这样的身体也绰绰有余。

　　洞穴的不远处有一个小水潭，对于小岛来说，水潭就是最宝贵的生活资源，看来这里的环境很好。

　　而且看的出来，这里以前肯定不止一只亚龙居住，因为陈南看到一根长两米多的腿骨，像这样的巨兽，肯定不是它那种亚龙能够捕获的。而且这么好的洞穴也不是这么弱小的一只亚龙所能占据的。如果陈南判断没有错误的话，这只亚龙应该才出生没多久，而且他的父母可能已经不在了。

　　陈南趴在洞穴里面，那只亚龙怎么也不进去，陈南也不再理他，开始闭目调息。外面还是电闪雷鸣，乌云密布，但是诡异的是却没有一滴雨。

　　第二天，陈南睁开微闭眼睛，感觉在这里修炼实在是比平时快了很多，随着陈南的修炼，天地的灵气不断的涌入陈南的身体，体内的能量不断的慢慢壮大。

　　他伸出爪子，抓起藏在腹部地下的珠子，不断的打量。

　　珠子发出淡淡的微光，但是自己好像看到的只是外面的微光，里面到底有什么，却怎么也看不清，好像影藏了无穷的奥秘。

　　陈南打量了一会，又把珠子放到了身下，开始琢磨自己身体的变化，自己原本金黄色的鳞甲自从那次被熔岩吞没后，居然带着微微的紫色。而且陈南已经注意到，自己释放的魔法好像产生了异变，他发出的土矛，居然带着微弱的火焰。

　　陈南觉得有点疑惑，他不由释放了一根土矛，细细观察。

　　土矛还是土矛，但是颜色变了，原本土黄色带着金属光泽的土矛，现在已经变成了火红色，上面还有一层火焰，不时散发着炙热的温度。他把土矛随手的射在石灰石的岩壁上，顿时像插入豆腐一样，半根土矛都进入的岩壁，过了几秒，土矛消失，只留下一个一米多深的深洞。好像威力提高了很多。

　　陈南又释放了一个火球，顿时一个直径一米的巨大火球迅速形成。火球剧烈旋转，发出炙热的热量，这个火球的大小，比以前要大了很多。旋转更加迅速，温度高上很多，陈南不敢把火球往洞里发射，免得洞府倒塌。

　　他走到外面。亚龙还在洞门口打着呼噜，听到陈南的脚步声，顿时嗖的一声跳了起来，不过马上又趴在了地上，陈南没有理它，向外面爬去。

　　外面的乌云已经消失，天空万里无云，一抹旭日正慢慢从海平面升起。陈南对准一棵五六米粗的巨树，大火球顿时发射出去，只听轰的一声巨响。那颗大树，就消失了三分之一。几只巨大的飞鸟顿时惊得飞了起来。

　　陈南不由暗暗咋舌，这威力都赶得上高爆手榴弹了。

　　看来自己经过海底熔岩的浸泡，现在已经变得地火双系了。


第65章 巨龙的宝藏

　　蛇谷上空又开始了以前的平静。

　　王离去之后，五条巨蛇和金刚心中好像沉甸甸的，在也没有以前的快乐休闲，它们每个人都在努力修炼。自己的生存都是王换回来的。但是王已经不见，自己却还是苟活着。

　　但是自从王离开后，到现在还没有回来，它们已经有了不祥的预感，金刚和巨蛇好几次都去外面找王的踪迹，但是都没有发现什么蛛丝马迹。

　　一天，金刚和某一天巨蛇正在对打，巨大的冲撞发出沉闷的响声，金刚现在已经接近八米的身高。而且斗气也修炼到了第三层，浑身肌肉膨胀，一拳又一拳的像巨蛇的尾部猛击。

　　巨蛇渐渐的有点抵挡不住，自从金刚食用了血兰，身体好像也发生了异变。力量变得更加的强大了，而且眼睛开始诡异的发红，战斗的时候非常狂暴，单条巨蛇已经渐渐的有点抵挡不住了。不一会儿，其他巨蛇见金刚使在是太狂猛，巨蛇开始有点抵挡不住，顿时另外一条巨蛇也加了进去。

　　巨大的攻击声持续响起，这是一场旗鼓相当的战斗，巨蛇的尾巴，连续不断的像金刚抽去，天空中好像全都是阵阵的巨大鞭影，天空就像被巨蛇的尾巴遮盖了一样，变得昏暗起来。

　　金刚凝然不惧，脸盆大小的拳头，直接硬碰硬的击打在蛇尾之上。发出嘭嘭巨响，这样剧烈的战斗对它们来说已经是家常便饭。

　　五蛇将已经把斗气修炼到第二层，力量和防御变得更加强大，头上的肉瘤也慢慢变大，里面好像有什么东西要破体而出一样。其他三条巨蛇，巨大的身体团团的盘起来，就像一堆肉山一样，围绕在战场的三个方位。只有三颗巨头，高高昂起，就像天空中竖立的几根石柱。

　　普通的人类如果看到这一幕，肯定会吓的晕过去。

　　这时一条水桶粗细的翠绿色巨蟒游了过来，头紧紧的趴在地上。对旁边观战的一条浑身漆黑的巨蛇发出嘶嘶的声音。

　　“四首领，手下们回报，丛林中突然多了很多两只脚走路的生物，很多手下都死掉了。我们怎么办。请您示下。”

　　这时候打斗突然停了下来，所有的巨蛇和金刚都围了过来，顿时整个天空就好像变黑了一样。

　　那条水桶粗细的巨蛇，头压的更低了，身体开始发抖。这几位首领的气势实在是太强了。而且自从大王离开之后，六位头领浑身都散发着一股杀气，每次它过来说话都是战战兢兢。

　　那漆黑的巨蛇和其他四条巨蛇商量了一下，冰冷的眼神中顿时散发着一股冷光。金刚好像听懂了一样，不住的用拳头猛砸胸口，发出巨响。

　　那条黑色的巨蛇，回过头对那条翠绿色巨蟒，嘶嘶的叫道。

　　“通知小的们，碰到所有的两只腿走路的生物，格杀勿论！”

　　金刚发出仰天巨吼！

　　丛林中，一队雇佣兵正在慢慢前行。

　　“你说刚开始发现巨龙。就在这里吗？”一位长得像狗熊一样强壮的白人对同伴说道。

　　“这还有假，你看很多雇佣兵正在接近这里，消失肯定是真的。”一位强壮的黑人说道。

　　“巨龙的宝藏，多么的吸引人啊。如果能找到我们就发财了，也用不着干这个要命的勾当。”一位满脸胡须的白人说道。

　　“大家说话小声点，我发现这里不太正常，一点声音都没有，这里非常危险。大家准备好武器。”一位高的白人低声说道。

　　“是，队长。”顿时一阵打开枪械保险栓的声音整齐的想起。

　　队伍继续前进。

　　“该死，这里怎么会有那么多蛇。豪森，数一下，我们杀死了多少条了。”

　　“天哪！这怎么数的清，几十条总是有的，不过晚上我们有蛇肉吃了，蛇肉的味道可是相当的鲜美啊。”一位叫豪森的男子说道。

　　“大家小心一点，我有一种不祥的预感。”一位强壮的黑人说道。

　　“屁，每次你都说有不祥的预感，哪次验证过了，还不是闯了过来。这里回去后一定要好好的去红灯区去玩玩，那里的女人又白又嫩，每一次回来都要回味半天，不过实在是太贵了。”一位强壮的狗熊一样的男人说道。

　　“不过这次回去我们就发财了，巨龙的宝藏，想想都心中激动啊……啊！”那个人话还没说完，就突然发出一声惨叫。一条从树上垂下来的巨蛇顿时把他的头部紧紧咬住。毒液瞬间注入了他的身体，这条巨蛇足有小腿粗细，混色棕黑色，巨大的身体垂在树下，就好像一根枯枝一样。根本就很难发现。

　　这时其他人才反应过来，枪身顿时响了起来，子弹就像下雨一样，密集的注入巨蛇的身体，巨蛇扭动了几下，就不动了，整个身体已经被打的稀巴烂。他们几个过去把那个人从巨蛇的头部拉开。

　　那人脸色黑紫，口吐白沫，显然已经没救了，他浑身抽粗，过了几分钟之后就咽气了。

　　他们稍微处理了一下队友的尸体，队伍继续前进，对于雇佣兵来说，死亡已经是家常便饭，对于队友的死去，虽然心中难过，但是每个人干一行，都做好了随时死亡的准备。不过队伍突然沉默了很多。

　　很快他们发现，越是向前，蛇就越多。蛇藏得越来越隐蔽，队友开始接二连三的死去。而且自从靠近这里，他们发现有很多其他佣兵的人正在向这边靠近。每个人的脸上都非常难看，看来其他佣兵团的人也没怎么好过。

　　他们心中已经开始恐慌，连续的死亡，已经让他们打起了退堂鼓，他们只是一个人数只有十几个人的小佣兵团。但是短短的半个小时，就已经死亡了五个了，他们已经损失不起了，天知道前面还有多少的毒蛇巨蟒。

　　最后队长决定退出这次任务，任务的难度已经超出了他们的承受能力了。其他实力雄厚的佣兵团显然并不想放弃，继续向前搜索。


第66章 蛇群

　　剩下来决定继续探索的佣兵团，都是一些大佣兵团。每个佣兵团都派出了百人以上，由各佣兵团的副团长带领。他们武器精良，团员个个都是身经百战。无论放到哪里都是精英，很多都曾今参加过多次战争。这次的任务虽然危险，但是却难不倒他们。见天色已晚，他们准备就地露营。

　　这些佣兵团隐隐的分为四个阵营，这些都是一些响彻整个地下世界的佣兵团。其中有猛虎佣兵团，红星佣兵团，兄弟佣兵团，神之佣兵团，他们在很多国家当中被通缉，列为最不受欢迎的佣兵团，当然这些通缉令对他们根本就没用，反而彰显了他们的勇猛。

　　在其中一个大帐篷里，几位佣兵团的副团长正在坐在一起开会。气氛显得非常凝重。

　　其中一个彪形大汉显得非常愤怒，大声说道：“你们说怎么办，龙穴都没有发现，我们就已经损失惨重，这里就好像毒蛇窝一样，到处都是蛇，很多兄弟都死的不明不白。不知道前方还有什么危险等着我们。”

　　“辛格副团长，我们还不是一样，这次回去，不知道怎么像团长交代。没想到这次的任务这么危险。也不知道龙穴到底在不在这里？”一位高大的黑人说道。

　　“难道你们就想这么回去吗，听说在地下黑市里，一片龙鳞已经报价到了十亿美金。如果能得到龙血的话，那更是无价之宝。我想哪些富豪，应该会很乐意出高价。当然如果龙血真的有传说中那么神奇的话。所以说，就算龙穴里没有任何的财宝，我们也能发财了。”一位长相俊美的金发男子扫视了他们一眼，笑着说道。

　　“传说中涂了龙血之后可是会刀枪不入，力大无穷。那些药物公司肯定愿意承受任何的代价。如果这次任务完成的话，我想我们几年不出任务都可以过活了。”一位光头纹身的女人拿着把匕首，不断的修着尖尖的指甲，看了金发男子一眼。柔媚的附和道。

　　彪形大汉和黑人显得有些意动，但是他们也不是傻瓜。龙鳞毕竟是有数的，万一只有一片，那给谁呢？彪形大汉随即说道。

　　“我并不是说想要退出，我也想看看这龙穴里到底有什么东西，而且既然已经损失惨重，如果不带点什么回去的，我想兄弟们也会不甘心的。但是中国有句古话，亲兄弟明算账，有些事情还是先说出来的好。如果到时候龙穴里龙鳞只有一片，或者少于四片，我们要怎么分了，难道抽签吗？”

　　“我也同意辛格团长的意见，还是先说好的好，等会闹出矛盾的话，大家都不好看。”那位黑人团长瞪着铜铃大眼，接口道。

　　“我看就这样，这次任务危险，也不知道到达龙穴后，我们还剩多少人，如果到时候，我们四个佣兵团有的剩下了二个，或者一个人，难道也要给他们相同的一份吗？这样的话，我想那些兄弟们也不会答应。所以说，等拿到龙鳞，具体的分配就以，我们以所剩的人员分配。剩的人越多，分的越多。这样谁也没发话说。毕竟实力不如人。”金发男子看了一下各团长，微笑着说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　他们纷纷附和，毕竟谁也不认为自己的佣兵团就比别人差。

　　正当他们想要说些什么的时候。营外突然传来惨叫声，声音越来越多，紧接着枪声就响起来了。

　　“蛇！蛇！天哪，我的上帝，外面到处都是蛇，很多队员都被咬伤了。”一个白人大汉惊慌失措的冲进帐篷大声说道。

　　几位团长也顾不上继续商讨，赶紧出了帐篷，到各自的佣兵团跑去。只听周围到处都是嘶嘶的响声，丛林中的树叶不断摇晃，好像越来越多的蛇朝这边赶来。

　　漫天遍地的蛇就像波浪一样，一波一波的前进，各种各样大大小小的蛇不断扭动，朝他们冲来。子弹就像雨幕一样不断的朝蛇射击，根本就不用瞄准，因为前面全都是蛇。

　　那些蛇不断的被子弹打断，在地上到处打滚，但是它们无所畏惧，就算身体只剩下半截，还是悍不畏死的像前冲锋。

　　越来越多的人类，开始倒下，恐惧渐渐在佣兵团中蔓延。

　　“该死，怎么会有那么多蛇，叫兄弟们小心一点，扎紧裤脚，准备大家伙。”彪形大汉大声说道，他把那把枪管已经发红的AK仍到一边，打开其中一个木箱，里面赫然是一箱高爆手榴弹。他拿起一个超蛇群里扔去。

　　剧烈的爆炸不断响起，蛇的攻击顿时被遏制住了，大量的蛇炸的粉碎，血肉横飞。

　　有一个人突然感觉自己脖子一痛，他不由随手一摸，一头蛇头被他抓在了手中，蛇眼冷冷的看着他，嘴巴大张着，里面的毒牙闪着寒光。他恐惧的看着手中的蛇头，感觉自己的头一阵一阵的发晕，忽然眼前一黑，摔倒在地。

　　过了半小时，战斗还在继续，好像全森林的蛇都聚集到了这边一样，它们一波接着一波，向前冲着，但是不断的被打断被粉碎。渐渐的整个地面全都是蛇的尸体，碎肉，土地已经被染红。

　　他们的弹药渐渐的开始枯竭，但是蛇好像并没有减少的趋势。他们已经陷入了绝境。各个佣兵团的副团长，脸色顿时有点难看。

　　就算那一直保持着阳光笑容的金发男子，也开始阴沉起来。幸好，蛇的攻击并没有把他们的包围，他们还可以边打边退。他们不断的退后，渐渐的他们发现，自己不知不觉当中，已经退到了一个峡谷当中。

　　天色非常黑暗，月光透过密集的丛林，只留下几丝微光，只有机枪的火舌，才能微微看到前面的情况。

　　“啾！”一个闪光弹，超天空发射。佣兵们顿时看到了前面得情况，不由得倒吸了口冷气，密密麻麻的蛇，绞成了一片，不断的向前游动，更多的蛇，正在朝这边爬来。

　　“咔咔！”机枪卡壳的声音不断响起，子弹已经渐渐耗光。丛林中的任务，使他们根本就不可能带太多的弹药。蛇群不断向他们游来，他们只好一退再退。


第67章 远古巨鳄

　　渐渐的他们朝蛇谷深处退出，如果不是这些佣兵们身经百战，他们早就已经精神崩溃了。

　　也不知道过来多久，他们突然发现蛇群诡异的停止了移动，它们趴在地上，不断的朝佣兵们吐着蛇信，冰冷的眼睛闪着凶光。

　　那些佣兵们并没有放松警惕，恰恰相反，他们神情凝重起来，经验丰富的他们知道最危险的时刻来临了。

　　峡谷的深处隐隐的传来敲鼓的声音。

　　“咚！咚！咚！……”

　　声音越来越近，越来越响，地面开始微微的震动。他们的心脏也隐隐的随着这个频率剧烈的跳动起来。

　　峡谷深处好像有什么东西正在迅速逼近，整个丛林剧烈的摇动，很多树木开始莫名奇妙的倒塌。他们神情绷紧，远远的看向峡谷的深处。

　　但是黑夜的丛林，根本就什么都看不过。未知的危险随着鼓声不断慢慢的逼近，让他们差点精神崩溃。

　　“啾！”

　　这时一颗闪光弹在空中释放。

　　强烈的白光，顿时让他们看清了远方的情况。

　　他们不由倒吸了口冷气，心惊胆战！

　　一只高达八米的巨大的猩猩正在从远处赶来，巨大的身体不断的撞倒一些小树，狰狞的獠牙显得非常凶猛，巨大的鼻孔喘着浓烈的白气。它眼冒红光迅速的朝他们跑来。

　　巨大的猩猩后面，跟着五条巨蛇，隐隐有半米粗细，巨大的身体通过丛林，树木纷纷避开，形成了一条宽阔的蛇道。

　　零星的枪声顿时响起，子弹打在巨大的猩猩身上，顿时溅起了一朵朵血花，金刚疯狂的怒吼了一声，巨大音波，震动一些佣兵当场就拿不住枪。

　　金刚迅速像前冲去，巨大的速度掀起一股狂风。

　　“天哪，那是金刚，电影里的金刚，怎么会有这种生物出现，整个世界都疯了吗。”彪形大汉大声的喊道，惊恐的脸上满是疯狂。

　　他拿起最后一个弹夹，开始像金刚剧烈的扫射。无数的子弹打在金刚身上，它身体剧痛，巨大的愤怒使它显得更加的疯狂。

　　它怒吼了一声，眼睛迅速变红，身体的肌肉开始膨胀。一些射入皮肤表层的子弹顿时纷纷被弹了出来，它就像一辆重型坦克一样。迅速的冲进人群。脸盆大小的拳头，顿时狠狠像那彪形大汉砸去。

　　“去死吧，杂种！你杀不死我的。就让你看看，是你身体硬还是我的子弹硬。”彪形大汉哈哈大笑，机枪疯狂的像金刚扫射，突然一个巨大的拳头从天而降，剧烈的狂风，顿时把他的脸皮都吹的抖动起来。

　　“噗！”的一声，彪形大汉狠狠的被金刚杂种，巨大的力量，顿时把大汉砸的血肉横飞，不成人形。

　　金刚在人群里面横冲直撞，巨大的拳头到处翻飞，那些脆弱的身体，根本就挡不住金刚的一击。子弹打在金刚身上，也纷纷被金刚强悍的肌肉弹了出来。

　　不一会，五条巨蛇也加入了杀戮，他们巨大的身体，杀戮起来效率显然更高，每一次巨尾横扫，总能飞起几个人。

　　这不是一场战斗，这是一场屠杀。

　　“魔鬼！魔鬼！这里是魔鬼的地盘。”

　　佣兵们精神崩溃，他们开始朝峡谷外面跑去，但是他们却忘了，外面的蛇群对他们虎视眈眈，他们慌不择路，顿时跑进了蛇群，众多的蛇围了过去。他们发出渗人的惨叫，仅仅几分钟之后一堆一堆的白骨顿时在蛇群中上下起伏。

　　仅仅只过十几分钟，四大佣兵团五六百人顿时全军覆没。满地都是人类的尸体，鲜血顿时染红了峡谷旁边的小河。

　　金刚和五条巨蛇离开后，后面的蛇群顿时围了上去，人类尸体被蛇群吞没，蛇越来越多，越堆越高，众多各种各样五颜六色的蛇绞在一起，不断的蠕动。

　　十几分钟之后，蛇群渐渐离去，只剩下一堆堆湿漉漉的白骨，留在黑暗的丛林之中，闪着白森森的冷光。蛇谷又恢复了往常的平静。

　　……

　　陈南看着这远处升起的朝阳，心中一片宁静。

　　也不知道蛇谷那边怎么样了，不知道有没有受到人类的骚扰。但是陈南相信，只要没有大规模的军队过去，蛇谷应该没什么问题，而现在所有的视线都吸引到了自己身上，他们应该不会再过去蛇谷那边了吧。

　　这里好像与世隔绝一样，陈南根本就没有看到飞机，也没有看到轮船。这里根本就没有丝毫人类的痕迹。

　　陈南微微看了看远方，早晨的来临，使远处的丛林热闹起来，一些巨大吼声不时的响起。这里的生物好像全都放大了一样，每种生物都显得巨大无比。

　　陈南决定出去找点吃的，自从海底到现在陈南还没有吃过什么东西，虽然身体能量充足，就算不吃不喝一个月，也没什么大碍。但是身体所需的必要元素还是要靠食物摄取，而且自己现在还处于发育阶段，多吃的话，身体才能长得快。

　　他决定去探一探这个小岛，既然已经打算在这边住一段时间，那么岛上的一些情况自己肯定要了解一下。免得发生什么突然状况。

　　他慢慢的像岛的中心走去，这里树木非常高大，而且稀奇古怪。

　　陈南甚至看到很多高大的蕨类植物，巨大的枝干显得非常古怪，如果陈南没有记错的话，像这种高的蕨类植物，这个世界上早就已经灭绝了。

　　陈南暗暗小心，感觉自己突然来到了几亿年前一样，这里的气息既让陈南有一股亲切的感觉，也让他暗暗感到惊心。

　　他收敛气势，慢慢的像前爬行，虽然不知道这个神秘的小岛，能不能被卫星拍到，但是为了保险起见，陈南决定在还没确定之前，尽量不进行飞行。自己的目标实在是太大了。陈南暗暗的叹了口气。

　　慢慢的向前爬着，陈南拨开茂密的树枝，发现前面有一个湖泊。湖泊显得非常平静。

　　里面一只巨大的鳄鱼正浮在水面上打盹，这只鳄鱼足有十几米长，身体上长满尖锐的小角。一身角质性的皮肤显得非常坚硬。鳄鱼巨大的嘴巴隐隐的占据了身体的三分之一的大小。一看就知道其强悍的杀伤力。

　　它微闭着眼睛，但是凶光还是的从眼缝中露出来。它是在假寐，它正等待猎物的上门。


第68章 黄雀在后

　　这时地面轻轻的抖动，一只七八米长的巨兽慢慢的爬了过来，这只巨兽显得非常的肥胖，黑褐色的皮肤满是褶皱，厚厚的脂肪一圈一圈的在身上套着，好像粗抹布一样层层的披在身上，而且随着身体的走动，身上的褶皱像波浪一样的颤动。

　　它的头上有一只棕黄色的尖角，足有半米长短，尖角曾螺旋形状，巨兽的嘴显得很小。脖子很长。看来这是一只食草动物。它微微甩动它的巨尾，尾巴长满巨刺，慢吞吞的朝湖边爬来，跟身体明显不大协调的小眼睛不时的打量四周，显得非常警惕。

　　这时它看到湖中心的巨鳄，它犹豫了一下。不由停了下来，四肢不停的原地踏步，不过打量了一会，它就放心了，这是一只正在睡觉的鳄鱼，如果小心一点，不惊动它。根本就没什么危险。

　　它放慢了脚步，轻轻的朝湖边爬去，它一边爬，一边警惕的注视着鳄鱼，但是鳄鱼一动都不动，就像死掉了一样。它终于微微放心，脖子就像乌龟一样，从褶皱中伸出来，足足伸了两米多长，它又看了鳄鱼一眼，这才放心。低下头开始喝水。

　　巨兽还没喝上几口，湖中突然掀起一片巨大的浪花，鳄鱼好像突然活了起来，它猛的一摆巨尾，身体朝巨兽跃了过来。巨兽受到惊吓，猛的后退，脖子迅速收缩。

　　但是已经来不及了，长长的脖子才缩到一半，就被突然跃过来的鳄鱼狠狠咬住，巨兽满是褶皱的皮肤显得非常坚韧，鳄鱼一时半会根本咬不下来，巨兽发出一声尖锐的惨叫，身体拖着鳄鱼向岸边退去。巨兽巨大的尾巴不时的抽打巨鳄。

　　“嘭！嘭！嘭！”浑身长满骨刺的尾巴狠狠的抽在鳄鱼身上，发出沉闷的响声。但是这样的攻击根本就奈何不了巨大的鳄鱼。巨兽的脖子被鳄鱼狠狠的咬住，鲜血不断的从脖子上汹涌的流下来。

　　鳄鱼咬住巨兽的脖子，身体开始翻滚，试图把它的脖子撕扯下来了，两只巨兽顿时在地上翻滚起来。一些小树纷纷被它们撞倒。满是茂密的小树的湖边顿时平整起来。突然巨兽发出一声凄惨的叫声。

　　巨大的脑袋被鳄鱼连根咬断，鲜血就像喷泉一样，冲出了五米多高。巨兽浑身抽搐了几下，终于不动了。

　　巨鳄发出呼噜呼噜的叫声，显得非常开心，它把巨兽咬住朝湖中爬去，它要好好享受今天的美餐。

　　河岸边明显太危险，很多生物连它都不敢触碰，碰到这种生物，鳄鱼除了放下食物，赶紧逃到小湖以外，实在是想不出其他的办法。

　　突然鳄鱼放开口中的食物，浑身的鳞片顿时竖立起来，它感觉到一股危险的气息正在从远方逼近，鳄鱼冷漠的眼睛紧紧的盯着远方。

　　只见一道淡金色的影子从远处急速冲来，鳄鱼的瞳孔不由微微收缩，这是一只十米来长的生物，全身紫金色的鳞甲，庞大的身体散发着一股逼人的气势。巨鳄从没有从森林中碰到过长的像这样的生物，它从它身上感受到了一股浓重的危险气息。

　　鳄鱼全身戒备，尾巴微微摆动，大嘴微张，做好了攻击的准备。突然一阵狂风吹过，一道紫金色的鞭影超鳄鱼凶猛的抽来。

　　巨龙的速度实在是太快，鳄鱼根本就还没反应过来，就听到“嘭！”的一声闷响，巨龙的尾巴就好像抽到橡胶一样，发出沉闷的响声。

　　鳄鱼被巨大的尾巴抽的翻滚了几圈，地面就好像被压路机压过一样，顿时显得结实无比。

　　它张开巨嘴，发出咕噜咕噜的巨响，它显得非常愤怒，一丝鲜血从巨嘴中留了出来。鳄鱼四肢刨地，身体猛的一跃，它迅速的超巨龙冲过来，巨大的身体掀起一股狂风。

　　可是才冲到一半，突然身体骤重，它不由狠狠的趴在地上。但是巨龙的攻击并没有完。一根带着火焰的地刺突然从地面突刺上来，巨鳄的大嘴被狠狠的击中，整个身体顿时弹起了半米多高。

　　巨鳄的皮肤显得非常坚韧，地刺根本就刺不穿它的身体，过了半秒后，地刺消失，身体又重重的落在地上，发出巨响。它头部不断摇晃，显得有点头晕。

　　巨龙根本就没有给它放松的机会，他猛地冲将上去，张开巨嘴，狠狠的咬住鳄鱼的身体，全身能量运转，肌肉就像水银一样流动，恐怖的力量在全身涌动。身体上顿时出现一股淡金色的能量，能量不断吞吐，就像火苗一样，陈南嘴巴用力。

　　只听“咔嚓！”一声，鳄鱼浑身一震，它的中骨顿时被巨龙咬断。如果不是陈南怕食物被烧毁，也不会采取这么暴力的手段，早就口吐烈焰了。

　　鳄鱼剧烈挣扎，嘴巴不断的开合，但是四肢瘫痪的鳄鱼，根本就奈何不了陈南。陈南嘴巴一阵猛咬，终于把鳄鱼的整个头部都咬了下来，鳄鱼顿时显得小了很多，只剩下了八米来长的样子，陈南拖着鳄鱼的尸体，开始朝亚龙的洞穴方向爬去。

　　陈南浑身鲜血，嘴巴拖着一条巨大的尸体，走进洞穴，那只亚龙已经出去了，连小青也不再。看来都去觅食了。

　　陈南微微摇头。他给自己释放了个水球术，冲洗身体上的血迹。自从自己有火系天赋之后，使用水系魔法好像困难了很多，也许魔法都是相生相克的吧。不过像洗个澡这样的小事，还是难不倒陈南。他清洗完身上的鲜血，开始处理食物。

　　那只巨鳄的皮显得非常坚韧，陈南估计即使连子弹都打它不穿，如果放到人类社会，绝对是无价之宝，也不知道能换回多少的黄金宝石。但是在这里，它显得一文不值，连吃都闲塞牙。陈南微微叹气，用爪子把巨鳄的皮，整张撕下，扔到一边。

　　他处理好食物，又爬到外面捡来一大堆枯枝，忙活了半小时才准备好。他伸出一个爪子，精神微微动念，一个小小的火苗顿时凝聚在爪子之上，陈南微微得意，自从学习了魔法之后，取火就方便了很多。


第69章 狂热的亚龙

　　陈南找了一根合适的原木，把整只鳄鱼串了起来，鳄鱼在火上不断烘烤，他不时的转动原木，以便受热均匀。

　　不一会，诱人的香味顿时飘了出来，一个小时之后，鳄鱼终于烧烤完毕。整只鳄鱼色泽焦黄，全身涂满油脂，一看就让人胃口大开。陈南不由表扬了一下自己，自己的烧烤技术大有进步。

　　小青终于回来了，它扑扇着翅膀飞进洞穴，她并没有捕到什么猎物，她羽毛凌乱，神色惊恐，身体还有些血迹，显然吃了点亏。陈南细细打量，幸好没有受什么重伤，这让陈南微微放心。

　　他询问了一下小青到底怎么回事。原来小青出去之后，找了半天，结果却发现这里的生物全都巨大无比，小青根本就对付不了。于是她就找了一个巨大的树枝开始休息，没想到，那树枝居然是一种会变色生物的一只脚，小青差点就被被它吞了进去，幸亏小心反应敏捷，马上飞到了空中，才躲过了一劫。

　　陈南听了小青的描述，后怕不应。心中则暗暗提高警惕。

　　他安慰了一下小青，然后撕了一只巨大的后腿放到小青面前。

　　她和小青开始吃了起来，一个小时之后，巨大的鳄鱼，就被陈南的巨嘴吞下了肚，只剩下身前的一堆白骨。

　　陈南拍拍肚皮，打了个饱嗝，口中吐出了一股硫磺味的浓烟。

　　陈南感觉身体暖融融的，体内的龙元和内力运转加快。这让陈南非常的诧异，巨鳄的身体居然蕴含着大量的能量。吃完之后顿时浑身发热，体内能量奔涌，陈南顾不上其他事情，赶紧闭目调息起来。

　　陈南吃下的鳄鱼肉实在是太多了，几乎占到自己身体重量的70％。鳄鱼体内的能量在体内开始慢慢散发。巨大的能量不断从胃部升起，然后被内力和龙元吸收。内力和龙元以肉眼可见的速度迅速增长。

　　两个小时之后，陈南睁开眼睛，眼中的喜色怎么也掩饰不住，没想到，才吃了一只鳄鱼，自己的金钟罩和龙元隐隐的就有快要突破的痕迹。如果不是刚刚吃饱，陈南还想马上出去再狩猎一只。

　　这个小岛天地能量比其他其他地方要充沛了很多。这里生长的生物虽然不懂得什么修炼的方法，但是长期生存在这里，体内自然而然带有能量。

　　而这些能量又都隐藏在肉体里面，那些肉食动物通过相互猎食，而不断增加自己的实力。鳄鱼作为岛上凶猛的猎食者，身体长大那么巨大，也不知道有多少生物，进入了它的肚内。体内积累的能量，自然是相当可观。

　　陈南慢慢的站起身来，小青眼睛微微眯着，看样子也在消化这股能量。他没有惊动小青，轻轻的从她身边走过，向洞外走去。

　　现在已经是接近傍晚了。陈南看到亚龙一瘸一拐的从远处迅速跑来，它身上满是血痕，神情惊恐，后面好像有什么东西正在追着它。在这个危机重重的小岛上，像这样的一只幼龙，根本就很难靠自己的力量生存下来。

　　陈南也不好再死不救，毕竟自己还住在它家。他朝远处看去，只见前面烟尘四起，好像有什么生物朝这边跑来。

　　不一会，陈南敏锐的眼睛看到一头七八米长的巨兽疯狂的朝亚龙冲来。

　　它头上长着两只弯角，眼睛血红，四蹄长有火红色长毛，整个看上去，就像一头牛。是的，这时一头七八米长的巨牛，巨牛显得非常恼怒，它鼻孔不断喷着白气，四蹄翻飞，牛角对着亚龙一个劲的冲过来，前方拦路的小树，直接被它拦腰撞断。巨牛的脖子上的，有一道血印，鲜血隐隐的从伤口流出来。

　　看样子亚龙想要狩猎巨牛，结果狩猎不成，反被巨牛追杀。

　　陈南向前面的亚龙迎头跑去。亚龙看见陈南过来，赶紧趴在地上，这时候，它也不管后面追它的巨牛了。陈南没有理会它，从它身边跑过。

　　那头巨牛根本就不管前面有些什么，只管埋头疯跑。它鼻孔呼哧呼哧的冒着粗气，心中愤怒，它一定要把敢于冒犯它的家伙撞得粉碎。但是突然自己身体一重，四腿不由自主的弯曲，在巨大的速度下，身体失去控制的重重朝前面摔去。

　　“轰隆隆！”巨牛的身体发出巨响，滚了三四圈才停了下来。但是它马上就看到一个火红色的火球迅速旋转，朝它飞来。它不由瞳孔收缩，眼中露出恐惧的神色。

　　大火球狠狠的击在了它的身体上，产生巨大的爆炸，巨牛马上被炸得血肉横飞，巨大的伤口，使鲜血迅速的涌了出来。

　　巨牛痛的发出哞哞的惨叫声，但是随后的一根火红长矛，使它彻底的闭上了眼睛。解决完巨牛之后，陈南转过庞大的身体，朝洞穴爬去。

　　那头小亚龙，还是紧紧的趴在地上，一动也不动，陈南微微叹了口气，从它身边爬过。明天还是自己去找个洞府吧。总是住在别人的家里，总感觉浑身不自在，而且还被主人那么尊敬，实在是受不了。真是想念蛇谷啊！

　　等陈南走远之后，小亚龙才站起身来，看着微微走远的陈南，心中敬畏。眼中露出狂热的光芒。过了一会儿，它才回过神来，腿一瘸一拐的朝猎物走去。

　　虽然亚龙还小，但是龙族血脉的强悍实力，即使是幼龙，也具备非常强大的力量。它把整只巨牛咬住，四肢慢慢后退，一步一步的把这只比自己身体还要大的多的巨牛拖到自己的洞穴口。

　　这是它现在住的地方，里面的洞穴，已经给尊敬的神居住了。作为神的仆人，自己能住到神的旁边，这本身就是一种荣耀。这也是亚龙血脉深处的思想。


第70章 火焰果实

　　第二天，陈南睁开眼睛，感受了一下体内奔涌的能量。陈南喜悦之色一闪而过，照这个修炼速度下去，在过几天，陈南又可以进阶了。

　　他巨大的身体微微一晃，开始站起身来。今天它打算去岛上的那座火山看一看，自从那次深海之行后，陈南对火山开始越来越喜爱。火山口丰富的地火之气的对他的修练大有好处，如果能在火山口修炼话，无疑要比在其他地方要好上很多。

　　而且根据巨龙的传承记忆他知道，巨龙中的红龙最喜欢的就是用通红的岩浆进行洗澡，而且如果红龙在火山旁边战斗的话，实力通常会增加一层以上。从某种意义来说，他已经成了红龙和金龙的综合体。

　　他爬出洞穴，小青好像又出去了，只有那头小亚龙还在。它躺在洞口，不停的用舌头舔着伤口，伤口已经开始慢慢愈合。拥有龙族血脉的亚龙，自愈能力虽然远远比不上巨龙强悍，但是比其他普通生物要强上不止一筹。

　　亚龙看见陈南出来，赶紧的头部伏地，恭敬的趴在地上，一动都不动。陈南懒得理它。他巨大的身体轻轻迈步从它身边走过。

　　陈南感觉背后好像有股火辣辣的目标一直盯着他，他不用回头也知道，肯定是那头亚龙。陈南微微摇头，开始朝山上爬去。

　　亚龙的洞穴本来就在火山脚下，陈南根本就不用多走，直接朝山上爬出。

　　这座火山并不是很高，陈南估测了一下，大概海拔七八百米左右。火山好像最近喷发过一次，山上并没有多少植物，黑色的火山岩到处都是。

　　只有火山口的附近的几颗巨树，还是顽强的生存着，这些巨树，大概都有七八米的直径，也不知道生存了多少的年头。熔岩好像对它们并没产生多大的伤害，它们还是茁壮的成长。那些巨树的枝叶普遍呈红色，好像吸收了熔岩中的火气一样。

　　陈南爬了半小时，终于爬到了火山口附近。

　　陈南走进其中一棵巨树，顿时一股浓浓的热气扑面而来。陈南暗暗确认了自己的判断，看来这些巨树一直生长在火山旁边，长期的吸收火气，身体已经开始得到进化，变得不在怕高温。而且还能从火山中吸收火性元力，来提供自己的养分。

　　陈南不由暗暗赞叹大自然的神奇。

　　这棵巨树，足足有八米直径，火红的树皮，显得非常粗糙，上面布满密密麻麻的小孔。整个巨树好像正在呼吸一样，热气一阵一阵朝陈南吹来。树叶非常巨大，就好像一片片火红地毯。茂盛的树叶之间，陈南还可以看到一颗颗火焰状的果实。

　　这些果实隐隐有海碗大小，整个果实就像一朵朵正在燃烧的火焰，显得非常好看。陈南看的好奇，不由翅膀一扇，飞了上去。

　　这些果实虽然长得像火焰一样，反而有点冰冷，没想到如此高温的巨树，居然长着如此冰冷的果实，看来真是物极必反。

　　陈南的爪子微微捏着果实。果实微软，一股诱人的香气扑鼻而来，陈南甚至发现这些果实隐隐的散发一股火性元力的气息。

　　他犹豫了一下，终于把这些果实放到了嘴里，入口即化，火焰状的冰冷的果实，吃到嘴里却化成一股热流，瞬间流入陈南的腹中，腹部就像燃烧起来了一样。

　　陈南赶紧进行内视，这时龙元自动运转起来，几圈过后，就把这股热流给吸收了，龙元隐隐的增加了些许。而且陈南发现吃了果实之后，自己的经脉居然变得更加柔韧，而且龙元的流动的速度也隐隐加快了很多。

　　陈南睁开眼睛，看着那红色巨树，眼睛隐隐的散发着金光。宝贝啊，这真是宝贝啊。无论是前世还是今生，陈南都没有发现过什么天才地宝，就算是那个血兰，也不过是刺激血脉的药物，没想到今天在这个小岛上，居然让他发现了。

　　他恨不得把巨树的果实全部摘光，然后打包回去，不过他马上遏制住了这个不理智的冲动。

　　反正巨树在这里，又跑不掉，而且果实还那么多，陈南看了一下，树上的果实密密麻麻，没有几千也有上万了。就算被其他动物吃掉几个也没什么大碍。

　　有了这些果实之后，小青，金刚和五条巨蛇的修炼速度也将大大的加快，自从自己成为真正的巨龙之后，实力飞速进步。小青他们已经渐渐的赶不上自己的步伐了。

　　而且，在地球上危机丛丛，人类的步步紧逼。如果没有实力的话，只能被奴役，被捕杀。毕竟只有相互之间实力对等，才能公平的对话。

　　正当陈南思考的时候，火山口好像剧烈的涌动起来，一股股岩浆飞溅。一只红色的巨兽突然火山口中爬了出来。

　　它仰头发出一声狮子般的巨吼，然后好像发现了什么似是，鼻子好像在空中迅速耸动，好像在闻着什么，巨大头部左右看了一圈。陈南巨大的身体，当然一目了然。他发出一声怒吼，像狮子一样的火红色尾巴一甩，朝陈南这边迅速的冲来。

　　这时一只奇怪的生物，浑身好像火焰组成一样，通体红色。整个看起来就像一头狮子，但是浑身长满火红色的鳞甲，它头部长有青色双角，角并不是很长，但是显得很尖锐，全身大概七八米左右。

　　这只古怪的生物看见陈南显得非常愤怒。它四蹄奔腾，朝陈南冲来，四蹄好像具有高温一样，每一次踩在地上，都是一股青烟升起。陈南瞳孔微微收缩，他闻到了一股危险的气息正在逼近，这只巨兽给他很大的威胁。

　　陈南体内能量暗中涌动，身体开始戒备。


第71章 龙争虎斗

　　随着巨兽的越来越逼近，陈南感觉到一股奇特的威压带着高温扑面而来。陈南重力术在虚空微微凝聚，凝神待发。巨兽好像感觉到了什么一样，居然停了下来。

　　陈南只好散去自己凝聚在空中的重力术，这个时候实力能保持一分，在接下来的战斗中就能起到不可思议的作用。

　　巨龙和巨兽隐隐对峙，龙威和那巨兽的诡异威压相互碰撞。谁都感觉到对方不简单，气氛越来越凝重。

　　巨兽的四蹄的不停的在原地踏步，巨大的鼻孔不时的打着响鼻，火星不停的从它的鼻孔冒出来。它那碧蓝色的眼睛一直怒视着陈南，它越来越烦躁。

　　突然，巨兽的四蹄居然冒出红色的火焰。碧蓝色的眼睛，顿时开始红了起来。巨兽发出一声狮子般的巨吼，它再也忍受不了这种僵局，它开始朝巨龙猛的冲将过来。

　　陈南精神高度紧张，眼睛早就紧紧的盯着巨兽，看见巨兽这么明显的异状，心中早就已经有了准备。

　　一个重力术在虚空迅速凝成，朝巨兽射去。同时四肢发力身体也开始发动，朝巨兽猛的冲将过去。重达二十吨的重量重重的踏在火山岩迅速奔跑，引起整个地面微微晃动。相对于魔法来说，巨龙身体的力量明显要强大了很多。

　　重力击在巨兽身体，它明显微微一顿，然后居然好像没被击中一样，继续超巨龙冲去，陈南的眼睛微微一缩，他清晰的感觉到，重力术在巨兽身上的能量波动已经消失。这巨兽居然是魔法免疫。

　　巨龙和巨兽的距离越来越近，陈南全身的能量迅速奔涌，一股淡紫金色的能量出现在自己身体周围，像火焰一样剧烈吞吐，全身的肌肉像像波浪一样上下起伏，里面蕴藏着可怕的力量。

　　陈南越是靠近巨兽，越是觉得那股浓重的威压扑面而来，陈南发出一声巨大的龙吟。巨大的龙尾，就像一道紫金色的影子朝巨兽抽打过去，极限的速度，在空气中传来一阵可怕的尖啸声。

　　但是巨兽显得非常灵活，它四肢轻轻一跃，居然轻松避开巨大的龙尾，身体微微一落地，身体又像弹簧一样的，高高跃起朝巨龙的脖子咬来。

　　巨兽满嘴的獠牙，显得非常锋利，陈南可不敢保证自己的身体能挡住巨兽的撕咬。他举起自己的爪子，爪子上布满紫金色的能量，超巨兽的头部，狠狠的扇去。

　　巨兽此时已经身在空中，身体移动不便，已是旧力已去，新力未生。就在这个时候，巨兽口中突然吐出一股炙白色的火焰。火焰带着剧烈的高温，朝陈南迅速的涌了过来。

　　恐怖的高温，连具有红龙体制的陈南都有点受不了，火焰还没靠近，身体开始迅速发烫。陈南也顾不得攻击，赶紧避开。

　　火焰从巨龙的身边飞过，最后落到黑色的火山岩之上，火山岩迅速融化，变成一股红水，朝下面流去。陈南看的暗暗心惊，虽然自己也能口吐火焰，但是和巨兽相比明显就有点小巫见大巫了。

　　几次交锋，电光火石，几秒之后，陈南和巨兽，又从新开始了对峙。陈南看见巨兽微微喘息，心中暗暗判断，这种高温火焰看来也不是能无限次的释放，每释放一次肯定大大消耗巨兽的力量。

　　陈南可不会给巨兽休息的时间，他龙吟一声，四肢发力，朝巨兽奔去。同时巨大的龙尾在空中微微摇摆，随时都可以发出致命的一击。

　　巨兽看见陈南冲来，停止了喘息，火红的眼睛紧紧的盯着陈南，四蹄不停的移动，脚下的青烟不时的升起。

　　巨大的龙尾带着空气的尖啸朝巨兽猛的抽过去，巨兽四蹄轻轻移动，身体灵活的闪过。陈南身体逼近，锋利的爪子，在空中划过一阵寒光，朝巨兽抓去，同时尾巴向巨兽横扫。

　　巨兽闪避的各个角落已经被堵死，除了硬接之外只能后退。如果后退的话，气势明显会落到下风。

　　巨兽怒吼了一声，身体隐隐好像变大了很多，它轻轻跃过巨大的龙尾，举起爪子朝陈南的爪子击去。

　　只听“嘭！”的一声闷响。陈南不由得被巨大的力量退了两步。巨兽发出一声巨吼，由于身在空中，身体根本就无法借力，身体顿时朝山坡中滚了下去。

　　巨大的身体，在山坡中不断翻滚。发出轰隆隆的声音。这么好的机会陈南怎么会放过。他张开翅膀，身体朝空中一跃，顿时飞到空中，朝巨兽猛的电射过去。

　　此时巨兽的身体还在山坡中不断翻滚，整个火山显得特别陡峭。巨兽越滚越快，身体根本就停不住。

　　这时陈南朝巨兽迅速的飞过来，相比于飞行来说，翻滚的速度根本就不能相比。陈南张开利爪，猛的朝巨兽冲去。

　　锋利的爪子闪着淡紫金色的光芒，狠狠的抓向巨兽，但是巨兽的鳞甲也不知道是什么做成的，居然又烫又硬，根本就抓他不住。

　　陈南也发狠了，整个身体能量涌动，突然收紧翅膀，整个身体直接朝巨兽撞去。重达20吨左右的身体，狠狠的撞在翻滚的巨兽身上，发出惊天的巨响。整个火山都开始隐隐震动。

　　巨兽发出一声惨叫，身体直接飞了起来，口中喷出一口高温的鲜血，落在草地上竟然直接烧了起来。陈南急速飞行的速度，在加上陈南巨大的重量，所产生的动能可是相当的可怕。

　　陈南自己也感觉到肺腑震动，陈南流转了一圈，顿时感觉好了一些，他马上又向巨兽冲去。陈南身体的强度，可不是巨兽所能比的。

　　巨兽被陈南一次又一次的撞击，鲜血不断从口中喷出。几次过后，巨兽终于落到了山脚下，身体停止了滚动。它慢慢的爬起来，头部不断摇晃，剧烈的翻滚已经使它头晕目眩。体内的重伤已经使它有点摇摇晃晃。

　　它血红的眼睛已经又开始变成了碧蓝色，四蹄的火焰已经消失，整个身体好像缩小了一圈。它模模糊糊中看到一道巨大影子朝自己逼来。


第72章 黑红色的岩浆

　　巨龙巨大的身体带着强烈的气势呼啸而至，狰狞的大嘴狠狠的咬住巨兽的脖子。巨龙牙齿那恐怖的咬合力，足以把任何钢块咬断。

　　但是巨兽的火红鳞甲又滑又硬。牙齿咬在上面居然吃不住力，不断的打滑，尖锐的牙齿在光滑的鳞甲上不断的闪出火星。虽然并没有咬破巨兽的鳞甲，但是巨大的咬合力也让巨兽浑身剧痛。它不由大声的惨嚎。

　　这时巨兽身体奇怪一扭，鳞片像蛇一样扭动，一阵金属相互摩擦的声音顿时响起，鳞片和牙齿的交接处发出一溜刺眼的火星。巨兽顿时脱离了龙口，巨兽不住喘息，血丝一滴一滴从口中掉下来，高温的血液顿时使地上的青草燃烧起来。巨兽并没有攻击，碧绿的眼睛，盯着巨龙。眼中闪过一丝恐惧和痛苦。

　　陈南也没有进攻，他发现自己的攻击手段居然对对手并没有什么用，就连自己最大的杀伤力武器——牙齿，也不能咬破巨兽的鳞甲，这只巨兽实在是太强了。再打下去也只能继续让它受伤，战斗打到这个份上已经变得相当无趣。

　　陈南看见这个巨兽，隐隐也有点熟悉，好像在前世见过类似动物的画像。突然一个名字闪过陈南的脑海。麒麟！

　　陈南不由细细打量。觉得越看越相似，虽然跟图片中好像还有差距，但是麒麟该有的，它居然都有。难道这只巨兽真的是麒麟？

　　陈南已经没有战斗的欲望了，自己来这里本来就不是来打架的，而且陈南也不是一头好斗的巨龙。对于这些奇特的生物，如果不是有必要原因，他绝对不会赶尽杀绝。何况这头生物还极有可能是前世的瑞兽，麒麟。

　　陈南连通精神连接，声音顿时在巨兽心中响起。

　　“你是什么生物？为什么要向伟大的巨龙攻击。如果不能说出让我满意的理由的话，那么今天你将会成为我的一顿美餐。”

　　“是谁？是谁在跟我说话，出来！”巨兽的大头左看右看，显然不知道谁在跟它说话，粗豪的声音带着一丝恐惧。

　　“对面的生物，不要摇头晃脑，你这样使的我有点头晕，我在你的对面。回答我的问题。巨龙的耐心是有限的。”

　　巨兽终于明白原来是对面的生物在跟他说话，未知的力量，使他更加的对巨龙忌惮。它定了下心神，说道。

　　“这位巨龙，这座火山是我的领地，你进入了我的领地，而且你还企图窥视火山的神树，我当然会向你攻击。”

　　“哦，火山是你的领地吗？”

　　陈南这才明白过来，为什么巨兽一见陈南就展开疯狂的攻击，越是强大的生物，越有领地的观念。如果实力相仿的生物进入到其他生物的领地的话，那就是一种挑衅。一般都会不死不休，拼个你死我活。当然一般动物不会进入其他实力相差仿佛生物的领地，因为这些领地往往散发着领地主人的气息。

　　陈南前世为人，导致巨龙的生物本能非常的差劲，它根本就不知道这里住着这么一只强大的巨兽。

　　还没思考一会，马上巨兽的声音在陈南心中响起：

　　“我从小就居住在这里，这里一直都是我的领地，附近所有的强大生物都是知道的。不过现在你的实力比我还强大，我打不过你，以后这片领地就是你的了。”巨兽带着微微恐惧，说道。

　　“哦，这位生物，据我所知你的实力跟火焰有很大关系，如果你把火山给我了，我想你的实力将会停止进步，甚至倒退吧。而且，我也没有独占火山的意思。我想这个地方实在是很大，大到足以容纳我们两个。我想我并不介意你继续留下来。”

　　“真的吗！”巨兽带着疑惑而又带着惊喜的说道。

　　不得不疑惑，陈南的做法，明显有违于其他生物的本性。如果不依附的话，别的强力生物根本就不允许其他对他有危险的生物共享一个领地。

　　“当然是真的。还不知道你是什么生物，我居然从来没有见到过。”陈南好奇的问道，这只生物真的太像麒麟了。

　　突然巨兽的情绪好像有点低落，碧绿的眼睛顿时暗淡起来。说道：

　　“我也不知道，自从我出生之后，就一直居住在火山，也不知道多少年了，也从没有见过父母，我也不知道，自己是什么生物。”

　　经过对话他才知道，巨兽根本就不了解自己是什么物种。聊了几句之后，陈南和巨兽又向火山口爬去，巨兽的身体微微的落后陈南一步。显然它也知道，虽然这个领地它还能住，但是主导权已经到了旁边那头巨龙身上。

　　巨兽爬到火山口，马上就钻进了岩浆里面。刚才剧烈的战斗已经使他受到重伤，现在急需回到岩浆里面修养。

　　整个火山口呈椭圆形，非常的炎热，火山口里面是一片黑红色的岩浆。岩浆就像一锅浓粥一样，显得非常粘稠。黑红色岩浆中不时的冒出一个个气泡。气泡消失后，一股股火焰从岩浆的小孔中喷出来，形成一个个美丽的火焰喷泉。

　　站在火山口，一股浓郁的硫磺气息扑面而来，普通生物在这里根本就不能在这里久呆，就算不是那炙热的高温，光光火山里面喷出来的剧毒气体。不用一分钟，就能让人头晕目眩。

　　但是对陈南来说，来到这里后，就感觉自己浑身舒畅，浓郁的地火之气不住的朝身体中涌来。在这里就算不修炼，实力也会慢慢提高。怪不得红龙最喜欢做的事，就是找个火山，然后在岩浆中睡觉，而且一睡就是几年几十年。

　　陈南看了一眼岩浆的温度，感觉比海底岩浆要低很多。海底在高压下，光是水的温度就能达到几百甚至上千摄氏度。更不用说是海底的岩浆，那是直接从地核中喷出来的，温度相当的恐怖。

　　陈南心里犹豫，也不知道自己的身体能不能适应这个温度。他伸出尾巴，像黑红的岩浆探去。

　　岩浆虽然看起来很软，但是密度却是非常的高，陈南感觉自己就像探入了泥土之中一样。一股滚烫的气息从尾巴中传来，陈南感觉这点温度，自己绝对能够适应。

　　陈南也不再犹豫，微微运气，能量缓缓护住身体，深吸一口气。巨大的身体顿时朝滚烫的岩浆中跃去。


第73章 火岩

　　扑通一声巨响，巨龙巨大的身体以一种笨拙的姿势扎进滚烫的岩浆之中。红色的岩浆顿时溅起了十几高。

　　陈南跳进岩浆，他就感觉到浑身剧烫，不过这点温度还是可以忍受，就好像前世洗桑拿一样。

　　陈南在岩浆中打了个滚，顿时露出龙头，吐出一口火苗。浓郁的地火之气汹涌的朝陈南涌来。体内的能量自动运转，一圈一圈的把这些热流一一吸纳。能量以肉眼可见的速度微微增长。

　　陈南在岩浆湖中，游了几圈，身体好像渐渐适应了这里的高温，他开始向下面潜去。最外层的往往都是低温区域。在岩浆深处才是真正的修炼圣地。

　　他巨头沉入岩浆，身体慢慢的向下面潜去，越到下面，岩浆的颜色越是鲜红，而且质地也开始柔软了很多，当然温度也越来越高。

　　向下潜了十米，陈南发现自己已经到了能忍受的极限了，身体温度迅速升高，体内好像有火在烧一样，浑身燥热。体内的能量急速运转，但是温度还是在慢慢升高，看来最多只能潜到这里了，而且还不能久呆，不然可能就要焚身而死了。

　　在岩浆中，眼睛根本就没用，虽然自己的眼睛不知道为什么，好像也不怕高温，但是在这么浓稠的地方，你就算眼睛在敏锐，也看不到周围的环境。

　　陈南又向上面游了大约一米左右的距离，身体的温度上升，才停了下来。陈南精神力缓缓释放。现在的精神力比以前可是强大的太多，如果在地面的话，陈南精神力全力释放，已经可以达到200米左右的半径。

　　但是在岩浆中，他发现精神力阻力非常大，他用尽全力，也不过只能看到半径十米左右的地方。

　　陈南慢慢的向前游着，终于在靠近火山壁的旁边找到一块落脚的地方。这是一块通红的岩石。岩石从火山内壁中延伸出来，就好像一块天然的露台。也不知道这块岩石是什么材质，居然在如此高温下，没有融化。

　　慢慢的陈南的身体落到这块火岩之上，这时他才感觉到这块巨石的不同。这块巨石温度并不是很高，大概百来度左右，跟周围的温度有很大的差别。刚一接触，陈南还差点跳了起来。温差实在是太大了。

　　在岩浆中游了那么长时间，陈南并没有看到巨兽的身影，看来它应该在熔岩深处。陈南不由为巨兽的耐温能力暗暗钦佩，果然是在火山中长大的，高温的熔岩对它来说就像周围的空气一样。

　　他身体趴在火岩上，心中顿时静了下来。火岩好像浑身散发着一股让人心静的气息，使陈南的这次入定非常的迅速。

　　浓郁的地火之气就好像直接灌入陈南的身体一样，汹涌的涌来。体内的能量在陈南精神力的引导下，运转更加迅速。渐渐的，体内的能量由一条小河慢慢的变成一条汹涌的大江，能量浩浩荡荡不断运转，进阶的时候来了。陈南暗暗想到。

　　陈南小心翼翼的引导内力朝一条陌生的经脉冲去。

　　突然一阵钻心的剧痛传来，陈南浑身抽搐。过了一会陈南紧锁的眉头，又舒展了开来，金钟罩终于进入了第八层。而龙元也水涨船高的进入了第六层。如果换成龙族的叫法的话，陈南现在已经算是六阶巨龙了。

　　进阶后的能量不断的冲洗肉体，能量慢慢被肉体吸收。在更高一级能量的刺激下，细胞迅速分裂压缩，强度进一步加大，但是体内的能量却并不见得减少，在庞大的地火之气的支援下，能量反而慢慢增加。

　　体内的能量一圈又一圈的运转，也不知道过了多久。陈南慢慢睁开眼睛。自己的身体不知不觉中已经到了火岩的边上。

　　陈南也没有想到在火山里修炼效果会这么好，本来还以为，还要过几天才能进阶，没想到才修炼了一次，就进阶了。过程顺利的几乎让陈南以为自己正在做梦。

　　陈南看了看这块火岩，这块巨石不知是什么做成的，居然是块宝贝。在上面修炼，他感觉入定好像更加的容易，修炼的时候，一直保持着心静如水的状态。想到这里陈南的眼睛不由金光闪闪。

　　他马上采取了行动，但是这块巨石也不知道是什么做成的，居然坚硬无比，而且好像和火山内壁牢牢的结合在一起，无论陈南用什么办法，还是没能从上面撬起哪怕一片碎屑。

　　陈南不由微微叹气，龙生最痛苦的事，就是遇见宝物却不能占为己有。他开始有点垂头丧气，连刚刚进阶的喜悦也冲淡了很多。

　　不过马上又想到这块领地貌似就是自己的了，放在这里就像放在自己家里一样，陈南的心情不由又舒畅起来。

　　陈南带着愉悦的心情冲出岩浆，口中喷出一口红色的火焰。这里的火气实在是有点大。不吐点火，浑身就有点不舒服。

　　站在火上口的岩石上，陈南打量了一下自己。他发现自己又长大了很多，不过陈南对这种事情已经见怪不怪了。

　　现在的巨龙，全身已经长大15米长，龙角好像突然之间疯长很多，以前只有十几厘米的龙角，现在居然已经一米多长了，龙角非常尖锐，呈螺旋形状。上面好像密密麻麻的篆刻着神秘的花纹。

　　龙角作为全身最坚硬的部分，也是巨龙强大的武器之一。

　　陈南回头看了一眼火山熔岩，巨兽也不知道什么时候能出来。还是先回亚龙的巢穴再说，也不知道自己修炼了多长时间，小青不知道怎么样了。

　　而且陈南打算最近去一趟蛇谷，那些火焰果实应该对金刚和五蛇的修为会有帮助。


第74章 新魔法

　　陈南在火山顶轻轻的一跃，巨大的肉翅迅速张开，肉翅微微一扇。身体顿时朝山顶俯冲而去。随着实力的增长，心态也开始产生微微的变化。

　　从开始的害怕被人类发现，处处小心谨慎。到现在的尽量避免人类的冲突，但是却并不害怕人类。只是报着人不犯我，我不犯人的心态。

　　这就是实力提高的好处，虽然陈南自己还没有注意到。但是从来都是小心谨慎的他，居然张开翅膀朝天空飞去，就可见一斑。他认为自己的实力已经可以不用害怕人类了。

　　陈南飞行的速度何等之快，没过几分钟，就到了亚龙的巢穴。亚龙正在洞外，浑身伤痕累累，正低头啃吃着一只不知名的生物。看见天空好像出现一片阴影。不由抬头看去。一秒钟之后，亚龙恭恭敬敬的趴在地上，头部紧紧的贴在地面，一动都不动。

　　巨龙盘旋了一圈，重重的降落在地上，地面上顿时一阵飞沙走石。陈南合拢翅膀，身体向巢穴爬去，他瞥了小亚龙一眼，犹如实质的目光向亚龙射来，顿时它的身体伏的更低了。

　　陈南走进巢穴，小青在洞里无聊的梳理着自己的翅膀。看到小青平安无事，陈南终于松了口气。

　　小青看见陈南庞大的身体，先是诧异了一下，顿时反应过来，嗖的一声飞到陈南的背上。叽叽喳喳的叫道。

　　小青讲述了这几天发生的事情，惊险无比。庆幸的是，都是有惊无险。而且陈南发现小青说话的时候，眼睛不时闪现精光，看来她的实力也大有进步。

　　从小青的嘴里得知，自己竟然在火山熔岩中修炼了五天。不过对于这件事，陈南并没有感觉到什么奇怪，前世作为人类的时候，老和尚就曾经说过，当内力修炼到先天境界，人的寿命将会大大提高，对于饮食的要求，也开始减少。深层次入定的时候，往往能一下子修炼个几天，而且并不会感觉到饥饿。

　　等小青讲述完这几天发生的事情之后，发现外面已经是傍晚了。陈南并不感觉到饥饿，就趴在巢穴开始回忆脑海中的记忆。

　　最近的几次战斗，他发现自己的魔法对自己的战斗越来越没帮助，显得有些鸡肋。

　　自己刚开始学的魔法都是比较低级，随着实力的提高，威力都有了一定的提升。但是提升的程度却并不明显。因为以前碰到的都是实力相对较低的，所以使用起来无往而不利。自己也开始忽视了更高等级魔法的学习，但是经过巨鳄和火山巨兽的战斗发现，自己的魔法对与自己差一点点或者实力同级的对手时，除了一个重力术还有点效果外，其他的魔法，显得相当无力。

　　无论是传承记忆还是神魂记忆都清晰的显示，魔法的杀伤力绝对大于同级其他职业者。看来自己空有宝库，却不知道用啊。

　　他趴在地上，开始翻阅自己的记忆。整整一夜过去了。第二天一早，陈南睁开眼睛就急匆匆的向外面跑去，他急切的想要试验一下，昨天晚上找到的魔法。这次找到的魔法一共有六个，火系三个，土系三个，都是陈南现阶段能用的魔法。

　　其中土系的有：土傀儡，地裂术，范围重力术。

　　火系的有：火元素，火雨术，烈焰术。

　　陈南找了一个相对空阔一点的地方，开始一一试验起来，这些魔法的路线明显比先前学习的魔法复杂很多。而且精神力的消耗，也陡然增加了几乎一倍，陈南失败了几次，慢慢的就找到了门径。

　　陈南的精神力顺利的刻画完魔法路线，同时一股能量从身体中被抽取。虚空中顿时出现了一股强烈的能量波动。他迅速把这股波动击在地上。地上好像发生了什么，突然剧烈滚动，泥土就想烧开的水一样，冒出一个个土泡。

　　这时一个光秃秃的脑袋从地面上冒了出来，他的身体迅速长大，越来越高。几秒之后，一个将近有十米多高的土傀儡顿时形成。它全身好像有泥土组成，看清不具体的面貌。浑身厚实无比，一看就知道具有强大的防御能力。土傀儡一动都不动，好像没有智慧一样。

　　自从土傀儡形成之后，陈南好像和它有了一种奇妙的精神联系，好像能指挥它的行动一样。

　　陈南看着这个巨大的土傀儡，心中好奇，想试一下它的威力，不由向他发出指令，摧毁前面的巨树。

　　巨大土傀儡顿时动了，它的速度显得非常缓慢，但是配合它巨大的身高，绝对比一个人跑路要快。土傀儡慢慢的向巨树走去，巨大的重量，使地面轻轻抖动。

　　这是一个直径六米，高四五十米的巨树，土傀儡虽然高大，但是在巨树面前却显得有点矮小。几秒之后，土傀儡终于走到巨树面前。土黄色的巨拳，猛地向巨树砸去。

　　“嘭！嘭！嘭！”像圆桌一样巨大的拳头击在巨树身上，顿时木屑横飞，巨树剧烈摇晃。土傀儡好像不知道疲倦一样，以一种固定的频率砸在巨树身上，虽然土傀儡移动缓慢，但是攻击速度越是不慢，两分钟之后，这个直径六米巨树，轰然倒塌。

　　虽然还没有经过实战，但是陈南对于土傀儡的实力还算满意的，当然如果速度再快一点的话就更好了。如果再次对上巨鳄，自己只要派上一个土傀儡就行了，也用不着自己赤膊上阵。

　　陈南散去土傀儡，巨大的土傀儡顿时轰然倒塌，变成一堆小山一样的土块。土傀儡的存在，会持续消耗他的精神力，当然这种消耗非常小，陈南感觉自己足够支持半天这样的消耗。

　　接下来，陈南又试验了一下，范围重力术，地裂术。

　　而范围重力术是一种重力术的升级版本，在以自己为圆心，形成一个直径为五十米的重力领域。以陈南现在实力，已经能形成一个七倍重力的领域。陈南相信敌人一旦靠近自己，就能让他们寸步难行。

　　地裂术，就是在地面上突然形成一条宽五米的裂缝，几秒后又迅速合拢。对于这个魔法陈南并不太喜欢，准备的时间不仅过长，而且，威力并不是很大。

　　相比之下，他还是更喜欢相当于分身的土傀儡和状态魔法重力术，毕竟他最得意的并不是魔法的威力，而是自己的肉体力量。简单的说，他最喜欢的还是肉搏。

　　陈南还想试验一下火系的魔法，却发现自己的精神力已经所剩无几。这些魔法不仅准备时间较长，而且精神力消耗惊人。不过总体来说，陈南还是非常满意。


第75章 不速之客

　　陈南头晕晕的跑回巢穴开始冥想，几个小时之后，精神力又开始充溢起来，而且还有了一丝增加。陈南又兴匆匆的爬到原先的试验场地开始试验火系魔法。

　　剧烈的能量波动在虚空中形成，空中隐隐出现红光，红光越来越大，越来越浓郁，几秒钟之后，一个浑身火焰的巨人站立在地上，它浑身散发高温，周围的草地迅速变黄，没过多长时间就燃烧起来。

　　这个一个八米多高的火焰巨人。它的全身好像有火焰组成，看不清具体的面目。

　　陈南没去试验它的具体威力，不过光是这一身的火焰，也是具备强大的杀伤力，陈南满意的散去火焰巨人。

　　接下来他又试验了一下火雨术。

　　精神力流畅的顺着魔法路线刻画，整个天地好像引起了共振，天空突然飘来一阵红云，红云越来越浓郁，整个天地突然变得燥热起来，陈南感到阵阵的压抑。突然天空中的红云猛地一亮，红云剧烈收缩，形成一片火红圆球，火红圆球迅速降落，越来越大，这是一片全都是由脸盆大小的火球组成的魔法。

　　魔法落在地上，地面就好像被地毯式的轰炸了一遍，巨大的响声顿时震得他耳朵嗡嗡作响。一阵浓烟过后，陈南看了一下被轰炸的地方，顿时不由自主的张大了嘴巴。

　　方圆百米的地方好像被耕犁了一遍，整个地面足足陷入了一米多深，里面泥土翻滚，冒着袅袅的青烟。这威力都快比得上导弹了。

　　看着这火雨术的威力，陈南定了下心神，使自己的精神平静下来，开始试验烈焰术。

　　烈焰术跟火雨术差不多，不过一个是从天上降落，一个是使地面燃烧，都是百米方圆的范围。整个范围内燃烧起熊熊的烈火，持续了十五秒后，就自动消失。

　　见识了火雨术的威力之后，陈南对烈焰术的反应明显有了准备，并没有做出什么夸张的反应。

　　……

　　正当陈南在小岛试验魔法的时候，一群身穿亚麻粗布衣服的人员正向丛林中出发，他们衣着古朴，每个人身上背着一把巨剑，为首的就是那个伦敦地铁站的乞丐。

　　他现在已经换上了一声干净的灰色亚麻长袍，长长的头发在后面随意一扎，碧蓝色的眼睛，好像蕴育着无穷的智慧。他龙形虎步的朝前走着，一点都看不出他是个老人。

　　这时一个看上去四十多岁的中年男子，隐隐的快步上前几步，面色恭敬的说道：

　　“凯文长老，根据情报上说，巨龙当时是朝海边飞去，而现在美国的中央电脑已经分出20％的资源全力盯紧巨龙，但是巨龙好像在海面消失了一样。那么为什么我们还要到这里来呢，您认为巨龙会在这里吗？”

　　“哦，莱特执事，你在怀疑我的决定吗？”凯文突然停止前进，碧蓝色的眼睛紧紧的盯住莱特，一股浩大的气势突然笼罩莱特执事。豆大的汗滴不住从他脸上流了下来。

　　“不敢！，只是属下心中有疑问，请凯文长老为我解惑。”莱特顾不上脸上的汗水，沉声说道。

　　“哼！”凯文苦修士哼了一声，接着说道。“你也不用对我不满，我对教廷中的权力没什么兴趣。这次如果不是教皇召唤，我也不会回到教廷，还是把你那些小聪明收起来吧。”

　　凯文横了一眼，接着说道：“根据典籍上的了解，巨龙对自己出生的巢穴特别依恋，一般的话，不会轻易更换巢穴，总有一天他还是会回来的。我们在巢穴中等它，总要比漫无目的寻找要好得多。”

　　这时一位年轻的修士出声说道：“尊敬的凯文长老，不知道我们要等多久呢，如果巨龙一直不回来，我们也要一直等下去吗？”

　　凯文看了一眼那些脸色顿时变得难看起来的修士，不由轻轻叹了口气。现在的教廷已经越来越不行了，现在的年轻人贪图享乐，真是一点的苦都受不了。苦修士这个职业已经名存实亡了。

　　凯文有点意兴阑珊，摆摆手说道：“到时候如果受不了，就自己回去吧。”

　　整个队伍顿时陷入了沉默，谁也不想出声。大家静悄悄的走着，气氛非常的压抑。

　　“啊，有蛇！”一个少女的尖叫顿时打破了队伍的平静。一个年轻的教士抽出巨剑，寒光一闪，顿时把一条两米多长的眼镜蛇斩成两段。

　　整个队伍又热闹起来，大家低声相互说话。凯文沉声说道：

　　“从现在开始，大家要小心谨慎，从情报上说，这一带有非常多的蛇。我不希望还没走到龙穴，我们这里有一大半人就要退出。上次几大佣兵团在这边的探险行动已经全军覆没，所以不要因为这里没有巨龙，而掉以轻心。”

　　“是长老！”所有人齐声说道。

　　那个少女修士可能感觉在长老旁边会安全一点，赶紧跑到长大旁边，脆声说道：

　　“长老，您觉得我们能打败巨龙吗？”

　　凯文长老显得有些犹豫，思索了一下，对她说道：

　　“巨龙是一种神奇的生物，神话传说中，巨龙往往占据了大幅的篇章。可见实力非常的强悍，强大者甚至可以和神战斗。”凯文顿了顿，继续说道。“不过根据美国军方的消息，几颗空对空导弹就能让它受到重伤，它应该还未成年，实力跟我差不多吧。再加上你们几个，应该就可以了。再说我们并不是来屠龙的，我们是来和巨龙谈判的。”

　　“那巨龙能听懂我们的话吗？”少女修士好奇的说道。

　　凯文长老听了不由哈哈大笑。

　　“你以为巨龙是什么？一种空有力量的蛮兽吗？不！巨龙是一种高智商生物，天生就懂任何的语言，如果你听到巨龙口吐人言，千万不要奇怪。另外拜见巨龙的礼节你也不要忘记，巨龙是一种高贵的生物，不要让它看轻我们人类。”


第76章 离岛

　　美国一个地下室里，这里灯火通明，一群穿着白色工作服的工作人员来回走过，脚步匆匆，显得非常的忙碌。

　　这是一处巨大的生物实验室，走廊的两旁摆放着两棑巨大的玻璃容器，容器里面存放着各种各样生物的标本，乍一看的话，就好像活的一样，空气中充满了一股浓重的福尔马林的气息，标本种类繁多，有人类的，有动物的，甚至——外星人。各种奇形怪状的生物，让人觉得毛骨悚然。

　　一位年轻的助手急匆匆的从走廊走过，他手上拿着一份资料，朝前面一个房间走去。他根本就没有敲门，直接推门而入。因为他知道即使他敲的再想，里面的人也不会听到。

　　房间很大，里面摆满了试管，和各种高级的设备。一位头发花白的老头，面带疯狂的紧紧盯着一个放在某个设备中的试管，不时的手舞足蹈，状似疯癫。

　　“博士，这是巨龙血液的分析报告。”年轻的助手显然有点害怕，轻声的说道。

　　“哈哈哈哈！放在这里吧，瞧！真是多么神奇的生物啊，这真是上帝的杰作。知道吗，巨龙的细胞在充足的能量下居然能够无限次分裂，这意味着什么，你知道吗？”不等助手回答，博士大声说道。“是长生不老。”

　　博士的双手在天空挥舞，唾沫星子就像下雨一样落在助手的脸上，可怜的助手大气都不敢喘一下，不断的点头。

　　“是，是，是的，博士！我想只要这个研究突破的话，您一定会得诺贝尔奖的。不，不，你会成为爱因斯坦，牛顿一样伟大的科学家的。”

　　里面传来疯狂的大笑，地下室所有的助手，都噤若寒蝉，脚步变得更快了。

　　一个宽大的办公室里，墙上挂满了密密麻麻的勋章，一位中年男子正在里面走来走去，显得非常焦虑。突然门口传来敲门声，中年男子顿时停住脚步，坐到办公桌前，说道：

　　“进来。”

　　门轻轻推开，一个金发女子拿着一个文件夹，走了进来。

　　中年男子看见她进来，神情顿时缓和过来，揉了揉眉头，轻声说道：

　　“还没有巨龙的踪迹吗？最近总统办公室催的我很紧，而且很多部门的蠢货已经开始对我不满了。说我占用了太多资源，却没有丝毫成绩，这些只知道利益的家伙。还有那帮不知所谓的民众，居然喊出了保护巨龙的口号。”

　　“还没有，阁下！巨龙飞到了百慕大区域，你也知道，很多设备到那里根本就没有用，不过我们已经牢牢锁住这块区域，巨龙一旦出来，肯定逃不出头上的卫星。忘了那些烦恼吧，要我帮你按摩一下吗，我的阁下！”金发女子媚声说道。

　　整个办公室顿时暧昧起来。

　　……

　　陈南试验完魔法，巨龙的脸上带着恐怖的笑容，他心满意足的回到洞穴。此时已经是接近傍晚了，小青不知道去哪里了，还没有回来。陈南没事可干，决定去火山那边摘一些火焰果。他打算明天天一亮，就去蛇谷。这么多天没见金刚他们，心中还是怪想念的。

　　想到这里，陈南爬出洞穴，朝空中一跃，巨大的身体朝火山飞去。

　　火红巨树的树叶非常大，足有一米五的直径，而且带有高温，当然这点温度对巨龙并不起作用。陈南轻轻飞了上去，摘了一片树叶，树叶特别坚韧，轻易居然撕扯不下。树叶呈枫叶的形状。里面脉络分明，就好像流动的血管。显得非常好看。

　　陈南摘了几百来个火焰果，用几片树叶包裹起来。虽然看上去很多，但是在陈南巨大爪子下显然就像几个小提包。陈南抓住几个包裹，朝洞穴飞去，明天就要走了，今天就得把所有事情都准备好。

　　回过洞穴不久，小青就抓着一个巨大的生物从远处飞来，她显得非常吃力，身体忽高忽低，但她明显不想放弃这个猎物。拼命的扇动翅膀朝这边赶来。几秒之后，小青和猎物重重的落在地上。这是一头长的像猪的生物，但是明显比猪大上很多，头顶长一个尖锐的小角，显得很是奇怪。

　　陈南走上去看了下，野猪的头部出现了一个小洞。也不知道小青是用什么办法把她杀死的。

　　陈南虽然不饿，但是如果有吃的话，他还是非常喜欢的。他跑到洞穴前面的湖边，清洗了一下这头奇怪的猪，开始烧烤起来。中途的时候，他给小青一个火焰果实，让她吃完后闭目调息。

　　等陈南把食物弄好之后，小青也睁开了眼睛。小青清脆的叫声不停的叫唤，陈南就知道了火焰果实对她很有效果，她的实力又进步了。

　　第二天一早，陈南睁开眼睛，就开始忙碌起来，其实也没什么东西好整理的。陈南这头巨龙实在是太穷了，他把那颗珠子牢牢的抓在手心，把他一起放到火焰果实的包裹里。

　　他留了几颗火焰果实给小亚龙。另外吩咐他，不要一下子就吃掉，每隔几天吃一颗，小亚龙听了不停地点头。

　　如果小亚龙把这些果实吃掉的话，实力应该会上一个台阶。自保就不太会有问题。

　　交代完这些之后，陈南抓起火焰果实的包裹，庞大的身体走出巢穴，叫唤了小青一声，肉翅一扇，身体顿时朝天空飞去。

　　他越飞越高，速度越来越快，他忍不住朝后面看了一下，小岛越来越小。渐渐的再也看不到了。陈南忍不住龙吟了一声，金属质感的龙吟在空中久久回荡。


第77章 巨龙的怒火（一）

　　一个巨大的通讯大厅，里面的工作人员正在忙碌，突然一台大型计算机突然发出警报声：

　　“在指定区域发现巨大目标，在指定区域发现巨大目标……”

　　机械的声音不停的作想，所有人员顿时兴奋起来。

　　“快，调出卫星图像，锁住目标，报告位置。”一位挺着啤酒肚的男子大声说道。

　　顿时所有的工作人员迅速行动起来。

　　“天哪！真的是那头巨龙，旁边还有一只青色的巨鸟。”一位年轻的工作人员大声说道。

　　“位置在XXX.XXX目标已锁定。”另一位工作人员说道。

　　“接通布朗将军的电话！”那男子说道。

　　不一会，电话就接通了。那男子接过电话。

　　“将军阁下，目标已经发现，位置是XXX.XXX……”

　　陈南抓着包裹在天空中飞行，巨大的翅膀轻轻一扇，身体就像箭一样朝前面射去，身下白云下面翻滚，温暖的阳光照在陈南紫金色的鳞甲上，反射着耀眼的光芒。他感到浑身惬意。他浑然不知人类的军队真在慢慢接近。

　　以陈南现在接近十五米的身长，在地球上已经算是庞然大物了，巨大的肉翅轻轻扇动。现在他的速度已经和小青相差无几，不过小青并没有飞行，她站在陈南的背上，宽大的背部，显得非常平稳，她的爪子牢牢的抓住陈南巨大的鳞甲。眼睛微微眯着，不时的发出好听的鸣叫。

　　突然陈南感觉到一股不安的气息从远处传来，身体顿时停了下来。巨大的身体悬浮在高空朝远处看去。不一会儿，远处的海面上，出现几个小点，小点越来越大，顿时一只庞大的舰队出现在陈南眼前，七八艘巨舰拥簇着一艘航空母舰，乘风破浪，朝陈南这个方向驶来。

　　陈南的眼睛微微眯起。眼中迸射出凶光。人类，难道真的要赶尽杀绝吗？这次陈南真的愤怒了。

　　陈南把包裹交给正感到奇怪的小青，叫她先回去，他马上就来。小青虽然感到疑惑。不过还是听从了陈南的话，她抓起包裹迅速朝前面飞去。

　　小青迅速的飞过舰队的上空，舰队并没有攻击，看来他们目标就是自己了。陈南终于松了口气，只要对付自己那就好了。

　　舰队离巨龙越来越近，突然舰队的炮管突然调整起来，巨大的炮管闪着金属的冷光，左右移动。被这么多炮管突然瞄准，陈南也感到心中发毛。十几架战斗机突然从航空母舰中起飞，朝陈南这边飞来。

　　舰队好像突然收到了什么信息，顿时开火了。陈南感觉巨舰一阵轰鸣，像雨幕一样的弹药夹杂着几颗导弹突然朝巨龙打来。

　　陈南给自己加了个防护罩，体内能量迅速运转，肉翅轻轻一扇，灵活的身体迅速穿过弹药的区域。陈南亲眼看到几颗导弹，从自己身边插身而过，他甚至能感觉到，导弹尾焰的温度。

　　无数的弹药，朝他涌来。陈南灵活的身体，急速闪避，同时精神力迅速刻画，不一会一个区域重力术，顿时在陈南身体周围形成，无数的弹药，突然一顿，速度变得慢了很多。但是这根本就不能解决问题。

　　天空好像被弹药所覆盖，无论陈南飞到哪里，炮火就向哪边轰鸣，这时候巨大的身体已经成为了累赘。没多长时间陈南身体上已经多次被击中，性好击中的都是威力不是很大榴弹炮。

　　但是自己的身体也被打的鳞甲破碎，血肉横飞。不过还好是，只是一些皮外伤，并没有伤到里面。陈南闷哼一声，心中愤怒。能量在体内急速运转。翅膀猛地一扇，他移动速度更加的快了。

　　陈南精神力迅速刻画，身体灵活移动，急限的速度，使炮火根本就很难锁定。不多久，天空突然飘来一片红云。红云越来越浓郁，不一会，红云猛地收缩，一片火球从天而降。落在一艘巨舰之上。巨舰猛地一顿，发出一声爆响。虽然没有摧毁巨舰，但是也让巨舰的一部分武器顿时哑火了。

　　陈南一看，火雨术居然这么有效果，不过来不及再使一个，更多的炮火呼啸着朝这边打来。陈南赶紧朝远处飞去，和舰队硬拼，明显是傻子的行为。正在远处徘徊的战斗机，看见巨龙居然想逃，赶紧向巨龙发射导弹进行拦截，同时越来越多的飞机起飞，朝巨龙冲去。

　　巨大的土矛术在空中迅速凝结，朝前面的导弹射去，轰的一声，一枚逼近陈南的导弹凌空爆炸。

　　陈南侧身闪过另外几颗，还没等其他战斗机反应过来，陈南已经突破了重围，更多的导弹朝陈南飞来，可是巨龙的速度何等之快，几颗导弹被巨龙轻松避过，更多的导弹完全就是打空，巨龙和他们的距离越来越远。渐渐的从远处消失。

　　陈南拼命的朝前面飞着，渐渐的战斗机离自己越来越远，直到再也看不到了，陈南才放松下来，感受到伤口的疼痛，他心中越来越愤怒。

　　人类的不可理喻和步步紧逼，已经完全把陈南逼到了人类的对立面。他心中的怒火越来越盛，他马上调转方向，朝远处飞去。淡金色的眼睛已经隐隐发红，他决定给那些自以为是的人类一点教训。

　　陈南穿过云层朝低空飞行，天空的云层很厚，卫星根本就锁定不了陈南的行踪。陈南巨大的肉翅轻轻扇动，平静的海面，顿时波涛汹涌。

　　渐渐的他离海岸，越来越近，他甚至能看到海岸边上的城市，高耸的大楼，和海滩上玩乐的人群。这些都是陈南前世所熟悉的东西，不过现在已经渐渐的模糊。

　　巨大的愤怒已经冲毁了他的理智，强大的实力已经增强了他的信心。他现在急需要报复。他要让人类知道，巨龙的怒火不是那么容易承受的，人类应该为他们所做的事情而付出代价。


第78章 巨龙的怒火（二）

　　此时已经接近中午了，爱丽丝正在学校里上美术课。今天美术老师叫大家画一种自己最喜欢的动物，爱丽丝，也不知道为什么，就选择了巨龙。

　　白纸上的巨龙已经渐渐完成，紫金色的鳞甲，巨大的翅膀，锋利的爪子，这只巨龙正在吐火。整个巨龙看上去，显得非常可爱，巨龙的头上还带着一个花圈，一个小女孩坐在它的背上，显得非常开心。爱丽丝看着这幅图画，不由咯咯笑了起来，同桌的一位胖乎乎的女生，不由好奇的看过来。她一看到这幅图画马上就惊呼起来。

　　“哦，天哪！爱丽丝，你画得是巨龙吗？巨龙怎么头上带着一个花圈呢，而且一点都不凶恶威武。你看看我画的。”

　　爱丽丝看过去，原来同桌画的也是巨龙，它形象狰狞，正对着人群吐火，周围的坦克不断朝巨龙冲来，不过都被巨龙轻易的掀翻。很多的大楼已经倒塌，整个城市充满硝烟。

　　“哦，简妮，巨龙哪有你画的那么坏，而且你把巨龙画的一点都不好看。”

　　“哼哼！漫画里不都是这么写的吗，总有一天他会跟人类作对的，因为人类一直都在试图捕杀它，不过好几次都被它逃脱了。”

　　“简妮，这种事情你怎么知道的。”

　　“我在爸爸妈妈聊天的时候，偶尔听到的。听说这只巨龙没还有成年呢，如果一旦成年的话，世界上的什么武器都对付不了它了。”

　　“怪不得，报纸上巨龙每次出现都要比上次大一点。”

　　……

　　海边的沙滩上，到处都是沙滩椅，上面坐满晒日光浴的人们，一些穿着性感的女郎走来走去。顿时吸引了无数人的眼球。

　　“哦！天哪！我想我遇见了我的女神，鲍勃，你看这个小妞怎么样？瞧这身材，啧啧！”

　　“鲍勃！鲍勃！你在看什么，海上有什么好看。”他转过身来对同伴说道，看见同伴一直盯着大海看，神情严肃。

　　“看，那是什么？哦！我的上帝，天哪！是那头巨龙，它朝这边过来了。”一个黑影从海平面飞来，越来越大。鲍勃突然惊慌失措的从沙滩椅上站立起来，大声叫道。

　　一头十五米长的巨龙，张开巨大的肉翼朝这边飞来，巨大的身体，带着逼人的气势，使人们顿觉透不过气来，天空好像突然阴暗起来。海滩上玩乐的人们突然静了下来，他们好像中了魔法一样，神情惊恐，身体一动都不动，眼睛紧紧地盯着越来越大的巨龙。

　　这时巨龙发出一声巨大咆哮，一股炙热的火焰从口中吐出，朝沙滩喷来。

　　沙滩上顿时发出此起彼伏的尖叫声，人群惊慌失措，开始四处逃散，几个倒霉的家伙被巨龙的龙息命中，没过几秒，顿时化为了灰烬。巨龙在沙滩上盘旋了一圈，巨大的身体朝城市飞去。

　　一个巨大的钢铁城市耸立在海岸边上，这边高楼林地，车水马龙，路上的行人，形色匆匆，无数的汽车在马路上行驶。巨大的广告牌到处都是，这个一个发达的城市。

　　突然天空的太阳好像被阴影遮住了，顿时阴暗起来，路上的行人不由的朝天空看去，他们顿时发出可怕的尖叫，尖叫好像会传染一样，不一会，整个城市顿时喧闹起来。交通纷纷堵塞。人群在街道上疯狂的跑动。

　　突然宽阔的马路上，剧烈涌动，坚固的水泥钢精铺成的马路像开水一样沸腾起来。不一会儿，一个巨大的脑袋顿时从马路中间露出，它就像从地底爬出来的魔鬼，身体慢慢从马路中间钻出来，它越来越大，越来越高。几秒钟之后，一个十米多高的土黄色巨人，顿时站立在城市之中。

　　它停了一会，身体开始移动，高达十米的身体，像前迈去，前面的汽车就像玩具一样，不是被它撞飞，就被它的巨脚踩扁。

　　巨大的身体，踩在坚固的路面上，路面不断开裂，整个城市感觉都在颤动。不一会儿，他走到一幢大楼面前，巨大的土黄色拳头朝大楼砸去。大楼的玻璃纷纷破碎，拳头砸在大楼上发出巨大的响声，让人心惊胆颤。大楼慢慢的出现细微的裂缝。几百米高的大楼不由摇晃起来。

　　几辆警车嗖的一声远远的停在旁边，十几位警察迅速下车，他们拿起枪，朝黄色巨人射击，但是子弹打在巨人身上除了给它增加点重量以外，根本就没有什么作用。

　　黄色巨人，好像不知疲倦一样，以一种固定的频率，朝大楼砸去，渐渐的大楼已经被它砸开了一个大口，摇晃的越来越厉害了。细密的裂缝慢慢的密布整幢高楼。

　　大楼的人群，慌乱的从大楼中跑出来，让他们庆幸是，巨人并不理他们，它好像只对砸楼感兴趣。

　　巨龙巨大的身体终于降落在城市之中，巨大的尾巴在空中左右挥舞，一辆巨大的公共汽车，被它尾巴扫过，顿时飞了起来。重重的砸进了旁边的大楼，整个城市的交通陷入了停滞，无数的汽车，疯狂的鸣笛，人群在巨龙脚下拼命的狂奔，他们疯狂尖叫，但是在巨龙耳朵里，这些声音就好像从远处传来。仿佛就像隔了一个世界一样。巨龙抬起脚步，向前迈去，很多躲闪不及的人们，顿时被巨龙踩扁。

　　精神力迅速刻画，一幢高楼的地面迅速裂开了一条五米多宽的裂缝，整幢高楼顿时发出清脆的卡擦声，几秒之后，这幢大楼，轰然倒塌，烟雾冲天而起。它每走几步，就口吐龙息，高温的火焰顿时使附近的大楼，熊熊燃烧起来。

　　不一会儿整个城市顿时一片通红，无数的人到处哭喊，四处逃散。

　　突然远处的地面开始震动，一种机器的轰鸣声，从远处传来。天空也开始出现了直升机的身影，人类的军队终于反应过来了。


第78章 爱丽丝的请求

　　巨龙停了下来，巨大的龙头看往远方，火红的眼睛射出浓郁的红光，巨大的愤怒已经冲昏了他的大脑。它精神力迅速刻画，一个范围重力术顿时在它身体周围形成。它身体轻轻跃起，开始低空飞行，巨大肉翼，吞吐着紫金色的能量，就像刀片一样一样锋利，凡是被碰到的物体，纷纷切成两断，旁边的高楼不断被肉翼带过，出现深深的划痕。

　　它身体不退反进，朝前面军队冲去。

　　前面的直升机突然开火，密集的小型导弹朝巨龙打来。但是飞到巨龙身前的时候，突然一顿，顿时往下掉去，巨龙的身下，顿时硝烟弥漫，巨大的冲击力，使的巨龙身体开始摇晃。

　　巨龙和军队越来越近，前面的坦克猛地一震，开始喷出怒火，大量的炮弹，朝巨龙涌来。巨龙的身体顿时开始出现一片片血花，但是这些只是皮外伤，根本就没伤到根本。

　　巨龙痛的怒孔一声，翅膀猛地一扇，速度更加的快了。它伸出巨爪，朝坦克抓来，巨大的坦克，在巨龙的爪中就像小孩的玩具一样，它随手一仍，那辆坦克顿时被它砸进了附近的大楼，一连串巨大的爆炸声从远处传来。

　　巨龙浑身一震，巨大的身体被几颗小型导弹击中，身体出现了一个个小洞。它浑身巨痛。它怒吼一声，张开狰狞巨口朝天空喷出火焰，一架直升机顿时燃烧起来。

　　紧着，一枚又一枚的土矛，朝天空射去，直升机接二连三的爆炸。

　　密密麻麻的榴弹炮，在巨龙身上溅起朵朵血花。渐渐的，巨龙开始鳞片横飞，血肉模糊。虽然没有伤到它的肺腑，但是也让它剧痛不已。它怒孔一声，朝坦克冲去，巨大的尾巴，左右横扫，坦克被巨力击中，顿时飞了出去。紧接着，通红的烈焰，从巨嘴喷出，直接把坦克烧红了。

　　但是越来越多的军队朝这边赶来，天空中的直升机越来越多。它的眼中闪过一丝微微的恐惧，他张开翅膀朝天空逃去，但是还没飞多远，天空中飞来密密麻麻的弹药。顿时把巨龙击中，巨大的爆炸，直接炸得它脑子一片空白，身体失去控制的朝下面掉去。

　　下面是一个学校，此时学校的老师早就吩咐学生躲到教室里面，不要出去。学校显得非常安静，外面巨大的爆炸声不断传来，学生们躲在教室里，神情惶恐，瑟瑟发抖。突然一阵巨大的响声从外面传来，地面轻微抖动。好像有什么巨大的东西突然掉落在教室外面。

　　爱丽丝，推开门，朝外面看去。她不由睁大了眼睛，一只浑身流血的巨龙，躺在前面的广场上，大理石铺成的广场，被它砸了一个巨大的坑。它看样子受了很严重的伤，原本紫金色的鳞甲到处翻飞，鲜血渐渐的染红了地面。

　　爱丽丝好像着魔了一样，一步一步朝巨龙走去，巨龙庞大的身体显得特别狰狞，爱丽丝越是走进，越是感觉到呼吸困难，心中产生一种恐慌。

　　渐渐的她走到巨龙身边，突然，巨龙突然动了一下，眼皮刷的睁开，火红色的巨眼，紧紧的盯着这个小人，身体慢慢爬起，鼻孔开始冒出火星。嘴巴微微张开。

　　爱丽丝害怕极了，她感觉到一股浓烈的硫磺气息扑面而来。她呆呆的看着巨龙。弱弱的问道：

　　“请问您是巨龙先生吗？”

　　巨龙明显愣了一下，看着这个小女孩，眼中的红光渐渐消退，眼中开始恢复清明。他摇了一下巨大的头颅。口喷白气。

　　“哦！人类的小女孩，你不害怕我吗？”

　　“害怕！但是我觉得您不会伤害我，您能带我飞吗？”

　　“哈哈哈！”陈南不由大笑，看着这小女孩，眼神复杂。

　　“下次吧，如果有机会的话，我会带你飞的，不过现在我要走了。”

　　远处传来直升机的响声，人类的军队，越来越近。他不能再耽搁了，再下去的话，可能整个身体都要交代在这里了。

　　“人类的小女孩，那么再见了，希望还有机会再见到你。”

　　他摇摇晃晃的站起来，头一阵阵发晕。他发现自己的精神力已经严重消耗。他检查了一下自己的身体。虽然自己血肉模糊，但是都是一些皮外伤，虽然看上去严重，但是他体内根本就没什么事情。他运起体内的能量。顿时感觉恐怖的力量在身体中流淌，他看了一眼远处的直升机，露出轻蔑的神色。

　　他身体轻轻一跃，巨大肉翼，刷的一下展开。他朝低空迅速飞去。他灵活的在钢铁丛林中穿梭，直升机根本就没法瞄准，十几分钟过后，陈南终于穿过了这个城市，朝海边飞去，军队已经远远的被抛在了身后。

　　他回头看了一眼这个满是硝烟的城市，神情复杂。前世作为人类，使他对人类，一直报有很复杂的感情，既感到亲近，又有畏惧。

　　自己在城市中的巨大破坏，使他有点微微后悔。也许城市中的平民是无辜的吧，陈南微微叹了口气。

　　这时七枚巨大的导弹，呼啸着从远处飞来，这些导弹，足有七八米长的样子，速度非常的快，和巨龙的距离不断拉近。陈南听到响声，不由回头一看，眼睛不禁突了出来。

　　他翅膀拼命扇动，速度进一步加快。但是这些导弹已经隐隐把它包围。

　　陈南这时候突然平静下来，精神力迅速刻画，土矛以接近瞬发的速度在虚空中不断凝成，巨大的土矛一个接着一个朝导弹射去。

　　轰的一声巨响，巨大的爆炸顿时把周围的导弹连环引爆，天空中顿时出现了一个巨大的蘑菇云。一股强大的冲击波以极限的速度，朝陈南射来，陈南的巨大的身体就好像狂风中的小草，身体不由自主的朝远处射去。

　　体内被强大的冲击波击中，受到剧烈的震动。他不由吐出一口鲜血，内腹已经受伤。


第79章 蛟龙

　　他回头看了一下远处那朵巨大的蘑菇云，他心有余悸。自己庞大的身体，在卫星下根本就无所遁形。他摇摇晃晃的朝海中冲去。扑通一声，巨大的身体顿时跃入海中。

　　陈南朝深处潜去，龙威释放，一些小鱼小虾根本就不敢靠近，几分钟之后，陈南就潜到了海底，海底的绚丽多彩，根本就无暇理会。他四肢趴在地上，开始疗伤。

　　……

　　丛林中，此时教廷寻到巨龙的队伍，显然已经遇到了麻烦了。队伍前进的第二天，他们就发现丛林中的蛇越来越多。他们剑光挥舞，一条条巨大的蛇顿时被他们斩成两段，蛇的尸体不断扭动，铺满了整条的小路，一路上他们也不知道自己杀了多少条了。

　　但是，这些蛇好像无穷无尽一样。源源不断的从远处赶来。渐渐的他们被无数的蛇所包围了。

　　合金制作而成的坚硬巨剑已经开始卷韧，一些教士已经精疲力竭，体内无论什么时候都是那么充盈的斗气，已经渐渐枯竭。

　　那个少女教士脸色苍白，她哆哆嗦嗦的躲在苦修士的后面，精致的脸上，露出恐惧的神色，短短的一天，她就见到了无数种类的蛇。

　　“凯文长老，这里实在太诡异了，蛇越来越多，我们已经被蛇群包围了。您再不出手的话，我们就要全军覆没了。”一位中年教士喘着粗气说道。

　　苦修士凯文突然睁开半闭的眼睛，里面精光一闪而过。扫了他一眼。

　　“就这么点程度的战斗，就让你们受不了吗？不知道你们在教廷里是怎么接受训练的。长期的安逸生活，已经使你们渐渐堕落了吗！”

　　那位中年修士面色发红，讪讪的退后。

　　其他修士面色也不太好看。毕竟长时间没有敌人，已经使他们疏于训练。这点程度的战斗就让他们气喘吁吁，几乎力竭，教廷的这一代战斗力已经远远比不上辉煌时期的实力了。

　　教廷作为全球最有影响力和财力的宗教组织，信徒遍布世界各地，根本就没有其他势力能与他为敌。

　　凯文苦修士，看了这些人一眼，攻击性的目光，顿时让他们一一低下脑袋，只有几个因为不知道凯文的实力的年轻小伙子，不服气的盯着他。他不禁叹息了一声。

　　这时一股磅礴的气势，从凯文苦修士苍老的身体中迸发出来，强烈的气势顿时让他们浑身动弹不得，不由心中惊骇。

　　凯文缓缓抽出背后的巨剑，一股实质的斗气顿时在他身上吞吐，浑身就像一个小太阳一样，发出刺眼的光芒。远远看去，就像天神降临一样。

　　附近的蛇好像感觉到强烈的危险气息，顿时不安的骚动起来，蛇信不断吞吐，身体开始缓缓退后。

　　凯文拔出巨剑，巨剑显得平凡无奇，整体黑红色，好像沾染了血迹一样，整个看上去就像一把黑色的钢块，钢块上不断吞吐着炙白色的能量。

　　凯文举起巨剑，随意一劈，顿时一股炙白色的能量，离剑而出，重重的落在十米处的地方，发出剧烈的爆响，前面无论是蛇还是其他草木，都被斩成了两段。

　　附近的蛇群一阵骚动，纷纷朝远处逃去，直觉上告诉它们，这个人非常的危险。

　　凯文收起巨剑，气势慢慢消失，又恢复到平凡老头的状态。所有的人都一副震惊的看着他，一动都不动，即使以凯文的多年的炼心修养，也感觉到有点飘飘然。

　　他不由咳嗽了一声，这才把这些人惊醒，不过当他们再次看像凯文长老的时候，显得更加恭敬和狂热。

　　队伍继续前进，奇怪的是，接下去的路，居然一条蛇都没有。偌大的丛林显得静悄悄的，那些蛇好像得到了什么讯息一样，再也没有向他们袭击。

　　渐渐的他们走到了蛇谷，天空好像被乌云遮住，渐渐阴沉起来。教廷的一行人，在峡谷中慢慢走着，谁都没说话，每个人都感觉到事情透着一丝诡异。

　　渐渐的他们越走越深，蛇又开始出现了，这里的蛇好像显得更加粗大，大腿粗细的巨蛇，比比皆是，它们蛇信吞吐，对一帮人虎视眈眈，冰冷的眼神中露着凶光。让他们不禁毛骨悚然。但是让他们奇怪的，这些蛇并不进攻，只是远远的看着他们。

　　渐渐的他们听到前面有瀑布的声音传来，随着时间的推移，瀑布的响声越来越大。凯文神情突然严肃起来，他感觉到前方有几股危险的气息，让他不由得全身戒备。满是青筋的大手紧紧的握住剑柄，体内的斗气，暗中涌动。

　　地面突然微微的震动，前面慢慢的出现一股冲天的烟尘，好像有什么庞然大物要出来一样，一股冲天的气势从远方逼近。丛林中不断传出，树木倒塌的声音。

　　他们不禁停了下来，凝神戒备，豆大的汗滴不由的从脸上滑落，眼睛紧紧的盯住前方。只见远处突然出现一只巨大的猩猩和五条巨蛇。猩猩的肩上还有一只巨大的青鸟。巨大的身体就小山一样，散发着一股逼人的气势。

　　他们不禁面若白纸，冷汗不住的从额头落下，不一会儿，整个衣衫都已经湿透。如果不是有凯文长老在的话，他们肯定会转身就跑。

　　金刚和五条巨蛇从远处跑来，巨大的身体，横冲直撞，所过之处一片狼藉。它们看见前面的人类，远远的停了下来，动物的感觉往往比人类要强大多。它们清晰的感觉到，前面的人类散发出一股危险的气息，特别是那个人类的老头，让他们非常的忌惮。

　　金刚吃了火焰果实之后，体内的斗气就已经进阶到了第四层，身体也长到了恐怖的十米，眼睛变得更加通红，好像能冒出火焰一样。全身肌肉虬扎，皮肤呈现鳞片的花纹，嘴上的獠牙显得更加的狰狞，整个就像地狱里爬出来的恶鬼一样。显得非常的恐怖。

　　那五条巨蛇，体内的斗气也进阶到了第三层，庞大的身体隐隐又大了一圈，已经有一米多粗了，巨大的身体，盘在地上，就像一座肉山一样。

　　巨大的鳞片显示出神秘的符箓，在阳光下，偶然闪现一丝亮光。头上的肉瘤已经破碎，露出一个火红小角。如果有中国的道士在这里，一定会惊叫。蛟龙！火红小角显然刚刚长成，大概只有一寸长短。显得晶莹剔透，非常的好看。


第80章 危机

　　双方隐隐的对峙，谁都不敢贸然出手，凯文苦修士，全身斗气隐隐，一串串白光从他身上不断的冒出，战斗一触即发。

　　凯文也没想到，自己出来寻找龙穴，居然会碰到这种情况，这六只巨兽，隐隐散发着逼人的气势，就连自己快要接近小天级的实力，也不敢说能轻易取胜。

　　巨大的身体里面，蕴含着恐怖的力量，如果自己被击中的话，他也不敢保证，自己能完好无损。而且他能感觉的到，这些巨兽，不是普通的野兽。它们的身体里面蕴含着恐怖的能量，虽然在质方面比不上他，但是在量方面，越远胜自己。

　　而且看得出来，这些巨兽拥有不逊于人类的智慧，不然的话，他们也不会这么团结。

　　凯文紧握巨剑，慢慢的抽出来，一股实质的能量，在剑上吞吐。磅礴的气势从老弱的身体中散发。

　　凯文看了一眼周围的同伴，他们脸色苍白，身体隐隐的发抖，他不由叹息了一下，接下来的战斗看来是指望不上他们了。

　　金刚神情凝重，巨拳突然猛捶自己的胸口，发出嘭嘭嘭的巨响。全身肌肉鼓胀，鳞片的花纹更加明显。眼睛就好像射出红光一样。它大吼了一声，朝人群中狂奔而来。

　　地面微微震动，巨大的身体，带着恐怖的气势，朝他们扑来。那帮修士，顿时吓得连连后退，惊恐的大声喊叫，有几个甚至一屁股坐在地上。大口的喘气，脸色如纸。

　　凯文长啸一声，斗气布体，身体向金刚电射出去，这是一场不是一个重量级的战斗。

　　凯文原本高大的身体，在金刚面前就像一个婴儿一样。金刚举起巨拳，呼啸着朝苦修士砸去。巨大的拳头隐含风雷之声。拳头上能量密布，带着微微火光，好像穿越了空间的距离，突然出现在苦修士面前。

　　一股剧烈的狂风迎面吹来，苦修士动作微微一滞，手中的巨剑甩出一道剑光，朝巨拳斩来，哧！金刚的拳头突然一痛，拳头上出现一道轻微的划痕。

　　金刚暴怒，另一个巨拳，从天而降，朝苦修士猛砸。苦修士动作显得非常灵活，一点都看不出他的老迈，身体突兀的朝另一边冲去。金刚的拳头砸了个空。苦修士突然身体高高跃起，巨剑高举头顶，爆喝一声，用尽全力朝金刚的胸腹劈来。

　　金刚躲避不及，顿时被他巨剑劈中，即使已金刚强悍的身体，还是留了一道两米多长的剑痕。一丝鲜血隐隐的从伤口中流出。

　　苦修士没有想到金刚的防御居然那么强悍，自己全力的一剑，居然只能突破金刚的表皮，这时他已经来不及思考，一股猛烈的狂风，从旁边吹来，金刚的巨拳越来越大。

　　苦修士身体还在空中，根本就闪避不了，他大喝一声，鼓起全身斗气，一股浓烈的白光，顿时在身体中形成，他举起巨剑朝金刚拳头劈去。

　　“嘭！”一声巨响，苦修士连人带剑，被金刚巨大的拳头击飞，身体像陨石落地一样，重重的砸进土里，地面震动，一阵烟雾过后，地面出现了一个深坑。

　　不过金刚没有大意，它咆哮了一声之后，紧紧的盯着这个深坑，因为他还能感觉到对手的那股气息。

　　突然那股气息越来越强，渐渐的连金刚都产生了微微的惧意，一股大笑从深坑中传来。

　　“哈哈哈哈！我凯文苦修多年，一直在地级顶峰苦苦徘徊，没想到在今天这个危机关头终于得到了突破。”一个老迈的身影慢慢从深坑中走了出来，他嘴角带着一道血丝，全身浓郁的白光中，隐隐出现一丝丝金光。

　　凯文苦修士，修炼了近乎一个多世纪，每天苦修，不敢一日懈怠。今天突然得到突破，即使以他泰山崩于前而面不改色的修养，也不由欣喜若狂。

　　金刚慢慢的后退，直觉上告诉它，这个人类比刚才更加危险了，它猛捶胸口，发出嘭嘭嘭的响声，给自己打气。

　　它怒吼一声，再次朝苦修士冲去。旁边的巨兽也不敢继续观战，身体骤然动了，五条巨蛇张开血盆大口，朝苦修士咬来，巨大的尾巴，在空中不断的甩动，随时都能发出致命的一击。

　　整个地面剧烈震动，巨大的烟尘，冲天而起，青鸟飞到空中不断的盘旋，锐利的眼睛的紧紧的盯住战场，不时的偷袭一下。

　　整个战斗打的昏天暗地，巨大树木不时的倒塌，战斗区域能量激射，鲜血泼洒。随着战斗的进行，苦修士衣服破碎，胸前沾满鲜血，也不知道是自己的还是巨兽的，浑身白光，已经渐渐的变成淡淡的金色。

　　场中的巨兽，个个带伤，身上巨大的剑痕，触目惊心。全身肌肉翻飞，鲜血不断的从身体中涌出。其中一条巨蛇几乎被拦腰斩断，巨大的身体被巨剑切入了三分之一。它身体不断扭动，巨大的疼痛，已经使它暴露，它张开血盆大口，巨大的毒牙，闪着幽幽的冷光。

　　它疯狂的朝苦修士扑咬，但是苦修士身体何等灵活，身影就像闪电一样，忽左忽右，淡金色的剑光，不时的突袭。血光接连爆闪，情况已经越来越危机。突然一阵尖锐的啸声，从上空传来，巨大的速度，已经突破了音障，小青身体就像一条笔直的直线，头部朝下，尖锐的嘴巴，朝苦修士电射过来。

　　苦修士身形急闪，剑光像青影劈去，但是显然已经来不及，一道血光乍现，苦修士痛呼一声，一条左臂顿时掉了下来。

　　天空落下几根青色的羽毛，小青又朝天空飞去，她的背部已经出现了一道血痕，鲜血不断的从伤口中流出。


第81章 回家

　　陈南潜到深海开始疗伤，体内的能量缓缓的通过全身各处，在庞大的能量的刺激下，伤口处的细胞不断分裂成长。渐渐的伤口处出现了密密麻麻的肉芽，肉芽不断蠕动，伤口慢慢愈合。紧接着，鳞片开始生长，一切都是那么井然有序，几小时后，在强大的自愈能力的修复下，陈南的身体又变得完好无损，鲜亮如新了。

　　陈南不敢飞到天空，天上的卫星肯定在四处搜索自己的行踪。自己把人类世界的一个城市都给摧毁了，他们肯定会对自己喊打喊杀，以前还遮遮掩掩，偷偷摸摸。现在什么借口都不用，彻底的撕开脸皮，一个维护世界和平，足够把陈南给压死。

　　他突然有点后悔，当然这绝对不是对杀了很多人后悔，他只是对杀了那么多人表示遗憾而已。真正让他后悔的是自己实在是太莽撞了。还没想好什么退路，自己被怒火一冲就傻乎乎的朝城市中冲去。性好自己反应及时，不然的话，可能自己的整个身体都交代在那里了。最后那些导弹是地对空导弹吧，这么巨大的导弹，一旦被击中，陈南简直就不敢想象了，至少重伤是肯定的。

　　自己的身体全身是宝啊，龙皮，龙血，龙肝，全都是无价之宝。那些国家就是为了自己的身体，才来追杀自己的吧。想到这里陈南眼睛开始冒出金光，不过随后又垂头丧气。

　　好好说不就行了么，你想要龙血，可以用钱来买吗，如果一升一亿美金的话，自己身体那么大，一万升龙血总是有的，自己还会不给吗，用的着那么暴力吗。陈南暗自嘀咕。

　　陈南不敢在天空飞，只好在海底潜水，肉翅微微一扇，巨大的身体在海水中迅速朝前激射。在海中游，其实和在空中差不多，只是速度要慢一点。

　　陈南沿着海岸线，朝南美洲游去。巨大的身体，使他游的速度一点都不慢。肉翅微微扇动，陈南快速的朝前游去。

　　途中陈南小心翼翼的避过了几个潜水艇，几个小时之后陈南终于来到了老家，亚马逊森林。他朝亚马逊流域游去，巨大的河道足以容纳他巨大的身体，渐渐的河道越来越窄，同样的，周围的丛林也越来越密，一些老树甚至把根部牢牢的延伸到河道，使得陈南巨大的身体，不由的开始出现某些转弯。

　　几条鳄鱼正在河中嬉戏，他们不时的发出咕噜咕噜的响声。巨大的河马不时的露出水面吐出一口长长的水汽，紧接着，又潜到河底，开始吃水底鲜嫩的水草。河马的一生大部分时间都是在吃水草中度过。

　　陈南看见河马肥嫩的屁股，肚子开始打鼓。一般巨龙身体重创，经过强悍自愈能力修复后，肚子就会感到特别饥饿。不过现在，陈南归心似箭，只好狠狠的盯了河马的屁股一眼，一道巨大的黑影，从河底上面迅速划过。河马突然莫名的打了个冷战，随即感觉一股恐怖的气势，从远处逼近。河马肥胖的身体顿时紧紧的埋在泥土里。

　　河面上嬉戏的鳄鱼，突然好像感觉到了什么，惊慌失措的朝岸边爬去，还没爬到岸上，就见一道巨大的阴影，从河底迅速滑过，鳄鱼眼中露出恐惧的神色。

　　陈南根本就没有收敛龙威，他实在太兴奋了，再次回到亚马逊，他就像回到了家一样，一股莫名的情绪萦绕在陈南心头，他心中充满火热。

　　陈南一路游来，惊起了无数河中的动物，它们顿时惊的鸡飞狗跳，有的甚至直接翻了白眼，身体朝水中浮去，直接就吓死了。一路游来顿时尸体遍地。直到好一会儿，水中生物的恐惧才慢慢消失，看着黑影远去，心有余悸。然后又兴冲冲的朝水面上尸体冲去。丛林中绝对不会有尸体，保存一个小时以上。！

　　越是朝流域深处游去，丛林就越加茂密。陈南终于选择了一个地段，偷偷摸摸的爬上了岸，小心的瞄了天上一眼，身体迅速的朝密林中跑去。

　　密林中根本就没有供这么大生物走动的路，不过，没有路，那就自己开路。陈南巨大的身体，就像一台巨型的压路机。巨龙所过之处，巨树纷纷倒塌，丛林中开始出现骚动，成群的动物，开始了千里奔袭。

　　陈南的跑路的速度非常的快，那些树木根本就挡不了陈南巨大的身体，陈南一路跑来，一条宽五六米的平整大道，顿时出现在密集的森林里。

　　渐渐的陈南也开始喜欢上了，用身体不断撞击树木的活动，听着树木卡擦卡擦的巨响，陈南感觉浑身有一种说不出的快感，他开始朝树木多的地方跑，一些直径都有一两米的巨树，在陈南的巨力下，一棵棵倒下，巨大的丛林里不断的传出卡擦卡擦的巨响。

　　无论是食草动物还是凶猛的食肉动物，纷纷的远离这一片区域。巨大的响声，明显吓坏了这一帮小家伙，直到几天之后，树林中在也没有传出任何响动，它们才重新回到丛林，这片丛林又开始热闹起来。只是那条巨龙开出的大道，每次动物经过，都露出恐惧的神色。

　　渐渐的翻过几座小山，穿过几条河流，陈南渐渐的来到一片巨大的湖泊，湖泊的前方有一座巨大的山峰，山峰上白雪皑皑。

　　陈南看着这座巨大的山峰，思绪连篇，也许是近乡情怯，陈南跑到这里的时候，突然停了下来。金刚和五条巨蛇现在不知道怎么样了？不会是又天天打架吧。人类也不知道有没有发现蛇谷？

　　陈南情绪剧烈变化，巨龙的脸上，忽喜忽忧，最后他甩甩脑袋。暗骂一声，都这么近了，看看不就知道了。

　　陈南开始迅速朝山上跑去……


第82章 越阶的战斗

　　人兽两方又重新开始对峙，苦修士身体剧痛，他眉头紧锁，淡金色的斗气闪烁不定，脸色苍白，断臂上鲜血不断的涌出，他用手压住断臂，流出来的血液顿时慢慢减少，最后伤口居然开始结痂。

　　两方都已经受了重伤，金刚更是全身几十多处剑痕，身体皮肉翻飞，鲜血不断的从伤口中崩裂出来。它剧烈的喘气，不断有血丝从狰狞的口中流出。有一条巨蛇更是已经奄奄一息。

　　气氛陷入了僵局，谁都不敢轻易的动手。

　　这时天空隐隐传来一阵龙吟之声，紧接着一道巨大的阴影从远处飞来，巨兽们的神情顿时缓和下了，小青更是高声鸣叫。巨龙来了！

　　苦修士，隐隐戒备，他感觉到一股危险的气息，迅速的逼近，他不禁抬头一看。一只紫金色的巨龙，张开巨大的肉翅朝这边飞来，巨龙看上去好像非常的愤怒，淡金色的眼睛，饱含杀气。它怒吼了一声，张开血盆大口，一股红色，从它喉咙深处隐隐出现。

　　陈南非常的愤怒，没想到自己不在，人类居然敢在蛇谷中杀戮。他张开大口，一股红色的烈焰，朝苦修士喷去。

　　苦修士浑身金色斗气缠绕，给陈南带来很大的压力，他能感觉到，苦修士身上那股磅礴的气势，对自己的产生隐隐的压制，这是小天级的实力，陈南暗暗确定。没想到人类当中也有这么强实力的高手。

　　苦修士看见火焰喷来，身体迅速朝旁边电射。身体慢慢地腾空而起，不过显得并不熟练，身体摇摇晃晃。生物一旦修炼到小天级，就有了腾空的能力。

　　苦修士渐渐的越来越平稳，身体灵活的移动，感觉在空中飞行，就像自己的本能一样。虽然飞行大量消耗体内的斗气，但是突破到小天级后，体内能量和天地接通，源源不断的能量补充到自己的体内，在这源源不断的能量下，因为飞行消耗的斗气，显然并不算什么。

　　他开始像巨龙射去，按照他的本意，他要先把巨龙打败，然后再进行谈判。这样的话，谈判就轻松多了而且还把握了主动权。

　　但是自己还没飞到巨龙的身边，突然感觉身体一重，他不可遏止的朝地面摔去。

　　在他靠近巨龙的时候，巨龙早就把范围重力术，释放在自己的身上。

　　紧接一个巨大的地刺，从地面上刷的冒了出来，苦修士连忙一剑把它斩断，断臂的伤处，隐隐又冒出鲜血。

　　突然周围出现一片的红光，红火剧烈收缩，几秒钟之后地面上出现了一个火红色的巨人，巨人散发出炙热的高温，它迈起巨大的脚步，朝苦修士冲来。

　　炙热的高温顿时使他的头发卷曲，在这种高温下，苦修士根本就不敢靠近，淡金色的剑光朝巨人劈去。但是火焰巨人好像浑身虚无一样，根本就不是实质，身体被剑光劈中之后，高达的身体上出现了一条裂痕，不一会，裂痕消失，巨人好像毫发无伤一样，继续朝苦修士冲来。

　　但是巨人的速度，怎么比的上苦修士。他迅速的朝前方跑去，不时的回头，劈出一道金色剑气。

　　这时苦修士感到浑身一滞，速度开始慢了下来，周围浑身燥热，天气元气剧烈波动起来起来，气氛开始变得压抑。突然一片巨大的火焰从地面升起，隐隐的把苦修士包围。

　　后面的火焰巨人，仿佛突然得到大补一样，身体又大了一圈，迈开巨大的脚步，朝他追来。

　　苦修士暗暗叫苦，淡金色的斗气全力释放，顿时强大的斗气，把重力术的波动冲散，他用斗气护住身体，开始朝外面逃去，但是已经来不及了。

　　几米高的火焰顿时把他吞没，几秒钟之后，苦修士满头青烟的跳出火焰范围，浑身已经是光溜溜的一条。

　　陈南看到魔法居然奈何不了他，不由怒吼了一声，巨大的身体，朝苦修士扑去，锋利的指甲纷纷从爪子上弹出，指甲闪着金属的光芒，向苦修士扑来。

　　苦修士还没来得及喘口气。就感觉到一股恐怖的威压从天而降。他慌忙的举起巨剑，一道淡金色的剑气向巨龙击去。剑光击到巨龙身上，闪过一丝火星，苦修士的剑光根本就破不了巨龙那强悍的防御。

　　陈南只感觉自己隐隐痛了一下，身体继续朝下面扑，巨大的身体顿时把整个天空都遮盖了。

　　苦修士也不逃了，这样下去的话，自己必败无疑。看来只能拼了。他举起巨剑，巨剑上的能量不断吞吐，他大喝一声身体迅速朝巨龙冲去，体外斗气布体，强烈的能量波纹一圈一圈的向外辐射，陈南身体重力术的波动，不断紊乱。

　　苦修士超快的速度，使陈南根本来不及闪避。他高举巨剑，天空突然出现了一道刺眼的金光，好像天空突然出现了一个小太阳。恐怖的能量在巨剑上剧烈吞吐，朝巨龙斩来。

　　陈南的眼睛微微眯起，同时身后的尾巴猛的甩了过来，这时候任何的闪避都是愚蠢的行为。狭路相逢勇者胜，一旦陈南闪避，气势就先弱了一筹。而且陈南相信自己身体的防御。

　　如果连地级顶峰巨龙的防御，都防不了小天级的人类修士的话，那么巨龙也不会称为强悍的种族了。而且这头巨龙还修炼了金钟罩这门炼体的神功。

　　“刺啦！”一声，巨剑击在巨龙的尾巴上，强大的力量使巨龙的尾巴微微一顿，上面冒出了一溜刺眼的火星。巨剑斩在上面就好像斩在钢铁上一样，巨龙鳞甲微微破碎，一丝鲜血从尾巴上流了下来。

　　但是还没等苦修士感叹巨龙防御强悍的时候，巨大尾巴继续超前移动。

　　嘭的一声巨响，他的身体被比他整个身体还粗几倍的巨尾击中，他不由自主的朝天空飞去。一口鲜血从上空散落下来。强大的攻击，已经使他受到了重伤。

　　几秒钟之后，苦修士的身体，重重的摔在地上，砸起了一个浅坑。


第83章 和教廷的合作？

　　苦修士重重的摔在地上，一口鲜血又涌来出来。

　　屠龙并不是那么好屠的，绝大多数情况，都是屠龙不成反被屠。苦修士也没想到这头还没成年的巨龙居然如此的强悍，即使自己刚刚突破到小天级，对上巨龙还是感觉像婴儿一样。

　　看见巨龙巨大的身体从天空降落，一步一步朝他走来，巨大的阴影慢慢的吞没他的身体。它那巨大嘴巴微微张开，一股红光，隐隐从喉咙深处传来。苦修士连忙撑起重伤的身体，摇摇晃晃的站起来，突然行了一个古怪的礼节，大声说道。

　　“尊敬的巨龙，请停一下，我有话说。”

　　陈南听到这里，马上停住了脚步，巨大的声音在蛇谷中回荡。

　　“哦！狡猾的人类，你还有什么遗言要说，就快点说吧，不要想着拖延时间。这些招数对于伟大的巨龙来说根本就没有用，难道你还指望旁边的那些小家伙吗？”边说着，陈南朝旁边的人群瞥了一眼，语气说不出的嘲讽。心中却隐隐戒备。

　　那些自从开战以来，一直战战兢兢一动都不动的教士，看见巨龙狰狞的龙头朝他们看去，身体赶紧向后退了几步，神情惊恐。他们也没想到巨龙真的可以说话。

　　苦修士叹了口气，心中苦涩，大声说道：

　　“尊敬的巨龙，我们来这里并不是想和你开战的，我们是代表教廷来和你合作的。”

　　“合作！？”陈南哈哈大笑，“我们有什么可以合作的吗？而且你们还打伤了我的手下，难道这就是你们合作的态度吗。如果说不出让我满意的理由的话，你们就都留在这里吧。”陈南眼露凶光。

　　“尊敬的巨龙，对于打伤你的手下，我感到万分抱歉，我们一来到这里，就受到强烈的攻击，我们不得不反击。只是为了自保而已。”

　　“自保？哈哈哈！狡猾的人类，你们没有受到我的邀请，就进入了巨龙的领地，那么就应该受到相应的惩罚，从现在开始你们就是巨龙的奴隶了，如果你们不想死的话。至于你，人类的强者，如果不说出让我满意的理由的话，那么只好送你去死了。因为你的实力已经对龙谷构成了危险。”

　　苦修士显然成竹在握，侃侃而谈。

　　“尊敬的巨龙，感谢你对我个人实力的肯定，虽然不敢说，我的实力已经达到人类的巅峰，但是跟我差不多实力的人类还是有很多。而且个人的实力，对人类的总体实力来说简直不值一提。我想你应该也有了解了，虽然普通人类没有像我这样的实力，但是却拥有强大无比的武器，我想即使以你的强大，也会在这些强大的武器下，受到重伤，甚至陨落。而我们今天过来，就是代表人类最强大的教廷，来跟你合作，只要你加入教廷，那么来自人类的一切威胁，就会由我们来承担，我们会保证你的安全，不会让你再被人类的攻击。”

　　陈南沉默了下来，说实话，他早就厌倦了人类对自己的追杀，如果能够托庇与一方势力的话，对他来说还是很有好处的。至少，陈南不用再东躲西藏了。

　　而且据陈南所知，教廷的势力遍布全球各地，在西方国家具有强大的影响力，到时候陈南在梵蒂冈一躲，凉那些国家也不会不顾忌国际影响，而无忌惮的对陈南追捕。

　　不过如果为了自己安全，而失去自由的话，陈南也不会加入教廷，而且谁又知道，这是不是一个抓捕自己的圈套呢。另外教廷现在还不知道自己刚刚袭击了一个人类城市，教廷能不能挡得住这个压力，这还是个问题。想到这里，陈南开口说道。

　　“哦，教廷的使者，但是我想你应该去问一下能负责这件事的人，教廷真的能负责我不会再被人类攻击吗，只要教廷能保证，我想和教廷合作这件事，应该可以接着谈。也许你们还不知道，我伟大的巨龙，刚刚袭击了一个人类的城市。”

　　苦修士大吃一惊，显然没想到会遇到这种情况。

　　“尊敬的巨龙，这件事情确实是出乎我的意料，我也不敢做具体的保证，我要回教廷商量一下。”

　　陈南点点头。

　　“人类的强者，我可以不杀你，你可以回去了。回去后和能负责的人商量一下具体的情况。不过那些人类，就留下来吧。这是你们闯入巨龙领地的惩罚！不过为了防止你泄露龙谷的秘密，我想我们有必要签订一个契约。”

　　“契约，什么契约？”苦修士显得很疑惑，心中恐惧。

　　“不要疑神疑鬼。我想这里的一切都是需要保密的，在还没有和教廷合作之前，我不希望更多的人来打扰我。”

　　一片篮球大小的龙鳞自动从身体中脱落，陈南痛的微微皱了下眉头。他咬破舌尖，一口鲜血喷到空中，鲜血和龙鳞好像没有受到丝毫引力一样悬浮在空中。陈南精神力引导鲜血不断在龙鳞刻画，不一会原本，紫金色的鳞甲，顿时出现一股黑气，里面好像有怨灵在嚎叫一样。鳞片轻轻的落在苦修士面前。

　　苦修士看见这个诡异的鳞片，即使自己见多实广，心中还是微微发毛，他清晰的看到，里面有一股强烈的精神波动。

　　“人类的强者，滴上一滴鲜血，你就可以走了，否则的话，不管你身后到底是什么？你今天只能死在这里了。”

　　苦修士心中恐惧，但是现在自己深受重伤，自己根本就逃不了。巨龙可以轻而易举的把自己撕得粉碎，而且自己刚刚突破了实力，以后的寿命还将更加悠长。俗话说的活的越久的人，越是怕死。苦修士虽然不愿，但是人为刀俎，我为鱼肉。他咬破指尖，一滴鲜血顿时滚落在鳞片之上。

　　鲜血一接触到龙鳞，一团黑气顿时冒了出来，黑气升到空中慢慢的蠕动，最后变成了一个恐怖的鬼脸，鬼脸突然朝苦修士扑去。苦修士面对未知的力量，不由吓得后退了几步，但是鬼脸的速度非常的迅速，还没等苦修士反应过来，鬼脸就扑到了自己的身体上，诡异的消失了，他赶紧的运转斗气，在体内细细的查看，但是什么都没有发现。

　　龙鳞自从黑气出现之后，又恢复了紫金色的颜色，在傍晚的阳光下，闪烁着耀眼的光芒。


第84章 投诚的人类

　　苦修士滴完鲜血以后，恭敬的对巨龙做了一个奇怪的礼节，然后站起身来，一瘸一拐的朝蛇谷外面走去，走到一半的时候，他回过头来，对那些人类的教士说道：

　　“你们待在这里好自为之吧，能成为伟大巨龙的奴隶，是你们的荣耀。”说完又看了一眼巨龙巨大的身体，眼中充满恭敬。在众人不可思议的眼光下，他转过身，缓缓的向外面走去，旁边围观的蛇群，刷的一下散开，隐隐的让出一条道路。

　　在夕阳的照射下，人影越来越长。

　　巨龙转过巨大的身体，面对剩下的人类。

　　“邪恶的巨龙，你到底对凯文长老做了什么？我奥古斯都不会让你得逞的”一个青年教士这时也顾不上害怕了，他双腿颤颤巍巍的站起来，刚才的事情实在太诡异了，巨龙在他心中已经和吞噬灵魂的魔鬼画上了等号。

　　“哈哈哈哈！真是热血的年轻人啊。现在像你这样的年轻人已经不多了，你想屠龙吗？哦！小伙子！你的剑呢？”

　　这位年轻教士，这时才想起，自己的手上根本就没有任何的武器，那把巨剑早就在慌乱之中仍在了地上，他匆忙捡起巨剑，上下挥舞。一副戒备的样子。

　　“还是省点力气吧，你的那把牙签似的剑，连我的防御都破不了，难道你比刚才的那个人类更强吗？”

　　“魔鬼！你这个魔鬼！上帝会保佑我的。”那个年轻教士终于精神崩溃，开始语无伦次。他拿着巨剑朝巨龙冲来，不过还没走几步，就感觉自己身体一重，体内的斗气也开始变的缓慢起来，颤颤巍巍的走了几步，终于一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。今天这些人类所受到的刺激，已经超过了他们一生的总和。

　　所有的人类都紧紧的抱在一起，面对未知的力量，往往要比正常的要恐怖的多。如果说看到巨兽或者巨龙，他们只感觉到恐怖的话。那么面对诡异的鬼脸，和长老前后的变化后，他们已经开始精神崩溃了。

　　陈南一看到这种情况马上就反应了过来，他心头暗笑，如果不是看这些人类斗气基础还不错的话，他早就把他们喂蛇了。

　　如果这些人稍微培养一下，还是很有利用价值的。以后的很多问题就可以让他们来解决，比如说蛇谷的骚扰问题。陈南发现蛇谷的蛇好像已经少了很多，一路飞来，只看到稀稀疏疏的几条，看来自己不在的那段时间里，蛇谷的损失很严重啊。如果人类在进攻几次的话，蛇谷的蛇就要消失了。

　　他于是哈哈大笑。

　　“人类，伟大的巨龙只不过和那位人类签订了一个忠诚契约。只有签订契约的人，我才能真正放心让他离开。人类的贪婪和狡猾，使我不得不这么做。不过以你们的实力还不够资格让我签订契约。另外我会给你们一个月的时间，如果到时候你们的实力还不能让我满意的话，我想结局你们应该非常的清楚。”

　　这时一个年过中年的男子颤悠悠的站了起来。

　　“伟大的巨龙，我是教廷的执事莱特，我愿意和你签订契约。我想，我会对您非常的有帮助，人类世界的一切情况，我都了若指掌。只要您放我回去，那么人类的基本情报您都会一一知道。而且，我会通过我的关系网来影响舆论，改变人类对巨龙的印象。您需要一个在人类世界的代言人，而我，就是您最好的选择。另外我还有大量的财富，来献给伟大的巨龙。希望伟大的巨龙能放我回去。”

　　陈南看了一眼这个有点微微啤酒肚的男子，除了惊吓过度的微微恐慌以外，形象周正，满脸悲天悯人，实力大概有二级左右。作为战士，确实年纪有点太大，而且自己好像确实需要一个这样的人。

　　“人类，你很识时务。我喜欢你这样的人，而且以后你会发现，为巨龙服务，是你一生的荣幸，我可以放你离去。不过巨龙虽然喜欢财宝，不过也不会接受属下的家财。”

　　那位执事听了之后，欣喜若狂。

　　“伟大的巨龙，您真是像神一样强大，您的善良将会被世人永载史册，您的慷慨……”

　　“好了。签订完契约你就走吧。另外我非常不喜欢您的吹捧。”陈南顿时头痛，赶紧打断他的滔滔不决。

　　地面上的龙鳞又从新浮了起来，一团鲜血从口中喷出，精神力迅速刻画，不一会儿，龙鳞掉在莱特执事的面前。

　　莱特执事犹豫了一会，终于咬咬呀，把中指放到口中，用力一咬，手指颤抖的朝龙鳞伸去。

　　鲜血滴到龙鳞上，一团黑气顿时涌入了莱特的身体，他并没有感觉到什么异样，相反，他觉得自己的状态非常好，力量好像隐隐的增加了很多。他再次面对巨龙，也不知道为什么，心中充满尊敬，他恭敬的说道：

　　“伟大的巨龙，属下这就告退了。”

　　“带上那片龙鳞吧，我想应该可以换到不少的钱，人类世界，应该用得到。多余的这些就当你的报酬吧。”

　　“伟大的巨龙，您实在是太慷慨了，等我回人类世界，我会努力宣传伟大巨龙的光辉形象，以后人类看到巨龙，将不会是迎来炮弹，而是鲜花和掌声。”

　　“希望如此。”陈南微微眯起眼睛，想象着那时候的情形。嘴角不由勾了起来。

　　莱特执事拿起巨大的鳞片，躬身行礼后，朝蛇谷外面走去，外面都是蛇，他看的心惊胆战，但是蛇见到他纷纷避开，并没有对他袭击，好像这些蛇都拥有智慧一样。莱特赶紧加快脚步朝外面走去，心中暗暗思索，以后要干的事情，可是一个庞大的工程。


第85章 蛇谷的安全

　　陈南幻想了一会，就清醒过来。不禁摇摇头，暗骂自己真是想象力丰富。不过那个情景，真是让人着迷啊。

　　陈南看了一眼剩下的五男一女，斗气隐隐的在二三层左右。最高的那个就是刚才站出来的奥古斯都，已经达到三级顶峰，快要突破到地级，稍微培养一下，应该可以作为很好的打手。实力最弱的是那个少女教士，只有斗气一级的实力。不过她的漂亮容貌，给她加了点分，应该还是可以培养的，陈南慢慢思索。

　　虽然说自己只可远观，而不能亵玩，但至少放在身边，还能养眼不是。陈南暗暗点头，眼睛朝少女刚刚发育的胸部迅速瞥了一眼。西方人发育就是好，才一个十六七岁的少女，胸部居然可以何中国的中年大妈比了。

　　陈南转过巨大的身体，朝巨兽走去，先凉一凉他们。等他们激动的心情平静下来在仔细的，好好的再谈一谈。这帮年轻人，心里素质实在太差了，实在是经不起再度的惊吓，一张一弛才是王道啊，陈南暗暗思索。巨兽已经受伤，还是要先看一看它们受伤的情况。

　　陈南朝巨兽们走去，小青趴在金刚的背上，两眼微闭，陈南不由的一惊，没想到小青也受伤了，陈南刚飞过来的时候，小青还在空中盘旋，根本就注意到她受伤，紧接着忙着和人类战斗，签契约，根本就没想到小青已经受伤，陈南心中不由暗暗自责。

　　他心中担心，不由加快脚步朝小青走去，小青不由睁开眼睛，看见陈南过来，不由叽叽喳喳的叫了起来，陈南爬到前去。发现小青的背上有一道血痕，翅膀上有很多鲜血，陈南把爪子放在小青身上，精神力探去，发现小青的伤口已经痊愈的差不多了，陈南这才放下心了。

　　他朝金刚看去，金刚正趴在地上，紧紧的闭着眼睛，看来是在疗伤。

　　巨兽的身体素质确实是相当强悍，金刚全身几十处伤口，居然已经不再流血，开始慢慢的结痂。而且陈南欣喜的发现，金刚居然已经到了地级，身体也隐隐的发生了变化，全身居然出现鳞片似的花纹，皮肤开始变得像角质型发展，防御力变得更加的强悍了。陈南越过金刚，朝前走去。

　　那条几乎差点被斩断的巨蛇，无力的趴在地上，这是一条黑色的巨蛇，巨大的伤口，显得触目惊心，伤口上，肉芽蠕动，正在慢慢的愈合。陈南看了一下，这愈合的速度，都快赶得上自己了，而且他发现，巨蛇的头上居然出现了火红小角。陈南心中一阵欣喜，这不是前世的蛟龙吗，没想到，巨蛇终于得到了进化，变成了蛟了。

　　陈南爪子身下躺在地上的巨蛇，一股磅礴的能量，慢慢的涌入巨蛇的身体，不，是蛟龙的身体。

　　蛟龙在这股庞大能量的帮助下，体内的斗气流动越来越快，巨大的能量得到补充，不断的修补身体的创伤，肉芽迅速生长，几小时之后，身体上那巨大的伤口，终于完全愈合。而且体内的斗气因祸得福，已经达到了三级的顶峰。

　　这条黑色蛟龙，又开始活跃起来，它的巨头，紧贴地面，恭敬的趴在地上。陈南站起身体，朝其他巨蛇看去，它们依靠自己的自愈能力，已经恢复的差不多了。

　　金刚睁开眼睛，看见陈南，情绪非常激动，它像个小孩一样，开始嚎啕大哭。它不断的捶着胸口，刚刚愈合的伤口，又开始迸出血花，但是金刚全然不管，它发出呕呕呕的叫声，在陈南身边跳了跳去，巨大体重不由使地面微微震动。其他巨蛇也从疗伤中清醒过来，蛇天性冷漠，使它们做不出金刚那么的激动。但是心中的感激，和尊敬却一分都不少，它们头部伏低，紧紧的趴在地上。

　　陈南心中感动，当时收服巨蛇，和金刚，自己只不过是想把他们当成炮灰一样。只是为了在人类发现自己的时候，能稍微阻挡人类进攻的步伐，好让自己逃之夭夭。

　　但是渐渐的和这些巨兽相处之后，他才发现，巨兽之间的感情是那么的单纯，淳朴。陈南渐渐的也开始把他们当成自己的小弟一样。前世生活在人类世界中，陈南见多了人类的尔虞我诈，钩心斗角，每个人都好像生活在面具之中。转世成蜥蜴之后他才发现动物的感情是那么的可贵，赤诚。

　　相比于人类的狡猾，陈南还是更乐于和动物打交道，自从变成蜥蜴，特别是陈南接受了巨龙的传承记忆后，他发现自己对人类的认同感已经开始变淡。也许自己一辈子都不能变成人类。前世的记忆，陈南有时候以为自己就像做了一场梦一样，显得那么遥远。

　　对于巨龙来说，人类只不过是众多智慧种族的一种而已，远远没有巨龙来的高贵。

　　陈南甩了甩巨大的脑袋，似乎想要甩掉这些乱七八糟的思绪。

　　他向金刚了解了一下，自己出去这段时间发生的情况。

　　听到自己没在的时候，人类居然派出五六百人，朝蛇谷这边进攻，陈南不由对人类的贪婪，心中愤怒。

　　愤怒之余还心有余悸，还好应该不是军队，不然的话，金刚他们也不会还好好的。直接丢几颗导弹进来，蛇谷的众多生物，也都飞上天了。

　　不过经过这件事情之后，陈南开始考虑蛇谷的安全问题了，这样下去，肯定是不行的，虽然听金刚的语气，所有的人类，都已经消灭了。但是迟早有一天，蛇谷会进入到军方的视线，自己应该从新想一个安全的办法，如果连自己的老巢都保不住，自己也实在太丢龙族的脸了。


第86章 试用期一个月

　　不过这些先不忙着处理，反正也不急于一时，而且自己心中也没有什么比较好的方法，他还需要好好翻寻脑海中的记忆。

　　脑海中的记忆就像百科全书一样，虽然随着实力的进步，记忆慢慢被陈南吸收消化，但是这些记忆何等的庞大，以陈南的实力，所能吸收的不过是九牛一毛。绝大部分记忆都摆放在脑海的一个角落，陈南要用的时候，只能一一翻找那些遗放在角落里的记忆，不过也是大海捞针，一切都看运气。

　　这些并不是现在最重要的，现在最重要的是食物，他发现自己越来越饿，肚子已经开始打鼓。他于是叫金刚和五条巨蛟去外面猎点食物过来。

　　这五条巨蛟，其中一条金环蛇，一条眼镜蛇，一条响尾蛇，两条蟒蛇。但是自从渐渐的进化成巨蛟之后，以前作为蛇的特征慢慢淡去，这些巨蛟，现在除了，颜色上得变化，形态发面越来越相似。比如说金环蛇变化的巨蛟，原本三角锥型的身体，慢慢变得圆润起来。比如说响尾蛇，原本作为响尾蛇特征的尾巴，已经渐渐的退化，过不了多久，就会慢慢消失。

　　所有的巨蛟在头部两边开始慢慢生长了一圈类似鱼类的鳍的。背上生了一排，尖锐的倒角，只有一寸长短，显然还没完全长成。尾巴也开始变得扁平起来，看上去更加的适合在水中行动。样子显得更加的凶恶了。

　　陈南看着金刚和五条巨蛟渐渐远处，他转过巨大的身体，朝那群人类走去。在巨龙巨大的体型看来这些人类是那么的渺小，就像前世里的老鼠一般大小。陈南居高临下，大声的说道。

　　“人类，接下来，我们再接着谈。仁慈的我会给你们一个月的试用期，如果一个月期限过后，你们的实力还没有进步的话，比如说让你们体内的斗气小小的进步一阶。我想结局你们应该非常清楚。我这里从来就不需要没用的奴隶，你们到时候连签契约的资格都将不会拥有。”陈南说着突然顿了一下，指了一下，外面远远围观的蛇群，这些蛇，明显要比蛇谷外面的要大很多，几乎每条都有大腿粗细。有几条甚至有水桶般大小。人群不由骚动起来，面带恐怖，那位少女教士，吓得嘤嘤的哭了来，陈南很满意他们的反应，接着说道：

　　“你们可以看到外面的蛇群，它们可是非常的痛恨人类，因为你们杀了它们无数的同类。”

　　“当然对于可爱的小女孩，巨龙还是非常体谅的，恩！这位人类小姑娘，到伟大的巨龙身边来，你可以不用受这个限制。伟大的巨龙现在正缺少一个侍女，如果你服侍的让我满意的话，我想我会给你生存的机会的。能服侍伟大的巨龙，是你的荣幸。现在到我身边来！”

　　那个少女教士听了，身体慌乱的不断的后退。即使陈南努力摆出和蔼的笑容，但是那狰狞的龙头，在人类眼中，实在是说不出的恐怖，小女吓的都不知道哭了，身体一个劲的后退。

　　这时奥古斯都又摇摇晃晃的站了起来，隐隐想说着什么，但是突然脸色一白，嘴唇蠕动了一下，什么都没说出口。巨龙隐隐的威压，几乎让他连站都感到万分困难。

　　陈南也感觉到有点不耐烦了，有点恼羞成怒了。他大声咆哮，巨大响声在蛇谷中回荡。

　　“人类，不要挑战巨龙的耐心，你们这是在和生命开玩笑。巨龙的怒火可不是所有人都能承受的。”

　　巨龙鼻孔开始喷出浓烟，一粒粒爆闪的火星，从鼻孔中冒了出来，一股硫磺味的气息扑面而来。少女修士吓得，赶紧站了起来，一步一步艰难的朝巨龙走去，双腿剧烈颤抖，一股热流顿时把裤子弄湿了。

　　陈南也没想到自己这么一下，居然吓得人家女孩都尿裤子了。陈南不禁一阵脸热，不过还好，巨龙的鳞甲厚实，根本就看不出来。

　　少女教士走了几步，好像把全身的力气都用尽了，一屁股坐在地上，不过陈南也没有再为难她。

　　陈南的精神力迅速在少女的身体上扫描一圈。发现人类的修炼的斗气，相当的低级。陈南记忆中，随便哪种斗气修炼方法，都要比这些要高明百倍。不过以这种低级的斗气修炼方法，能修炼到这种程度。可以看出他们的资质，确实是相当不错。

　　不过陈南并没有打算传他们高级修炼的方法，毕竟是非我族类，其心必异。即使有恶魔契约进行束缚，但是这种契约并不是完美无瑕。一旦受制的那方，实力超过自己太多的话，最后就会挣脱这种束缚，严重的话契约还会反噬，导致自己受制于对方。

　　陈南看下远处的蛇群，其中有三条巨蛇显得非常巨大，隐隐有水桶粗细，其中一条就是当时陈南还在蛇谷时，想要传授它修炼方法的那条巨蟒。不过还没等他开始传授，人类就开始大肆搜捕自己了。陈南只好把这件事情拖了下来。另外两条蛇应该是后来居上，看样子体内隐藏的血脉很是不错，应该也有培养前途。

　　陈南精神力缓缓覆盖，直接联通心灵链接。叫它们三条巨蛇明天早上到自己的洞穴来一趟。那三条巨蛇显得非常兴奋，冰冷的眼神中，闪烁的狂热的光芒，他们头部紧紧的伏低，初通灵智的他们，直觉上觉得，改变自己的命运的时刻到了。它们到时候，也会变成那几个统领一样的强大。

　　处理完这些事情之后，陈南就感觉到地面微微震动，金刚他们回来了。

　　除了人类之外，金刚他们这些巨兽，早已经没有了天敌，当之无愧的是这片丛林的王者，无论是凶残的食肉猛兽，还是大型的食草动物，面对金刚和五条巨蛟，就像刚出生的婴儿一样，没有半点反抗之力。巨大的体型，强大的力量，使他们早已经超出了普通生物的标准。从某种意义上来说，它们已经不是普通的野兽了。它们现在应该叫魔兽了。一种拥有高级智慧的强悍生物。


第87章 奴隶们的讨论

　　蛇谷一阵骚动，群蛇纷纷闪避，前面尘土飞扬，不一会金刚他们几头巨兽，一路风驰电掣的朝这边赶来。

　　巨蛟的身体，就好像一辆小型火车一样，上面堆满了尸体。金刚左手拎着三条鳄鱼的尾巴，肩上放着一只羚羊，另外一只手，居然提着一只野牛。

　　大量的动物尸体不断的抛向空地上，天空好像突然下起了肉雨。不一会众多的动物尸体就堆起了一座小山。丛林中的丰富食物资源，足够养活蛇谷的大量生物。

　　和这里的动物相比，海中小岛就像是巨兽国一样，所有的动物都显得巨大无比。也许海中的那个神秘小岛，才适合巨兽们的生存吧，在这里时间待久了，它们会渐渐变得懒散，没有压力的日子，会使它们失去进步的动力。只有在危机四伏的地方，它们的实力才会更进一步。

　　陈南隐隐的有了一种把巨兽搬到神秘小岛的想法。不过看到食物过来了，陈南马上就放下心中的想法，朝食物冲去，腹中饥饿，实在是令他难以忍受。

　　他也懒得把这些食物一一烧烤。况且把这么食物，全都烹调好，也不知道要到什么时候。陈南巨大吨位的身体，顿时朝肉山跑去。

　　陈南也不管什么血腥不血腥了，卫生不卫生了。直接抓起一只鳄鱼朝巨嘴塞去，巨龙坚硬的钢牙一咬合，恐怖的牙齿咬合力，顿时把鳄鱼的骨骼咬的粉碎。鳄鱼顿时血肉横飞，血汁慢慢从陈南的嘴角流了下来，不到几秒钟，就把整只鳄鱼吞下了肚，他居然连骨头都不吐，直接吞到肚里。

　　巨龙胃部迅速消化起来，他的神情慢慢舒缓下来。他的巨爪又抓起一只巨大野猪，朝嘴里塞去。

　　就这样，陈南一只接着一只朝巨嘴中塞去，牙齿咬碎骨骼发出清脆的咯崩声，这些声音就像魔咒一样持续响起。旁边的人类，不由瑟瑟发抖。

　　陈南巨嘴就像一个巨大的绞肉机一样，渐渐的一堆像小山一样的肉山，慢慢的减小。巨龙恐怖的消化能力，使的陈南的胃部就像一个无底洞，几乎来多少就消化多少。

　　到最后陈南自己也不知道他到底吃了多少只了，他只觉得，巨大的肉山，已经只剩下三分之一，他这才停了下来。

　　他打了个饱嗝，感觉全身都开始变的懒洋洋的，浑身舒服。它抓起一只巨大的野牛，直接朝人群那边扔去。

　　巨大的野牛从高空落下，发出嘭的一声巨响。人群不由被吓了一跳。野牛的尸体从高空摔下，肚皮顿时破裂，五脏六腑从肚中缓缓流出，一股腥臭味四处飘散开来。

　　“人类，这些就是你们今天的食物。”话音刚落，他就拖着巨大的身体朝洞穴中爬去。吃饱之后，他就感觉全身懒洋洋的，有点犯困。

　　走到洞穴，发现一切都没什么变动，还是自己走之前的老样子，他趴在巢穴里，感觉到一股浑身舒适的气息传来，心中不由暗叹，金窝，银窝，不如自己的草窝啊，这话果然不假了。

　　还没等他想多久，眼皮就开始慢慢闭合，不一会儿，雷鸣的呼噜声从洞穴中隐隐传来。

　　直到陈南走后，金刚他们几个巨兽，也开始大吃起来。如果比起金刚它们几头巨兽的吃相，陈南就相当与斯文的绅士一样了。

　　金刚抓起一只羚羊，直接把它撕成了两半，往口中塞去。几条巨蛟更是直接，张开血盆大口，一口就把一只野牛吞了下去。那个狼吞虎咽，看的那些教士，不由的直冒冷汗，感觉自己就好像到了地狱一样。

　　他们就像可怜的羔羊缩在角落一动都不敢动，害怕突然的动作引起巨兽们的误会。

　　不一会儿，巨兽们把食物吃完，五条巨蛟，各自回到自己的洞穴消化。金刚躺在巨龙巢穴不远的地上，它到现在都还没有巢穴，睡觉的时候，都是在露天睡的。

　　金刚眼冒凶光的朝那群人类瞥了一眼。巨大的眼睛微微闭合，就开始睡觉，没过多久，巨大的鼾声开始传来。

　　过了好久，人群传来窸窸窣窣的声音。这些人类，经过今天一连串的惊吓，早就已经精疲力竭，饥肠辘辘，而且长期的保持一个动作，一动都不动，已经让他们全身酸软。这时一股蚊子般的响声，在人群中响起。

　　“我说各位，我们要不要趁那些怪物们睡觉，偷偷的逃出去？这里简直就是恶魔的巢穴。再这样下去，我会精神崩溃的。”一个年轻的小伙子，低声说道，眼睛不住的瞥向金刚那边，看金刚根本没反应，才微微松了口气。

　　“奥赛罗，你有什么好办法吗？这个地方，我一刻都不想呆了。如果到时候一个月后，斗气没有进阶的话，它们会杀了我们的。我到现在才刚刚进阶到第二层，叫我一个月突破，这怎么可能啊？”

　　“辛迪，你还是醒醒吧！你能逃出多远，只要你一出这个范围，周围的群蛇，就会把你淹没。而且就算你能杀出一条血路，难道就不会惊动这些怪物。不要到时候自己逃不出去，还会连累到我们。巨龙可不是那么仁慈的生物。”

　　“克莱恩，你这是什么意思，难道你真的打算留下来做巨龙的奴隶吗？哼！那还要看看巨龙看不看得上你？我知道你最近快要进阶到三级，但是就算是凭借三级的实力，在巨龙眼里也是渣。”

　　“嘘！”

　　这时人群的声音突然静了下来。

　　金刚的巨臂突然抬起，挠了挠身上的长毛，转身翻了个相，鼾声紧接着响起。

　　过了好久，蚊子般的声音又从人群中传来。

　　“奥古斯都，说实话，我已经忍你很久了，你不是快要突破到地级吗，有什么好得意的，有本事你就逃呀。如果不敢逃的话，到时候还不是要做巨龙的奴隶？”

　　“大家都不要吵了，我们应该团结起来，上帝会保佑我们的。我们赶紧想想办法，接下来怎么办吧？”一个少女柔弱的声音响起。

　　“安吉拉，你还好啦，只是做巨龙的侍女，而且巨龙这么大的吨位，也不会把你怎么样，只要服侍的巨龙满意就好了。我们就惨了！还有什么办法可想的，还是吃饭吧，我肚子都咕咕叫了。”

　　“辛迪，巨龙这么凶恶，我一看见它，就浑身发抖。我才不想……而且……呜呜”想到这里安吉拉突然嘤嘤的哭了起来。在教廷中，从来都是公主般的待遇的安吉拉，一想到今天居然被吓的尿了裤子，顿时委屈的哭了起来。

　　“嘘！轻点，安吉拉，不要惊动那只巨大的猩猩。”安吉拉听了不由吓了一跳。连忙止住哭声。但是那抽泣的声音怎么也忍不住，安吉拉的每次抽泣，都让他们的心，重重的一跳，气氛骤然变得紧张起来。

　　过了好一会儿，才发现金刚根本就没有反应，他们才重重的呼出了一口气。

　　“吓死我，看来那只大猩猩已经完全睡着了，我们还是先吃饭吧，自从上午到现在，我还吃过呢！”奥赛罗说道，神情沮丧。

　　“这是野牛吧，还没烹饪过啊，怎么吃啊？”

　　“你还想要几分熟的？奥古斯都，你省省吧，有的吃就不错了，不吃就等着饿肚子吧。”克莱恩绝对不会放弃任何打击奥古斯都的机会。

　　过了一会儿。

　　几个人类蹑手蹑脚的走到野牛的旁边，用剑慢慢割开野牛的皮，紧接着把肉切成一片片，然后抓起一片片血淋淋的肉片，就像野人一样朝嘴中塞去，脸色说不出的难看。


第88章 安吉拉的新工作

　　第二天一早，陈南从睡梦中醒来，感觉全身舒爽，浑身充满力量。他轻轻的摇晃了一下巨大的身体，站来起来，发现洞口，有三条水桶般大小的巨蛇趴在地上。陈南一愣，这才想起，原来自己昨天叫它们早上来自己的巢穴。

　　于是陈南让它们几个进来。巨大的身体蜿蜒的游入陈南的巨洞，然后恭敬的趴在地上，这三条巨蛇冰冷的眼神中，闪烁的火热的光芒。

　　陈南也没有废话，直接开门见山。强大的精神力，直接的入侵对方的灵魂，强行进行心灵链接。对于这种不会开口说话的生物，想要对话，只能采取这种简单粗暴的方法。巨龙威严的声音顿时在这些巨蛇心中响起。

　　“你们几个最近的表现，我非常满意。而且你们的实力，已经隐隐达到了普通肉体的顶峰，如果没有奇遇，或者修炼方法的话，终生也就只能达到这个地步了，十几年后，你们将会慢慢老去，直至死亡。不过，等会我会传给你们修炼的方法，你们只要努力修炼，慢慢的你们将会超越生物肉体的极限，实力会大大的增强，寿命也将会变得更加悠长。我想五位统领的实力变化，你们应该也看到了。接下来你们要仔细听好，我将传授给你们修炼的方法。”

　　三条巨蛇，眼睛顿时变得精光闪闪，精神显然高度集中。但是由于这些巨蛇灵智实在是有点低，甚至比不上以前的五条巨蛇。陈南足足花了半天时间，才让它们明白具体的修炼方法。

　　陈南挥挥巨爪，叫它们自己去好好修炼，陈南才轻呼一口气。当老师实在是太累，特别是教那种头脑不开窍的学生。陈南突然隐隐的有点明白了，为什么前世的时候教官都不喜欢自己了，陈南不由心中有点郁闷！

　　陈南鼻中喷出一股烟雾，慢慢走出洞口，太阳已经升到中午，浓烈的阳光落在悬崖边的瀑布上，出现了一道七色的彩虹。金刚正坐在洞口，不时的打着哈欠，手上不断的翻理自己长长的毛发，看看是否有虫子。每隔一会就打量一下远处的人类。长长的黑毛在阳光下，闪着油亮的光泽。

　　金刚看见陈南出来，不禁挠了下头，跑到了一边。看来金刚昨天晚上没睡好，一直监视着这些人类，看他们有没有轻举妄动。

　　幸亏那些人类没有逃跑的举动，不然的话，真的是自寻死路了。金刚虽然看起来憨厚，但那是对自己的人来说，对于敌人，金刚可是相当的凶悍。

　　陈南巨大的身体朝人类走去，原本坐在地上小声聊天的人类，开始紧张起来。他们一个个相互靠拢，希望自己的同伴能给自己带来一点可怜的安全感。

　　“人类，不要那么紧张，如果你们吃饱了的话，就马上去训练。不然的话，一个月后，你们中间会有很多人就会投入到神的怀抱。另外，这位人类的少女，我想你应该履行当侍女的责任了，你跟我走吧！”

　　说完陈南巨大的身体往回走去，安吉拉看看了同伴，心中犹豫，最后咬咬牙，朝巨龙的方向走去。

　　陈南走到水潭的时候，安吉拉已经跟在陈南的屁股后面了，陈南转过头看了她一眼。她神情惊恐，眼睛含有血丝，看来昨天一天都没怎么睡好。而且，嘴唇上还有血迹，满脸都是脏兮兮的。浑身散发着一股臭味。

　　“人类，巨龙可不喜欢不爱干净的侍女，你和我一起去洗个澡吧。”

　　安吉拉听到巨龙说话，慌忙退了几步，然后好像记起来什么似的，匆忙的施了一个古怪的礼节，脸色有点发红，慌乱的说道。

　　“可是，可是，尊敬的巨龙，我并没有带多余的衣服。”

　　“人类，巨龙的耐心是有限的。我的话不想再说第二次。”

　　陈南走到潭边，然后扑通一声以笨拙的姿势，跳进瀑布底下的深潭，巨大的吨位，顿起溅起了十几米高的水花。身体沉在水底，只有一双像探照灯一样的龙眼，努力的睁大，紧紧的盯住安吉拉。

　　安吉拉犹豫了一下，看见巨龙已经沉到水底，眼泪开始在眼眶中打转，她轻轻的脱下教士的长袍，顿时一副优美的身体暴露在阳光底下。坚挺的胸部，羊脂般的皮肤，修长的美腿，再配上单纯的脸蛋，一切都是那么诱人，里面除了三点式的丝质内衣，什么都没有。

　　水底下巨大的龙眼，不由瞪的更圆了。安吉拉犹豫了一下，终于还是没有脱掉内衣。陈南不由暗道可惜。

　　她伸出修长的美腿轻轻的步入旁边的小河，开始洗澡。丝质的内衣经过河水一泡，就像完全透明一样。陈南觉得自己鼻子开始有点发痒。

　　安吉拉在小河好像浑身不自在，总感觉有一股火辣辣的目光，紧紧的盯着自己。但是四处打量，却是什么都没发现。她匆匆忙忙的洗完澡后，陈南才慢条斯理的慢慢从谭底浮了上来，眼睛就像做贼一样飘忽，根本就不敢看看安吉拉。他抬头看天，轻轻的咳嗽了一声。大声说道。

　　“人类，洗完澡后，就来我的洞穴来。到时候还要一大帮事情要做呢。侍女可不是一个清闲的工作”

　　下午陈南趴在地上，开始翻阅脑海中的记忆。这些记忆都是一些宝贵的资料，只是陈南还没能完全吸收。他慢慢的翻阅，寻找自己的巢穴更加安全的方法。安吉拉坐在巨龙的旁边，手上拿着一块破布，正在一片鳞片，一片鳞片的仔细擦拭。按照巨龙的要求，一定要擦到光可鉴人为止，只是一个相当庞大的工程。安吉拉到现在为止，才只擦了几十片，仅仅只占了巨龙巨大身体的一角，但是就已经累的浑身酸软了。

　　安吉拉忍住眼眶里的泪水，左手轻轻的揉着手腕，暗自的叹了口气。不一会，重新拿起抹布，向另一片龙鳞擦去。


第89章 总统的烦恼

　　就当陈南偷偷的回到蛇谷，安静悠闲的生活的时候。人类世界却因为巨龙的恐怖袭击，而沸腾起来。

　　美国再次经历了一次，自911事件后，最严重的一次恐怖恐怖袭击，令人更加震撼的事，这次的恐怖袭击的主角，不是拉登大叔或者其他什么有名有姓的恐怖组织，它甚至不是人类，它是一头巨龙，一头神话传说中的巨龙。

　　无论是报纸，电视，还是网络，所能人类能想到媒体工具，都在进行铺天盖地的报道，先前人们还将信将疑，以为巨龙的出现，只是某种组织的恶作剧，但是这一次，确是真正的相信了。

　　就在一天前，一座巨大的城市被巨龙袭击，众多的高楼纷纷倒塌，死亡人数上万人。美国这次遭受的恐怖袭击，仅仅经济损失，就超过了五个911事件，而且他的影响力，将更加的深远。

　　这是人类第一次近距离的认识到了巨龙的威力，也是人类和神话的第一次亲密接触。只要你打开电视机，你马上就可以看到一些专家教授，唾沫横飞，讲解着这个事情的所有经过，和对世界的重要影响，和深远意义。

　　所有的娱乐节目，都在转播巨龙的报道，巨龙的神话，所有的报纸媒体，都在报道，这次恐怖袭击的重要损失。人类好像自己一早起来，就进入了神话时代，所有的人看的张口结舌，目瞪口呆。心中除了震撼之外，还有那一丝丝的兴奋。是的，是兴奋！

　　如果说这些天来，最热门的词汇是什么，那么只要是个地球人，都会告诉你，巨龙，或者恐怖袭击。

　　是的，巨龙的恐怖袭击。人类强大的媒体宣传，已经使所有人类对巨龙有了重新的认识，它不再是虚无缥缈的存在，它是活生生的生活在这个世界里，它具有强大的力量，恐怖的体型。即使是美国的强大军事实力，也留不住巨龙。

　　不管是喜欢它也好，不喜欢它也好。巨龙这种神话生物已经硬生生的进入了人们的视线，人们开始疯狂的谈论它，关注它。

　　一些宗教组织欣喜的发现，自己的信徒，突然猛增起来。每天去祈祷的人，也开始变得虔诚，最让他们高兴的是，圈钱变得更加容易了，信徒们好像突然慷慨了起来。更多的宗教组织像雨后春笋的冒了出来。当然这些宗教组织都和巨龙有关，有的更是直接的信仰崇拜巨龙。无论是巨龙愿意或者不愿意，它已经渐渐的影响了人类的生活。

　　各大国的首脑已经头痛，巨龙的出现，严重的威胁到了人类的生存。而且一些疯狂的人群崇拜巨龙，强烈的要求国家保护巨龙。甚至那些动物保护组织也开始抗议一些试图捕捉巨龙的行为。

　　两天之后，八国首脑会议，被提前召开。美国，英国，德国，法国，日本，意大利，俄罗斯和加拿大的各国首脑在法国的巴黎，开始了秘密的会议。

　　会议的内容并没有被公开，这次会议持续了两天时间，会议结束后，新闻媒体看到那些首脑，神情严肃，一声不吭，甚至连新闻发布会都没有召开，就各自钻进了座驾，纷纷离去。

　　紧接着一些主要新闻媒体都收到了各自政府的通知。人们惊奇的发现，电视上的一些专家教授开始转变了口风。他们从各方面考据，无论是神话，地理，还是环境，都充分的解释了，这只生物其实并不是巨龙。它只是因为人类的环境污染问题，而导致的基因变异。而且这只怪兽极端邪恶，充满旺盛的破坏欲，对人类极度的危险。

　　那些学者慷慨激昂，好像先前说因为巨龙的出现将使人类进入了崭新的篇章的，并不是他们一样。

　　一些巨龙宗教组织的首脑，被秘密逮捕。人类世界表面上风平浪静，但在暗地里开始波涛汹涌。

　　美国白宫。

　　作为黑人，能坐上总统的职位，非常的不容易。除了自己的才能以外，更多的是多方财团的支持。美国总统，在普通人的眼中权利很大，但是终究不过是各大财团扶持的势力代言人。

　　此时这位总统眉头紧锁，最近发生的事情，让他压力非常大。巨龙的恐怖袭击给美国造成了巨大的经济损失，这些只是小事。重要的是，自己的民众支持率开始持续降低。更关键的是，各大财团已经对自己开始不满了，自己的办事效率已经让那些人不满意了。

　　他抬起头，看向白色墙壁上的巨幅照片，那是他的偶像罗斯福。作为最铁腕的美国总统。他是唯一一个连任四届的总统，他也是美国近百年来唯一一个能和各大财团相抗衡的总统。再好的制度，也会出现漏洞，也许美国需要改变一下这个越来越腐朽的制度了。

　　突然一阵敲门声，打断了他的思考。他不由微微皱了皱眉头，轻声说道。

　　“进来！”

　　一个中年人走了进来，他胡须刮的非常干净，精干的脸上，显得非常严肃。他手上拿着一叠厚厚的文件，轻手轻脚的走了进来，轻声说道。

　　“总统先生，这是今年的军费预算计划。还需要您审核一下。”

　　“恩，就放在这里吧。”

　　那个中年人，放下文件，转身就要离开。因为他知道总统的习惯，思考的时候不喜欢被打扰。

　　“约翰，先停一下。你把以前一直搁浅的卫星武器计划，拿一份过来，我要仔细看一下。好了，你先出去吧！”

　　办公室的门轻轻关闭，办公室又陷入了安静。偌大的办公室只剩下他一个人，显得空空荡荡，他揉了揉紧锁的眉头，开始翻阅那份报告，不时的传来钢笔划过指尖的沙沙声。


第90章 巨龙生命学

　　爱丽丝放学了，和同学们告别之后，自己一个人背着可爱的小书包就走了。她今天不打算做校车，她想要慢慢的走回家，反正自己的家离学校也不是很远，如果慢慢走的话，半个小时就到了。整个城市被巨龙破坏的很严重，很多地方正在紧张的重建。爱丽丝一路走来，到处可以看到热火朝天的建筑工地。

　　她慢慢的穿过一条街道，经过一个熟悉的转角，发现前面居然有片森林。她从来没有见过，城市中有这么大的一个森林。她好奇的慢慢走了进去，周围的树木非常高大，郁郁沉沉。树林中显得很阴沉，五颜六色的蘑菇，遍地都是。这些蘑菇非常的巨大，就像一间间漂亮的小屋一样。美丽的花朵争相开放，很多可爱的小白兔，跳来跳去。它们好像并不怕人。一只胆大的兔子居然朝爱丽丝跑来，爱丽丝不由蹲下身体，把它抱在了怀里。她开心的笑了起来。

　　景色突然变换，小兔子突然变成了一个可怕的巫婆，五颜六色的花朵，也不见了，变成了森森的白骨。那些蘑菇居然是一只只怪物，它们睁开眼睛，慢慢张开血盆大口，似乎要朝爱丽丝咬来。爱丽丝惊恐的赶忙向前逃去，但是爱丽丝发现自己无论怎么拼命的向前狂奔，但是身体却没有丝毫的移动。老巫婆一步一步的朝爱丽丝走近。

　　突然天空出现了一道彩光，一只紫色的巨龙从天而降。它一口火焰就把可恶的巫婆，烧成了灰烬，所有的怪物拼命的四处逃去。但是被巨龙，一爪一个全都撕得粉碎。

　　巨龙朝爱丽丝走来，爱丽丝心脏顿时扑通扑通直跳。

　　“美丽的公主，想不想到天上飞呢？”

　　爱丽使劲的点了点头。

　　爱丽丝于是紧紧的抓住巨龙的脖子朝天空飞去，她发现自己离星星越来越近。慢慢的她甚至可以触摸到天空的星星，弯弯的月亮就在自己的身边。正当她想要踮起脚尖想要摘一颗星星的时候，突然她感觉自己脚底一滑，身体迅速向下掉去，她不由的大喊起来。

　　“爱丽丝，醒醒！再不起床，上课就要迟到了。”爱丽丝的妈妈在厨房里正准备早餐，看爱丽丝还没有起床，就大声叫道。

　　“知道了，妈咪！”爱丽丝虚惊了一场，摸了一下光滑的额头，发现全部都是汗。

　　爱丽丝洗刷完毕之后，坐在餐桌上，一边喝着牛奶，一边心中想着梦中的事，不由咯咯的笑了起来。

　　这时妈妈走了过来。

　　“爱丽丝，下星期我们就要搬家了。今天上学的时候和同学做个告别吧！”

　　“妈咪，为什么呀？我们这边住的不是很好吗？”

　　“你爸爸的药物公司被收购了，所有的研究员都要去新的实验室工作，我们一家也只能搬过去了。”

　　“妈咪，我们可不可以不搬啊？”爱丽丝突然想到自己和巨龙的约定。

　　“爱丽丝，我的宝贝，你已经长大，要乖！这也是没办法的事情。”

　　“可是，妈咪……”

　　“乖，宝贝。以后还可以经常过来看看以前的同学，不要难过！来把嘴擦干净，校车过来了，快点去吧！”

　　爱丽丝背起可爱的小书包，嘟着小嘴朝外面走去。心中暗暗担心，万一巨龙来了，到时候找不到自己该怎么办啊。

　　……

　　随着巨龙这种强悍的神话生物的出现，各大财团似乎看到了自己长生的希望，纷纷投入巨额资金，建立或者收购大型的药物公司。所有的研究员停下了自己手中的研究项目，开始把研究的目光投向巨龙。于是短短的时间内，一个新的学科迅速产生，巨龙生命学。

　　因为巨龙受伤所产生的血肉，鳞甲，被纷纷收集起来，摆放在了，各大实验室的仪器中。

　　并且在短短的时间内，通过这些血肉的研究，获得了一系列可喜的研究成果。在一段时间内，让各大财团感到由衷的惊喜。他们似乎看到了希望。

　　研究人员发现，巨龙的细胞似乎可以无限次的分裂。它并不像普通细胞一样，只能进行几次分裂，最后就会停滞，然后衰老死亡。这也许就是巨龙长寿的秘密。

　　它的细胞只有人类细胞的十分之一的大小，但是工作效率越远远高于人类。它能吸收大量的能量，细胞的强度非常的大，而且具有进化的能力。细胞呈现晶体状的多边型，细胞于细胞之间，联系的非常紧密，分离非常的困难。

　　巨龙的基因具有强烈的侵略性，研究人员试图研究杀死巨龙细胞的病毒，但是结果却非常令人失望，巨龙基因的侵略性，远远比病毒还要强悍。它的强烈侵略性，甚至连病毒也会被它侵略腐蚀，最后同化。

　　通过巨龙血液的研究，研究人员发现。巨龙的血液确实具有传说中的效果，涂抹身体之后，刀枪不如，力大无穷。通过实验体的细胞研究发现，实验体涂抹巨龙血液之后，全身的细胞发生了改变，隐隐的有向巨龙的细胞发展的趋势。

　　因此科学家据此推测，巨龙的某些基因已经侵入到生物体内，并且迅速取代了原来的基因。这些基因使实验体更加的强壮，并且具有强大的防御能力。人体似乎得到了某种的进化。当然这种强壮是有限的，大概只能提升三倍的力量，而且并不能有效的防御热武器。但这也让那些科学家疯狂了。

　　但是令人遗憾的是，这种行为具有强大的危险性。一百多个实验体，最终成功的只有几例。大多数的实验体，被活活的痛死。这种基因入侵的痛苦并不是所有的人都能承受的，越是强壮并且意志坚定的实验体，成功率就越高。

　　这种危险的进化方式显然并不为财团们所接受。他们需要温和，有效率的，适合所有人的进化方式。如果研究成功的话，也许整个世界都将掌握在他们手中。他们的财富将会以几何倍数的增长。

　　十几天之后，令所有研究人员百思不得其解。他们非常沮丧的发现，培养中的所有的巨龙细胞，慢慢失去活性，逐渐的死亡。无论怎么培养，怎么处理。还是同样的结果。整个巨龙的研究项目进入了停滞阶段。

　　整个世界顿时暗潮涌动。


第91章 隐藏的势力

　　世界上有这么一群人不为世人所熟悉，他们拥有强大的力量，远超普通人的力量。但是他们却非常低调，从来不再公众中公开身份，他们自有一个隐蔽的小圈子，他们神神秘秘，普通人根本就无法深入的了解他们的生活。

　　他们生活在普通人当中，每天上班，下班。空闲的时候还会去酒吧喝杯酒。他们就像普通人一样，每天忙忙碌碌。如果他不显示自己的实力的话，别人根本就不会发现他们具有强大的力量。

　　也许你不会知道，可能你的隔壁邻居是一个绝世高手。举手投足就能把你撕得粉碎，你甚至还跟他发生过激烈的争吵。

　　这是一个强者的圈子，自从科技的迅速进步，各种各样威力强大武器被发明。这群人，就开始隐藏了起来，时代在发展，他们渐渐的已经不适合时代的发展了。威力强大的武器，可以轻而易举的杀死他们。一个没有修炼到地级的武者，根本就难以抵挡热武器的攻击力。无论你力量有多大，实力有多强，一枚子弹，就能轻而易举的结束你的生命。

　　而地级，对绝大部分武者来说，只是一个仰望的境界，天地灵气的匮乏，使修炼的难度大大增加，很多人修炼了一辈子，也就在人级中徘徊。地级，对于地球来说，那是高手的代名词。

　　他们努力修炼，追求的已经不是称王称霸，而是百病不侵，延年益寿。

　　一个修炼到人级的武者，几乎就能百病不侵。如果不出意外的话，就能活到150岁的寿命，这已经达到了普通人类的极限了。

　　而如果你资质良好，并且努力修炼，侥幸达到地级的话。人的身体就会突破到某种极限，进而产生进化，寿命将可以达到，250年的寿命。

　　当然如果你天纵英才，使自己的实力达到小天级的话，那么你就可以拥有五个世纪，也就是500年的寿命。当然能达到小天级实力的武者，就算整个地球来说，一只手都数的过来。达到小天级，不但需要资质，努力，甚至还需要奇遇。他们的突破一切都充满偶然性。

　　至于大天级，也许就是神话了，至少人类当中从来没有出现过，大天级的高手。

　　如果在冷兵器时代，一个小天级的高手，绝对可以横冲直撞，随心所欲，所向匹敌，就算是建立一个国家也是轻而易举，所能制衡他们的也只能是同等级的高手。

　　但是在现在，这个号称末法时代的时代，可能冷不丁的一枚榴弹，都能让他们烟消云散，多年的苦修化为灰灰。

　　他们实力强悍，身体却没有巨龙的强大防御，即使实力再强，在国家机器面前，也是显得不堪一击。

　　所以武者的圈子非常的低调，不得不低调。

　　但是今天，这个低调的犹如一潭死水的圈子，似乎荡起来剧烈的波澜。

　　龙，无论对什么国家的神话来说，都是一种强大的生物，无论是西方的巨龙，还是东方的神龙，龙都代表着强大的实力。

　　对于武者来说，龙同样也是他们突破实力的希望。天地灵气的匮乏，导致天才地宝的稀少。现代工业的发展，使全球的环境遭到毁灭性的破坏，那些原本就稀少的天才地宝，已经渐渐的绝迹。而龙的出现，使他们在感觉到不可思议的同时，同时也带给他们几分希望。

　　龙全身都是宝，龙血，龙肉，龙肝，龙心，这些哪一样不是天才地宝，也许只要吃到一块龙肉，也许自己停滞已久的修为，就能得到突破。

　　屠龙者，这是一个多么美妙而又神圣的称呼。而世界只有这么一头龙，如果自己屠龙成功，也许自己将会永载史册，几百年后，也许会成为另一个传说。于是所有的武者，只要认为自己有一定实力的，或者认为自己运气无敌的，都开始跃跃欲试。他们雄心勃勃，磨刀霍霍。

　　……

　　就在人类世界对巨龙开始磨刀霍霍的时候，我们的巨龙，陈南正在巢穴里打盹。这里的天地灵气远远比不上神秘的小岛。在这里修炼，根本就没什么效率。陈南也就打算放松一下。虽然修炼并不会使人疲惫，但是长久的不进行睡眠，也是会让陈南难以忍受。陈南重生为蜥蜴以来，他就从来没睡过觉，每天晚上都是在修炼中度过。长期的没有睡眠，使他的心理非常的疲惫，他于是说服了自己，好好的休息一段时间。

　　陈南自从偷偷潜回蛇谷，已经接近20天了，这几天一直风平浪静，这让陈南非常满意，他非常享受这一段平静的日子。陈南是一头爱好和平的巨龙，如果没有特别的原因的话，他非常讨厌杀戮，平静的生活使他非常的享受。

　　他不由暗暗赞叹自己的智慧。也许人类到现在还不知道，自己又悄悄的潜回了蛇谷。最危险的地方，往往是最安全的地方。想到得意之处，陈南不由低声的笑了起来。

　　但是再低声的笑声，在巨龙的嘴里，也是显得震耳欲聋。正扛着一只巨大鳄鱼走进来的安吉拉，听到如此诡异的笑声，不由得被吓了一跳。

　　用一片巨大树叶垫着的鳄鱼，顿时滚落在了地上。已经烧烤好的鳄鱼，满是香喷喷的油脂，但是掉在地上，却沾满了灰尘。

　　安吉拉这才反应过来，她发出一声尖叫，慌忙跪在地上，匆忙的道歉。陈南心中的意淫，被安吉拉的尖叫声打断，实在是说不出的难受。滚雷一样的声音顿时在洞穴里咆哮。

　　“人类，你是我见过的最愚笨的侍女了，马上给我把食物拿出去，再重新做一遍。”

　　安吉拉眼睛一红，极度的委屈使她鼻子微酸，眼泪开始在眼眶里打转，安吉拉拼命的忍住。手脚匆忙把那只巨大的鳄鱼拎起，赶紧的朝外面走去，泪水再也忍不住的流了下来。


第92章 能量晶髓

　　安吉拉虽然只有十六七岁，但是斗气已经修炼到一级，要扛起一只鳄鱼绝对是轻而易举事。她把鳄鱼轻轻放在巨大的树叶上，然后她随手抹了一下自己的眼睛，眼泪却越抹越多。

　　从小都是当公主看待的安吉拉，哪里受过这些委屈。她越是想眼泪就越多，过了好一会，她才慢慢忍住。她突然惊叫了一声，扛起鳄鱼，朝河边跑去，在不快点，等会又要挨骂了。

　　她把烧过的鳄鱼匆匆的洗了一下，朝远处的人群跑去，虽然巨龙不吃，但是那帮同伴还是求之不得的。

　　那些同伴为了节约时间，根本就没有烧烤的心情。每天除了吃点生肉，就开始了一天的修炼，日子一天一天的过去，一个月的期限越来越近，他们心中也开始焦虑起来。安吉拉把食物轻轻的放到他们旁边，并没有打扰他们，就急匆匆的跑回去了。她还有很多的活要干。

　　食物的香味，使他们根本就定不下心来修炼，他们一个个的睁开眼睛。相互对视了一眼，齐齐的叹了口气，一溜的黑眼圈，显得非常搞笑。但是他们谁都没有心情笑出来，巨大的压力，使他们根本连开玩笑的心情都没有。

　　他们不约而同看向旁边的烤鳄鱼，不由的眼冒绿光，口中情不自禁的开始分泌唾液。他们已经将近半个月没有碰过熟食了，每天吃的不是果子，就是生肉，肚子里都快泛出酸水。每个人面容憔悴，头发散乱，胡须也不知道多少天没有剃过，整个人就像贫民窟出来的乞丐，哪还有以前的英俊潇洒，英姿勃发。

　　十分钟后，巨大鳄鱼，变成了一堆白森森的骨架，整个进食过程，就像一场战争一样。

　　“唉！奥赛罗，修炼的怎么样了，有没有突破的感觉，我感觉自己的压力越来越大，每天都静不下心来修炼。我觉得自己快要崩溃了。”辛迪满脸苦涩，轻轻叹气！

　　“还差一点，我也不知道什么时候能突破。我觉得以前我也够努力了，但是比起现在，我觉得以前就像休假一样。”奥赛罗虽然面容憔悴，但是精神状态确是比较好，他感觉最近他就要突破了。

　　一阵沉默。

　　“克莱恩，这么多人中，只有你的精神最好，你是不是突破了，而且我发现以我的实力，也开始有点看不透你了。”奥古斯都瞥了克莱恩一眼，发现他一点担心都没有，除了脸上脏乱，眼中还有微微的喜色，不由问道。

　　“刚刚突破！”虽然想要极力的压制自己的激动，不让自己显示出来，但是眼中的兴奋，却怎么也掩饰不住。

　　“天哪，我的上帝，你居然突破了？恭喜啊！”

　　“恭喜！”

　　虽然他们都在祝贺，但是脸上干涩的笑容，显得更加的苦涩，心中的压力，隐隐的更加大了。

　　奥古斯都闷声不响，心中却波涛起伏。作为教廷下一代希望的自己，绝对不允许自己比别人落后，就算是突破的速度也是一样。自己是最优秀的，他心中疯狂的呐喊。他的一颗骄傲的心，使他所受到的压力比所有人都大。

　　虽然他现在斗气修为在第三层顶峰，离第四层只有一步之遥，但是就是这么简单的一步，就葬送了绝大多数武者的一生。一旦跨过去之后，就将成为万中无一的地级高手，享受别人尊敬，或者畏惧的目光，而且寿命悠久。但是跨不过去，也就是个平凡的武者。一步之遥，天差地别。

　　突然感觉大家都没有话题了，除了克莱恩，所有人的心中被一股巨大的紧迫感所充塞。他们都很有默契的独自走开，开始默默的修炼。

　　克莱恩楞了一会，心中叹了口气，他现在也没什么心情高兴了。一想到一个月后，也不知道会有多少的同伴将会被处死，他顿时感到心中微微难过。

　　虽然以前他跟其他同伴的关系并不是很好，而且经常会发生争吵。但是这一段时间的同甘共苦，使的他们就像一条线上的蚂蚱一样，产生了同病相怜的情绪，关系已经改善了很多。

　　他找了一个角落，开始修炼起来，虽然自己已经突破，但是还是要和同伴们同甘共苦。

　　陈南抖动了一下身体，开始慢慢爬出洞穴，最近一直在思考蛇谷的安全问题。他也从记忆中找到很多有用的方法。比如说在蛇谷内建造一个超大型的魔法阵，把蛇谷防御起来。这个魔法阵，能慢慢的吸收天地的能量，在面对攻击时，能进行自我的防御。而且时间越久，它的防御能力将越是强悍。但是这个方案明显不行，不仅工程量浩大，还需要大量的能量晶石。

　　但是到现在为止，陈南只发现了一块记忆中的那种亮晶晶的晶石，就是那把剑柄中的彩色晶石，那是一块极品的能量晶石。从记忆中显示这种能量的晶石非常的重要，无论是修炼，还是魔法阵，或者是威力强大的魔法武器，都要使用到这些晶石，没有这种东西，绝大部分的方法，直接就不能用了。

　　只是只有一块晶石根本就没什么用，最少也需要两块。只要有两块，那么一个简易的传送阵，就能布置了，以后万一人类进攻过来，自己就算打不过，蛇谷的生物也能安全的转移。但是剩下的那块晶石到哪里去找呢。唉，这种亮晶晶的东西，越多越好啊。

　　突然脑中一闪，自己好像想到了什么。亮晶晶的东西，对！那颗珠子。陈南突然想起那次杀海怪，从海怪身体里面拿出来的珠子。他发现珠子和记忆中的某样东西非常的相似。

　　他不由匆匆的跑进洞穴，开始寻找那颗珠子，珠子不一会就在自己躺的深坑中找到了。他小心的拿起珠子，开始细细的打量，它浑身散发白光，看不见里面的实体，浑身就好像是一团光一样。他越看越相似。一个记忆中的名称，呼之欲出！

　　能量晶髓！

　　没想到这颗没有丝毫力量波动的珠子，居然是罕见的能量晶髓。能量晶髓一般随机的出现在超大型能量晶石矿的核心。和普通的能量晶石相反，它浑身没有丝毫力量波动，看起来，就像一团光，里面却孕育着恐怖的能量。

　　能量晶髓平时性质稳定，质地非常坚硬，只有用特殊的方法，才能把里面的能量引导出来。而且它还有个特性，无论被吸收多少的能量，只要不超过它的极限，它都会自动吸收天地的能量来慢慢恢复。这种晶石，即使是在神魂的记忆中，也显得非常宝贵。

　　陈南眼冒炙热的金光看着这颗珠子，哦，是能量晶髓。没想到前几天还是一条落魄的乞丐龙，没想到一下子却发现自己家存有天大的宝贝。发财了，这次真的是大发了。


第93章 星球传送阵

　　陈南心中兴奋，过了好一会儿，才平静下来。再次打量这颗珠子的时候，陈南眼中满是金光。

　　有了这两颗能量晶石之后，那么传送阵就可以制作了。

　　根据脑海中的记忆，传送阵一般可分为星球传送阵，恒星系传送阵，星际传送阵和位面传送阵。球内的传送阵只能说是最简单的，至于位面传送阵，神魂的记忆就显得有点模糊了，只有隐隐约约的知道大概有这个东西，陈南估计可能连那个倒霉的神也不是很清楚。

　　星球内传送阵，顾名思义就是只能在星球内传送的传送阵。星球传送阵虽然简单，但那是对神魂的记忆来说的。在陈南看来，却是复杂无比。

　　即使陈南接受了巨龙的传承，对魔法阵的组成有了一定的了解。看着这个复杂的魔法阵他也一阵的头晕目眩。

　　传承记忆中接受的都是一些基础的魔法阵知识和规则。就像你知道了下棋的规则，却不一定是一个下棋的高手。

　　如果要建造传送阵，那么最少就要建造两个。不然的话，根本就不能传送。因为传送的时候，传送阵会释放出某种波动，通过这个波动来寻找另一个传送阵的位置。如果碰到频率相同的传送阵，那么两个传送阵之间就会共振。通过共振，两个传送阵就会自动激发，进行传送。

　　陈南打算在蛇谷建造一个，另外再在海上的那个小岛再造一个。这样的话，蛇谷的生物就安全多了。俗话说，狡兔三穴。就算狡猾的兔子也会多建几个窝，更何况是智慧的巨龙。陈南心中暗想。

　　打定主意之后，陈南开始细细的研究那个星球传送阵。这个魔法阵看起来复杂无比，他根本就看不懂它每条路线所起到的作用。魔法阵密密麻麻的路线就像一块集成电路一样，让陈南看了眼花缭乱。

　　所幸的是，陈南并不需要全懂，只要了解的大概的就行了，传送阵的记忆清晰的在脑海中显示，到时候只要依样画葫芦就可以了。

　　几天之后，陈南头昏脑涨的爬出洞穴。思考这种活动，确实不太适合陈南。陈南觉得这几天自己就像做噩梦一样。刚开始的时候，他还是非常的感兴趣，觉得魔法阵这东西实在是太神奇了。但是慢慢的，他就开始头昏脑胀，最后看到那复杂的路线居然产生了恶心的感觉。

　　陈南叹了口气，看来自己绝对没有成为学者的天赋，即使变成了巨龙脑袋，智商也没怎么提高，简单粗暴才是自己的最爱啊。不过这几天的研究也是没有白费，总算是出了一点成果。他终于明白了大概，如果照着记忆中刻画，应该不会出现大问题。

　　刻画传送阵不是在地上划几条线条就可以，它需要魔力粉，或者富含魔力的血液刻画。魔力粉，陈南想都没想就直接放弃掉了。魔力的粉的原料就是用能量晶石磨成的粉，能量晶石陈南也只有两块，都是一些高档货，哪能这么浪费的磨成粉。

　　富含魔力的血液，这东西陈南倒不缺。巨兽和自己的鲜血，都富含魔力，里面充满能量的精华，凭这么大的体型，放个几吨的血，应该没什么问题的。

　　不过传送阵的位置一定要隐蔽，不然的话，一旦被人类发现，而破坏掉的话，所有的鲜血全都白流了。陈南暗暗思索。

　　想到这里陈南咆哮了一声，金属质感的龙吟，在山谷中回荡。不一会几只巨兽就浩浩荡荡的跑了过来。

　　现在陈南已经不是单枪匹马了，巨兽们整天无所事事，总得给它们弄点事情出来干干。

　　陈南叫小青负责后勤，准备好食物。

　　自己带领着一群巨兽，浩浩荡荡的朝前面的山峰爬去。这座山峰非常高大，上面白雪皑皑，在这热带雨林中，显得非常的醒目。陈南自从搬到蛇谷，还没有好好的探索过，不过陈南总感觉，这座巨峰并不是那么简单。不过今天他并不是过来探险的。

　　渐渐的，陈南带领着巨兽翻过一座小山峰，朝下坡走去。巨兽们的行进速度非常的快。十几分钟之后，他们就来到一处距离蛇谷大概十公里左右的一座峡谷。

　　整座峡谷，大概百来米宽，深有六七百米，长不知道有几公里。这里是陈南一次飞行的时候，偶然发现的地方。

　　整个峡谷非常的陡峭，这里树木稀少，地面潮湿阴暗，风吹过峡谷，发出呜呜的响声，地面上满是碎石，但是碎石显得非常的松脆，上面生满了，滑溜溜的青苔。

　　几只不知名的软体虫类在地面缓慢的爬动，留下一行亮晶晶的痕迹。这里非常的隐蔽，普通的人根本就不会想到，这里会是一个隐藏基地。

　　陈南一声令下，巨大的挖掘工作开始动工。按照陈南打算，他是要把峡谷的一面山体挖空，当作传送阵的基地，并且这个基地与蛇谷的深潭联通。虽然陈南居住的山谷也可以挖空，但是，距离实在太近，一旦人类占领蛇谷，肯定会仔细的收索，被发现的可能性非常的大。陈南绝对不会为了贪图方便，而轻易冒险。

　　巨兽直接从峡谷底下挖起，通过一个巨大的地洞，渐渐的朝山体接近。这里的地质，几乎全部都是岩石。这些巨兽中，也只有金刚适合挖掘，五条巨蛟根本就没有爪子，巨大身体，碰到坚硬的岩石，除了用巨大的身体撞击，根本就没有其他有效的方法。看他们在这里只能添乱，陈南只好把它们当作运输队，专门运输挖下来的石料。

　　金刚就像一台巨型的挖掘机一样，山体中的巨石，根本就挡不住金刚的巨爪。以金刚地级的实力，和强大的肉体，坚硬的岩石就像易碎的饼干一样，纷纷破碎开来，整个场面烟尘飞扬，巨大的石料不断从山体中落下，整个山体不由的微微晃动。就这样，陈南和金刚相互交替，半天之后，一座巨大的山体就被巨兽们挖空。

　　挖空后的山体，呈一个圆形的空间，直径大概有两公里，高十五米。整个空间显得非常空阔，而且根据陈南的要求，地面纷纷被压平。陈南打量了一下，顿时感觉非常的满意的。

　　陈南正打算再接再厉，接着挖的时候。突然听到外面小青的鸣叫声。陈南停了下来，脸色顿时阴沉起来，听小青的声音，似乎蛇谷出事了。


第94章 逃跑的奴隶

　　随着一个月的期限越来越近，自从那次谈话过后，除了克莱恩以外，所有的人都感觉到压力越来越来大，这种巨大的压力，普通人根本连想都难以想象。因为一旦到时候没有突破，他们也就只剩下几天的生命了。

　　他们不像接到死亡通知书的病人，得了绝症的病人几乎已经绝望，他们可以用剩下的时间，用来享受以前没有享受的东西，做以前没有时间来做的事情。随着死亡日期的临近，他们虽然会感觉恐怖，但是还是可以坦然的面对。

　　但是他们不同，他们还有一丝的希望，虽然这个希望非常的小，但是他们必须抓住这丝希望。他们拼命的修炼，基本上连吃饭的时间都省了，但是随着日子一天天临近，希望越来越渺茫。

　　终于在一个月期限的倒数第三天的时候，奥德赛终于突破了第三层。剩下的人，顿时被心中的急躁和压力所崩溃了。剩下的人，已经开始等死，在巨大的压力下，他们根本就静不心来修炼。

　　奥古斯都的脸色非常的难看，修炼到现在，他还是没有一丝突破的迹象。他脸色灰白，没有一丝血色，英俊的脸上苍白了很多。骄傲的心，被现实击的支离破碎。他已经失去了信心。他木然的看着天空，长期的没有睡眠，和巨大的精神压力，使他非常的疲惫。他已经开始绝望了。

　　看着旁边神色兴奋的奥德赛和克莱恩，一股莫名的怨恨和嫉妒涌上心头。

　　辛迪还在拼命修炼，他已经三天没有吃东西了，一直都在修炼。看他的脸色，就知道还没有突破。难道，四天过后，自己就会死吗？

　　不行，绝对不行。我命由我不由天，就算是拼命，我也不能这样的等死，逃，一定要逃！奥古斯都心中暗暗决定，与其呆在这里等死，还不如拼命逃出这个魔鬼的巢穴，虽然机会很小，但是总还是会有一丝的希望。

　　下定决心之后，奥古斯都也不打算修炼了。他要趁这段时间好好的养足精神，趁机会逃出这个恶魔的巢穴。

　　他随手撕了点生肉，往嘴里塞去。这是一头上午就放在这里的麋鹿，经过一个半天，麋鹿的尸体已经渐渐的散发出臭味，一群不知道叫什么名字的昆虫不时的围着麋鹿的尸体打转。

　　吃了接近快一个月的生肉，使他已经渐渐的习惯了生肉的口感，再也没有刚开始的恶心的感觉。

　　已经变得暗紫色鹿肉放在嘴里，慢慢咀嚼，血汁顺着喉咙慢慢的滑进胃里。他突然发现，生肉的味道其实也是相当不错，除了有点腥气和某些臭味，生肉显得相当的爽口鲜嫩。

　　他的眼睛不时的打量四周，仔细的寻找逃跑的路线。虽然这地方已经看了无数遍，但是他还是很仔细的一遍又一遍的看，逃跑的时候，一旦某一环节出现问题，将会前功尽弃。

　　一只巨大的猩猩正在山洞旁边打盹，发出雷鸣的响声。几条奇怪的巨蛇，正在深潭的边上悠闲晒着太阳。青色的巨鸟，应该就在丛林中猎食。而巨龙，他已经好几天没有看到他了，那个恐怖的恶魔，好像一直在山洞里睡觉。

　　奥古斯都感觉自己根本就没有逃跑的希望，只要自己跑出一千米，马上就会惊动谷中的群蛇。惊动了谷中的群蛇，那么自己也就暴露了。他会被巨兽撕得粉碎。

　　奥古斯都推演了好几遍，每次都是死局。根本就没有逃跑的希望。奥古斯都已经绝望了，他开始像上帝祷告，他发现自己从来没有像今天那么虔诚过。

　　他虽然是教士，在教廷中地位超然。但是从来只是浅信，上帝只不过是他的心灵的寄托。他知道很多教廷中的教士，根本就不相信上帝存在。教士对他们来说，只是一种职业。但是这一刻他显得非常的虔诚，上帝只是在最需要时，才会用得到。

　　第二天，他发现，上帝居然真的显灵了。所有的巨兽，都跟着巨龙朝外面跑去，过了一会，连青色的巨鸟也飞走了。奇迹出现了。

　　奥古斯都忍住心中的激动，他的信心前所未有的充足起来，他感觉上帝就在自己的身边。这次逃跑绝对可以成功。

　　其他几位教士为了同甘共苦，都在一起修炼。辛迪双目紧闭，一直没有醒来。奥古斯都犹豫了一下，终于还是没有叫辛迪一起逃跑，以他只有二级的实力，绝对是个累赘。到时候成功的几率将会直线下降。至于其他已经突破的两人，奥古斯都选择性的忽略了。

　　在这生死关头，人性的丑恶暴露的淋漓尽致。

　　奥古斯都看了这些朝夕相处的同伴一眼，眼中闪过一丝轻蔑，他从来没有真正看的起过他们，作为年轻一代的佼佼者，他有理由骄傲。平时的谦逊友好只是一种交际的外衣。

　　他扫了同伴一眼，心中下定决心。

　　他伏下身体，耳朵紧贴地面，巨兽奔走而产生的地面震动，越来越远，越来越弱。看来巨兽们确实是出谷了。朝四周仔细的打量，过了一会，他伏低身体，轻手轻脚的朝外面走去。

　　慢慢的已经向前走了两公里的路程了，一切都显得非常的顺利，一些像他进攻的蛇，都被他迅疾的斩杀。以他人级巅峰的实力，在没有巨兽的蛇谷，靠普通的蛇类根本就拦不住他。

　　渐渐的他不再隐蔽自己，身体迅速的朝外面跑去。他从来没有发现自己跑的如此快过，剧烈的心跳，叫好像快要冲出胸膛，心中被一股巨大的兴奋所充斥。他血气上涌，脸色红润，他越跑越快，浓密的树林，不断的后退，一些拦路的巨蛇，被他顺手斩杀。

　　但是还没等他跑多远，前面前面的树林一阵抖动，前面的树木纷纷避开。一股浓烈的腥风迎面吹来。不一会儿一条水桶粗细的蝰蛇，朝这边赶来。


第95章 逃出生天

　　奥古斯都不由打了机灵，等眼睛看清之后，才松了口气，幸好不是那种头上长角的奇怪巨蛇。他紧握剑柄，体内的能量不断流动。他明白，如果要想逃出去，首先就要先打败这条巨蛇，奥古斯都认识这条巨蛇，它似乎就是那些巨兽的手下。不能让它去报信，否则一切都全完了。如果想要活命，就必须先杀了它，而且要速战速决。

　　他低喝一声，拿起巨剑，剑中能量隐隐流动，朝巨蛇冲去。他的实力比刚开始来蛇谷的时候已经强大了很多，虽然还没有真正突破到地级，但是已经无限的接近地级了。巨蛇体型巨大，但是却丝毫没有能量波动，只是一种凡兽而已。

　　巨蛇虽然已经开始修炼，但是奈何修炼的时间实在是太短。而且绝大部分的能量被肉体吸收，用来滋养以前强行进行血脉激化而产生的身体亏损。体内根本就没多少能量剩余。体内的能量连一级都不到。

　　但是魔兽强悍的身体使它们具有超强的战斗力，它们往往具有越阶挑战的能力。

　　奥古斯都迅速接近巨蛇，越是接近巨蛇，他越能感觉到巨蛇的狰狞。巨蛇巨大尾巴狠狠的朝他抽去，但是这样的攻击速度根本就奈何不了他，他拿起巨剑，身体灵活的躲避巨蛇尾巴的攻击。

　　几次闪避之后，他离巨蛇越来越近，他已经和蛇头只有几米之远。他甚至能感觉到巨蛇冰冷的眼神。身体灵活的走动，就好像穿花蝴蝶一样的步伐，使巨蛇有点眼花。

　　奥古斯都抓住空隙，巨剑高高举起，朝巨蛇身体斩去。哧，的一声轻响。能量流动的巨剑，明显不同于一般的冷兵器，它具有超乎想象的杀伤力，连一般的子弹都能抵挡的鳞片，在巨剑下，纷纷碎裂，巨剑突破鳞甲斩进了身体。

　　这时巨蛇的肌肉受到疼痛刺激突然猛地收缩，巨剑再也斩不进去。奥古斯都刚想把巨剑拔出来，但是蛇身疯狂扭动。奥古斯都顿时被狠狠的甩了出去，那把巨剑还留在巨蛇身上。

　　对于水桶粗细的蝰蛇来说，这些小伤根本就对它没什么影响，但是剧烈的疼痛，却使它更加的疯狂。

　　恐怖狰狞的巨头，嘶吼了一声，它猛地张开血盆大口。几乎透明的毒牙，分泌出一丝丝粘稠的毒液，毒液不断从口中滴下，地面上顿时冒出一缕缕青烟。这些毒液明显具有强大的腐蚀性。

　　奥古斯都感觉一股香甜的味道迎风而来，头部隐隐有点头晕，这时体内斗气自动的运转，身体顿时好了一些。他刚集中精神，就看着巨大的蛇头朝他咬来，一股寒气不由从背后升起，身体迅速朝远处急射。

　　巨蛇那恐怖的剧毒，让他心惊胆颤，他再也没有战斗的兴趣。身体拼命的朝外面跑去，心中默默祈祷。希望在巨龙发现自己的时候，自己能逃出这座恐怖的森林。

　　体内的能量急速运转，奔跑的速度越来越快，渐渐的拉出一条虚影。强烈的恐惧，爆发出他所有的潜力，体内原本一直停滞进步的斗气，在这危机关头，居然开始缓慢的进步，向地级迈进。此时他却浑然没有注意。

　　他他急速的奔跑，渐渐的再也听不到背后巨蛇的响动。周围茂密的树林，迅速向后退去，他渐渐的他跑出了蛇谷，但是不敢停下了，他要继续向前奔跑。他也不知道自己到底跑了多长的时间，跑了多远的距离，他一直向前跑着，心中的恐惧一直萦绕在自己的心头，他不知道自己除了继续奔跑之外还能干什么？只有不断的奔跑才能驱散他心中的不安感。

　　渐渐的双脚已经失去的知觉，他像一个木偶一样机械的向前跑着，心中有一股巨大的声音在吼叫，跑！跑！

　　他不知道自己跑到了什么地方了，慢慢的树林已经渐渐的消失，他看到远处有一座小小的村庄，路上有几个行人正奇怪的看着他。他心中充满狂喜，终于又从地狱回到人间了。

　　情绪的剧烈波动，使他在也支撑不住，他眼前一黑，顿时头晕目眩。他砰的一声摔倒在地上。

　　……

　　听着小青的报道，陈南的脸色非常的难看。他急忙赶回蛇谷，派去所有的蛇，搜索整片森林，但是一天过去了，还是一无所获。这个该死的人类，居然逃跑了。

　　陈南心中自责，自己实在是太粗心大意了。看来是自己实在是太小看人类了。自己根本就没有重视这些人类。他把这些人类放在蛇谷，随他们自生自灭，也没有想过监管他们。盲目的自信自大，使自己吞吃了苦果。

　　刚开始的时候，在陈南看来，就算是他们要逃跑，也逃不出蛇谷。蛇谷这么多巨兽可不是吃干饭的。渐渐的平时固若金汤的蛇谷，和那些看似安分的人类，使自己慢慢产生了麻痹大意。

　　今天自己把所有的巨兽都派出去挖洞，没有留一只巨兽看守蛇谷，自己实在是太失策了。小青虽然在蛇谷，但是，自己却叫她狩猎，陈南越想越是懊恼。

　　人类的逃跑，那么蛇谷就会完全的暴露，自己在蛇谷消息用不了多久可能全世界都会知道了。先前放他们离去的两个人类也会暴露，不过这些陈南倒是不怎么在意。毕竟这两个人类和自己也没什么感情，虽然有点利用价值，但是至少这个价值还没有体现出来，损失了也就损失了，陈南也不会丝毫心痛。

　　关键的是蛇谷一旦暴露，那么人类将会蜂拥而至，这个蛇谷已经不能在住了。

　　蛇谷的搬迁工作已经到了迫在眉睫，争分夺秒的时候了。现在必须和时间赛跑了，一定要在人类进攻之前，把巨兽们搬到海外小岛。


第96章 紧迫

　　接下来一段时间内，陈南迅速把蛇谷所有的人类都签订了契约。让他稍微有点郁闷的是，那些剩下的人类居然全都突破了，使得正想杀几个人类泄泄怒火的陈南，满腔的怒火顿时无处可发。辛迪在最后关头，终于成功突破，他也算是有惊无险了。

　　挖掘的工作非常的顺利，三天三夜的时间内，陈南他们几只巨兽，就挖了一条长十几公里的地底隧道。隧道和蛇谷的深潭连接，用一块巨石掩盖。到时候人类一旦进攻，巨兽们就可以举起巨石，顺着水流朝峡谷跑去。

　　虽然工程非常的顺利，挖掘速度也非常的快。但是陈南心中一直有一股紧迫感，心里不安的感觉越来越浓重。已经过去三天了，人类应该就快要过来了。时间已经越来越紧了。

　　陈南几经三天没有睡觉了，探照灯一样的龙眼布满血丝，心中的压力，就像一块巨石一样，沉甸甸的压在心头。

　　那几个人类，签订了契约之后，明显乖巧了很多。他们虽然个子矮小，但是力气却不小，而且手脚麻利，吃饭吃的少，干活却很是不错。陈南发现，他们的作用还是蛮大的，至少帮了不少忙。

　　峡谷的山体里，一个椭圆形的巨大空间旁边，放着一个巨大的石臼，石臼里面满是浓稠的鲜血，粗略的估计应该有四五吨。金刚和五条巨蛟疲惫的趴在地上，一动都不想动。今天它们几个可是大出血，巨兽虽然巨大，但是血液却并不是很多。这几只巨兽，每个巨兽足足放了四分之一的血液。几个人类，站在石臼上，每个人拿着一个木棍，在血池中不断的搅动。这些鲜血显得非常的浓稠，搅动起来相当的不容易。

　　陈南趴在地上，巨大的爪子，不断的在平整的地上刻画。地上全都是坚硬的岩石，但是在巨龙的爪子下，就像似豆腐做的一样，轻轻一划，就是一道深深的线条。

　　陈南就这样，趴在地上，不断的刻刻划划，不一会儿，平整的地面顿时刻满奇妙的图案。这些图案，全都有直线和弧线组成。一个图案套着一个图案，相互连接。看久了，就会让人头晕目眩。几个人类，边搅动血池，边仔细的看着巨龙刻画。眼睛不经意的扫到巨龙的时候，眼神充满狂热。

　　足足花了半天的时间，一个巨大的魔法阵，终于刻画完成。这个魔法阵直径就有一百来米，复杂的线路，交互形成，构成一个完整的图形。陈南晃了晃巨大的身体，一直趴在地上，让他全身酸软。不过总算是完成了。陈南跟脑海中的传送阵，细细的对照了一遍，发现自己画的和脑海中的准确无误后。才满意的站了起来。

　　他拿起放在旁边的剑柄，这个剑柄是陈南还是小蜥蜴的时候，在一个废弃的神庙中找到的。剑柄全身银白色，像是某种合金制成。剑柄的下方，有一颗五彩的晶石，放着耀眼的光芒。陈南仔细的看了一会，心中微微不舍。他叹了口气。把那颗剑柄中的晶石，从剑柄中抠下。

　　他拿着那颗发出彩光的晶石放到魔法阵中间的一个凹槽里。同时叫几个人类，把石臼中的鲜血倒到魔法阵的线路中。

　　魔法阵的线路，经过陈南巨大爪子的刻画，每条线路，足足有十公分宽，就像一条小沟一样。

　　巨量的血液慢慢的通过线路，向整个魔法阵流去。越来越多的线路，被鲜血灌注。当最后一条线路，终于变鲜血染红之后。整个魔法阵，突然散发出隐隐的能量波动，一道耀眼的光芒从魔法阵的中心朝四周散发。

　　耀眼的强光使陈南不由眨了下眼睛。光芒过了一秒之后就消失了，好像从来没有释放过一样。此时整个魔法阵散发出波浪型的能量波动，一圈一圈的像外辐射。陈南知道这个就是魔法阵的频率，当然也可以进行调整，一般都是通过能量晶石摆放的位置进行调整。只有当两座魔法阵频率一致时，魔法阵就会自动激发。传送将会开始。

　　陈南记下了这个波动频率。把用传送阵的方法交给了巨兽和四个人类。几个人类既然已经弃暗投明，陈南当然不会搞什么歧视。

　　虽然他们是被逼的，但是忠诚度，却是非常的高。签订了恶魔契约后，连灵魂都是属于陈南的。陈南还有什么理由不相信他们。而且就智商来说，他们还要高于巨兽几个。那五条巨蛟，它们虽然没有手脚，根本无法操作，不过也不能因为这个而歧视他们，陈南一向都是一视同仁。

　　陈南忙完这个传送阵。他心中的不安越来越浓，心中莫名的心悸，直觉上感觉危险越临近。陈南忍住心中的不安，对巨兽和几个人类，千叮咛万嘱咐。一旦有危险就马上逃进山体中，等待传送阵的亮起。

　　顾不上身体和精神的疲惫，陈南马不停蹄的离开了蛇谷，朝海岸跑去。他要赶着去海上的小岛，制作另外一个传送阵。

　　一路上横冲直撞，陈南高速的在丛林中奔跑，巨大的身体，就像一座小山一样。前面所有的树木全都纷纷倒塌。陈南根本就是直线通过，他心中非常的焦急，巨大的紧迫感，使他速度越跑越快。身体慢慢的变成了一道虚影。时间就是胜利，这句话的意思，陈南直到今天才理解它的深刻含义。

　　陈南一路行来，茂密的丛林中，出现了一条笔直的通道。从来没有路的丛林，今天终于形成了一条大道，但是陈南根本就没有心情注意到自己的壮举。两个小时之后。他扑通一声跳进巨大的河道，朝海中迅速的游去。


第97章 史前遗迹

　　“水！水！”

　　“哦呵呵！英俊的小伙子，你终于醒来了。”

　　奥古斯都慢慢的睁开眼睛，不禁被刺眼的白光晃的微微眯了下眼睛。他发现自己正在医院里，周围全都是白色。一个棕色皮肤的中年护士，看见他醒来，显得非常的高兴。

　　“哦！英俊的小伙子，你已晕迷了一天了。你醒来真是太好了，我去叫医生过来。”

　　还没等奥古斯都反应过来，那位有点发福的中年护士，就欢快的朝外面跑去。

　　奥古斯都看着病房里的一切，外面的阳光，穿过透明的窗户，照了进来，他甚至能闻到一股阳光的味道。一股舒畅的感觉从心底散发，自己终于还是逃出来了。自己安全了。想着龙谷中的一切，自己好像再做噩梦一样。

　　终于不用再受折磨了，恶龙，我一定会让你付出代价。

　　他英俊的脸上不禁露出恶毒的笑容。

　　教廷已经不能再回去了，教皇的做法让他非常的失望。教皇需要巨龙，他需要和巨龙的合作，来提升教廷的威望。教廷绝对不会为了自己和几个同伴，而攻击巨龙。如果自己回到教廷，一旦把这次的经过说出来。那么最好的结果，就是把自己软禁起来。而且凯文已经效忠于巨龙，以他恐怖的实力。自己恐怕一招都挡不了，回教廷明显是死路一条。

　　他感觉体内斗气澎湃，他惊喜的发现自己居然已经到达了地级。巨龙，等着瞧吧，你会后悔没有杀死我的。

　　奥古斯都一跃而起，迅速的跳下窗户。七八层楼高的高度，对地级高手来说，显得并不算什么。奥古斯都双脚重重落地，地面顿时产生轻微的龟裂。他顾不上双脚的麻木，选了一个方向，朝外面跑去。他现在清洁溜溜，可没什么钱付账。

　　第二天，美国国家安全部门。

　　这里显得非常忙碌，电话的铃声此起彼伏。十几个接话员手拿几个电话，不停在那里口沫横飞，笔记本上不停的记录。

　　“哦，这么尊敬的先生好！什么？你发现了UFO？在什么地方，什么时间。到时候我们会尽快派人过来调查。”

　　“恩！放心吧，我们马上会过来的，不要担心。好好的睡个觉！”

　　接话员放下一个电话，又拿起一个。

　　“哦，这位尊敬的女士，请问有什么事？”

　　“哦，你的猫咪不见了，恩！不要担心，可能你那该死的妈咪，就在隔壁的垃圾桶里找食呢？”

　　“哦，不好意思。我的意思是，慢慢找，你就会找到了，你要有耐心，OK！好的，祝你愉快。”

　　这位接话员，还来不及喝口水，润润喉咙。一个电话又响起来了。他赶紧接起电话。心中暗骂了一声该死。脸上马上露出一份阳光的笑容。

　　“哦！尊敬的先生。”

　　“恩！你说你发现了巨龙，哦！这个话题可不怎么新鲜。已经有很多打电话进来说发现巨龙了。”

　　“哦，得了吧，每个人都这么说。在什么地方，什么时间？我们会尽快派人进行调查的。”

　　“你说你是梵蒂冈教廷的白衣主教，你要见我的上司，有紧急事情汇报？”

　　“好的，好的！请您稍等！”

　　一天之内，这个消息被层层上报。

　　第三天，白宫。

　　一个中年男子拿着一个文件匆匆的朝总统的办公室跑去。

　　“进来。”总统低沉的声音说道。

　　“总统阁下，消息已经确认，我们通过卫星发现在安第斯山脉发现大量的大型生物，其中有一个就是那只青色的巨鸟。这些都是通过卫星拍下的照片。”中年男子放下文件夹，顿时一张张清晰的照片，出现在总统的办公桌上。

　　照片的图像，即使以总统的沉稳，也忍不住站了起来。

　　“哦，这是什么。金刚吗？哦，天哪，我的上帝，居然有这么大的蛇。这个世界上怎么会有那么这么巨大的生物？”

　　“总统先生，既然在那里发现青色的巨鸟，想必那只巨龙肯定也在。这次它们绝对逃不了。”中年男子轻声说道。

　　总统吃惊了一下，马上就平静下来。

　　“恩，约翰，你先出去吧，我先思考一下”那名叫约翰的中年男子，转身离开，把门轻轻关上，整个办公室又安静了下来。

　　总统看着这些照片，眉头紧锁。如果说只出现一只巨兽，那么可以说是偶然。但是，那里接二连三的出现巨大的生物。那么那个地方肯定就有古怪。

　　人类已经开始探索太空，却还不了解自己的地球。地球上的众多的未解之谜，即使以现今的科技手段也很难解释。

　　他刚上任的时候曾经去过一次美国的51区，那一次的经历使他终生难忘。里面各种奇妙古怪的东西，让他目瞪口呆。史前人类的宇宙飞船，奇妙的矿石，神的战车，各种威力巨大的武器……，一切都让他难以想象。他明白美国能保持科技的领先，那些东西，起来非常大作用。

　　这座山脉里的东西，既然能出现神话中的巨龙，和众多巨大生物。那里肯定会有一个史前遗迹，这样的东西美国一定要得到。

　　想到这里，他拨了一个保密电话。

　　30分钟之后，一个大型的战斗集群，朝亚马逊的某某山脉出发。

　　蛇谷中。

　　金刚让几个人类留守传送阵，自己和几只巨兽，拖着摇摇晃晃的身体从峡谷出来，向蛇谷走去，大量的失血，让它们全身无力。它们赶着回蛇谷，进行紧张的搬迁工作。根据王的说法，危险已经慢慢降临。人类将会过来进攻。

　　经过几次的交锋，金刚他们也明白了人类的强大。那种威力巨大的武器，打在身上还是蛮痛的。不过金刚不明白的是，这些武器，虽然厉害，但是也不过只让它痛一会会，为什么王会那么惧怕呢。

　　这次回蛇谷后，大量的蛇类需要搬迁。瀑布旁边的那颗圣树也要拿回去，这可是宝贝，千万不能被人类得到了。


第98章 小亚龙的回忆

　　陈南在海底，游了半天，中途的时候，还迷路了几次，索性终于还是找到了。

　　陈南爬上小岛，马上张开翅膀朝亚龙的巢穴飞去。陈南随着实力的提高，现在已经能隐隐的感觉到，这个区域，有一股特殊的磁力波动，覆盖了整片区域。他还发现，这片空间根本就没有船只和飞机经过。

　　而且他也注意到，上次自己在海岛上的时候一直都没有被发现，但是自己一飞出这个区域，马上就受到了莫名其妙的攻击。看来这片海域，非常的神秘。科技的手段在这个地方根本就发现不了自己。自己在这里，是安全的。他突然想到了一个地方，百慕大！他越看越觉得似乎在这个地方，这里气候炎热，跟百慕大所在纬度的温度也差不多。

　　十分钟之后，陈南飞到了亚龙巢穴。亚龙正在洞门口，一遍又一遍的舔着自己的伤口。已经接近一个月不见了，亚龙已经长到了六米多长，身体也强壮了很多，看样子，那些火焰果实，对他的帮助非常的大。

　　自从伟大的神，离开之后，小亚龙又开始了一个人的生活。看着空空荡荡的巨大巢穴，它感觉非常的孤单。它突然想起了自己的母亲，想起了以前的生活。至于父亲，小亚龙从出生到现在，都重来没有见过。

　　母亲是一只强大的亚龙，在小亚龙的心中，母亲是最强大的，她具有巨大的身体，强壮的肌肉，厚实的鳞甲。她能捕捉最美味的食物。即使再强大的猎物，在母亲的巨爪下，也会被她撕得粉碎。那一段时间，是它最开心的日子。

　　它每天除了在母亲身边撒娇以外，就是出来玩乐和睡觉。不用每天为食物发愁。

　　但是突然有一天，它发现自己再也找不到母亲。母亲自从一次出去猎食后，就消失了。只留下只幼年的自己。

　　森林中危机四伏，巨大的猛兽，比比皆是。

　　它的噩梦就开始了，它根本就不敢出去猎食，渐渐的剩下的食物渐渐的吃完了。洞穴里在也没有可以裹腹的东西。

　　外面的野兽吼叫，是那么的恐怖。自己只能在空荡荡的巢穴中瑟瑟发抖。天渐渐的黑了下去。腹中的饥饿，让它越来越难以忍受。它啃着光秃秃的白骨，这是以前自己吃剩下的。但是这些白骨，除了带来点心里安慰之外，根本就没有什么效果。已经四五长的小亚龙，终于鼓足勇气，朝外面爬去。希望一出门，一大堆肉块，能等着自己。

　　黑夜中的森林，显得格外的恐怖，外面电闪雷鸣。巨大的闪电，不时的从空中落下。小亚龙不禁瑟瑟发抖。看着巨大的闪电，眼中露出恐惧的神色。

　　每一次的风吹草动，都让它胆颤心惊。它颤颤微微的朝前走了，每一步都显得小心翼翼。它学着母亲教给它的猎食动作，一步一步朝前面爬去。

　　这时高大的灌木丛一阵耸动，几道绿色的幽光，从草丛中钻了出来。它们看见小亚龙，绿色的眼中不禁冒出贪婪的神色。

　　几只老鼠把小亚龙包围了起来。这些老鼠小亚龙也见过，强大母亲曾今猎食过它们。有一次在巢穴附近，十几只老鼠突然钻了出来，把母亲围了起来。但是结果，那些老鼠根本就不堪一击，它们被强大母亲，撕成了粉碎。巨大的尾巴轻轻一扫，很多的老鼠就死掉了。结果那一顿它吃的就是老鼠肉。它根本就不喜欢吃它们的肉，它们的肉，又酸又涩。

　　不过现在肚子饥饿，看来只能捕食这些讨厌的东西了。而且看它们这么的小，自己应该很容易就能杀死了。

　　但是，这些老鼠非常的灵活，小亚龙发现，很多学自母亲的招数不管用了。在母亲眼里不堪一击的老鼠，自己对付起来却是那么的困难，它的伤口越来越多，鲜血不断的从身体中流出来。那些讨厌的老鼠，不时的趁机从自己身上撕咬。它发现自己快要支撑不住了，它觉得自己快要死了。

　　在这危机关头，神终于出现。神听到了自己的呼叫，出现在自己的面前。它拯救了自己。

　　神是多么的强大。紫金色的鳞甲，闪闪发光。巨大的身体让自己喘不过起来。

　　神虽然离开了，但是他还会回来的，小亚龙能守在神的巢穴门口是它最大的荣耀。小亚龙舔了舔自己的伤口。暗暗的对自己说道。

　　它突然感觉天黑了下来，头顶上的火球，好像被什么遮盖了一样，它不禁抬起头来。

　　陈南巨大的身体从天空降落，他懒得理会趴在地上做恭敬状的小亚龙，急匆匆的进入洞穴，他现在心急火燎。实在没空和小亚龙说话。

　　小亚龙的巢穴非常的巨大，是一个巨大的溶洞，还且还被拓宽过，上面留有巨爪的痕迹，足以容纳一个传送阵，只是地面稍微有点不平整，不过整理一下，应该就可以布置了。由于时间紧急，陈南也找不到合适的场地，只好把传送阵放在这里了。

　　地面高低不平，这可难不倒巨龙。陈南释放了几个沼泽术，坚硬的地面顿时柔软起来，岩石就好像变成了松软的泥水。一个个水泡地面上冒出来。魔法实效过后，地面又重新开始硬化。硬化后的地面顿时平滑如镜。

　　陈南趴在地上，开始开始用爪子刻画传送阵，经过上一次的刻画，这次明显有经验了。效率提高了很多。几个小时过后。一个巨大的传送阵顿时刻画完毕。

　　他小心翼翼的拿出那个能量晶髓，把它放到魔法阵的能量核心。

　　接着用坚硬的爪子割开动脉，顿时汹涌的鲜血从身上流了出来。这里没有其他巨兽，陈南只好用自己的鲜血。大量的鲜血从身体中流出，慢慢的通过魔法阵的路线朝整个魔法阵流去。

　　由于巨龙的自愈的能力实在是太强，中途陈南又自残了好几次。大量的浓稠的鲜血，从身体中流出，陈南感觉自己的力量，随着血液慢慢的流逝，渐渐减少。陈南感觉身体越来越无力，头部一阵阵的发晕。身体几乎站立不住。

　　也不知道过了多久，整个魔法阵突然发出刺眼的光芒，紧接着，一圈圈强烈的能量波动，从魔法阵中传了出来。这次的能量波动，明显远远的强于上一次。

　　陈南止住鲜血，摇摇晃晃的站了起来，顿时感觉一阵头晕目眩。全身好像虚脱了一样。全身没有力量的感觉，真的是非常不好受。

　　陈南把这个魔法阵调试到和蛇谷同一个的频率。


第99章 巨兽的悲哀

　　几只巨兽回到蛇谷，整个搬迁工作正式启动。一条黄黑相间的巨蛟爬上水潭边上的巨石大声的嘶吼，整个树林顿时响起了一片窸窸窣窣的响声，树叶摇晃，腥风阵阵，扑面而来。蛇谷中所有的蛇，朝这边赶来，这些蛇，无论种类，无论大小，无论有毒无毒，全部齐头并进朝这边迅速的聚集。

　　渐渐的，水潭前面的蛇越来越多，这些拼命的挤着，相互纠缠在一起，众多的蛇类，密密麻麻的挤成一团，听着巨蛟的发号施令。

　　水潭前面几百米方圆的场地顿时被各种各样的蛇，围了起来。连金刚它们几只巨兽，也没有想到，平时见不到几条蛇的蛇谷，一旦聚集起来居然会有那么多。

　　金刚看着这么多蛇聚在一起，感觉自己的汗毛都竖了起来。它转身朝悬崖爬去，虽然这些蛇不堪一击，对自己没什么威胁，就算让它们咬，也咬不破自己坚硬的皮肤，但是，看着这么的蛇聚在一起。它心中还是产生了发毛的感觉。

　　金刚巨大的身体，已经隐隐的有悬崖的四分之一高了，金刚才爬了几步，就来到那颗圣树的旁边。金刚已经隐隐的明白，没有这颗圣树，自己的身体也不会产生如此巨大的变异。这颗树对金刚来说是最大的宝贝，就算是走了，也要把这棵树带走。

　　龙爪血兰，对金刚庞大的身体来说并不高大，整棵树，只有它手掌的大小。像龙爪一样的树根，相互纠缠扭曲，牢牢的扎进一块巨石上面。巨石上面到处都是裂痕。

　　金刚举起磨盘大小的拳头，把巨石从悬崖中砸碎。它把那颗龙爪血兰，连根带石头的拔了起来。突然头顶上盘旋的小青发出一声尖锐的叫声，金刚不由疑惑的抬起头来。只见远方出现了密密麻麻的小点，小点越来越大，不一会轰鸣的响声从远处传来。

　　听着这熟悉的声音，金刚顿时想起了，王的第一次离开的时候，那时候也是听到了这种的声音。金刚不由愤怒起来，巨大的身体猛地从悬崖上跳了下来。

　　它放下小树，磨盘大小的拳头，猛捶胸口，发出呕呕呕的叫声。小点越来越大，金刚的眼睛顿时红了，它全身肌肉膨胀，黑紫的巨大青筋，像密密麻麻的蛇一样，爬满全身。

　　巨大的愤怒，使它直接的狂化了，它已经完全的忘记了陈南的警告。它对着天空疯狂的吼叫。

　　五条巨蛟的眼睛，露出了冰冷的凶光。巨大的身体，昂了起来。

　　人类的飞机越来越近，金刚捡起一块巨石，朝飞机扔去。一米多直径的巨石，在金刚手中，就像孩童手中的石块一样。巨大的石头，在空中剧烈翻滚，在空气中划出一声厉啸，朝飞机砸去。

　　但是金刚的准头明显没有那么的准，石头在空中划出一道优美的弧线，和一只飞机插身而过。

　　那位飞行员，不由吓了一声冷汗。

　　“报告指挥部，已经到达目的地，发现一只巨鸟，一只巨大的猩猩，和八条巨蛇。并没有发现巨龙，请指示！”

　　“执行B计划，另外仔细搜索巨龙，发现巨龙后，务必活捉！”

　　“收到！”

　　飞机渐渐的飞到了蛇谷的上空，巨大轰鸣声震的整个蛇谷都骚动起来。

　　突然一枚枚巨大的导弹，带着汹涌的尾焰，从直升机上迅速的射了过来。

　　金刚直觉上感到强烈的危险，身体赶忙像跑边闪避。

　　一连串巨响顿时响起，金刚顿时耳朵一阵轰鸣。它感到背部一阵麻木，巨大爆炸，使它背后被炸的血肉模糊，它回过头来一看，不禁牙眦欲裂，它看到一条绿色巨蛟，被炸的血肉模糊，几乎快要从中折断。

　　巨蛟不断的扭动。汹涌的鲜血迅速的从身体中流出来。金刚满眼的红色渐渐退去，眼中顿时充满悲伤，长期的朝夕相处，它已经把五条巨蛟当成同伴一样。

　　导弹不时的从空中发出恐怖的厉啸。一个接着一个从空中朝这边射来。蛇谷内的群蛇，不时的被炸的粉碎，天空都充满浓重的血腥味。

　　金刚看到小青巨大的身体划出一道模糊的青影，她翅膀收缩，身体成一条笔直的直线。巨大的愤怒使她全身上下出现了有一层青色的能量。她像闪电一样，朝直升机冲去。

　　轰的一声巨大，直升机顿时被小青穿身而过。直升机顿时失去控制朝下面掉去。小青发出一身尖锐的鸣叫，身体又朝另一架飞去。灵活的身体，使飞机根本就锁不住她的位置。越来越多的飞机朝这边飞来，像雨幕一样的子弹，开始朝小青扫射。

　　金刚爬了起来，背后火辣辣的疼痛，顿时让它清醒过来，他想起了王的告诫。

　　他发出一声巨吼，招呼同伴开始逃命。

　　它拿起水潭边的圣树，巨大的身体，直接跳下了深潭，整个深潭有十几米深。金刚高大的身体，使它一跳下去，就到了水底。水底有一块巨石，巨石下面就是地道。

　　金刚跳下去之后。几条巨蛟也跟着跳了进来，小青就像一道青影一样直接射到了水里，越来越多的蛇，像水潭里游去。巨大的爆炸不断在身边想起，水潭渐渐的开始染红。

　　金刚举起巨石，整个水潭形成一个巨大的漩涡，身体顺着水流朝隧道中冲去。

　　巨大的水压，使金刚几条巨兽，迅速的随着水流朝地底隧道冲去，冲了三分之一的路程之后，水面渐渐干涸，整条隧道，并不是一条直线，它随着地势的起伏而高高低低。

　　金刚忍住不断颤抖的身体，猛吸一口气，背后恐怖的伤口，使它鲜血大量的流逝，它渐渐的浑身无力，脑子越来越晕。它回头看了一眼，发现过来的少了四条巨蛟。剩下的那四条巨蛟身体也受了很重的伤，一路走了，鲜血染红了整个地道。

　　金刚小青它们几只巨兽，心中充满愤怒，它们拖着伤重的身体，随着地底隧道朝山体中的魔法阵走去。


【卷三 巨兽的崛起】


第100章 出去狩猎

　　陈南把传送阵调试到同一个频率，还没过一分钟。一阵浓烈的光芒从传送阵中亮起，陈南不由吓了一跳。几秒之后，几只巨兽，四个人类和一大堆蛇，出现在陈南面前，整个巨大的空间顿时拥挤起来。

　　陈南还不来及惊叹魔法阵的奇妙，就发现几只巨兽个个带伤，五条巨蛟居然只来了四条。金刚背后全都是恐怖的伤口，伤口上肌肉翻飞，大量的鲜血不断的从身体上流下，已经奄奄一息。它的手中却紧紧的抓着那颗龙爪血兰。那三条已经传授了功法的巨蛇也只回来了一条。还好的是，小青并没有受伤，让陈南稍微有点安慰。

　　看着这些重伤的巨兽，陈南顿时明白了到底是怎么回事，他心中被一股巨大的愤怒充斥，失血的大脑一阵阵头晕。他过了好一会儿，才缓过神来。

　　他故上不身体的无力，赶忙爬到金刚身旁。一股磅礴的内力，缓缓的输到金刚的体内。所幸的是，金刚只是一些皮外伤，并没有伤到肺腑。早上的大量献血，再加上现在伤口上的大量失血，使它陷入了昏迷。在陈南巨大的能量下，身体开始迅速的自愈。

　　陈南忙完后，已经是两小时之后。

　　他看着剩余的那些巨兽，这些巨兽跟着自己那么多年，自己已经和他们慢慢的产生了感情。五条巨蛟突然死去了一条，让陈南非常的伤痛。作为动物那么多年，陈南也渐渐把自己当成了动物。人类对他来说已经越来越遥远。

　　五条巨蛟对他来说就像是同伴和手下，虽然说手下也有亲疏，蛇类冷漠冰冷的性格，导致陈南并不是很喜欢它们。想比之下陈南还是更喜欢从小相依为命的小青，和赤诚性格的金刚。

　　但是五条巨蛟对自己的尊敬和忠诚越是一分都不少，陈南经常可以看到从他们冰冷的眼神中，看到自己时候的狂热。它们虽然不是好的同伴，却是好的手下。

　　自己的手下被人类杀死，让他非常的愤怒。

　　陈南从出生蜥蜴到成为巨龙，从弱小慢慢变为强大。他从来都是战战兢兢的过着日子，每天小心翼翼，从害怕被猛兽捕食，到害怕被人类发现。

　　由于自己前生为人，使得自己就算遇到人类也不会想着要去伤害。人类给他一种既亲切，又畏惧的情绪。

　　但是他不去伤害人类，人类却步步紧逼，他们试图捕捉自己，研究自己的身体，到最后甚至要杀死自己。人类的贪婪使的他们逼着自己四处逃命，远走他方。自己的妥协，导致到最后甚至毁了自己的巢穴。

　　陈南心中有一股怒火在熊熊的燃烧，不过他虽然愤怒，却没有丧失理智。他在等，等自己进阶到小天级，人类的步步紧逼，已经使愤怒的陈南彻底的逼向了人类的对立面。总有一天人类会尝试到巨龙真正的怒火。

　　剩下的巨蛟，其中一条是金环蛇进化的，一条是响尾蛇进化，一条是蟒蛇进化，还有一条是眼镜蛇进化。这些巨蛟每条都带有恐怖的伤痕，上面鳞片翻飞，厚实的鳞片，根本就挡不住导弹的威力。它们一个个盘在地上，闭目疗伤。

　　陈南把剩下的蛇群赶出洞穴，蛇群离开洞穴后朝外面的丛林游去，这里的环境更加的残酷。陈南估计，这些蛇类，绝大部分，将会成为岛上巨兽的食物。

　　不过如果能生存下来，那么实力将会变得非常强悍，这里的优胜劣汰远远超出亚马逊丛林。血淋淋的丛林法则，使得只有强者才能生存下来。蛇群离开后，整个洞穴顿时空旷起来，蛇类的腥味也开始淡去。几个人类走过来，开始帮忙收拾洞穴。

　　陈南把金刚爪子掰开。把那颗龙爪血兰拿起来，它的根部还连着一些碎石，现在还没有开花，但是已经出现了很多花骨朵，坚硬的树叶垂了下去，显得无精打采的，长时间没有接触泥土，让它有点有气无力。他走到外面，把那颗血兰移植到洞穴的门口。这里天地灵气充足，血兰应该更适合在这边生长。

　　小亚龙看见陈南过来，赶紧又伏低身体趴在地上，这个小家伙，比陈南第一次见到的时候已经大了很多。看见陈南移植血兰，不由好奇的望了过来。

　　血兰并不是很高，只有两米左右，陈南要趴在地上才能进行移植。过了一会，陈南站起身体，感觉自己眼冒金星，头晕目眩。

　　他拖着身体，爬到洞穴，开始修炼。失血实在是太多了，导致陈南走路都开始摇摇晃晃，而且腹中越来越饥饿。但是现在这个身体，根本就不能出去狩猎，可能刚碰到野兽，陈南就突然晕倒了。希望修炼能减轻腹中的饥饿吧。陈南找了个舒适的姿势趴在地上，开始闭目修炼。

　　第二天一早，陈南就被腹中的饥饿饿醒。他抖了抖巨大的身体，从洞穴中爬了起来，感觉比昨天好了一些，至少头不是很晕，身体也开始有了一点力量。

　　小青已经飞出去了，可是去猎食了，但是这里情况复杂，野兽都显得非常凶猛，小青很多时候都是难以应付。获取食物的概率非常的小。金刚还没有醒来，不过脸色好了很多。几条巨蛟软绵绵的趴在地上，大量的失血，和腹中的饥饿。让那些巨蛟顿时产生了一种快要冬眠的感觉。

　　看着洞中巨兽们的惨状，陈南打算自己出去狩猎，巨兽们深受重伤，全身无力，在这里也只有自己情况是最好的。

　　他走到巢穴外面，太阳已经升起，刺眼的阳光，让陈南有点恍惚。他晃了晃巨大的脑袋，开始朝外面走去。

　　早晨的空气显得特别新鲜，陈南深吸了一口气，顿时感觉自己清醒了一点。周围的树木非常的高大，几只巨鸟不时的从巨树上飞起，巨大的翅膀散的树枝不断的晃动。这些巨鸟每只都有小青般的大小。陈南隐隐的也感觉到有点奇怪，为什么这些巨大的鸟类，不会飞到其他地方去了，至少陈南从来没有在地球的其他地方，看到如此巨大的鸟。


第101章 猛犸巨象

　　陈南小心翼翼的朝前走着，现在身体正处于虚弱期，一旦碰到强力的猛兽，陈南可不敢保证自己能轻松的对付。

　　小岛上的树木非常高大，导致树木底下非常的空旷，以陈南长达十五米的庞大体型，足以在下面畅通行走。五六米高的灌木从，在大树底下顽强的生长，努力的争夺树冠下漏下来的阳光。这些灌木丛非常的高大，如果放在其他地方，绝对不会认为这是灌木。

　　陈南慢慢的像前爬行，脚步尽量的放轻。陈南的眼睛不时的注意四周的动静，但是除了一些莫名的虫鸣之外，一切都显得那么安静。

　　突然陈南灵敏的耳朵好像听到了什么动静，他不由停了下来，侧过脑袋，仔细倾听。前方传来隐隐约约的响声，这响声显得非常沉闷。陈南估计，远方应该有一头大型的猛兽。

　　他伏低身体，一步一步朝声音传出来的方向接近。陈南也不知道自己爬了多远的距离，远处的声音越来越响，连地面都开始微微的震动。他轻轻拨开前面遮挡视线的灌木。

　　只见前面一千多米的地方。一只巨大的生物正一下又一下撞在一颗巨树上，这颗巨树有五六米粗，在这里显得非常的普通。

　　巨树上面郁郁葱葱，浓密的树冠就像一层巨大的绿网一样，覆盖了方圆百米的天空，浓密的树叶中，一颗颗篮球大小的果实点缀其中，果实呈现粉红色，让人看的馋涎欲滴。巨兽巨大的体型一下又一下的撞在巨树上，巨树不由的剧烈晃动，不时的有果实从树上掉下来，这只巨兽吃的不亦乐呼，乐此不疲。

　　这只生物，它足有七八米高，十米多长，宽广的嘴上长着两颗巨大弯曲的獠牙，头顶上有一撮棕黑色的长毛。圆筒形的粗腿，就好像四根巨大的石柱。它全身棕黄色，粗糙的皮肤非常的厚实，显然具有不错的防御力。让陈南吃惊的是，这只生物不就是早就已经灭绝了的猛犸象吗？而且比正常的猛犸象还要高大的多。

　　稍微吃惊了一下，腹中饥饿使陈南也顾不上什么濒临绝迹的生物了，强烈的饥饿，使他淡金色的眼睛，开始微微发绿。

　　他努力使自己的精神集中起来，伏低身体，慢慢的靠近。巨大的身体掩盖在灌木丛下，显得非常隐蔽，陈南努力收敛气势，小心翼翼的慢慢接近，避免被巨兽发觉。

　　五百米，两百米，那只巨大的猛犸象，好像发现了什么，它突然停止撞击，蒲扇一样的耳朵，晃来晃去，笨拙的头部不停的在四周，警觉的看来看去。陈南连忙停止移动，凝神屏息。猛犸象显得很疑惑，但是显然没有发现什么，它看了看头顶的果实，那些香甜可口的果实，它明显不想放弃，犹豫了一会，它又开始撞击巨树。

　　陈南轻出了一口气，身体继续向前慢慢的移动，他这一次显得更加的小心了。他全身肌肉紧绷，一寸一寸的向前移动。他现在非常虚弱，可没有什么力气追捕猎物。他最希望的是，慢慢的接近猎物，然后迅速的扑击，以自己锋利的牙齿把这只巨象一击必杀。

　　如果换成以前，这个距离，他早就冲出去，以自己超快的速度，只要几秒中，那只巨象就会倒在地上一动都不动。但是现在不行。全身无力的感觉使他非常的难受，他不得不回忆以前作为蜥蜴时的捕猎技巧，慢慢的接近猎物。

　　已经只有一百米了，巨象好像有点急躁，它似乎闻到了危险的气息，巨柱似的四肢，不停的踏步。不能在靠近了，陈南四肢发力，他全身能量流转。身体像箭一样的冲出灌木丛，朝巨象冲去。

　　一百米的距离对巨龙来说只是几个呼吸的时间，巨象还没有反应过来，巨龙巨大的身体，就迅速的到了它面前，一股强烈的狂风，迎面吹来。巨象的瞳孔不由自主的收缩，眼前的生物越来越大。

　　危机关头，巨象条件反射的直起身来，巨柱般的前肢，高高竖起，似乎把要冲过来的生物踏扁。每次过来骚扰它的生物，都被它的厚重的如柱子般的粗腿踏扁。它也不知道已经有多少的生物死在自己的巨柱之下。

　　但是这次巨象明显失算了，冲过来的生物比它还要巨大，紫金色的鳞甲在阳光下发出微弱的光芒，锋利的爪子闪着寒光，它迅速朝自己扑来。

　　嘭的一声巨响，巨象和巨龙狠狠的撞击在一起，巨象顿时倒地翻滚起来，粗糙厚实的皮肤，被巨龙的爪子，撕开一条巨大的口子，鲜嫩的血肉，从里面露了出来，汹涌的鲜血不断从伤口中喷涌。

　　巨象发出一声哀鸣，它神色惊恐，四肢拼命的移动，似乎挣扎着想要站起来。但是鲜血迅速的喷涌，使它全身越来越无力，它徒劳的挣扎着，它所在的地面被巨柱般粗腿，刨出了几个大坑。突然天空好像黑了起来，它不禁朝上看去，那只巨大的生物张开血盆大口朝自己扑来。

　　巨象喉咙突然一痛，重重的躺着地上，眼中茫然的看着天空，郁郁葱葱的树叶上，粉红色果实显得那么好看，令人馋涎欲滴。

　　陈南解决完巨象后，剧烈的喘气，刚才的剧烈的动作，已经把他所剩无几的力气给耗光了。他紧紧咬住巨象的喉咙，大股的鲜血喷涌着朝喉咙中涌去，滚烫的鲜血，使他全身都开始暖洋洋的。富含能量的鲜血，在体内迅速的被消化，吸收。全身所有的组织就像饥渴的小嘴一样，拼命的吮吸。力气渐渐的又回到陈南的身上。

　　十几分钟后，巨象所有的鲜血被陈南吸干，整只巨象，顿时好像脱水了一样，浑身小了一圈。喝了巨量的鲜血之后，陈南感觉自己好了很多。这里的生物，跟其他地方不太一样，血肉中富含能量。吃了之后，对身体具有强大的滋补作用。


第102章 灵魂空间

　　陈南喝完巨象的血液，庞大的身体站了起来。虽然腹中还是很饥饿，但是已经好了很多。他叼起巨象，朝巢穴中跑去，洞中还有几个伤员，它们正等着食物呢。

　　回来的时候，明显快了很多，不到十几分钟，陈南就回到洞穴。

　　小青已经回来了，洞里多出了一个五六米长的动物尸体，这只动物，头上长着一只独角，全身披满鳞甲。头部出现了一个巨大的血洞，看样子是小青捕回来的。

　　陈南也觉得有点奇怪，为什么头部会出现一个巨大的血洞，也不知道小青是怎么杀死这只巨兽的。这只动物的尸体，没有丝毫的动过。看来，它们是等着自己回来一起吃。

　　金刚已经醒过来了，它精神还有点萎靡，嘴唇发干，脸色苍白。它看见陈南进来，呕的叫了一声，然后抓了抓头，狰狞的脸上露出顽皮的笑容。

　　四条巨蛟，巨大的躯干盘在地上，就像四团巨大的肉山。它们已经从修炼中醒来，头部软绵绵的趴在地上，显得有气无力。陈南把巨象的尸体仍在地上，发出砰的一声巨响，他伸出锋利的爪子，把巨象和那只怪兽直接撕成了七份。每一份肉块足有几吨的重量。

　　几只巨兽围了过来，顿时开吃起来，三头巨蛟一口就把这巨大的肉块吞到腹中，然后又开始盘了起来，眼睛微微眯着，开始消化。

　　如果说谁吃的最斯文，那无疑就是小青了，小青尖锐的喙部，不时的啄着肉块，姿态非常的优雅，根本就不似金刚它们的狼吞虎咽。

　　不过几分钟，整只巨象和那只怪兽，顿时被陈南和巨兽们消灭干净。

　　还好陈南吃了一半的时候，突然记起，几个人类到现在也还没有吃过东西。他看着旁边正在清洁洞穴的人类，这么廉价的劳动力可不能饿死了，反正吃的也不多，于是他撕了一块几十斤的肉块，仍给了那些人类。至于生吃，或者烧熟，就由他们了，只要不影响干活就好了。

　　这里的食物，明显比其他地方的要挨饿。如果换成普通的生物，这点食物，根本就不够陈南塞牙缝，但是吃了这些肉块和先前喝的血之后，陈南感觉肚子已经有点微饱了。体内也开始变得暖融融的，一股热气，从胃部传遍全身，虽然非常微弱，但是也让他身体非常的舒服。

　　他打了个哈欠，感觉自己开始发困。

　　他趴在地上，眼皮越来越沉，不一会，雷鸣般的鼾声顿时响了起来。

　　睡着后的陈南感觉自己来到了一个奇怪的空间，这里空空荡荡一片的虚无。整个空间大概有百米的方圆，当然这是以自己的身体为尺寸衡量的。空间呈巨大的圆形，空间的边缘充满了浓厚的白雾，白雾不断的消散，但是又不断的重新产生，显得非常神秘，边缘好像有白雾组成，显得并不是实体。这里充满明亮的光线，但是让陈南感到奇怪的是，他并没有看到任何的光源。

　　此时陈南正悬浮砸空中，他并没有扇动翅膀，身体好像被一股无形的力量托在空中。这个诡异的空间非常的奇怪，但是这个空间给陈南一种舒服的感觉，好像回到自己的巢穴一样，这种感觉来的莫名奇妙。而且自己似乎可以在这个空间中随意移动。

　　他刚想试一下自己是否不扇翅膀也能移动，他心中才刚动念，身体就好像瞬移一样，还没看清楚自己是怎么移动的，他就出现在了自己想要移动的地方。他心中有一种奇怪的感觉，在这里的一切他好像都能掌控一样。

　　他来到空间的边缘，这里的白雾，让它很是好奇。他伸出爪子，轻轻的接触白雾，白雾从爪缝中漏出，似乎有一丝被他的身体吸收了，他突然感觉浑身舒畅。

　　突然他似乎隐隐约约的听到了一些响声，这些声音好像似从白雾中传出。似呢喃，似自语的声音不断的从白雾中传来，声音非常的嘈杂，它隐隐约约的听到了祈祷的声音，似乎有人在呼唤自己一样。

　　看着这些白雾，和嘈杂的声音，陈南感觉自己非常熟悉，就好像自己曾经经历过一样。他细细的回忆，熟悉的场景的让他非常的疑惑。

　　突然头部一阵剧痛，陈南顿时醒了过来，他睁开眼睛，眼睛显得非常迷茫。他呆呆的看着地上，脑海中开始思索刚刚出现的记忆，信仰。似乎那些白雾是一些了不得的东西，它是一种信念的力量。

　　信念力量是一种精神波动，它本身毫无作用，即使在多的信仰，对于一个凡人来说，也丝毫不会增强他的力量，增加他的寿命。

　　一个人的信念显得微不足道，但是成千上万的信念，那就显得的非常庞大。众口铄金，众志成城。正是说明了信念力量的强大。

　　但是当灵魂的层次没有达到一定的境界的时候，根本就不能利用这种力量，他甚至不会发现这种力量，更加不用说吸收了。

　　那么对于这些人来说，庞大的信仰显得丝毫没有用处，这也说明了，凡人就算得到再多的信仰，他也不会变神。

　　神之所以威能强大，无所不能，甚至能无中生有，心想事成。那是因为牠能把这股庞大的信念力量凝成一股，为自己所用。信仰不仅是神力的源泉，更是一个神产生的根源所在。

　　陈南也没有想到自己居然也拥有信仰，他突然想到地底深坑的那个食人族部落，经过这么多事情之后，陈南差点就把这个事情给遗忘了。看来自己走了之后，他们真的把自己当成神了。

　　其实让陈南没有意料到的是，这些信仰中，绝大部分并不是由食人族提供，而是那些，陈南仇视的文明世界的人类所提供。巨龙的出世，给整个世界带来巨大的冲击，导致很多的人开始信仰和崇拜巨龙。

　　只是这些信仰以自己现在的实力还不能完全吸收。

　　但是信念力量的存在会使自己慢慢的蜕变，当然这个时间将会非常的长，一千年或者上万年。


第103章 汉森的决定

　　陈南的灵魂自从吸收了一丝神魂后，灵魂的本质慢慢的得到了提升，如果硬是要来个比较的话，那么陈南现在的灵魂在本质上已经和传奇级别灵魂相比了。虽然质地差不多，但是在灵魂的量上面，还差上很多。这也是陈南能偶尔进入灵魂空间的原因。

　　对于传奇级别以下的修炼者来说，灵魂都是非常神秘的，无论他们有多么的强大，但是对于灵魂这个领域，他们却是一无所知。他们只知道精神力的运用，却不知道灵魂的神妙。

　　只有实力到了传奇级别，体内的能量或者精神力才能慢慢的影响到灵魂，使灵魂得到进化。修炼者们才能开始进入灵魂的空间，从而了解到灵魂的奥秘。

　　就这样，五天过去了。

　　……

　　几声浓重的喘息之后，整个房间的顿时平息下来。

　　“哦，亲爱的！你最近怎么没精打采的，是不是有什么心事啊，你现在可没有以前那么猛了。”金发妇女欲求不满娇嗔道，修长的手指不时在男人强壮的胸膛上划着圈圈。

　　“哦！简妮，最近工作上的事让我烦心透了，哪还有什么心情啊。”汉森眉头紧锁，眼神中透露着一丝忧虑。赶忙转移话题。

　　“恩，你换到新实验室工作了，那边怎么样啊，到底研究些什么呀？”金发妇女好奇的说道。

　　“哦，简妮！这可是保密的东西，我可不能乱说，不过待遇非常不错。”汉森揉了揉额头，似乎想起了什么：“哦，对了，爱丽丝最近一直闹着想要回去看看呢，明天周末要不你带她去一下。我明天还要继续工作。”

　　“恩！好吧，亲爱的，不要太拼命了，如果太累的吧，我们就换一家公司吧！”

　　“先干一段时间在说吧，早点睡吧。”

　　“恩，晚安！”

　　“晚安！”

　　灯灭了，可是汉森的眼睛还是睁得大大的，他呆呆的看着天花板，不断的思索着，最近的事情，他的神色显的非常的迷茫和矛盾。他看了一下身边的妻子，妻子已经安然入睡，发出轻轻的鼾声，他轻轻的吻了她一下。

　　蛇谷的经历就像梦幻一样，自己碰到了巨龙，自己的人生就开始慢慢的改变。身体变得越来越强壮，自己的力气也越来越大。他可以轻而易举的举起几百斤的东西。

　　伟大的巨龙就像神一样强大，虽然自从蛇谷之后他再也没有看到巨龙，但是巨龙就好像在自己心中一样。自己就像巨龙虔诚的信徒一样，无论为巨龙做任何事情，都是心甘情愿。他心中的犹豫似乎一扫而光，心中作出了一个决定。

　　这种感觉也不知道从什么时候开始形成的，他知道这个可能跟巨龙签的契约有关，但是他并不排斥这种感觉。

　　熟睡的妻子发出轻轻的鼾声，他看了看美丽的妻子，悄悄的从床上爬起。他给自己倒了杯咖啡。也许今天之后，自己将告别平静的生活，自己可能还会被逮捕，不过为了伟大的巨龙，这些都是值得的。唯一让他放心不下的是自己的妻子和女儿，希望他们不会受到牵连吧。

　　美国某地的一个大型生物实验室里，研究人员正在忙碌的工作。

　　几个身穿白色外套的研究人员拖着几辆小车，来到一个巨大的合金铁门前。他们熟练的在水晶屏上输入了几组密码后，这个巨大的合金铁门顿时打开。里面是一个巨大的空间，空间的中间是一个巨大的透明玻璃罩，里面是一个小型生态圆。

　　让人吃惊的是，一条巨大的生物，几乎占据了大半的生态园，它全身翠绿，头上长着一对火红色的小角，巨大的鳞片，闪着翡翠般的光芒，一米多粗的身体，慵懒的趴在地上，它全身充满伤痕。头部低垂。只是冰冷的眼神中，不时的闪烁着凶狠的光芒。

　　这是一只由蟒蛇进化的巨蛟，自从蛇谷袭击之后，这只巨蛟，身受重伤，全身巨大的伤痕，使它奄奄一息，它根本就来不及进入瀑布底下的深潭，就被接下来的人类军队给活捉了。

　　它被抓到了一个大型的实验室，关了起来。经过这么多天的修养，除了某些重伤部位，它的大部分伤痕已经愈合。

　　这个空间非常的狭小，让巨蛟很不舒服。而且，这个空间的顶部，经常会释放一些气体，让它浑身都是懒洋洋，提不上力气。每当这个时候，那些人类就会进入这个地方，抽取自己的血液。所幸的是，它们抽得并不多。

　　在这里食物还是不缺的，经过这么多天，它感觉自己的力量有了一点点恢复。而且它已经渐渐的适应了头顶上的毒气，这些的气体的效果，对它来说已经越来越弱。

　　不过它不能表现出来，它要麻痹那些人类，人类的狡猾和残暴，让它不敢大意。人类又进来了，看来自己的吃饭时间又到了。

　　工作人员看着这只恐怖的巨蛇，眼中露出恐惧的神色，巨蛟凶狠的眼睛，让他们压力很大。他们通过玻璃中的一个小洞，把一只只鸡扔进生态园。扔完之后他们又急匆匆的离开了。也不知道是不是心里因素，他们一到这里，就感觉浑身发冷，汗毛都会根根的竖起来。

　　巨大的合金门又关了起来，巨蛟把那些小鸡，一只一只的吃掉，这些食物对于巨蛟的巨大体型来说，并不是很多。人类只是确保自己并不会饿死而已。

　　空间的外面有一层透明的东西，非常的坚固。它刚进来的时候曾经撞击过这种东西，但是怎么也撞不碎。虽然说那时自己全身虚弱无力，但是也说明了那层东西并不像看起来那么脆弱。而且它发现自己一旦撞击这层透明的东西，头顶上就会释放气体。

　　巨蛟吃完小鸡之后，开始闭目修炼。它必须积攒自己的每一分力量，它要逃出去。

　　王不知道现在过得好不好，同伴们也不知道有没有逃出去？


第104章 巨蛟复仇记

　　这时合金大门又重新打开，一个工作人员鬼鬼祟祟的走了进来，他显得非常小心，他走到玻璃罩前。小心的输入了几个密码。整个玻璃罩顿时打开了。

　　这个人巨蛟认识，他是王的奴隶，是自己人。

　　巨蛟朝他点了点头，冰冷的眼神顿时柔和起来。它慢慢的直起身体，整个空间顿时出现了一片巨大的阴影。

　　巨蛟没有丝毫犹豫，它迅速的游出合金大门，它开始朝外面游去。

　　整个试验室非常的巨大，巨蛟巨大的身体快速游动，腹部的鳞片不断拨动，就像一只只小脚一样，使它移动非常迅速，就像一列高速列车。

　　几个走廊上的人类，只感觉到一阵狂风吹过，就发现自己眼前一黑。

　　凡是被发现的人类，全都被巨蛟吞下了肚。不到一分钟时间，十几个人类，就已经从地球上消失。刚才的几只小鸡对巨蛟来说就像开胃小菜一样，它根本就没有吃饱。

　　对人类巨大的仇恨，使它的眼睛更加的冰冷。

　　突然整个试验室铃声大作，几个手拿武器的人类朝它冲来。巨蛟眼中闪过一丝畏惧，人类武器的强大威力，让它记忆犹新。不过很快，它的担心就消失了，人类并没有使出那种威力巨大的武器。这些小小的东西打在自己身上，除了一点火星之外，根本就没什么反应。

　　巨蛟迅速游动，那些人类发出惊恐的尖叫，他们转身就想跑，但是人类的速度怎么比得过巨蛟。只听背后，一阵狂风吹来，他们还没有跑出几步远，所有的人类顿时都被巨蛟吞下了肚。

　　不到十几分钟，整个试验上下百十人，就被巨蛟屠戮了一空，所有的人类都被巨蛟吞下肚。

　　这个实验室建造在郊外，周围荒无人烟，实验室的不远处是一座高山，山上的树木郁郁葱葱。巨蛟离开实验室后，开始朝山上爬去。再不离开，自己就危险了。

　　巨蛟肚子明显大了一圈，百十个人类吞下肚，即使以巨蛟巨大体型，也显得有点太多了。巨蛟的胃部不断的蠕动，强大的消化能力，使它能更加快速的使食物转变为能量，不过它现在需要找一个安全的地方，把自己藏起来。

　　蛇进化成蛟，虽然两个已经不是同一个物种，但是蛟类，还是带有一些蛇的特性。比如说，吃饱后，全身会变的懒洋洋的，不想动弹。现在巨蛟就是这个状态，它需要找一个安全的地方，来消化食物，并且好好的睡上一觉。

　　巨蛟迅速的在山林中穿行，这里的树木比起亚马逊雨林来说，显得稀疏了很多，树木低矮，而且以针叶林为主。巨蛟那巨大身体在树底下并不能很好的隐藏痕迹。它迅速的移动，空气中凭空吹起一股腥风。游了接近半个小时，它也不知道自己到底穿过了多少个山坡，它终于在一个隐蔽的山涧中停了下来。

　　这里非常阴暗，阳光基本上找不到这里，山涧中一条两米多宽的小溪从上流流趟过来。两旁的岩壁怪石嶙峋，地势陡峭，整个岩壁植被很少，只有几颗顽强的小树在上面生长。大大小小的山洞点缀在岩壁的两旁，这是一片很典型的喀斯特地貌。是一个很好的藏身的地方。

　　巨蛟巨大的身体朝岩壁上爬去，腹部的鳞片，一张一合，牢牢的抓住岩石，身体强有力的肌肉有节奏的收缩，巨大的身体，开始蜿蜒向上的移动。几乎垂直的岩壁，对巨蛟来说就像平地一样。只窜了几步，它就游进了其中一个洞穴。

　　这个洞穴有三米多宽，深不知几许，它巨大的身体开始朝里面游去。外面显得狭小的洞穴，到里面却越来越空阔。还没游多久，它就来到一个巨大的大厅，五光十色的钟乳石，照的整个洞穴充满迷幻的色彩。

　　整个大厅和很多洞穴连接，不知道会通向何方，不过明显的是，这里的洞穴四通八达，一旦人类追捕，它将很容易就能逃脱。

　　巨蛟对这个地方比较满意，它身体越来越困，它随便找了个地方，开始睡觉。

　　不知过了多久，巨蛟突然醒了，它是被直升机的轰鸣声所吵醒。

　　人类应该过来搜捕自己了，巨蛟躲在洞里，一动都不动。人类的武器强大，但是肉体却非常孱弱，跟他们明显不能硬拼。肚子内的食物已经消化完毕，巨蛟强大的消化能力，就算是坚硬的骨头，也能消化。

　　经过这一次的进食，巨蛟觉得自己的力量慢慢的恢复了一点。体内的能量流动，也开始活跃起来。那道差点让自己断裂的巨大伤痕，开始慢慢愈合，破碎的鳞甲又重新生长起来。但是同样的，昨天刚刚吃饱的自己又开始饥饿起来，食物！自己还需要更多的食物。

　　过了好一会，头顶上的轰鸣声，开始慢慢消失，不过巨蛟不敢大意。它又等了一会，直到周围再也没有其他响动，它才慢慢的爬了出来。

　　它发现这里的丛林根本就不能和自己家乡那边的丛林相比，这里动物稀少，而且还非常的小，巨蛟到现在还没有发现过一只够自己吃上一口的食物。

　　不过令它高兴的是，这边的人类特别的多，它巨大的身体一圈又一圈的盘在陡峭的岩壁上，敏锐的眼睛使它可以清晰看到几个山坡之外有很多的人类，在山上走动。

　　它冰冷的眼睛不由露出凶光，对人类的仇恨已经深入到它的骨髓。它身体移动，开始朝那个方向游去。


第105章 力量的渴望

　　在一个小山腰的平地里，七八个年轻男女正围坐在地毯上一起聚会。地毯上摆满了食物，一台收音机放在地上，优美的旋律从里面流淌出来，几位年轻男女一边吃东西一边聊天。

　　“哦！终于甩脱了那帮人。这地方都不让进了。如果我们不是绕了个大圈子，今天的聚会就泡汤了。”

　　“是啊，听他们说，有一只怪物从试验室跑出来了，到现在还没抓到了呢？”

　　“哦，你就听他们吹吧，那帮军人肯定有秘密行动。你们相不相信？每次他们都是找这个借口。”一位男子神神秘秘的说道。

　　“也许真的有怪物哦，呵呵，不过你们不觉得这样的聚会，会更加的刺激吗，哈哈哈！”

　　……

　　巨蛟迅速的游动，几分钟之后，它离那群人类越来越近。

　　“哦，天哪！刚才那是什么东西？我刚看到一道影子从远处树林中闪过。”

　　“什么都没有啊，你不会看花了吧。啊……”话还没说道一半，他就看到一张血盆大口朝自己扑来。眼前突然一黑，就失去了直觉。

　　一分钟不到，巨蛟把所有的人类都吞进了肚子。不过，七八个人的分量对它来说，远远不够，它还需要更多的食物。

　　它冷漠冰冷的眼睛扫视了一下，它掉转身体，开始朝山下爬去，巨蛟在树林中风驰电掣，不一会它就发现远处有一群手拿武器的人类在山下守着，它赶紧停了下来，眼中的凶光，不断的打量这群人类，他们穿着统一的服装，头上戴着一顶花绿色的钢盔，手中拿着大量的武器，这些武器巨蛟认识，根本就不能对它造成伤害。它犹豫了一下，掉转身体朝自己的巢穴游去。

　　它明白一淡消灭了这些人，那么自己的行踪也将暴露了，将会有更多的人来追捕自己。现在可不是狩猎的好时候，人类正等着自己自投罗网。

　　渐渐的，天慢慢黑了起来，它开始移动身体，朝山下面游去，它发现山下的军队已经离开了，周围围着一些黄色的带状的东西，不过这些东西可挡不住巨蛟。它迅速的冲破围栏，朝平原中游去。只不过游了几分钟，它就发现前面灯火通明，这应该就是人类的巢穴了，它眼睛露出凶光，庞大的身体朝那个村落迅速游去。

　　……

　　十几天过去了，经过这几天的调养，陈南的身体内亏损的元气已经渐渐的恢复过来，体内又重新充满力量，金刚他们几只巨兽，也不需要自己再去捕食了。岛上生物那充满能量的血肉，让它们恢复的很快，没过几天，它们就开始生龙活虎了。

　　这边天地灵气充足，修炼的速度远远的比蛇谷要快的多。几条巨蛟，经过这么多天的修养修炼，斗气也达到了三级的顶峰。只差一步就能达到地级。

　　不过以这些巨兽的实力，在岛上也并不是无敌的，陈南就看到过好几次，金刚和巨蛟都是伤痕累累的空手回来。

　　这里的巨兽虽然不懂得修炼之法，但是长期的生活在能量充溢的环境，一代接着一代在岛上繁衍，肉体已经隐隐的得到进化，力量大大增强，而且血肉中充满能量。陈南相信只要岛上的巨兽能修炼的话，那么一下子达到地级，那应该不成问题。它们体内散逸的能量实在太多了，只要把这些能量收拢起来。就能轻松的达到地级。

　　不过这样一来，金刚它们几只巨兽，修炼的更加的勤奋了，而且比蛇谷的时候明显的有活力了很多，这里的环境显然更加适合巨兽的生活。

　　洞穴外面的那颗血兰，经过几天的萎靡之后，又重新恢复了活力。而且这边灵气充足，血兰的生长的很快，它开始慢慢的抽出了一些嫩芽。

　　血兰生长很是缓慢，这颗血兰也不知道生存了多少年，至少陈南从那位人类手中的古卷知道，这些血兰至少已经有上千年的历史了。但是经过了这么多年成长，它还只是长到三米左右的长度。而且在蛇谷的时候，陈南就从来没有看见它抽过嫩芽。没想到一移植到这里，血兰就开始茁壮成长。

　　陈南也很期待，在这么个灵气充足的地方，血兰不知道会不会产生进化，变成真正的天才地宝。

　　自从上次进入那个灵魂空间后，接下来的日子，陈南就再也没有进去过。无论陈南怎么尝试，还是一点头脑也没有。陈南也知道自己的实力还远远没有达到那个程度，那次只不过是机缘巧合，突然的就进去了。

　　不过阅读了突然出现的记忆，陈南也注意到，信仰对自己非常的重要。就算实力没有到达传奇的级别，信仰也是非常的具有用处。充足信仰的存在能使肉体灵魂慢慢的得到蜕变，使更加容易达到传奇的实力。不过这个蜕变的时间将会非常的长，最短也是需要上千年的时间。但是自己身为巨龙，活个几千岁，那是完全不成问题的。

　　看来以后食人族那边要关注一下，这可是自己信仰的来源啊。当然如果能和教廷合作那就更好了，陈南通过海底的红龙知道，自从众神大战后，神开始消失，世界再也没有出现过任何的神迹。各种迹象表明，神已经陨落，或者正在某个角落沉睡。

　　教廷中虽然权利不大，影响力却是非常大，全世界的信徒不知道有多少亿，多少亿信徒产生的庞大的信仰力都被浪费。如果自己加入教廷，那么自己肯定能从这么多信仰中分到一杯羹。不过陈南想了一想，他马上就放弃了。它现在全球通缉，教皇如果不是个傻子，肯定不会跟自己合作。

　　一切都是需要实力啊，在人类眼里，自己只不过是个异类，如果没有让人忌惮的实力，只能被人喊打喊杀。自己现在就像是唐僧肉一样，人人恨不得喝自己血，吃自己的肉。

　　想到这里，心中的一股怒火，就冒了出来。鼻孔开始冒出火星。

　　陈南抖了抖庞大的身体，从地上爬了起来，他不能在这样懒散了，要想以后不会像上次那样被人类打的像都奔西跑，甚至连老巢都给毁了。自己就应该努力修炼。龙的尊严不是用来被践踏的！

　　也许自己是有史以来最狼狈的巨龙了。陈南自嘲了一下，摇了摇头。走出巢穴，朝火山走去。


第106章 未来超神兽

　　陈南身体轻轻一跃跳到空中，同时肉翅唰的一声张开，用力一扇，身体迅速朝火山那边飞去。不过几分钟，陈南在火山口停了下了。

　　火山口那只麒麟般的巨兽，听到响动，不由的从岩浆里面浮了上来，自从上次打架后，已经将近两个月没有见了。它浑身的伤痕已经恢复了，看起来精神奕奕，恢复的很好。麒麟看到巨龙，微微楞了一下，头部突然缩了回去。不过马上它又钻了上来。

　　它大大咧咧打量了一下巨龙，暗暗跟自己比较，巨龙的身体比先前更加的大了，而且气势也强大了很多。麒麟因为自己刚刚恢复了实力，而开始膨胀的自信心，顿时又缩了回去。麒麟爬上火山口，慢慢的向陈南靠近。陈南顿时感觉到一股炙热的岩浆气息扑面而来，它慢慢靠近陈南，陈南感觉自己突然有点紧张起来，正当陈南忍不住快要攻击的时候，发现麒麟的头部对自己微微下垂。陈南一愣，这是智慧动物对强者表示尊敬的方式。

　　陈南这才舒了一口气，麒麟的火焰可怕它可是领教过的。如果被它靠近，突然用火焰袭击的话，陈南也不敢保证自己的肉体受不受的了。麒麟那刺眼的白色火焰，陈南到现在还心有余悸。如果不是麒麟的火焰不能无限次的喷出，那次的战斗，陈南早就落败了。

　　陈南身体轻轻避开，那次的战斗其实也是胜得侥幸，陈南也不敢保证，再次战斗的话，自己能够获胜。

　　陈南和麒麟聊了一会，陈南发现麒麟突然对自己尊敬了很多。陈南想了一会也就明白了，动物世界非常的单纯，除了弱肉强食之外，就是臣服强者。

　　陈南打败了麒麟，但是却没有杀死他，反而和它共处一个领地，麒麟因为自己伤势的恢复，想再去挑战一下，却发现在短短时间内，陈南变得更加的强大。

　　它的自信心被彻底的粉碎，虽然陈南没有强迫麒麟臣服，但是动物世界的规则，臣服强者是动物的天性，当自己实力更近一步时，麒麟开始依附自己。

　　这只生物是不是麒麟，陈南不是很确定，但是可以肯定的是，这只生物肯定具有高贵的血脉，隐隐和自己处于同一个等级。能让这样的强者臣服，陈南除了兴奋之外，就是压力了。

　　不过这只生物这么像麒麟，那么肯定具有麒麟的血统，那可是高贵的神兽，虽然自己也是巨龙，也是属于神兽，但是那是西方的神话，对于一个中国人的灵魂来说，他明显更喜欢麒麟。麒麟是瑞兽，是祥瑞的象征。陈南记得以前过年的时候，门上都要贴麒麟的年画。没想到自己以后会有麒麟的手下。

　　陈南和麒麟聊了一会儿，就朝火山口走去。火山口的岩浆像浓粥一样翻滚，扑面而来的地火之气，让陈南全身的能量自动运转起来。陈南深吸一口气。巨大的身体，扑通一声，跳进了火山口，麒麟也随后跳了进去。

　　炙热的岩浆包裹住整个身体，陈南迅速向下面沉去，进阶后的身体，明显比上一次要耐热很多，周围的岩浆，除了使自己体内能量流动加快以外，并没有带来丝毫不适的感觉，反而身体内浑身舒畅。随着渐渐的向下潜去，身体的温度开始慢慢升高，陈南也渐渐的感到炙热起来。他找到上次修炼的那块红岩。那块红岩，还是跟上次一样，一点都没有变化。

　　陈南趴在上面，开始修炼，浓郁的地火之气，根本就不需要陈南主动吸收。它们疯狂的朝身体中涌来，陈南体内的能量急速游动，把涌过来的地火之气一一吸收。

　　随着火元素的大量吸收，陈南的身体也发生了进一步的改变，最明显的就是，对火的抗性进一步的增强。

　　其实按照常理来说，巨龙属性一旦确定，就很难再发生改变。因为巨龙一旦出生就已经决定了自己身体的属性。除非某些逆天的灵药，强行的改变自己的身体，调整自己的血脉，否则一般都很难更改。

　　但是陈南本来并不是巨龙，他只是一条蜥蜴，通过金钟罩纯化了自己的血脉，另外机缘巧合得到了龙晶，并且服食的血兰。一系列的因素下，使他进化成为巨龙，这些条件充满了极大的偶然性和随机性。

　　虽然身体变成了巨龙，但是体内还是有很多多余的基因，巨龙基因的优势地位并没有真正的巩固，身体发展空间没有明确的确立下来，体内的基因还没有真正的稳定。

　　他的身体里面即具有土属性巨龙的基因，另外还有火属性的巨龙的基因，只是由于陈南修炼的是金钟罩，所以当时土属性稍占上风。

　　但是经过海底岩浆的浸泡之后，浓烈的火性元素，使体内火属性基因得到了大量能量的补充，火属性基因迅速在体内增殖，最后和土属性并驾齐驱。通过这一奇遇下，陈南最终也就变成了地火双系。

　　就算是现在，陈南这条巨龙的水分还是很大，首先最关键的是血脉不纯。体内有太多的多余基因。这些基因的存在，使陈南各方面身体素质隐隐的差了正常巨龙一截。虽然通过金钟罩能不断的纯化血脉，但是时间还是太短。跟真正的巨龙血脉还是有一段距离。

　　可以说陈南体内的血脉是个大杂烩，什么样的基因都有，高等的，低等的。巨龙的，蜥蜴的，或者其他高等存在的。

　　不过这样也不是没有好处，比如说，陈南在危机关头的时候，喷出能燃烧灵魂的血红火焰，就是某种不知名的高等存在的血脉。只是以陈南现在的实力，根本就难以自由的发挥。

　　陈南的身体充满许许多多的不确定性，也许当陈南所有的基因融合之后，一头伟大的神兽，将会诞生！不过那将是很遥远的事情了。


第107章 一年修炼

　　一年过去了，陈南每天都在火山中修炼，对于火属性巨龙来说，火山岩浆那炙热的高温，是最好的修炼圣地。陈南在火山中，感觉自己的实力每天都在进步，体内的能量正在迅速的增加，能量变得越来越浓稠，原本像清水一样的能量，现在就像稀粥一样在体内迅速的流动。

　　陈南身体的抗高温能力也进一步的增强，他现在已经能潜入到熔浆百米的深处，那里的熔浆的颜色已经开始朝黄色的发展，不过他还是没有发现麒麟到底在什么地方修炼。最近一年中，陈南也只见到过它几次，对麒麟来说，熔岩就是它活动的地盘，如非必要，它一般是不会爬出火山的。

　　体内的能量在持续增加，但是陈南却一直都没有找到将要突破的感觉，自己的身体就像无底洞一样，庞大的地火之气不断的被身体吸收，能量持续的增加，但是却并没有出现，任何即将凝结龙晶的迹象。

　　通过传承记忆知他知道，小天级是一道重要的关卡，绝大部分的生物最后都卡在地级顶峰，而苦苦不得寸进，而且它所需要的能量要远远大于前面几层的好几倍。地级和小天级虽然只是一个等级的差距，但是这个差距却是天与地的距离，没有到达小天级，绝对感受不到小天级的神妙。

　　生物一旦进阶到小天级，就会突破本身生物的极限，肉体将会产生进化，寿命也将大大的增加。飞行也不再是鸟类的专利了，一旦到了小天级，生物就能在空中自由飞行，天地之间再也不能束缚于他。当然小天级的实力也就只能在低空飞行，并不能飞出大气层，但是这也是巨大的进步了。

　　而且到达小天级之后，体内将会形成一个能量晶核，对于施法者来说，很多法术的释放将会更加的快速，一些低级魔法，就能实现瞬发。

　　对于龙族来说，小天级是绝大部分龙族成年的标志，龙族一旦突破到小天级，那么恭喜你，你已经成年了。只有某些血脉高贵，并且纯净的龙族，它们一旦成年就将会有大天级的实力。

　　所以对于巨龙来说，小天级只是一个人生必定要经历的一个阶段。达到小天级，只要巨龙不怎么倒霉，受到影响根本的重创或者早年夭折的话，那是绝对没有问题的。

　　陈南虽然不敢奢望自己血脉纯净，且高贵，不过自己既然已经得到了老红龙的认可，那么普通的巨龙血脉自己应该还是有的。

　　所以，他一点都不怎么担心，对于修炼来说，每天按部就班，不疾不徐的进行，而这又恰恰符合了修炼的中无为的心境。

　　无为并不是不为，它只是一种不计得失的平和心态。

　　陈南从火山口下来，经过一年的修炼，陈南虽然还没有达到小天级，但是实力却增加了一倍有余，身体已经从原本15米，增加到现在的17米。浑身紫金色的鳞甲不像是以前那么的新嫩，经过熔浆的长时间浸泡，像是经过时间的沉淀一样，充满了一种古朴悠远的味道，篮球大小的鳞片，充满奇异清晰的花纹，整个身体充满浓烈的迷幻色彩。

　　陈南张开肉翅朝巢穴飞去，没几分钟，陈南就飞到亚龙的巢穴，哦！不，现在已经变成龙穴了。

　　他收起翅膀从空中降落，小亚龙正在巢穴门口趴着，陈南早在一年前，酒传授了小亚龙龙族的修炼方法，经过这半年的修炼，小亚龙实力飞速的进步，现在已经到达了地级了。身长也已经达到了八米左右，全身散发了着一股稀薄的龙威。

　　而且吃了血兰之后，身体似乎也开始发生了某些变异，最明显的是身体两侧长出了两个肉包，鳞甲也开始变得像绿色转变。

　　陈南估计要不了多久，小亚龙就会长出两对肉翅，根据巨龙的传承记忆，小亚龙似乎要超飞龙发展了，虽然没有进化成巨龙，让陈南有点失望。不过飞龙的巨龙血统明显要比地龙纯净的多。

　　小亚龙对陈南显得特别的恭敬，每天都会睡在巢穴外面，似乎是在为陈南站岗。而且每次看到陈南都会尊敬的趴在地上，这让陈南很是头大，无论陈南说多少次，还是这样。

　　陈南巨大的身体走进巢穴，金刚它们几头巨兽并不在，自从陈南每天都在火山口努力修炼后，经常会一修炼就是几天的情况，渐渐的，捕猎的工作就由它们去做了，不过它们也对此也乐此不彼。

　　这里的丛林虽然危险，但是有挑战才会有乐趣，虽然每次都看到它们伤痕累累，不过总算没有出现伤亡。

　　几个人类正在山洞的烧烤，巨大的肉块在火焰中烘烤，诱人的油脂不断的掉在火坑上，不时时的爆出阵阵的火星。四个人类看见陈南进来，赶紧躬身请安！眼中露出尊敬狂热的目光。

　　陈南对他们点了点头。这几个人类，有三个已经都突破到了地级，即使实力最差的安吉拉也到了人级的顶峰，突破已经只有一步之遥。这里天地灵气充足，每天又吃充满能量的血肉，实力想不进步都难。

　　而且经过一年的时间，安吉拉发育的更加好了，先前的衣服，经过这么多长时间早就已经烂的不能穿。安吉拉身上用树叶做成的衣服根本就挡不住浑身的春光。

　　以陈南几乎可以当高倍望远镜使的敏锐眼睛，安吉拉就像浑身没有穿衣服一样，犹如实质的目光，让安吉拉浑身坐立不安。

　　虽然体型差距过大，使的陈南根本就干不了什么坏事。不过一个女人出现在海岛上，让陈南枯燥的生活带着了一些调剂和娱乐，至少还是蛮养眼的。

　　陈南吃了几块烤肉，虽然已经一个星期没有吃东西，但是肚子并没有饥饿的感觉。只是单纯的为了享受美食。有人类存在的地方，那么就绝对少不了各种的美食，人类总会千方百计的找到各种可以吃的东西。

　　经过比较之后，陈南发现人类的烤肉水平比自己的绝度要高上几个档次，他们会细心的从丛林中找到各种的调料，用心的烹调。吃过几个人类烹饪的食物，自己都懒得动手了。


第108章 噩梦降临

　　一年的时间虽然不长，但是却可以发生很多事情。对于很多美国人来说，这一年显得并不是那么好过，被称为噩梦中笼罩中的一年。

　　一个被称为魔鬼开始降临美国的传言开始流行，即使官方，极力的想要隐瞒真相，但是持续发生的屠村事件，使官方越来越显得被动。整个加利福尼亚州人心惶惶，很多人开始成批成批的搬家，特别是对那些居住在郊外的居民来说，居住在这样一个地方，明显使他们没有丝毫的安全感。

　　尽管政府出动了大量的部队进行搜捕，但是到最后都不了之。他们根本就没有取得的任何的成果，那条巨蛇一旦发现他们，马上就会逃之夭夭，再这密集的森林，科技的手段显得那么无力，而且巨蛇行动非常的迅速，武装直升机，常常还没有起飞，他们就失去了巨蛇的踪影。

　　往往过了几天之后，巨蛇将会的另一片区域重新出现。他们发现这巨蛇的活动区域足足有几万的平方公里。巨蛇的胃口越来越大，每次进食都会消失几百个人，往往每次过后，整个村镇都会人去楼空，就像鬼蜮一样。即使还有剩下的，第二天也会慌乱的朝外地搬家。

　　不过让官方感到庆幸的是，巨蛇的进食并不是那么频繁，大概半个月进行一次，非常的具有规律。而且一旦进食后，就会销声匿迹。这给军方充裕的时间进行布置和诱捕行动。同样官方也有了大量的时间进行辟谣和安抚。

　　让他们惊奇的是这条巨蛇非常的聪明狡猾，从来不会犯第二次的错误。军方有一次在空地中摆放了大量的牛肉，地上洒满牛血。强烈的血腥味随风飘荡。他们足足等了两个小时，他们就看到，远处突然烟尘飞扬，一条巨大的怪蛇从远处飞速的游来，高速的身体，使武器根本很难锁定。

　　正当巨蛇越来越近，他们想要进攻的时候，那条巨蛇突然停了下来。它高高的昂起巨头，朝四周看去。猩红的舌头不断吞吐，让他们奇怪的是，那条巨蛇的舌头根本就不像蛇信一样前端交叉，它的舌头显得非常圆润，而且上面还长满倒刺。

　　巨大的翠绿色鳞片，在阳光下发出翡翠似的光芒，大片大片的蛇涎，不断的从血盆大口中留下来。显得特别的狰狞。

　　一个战士深深的趴在掩体中，他实在是太紧张了，身体微微颤抖，手指不由的碰到扳机之上，一个榴弹顿时就射了出去。

　　巨蛇瞳孔突然收缩，尾巴一下猛甩，身体迅速朝远处跑去，极限的速度，在人眼中形成道道残影。那枚榴弹打在巨蛇一千多米的身后。巨蛇的身体根本就还没有到榴弹的射程之内。几个呼吸过后，巨蛇游进了大山，顿时失去了踪影。

　　自从这次之后，像这类低级的陷阱，巨蛇根本就再也不会理睬。而且得行动越来越没有规律，活动的范围也开始越来越大。

　　虽然说卫星发展到现在已经精确到分米了，但是那也要对指定的物体才能进行跟踪，像巨蛇这样随便往山上一钻，马上又从另外一个地方出现，根本就很难发现。而且卫星跟踪也有很多弊病，比如它对天气的要求很高。而且巨蛇一般都是在晚上行动，这些都大大增加了巨蛇搜捕的难度。

　　美国白宫。

　　总统坐在巨大的办公桌前，眉头紧锁。短短的一年时间，他明显苍老了很多。巨大的压力使他最近一直失眠。

　　巨蛇的逃脱对美国来说，就像一场灾难一样。它的严重程度远远超出了那次巨龙的袭击。

　　它所造成的经济损失远远不是摧毁一个不起眼的城市所能比的，整个加利福尼亚州开始人心惶惶，大量的人口开始朝其他州搬去。大量的工厂停工，土地荒芜，失业率开始迅速上升，特别是那些巨蛇严重肆虐的区域，几乎已经变成了荒无人烟。

　　而那些没有能力搬出去的居民，神已经成为了他们唯一的精神寄托，哦！还有那条该死的巨龙。

　　几个相邻的村镇，依次都发生了袭击事件，只有一个村镇却安然无事，就因为那个村镇的村口，建立了一座巨大的巨龙雕像。

　　村中的一个农场主疯狂的信仰巨龙，所以他出资在村口建立了一个巨龙雕像。他认为，即使那个魔鬼再强大，也不会强过巨龙，而且巨龙是真实存在的，与其相信飘渺的神，还不如相信巨龙。他相信即使魔鬼看见巨龙也会被吓退。

　　这次事件发生过后，许多村镇纷纷开始效仿。他们发现自从建立了巨龙雕像后，这一片区域就再也没有发生过任何的袭击事件。于是很多居明，开始信仰巨龙。

　　想到这里，总统不由的露出苦涩的笑容，那条巨蛇根本就是巨龙的手下。它看到巨龙雕像，当然不会再进行攻击。不过这种事情可以对公众解释吗？说我们国家派军队袭击了巨龙的老巢，并且带回了那个魔鬼，但是却不小心叫它逃走了。

　　可能他才刚出口，就会被疯狂的民众赶下总统的位置。不过现在也快差不多了，自己的支持率已经越来越低。

　　他揉了揉紧锁的眉头，下一届的选举已经快要开始了，自己应该做点什么了。

　　这时一阵轻柔的敲门声从外面响起。

　　“进来。”总统沙哑的声音响起。

　　一个中年男子夹着一个文件夹走了进来。

　　“约翰，还没有巨蛇的消息吗？”

　　“还没有，总统阁下。你今年还没有修过假，要不出去散一下心，你已经好几天没有休息了。”中年男子看着总统疲惫的神情，有些不忍的说道。

　　“不用了。”总统挥了挥手。

　　“你通知一下各军区的将军下午两点，开个视频会议。”

　　“你先出去吧。”

　　中年男子轻手轻脚离开，然后把门轻轻关上，整个办公室顿时又安静了下来。


第109章 神之手臂

　　陈南还没有吃上几块烤肉，几只巨兽就回来了，自从它们单独狩猎经常发生重伤后，以后的每次狩猎它们都是集体行动，这样果然非常的有效果，它们受伤的概率大大的减小了，六只巨兽加在一起的力量，即使碰到一些强力的猛兽，也能对付了。在整个森林中已经很少能敌得过这个狩猎团伙的实力了。

　　不过这一次，陈南发现它们居然空手而回，金刚和巨蛟，浑身充满伤痕，显得非常狼狈，金刚的左臂一块的血肉不知道被什么东西挖走，鲜血不断的从它的身体上留下了，金刚一边走着，一边痛的龇牙咧嘴。

　　几只巨蛟，浑身鳞片翻飞，其中一条浑身黑色的巨蛟，居然有一只小角被折断，小角的断面光滑，看样子是被什么锋利的东西直接斩断的，巨蛟的身体上到处都是长条型的伤痕，好像被某种巨爪抓过一样。只有小青在空中没有什么事情。

　　这几条巨蛟，经过这一年的修炼，已经都进入到了地级的实力，全身又大了一圈，原本不到一寸的小角，已经长到一尺多长，小角坚硬无比，没想到，这次碰到的敌人，居然把巨蛟的角都弄断了。可见它们碰到的巨兽，实力之强悍。

　　金刚现在已经长到了十二米的身高，实力更是比刚来小岛的时候更胜一筹，斗气已经进阶到六阶，如果不使用魔法的话，就算是面对陈南，也有一战之力。

　　而且巨兽达到地级后，已经有三只巨兽陆续的觉醒了自己的本命魔法。

　　金刚的口中能吐出一个黄色的能量弹，威力非常的恐怖，即使陈南面对这种能量弹，也不敢硬抗。那种能量弹，足有两米直径，陈南亲眼看到，金刚有一次实验，平地上顿时出现了一个三十米直径的深坑。

　　四条巨蛟，其中有一条黑色的，能喷出火焰弹，那温度虽然远远不能和陈南的龙息相比，但是它的是远程攻击，而且跟火球术差不过，会产生剧烈的爆炸，不过比陈南的火球术威力要大的多。

　　那条浑身翠绿色的巨蛟，能口喷腐蚀性的酸性液体，这种液体，一旦沾上少许，身体就会被迅速的腐蚀，肉体溃烂。虽然没有试验过这种液体对上金属是什么效果。不过陈南估计这种能力几乎就是金属的克星。

　　其他几只巨兽包括小青还没有觉醒能力，不过应该已经为时不远了。

　　想到这里，陈南不由倒吸了口冷气，即使自己独斗几只巨兽的话，他也会显得困难无比，一不小心，可能还会失手。这只巨兽的实力，应该可以可以和自己一战。

　　陈南隐隐的兴奋起来，长时间的修炼，让他浑身骨骼就好像生锈了一样，长期的没有战斗和受伤，让他这段时间内，金钟罩的进步越来越小。随着身体强度的增大，力量的增长，他除了给自己使用重力术练体以外，实在想不出其他的办法。

　　而且他发现每次自己受伤后，身体强度将会更上一层楼，金钟罩也会在一段时间内进步迅速。

　　他像金刚详细的询问了事情的经过，和发生的地点。可惜连金刚也说不清楚，那到底是什么东西。只知道那只生物，动作非常迅速，来去如风。如果它们这边不是兽多势众，那生物也不敢往死里相斗，可能几只巨兽，就要发生减员了。

　　陈南听了金刚的描述后，神情顿时严肃起来，这次的生物，明显不简单，不仅力量巨大，而且速度敏捷。不过自己拥有翅膀，即使打不过，逃还是逃得过的。

　　陈南让巨兽们在洞穴里养伤，自己爬出洞穴，朝外面走去。按照金刚描述的路线，这只生物应该在岛的另一边。如果要到达那里的话，陈南至少要横穿整个小岛。这么远的距离，陈南也懒得走了。

　　他朝空中一跃，张开肉翅，朝天空飞去。反正这边人类应该监视不到，自己只要不是飞的太高，应该非常的安全。

　　飞到空中之后，陈南细细的打量整个小岛，这个小岛非常的狭长，隐隐的看上去，就像……就像一只手臂，陈南先前还没觉得什么，但是越看越发现小岛非常的像一只手臂。小岛顶端，五条狭长的地带，就像是五个手指一样，整个小岛呈现弯曲手臂的V字型。

　　陈南顿时被这个发现，吃了一惊，不过马上就暗骂自己大惊小怪，只是地理现象而已，陈南前世还听说，有人从卫星上看到某块地理面貌，像一个人脸呢。不过他越是这么想，心里反而越是好奇。

　　陈南翅膀轻轻一扇，身体更加快速的朝前面飞去，这个地方的诡异，也让陈南心中微微怀疑。这里不仅天地的能量异常的充沛，史前动物大量的生存，而且磁场紊乱，附近莫名其妙的天气现象，诡异漩涡。一切的一切，使这边充满了谜团。

　　陈南的心中就像有一千只猫在饶痒一样，心中充满好奇。

　　陈南飞行的速度何等之快，几乎五十多米的翼长，每一次扇动，都能滑翔五六公里。没过几分钟，陈南就来到了目的地。这里是手臂型岛屿的肘部的方位，属于V型岛的中间。

　　陈南微微收拢翅膀，开始向下俯冲。巨大的身体，直接粗暴的穿过茂密的树枝后，重重的降落在小岛上。

　　陈南摇晃了一下自己巨大的身体，把尘土树叶从身上震落。身体开始朝前面爬去，还没有爬一会，陈南敏锐的眼睛，就看到了，先前战斗的现场。

　　整个场面一片狼籍，几颗巨树被巨大的力量拦腰撞断，地面上到处可以看到一个个的深坑，就好像被炸弹地毯式轰炸过一样，那只生物已经不见踪影。

　　陈南不由的放慢脚步，慢慢的朝前面爬行，这只生物应该就在不远的地方，可能它的老巢就在这里。

　　陈南给自己释放了个轻身术，身体陡然轻了很多，这是陈南唯一学会的风系魔法。跟敏捷型的生物战斗，身体越是灵活，越有优势，不然的话，只能站在原地挨打。

　　陈南发现前面越是向前走去，树木就越是稀疏，但是树木却变得更加的高大，陈南甚至看到好几棵粗达七八米的巨树。树林的不远处，有一道巨大的裂缝，陈南随着走进，越是感觉到裂缝的宽大，这里刚刚处于整个手臂型小岛的肘部，而那条接缝，就像……就像是，上臂和下臂之间相互亲密接触所产生的细缝。

　　看着这条细缝，陈南感觉一股寒气从心底冒出。像，实在是太像了，陈南被心中的想法，震撼的目瞪口呆。

　　陈南走到裂缝的前方，感觉有一股冷气从裂缝中冒出。一种狂风的呼啸声，隐隐的从里面传来。


第110章　　青色异兽

　　这时一股庞大的气势从裂缝中升起，陈南感觉到一股危险的气息从里面传来，突然陈南心中一悸，身体迅速朝旁边移去。只见一道幻影突然从陈南的身边擦身而过，那只莫名生物的爪子抓在陈南的厚实的鳞甲上，带起一连串的火星。具有强大防御的鳞甲，居然出现了几道细微的裂缝。

　　陈南身体一痛，身体迅速退后，同时心中大惊，没想到这只生物的速度这么快，如果不是自身防御强悍，刚才的那一下，自己就已经吃了大亏了。

　　那只生物移动迅速，带起阵阵残影朝陈南逼来，高速移动的身体在空气中好像丝毫没有阻力一样，没有带起一丝的响声。那只生物速度实在是太快，陈南甚至看不清它到底长的什么摸样。这只巨兽浑身青色，大概七八米长，身体非常的轻盈。

　　哧！一道火星又从陈南身上响起。陈南只来得及提起爪子。陈南慢慢后退，巨大的尾巴在空中慢慢挥舞，寻找机会，试图反击。

　　那生物明显不想善罢甘休，它急速的跑动，在空中带起一道道残影，迅速朝陈南逼来，陈南爪子挥舞，尾巴甩动，但是却丝毫没有碰到那头生物的身体。

　　相反的是，陈南的身体不时的冒出火星。即使以陈南强大的防御，也是感觉到身体剧痛，鳞甲开始渐渐破碎，一丝丝鲜血从他身上流了下来。这种光挨打，而自己又无法还击的战斗，让陈南郁闷不已。

　　陈南边打边退，鲜血不断的从他身上流了下来，他徒劳的反击着，可是根本就摸不到对方的身影。身体越来越痛，破碎的鳞片，不时的掉在地上，发出沉闷的响声。

　　身体的剧痛让陈南的精神力，越来越集中，他紧紧的盯着那只生物，渐渐的放开的全身的防御，放弃了身体的抵抗，只用爪子遮挡关键性的部位。

　　那只生物看见陈南竟然对自己的攻击，丝毫不做抵抗，以为眼前的生物在自己的速度下，已经开始绝望，它发出一丝得意的尖叫，攻击的更加频繁了。只是让它纳闷的是，对方的身体实在是太坚硬的，即使以它的锋利的爪子，居然也只是让他破了点皮。

　　火星在陈南身上持续的亮起，他身上的伤痕越来越多，绝大部分鳞甲开始破碎，鳞片就像破碎的玻璃一样，不停的从他身上剥落，全身开始血肉模糊。

　　身体的受伤，使陈南体内的金钟罩运转越来越快，内力越来越活泼，渐渐的内力在陈南身上形成一个淡金色的光膜。内力运转并没有停止加速，它反而运转的更加快了，雄厚的内力在经脉奔腾运转，就像一匹横冲直撞的野马。它突然朝某一个从没有进入过的岔道行去，身体上光膜越来越厚，渐渐的变成了实质一样，而且光膜似乎居然反弹的效果。

　　那生物的攻击越来越慢，自从那个光膜形成之后，它发现自己很难再伤害对方，而且强大的反弹力，使它每次的攻击，都很难控制自己的身形。它身体开始出现一瞬间的停顿。

　　陈南并不知道金钟罩的异变，他紧紧的盯着那只生物，判断它运动的轨迹，随着时间的推移，他似乎进入了一种奇特的状态。那只生物无论做什么动作，陈南都能渐渐的判断它下一步的动作，那生物尾巴的摆动方向，头部的动作，身体肌肉的颤抖，这些因素加起来，加以判断，陈南就可以清晰的预测到，它将要攻击的方向。虽然模模糊糊，只是一种感觉，但是陈南发现自己的感觉非常灵验。几乎每次攻击都被它预测到了。

　　那只生物在空中突然一个停顿，陈南瞬间从这个奇特的状态跳了出来，在空中挥舞的巨尾猛的朝那生物抽去。陈南尾巴强大的力量，在空气中发出一声恐怖的厉啸，攻击还没有到，但是剧烈的狂风越已经先至。

　　猛烈的狂风，把那只生物的长毛吹得跟跟都竖了起来。

　　那生物发出一身尖锐的叫声，身体居然可以再空中借力一样，身体诡异的一个转折，闪电一样的速度，居然在空中形成了一个幻影，身体就像瞬移一样出在旁边的空地上。

　　巨大的尾巴，击破幻影，重重的落在地上，恐怖的力量，使地面一阵摇晃。发出可怕的巨响，地面上一阵碎石飞扬，就好像被炸弹轰炸过一样。灰尘渐渐落地，地面上出现一个可怕的深坑。

　　那只生物停在空地上，并没有再进行攻击。圆溜溜的眼珠中，露出恐惧的神色。它不断喘着粗气，刚才的场面，实在是把它吓坏了。

　　陈南这才看清那只生物的真面目，它浑身长满青色的长毛，毛发显得非常的轻柔，就像绒毛一样，随着微风轻轻的起伏，身长大概七八米，身体狭长。像狐狸一样的脑袋，看上去显得特别奸诈。

　　最引人注目的是，它的四腿非常的强壮，腿上长满青色的细密鳞片，脚掌上长着半米多长的爪子，爪子闪着青色的寒光，显得特别的锋利，就像一把把尖刀一样。

　　那生物站在空地上，好奇的打量陈南，但是越不敢靠近，它突然对陈南眦了眦尖锐的牙齿，发出尖锐的叫声，似乎对陈南发出警告。还没等陈南反应过来，它快速向裂缝跑去，几个起落后，那只生物已经消失不见。

　　那只生物超快的速度，使陈南根本就不能对它做些什么。他摇了摇头，跟这些敏捷型生物战斗，真是够郁闷的。陈南这时才注意到身体的变化，自己的身体好像覆盖了一层，犹如实质的金色光膜，神秘的符箓不断的上面迅速流动，不断的幻灭产生。


第111章 体内金钟

　　这个时候，陈南也顾不得先回去了。他赶紧趴在地上，精神力内视身体，内力在体内平稳的游动，像稀粥一样浓稠的内力，缓慢的在周天中运转。身体又多了一条经脉，原本淡金色的内力，现在已经变成了金黄的颜色。

　　金黄色的内力通过经脉不断的被肉体的吸收，吸收了这些能量之后，肉体居然带着微微金色，好像覆盖了一层光膜一样。

　　细胞吸收能量后，又开始新一轮的强化。金黄色的内力中，一个个肉眼不可见的神秘符文，不断的隐没细胞之中，这些符文就好像能量一样，不断被细胞吸收，细胞似乎更加的坚韧了。

　　体内金钟罩在不知不觉中，似乎进阶了。这一次进阶似乎特别的顺利，陈南根本连剧痛都没感觉到，就进入到了第九层。他的精神力朝丹田探去，根据传承记忆，如果斗气进阶的话，体内会形成一个晶核，不知道内力进阶后，会产生什么。

　　精神力熟门熟路的进入到丹田，丹田似乎更加的大了，丹田中的内力不断的围绕在中心旋转。陈南像丹田核心看去，只是一看，陈南就差点惊讶的叫出声来。

　　丹田并没有结成像晶核一样的东西，更没有出现传说中的内丹，陈南除了看见一个金黄色的小钟以外，什么都没有。

　　金黄色的小钟不断的旋转，汹涌的内力不时的从小钟上进进出出。陈南被自己体内的状况搞的莫名其妙。照道理来说，自己进阶到第九层，身体上会结成一个内丹，或者一个晶核，没想到金钟罩如此的古怪，居然会在自己的身体结成一个金钟，怪不得，这门功法叫做金钟罩。

　　陈南看着这个金黄色的小钟，小钟浑身就像实质一样，上面充满刺眼的金光。金钟的壁上，好像刻满了神秘的花纹。这些花纹并不是固定不动的，它游鱼一样，不断的移动，数不清的花纹不时的幻灭产生，繁复异常，只看了一会，陈南顿时感觉有点头晕，他连忙收回精神力，不敢在看下去。

　　在精神力异常集中的状态下，大脑接受的信息量将大大的增加，如果看一些异常复杂的东西，往往看不了几分钟，就会头痛欲裂。

　　陈南隐隐觉得，那些金钟上的花纹好像有一个个符文组成一样，众多的符文相互结合组成一个个花纹。而且陈南觉得那个金钟并不是那么简单，它除了起到晶核的作用外，应该还有其他用途。因为他感觉到自己和那个金钟联系紧密，好像自己能够指挥一样。不过，在这里可不是很好的实验场地，虽然那只诡异的生物，已经离开，但是陈南还是觉得这里不太安全。

　　特别是前面那道不断冒着寒气的裂缝，给陈南一种危险的感觉。陈南没有丝毫犹豫，他站起身来，经过这么段时间，陈南发现自己受伤的地方已经基本痊愈，只是新的鳞片还没有长出来。经过这次战斗，陈南身体大部分的鳞片，都已经脱落，只留下零零散散的几片，还在身体上孤零零的挂着。

　　陈南深深的看了一眼那个裂缝，打算等研究完自己的身体状况后，在好好的探索一下。那个诡异的手臂，一直深深的刻在自己的兴中，如果不把这个事情搞清楚，陈南绝对会坐立不安，毕竟谁都不想把自己放到一个不安全的地方。

　　特别是自己很有可能生活在别人的手臂上，万一某一天，自己就像蚊子一样，被人随手拍死，那样的话，可是哭都哭不出来了。

　　陈南张开翅膀，朝天空飞去，几分钟后，陈南就回到了自己的地盘，从上空迅速降落，他就兴匆匆的跑回洞穴，庞大的身体带起一阵狂风。连趴在地上的小亚龙，也没来得及理睬。

　　他现在心中激动，急切的想要研究一下体内的金钟。他走到自己的巢穴，趴在地上，开始紧闭双目。即使不进行内视，陈南也能感觉到金钟的存在。他似乎可以隐隐的指挥金钟一样。

　　陈南被自己的想法吓了一跳，他无论从传承记忆还是神魂记忆，都没有记载可以晶核外露的情况。体内的金钟虽然不是晶核，但是在陈南的想法中，其实和晶核差不多的东西，只是形状比较奇怪而已，都是身体的能量的中枢。

　　但是这个想法一旦产生，怎么都挥散不去，心中强烈的好奇，使他产生试一试的冲动。陈南睁开眼睛，深深地吸了口气，眼睛晶莹湿润，散发出兴奋的光芒。强烈的兴奋使陈南心潮起伏，这种状态下，陈南可不敢做这么危险的试验。

　　实在没有办法，陈南只好念起了金刚经，连续十几遍之后，激动的心情终于平静下来了。

　　陈南闭上眼睛，心中一片空灵，心中似乎可以看到体内的金钟不断的转动。陈南心思一动，瞬间就联系上了金钟，金钟似乎震动起来，陈南深深的吸了口气，金钟突然从丹田中突然动了，金钟好像并不是实体，它瞬间穿过丹田，从肉体上穿了出来，陈南的身体被金钟穿过，似乎一点都没有感觉。在精神力的感应下，金钟在外面不断的旋转。

　　陈南缓缓的增开眼睛，眼中一片金光，一只一米多高浑身散发着刺眼光芒的金钟在陈南面前不断旋转。陈南可以清晰的看到，一圈圈力量的波纹在空气中荡漾。看着这剧烈的能量波动，显然这东西并不是只是好看而已。金钟离体后，体内的内力，运转慢了很多。不过陈南的眼睛紧紧的盯着金钟，并没有在意。

　　在丹田中看到的金钟，跟在体外看到明显不太一样，它显得更加真实。金钟浑身好像有金子做的一样，把陈南看的满眼金光，心中欢喜。

　　陈南用精神力指挥下，金钟开始在空中舞动，在空中带起一片片金色的残影，金钟飞行非常的快，好像并不需要时间一样，瞬间就出现在陈南指定的位置。而且移动的时候，无声无息，空气的阻力好像对它不起作用。

　　这金钟就像是陈南身体中的一部分，指挥非常灵便，没有一丝的滞凝。陈南越看越是欢喜。只是感觉有点太小了一点，对于陈南17米长的身体来说，一米多高的金钟就像一个小铃铛一样。如果能大一点就更好了。

　　没想到陈南的想法刚落，这只金钟突然大了起来，金钟越变越大，很快就和洞穴的岩壁接触，坚硬的石灰石在此时仿佛就像豆腐做的一样，不断的粉碎，金钟不到一会就达到了高50米，宽四十米的地步，它还在不断的长大，周围的石壁碰到金钟，不断的碎裂，整个洞穴开始摇晃，眼看就要发生塌方。

　　陈南这才从目瞪口呆中反应过来，他赶忙喊停，金钟顿时停止了变大。变大后的金钟金光淡了很多，从原本金色变成了现在的淡金色，似乎快要透明了一般。

　　看着整个洞穴突然充满裂缝，陈南一阵哭笑不得，不过马上陈南就欣喜起来。这金钟的威力实在是太强悍了一点，虽然陈南还不知道它到底有多大的威力，不过，光光表现出的强大防御，就已经可见一般，如果碰到打不过的，直接释放金钟把自己罩起来，虽然做法消极了一点，但至少也是一种保命的方法。

　　陈南把金钟迅速变小，收入了体内。进入到体内陈南才发现，金钟突然暗淡了很多。内力更是直接减少了一半。

　　陈南这才发现这个金钟虽然好用，但是却是一个能量消耗大户啊。


第112章　　带你去看巨龙

　　一年之内，爱丽丝感觉自己突然长大了，自从那一次周末和妈妈去老家看了一次之后，爸爸就再也没有回来。妈妈说，爸爸去很远的地方工作去了，几年后就会回来，但是爱丽丝好几次发现妈妈躲在房间里偷偷的掉眼泪，短短的一年时间，妈妈就苍老了很多。

　　爸爸消失之后，整个加利福尼亚州开始流传恶魔的传说，附近的很多地方，发生了整个村庄里的人突然消失的情况。整个加利福尼亚州开始人心惶惶。虽然爱丽丝住在城市里，有很多的人，还有拿枪的警察，但是爱丽丝晚上总是做恶梦。每天天一黑就把被子蒙在脸上，开始睡觉。

　　班上的很多同学，都在讨论恶魔的样子，有的说像一条蛇，有的说头上长角。不过爱丽丝从来不去讨论这些东西，在爱丽丝的心中，巨龙才是最强大的。其他的，什么恶魔啊，怎么可能是巨龙的对手。

　　自从那次见到巨龙之后，爱丽丝一直做梦梦到巨龙。好几次她都梦到巨龙正在自己以前梦到的那个城市中的森林等她，但是自己却不在，每次爱丽丝都在被窝里哭醒。

　　几个月后，爱丽丝和妈妈又搬到了原来住的地方，因为很多人都搬出了加利福尼亚州。其中就有她的很多同学。

　　爱丽丝又回到了原来的家，她疯狂的朝她梦中的那个地方跑去，希望能发生奇迹，巨龙正在那个地方等她。

　　她跑啊跑，可爱的汗珠不断的从她额头上冒出。小腿开始酸软，但是浑身好像有股力量在支撑着她一样，她不断的跑着。跑过几个街道之后，她来到梦中的地方，但是这边什么都没有，既没有森林，更没有巨龙。除了高高的建筑物以外，什么都没有。

　　爱丽丝呆呆的看着这边，仔细的看了一遍又一遍，奇迹并没有发生。她顿时有些垂头丧气。她拿出一张纸条，拿出一支笔，开始在纸条中写道：“巨龙，爱丽丝在等你！”她粘了点胶水，左右看了看，马上把它贴在墙壁上。然后迅速的跑开了。

　　回到班级后，她又见到了很多的老同学。英俊的杰克，变得更加英俊了，他一直跟着丽莎说话，除了刚开始和爱丽丝聊了几句后，就一直黏在丽莎旁边。丽莎也变得更加的成熟了，比以前高了很多。

　　爱丽丝虽然已经不喜欢杰克了，但是还是有点微微的难过。爱丽丝一直想不明白自己为什么长不高，她觉得自己根本就没有变过，还像一个小孩一样。

　　她现在换了一个座位，她的旁边是一个她不认识的小男孩。可能也是最近转过来的。

　　小男孩看见爱丽丝过来，明显很开心。他热情的打着招呼，憨厚的脸上露出诚恳的笑容，但是鼻子下面，两条长长的鼻涕，深深的出卖了她。

　　爱丽丝好奇的看着两条亮晶晶的东西，非常的好奇，都拉的这么长了，居然都没有断。小男孩看着爱丽丝一直盯着他的鼻子看，腼腆的脸上，顿时有点脸红。他鼻子猛的一吸，两条亮晶晶的东西顿时又缩了回去。

　　“你叫什么名字，我叫霍克！”小男孩抓了抓头，说道。

　　“我叫爱丽丝！”

　　“爱丽丝，你见过巨龙吗，听说这里曾经有条巨龙降落在这里。”小男孩圆圆的眼睛，发出好奇的光芒。

　　“见过，真的好威猛哦！它还跟我说话呢，它说有一天会带我去飞！”爱丽丝一听到巨龙的话题，顿时兴奋起来。原本看见杰克和丽莎时的不开心，烟消云散了。

　　“真的！”他的眼睛露出羡慕的光芒，大声说道。“那倒时候巨龙带你飞的时候，能不能通知我一下，我远远的看一眼就好了。”

　　“当然可以啊！”爱丽丝看了他一眼，发现他眼中兴奋，手舞足蹈。就好像自己最喜欢的玩具会被别人抢走一样。她连忙又补充了一句。“不过到时候，你千万别靠近，只准远远的看。巨龙可不喜欢陌生人的靠近。”

　　“恩！恩！”霍克不停的点头。他突然想到了什么，猛的翻出书包，从里面拿出厚厚的一叠巨龙的照片。

　　“看！这是我搜集的巨龙的照片。可是珍藏版哦，我好不容易排队才买到的。你看和你看见的巨龙有什么不同？”

　　“一点都威武，那巨龙可是漂亮的紫金色，你这样是黑色。真正的巨龙可是有一幢房子那么大。”爱丽丝讲到兴奋处，不由站来起来，用手挥舞了一下，似乎想要比描绘一下巨龙的大小。却没有听到铃声已经响过，老师已经走到了教室。

　　“爱丽丝，现在是上课时间，坐到位置上去！”一位肥胖的中年妇女尖声叫道。

　　爱丽丝嘟着嘴，恹恹的坐了下来，大大的眼睛不由白了艾克曼一眼。

　　……

　　汉森自从放出巨蛟后，就开始朝外面逃去，他根本不敢跟家里联系，他害怕面对自己的妻子，他更不敢回家，他怕自己一旦回到家里，警察将会找上门了。整个实验室的人，全都死了，只有自己一个人存活。即使再多的解释，也会变得非常的苍白。警察局里有的是方法让他说出事情的真相。

　　他必须逃，他要远远的离开这个地方，离开美丽的妻子，可爱的女儿，离开这个国家，然后隐姓埋名。他向巨龙开始祈祷，希望能保佑自己的妻女，保佑自己平安。

　　已经化妆过的脸庞，使汉森几乎判若两人一样。他耸了耸自己高高的领子，开始朝远处走去。

　　几个月后，他办理了一张黑证，踏上了去欧洲的旅程。


第113章 巨蛟的困境

　　在一个巨大的昏暗大厅中，这里五光十色，色彩迷离，各种奇型怪状的钟乳石，交错生长，发出迷幻的色彩。各种不知名的矿石在石壁上发出莹莹的光芒，是这个山洞唯一的光源。

　　一条巨大的蛟龙横躺在大厅之中，使这个宽阔的空间顿时显得有点拥挤起来。巨蛟的眼睛微微的开阖，一丝精光一闪而过。它的腹中微微鼓起，它刚刚从远处进食回来，现在正在慢慢的消化。

　　在人类的世界已经一年的时间了，它每天东躲西藏，东奔西跑，四处狩猎，还要躲避人类的追捕，在这巨大的压力下，这条巨蛟实力突飞猛进，虽然这里没有充足的灵气，但是依靠丰富的食物，和自身拼命的努力，这条巨蛟也进阶到了地级的实力。只是进阶还没有多久，体内的能量还不能运用自如。

　　它虽然刚刚进阶到地级，但是却已经觉醒了自己的本命魔法，它能口吐一枚巨大的风刃。而且长期的奔跑，使它的速度也越来越快了。

　　全身巨大的伤痕已经痊愈，身体更是大了一圈，它的实力比一年前至少增长了三倍有余。

　　清晨，巨蛟从山洞大厅中醒来，腹部的食物已经消化，它浑身软洋洋的不想动弹。这里的大厅和很多山洞连接，通过这里，它可以去很远的地方进行狩猎。这些山洞，有的和地下河接通，有的甚至能跑到大海。

　　正是靠着这里四通八达的山洞，巨蛟才能躲避一次又一次的人类追捕。不过最近一段时间里，它狩猎已经越来越难了。这附近的人类已经开始减少。但是人类的军队越来越多，好几次，巨蛟就差点被他们抓捕。这里已经越来越不安全了，巨蛟每次狩猎，不得不跑上几百公里的路程。

　　而且一个地方只能进行一次狩猎，一旦自己去过那个地方之后，那个地方就会变得非常不安全。人类的军队将会赶到那里，等着自己的上门。

　　不过有一件事情让巨蛟非常的疑惑，它发现王的雕像越来越多。看来王的奴隶已经越来越多了。用不了多久，整个世界都将是王的奴隶，到时候自己也不用东奔西跑了。也不知道王什么时候，才能过来拯救自己。

　　一个人的生活是那么的孤寂和无聊，巨蛟每天都想念了王和同伴们。不知道什么时候，能再次见到它们。可能在王的心中自己已经死了吧！巨蛟不由得微微有点沮丧。

　　它突然昂起身体，仔细的倾听，变得警惕起来。外面传来直升机的轰鸣声，声音越来越响，好像朝这边飞来。巨蛟的身体又趴在了地上，它并没有在意。这种东西，基本上每天都要听到好几次，导致自己连个好觉都睡不了。这里环境恶劣，空气中散发着一股臭味。远远没有在自己以前住的丛林空气新鲜。

　　但是它趴了一会，身体又昂了起来，声音直升机的轰鸣声越来越多，越来越大。似乎，他们朝这边飞来，而且他听到了人类的说话声，和嘈杂的脚步声！他们似乎在搜索自己。

　　巨蛟巨大的身体，游出山洞大厅，朝洞口游去。巨大的蛟头，微微露出洞口。

　　只见密密麻麻的人类，从山下朝这边走来，他们拿着这种各样的工具，似乎在搜索着什么。头顶上的直升机发出，雷鸣般的轰鸣声。一个人类，偶然的朝这边看来。巨蛟来不及缩回脑袋。那个人类顿时大声叫了起来，好像说着什么东西。

　　几架直升机，突然掉转方向，几枚小型导弹，顿时像山洞射来。巨蛟浑身一震，恐怖的记忆，顿时涌上心头。它赶紧缩回洞里，朝里面飞速的游去，还没游到一半，它就听到一股巨大的爆炸声，汹涌的热浪，顺着山洞，朝它涌来。

　　它全身能量流动，硬抗了这一下的冲击，身体被强大冲击力，飞出了十几米。巨大的身体摔倒了地上，外面的爆炸声不时的响起，又一股热量，朝它冲来。它翻转身体，飞快的扭动自己的身躯。身体带起阵阵残影，几个呼吸过后，它快速的通过大厅，它钻进另外一个山洞，朝里面游去。

　　这是山洞通向一条巨大的地下河，它好几次狩猎都是通过这个山洞去外面狩猎。

　　这个山洞非常的潮湿阴暗，不多对于巨蛟来说，这样环境让它非常的舒服。刚才的冲击已经让它的内脏有点震动，里面产生一阵阵的疼痛，身体已经受伤。不过这些小伤，并不能影响它的行动。巨蛟还没有游一会，就听到水流的声音。洞中开始积水，水越来越大。渐渐的没入更个山洞。

　　巨蛟在水中，更是如鱼得水。蛟龙向来就是在水中兴风作浪的，已经进化成像鱼尾一样的尾巴，轻轻摆动，它迅速的朝前面游去。

　　地下河越来越大，不过这些情况对巨蛟来说非常的熟悉。它知道，只要不一会儿，它就能通过地下河，游到一个中型大小的湖泊。那个湖泊和地下河流联通。湖泊附近，因为自己的狩猎，所有的人类都已经搬走。

　　巨蛟越游越快，突然前方出现亮光。巨蛟猛的一摆巨尾，它游进了湖泊之中。

　　它并没有向湖面游去，因为它听到人类武器的轰鸣声，巨大的铁鸟正在上空不断的盘旋。看来自己已经被人类包围了。

　　它躲在湖底的淤泥中，一动都不动。厚厚的污泥把它巨大的身体掩盖了起来。它担心自己身体的移动，会搅动整个湖面。而且湖底厚厚的淤泥会把整个湖水染混，这样的话，就算它不露面，人类也会知道，自己就在湖中。

　　自己的巢穴现在已经回不去，自己只能在地下河，和湖泊中活动了，希望人类不久之后，能退回去吧。


第113章 传奇生物

　　陈南经过几天的修炼，终于从火山口出来，体内的内力已经重新恢复，并且又有了一丝的进步，岩浆一般浓稠的能量，不断在经脉中涌动。丹田内的金钟缓慢的运转，巨量的能量不断的吞吐。

　　陈南爬出火山口，他现在已经是二十米的身长了，在更高一级能量的刺激下，细胞迅速的分裂，这几天快速的成长。他现在已经达到了小天级的实力，并且经过这么多天，体内的能量已经巩固了下来。从某种意义上说，直到现在，陈南才刚刚成年。

　　他现在才明白为什么说小天级的巨龙，跟地级的巨龙，实力相差简直就是天地之间。自从陈南进入小天级之后，他隐隐的感觉自己好像和天地能量接通一样。精神力覆盖的地方，就好像是他的领域一般，这片空间似乎成为了他身体的一部分。

　　这片微弱版领域的能量波动，空气流动，一切都自然的掌握在心中。在这片空间中，自己的能量调动似乎更加的容易，更加的轻松了。

　　陈南内力运转，心念一动身体开始朝上面飘去，他越飞越高，他根本就没有扇动翅膀，身体就像连接了天地一样，人自然而然的就漂浮了起来，他根本就没有使用任何的技巧，一切都是那么自然，好像是他的本能一样，身体随着心念，灵活移动。

　　这种感觉根本就不是自己使用翅膀所能感受的到的。非常的奇妙，好像天地的一切尽在掌握之中。陈南这才体会到，什么是真正的强大，这简直就像神一样的能力。

　　陈南跟自己用翅膀飞行比较了一下，这种飞行虽然比较神奇，但是速度却不是很快，远远比不上自己的翅膀的迅速。

　　他悬浮在空中朝周围看去，世界从所未有的清晰。

　　这并不是说，陈南的视力更加强大了，这只是一方面。它具体指的是，对这个世界的认识更加清晰了。

　　一些以前感受不到的东西，他现在已经能隐隐的看明白了。比如说周围的能量波动，生物的磁场，天空中无线电波，这些无形的东西，他现在基本已经能感受的到。看着这个熟悉而又陌生的世界，陈南莫名其妙的为之陶醉。

　　随着实力的进步，神魂的力量感悟，渐渐的开始影响陈南，他已经能模糊的感受到一些规则的存在。

　　他发现自己的身体周围似乎发生了某种改变，强大的生物磁场不断的以自己的身体为核心不断朝外面波动，空间中的能量波动似乎也有一定的规律围绕在自身的周围。似乎自己之所以能飞行，更这些东西有很大的关联。

　　不过以他现在的实力根本就无法理解这些的奥妙，还没看一会，巨大的信息流就像潮水一样，涌向他的大脑，他顿时感觉头痛欲裂。也就不想这些事情了。

　　他从上空轻轻飘落，庞大的身体就像一根羽毛一样轻柔，现在他才深刻的理解，飘飘欲仙到底是怎么回事。

　　体内的龙元虽然并没有进阶，但是在金钟罩能量的刺激下，似乎也在发生慢慢的蜕变。反正已经有一项进阶了，陈南也就不去管龙元这事了。顺其自然，反正总是会进阶的。

　　长时间的修炼，让他已经有点厌倦了，他现在急切的需要透一透气，好好的放松一样。他浮到空中，刷的张开翅膀，朝先前发现的那道裂缝飞去。不弄清楚这里的秘密，让陈南浑身不安。

　　不到十分钟，陈南就来到了上次的那个裂缝。这还是陈南放慢速度的飞行。巨大的翅膀收拢，陈南落到了地上。

　　距离上次的战斗已经有大半的星期了，原本的战斗痕迹，还是清晰可见。陈南慢慢爬过战场，朝前面走去。

　　他渐渐的来到裂缝的附近，他还等他靠近，一道青色的影子闪过。那只青色的异兽出现在陈南面前，陈南发现现在的自己已经能清晰的捕捉到它的身影。再也不像先前的那样只看到一道虚影。而且他有把握，只要它一旦靠近，就可以轻易的击中对方。

　　不过想要抓住它，似乎还不行。它的速度实在太灵活了。

　　上次的战斗，实在是太憋屈了，陈南回到巢穴，越想越是郁闷。当时居然傻乎乎的任由它攻击，也许当时使出范围重力术的话。战斗可能就像另一个方向发展。无论是前世还是今生，陈南都特别看重肉体的力量，导致对魔法会经常性的忽略，相比于魔法，陈南更是相信身体的力量。

　　不过一饮一啄，如果当时用了范围重力术，陈南的金钟罩也不会那么快的突破。

　　就当陈南做好准备海扁那青色异兽一顿的时候，却发现对方并没有攻击。它紧张的看着陈南。陈南身上散发出的浓郁龙威，让它感到一股压抑的感觉。比上次更加庞大的身体，显然对方的实力更加的强大了。一想起对方的恐怖力量，青色异兽心有余悸。

　　它发出尖锐的叫声，对陈南一阵龇牙咧嘴。发出警告之声。

　　看它光发出声音危险，但是却并不过了进攻，陈南不由的一阵郁闷。他突然想到体内的金钟，何不试试它的威力。

　　陈南心念一动，一团金光头从头顶升起，迅速的朝青色异兽击去，一米多高的金钟在空中划过一道金色的闪电，还没等青色异兽反应过来，金钟就已经砸在它的脑袋上，咔嚓一声脆响。异兽发出一声尖锐的惨叫，顿时倒在了地上，身体不断的剧烈挣扎。

　　陈南收回金钟，金钟的光芒顿时黯淡了一些。不过陈南丝毫没有在意，他被金钟巨大的攻击力震撼了。这种力量绝对超出了自己肉体的力量。而且快如闪电，即使以青色异兽的敏捷，居然也没有躲开。

　　当然这和陈南的突然袭击有一定的关系，当时它正在威胁陈南，根本就不相信陈南的攻击会那么迅速，它根本就没有反应过来。

　　陈南走上前去，发现异兽的脑袋已经碎裂。整个脑袋就像破碎的西瓜，染血的脑浆从里面漏了出来。异兽的生命力确实强悍，即使脑浆碎裂，身体还在不断的挣扎。

　　他对异兽的死亡，非常的遗憾，他其实并不是有意要杀死他的，他只是想试验一样金钟的威力。他没想到，金钟如此的强大，当然他也没想到，异兽居然这么不经打。

　　他看着异兽的尸体，和前面不过一百米的裂缝，陈南犹豫了。

　　这时陈南发现异兽的血液不时的散发金光。乍一眼看去，血液就好像是金色的一样。他心中顿时惊涛骇浪，这只巨兽的血液居然拥有传奇实力生物血肉的象征。

　　他快走的几步，走到尸体更前，伸出爪子，一把抓起尸体，凑到眼前，仔细观看，他并没有看花，他确实看到了一丝丝的金光从血液中散发出来。虽然非常淡薄，但是的确是异兽血液上发出来。

　　根据脑海中的记忆，当生物一旦进阶到传奇的级别，身体将会再次产生进化，血液将会带上金光。随着实力的上升，金光将会越来越浓密。直到半神，身体的血液将会彻底的变成淡金色。

　　这只异兽虽然血液中的金光非常淡薄，但是的确是传奇级别的肉体。虽然有点不可思议，自己居然杀死了拥有传奇级别的巨兽。不过他一想就明白了，这个传奇生物，带有极大的水分。它只是光有传奇的身体，却没有传奇级别的能量和境界。

　　虽然自己的肉体力量强大，但是那也是在庞大的能量支撑下的结果。如果全身丝毫没有能量的话，他的肉体力量将大打折扣，可能只剩下，平常的三层左右的实力而已。这还是自己经常练体和金钟罩强化的结果。

　　不过让陈南没有想到的是，这只巨兽，光靠本能，居然能使肉体进化到传奇级别。如果它没有什么奇遇，他打死也不相信。这个神秘的裂缝，肯定是隐藏着什么秘密，以至于生物居然可以进化到这种程度。

　　他看了一眼峡谷，马上把视线转移到青色异兽的身上，虽然不知道前面那条裂缝有什么秘密，或者有什么宝贝。不过眼前这个尸体就是一个宝贝，传奇级别的肉体啊，这可是难得一见奇珍啊，几乎可以媲美唐僧肉了。虽然陈南不是一个半途而废的人。不过放着这么一堆唐僧肉在这里，可是会天打雷劈的，浪费毕竟是可耻的。

　　陈南伸出爪子，抓住那还在不断剧烈挣扎的青色异兽。朝巢穴中飞去。

　　几分钟过后，陈南回到巢穴。几个人类连忙躬身行礼。

　　几只巨兽都在，看见陈南抓来了那只让它们吃亏的生物，顿时都围了过来。小青更是直接的飞到陈南的背上。不时的啄一下陈南，发出清脆好奇的叫声。

　　异兽的皮非常的坚韧，柔滑。锋利的爪子划在它的皮上，一阵打滑，他根本就割不开它的皮肤。传奇级别肉体的强悍，这时才体现出来。

　　陈南割了足足半小时，他才割出了一个小缝，陈南拎起异兽，异兽七八米的身长，跟陈南比起来，就像一只小狗一样。陈南双爪抓住异兽的皮，身体发力，浑厚的能量在体内迅速运转。肌肉像水银一样全身涌动。他咬紧牙齿，用力一吼，异兽的皮，撕拉的一声，异兽的皮就像破布一样被他撕裂开来。

　　他把皮从异兽的身体剥落，这个皮他可舍不得扔，这可是宝贝，他也没想到，这张不起眼的皮，居然比自己的防御还强悍。而且这张皮，浑身青色，上面的长毛非常柔顺，摸起来非常的舒服。放在自己的巢穴里，明显一个很好的装饰品，传奇级别的生物皮毛，可是无价之宝啊。只是它好像小了一点。不然的话，倒是可以做一个舒适的床垫。

　　陈南把剥了皮的异兽，交给了人类处理。做食物还是人类有天赋啊。

　　死亡后的异兽，身体活性迅速降低，肉身开始软化，再在火上一烤，油脂顿时不断的从肉上滴下来，不一会满室的皆香。这味道顿时把所有的巨兽，都吸引了过来。连一直趴在门口当门神的小亚龙，也好奇的不住朝洞口张望。一阵巨大的吞咽声清晰可闻。一小时之后，整只异兽顿时烹饪完毕。

　　每个巨兽根据体型都分到了一块，连几个人类，也人手一份。异兽虽然防御强悍，但是一但死去后，身体的活性开始降低，全身的防御迅速下降。火烤之后，肉质更是鲜嫩，入口即化。

　　陈南把属于自己的那块肉块吞下了顿，还是意犹未尽，回味无穷。没过多久，一股强烈的热流，从胃部上升，迅速的扩散全身，身体开始发烫。他赶紧趴在地上，闭目吸收这股热流。作为传奇级别的肉体，里面蕴含大量的能量精华。而且能量非常的精纯，丝毫没有杂质，体内的能量迅速运转，开始吸收这股强大的热流。巨大的热流一波接着一波被体内吸收。

　　体内的能量以肉眼可见的速度开始增长。能量变得越来越浓稠，金钟吸收了大量的能量后，开始慢慢变大，居然长到2米多高才停了下来。金钟缓慢的旋转，上面的花纹显得更加的清晰了。

　　体内的热流开始散去，大部分的热流，都被金钟给吸收了。陈南发现有了金钟之后，金钟罩吸收能量的能力大大的增强了，导致自己的龙元并没有多少的增加。不过陈南已经能感觉的到，龙元突破小天级已经为时不远了。

　　陈南睁开眼睛，发现四周非常的安静，所有的人或巨兽，都在闭目调息，努力吸收体内的热流。陈南并没有打扰它们，他轻轻的走出洞穴。外面已经是傍晚了，天色已经渐渐黑了起来。

　　不过外面昏暗的光线对陈南来说，就像白昼。他抬头看向天空，敏锐的视线可以清晰的看到满天的繁星。他突然想起老红龙说过的话：

　　“在距离太阳最远的一颗星球，龙族会在那里留下他们迁徙的坐标。”

　　离太阳最远的星球，那是冥王星吧，不过以现在的实力，根本就飞不出地球。大天级啊，不知道什么时候才能达到。


第114章 信仰的传播

　　美国旧金山，一年之内，一座巨大的高楼拔地而起。建筑风格充满浓重的科幻色彩，光光地表部分就有128层。自从建成之后就被喻为世界的第一高楼。

　　建筑刚刚建成，一些大型的公司就纷纷入驻，整幢大楼很快就被预订一空。成为当时的最热门话题之一。号称本世纪的建筑奇迹。

　　但是大楼的前面十层，却是一直空空如也。这前面十层并没有出售，也不进行出售。即使有人打电话问及，也是答复已经被卖出。但是一个月过去了，这前面十层还是处于空置状态。

　　几天之后，人们惊奇的发现一个不知名的药物公司搬进了大楼的前面十层，并且在短短的时间内运输了大量的大型试验器材。几个搬运行动足足持续了三天，再此期间，大量的稀奇古怪的机器被搬进大楼。

　　由于巨龙细胞的全面死亡，又没有新的细胞来源，所有的关于巨龙的研究工作顿时陷入了停滞。庞大的研究经费被白白的浪费。即使已财团的雄厚财力，也不禁感到有点肉痛。

　　巨龙生命的奥秘，无疑是一笔巨大的财富，它可能会改变整个人类，促进人类进化，使人类变得更加的强壮，更加的长寿。当然财团们并不是无私为人类服务的人。这其中牵扯到得各项利益，财富，或者权势，即使以他们精明的头脑，也不由热血沸腾，一旦研究成功，整个人类秩序将会新一次的洗牌。整个人类发展进程将会迈出巨大的一步。

　　但是越是庞大的利益越是让他们小心翼翼，只要300％的利益就能让他人铤而走险。何况是这种庞大到难以估量的巨大利益，如果没有绝对的实力，只能是自取灭亡。

　　作为一些传承上百年，或者是几百年的财团。谁也不敢说自己已经强大到可是藐视任何的觊觎者。而且由于各方独自的研究，缺乏交流，使得研究成果不能共享，研究的进程大大的缓慢，慢到财团们都无法忍受的地步。

　　在这些种种的考量下，精明的财团们开始达成共识，这个利益明显不是某个单独的组织能够独吞的。于是世界上的一些主要财团联合起来，一个巨型的药物公司成立了。

　　数以万计的研究人员联合起来的力量，无疑是非常的庞大。那些巨龙的细胞虽然已经死亡，细胞里面的基因链已经崩断，但是细胞里面还是有一些基因片段的存在。

　　虽然现代生物学的发展，已经达到不可思议的地步，他们已经开始涉及到神的领域。各种生命的密码被他们一一破解。克隆生命，制造新物种，对科学家来说并不是什么稀奇或者高难度的事，即使克隆人类，很多科学家也暗暗的做过，这在生物界已经是心照不宣的事情。

　　但是对于基因来说，还是笼罩着一层神秘的面纱。基因数量庞大，光光一对染色体里面就包含了天文数字的基因。特别是巨龙居然有38对染色体。研究基因是一件非常头痛的事情。也是一件非常神秘的事情。

　　研究人员把巨龙的一些基因通过嫁接，移植到其他的细胞上，通过几代的培养，才能渐渐的看到该基因所起到的作用。

　　虽然繁琐，麻烦，但总算还是有希望的。科学家们相信，也许用不了多久，他们就能完全的破解整个巨龙的生命密码。那时候人类的寿命将不再是短短的百年了。

　　……

　　加利福尼亚的一座小镇，一个农场主刚刚从农场回来，连衣服都没换，就走进了路边的一个酒吧。干活回来，在酒吧里喝一杯啤酒是他的习惯。

　　酒吧里人并是很多，只有三三两两几个人，除了几个刚搬过来的外镇人，他都认识，在这住了几十年，镇上所有的人他都一清二楚。

　　“哦！老约翰，一杯啤酒吗！”酒吧老板是一个上了年纪的老头，看见老约翰过来热情的打招呼到。

　　“老规矩，一杯啤酒，再给我个汉堡。真是累死我了！最近生意怎么样？”老约翰放下自己的帽子，坐在吧台上说道。

　　“你也瞧见了，还是老样子。”酒吧老板给他倒了杯扎啤。转身给他做汉堡。

　　老约翰一口把扎啤喝了一半，轻轻出了一口气，皱巴巴的皮肤开始舒展，仿佛疲劳都消散了一样。

　　“最近好像多了很多外镇的人啊！”老约翰说道。

　　“谁说不是啊，很多人都搬到咱们镇了，听说他们那边的小镇突然被魔鬼光顾，消失了很多人呢。”酒吧老板边制作汉堡，边随口说道。

　　“给！给你多加了根香肠。”酒吧老板把汉堡递给了他。他拿起抹布开始擦拭那张吧台，黑漆漆的吧台明显上很多的念头。上面的油漆已经开始剥落。

　　这时一个陌生的外镇人凑了过来说道。

　　“这里也越来越不安全了，也不知道哪天会受到魔鬼袭击，你们不打算搬出去吗？”陌生的中年人随口说道。

　　“搬？哦！天哪！这个玩笑可一点都好笑。我都在这里住了几十年了，你叫我搬去哪里，去城里吗？那种地方可不适合一个老头。”酒吧老板突然停止擦拭桌子，压低嗓子，神秘的说道“你知道为什么这里一直没有魔鬼降临吗？”

　　“为什么！”中年人凑过身子好奇的问道。

　　“看见我们镇口的那个巨龙雕像了没。”酒吧老板很神棍的说道。

　　“那雕像足有七八米高，随便哪里都看得到。”中年人突然反应过来说道“难道是这个原因，魔鬼害怕巨龙。”

　　“那是当然，魔鬼的力量怎么比的上巨龙，那些魔鬼只要看到巨龙的雕像，都会逃之夭夭，靠都不敢靠近。附近的镇已经有很多都已经开始建了，所以这个地方绝对的安全。”酒吧老板低声说道。

　　他小心翼翼的从怀里拿出一个挂坠，上面是一个迷你型的紫金色巨龙。他又神神秘秘的说道“看见了没，巨龙在我心中。”说完不等中年人凑过头来大量，他又小心翼翼的放到怀里。就像是自己的宝贝一样。

　　“自从信仰巨龙之后，我感觉自己的力量都大了很多，干活更加有力气了。”老约翰拿着啤酒也凑了过来说道。他把啤酒放到吧台上，手在衣服上擦了几下。然后从怀中掏出那个巨龙的挂坠。说道：“这东西我们镇几乎每个人都有。”

　　“哦，我的上帝！你们这边都信仰巨龙？”中年人不敢置信的说道。

　　第二天，陈南醒来，外面已经是早晨了。他庞大的身体从巢穴中爬起。感受了一下面内犹如实质的能量，大大的增强了他的信心。今天他就要去探索这个神秘小岛的秘密，这一次出去可能会有极大的危险。不过不去探索的话，他又心中难安。

　　他走出自己的巢穴，朝外面看去，几只巨兽和人类都在大厅。安吉拉还没有醒来，正在闭目修炼，看来这一次，她将突破到地级的实力了。吃了传奇级别的血肉之后，除了金刚外，所有的巨兽和人类都进阶了一层。

　　三个人类，四条巨蛟和小青，都到了六级。金刚虽然没有进阶，但是也到了地级的顶峰。陈南估计要不了多久就能达到小天级的实力。

　　一直守在门口的小亚龙也到了五层，一对绿色的双翼已经展开，虽然显得有点小，现在还不能飞起来。但是小亚龙非常的喜欢，不时的扭头贴着这对双翼。现在的小亚龙除了没有龙角之外，已经跟巨龙差不多了。

　　陈南走出巢穴，张开肉翅朝地底裂缝中飞去，几分钟之后。陈南就来到了裂缝的旁边，这次再也没有其他的生物跳出来了。有了金钟之后，陈南的实力已经大大的增强，陈南相信，即使是大天级生物。只要挨上一钟之后，估计也会受不了。而且巨龙肉体的强大，使他拥有越阶挑战的能力。

　　他缓缓的靠近裂缝，一股寒气扑面而来。裂缝非常的宽阔，直径足有几百米，下面漆黑一片，不过对于巨龙的视力来说，黑暗并不能对陈南造成影响。下面并没有海水，几百米的下面，是一块平整的空地。

　　陈南运转内力，身体开始悬浮，缓缓的向下面飘去。在这么狭窄的地方，明显不太适合飞行。而且垂直升降，难度实在是有点高。

　　慢慢的陈南开始向下面飘落。这块地方似乎是那青色异兽的领地，陈南在这里并没有发现其它的生物。

　　两处的悬崖，腐蚀的很严重，怪石嶙峋，狂风吹过，风化的石块纷纷从上面落下。石块掉在底部，发出空荡荡的回声，让人心惊肉跳。

　　陈南到了这里，突然感觉有点压抑，好像自己正面对着一只庞然大物一样，体内的能量流动也开始有点滞缓。这里的地形，在辽阔的海中形成一个风口，海风从这边吹来，发出尖锐的叫声。让陈南感觉到阴森恐怖。

　　悬崖并不是垂直的形状，两侧是微微的圆弧型，由于时间的流逝，加上海风的侵蚀，已经开始变得有点扁平了，陈南估计也许很久以前，两侧应该是完美的圆弧形吧。陈南越想心中越是惶恐，他的思想开始不注意的又转到手臂上去了。


第115章 陨落的神

　　既然青色异兽一直生活在这里都没事，自己肯定也没什么危险，他暗暗给自己壮胆。他运转体内实质般的能量，丹田中的金钟一直缓慢恒速的运转，给了陈南一丝的安慰。

　　他缓缓的像下降落，在离裂缝底部100多米左右的地方，他发现这边有个洞。这应该就是青色异兽的巢穴了。

　　这个洞非常的大，足有10米的直径，足以容纳陈南庞大的身躯，陈南在洞口降落。既然这里是青色异兽的巢穴，那么这里应该会有宝物吧！陈南一想到宝物，陡然忘掉了周围的压抑感觉，眼睛开始散发金光。

　　他缓缓的朝洞中走去，洞的两侧非常的光滑，没有一丝人工的痕迹，也不知道这个洞是怎么开辟的。

　　这边的岩石非常的奇怪，带着奇特的纹理，密密麻麻。而且非常的具有规律，就像……就像肌肉的纹理。陈南心中一哆嗦，把这个不好的念头清除出去。走到洞里之后，压抑的感觉又强烈了一些，陈南居然有种喘不过气来的感觉，也不知道是不是自己的心理因素。不过明显的是，陈南更加的小心了。

　　整个岩壁呈淡淡的黄色，随着像里面深入，黄色越来越深。这个洞非常的深，陈南走了将近有几百米，居然还没有到头。难道这只青色异兽，平常没事干的时候，经常打洞。陈南自娱自乐的随意猜测。幽深，黑暗，寂静的洞穴，使得气氛非常的压抑，陈南不由得用瞎想，来转移注意力。

　　就这样陈南小心翼翼的向前走着，足足走了上千米。突然陈南突然看到前面有一丝青色的亮光，亮光显得非常柔和，陈南一到达这里，就感觉精神突然一振，全身的能量流动不由自主的加快。他快速的走了几步。亮光越来越盛，几乎照亮了整个洞穴。离亮光越近，陈南越是感觉精神振奋，所有的压抑突然一扫而光，体内的能量迅速流动。

　　陈南走进一看，一个大坑之中，几颗拳头大小的水滴状晶体安静的躺在一个大坑之中。这里应该就是青色异兽的巢穴。因为陈南看到，这里有很多它留下的长毛。

　　陈南眼冒金光，几乎以扑的姿势，整个趴在地上，细细的打量这些晶体。

　　水滴状晶体，呈现淡淡的青色，发出柔和的青光。里面好像有一条星河一样，正在缓缓的运转，无穷的星辰幻灭产生，只看了一会儿陈南顿时感觉有点头晕目眩。不过陈南紧紧的盯着这颗晶体，眼睛一眨都不眨，探照灯一样龙眼，散发出炙热的光芒。

　　神力结晶，如果没有看错的话，这绝对是神力结晶。

　　神力晶体，即使是神明，也不会忽视这样的东西。它是神力的结晶，如果属性一样的神力结晶能直接被神明吸收，转化为神力。小小的一颗晶石，里面蕴含着恐怖的能量。更是充当为神的货币之一。

　　在巨龙的传承记忆中，更是把它当时无价之宝。就算是当时的龙王，可能也不会拥有这样的东西。

　　它一般不能自然的产生，直接有神力凝结，一旦有神力结晶出现，那么就代表世界上有这么一位属性的神明。

　　这样的晶体一共有五颗，它们发着柔和的青色光芒，陈南眼睛鼓鼓的一下拿起这个，一下又拿起那个，细细的打量。直到过了半个小时，他才反应过来，原来自己还在这个山洞。看着这些神力结晶，陈南心中一惊。

　　只是这里为什么会出现这种东西？

　　他朝四周看去，发现洞穴并没有到顶，前面弯弯曲曲，向前延伸，不知道，会通到何方。陈南伸出爪子，小心翼翼的拿起这五颗神力结晶。朝洞穴深处走去，越是走到前方，整个洞壁越是凌乱，上面满是抓痕，一些碎石到处都是，这边明显是那只青色异兽刚挖不久。陈南上前又走了上百米，洞穴终于到顶了，这里的地面满是堆积如山的黄色石块。洞壁留出一些黄色的液体，就像胶体一样浓稠。陈南走到上面，顿时有点粘手粘脚。

　　而且陈南发现这里的灵气远比外面充足，犹如实质一般。这里应该是青色异兽的挖掘现场。只是青色异兽，为什么会挖石壁，看他样子，也不像是地穴生物。

　　脑海中就像一道闪电击过一样，陈南突然被自己的想法震撼的目瞪口呆，难道那些神力结晶就是从岩壁中挖出来的？

　　陈南越想越是觉得应该就是这样，不然的话根本无法解释这些东西的来源。陈南看着地上的黄色浓稠液体，和肌肉纹理的黄色石壁，一个可怕的想法不由自足的产生。这……这应该就是神的身体吧。

　　而那些液体应该就是神的血液。

　　这位神明应该已经陨落，不然也不会产生石化，而且牠的鲜血已经失去活性，不在含有金光，慢慢的变成了黄色。体内残余的神力，经过悠长的岁月，相互吸引，慢慢的凝结成神力结晶。

　　这位神明倒下后，身体慢慢的变成巨石，只留下一只手臂露在海面上，如果陈南没有猜错的话。这只手臂的下面，应该还有更加庞大的身躯。

　　而异兽身体产生进化，可能就是喝了这些液体的缘故。这些鲜血虽然失去了活力，但是到底是神明的血液，效果非同寻常。巨兽长时间的饮用这些液体，肉体开始慢慢的产生了进化。

　　神明的身体横躺在这片海域，巨大身体散发出来的磁场，使这片海域产生明显的磁场紊乱。一些高科技的电子器材，根本就无法再这边使用。这也就是百慕大海域之所以神秘的原因吧。

　　陈南用爪子沾了点液体，用舌头添了一下，有点微微咸味，他俯下身体喝了一口这样的液体。液体非常浓稠，就像果冻一样，陈南把液体吞下了肚。

　　陈南已经做好了身体开始发热的准备，但是肚子里一点反应都没有。陈南以为可能神的血液比较难消化，可能时间会长一点。但是半个小时之后，还是没有一丝的反应。

　　陈南用精神力探入自己的胃部，它在胃里面根本就没有发现丝毫的黄色液体。陈南也感觉有点纳闷。他俯下身体，又喝了一口。精神力速度的盯紧它的去向，那团黄色的液体，速度被胃部吸收，一分钟不到居然消失了。在此期间，身体根本就没有丝毫的反应，也没丝毫的能量反应。

　　难道是喝的太少了。他俯下身体，开始一阵猛喝，黄色的液体，就像果冻一样，在上面覆盖了薄薄得一层。陈南把地下的液体，全都添了个干净，这样的宝物，可是一丝都不能浪费。

　　陈南终于喝饱了，胃里也满满的都是这种液体。陈南的精神力，紧紧的盯紧胃部，胃中的液体不断减少，被胃部吸收，半小时不到，所有的液体顿时又消失不见。正当陈南想要暗骂时。突然身体剧痛起来。

　　浑身都痛，不管是皮肤，还是内脏，甚至连大脑都开始疼痛，剧痛使陈南身体剧烈抽搐。这种疼痛实在是难以形容，就好像痛入骨髓一样，撕心裂肺一样。这时候，陈南恨不得自己痛晕过去，但是强悍的精神，使他格外的清醒。他不断的打滚，巨大的身体不停的撞击岩壁。地上黄色的液体沾的满地都是，这些液体居然神奇被陈南的鳞甲吸收。

　　体内的能量不断的被肉体吸收，原本像实质一般的能量慢慢减少，浓稠的能量顿时变得稀薄起来。这种情况陈南曾今也发生过，这是那次服用血兰时候的情况非常相似。陈南忍住浑身剧痛，他知道这时候，千万一定要忍住。

　　他翻了个身体，趴在地上，精神力努力的引导体内的能量加速运转。这里的灵气就像实质一样。随着陈南修炼，大量的天地元气源源不断的被陈南吸收，但是所产生的能量远远不过肉体吸收的。

　　体内的金钟越来越黯淡，能量开始变得更加的稀薄。原本像浓粥一样的能量，现在已经变得就像清水一样。大量的能量还是远远不断的被肉体吸收。

　　肉体吸收了大量的能量后，发生了异变，细胞的结构变得更加的紧凑，而且细胞显得更加的柔韧。

　　似乎连体内的基因也发生了略微的调整。弱等的基因纷纷被剔除，随着血液流动慢慢的分解，所产生的原料，又被大量的合成高等的基因和新的未知存在的强大基因。

　　也不知道过了多长时间，陈南终于醒了过来。他精神力朝体内一看。不由的差点晕倒，体内的能量几乎所剩无几。丹田的金钟，光芒黯淡，已经缩小到半米不到，并且摇摇欲坠，似乎随时都可能崩溃。而龙元，几乎已经退化成气体状态。

　　他观看了一下，精神力就退了出来，面色难看。他从地上爬了起来，发现洞壁好像宽阔了很多。原本自己抬头就能碰到洞顶，现在居然碰不到了。他打量了一下，山洞好像并没有变大。

　　他突然看了一下自己。不由大吃一惊。他发现自己居然又缩小了，原本已经20米的身长，现在又回到了15米。而且身体还发生了巨大的异变。让他差点都认不出自己了。

　　原本笨拙的身体，现在变得苗条了很多。陈南的大肚子突然消失了，整个身体就像流线型一样。身体显得更加的灵活，脚好像粗壮了很多，指甲也变得更加的锋利，闪着金属般的光芒。

　　陈南活动了一下自己的身体，除了体内能量匮乏，自己的状态非常的不错，他虽然身体缩小了，但是却感觉，移动速度变得更加的灵活，以前的自己除了强大的力量，灵活性并不是很好，不然的话当时碰到青色异兽，也不会被动防御，任由对方攻击。

　　陈南的肌肉更加的有力了，强有力的肌肉充满恐怖的爆发力，陈南挥动了一下爪子，居然听到空爆的声音。而且自己还没怎么用力。

　　陈南紧紧的握了一下爪子，感受了一下自己恐怖的力量，陈南觉得现在比自己能量充沛时候力量差不了多少，甚至还有隐隐的超出。

　　陈南体内大量的能量并没有被浪费，而是被肉体吸收，转化为肌肉的力量，对于总体来说，陈南的实力几乎没有进步，当然也没什么退步。但是他的发展的潜力却大大加强了，现在的陈南光靠本身的肉体力量，就已经和先前的自己差不多实力了。

　　一旦等他把能量重新修炼了上来，实力起码会增加三倍以上。

　　神的血液虽然已经失去活性，效力大减，而且没有剩下丝毫的能量。但是凡是带上神这个字眼的东西，对于凡人来说都是可遇不可求的东西。哪怕是已经死去多年的神，牠身上的血液还是带有非凡的效果，大量的饮用后，肉体将会产生进化，当然这个进化需要大量的能量支撑。

　　这次的进化虽然和上次吃了血兰时的进化类似，但是却有本质上的差别。血兰它主要是激发自己身体上的血脉，如果你身体中并没有高等血脉，即使吃了也没用。而且这种激发带有很大的随机性。激发出来的血脉，也带有严重的缺陷，并不完美。

　　但是神的血液不同，它所产生的进化方式并不是激发自己的血脉，它是把自身的高等基因通过基因侵略强势的驱逐体内的低等基因，通过吸收巨大的能量迅速增值，霸占原本低等基因的位置。这种方式跟淋浴了巨龙血液的人类差不多，但是更加富有侵略性，而且体内能量越多，这种效果就更加明显。

　　因为这种神之血液，自身已经失去了能量，血液中大量的基因正在处于休眠状态，如果没有能量刺激的话，它将会一直休眠下去。反而一个不带丝毫能量的凡人服用后，会丝毫没有事情，身体并不会产生剧痛。但是体内也会慢慢的产生蜕变，当然这个过程将会非常的缓慢。


第116章 矿工生活

　　陈南对自己现在的身体非常的满意。这时他把注意力又集中到周围的岩壁中，这里可是全都是宝物，岩石是神的肉体，液体是神的血液，岩石里面还有神力结晶。如果自己把神的尸体全部挖空的话，不知道能得到多少个神力结晶。这种东西，虽然自己现在用不到，以后肯定会大有用处。而且神力结晶非常的漂亮，如果把所有的神力结晶都收集起来，放在自己的巢穴的话，自己每天都趴在上面睡觉，不知道会是一个怎样的场景。那肯定是非常的壮观。陈南一想到这里，眼睛就冒出烁烁的金光。

　　他没有丝毫犹豫，他快速爬到石壁旁边，伸出自己锋利的爪子，开始向石壁刨去。肌肉纹理的石壁，非常的坚硬，即使以陈南刚刚进化过的爪子，也产生了阵阵的火星，巨爪刨在石壁上，感觉一阵阵发麻，一个小时之后，陈南气喘吁吁的停了下来，体内没有能量后，肉体非常容易疲劳，才没一会，陈南就感觉肌肉酸软。

　　这一个小时，就算是以陈南强大的力量也不过刨了五米左右的深度，而且他并没发现神力结晶的痕迹。石壁上又开始流出黄色的胶状液体。不一会在地上积累起薄薄得一层。这些可是好东西，等会回去后，给家里带一点。

　　他突然猛地拍了一下自己的脑门，自己真是用肌肉思考，居然又忘记了魔法，如果对着石壁使用一个沼泽术之后，刨起来不是轻松多了么。他暗骂自己愚蠢。

　　陈南稍微退后，精神力迅速刻画，就像瞬发一样，沼泽术瞬间就击到岩石壁上。但是岩石根本就没有反应，陈南又释放了一个，还是没有反应。沼泽术一旦释放在石壁上，它的魔法波动，马上就消散无踪，无论陈南释放多少还是没有丝毫的用处。

　　没想到石壁居然使魔法免疫，不过一想到这是有神的血肉变化而成，陈南也就心中了然了。如果神的身体连这种低级的魔法都能伤害的话，那也不叫神了。看来只能老老实实的当矿工了。

　　就这样，陈南累的时候就修炼，修炼完毕后，又开始挖矿，一个月下来，陈南终于了解了青色异兽是怎么生活的，那是痛并快乐着。

　　一个月的挖掘，陈南硕果累累，他又挖到了两颗神力结晶，这使陈南当矿工的劲头更足了，一想到闪闪发光的神力结晶，他的眼睛就开始金光烁烁，全身充满力量。

　　地面上已经积累了一层厚厚的胶状液体，陈南渴的时候，就喝上几口。然后修炼，几天下来，这种东西已经对陈南已经没有了效果，身体再也不会产生疼痛。在此期间陈南的身体也没产生大的异变，但是肉体力量几乎又增加了一倍还多。重新修炼的能量有大半被自己的身体所吸收。

　　这里天地灵气充沛，即使比起火山来，也丝毫不逊色，陈南恢复起来特别的快，陈南相信如果潜心修炼的话只要修炼个十天，就能恢复到原来的水平。但是到现在陈南的龙元才刚刚达到地级。

　　陈南趴在地上，看着七颗散发着迷人的青光的神力结晶，眼睛迷离。这是这一个月挖矿生涯中，他的唯一娱乐方式。每次他都要放弃挖掘，回到自己的巢穴大睡几天的时候，一看到这些神力结晶，好像又有挖矿的激情和力量。是这些东西给了陈南无穷的勇气和毅力。使他一天天的坚持下来。直到在这个暗无天日的山洞挖了整整的一个月，这是何等的奇迹。

　　陈南依依不舍的放下神力结晶，又拿起另外一颗仔细观看，浑然不觉自己的血盆大口微微张开，大量的龙涎从口中流了下来。陈南放下这个又拿起另外一个，一遍又一遍的看，直到看了快要两个小时，他才把这些神力结晶牢牢的握在手中，洞中的光芒顿时消失。心中好像下定了某种决心一样。他毅然的头也不回的走出山洞。

　　但是几分钟过来，他又跑回来了，他拿着一片巨大的树叶，他把那些积在地上的果冻状液体，收集起来，放在叶子上，不一会，整片叶子积累了巨大的一堆。他把液体包裹起来，离开了山洞。已经一个多月了，不知道巨兽它们过的怎么样了。虽然自己平时修炼也是几天几天的修炼，最长的一次也不过是十天。但是这次却整整一个月都没回去。它们应该会担心吧。

　　陈南走出山洞，朝外面飘去，虽然自己能量减少了很多，但是境界并没有降低，自身飞行所需要的能量，还是足够的。

　　陈南慢慢的向上漂浮，直到飞出裂缝的位置的时候，猛的张开双翅，巨大的翅膀轻轻一扇，陈南快速向前飞去，陈南惊奇的发现，自己的身体虽然变小了，但是速度却并没有降低，反而比原来更加的快了，双翅的扇动更加的有力，流线型的身材，使空气的阻力大大的减小。他突然想试一试自己的极限速度到底到达什么样的程度。

　　陈南翅膀用力一扇，身体急速向前冲去，一阵尖锐的呼啸声过后，陈南的速度突破了音障，速度还在加快。他越飞越快，越飞越高。剧烈的狂风，吹到巨龙的身上，就好像自然的被分成两半，顺着巨龙流线型的身体，顺势划过。巨龙的身上好像有一个无形的气罩，狂风根本就吹不到他的身上，他的眼睛没有丝毫的不适。他朝下面看去，原本高大的树木，现在就像一颗颗小草一样，眼前的景物，迅速后退，周围的环境好像突然变成了虚影，慢慢的拉长，变形，然后消失。

　　一分钟过后，陈南停了下来，因为他发现自己已经在巢穴的上空了。他收拢翅膀，身体慢慢的飘落下来。

　　巢穴和一个月前，并没有大多的变化，他看到小亚龙在下方不时的练习着飞行，看着它笨拙的姿势，使陈南不由的想到自己刚刚飞行的时候，直接撞在悬崖上的丑事。陈南不由的露出会心的笑容。

　　小亚龙拼命的拍动翅膀，似乎想要飞起来。地面的泥土被强烈狂风吹得四处飞扬，下面的小草不断的起伏。渐渐的，小亚龙顿时脱离地面飞了起来，它心中兴奋，忍不住想要发出一声稚嫩的龙吟。可是马上就感觉有到阴影落在它身上，它不禁抬头。原来是神！翅膀不由自足的停止扇动，身体顿时掉了下来。

　　幸好的是它飞得不是很高，在加上强悍的肉体，使它根本就没有丝毫的受伤，它翻转身体，紧紧的趴在地上。神身上的威压，更加浓重了，让小亚龙不禁喘不过气了。

　　即使陈南并没有释放龙威，但是巨龙对后裔血脉上的克制使亚龙对于巨龙的龙威特别的敏感。

　　小亚龙眼睛狂热的看着陈南，心中充满恭敬。

　　陈南看着小亚龙，由于血脉的原因，可能小亚龙和自己永远都做不了伙伴，但是却可以成为最好的手下。除非它能突破自身血脉限制进化成巨龙，否则得话，无论实力多高，当亚龙碰到巨龙，还是会感觉微微的恐惧和一种想要臣服的感觉。即使那头亚龙的实力强于巨龙。

　　陈南对小亚龙点点了头，落在地上，朝洞穴中爬去。

　　几只巨兽都没在，可能是出去狩猎了，只有几个人类在洞里。他们拿着一柄用腿骨做的骨剑，在对练剑术。

　　西方的剑，主要分两类，一类是巨剑，一类是细剑。大剑，非常厚重，宽大，一般人拿起巨剑根本就挥不动，主要是由那些体壮力猛的人类使用，主要以劈砍为主，一般不讲究刃口是否锋利。而细剑，整个剑身非常尖细，轻巧，一般以刺为主，攻击力弱，主要是对弱点攻击，攻击的速度非常的快。几个男性拿得是大剑，而安吉拉练得是细剑。

　　这边生物的骨骼，很多都是比钢铁还硬，用于做剑，除了柔韧性不够之外，倒是蛮适合的。

　　自从安吉拉进阶的到地级，已经能够和其他人对打了。几个人看见陈南过来，赶紧停了下来。陈南正想仔细观看教廷中的剑法到底怎么样，没想到突然就停下来了。陈南不由一阵无趣。

　　他们看起来非常的好奇，小心翼翼的打量着陈南，没想到伟大的巨龙突然出去了一趟，身体居然缩小了。如果不是心中直觉的确认，他们还以为这世界上有两只巨龙呢。

　　“人类，我不在的一段时间里，有什么情况发生吗？”陈南问道。

　　“尊敬的巨龙，没有发生什么异常的事情。”奥赛罗放下巨剑对巨龙恭敬的说道。

　　陈南问完话，就朝自己的巢穴走去，他和这些人类没有共同语言，地位上的差距，使陈南很少跟他们说话。即使说话，一般也是三两句结束。而且自从签订魔鬼契约后，这些人类也越来越温顺，干活非常的勤快，而且吃得还很少，简直让他无可挑剔，陈南已经很久没有训斥过他们了。现在已经成为了陈南有用的帮手，毕竟巨兽的智力有限，一些复杂的东西，根本就理不清楚。


第117章 一封告密信

　　巨蛟躲在湖中已经将近二十多天了，但是那些人类的军队还是驻扎在哪里，每天都有天上飞的铁鸟不断的飞过。对于铁鸟，巨蛟心中恐惧，那种东西会射出恐怖的长条型的武器，威力非常的巨大。当初，它就是被这东西打成重伤的，而且差点就要死了。

　　腹中已经感觉有点饥饿，已经很久没有吃到什么东西，这湖中的生物，非常的小，小到根本就不够塞巨蛟的牙缝，而且巨蛟它趴在泥土里一动都不敢动，根本就不能捕食这些鱼类。因为如果巨蛟巨大的身体一动的话，务必会使湖面翻滚。它只能张开血盆大口等着鱼类的上钩。

　　湖水中的泥土已经渐渐的把它掩埋，只剩一个头露在上面。它已经记不清，上次吃到食物是什么时候。只知道有一条倒霉的小鱼钻进了它的巨嘴。

　　它无聊的时候只能一直修炼斗气，经过这么多天，它体内的能量已经巩固了下来。它微微晃动巨大的脑袋，因为有一个垃圾袋从上面落到它的脑袋上。

　　这里的湖水非常的不干净，它能闻到湖水中浓重的酸臭味，让它非常的不舒服。体内的能量缓缓的流动，这些能量能稍稍的降低它饥饿感。

　　巨蛟现在最希望的是，那些人类晚上不要出来活动。它好悄悄的回到地下河，因为一到了地下河，它就自由了，至少不用保持这种一动都不能动的状态。而且它还能吃到一些小鱼，虽然不可能吃饱，但是不用再挨饿。

　　但是这些人类好像就住在这里了一样，每隔一会，就有一架铁鸟在湖中搜寻，似乎自己活动的范围已经被人类摸得的一清二楚。

　　这样下去的话，就算自己不被人类杀死，也会被饿死。

　　天上又传来铁鸟的轰鸣声，巨蛟抬起脑袋，紧紧的盯着这只铁鸟，眼露凶光，湖水虽然浑浊，但是挡不住巨蛟敏锐的视线。如果只有这么一只的话，自己的风刃就能把它切成两半，可惜，附近还有更多的铁鸟，巨蛟不敢轻举妄动。一旦自己的把它击落了，自己的行踪也就暴露了。

　　又是几天过去了，巨蛟越来越饿，长时间的不吃东西，使它开始有点虚弱，它的巨头趴在淤泥里，一动都不动，希望睡着之后，饥饿的感觉会忘掉吧。但是腹中的饥饿使它根本就难以入睡。长时间的饥饿，连体内的能量流动都开始变得缓慢。

　　巨蛟猛的抬起头来，不能再这样下去了。如果再过几天自己不逃的话，到时候可能连逃的力量都没有了，只能被人类抓捕。一想到又要被关到巨大的玻璃罩里，它不由打了个冷战。没有自由的生活，它宁愿去死。

　　慢慢的它已经摸清了铁鸟的规律，一般一架飞回去的时候，要好久才能飞回来。它好不容易等到天黑，它缓慢的伸展了一下它庞大的身体，长时间保持一个姿势的一动都不动，使身体开始变得有些僵硬。

　　它开始慢慢的挪动身体，一寸一寸的朝前移动，慢到几乎看不到它在移动。整整移动了半天，它停下了休息了一会，这种移动的方式，简直比它全速游动还要累。休息了大约半个小时，它的身体又开始向前移动。在天亮之前，它的身体终于靠近地下河。这边水流湍急，湖面非常浑浊，它只要不做什么剧烈动作的话，根本就很难发现。

　　它身体移动开始加快，终于它游进了地下暗河，它松了一口气。身体欢快的在暗河中流动。它就像发泄一样，身体剧烈的翻腾，导致整个暗河水流翻滚。它眼冒凶光，张开血盆大口，不断的吞食着水中的小鱼。渐渐的肚中饥饿的感觉开始消退。

　　巨蛟的尾巴快速的摆动，身体迅速的向前游去，它急切的想要看看自己的巢穴是不是还安全。没过一会儿，地下河的水面慢慢下降，逐渐干涸起来。

　　这条地下河，是由地底的泉水涌上来而形成的，只是一个单向河流，巨蛟根本就不能通过暗河流到暗河的另一边去。

　　巨蛟爬上岸，舌头不断吞吐。巨蛟虽然已经不是蛇类，舌头的形状也变成如猛兽一般。但是舌头的功能却比蛇类更加的强大，它能根据舌头，知道方圆五公里的猎物的气息，猎物的大小，甚至猎物的形状。

　　巨蛟突然停了下来。因为它感觉到前面有人类，数量还不少，而且正在慢慢接近，看来人类已经搜索到这里了。

　　它缓缓的退后，把身体渐渐的没入水中，朝暗河深处游去。

　　梵蒂冈。

　　教皇保罗三世坐在一张中世纪的古旧椅子上，眉头紧锁，手指不断在办公桌前发出有节奏的响声。最近的情报让他非常的困惑。

　　他拿起一个信封，从里面抽出一张信纸，重新又阅读了一遍。

　　这是一封举报信，它详细的写明了对方在龙谷所经历和看到的一切。看得出来，写这封信的人对巨龙有非常大的仇怨。

　　而且他还在信中提醒，凯文长老和赖特执事已经效忠了巨龙，据说他们都签订了神秘的契约。只有他一个人逃了出来，信得末尾并没有署名，是一个匿名信。而且连字都用电脑打印。根本就查不出到底是谁写的，不过很明显的是，对方肯定是属于教廷的人，不然的话，也不会熟门熟路的把信送到自己手中。

　　想到这里，他已经有了大致的怀疑对象了，应该就是上次派出去的几个人吧，可惜只回来了两个，还是两个被举报人。

　　他放下信件，在宽大的办公桌前，按了一个按钮。不一会，敲门声顿时响起。

　　“进来！”教皇低沉的声音响起。

　　一个漂亮的修女走了进来，她头部低垂，根本不敢看向教皇。

　　“帮我红衣主教哈文叫过来，你先下去吧！”教皇挥了挥手，手指开始在办公桌前弹动。

　　二十分钟过后，哈文就来到了教皇的房间。

　　“看看这封信！”教皇把信递给哈文。

　　几分钟后，文森把信恭敬的放到桌上。

　　“你有什么看法吗？”教皇看着哈文询问道。

　　“尊敬的教皇陛下，有句话不知道该不该问？”哈文小心翼翼的说道。

　　“直接问就好了，不用吞吞吐吐。”教皇摆了摆手。

　　“不知道教皇陛下已经开始放弃那条巨龙了？”哈文躬下身体，双手低垂。根本就不敢看向教皇。

　　场面顿时安静了下来，只剩下教皇那有节奏的敲击声，气氛顿时凝重起来。哈文大气都不敢喘一下，细密的汗珠从额头上冒了出来。

　　“这是弘扬教廷的最好机会，我绝对不会放弃，哪怕只有一丝的希望。虽然现在不行，世俗的力量实在是太强大，教廷根本就没有抗衡的实力，但是总会有机会的。而且我发现巨龙的力量一次比一次的强大，总有一天它会变的，变的跟神一样强大。”教皇低沉的说道。突然猛的停下敲击，他抬起头紧紧的盯着天花板，上面画满了五颜六色的壁画，正中的画的就是圣母圣子图。

　　哈文低着头根本就没有看到教皇的动作。他恭敬的说道。

　　“尊敬的教皇陛下，既然我们要跟巨龙合作，那么这封信就没有用处了，毕竟巨龙也是需要对自己忠诚的人。只有让他信任的人爬上高位，巨龙才会更加信任我们。到时候合作的时候才能更好的开展工作。”


第118章 不速之客

　　一架大型的空中客车正在云层上空平稳的飞行，史蒂文坐在经济舱中，观看着窗外的云层，奇形怪状的云朵，飘忽不定，时聚时散。他心中开始的思索着巨龙形象，他是一个古生物学的教授，自从听到巨龙的消息之后，他就对巨龙的一切疯狂的着迷，巨龙那坚逾金刚的鳞甲，庞大的身躯，口喷高温火焰，甚至能释放魔法。巨龙的一切都是那么的神奇，可以说巨龙简直就是生物学上进化的奇迹。他于是千方百计搜索巨龙的资料，巨龙的图片。他急切的希望了解这种神奇的生物。

　　巨龙的鳞片的防御据说已经超出了合金，他从来没有想过，肉体也能到达这种程度，居然可以刀枪不入。也许这世界真的有神吧，不然的话同样是神话中的巨龙怎么会出现呢。只是这巨龙怎么会突然就出现在世界上，以前怎么一直没有发现呢？

　　史蒂文教授从窗外转过头来，他的隔壁是一个画着淡妆的年轻少妇，她此时正拿着一瓶香水在空气上喷洒，修长白皙的手指四处舞动，显得那么的优雅。一股香味顺着空气传到他的鼻子，他鼻子开始发痒，他极力的想要忍住，但是就像火山爆发一下，越是压制，爆发的时候就更加的猛烈，他终于忍不住的猛的打了个喷嚏。

　　“不好意思，我对这种香味过敏。”史蒂文，微微侧过身子，对那位妇女表示歉意。

　　“哦，应该是我道歉才是。我马上就收起来，我只是感觉这客机中好像有股异味。”少妇收起香水瓶，把它放到一个精致的小包中。微微有点脸红。

　　一阵无言的沉默，场面顿时有点尴尬。陌生人之间往往缺少话题。

　　正当史蒂文想要说些什么的时候。

　　突然飞机剧烈晃动起来。一位空姐摇摇晃晃的从过道中跑了过来，神色惊恐。史蒂文突然产生了不好的预感。

　　“飞机突然遭受诡异气流，请大家保持在座位上，不要随意走动，系好安全带……”

　　中午的时候，几只巨兽都回来了，小青在空中盘旋着，金刚身上扛着一只巨大的猎物，快步流星朝这边走来，几只巨蛟紧随其后，高耸密集的丛林，使他们的巨大的身形若隐若现。一个月没见，几只巨兽基本没有什么变化，毕竟修炼讲究循序渐进。刚开始的时候，巨兽因为体内富含大量的能量精华，生命力旺盛，修炼速度会比较快一点，但是一旦达到地级，速度将会慢慢降下来。

　　即使天赋再好的生物，也只是前期的时候，修炼迅速。而一旦达到后期，修炼速度基本上跟普通生物持平。这时候就要靠自己的毅力，努力和自己的感悟了。

　　小青看到陈南，除了稍微惊讶了一点，马上就认出来了，她嗖的一声，身体射过一道青色虚影，停到了陈南身上。小青长到现在早已经超出了正常鸟类所应该具有的体型。双翅张开足有十五长，体型也变得像大象那样大小。

　　小青修炼的也是内力，自从陈南经常替她洗经伐髓后，她的体内，就自然的带着一股内力，只是陈南根本就不知道她练得是什么，一切都是她本能上在修炼。但到现在她也已经达到了六层的程度了。

　　金刚把巨型的猎物扔在地上，发出嘭的一声巨响。它快走几步就围了上来，它显得非常高兴，不停的手舞足蹈。眼睛偷偷的打量着陈南，陈南身体的缩小，明显使它非常的好奇。

　　几条巨蛟趴在地上，虽然没有跑过了，但是冰冷的眼睛中，闪着兴奋的光芒。

　　陈南把那用树叶包裹的神的血液拿了出来，分给了每一个人，几个人类，也拿到了一份。同时陈南精神力覆盖所有的巨兽。巨大的声音在他们心中响起。

　　“把这些东西吃下去，等会身体可能会产生剧痛，但是会有意想不到的好处。”

　　几只巨兽都没有丝毫犹豫，一口气就把这些果冻状的东西吃了下去，对陈南的绝对信任，使它们从来就没有想过王是否会害它们。几个人类就更不用说了，签订了恶魔契约的生物，往往会对主人言听计从，从来就不会反抗，就算是要他们去死，也是甘之如饴。

　　几个人类和巨兽吃完神的血液，过了半小时后，突然浑身剧痛起来，它们疯狂的打滚。身体抽搐，庞大的身体使整个山洞都开始摇晃起来，它们发出凄惨的叫声，就像临死前的哀号。陈南停了一阵难受，感到一丝不忍，扭头走出了山洞。直到再也听不过它们的惨叫声，他才停了下来。疼痛足足过了两个小时才渐渐消失。

　　陈南回到洞穴，所有的生物，都在地上调息。

　　不知道过了多久，金刚率先起来，除了陈南以外，就属它的实力最强。它茫然的站起身来，刚才剧烈的疼痛，让它有点迷糊。不过很快就反应了过来，它开始打量自己的身体。

　　金刚原本十二米的身长，突然变成了10左右，身体虽然缩小了，但是却显得更加的紧凑，乌黑油亮的长毛下面，长出了密密麻麻的鳞片。鳞片呈墨绿色，就好绿宝石一样，发出透亮的光芒。浑身的肌肉变得更加的强壮，原本的块状肌肉，变成了细密的肌肉条，粗大的紫黑血管，密密麻麻的缠绕在整个身体，整个一看，就像魔鬼精肉人一样。看它的样子力量好像增加了很多。金刚本来就是力量见长，这次的进化后，力量变得更加的恐怖了，而且看它身上长出了鳞甲，看来防御也增加了很多。

　　几只巨蛟也醒了过来，它们的身体也缩小了一圈。又变成了一米左右的粗细，身体除了缩小之外，倒是看不出来什么变化，但是头部却发生了巨变。原本头部虽然长着两根尖角，但是还是一个蛇类的头部，这次却完全不同了。它的鼻孔开始变得粗大，原本蛇类弯月形的瞳孔，开始变得圆润起来，看上去也没有像以前那么冰冷了。

　　整个头部的表情变得丰富了起来，血盆大口中，长满兽类的獠牙。鼻子上面还长出了两条长长的胡须。它们已经开始渐渐的脱离蛇的痕迹了，现在除了还长着一条蛇类的尾巴，基本上已经和蛇类没有丝毫的相似。

　　小青的身体变得更加的狭长了，身体就像一支箭一样，尖锐的鸟喙变的更加的尖细，颜色血红，就像要滴出血液一样，头顶红色的长毛，长出来很多，看上去，小青就好像戴了一顶血色皇冠。爪子就像老树盘根，长满了红色的角质性皮肤，爪子闪着红色的光泽，看上去，好像并不是像是肉体做成了，一看就知道它强大的杀伤力。

　　几个人类倒没什么大的变化，除了在身体上出了一身黑油外，就是长出了恐怖的肌肉，个个看上去，就像健美运动员一样。看上去更加的强壮了，更加的凶猛了。不过幸好的是，安吉拉没有长出恐怖的肌肉，她突然变得更加的漂亮了，举首投足，带着圣洁的光芒。好像突然蜕变了一般。陈南不由多看了她几眼。

　　神的血液进化，看来是由选择性的。每种生物进化都不太一样。也分不清谁优谁劣，而且除了肉体力量大增外，现在还看不清楚它们到底得到了哪些能力，只有以后的成长中，才能慢慢的表现出来。不过看样子是能量越多，进化就明显。几个人类虽然也有达到6级的实力。但是，人类的六级和巨兽的六级，在能量的量上，差距非常大。足足有上百倍的差距，这也是为什么同级魔兽的实力要远超人类，除了肉体的力量差距外，能量上的差距也是一个重要的因素。

　　陈南看着巨兽和人类所产生的变化，开始思索神的血液取得的效果。突然远方传来飞机的轰鸣声。陈南也顾不上继续观察了。他快步爬出洞穴，朝外面走去。

　　人类，我没有去找你们，难道你们又追杀上门了吗，一听到这种响声，陈南顿时感到一股怒火冲上心头，身体直接朝天空飞去，但是才飞到一半，他就停了下来。过来并不是军用飞机，而是一架客机。他惊讶的发现一架客机，从远方飞来。飞机摇摇晃晃，好像得了羊癫疯一般剧烈晃动，几个发动机都在冒着青烟，飞机的头部下垂，俯冲着朝海面冲来。眼看就要冲入海水之中。陈南敏锐的眼睛透过飞机的窗户，甚至可以看到里面惊恐慌乱的人群。

　　飞机迅速下降，只听一声巨响，飞机瞬间就掉入了水中，巨大的冲击力，使飞机坚硬的合金就像纸板一样，开始扭曲，慢慢的解体。飞机在水中渐渐的下沉，陈南在空中冷冷的看着，大量的鲜血顿时从海水中涌出。几个幸存的人类，神色惊恐的从飞机上逃出来，更多的人在里面挣扎。大量的海水不断的涌入飞机。里面的人类更加慌乱了，他们拼命的挣扎，争先恐后的想要离开这架快要沉入海底的飞机，人类绝望的惨叫声，远远的传到陈南的耳中。

　　陈南看着这些挣扎的人类，心中矛盾，听着这些惨叫声，他突然有点不忍，前世作为人类的记忆又浮现心头。

　　他犹豫了一下，猛的扇动翅膀呼啸着朝海面飞去，十几公里的距离，转瞬即至。陈南从空中落下，巨大锋利的爪子用力一抓。咯吱！一声令人牙酸的金属声音响起。坚硬的合金直接被他的爪子抓穿，陈南身体用力，体内能量涌动，翅膀猛的一扇。整个飞机，又被他从水面上抓了起来，整个飞机大半已经灌满海水，重量何止百吨。如果不是陈南的实力又有了很大的增长，根本就抓不起来。陈南用力扇动翅膀，抓住飞机，开始朝海岛中飞去。

　　飞机中的人类，突然发现飞机又飞了起来，停止了挣扎逃命，不由连喊上帝保佑，大喜大悲的情绪变化，让他们浑身疲惫，他们瘫坐在地上，一动都不想动，飞机上幸存的人类，人人带伤。他们以为奇迹发生，飞机又可以飞了。等他们心情平静下来，才发现，空中的飞机根本就没有声音。几个大胆的人类透过破碎的窗户朝外面看去。突然惊呼起来。

　　“巨……巨龙！飞机被巨龙抓着。”

　　整个飞机传出巨大的惊叫声，抓着飞机的陈南不由摇了摇头。努力朝前面飞去，随着时间推移，飞机中的海水慢慢消退，飞机变得轻了起来。飞行速度也开始快了很多。

　　一阵恐慌尖叫之后，整个飞机就像菜市场一样嘈杂。各种议论声，哭泣声，哀号声比比皆是。

　　“巨龙，没想到我真的能见到巨龙，真是上帝保佑。没想到巨龙会救我们人类。”史蒂文大声的说道，神色激动。

　　“你说……巨龙会不会吃了我们啊？”年轻少妇神色惊恐，经过刚才的水中挣扎，她全身湿透，衣服整个从胸口中撕开。大半只的胸部露了出来。整个就像没有穿衣服一样，而且半遮半掩的显得更加诱人。

　　史蒂文眼睛瞥了一下，不由自主的咽了下口水。马上转移视线，正襟危坐回答道。

　　“应该不会，巨龙这么大，人类还不够塞它牙缝的。而且巨龙这么强壮，是属于食物链顶端的生物，这海中到处都是食物，它应该不会抓我们吃掉，那样太费力了。根据自然的规则，狮子是不会猎食老鼠的。”

　　“巨龙毁了一个美国的城市，那为什么还要救我们呢，它不是非常的凶恶残忍吗？他会不会折磨我们，然后把我们一个个杀死。”少妇看见史蒂文一直的偷偷瞥她，不由的拉拉的破碎的衣服，接着问道。

　　史蒂文也有点慌乱起来，因为这个可能性非常的大。

　　“希望上帝保佑吧。”

　　哐嘡一声巨响，突然飞机浑身一震，落到了地上。人类顿时被震得东倒西歪。同时一个巨大威严的声音在他们心中响起。

　　“人类！一个一个从飞机中走出来，欢迎来到巨龙的地盘，你们将受到最慷慨的接待。”


第119章 巨蛟的消息

　　陈南从空中落在地上，摇动着他粗大的尾巴，慢条斯理的朝飞机走进，每一步踏在地上都会激起一声沉闷的响声，仿佛天边的暴雷。震得整个飞机都开始一颠一颠的震动起来。

　　陈南站定，足足等了五分钟，飞机中的人类，才磨磨蹭蹭的走了出来，他们双腿颤颤巍巍，全身不由自主的发抖，陈南甚至看到几个女性突然流出一些黄色的液体，一股骚臭味，顿时在空中蔓延。

　　在人类眼里，巨龙看上去就像一座小山一样，狰狞的面孔看上去格外的凶狠，微微冒着火星的鼻孔，仿佛随时都会喷出火焰一般，篮球大小的紫金色鳞片，密密麻麻的覆盖在巨龙的身体上闪烁着莫名的光泽，锋利的爪子，就像一把把巨剑一样，深深的嵌入地面。长长的龙角就像冲天的利剑，让人望而生畏。巨龙整个身体就像一个战斗机器一样，浑身每个部位都充满强大的杀伤力。

　　看着这些人类惊恐的表情，陈南也说不出到底是什么心情。在陈南的视线看来，人类就像一个个小人一样，好像随时都可以踩死的蚂蚁。巨大的身体差距和实力差距，使它不由自主的产生一种优越感，和陌生感。看见人类对自己的恐惧，陈南既有种兴奋的感觉，又突然感到某种悲哀。曾经自己也是他们中的一员，但是到如今，却是越走越远，甚至还要兵戎相见，这是何等的悲哀和苍凉。

　　巨龙的习性在陈南身上已经体现的越来越明显，身体本能的影响是一种潜移默化的行为，往往在不知不觉，你会按照身体的意愿来行事，比如很多的男人喜欢用下半身思考一样。

　　足足过了半小时，几百个人类才慢吞吞的走了出来，人人带伤，很多都是断胳膊断腿，有几个甚至奄奄一息，他们相互搀扶，心中打鼓，不知道巨龙会如何处置他们，会不会把他们都吃了，或者直接一口火焰把他们直接烧成焦炭。几个胆小的人类，看见巨龙，直接眼睛一白，就晕了过去。空地上面很快就站满了密密麻麻的人类。

　　陈南也没有想到人类居然有这么多，看着这么多人类，一个想法不由自主的产生，也许自己可以把他们发展成自己的信徒。信仰对于陈南来说非常的重要，虽然现在还不能体现它的好处，但是随着实力的进步，信仰将会发挥极大的作用。

　　陈南的精神力覆盖所有的人类，声音在他们心中想起：

　　“人类，欢迎来到巨龙的领地，从现在开始你们的命运将会开始改变。不管你们以前从事什么工作，是什么地位？但是到了这里，你们将变成我的子民。”

　　说完陈南释放了一个大治愈术，大治愈术属于水系魔法，是治愈术的升级魔法，虽然陈南的身体属性对水系魔法比较排斥，但是还是可以释放的出来，只是威力比较小一点。特别是陈南现在已经达到小天级，身体的周围已经形成了一个微小而简陋的领域，自成一体，隐隐的形成了一个小小的自成循环的小小世界，一些的低级魔法已经可以瞬发。

　　治愈术释放后，天空突然出现一道彩光，细小的水珠发出能量的光芒，就好像最美丽的钻石一样，晶莹的水珠从天而落，纷纷的钻入下面人类的身体，伤口处一阵扭动，骨骼随着身体的记忆自动接愈，肉芽迅速生长。不一会，整个伤口瞬间愈合，原本断腿的人，突然又站了起来。原本已经奄奄一息的人类，又活了过来。人类心中震撼，一阵惊呼。

　　“神迹啊，这简直就是神迹。”一个老人，大声喊道。突然跪了下来，像巨龙表示感谢。越来越多的人类，一一跪了下来。刚才的魔法，完全不是科学所能解释，就像是神迹一般。看着这狰狞的巨龙，心中的震撼和恐惧，使得双腿越来越软，精神越来越脆弱，他们不由自主的跪了下来。

　　陈南看着下面跪倒一片的人类，心中非常满意，第一步已经成功，既让人类感到畏惧，又让人类心中尊敬，不过自己还要保持一定的神秘感，不能和他们多多的接触。这样的话他们才会渐渐的信仰自己。

　　想到这里，陈南就回到洞穴，把四个奴隶叫了过来，叫他们去接触这些这些人类，打探一下人类中的情报，最好能培养一下自己的信仰。

　　他把人类安置到火山地下，并且把四个人类安置了进去，反正火山是自己和麒麟的领地，没有什么其他生物在那边，安全无比。

　　几天过去了，陈南从火山口修炼回来，经过几天的修炼，陈南的能量又开始恢复原来的水平。金钟又长到了两米多长，只是龙元的修炼还是没有到达小天级。不过陈南也知道，这东西急不来，也就没怎么在意了。

　　陈南走到巢穴的时候，发现奥赛罗正在巢穴，陈南一阵奇怪，最近几个奴隶都在人类那边，传播自己的信仰，怎么会突然回来呢。

　　奥赛罗一看到陈南，马上就行礼，目光狂热。

　　“伟大的巨龙，我突然听到一个情报，可能非常的有用，所以急忙赶着过来像您禀报。”

　　“恩！说！”

　　“我听那些美国人说，加利福尼亚突然传出了魔鬼的传说，而且魔鬼的样子和巨蛟非常相似。可能就是那条没有回来的巨蛟。它应该被可恶的军队抓走了，但是幸运的是又逃了出来。”奥赛罗希翼的说道，抬头看向陈南。

　　陈南刷的站了起来，询问道。

　　“这个消息，可是属实？”

　　“很多的美国人都这么说，时间也差不多，就这一年。应该不会有错。”

　　陈南在洞里走来走去，心中思索，看样子是真的。看来自己要去一趟美国了，自己的手下现在非常的危险，一定要营救它，而且以自己现在的实力，也未必会怕了人类。

　　被人类追杀的狼狈又浮现心头，心中的怒火又开始燃烧起来。他停了下来，转身对奥赛罗说道：

　　“最近人类的情况怎么样？”

　　“刚开始情绪有点不太稳，不过经过我们细心的调解下，已经好了很多。而且安吉拉他们非常努力，现在已经有好几个人，已经开始信仰伟大的巨龙您了。”

　　“恩，做的不错！你先回去吧，好好保护这些人类。另外我会出去几天。”

　　“是，这是属下的荣幸。”

　　奥赛罗离开之后，陈南走出洞穴，开始朝天空飞去，巨蛟现在非常的危险，在人类的腹地生存了一年多，而且还是最强大的美国，即使是陈南自己也觉得有点不可思议。

　　翅膀猛的一扇，身体极速的朝前飞去，陈南现在体内能量充沛，速度比先前更加的快速，体内实质般的能量缓缓流动，突然一阵尖锐的呼啸声，陈南的身体瞬间突破音障。突破音障之后，周围的一些就变成虚影一样，慢慢的拉长，普通人的眼睛根本就反应不过来，它们会感觉头晕目眩，精神不能集中。但是对巨龙来说，却显得非常的正常。

　　陈南以每秒400米的速度高速飞行，周围的景色迅速变换。这还不是陈南现在的极限速度，如果可以的话，他还可以加速，但是为了节省体力和能量，避免影响接下来的战斗，他不得不到此为止。

　　陈南这次并不是去观光旅游，请客吃饭，一场大战将在不远的时候发生。陈南心中非常明白，如果自己一味的示弱的话，人类将会一波接着一波的进行骚扰，如论你到什么地方，只要不飞出地球，都会有人类的存在，作为地球的主人，他们是不会允许对他们有危险的生物存在的。

　　陈南心中也有微微的担心，自己的鳞甲是否真的能够防御导弹，虽然自己比以前已经强大了好多倍，光光是肉体力量，几乎就增加了十倍左右。但是对于人类的战争武器，陈南还是感觉有点不太自信。

　　导弹不仅会产生剧烈的爆炸、高温和一些高速运动的碎片，但是它最强大的却不是这些，而是爆炸所产生的冲击波，那种强烈的波动，能瞬间摧毁周围所有的建筑物，而且对于生物来说，冲击波能直接的作用于肉体内部。使生物内脏粉碎而死。

　　陈南鳞甲强悍，但是对于内脏却是不怎么自信，虽然有庞大的能量保护，但是否能硬抗导弹，还是没什么自信。

　　几个小时之后陈南就看到了大陆，美国已经遥遥在望。

　　陈南龙吟了一声，金属质感的声音，像滚雷一般朝远处激荡。陈南突然感到热血沸腾。翅膀猛的一扇，身体极速朝前面飞去。

　　还好加利福尼亚州地处美国西海岸，陈南并不需要深入腹地进行搜寻，这样难度实在是太大。陈南稍微辨认了一下大陆的形状，跟自己前世的地图比较了一下，心中辨别了方向。陈南开始朝加利福尼亚州飞去。

　　以陈南的速度根本就用不了多久，一座巨大的城市就出现在陈南的面前。他并不知道巨蛟到底在什么位置，他也不知道如何去寻找巨蛟。


第120章 宿命之战

　　此时正是美国的中午时分，天上的太阳，火辣辣的照着。街上汽车来来往往的，车水马龙，街道两旁到处都是高耸的大楼。这就是加利福尼亚最大的城市旧金山。此时正是人流量最高的时候，街上到处都是行人。穿着火辣职业装的美女，在街道上匆匆走过，修长的美腿，吸引了无数人的眼球。

　　陈南翅膀猛的一扇，朝这个巨大的城市飞去，他根本就没有目的地，他只是凭着运气寻找。但是正个加利福尼亚正处于警戒之中，整个大地都是巡逻的直升机，此时快要进行总统大选了，现任总统为了连任，绝对不允许任何超出控制范围内的事情发生，一切对他不利的因素，要迅速的消灭在萌芽之中。至少在这段时间内，再也不能发生，巨蛇吃人事件。这件事情已经使他陷入极大的被动。

　　陈南还没靠近，他那巨大的体型就已经被发现。雷达上清晰的显示，有一个巨大的物体迅速靠近。几架战斗机立即起飞，朝这个不明飞行物迅速靠近，地面的导弹已经开始锁定目标，一旦确认，随时都可以发射出去。美国强大的反导弹系统，不但可以防御导弹的袭击，还可以攻击任何的空中目标，特别是对于美国的一些主要城市，更是严密的监控。

　　陈南极速的飞行，离城市越来越近，突然他听到战斗机的轰鸣声，从远处传来，陈南眼睛一眯，尖锐的眼神，射出骇人的光芒。他体内能量急速流动，全身做好防御的准备。陈南翅膀一扇，像战斗机迅速的靠近。

　　“哦，天哪，是巨龙，赶快攻击。绝对不允许它靠近城市。”一个飞行员大声的喊道。声波通过无线信号，迅速的传道地面指挥部。指挥部外面是一个一片导弹基地，巨大的导弹密集的排在广场，就像一排排等待检阅的士兵，突然这些导弹好像受到什么指令，动了起来，微微的调整方向。

　　轰的一声，地面猛的一震，几枚巨大的导弹尾部突然喷出炙热的火焰，迅速向上空升去，极限的速度，在空中划出尖锐的呼啸声。导弹越飞越快，朝巨龙射去。

　　陈南瞳孔微微一缩，他给自己加了一个范围重力术，同时七八枚巨大的土矛同时这虚空中形成，这些土矛全身深黄色，闪着金属的光泽，整个看上去就像金属一样，它的威力比以前已经大大的增强了。

　　导弹越来越近，陈南的眼睛甚至可以看到，导弹迅速飞行所产生的剧烈空气波动。这些导弹足有六七米长，一米多宽。导弹在眼前越来越大，陈南已经不能在等了，七八枚土矛，迅速的射出，朝导弹迎去。

　　几声巨响，从空中传来，导弹被土矛击中，产生巨大的爆炸，几团炙白色的火光，从空中亮起，空气的波动像潮汐一样一波接着一波朝陈南涌来。陈南稳住身体，极速朝前飞行，冲击波冲到陈南面前时，只是感觉微微有点不适，不过这种不适经过体内的能量的运转之后，马上就消失无踪了。

　　还没等陈南飞多远，更多的导弹朝陈南射去，巨大的导弹在空中呼啸着飞来，足有20多枚，整个空中，顿时被导弹包围了起来，巨大的导弹就会蝗虫一样朝陈南扑来，陈南深吸一口气，给自己加了一个防御罩。同时以他为中心，形成了一片巨大的土矛，密密麻麻的土矛，均匀的分布在陈南的周围，形成了一个巨大的球形，陈南瞬间变得就像一只长满尖刺的刺猬一样。

　　大量的土矛同时伸出，空中就好像出现了无数把利剑。利剑急速的划过空气，朝导弹迎去。

　　紧接着，空中传来一连串的爆响，整个天空，就像染红了一样，二十多朵巨大蘑菇云，从半空中升起，久久不散，空中到处都是浓烈的硝烟味。强烈的冲击波，使陈南的身体不由自主的摇晃起来。陈南稳住身形，这时，他已经离城市越来越近。他敏锐的眼睛已经可以看到，街道上的人群。

　　陈南的身形迅速降低，朝低空飞去，这边离城市已经很近，导弹再也不敢发射，无数架直升机从空中飞起，朝陈南迎去。地面上的大量的坦克部队，开始朝街上开去，整个城市响起的刺耳的警报声，整个交通顿时堵塞起来，汽车的鸣笛声此起彼伏。人群慌乱的在街道上奔跑，发出惊恐的尖叫，他们根本不知道发生了什么事情。

　　无数枚土矛在虚空中形成，隐隐待发。同时身体并不减速，极速的冲了过去，陈南眼睛微微眯起，瞳孔中好像有一股无形的火焰在熊熊的燃烧。

　　慢吞吞的直升机从远处飞来，密密麻麻，陈南根本就不知道到底有多少。只见整个天空到处都是，起码有上千的直升机。

　　陈南离直升机越来越近，突然这些直升机，浑身一震，犹如蝗虫般的小型导弹，朝陈南迎来，陈南根本就不去闪避。同时土矛随即释放，朝导弹迎去，但是这些导弹，足有数千颗，除了爆炸了上百颗之外，剩下的导弹，急速的朝陈南冲来。

　　陈南也没有闪避，他想试一下，自己的身体防御是否能承受这些导弹，虽然大型的地对空导弹，陈南还不知道能不能防御，但是这些小型的空对空导弹，难道还不能防御？

　　陈南体内能量极速流动，突然他的身体之中，出现了一层，金色的光膜，在阳光下，闪耀着金黄的色泽，此时的身体就好像是最纯金的金子做的一样，他猛的扇动翅膀，速度突然增加了一倍，大多数的导弹，呼啸着从他身边飞过，陈南撤去身体的防护罩，和范围重力术，身体向其中一颗导弹迎去。

　　两米多长的导弹，在陈南的眼里就像一个一只筷子一般。导弹越来越近，呼啸声也越来越响。轰的一声巨响，导弹狠狠的撞在陈南的防护罩上，剧烈爆炸，一个巨大的火团把陈南整个裹住，不过不到0.1秒，陈南猛的冲去火团。导弹打在自己的身体上，只是一痛，不过疼痛马上就开始消失，陈南转过头，看了一下被导弹击中的地方，除了鳞甲有点凹陷，身上多出了一个黑团之外，根本就没什么事情。

　　陈南顿时松了一口气，这种直升上的小型导弹，对自己根本就没什么威胁。陈南龙吟一声，猛的朝那些直升机飞去。

　　陈南也不使用魔法了，整个身体直接朝直升机迎去，陈南就像虚空中划过的一道紫金色的闪电，高速移动的速度，使那些导弹根本就很难锁定陈南，他穿过密集的弹雨，朝其中一架直升扑去，巨大的爪子带着锋利的光芒，狠狠的抓向一架直升机，迅速转动的螺旋桨，碰到陈南的身体，闪过一道长长的火星，顿时折弯，停止转动，锋利的爪子透过直升机厚厚的钢板，猛的一撕，一声尖锐刺耳的响声响起，整架直升机，顿时被他撕成了两半。被他远远的扔到了下方的海里。

　　陈南身体根本就没有停留，他灵活的闪过向他攻击的弹雨，朝另外一架直升机飞去，他已经看到，直升机里面惊恐的面容。

　　一架接着一架的直升机被他撕裂，变成废铁，从空中落下。那些直升机再也不敢靠近，只是远远的攻击，但是这些速度缓慢的导弹，根本就打不中陈南。而且以陈南的闪电般的速度，根本就无法锁定陈南。即使偶尔被击中，也是身体一痛，根本就无法对陈南造成伤害。

　　渐渐的直升机越来越少，陈南终于不再肉搏，肉搏虽然爽快，但是效率实在太低，他释放了几百个土矛术之后，整个天空终于安静了。就算是有剩下的，也开始朝远方逃去。

　　陈南悬浮在空中，冷冷的看着远方逃匿的直升机，狠狠的呼出一口气，现在终于明白，扬眉吐气到底是怎么样的一种感觉。

　　他贴近海面飞行，只是几个呼吸时间，他就来到来城市的上空。整个城市已经陷入了混乱之中，慌乱的人群，在街道上狂奔，交通已经堵塞，汽车不断的鸣笛，陈南从空中俯冲而下，降落在街道上。

　　上百吨的身体，重重的踩在混泥土浇注而成的大道上，发出滚雷一般的巨响。肉眼可见的细微裂缝，不断的从陈南的粗壮的脚下延伸。

　　慌乱的人群，发出惊恐的尖叫，在陈南的脚下，急速的奔跑。正在车上不断鸣笛的司机，连忙打开车门，抛下汽车，朝远处疯狂的跑去。

　　不到一分钟，整个街道，顿时空空如也。地面到处都是随处可见的垃圾，塑料袋。一个小女孩摔倒在大街上，惊恐的哭喊，眼神恐惧的看着巨大的巨龙。她的小腿已经受伤，流出鲜红的血液，身体已经站立不起来。

　　巨龙鼻孔喷出巨大的烟雾，一颗颗火星不断的再空气中爆响。突然巨龙爪子一挥，一道晶莹的水雾，从天而降，落在了她受伤的腿上，腿上一阵麻痒，疼痛居然消失了，她擦了擦眼泪，疑惑抱着腿的左看右看。她站立起来，朝巨龙看了一眼。然后向远处跑去。


第121章 陨石天降

　　陈南站在城市中，并没有动，他正在等。因为他已经听到远处的轰鸣声，地面也开始微不可查的轻轻震动。坦克部队已经从远处开过来，陈南其实可以远远的飞离这个城市，朝远方飞去，以自己的速度，飞机根本就追不上自己，但是他并不想逃了，这是一场战争，一场人与神话巨龙的战争，一味的躲避，只能显示自己的怯懦与弱小。

　　想要取得自己的地位，还有今后的生活不被打扰，那么只能正面的赢得这场战争，无论是国家，还是自己，都需要战争来肃立自己的地位和威严。他要让人类知道自己的实力。只有强大的实力，才能有平等对话的资格。

　　声音已经越来越响，整个地面开始震动起来，空气顿时充满一股紧张的气氛。陈南所在的区域已经空无人烟。所有的人类，远远的朝远方跑去，这是一个最好的战场。

　　陈南深吸一口气，体内的能量极速运转，身体出现一个金色的光膜。锋利的爪子从掌中弹出。精神力迅速刻画，混泥土的地面突然翻滚起来，一个黑褐色的光头，从里面慢慢的升了上来，不一会儿，一个15高的黑褐色的巨人顿时出现在街道之上，他浑身由一块块巨大的岩石组成，这些岩石凝结在一起，形成了高大的身体。它面目模糊，五官粗糙。

　　这是土傀儡的进阶魔法，石傀儡。随着陈南迈入到小天级，一些大威力的魔法开始在脑海中出现，而石傀儡就是其中之一。它的防御和力量比土傀儡更加的强大，而且速度也增加了很多，对付坦克来说，最合适不过。

　　轰鸣声，越来越响，率先出现的是一群直升机，这些直升机已经减少了很多，只有几百多架，他们远远的在空中悬浮，不敢再靠近，正等待着地面部队的接近。

　　来了，陈南心中暗念一声，几辆坦克，从四面八方朝自己开来。坦克越来越多。每个街口都涌出了大量的坦克，陈南隐隐的被那些坦克包围。街道已经被汽车堵死，坦克直接从小汽车中开过，汽车顿时坦克巨大的吨位一辆一辆的压扁，发出刺耳的响声。

　　原本像雕塑一样的石傀儡顿时动了，它身体发出轰隆隆的巨响，巨大的双腿，开始像坦克迈去，每一步足有五米的距离，大脚踩在地面上发出滚雷一般的响声，地面不断的开裂。前面的汽车，不断的被它踩扁。这时坦克开始发出怒吼，无数的炮弹朝石傀儡涌去。

　　石傀儡身上不断的爆炸，大量的石粉碎屑，不断从它身上掉了下来，一阵冲天的火光，顿时把石傀儡淹没，火力顿了一下。但是几秒之后，一只巨脚，从火光中迈了出来，它除了浑身缩小了一圈之外，根本就没什么事情，它越走越快。对于打向它的炮火，根本就不管不顾，大大小小的石屑不断的从它身上掉了下来。

　　很快，他就接近坦克，岩石铸成的巨脚，直接踩向一辆坦克，坦克发出吱呀一声，顿时憋了下去，里面的士兵，已经活活的被踩死。坦克对于石傀儡来说就像玩具一样，它不断的踩动，坦克一辆接着一辆报废。

　　陈南精神力迅速刻画，另一个石傀儡顿时又从街面上升起，朝另一个方向跑去。这些石傀儡已经有了简单模糊的智慧，只要给他们下达一个指令，它们就会进行攻击。

　　这时几枚导弹从直升机中朝这边打来。陈南冷哼了一声，身体开始跑动，除了一枚导弹击中陈南的身体，其余的导弹，全都打向了旁边的高楼。

　　几声巨响，这幢高楼，发出一阵呻吟，巨大的石块，不断从上面落下，高楼开始摇摇欲坠，冲天的火光顿时使整幢高楼燃烧了起来。

　　陈南身体一跃，张开翅膀，朝那些直升机飞去，那些苍蝇一样的直升机，让他烦不胜烦。极限的速度，使他们根本就来不及逃离，几声巨响之后，直升机凌空爆炸，迅速向下掉去。

　　其余的直升机迅速朝远处逃去。但是他们的速度怎么比的过巨龙，几枚土矛在虚空中瞬间形成，陈南就像一个移动炮台一样，无数的土矛朝直升涌去。天空闪过一道道的火光，大量的直升机变成一堆废铁，朝下掉去。

　　陈南回到地面，石傀儡的身体，已经急速缩小，最小的一个已经只剩下五米多高，身体上面到处都是弹坑，有几个哑弹还嵌在它的身上。但是坦克越来越多朝这边涌来。陈南冷冷的看着这些坦克，身体开始悬浮起来，直到升到三百米左右才停了下来。

　　精神迅速刻画，半分钟后，空中突然出现了一个复杂的魔法阵，这魔法阵发出淡淡的光芒，浑身好像由能量组成，这个魔法阵成型后，陈南发现自己的精神力猛地减少被魔法阵吸收，陈南的头部顿时一阵头晕，精神力已经只剩下了三分之一。

　　陈南抬头看向虚空。

　　天空突然风起云涌，像羊脂美玉一样白云，剧烈的翻滚起来，不断的化成各种的形状，时聚时散。整个空间的气氛越来越压抑，就算是陈南也开始有点喘不过起来，突然天空的云朵整个被撕开一个大洞。一团浓烈的火光，从遥远的虚空穿过天空的白云，朝这边落下。火光越来越大，它剧烈的翻滚，空中突然传出一阵骇人的厉啸。

　　一个直径足有二十米的陨石突然从天而降，它就像一个燃烧的大火球一样，带着逼人的气势，朝这边极速接近。

　　陨石还没靠近，一股猛烈的狂风，顿时从高空吹来，陈南不由的又退后了上千米远。陈南也没想到，这陨石术威力这么强大，还没落下，光是这气势就那么的骇人。

　　巨大的陨石从陈南的眼前飞过，一阵狂风带着强大的力量波动，使陈南周围简陋版的领域，顿时撕的粉碎，身体剧烈晃动，几乎要掉下去。陈南甚至能感觉到巨大陨石散发的炙热高温。

　　已经逃到城市边缘的人类，看到巨大的陨石从天而降，不由发出惊恐，绝望的尖叫。还没等他们来得及祈祷，就听到一股巨大的响声，从城市中心传来。陨石降落所产生的强大次声波使人群顿时感觉心头发闷，心脏剧烈跳动，大脑开始充血，很多人都突然晕倒。

　　陈南只听到一声巨响，耳朵顿时失聪，心脏剧烈跳动。一股巨大的暗红色蘑菇云从空中升起，强大的冲击波使方圆一公里的建筑通通倒塌，那些坦克除了被陨石击中以外，其余的全部随着强烈的冲击波剧烈翻滚，突然凌空爆炸，原本高大的建筑物突然夷为平地，整个地面顿时开阔起来。几分钟后，陈南透过烟雾灰尘才看清，地面形成了一个直径200米左右的深坑。

　　陈南看着这个直径超过200米的深坑，一阵目瞪口呆。怪不得记忆当中把陨石术当做小禁咒。是作为小天级实力最强的魔法。看来果然名不虚传，即使以自己的身体强度，如果被正面击中的话，如果不死的话，估计也要深受重伤。

　　陈南张开翅膀朝外面飞去，坦克已经全部报废，这个城市的武装力量已经消耗殆尽，在等着，估计铺天盖地的导弹，就要飞过来了，对于这些地对空导弹，陈南还是有点惧怕，被正面击中的话，估计身体会受伤。

　　陈南朝城市外面飞去，巨大的蘑菇云，在空中久久不散。陈南穿过蘑菇云，朝远处飞去。

　　果然还没等多久，十几枚巨大的导弹从远处飞来，导弹呼啸着向陈南迅速接近。陈南回头一看。这些导弹速度非常的快，至少是两倍音速以上，而且这些导弹和之前的导弹明显不太一样，足有30米长，6米多直径。这难道是洲际导弹，陈南不由的骇的亡魂直冒，只是不知道有没有携带核弹头。

　　陈南猛的一扇翅膀，一阵尖锐的呼啸声，陈南的身体瞬间突破音障，体内的能量迅速流动，他翅膀疯狂的扇动，速度越来越快，很快就达到了1200米每秒。这时这些导弹和陈南的距离才不再拉近。

　　周围的景色不断变化，环境开始变得模糊，强烈的狂风迎面吹来，但是被陈南的身体的光膜自动避开。陈南从来没有这么高速的飞过。很快陈南就飞出了这个城市，开始像郊区飞去。从地面看去，陈南就像一颗流星一样，迅速从天空划过。呼啸着朝远方飞去。

　　陈南越飞越偏僻，但是这些导弹一直紧紧的盯着陈南，丝毫没有放松。长时间极限速度的飞行，使陈南渐渐的有点疲惫，肌肉开始酸软，力量开始减小，不能再逃了，这些导弹明显是独立雷达制导，只要发现目标就会不断追踪，直到击中目标为止。陈南猛的停了下来，上百枚巨大的木矛瞬间形成，土矛术虽然威力较弱，但是作为移动速度最快的法术，一直被陈南所喜爱，是对付导弹的利器。

　　导弹呼啸着朝陈南飞来，高速移动的速度，使导弹就像闪电一样朝他迅速接近。陈南给自己加了个范围重力术，随着实力的增长，范围重力术，已经作用到200米的直径，而且重力更是加到恐怖的十倍。

　　导弹越来越近，10万米，5万米，1万米。陈南爪子一挥，顿时上百枚土矛呼啸着朝这些导弹飞去。高速移动的导弹，使陈南很难用精神力锁定，只好用数量来弥补了，希望土矛能全数击中这些导弹吧！


第122章 金钟护体

　　美国白宫会议室里，总统面沉如水，双唇紧闭。眼睛紧紧的盯着巨大的屏幕，屏幕上十几个个闪光的亮点，紧紧的盯着一个稍微大点的红点追去。巨大的长条形会议桌周围坐满了十几个身穿将军服的军官。气氛非常的凝重，所有的人，都紧紧的盯着屏幕。突然那个较大的红点停了下来。紧接着，大部分亮点一颗颗突然消失，所有的人心都揪了起来，总统不由自主的站了起来。

　　突然剩下的几颗稍小的亮点，和那颗红点，越来越近，终于碰撞在一起，顿时屏幕上所有的亮点都消失了。所有的人顿时欢呼起来。但是几秒之后，欢呼声顿时就像被人卡住脖子一样，哑然而止。几秒之后，那颗红点又出现在屏幕上，快速的朝远处飞去。

　　陈南爪子一挥，数百的土矛呼啸着朝洲际导弹迎去，几秒之后，陈南耳朵顿时失聪，眼前骤然一亮，一朵巨大的蘑菇云从半空中冉冉升起，强烈的冲击波，使周围全部的导弹连环爆炸，剧烈的爆炸，形成一个清晰可见的气流波动，波动以难以想象的高速，朝周围极速扩散。

　　转瞬之间陈南的身体就被强大的冲击波击中，他的身体就像狂风中的小草，身体在空中剧烈翻腾起来，体内的内脏，高频振动，他浑身剧痛，体内好像有一大手正在搅动，内脏剧烈翻滚，他突然喉咙一甜，忍不住一口鲜血就吐了出来，身体已经受伤。这时候三颗导弹突然穿破巨大的蘑菇云，骤然出现在陈南的眼前，此时已经不到800米的距离。

　　陈南突然脑子一瞬间的空白，他根本就反应不过来，巨大的危机，让它脑子突然超负荷运转，使他产生暂时性的休克，电光火石之间，身体就像本能一样，丹田中的金钟从头顶升起，极速的涨大。瞬间把他整个身体罩了起来，说来复杂，其实也就是一瞬间的事。

　　巨大的洲际导弹发出一阵厉啸，陈南巨大的瞳孔中，导弹越来越大，大脑终于清醒过来，他已经能看到导弹顶部，因为空气的剧烈摩擦，微微的变红。500米，300米，200米，导弹进入重力领域突然一顿，弹头向下偏移，但是导弹的速度何等急速，0.1秒之后，陈南瞳孔骤然一缩。

　　一道刺眼的亮光在眼前亮起，刺眼的光芒，使他不自主的闭上了眼睛。巨大的响声，使身体自我保护性的关闭了视觉。所谓大音希声，大概就是这样，他并没有听到声音，整个身体顿时被火光吞没。

　　陈南睁开眼睛，身体根本就没什么事情，这里风平浪静，如果不是看到外面白炙的火光，陈南还以为自己没有受到丝毫攻击一样，透过金钟，外面的火光剧烈的翻腾，使金钟摇摇欲坠，原本像黄金颜色一样的金钟，迅速变淡，几乎快要变成透明一般，先前清晰可见的神秘花纹，也已经消失无踪。

　　陈南收起金钟，外面的火光已经无法对他造成一点的伤害，陈南翅膀一拍，冲去蘑菇云，朝外面飞去，他检查了一下自己的体内，发现内力已经所剩无几。丹田内的金钟光芒黯淡，缓慢的旋转。这次的防御已经是体内的内力消耗殆尽。

　　陈南回头看了一眼巨大的蘑菇云，心有余悸。如果这次不是用金钟挡了一下，估计，自己也会受到重伤。

　　他猛地拍了一下翅膀，贴着地面飞去。

　　“砰！”总统的拳头重重的捶在会议桌上，颓然的坐了下来，他眉头紧锁，一声不发。像这种战略型武器，即使是美国，也只就千来枚左右。它是除了核导弹之为，威力最为强大的导弹，这次直接发射了17颗，已经让总统有点心疼，但是为了解决这头越来越强大的巨龙，也只能动用这些武器了。但是巨龙的成长速度，已经超乎了他的想象，远远的超出了他的控制范围，它已经成长为美国最大的敌人。这次居然被三颗战略级导弹击中，都丝毫没事，这已经是何等的强大，难道真的要动用核弹吗？

　　虽然美国是唯一一个使用过核弹攻击的国家，也从来没有承诺过，不先使用核弹，但是如果敌人在境内，难道也要进行攻击吗。

　　总统开始幻想自己按下核导弹发射按钮的情景，这是所有总统都没有尝试过的行动，而且还是在自己的国家内释放核弹。

　　但是自己真的可以吗？可以想象，一旦在自己国家发射核弹，他可能就会被编入历史教科书，并且会为成为美国最出名的总统，当然这个名是遗臭万年的罪名。一想到以后各种奇形怪状的畸形儿对着他的画像吐口水，他不由浑身打了个冷战。

　　总统看着巨大屏幕上的红点，渐渐远处，眉头紧锁。

　　陈南在低空迅速飞行，翅膀扇动，体内隐隐作痛，他的身体已经受伤。他必须找一个安全的地方疗伤。

　　飞过几个小镇之后，陈南看到前面有座山脉，他翅膀一扇，朝那边飞去，他现在应该隐藏起来，不然的话，在飞来几个那样的洲际导弹过来，他就直接的化为灰灰了。幸好，自从那次攻击后，导弹再也没有飞过来，陈南不由感觉有点纳闷。

　　陈南巨大的身体从天而降，朝山中落去。嘭的一声巨响，陈南终于双脚着地，这是一座巨大的山脉，山脉连绵起伏，像远处衍伸，山顶白雾缭绕，是一个良好的隐蔽地点。

　　陈南身体伏低，努力的让那些低矮的树木遮住自己庞大的身体，他开始朝山坡上跑去，山坡非常陡峭，几乎呈六十度的坡度，陈南四肢指甲弹出，长达一米的指甲，就像利剑一样，穿透森林表层的泥土，直接伸向坚硬的岩石之中。对于硬度远超合金的指甲来说，这些岩石显然不够看，在陈南尖锐的指甲下，就像豆腐一样脆弱，被陈南的指甲牢牢的嵌入。

　　就这样，陈南一步一步迅速朝山顶爬去，越是向上爬，雾气越大，浓郁的雾气，几乎把周围的一切全都掩埋，即使以陈南敏锐的视线，也只不过能看透不到一千米左右的地方。

　　由于雾气很大，使这边的森里非常潮湿，空气中充满一股树叶腐烂的味道，这种味道让陈南非常的熟悉，一股全身舒畅的感觉，从心头升起，让他以为自己又来到了亚马逊丛林。

　　自从逃到亚马逊，陈南已经有一年多没有回去了，作为陈南的老家，陈南一直对它魂牵梦绕，心中抛散不去。

　　一想到这里，陈南就有些愤怒，如果不是人类，他也不会这么的狼狈，人类的贪婪和欲望永无止境，巨龙的身体就像一块美味鱼腩一样，谁都想要吃一口，只是美国最为强势和强大，表现的比较明显而已。

　　如果不是自己强大的力量，陈南早就又再次重生了，当然如果还能重生的话。陈南的尸体，血肉早就摆放在各大实验室里，供那些人类的科学家任意研究摆弄。

　　陈南一边想着，一边迅速的前进，周围的景色不断的变化，从刚开始的阔叶林，慢慢的变成了针叶林。雾气也越来越大，陈南的身体渐渐的湿润起来，浑身就好像洗了个澡一样。

　　他在周围找了很久，但是并没有发现合适的山洞。陈南的身体实在是太过庞大，要容纳这样庞大的身体，那么这个山洞，直径起码要超过六米，这对陈南来说还是一个非常狭小的山洞。

　　不过这样的事情可难不倒陈南，他找了一个背光的角落，这里潮湿阴暗，空气流动非常的缓慢，大雾不容易散去，在这种乳白色如同纯净牛奶的白雾中，卫星扫描根本也发现不了。

　　他伸出爪子开始在泥土中刨动，不一会，表层的腐殖质被陈南刨开。巨大的爪子上下挥舞，就好像一台巨型的挖掘机，大量的泥土在空中挥舞。泥土除去后，里面是一块巨大的岩石。当了几乎一个月的矿工，陈南对于打洞这个活计可是专家。只见陈南的爪子在岩石上下翻飞，这些岩石根本就不能和神的身体所化的岩石相比，陈南的爪子在这些岩石上，就像跟挖土一样轻松如意。

　　十几分钟之后，一个巨大的山洞，顿时出现在半山腰。这个山洞只有十米多宽，五十多米长。

　　他把洞口的泥土碎石均匀的洒在周围不远处，另外在用大量的枯黄碎叶覆盖。陈南简单的收拾了一下洞穴，然后从远处搬来一块巨大的岩石，把洞口封住。整个山洞顿时黑暗起来。

　　陈南趴在地上，开始疗伤，丹田内的金钟黯淡无光，摇摇欲坠。显然受到了重创，所幸的是，并没有散形。一旦散形的话，就代表陈南重新打落到地级，所有的一切都要重新修炼起，如果那样的话，陈南可能哭都哭不出来了。经脉内原本浑厚犹如实质的内力，现在几乎消耗殆尽，所剩无几。

　　体内的内脏已经有不同程度的大出血，还好并不是很严重，当时十几颗导弹一起爆炸，所产生强大的冲击波，威力已经远远大于自己的陨石天降，索性的是当时自己离爆炸中心足有五六千米。

　　陈南用精神力引导体内弱小的内力开始周天循环。


第123章 奇怪的龙晶

　　总统紧皱眉头，他打开抽屉，里面有一盒雪茄，这盒雪茄还没有开封过，他撕开封条，从里面抽出一根，给自己点上。他已经戒烟很久了，只有烦闷的时候，才会偶尔抽一根。

　　他深深的吸了一口，顿时一股呛鼻的气息，灌到他的肺部深处，他忍不住剧烈咳嗽起来，强烈的刺激，使他的头脑清新起来。

　　他抬起头来，环视了各个将军。

　　“不得不承认，巨龙已经成长到足以威胁整个人类的地步，它的实力还在进一步增强，人类的武器已经渐渐的对它失去作用，它的存在已经慢慢的超出了人类的控制范围。各位有什么意见？”

　　一阵难言的沉默。时间一分一分的过去了，气氛好像变得凝重起来，所有的将军都表现出眉头紧锁的摸样，努力思考，但是谁都不敢率先开口。

　　终于一位上将军衔的中年男子似乎承受不了这么严肃压抑的气氛，不禁咳嗽了一声，顿时所有的眼睛刷的一声齐齐朝他看去。

　　“咳咳！巨龙对我们人类的仇恨深种，这种危险一定要尽快的清除，也许我们可以把他引到荒芜的地方，然后引爆核弹。我就不相信，它连核弹都能防御。”

　　场面顿时热闹起来，那中年男子刚说完，一个中将军衔的男子大声说道。

　　“这简直是一派胡言，引？怎么引？巨龙是那种没有智慧的生物吗。而且你能保证一定就能把巨龙消灭，一旦没有成功，那么整个美国将会被巨龙肆虐。巨大的仇恨绝对会使巨龙和美国不死不休。难道你们想看到巨大的陨石降落在白宫吗？”说完他横一眼那上将。

　　“那你说怎么办，难道继续留着巨龙在美国境内四处飞行。这是在养虎为患，总有一天巨龙将成长为所有的人类武器都难以对抗的地步。”他气哼哼的说道。

　　“我说各位，关键是要弄清楚，巨龙到底为什么会来美国，我看这次他好像不是过来复仇的，至少他没有主动攻击。”一位中将说道。

　　整个会场顿时窃窃私语起来。

　　“难道是那条巨蛇。哦！天哪！我的上帝，让它带那条该死的巨蛇带走吧，走的越远越好。”一个年纪有点大的将军说道。

　　“也许，我们还可以提供点帮助，巨龙在美国，让我整天提心吊胆。”

　　“也许应该通知追捕巨蛇的部队回来，一旦巨蛇死亡，巨龙会发疯的。除了核武器，可找不到对付它的方法。如果到了危急关的时候也只能使用核武器了。”

　　总统听着这些将军七嘴八舌的发言，头部越来越痛。他不禁揉了揉紧锁的眉头。

　　“好了，今天会议就到这里吧！各位把自己的建议交一份上来，我会仔细观看。”

　　将军们陆续离去，总统独自坐在会议桌上。茫然的看着墙壁上巨大的世界地图，地图的中心就是美国。强大的美国何曾妥协过，自从20世纪以来，美国越来越强大，到九十年代，更是成为世界唯一的超级大国，世界的霸主。作为人类最强大的国家，已经代表了人类最强大的实力，但是如今越要对一个非人类生物妥协，这是何等的悲哀。这不仅是美国的悲哀，而且是全人类的悲哀。

　　最为地球上唯一的智慧生物，人类在一段很长的时间里，一直都是地球的霸主，他们主宰着地球所有生物的命运。随着科技的发展，人类的活动地盘越来越大，人口越来越多，与其相反的是，植被开始减少，很多生物灭绝。工业化的发展，使环境急剧恶化，很多不能适应环境急剧变化的生物大量死亡。作为智慧生物的人类，已经把自己当成了地球的主人，命运的主宰。

　　……

　　巨蛟一直在地下河一带活动，河中的鱼虾越来越少，这里的鱼虾其实是从小湖中逆流而上游过来的，数量远远比不上小湖，食物的稀少，导致它又重新饿肚子了。它张开血盆大口守着地下河和小湖的交汇处，这里是整段地下河食物最多的地方。不时的有小鱼小虾，游到它的口中。

　　这就样它每天趴在那里，等待着食物的上门。但是这点食物根本就无法满足它庞大的身躯。但是聊胜于无，至少能稍微缓解一下腹中的饥饿。巨蛟由于一直趴在河底，浑身长满了一些青苔，这对于那些智慧低下的鱼类来说，是一个很好的伪装。

　　突然一声巨大的爆炸从远处传来，巨蛟不由惊了一下，庞大的身体微微扭动，一条快要游到嘴边的小鱼，顿时从它嘴缝里溜了出去。

　　巨蛟扭动身躯，朝地下河和小湖的交界处游去，巨大的眼睛看向天空，但是什么都没有看到，它发现已经好久都没有巡逻的铁鸟了。它又等了好一会，一直都没有铁鸟飞来，它的胆子顿时大了起来，它慢慢的朝小湖游去，庞大的身躯微微摆动，头部渐渐的露出水面，远处还驻扎着大量的军队，它的头赶紧伏低，身体慢慢的向下沉去，把自己埋在泥土里，心脏剧烈跳动。

　　人类的军队离小湖不到五公里的距离，各种各样的武器，堆积的满地都是，它可不敢轻举妄动。它平静了一下自己剧烈的心跳。

　　不过这么远，只要自己不闹出什么动静，那么自己是安全的。它又悄悄的回到地下河，它舒了一口气，还是这里安全。它趴在河底，不断的注意着岸上的动静，敏锐的耳朵足以听到十公里左右的距离。

　　陈南随着修炼，心越来越静，慢慢的进入了深层次的入定，呼吸越来越慢，心中一片宁静。四周的灵气从四面八方奔涌而至，全部被陈南迅速吸收，陈南越吸越快，在陈南附近顿时形成了一个能量真空，由于能量的压力差距，远处的能量快速的朝这边赶来，但是这远远不够，大量的能量被陈南迅速吸收，能量真空越来越大。渐渐的，整个方圆百里的能量被能量真空所带动，疯狂的朝这边涌来，整个天空风起云涌，云层不断变换，突然天空的白云转动起来，空中渐渐出现一个巨大能量漩涡。

　　山顶如牛乳一般浓郁的白雾，被能量漩涡带动顿时绞的粉碎，长年充满浓雾的山峰，今天终于放晴。巨大的能量漩涡在陈南的头顶上剧烈旋转，散发出强大的能量波动，能量漩涡并没有声音，肉眼也看不出形状，只见一些树木碎石，凭空突然飞到了空中，刹那间变成了碎末。它们被巨大的能量绞的粉碎。这股能量漩涡好像固定的一样，并不移动，一直在陈南修炼所在山洞的头顶的剧烈旋转。

　　这个奇异现象足足持续了三天。然后慢慢的变小，直至消失。陈南睁开眼睛，一道精光一闪而过，他并不知道自己修炼的时候发生了什么动静，只知道自己好像进入了一种奇特的状态，心中特别的宁静，他好像回到胎中一样，浑身舒畅。

　　他精神力内视一下，身体的内伤已经全部复原，内力充盈，而且还有了很大的提高，丹田内的金钟，恒速的旋转，清晰可见的神秘花纹闪电般的游动，不时的幻灭产生。金钟发生刺眼的光芒，似乎又有了长高。

　　体内的龙元犹如实质一样，似乎发生了某种改变，突然陈南发现，自己的胸腹之间出现一个晶莹的晶体，它就像最美丽的钻石，呈现多面体的结构。散发着紫金色的光芒，在陈南精神的观察下，晶体里面似乎有一层雾气在里面涌动。雾气的中间有一朵血红色的火焰若隐若现，好像随时就会熄灭一样。

　　这就是自己的龙晶吗？陈南有点纳闷，自己的龙晶跟普通的龙晶根本就不一样，除了形状相似以外，普通的龙晶里面根本就没有雾气和血红色的火焰，它纯粹是一块透明的晶体，就好像最美丽的宝石一样，根据各种属性，有各种各样的颜色。

　　龙晶里面血红色的火焰就像自己在亚龙的时刻吐出的火焰一样，难道跟这个有某种关系。那么雾气到底是些什么东西，这东西似乎隐隐的有点眼熟，但是一时怎么也想不起来。

　　不过不一会儿，陈南就高兴起来，自己终于形成龙晶了，某种意义才说，身体具有龙晶才是龙族承认的成年巨龙。

　　他抖了抖身上的灰尘，也不知道自己修炼了多少时间了，外面也不知道怎么样了。他庞大的身体慢慢的站了起来，他发现山洞好像突然矮小了很多。

　　他疑惑的打量了一下自己，发现自己又回到原来的大小，没想到这次龙元进阶，使自己的身体又开始长大，而且力量也增加了几乎一倍以上。他感觉自身的简陋的领域，更加的清晰明显了，自己在领域中的掌控能力似乎强大了很多。

　　体型除了变大意外，其他倒是没什么其他变化。陈南鼻孔喷出大量烟雾，感受了一下面内充足的能量，和强大的力量，感觉非常的满意。

　　他轻轻推开巨石，走出山洞。山洞附近一片狼藉，树木东倒西歪。好像被几十头巨象冲撞过一样。陈南不禁一阵疑惑，难道自己修炼的时候，有什么东西过来过？


第124章 人类的祈祷

　　巨龙的每次出现，总会引发媒体的狂潮，这一段时间是媒体工作者，最为忙碌的一段时间，当然也是收视率最高的一段时间。

　　“各位下午好，我是TNT的记者尼克，现在由我来为您报道。就在中午时分，那头疑似巨龙的生物再一次袭击了美国。是的你们并没有听错，巨龙又出现在了美国，就在我背后的城市，你们可以看到我背后的大坑……”

　　在陈南修炼的这一段时间，巨龙出现在美国旧金山的消息传遍了世界各地，这次的巨龙变得更加的强大，即使人类的武器也不能使巨龙受到伤害，而且巨龙神秘而又强大的魔法，成功的从虚空中召唤了一颗陨石，使旧金山市中心遭到了毁灭性的重创，方圆千米的地方被移为平地，前一天还是布满高楼的街道，如今只剩下一片废墟，人们可以清晰的看到，市中心出现了一个直径长达200米，深50多米的深坑，深坑中还升起袅袅的青烟，但是并没有在里面发现任何陨石的痕迹，陨石就好像凭空消失了。

　　周围到处可以看到，被踩扁的坦克、战车，各种巨大的弹坑比比皆是，这次过来攻击巨龙的美国军队，尽数被巨龙消灭。而且巨龙毫发无伤的离开旧金山，朝其他地方飞去，到现在还找不到踪影。

　　美国的受挫让各个国家有喜有忧，他们高兴于美国这一次终于受鳖，而且一败涂地，颜面扫地。但是又隐隐的担心，既然连美国都阻止不了巨龙的袭击，那么自己国家呢。这是各国思考的最多的一个问题。

　　巨龙越发的强大，使的一个问题越来越明显，越来越尖锐。人类不得不直面了这么一个问题。

　　人类如何和非人类生物和平的共处在同一个世界上？人类和巨龙如何共处？已经成为现在最热门的话题。

　　很多国家领导人，在很多场合隐晦的表示，自己对巨龙根本就没有恶意，并且承诺，不首先进行攻击。舆论的风向也开始变幻，除了对美国受到袭击表示遗憾以外，更多的都是在介绍巨龙的强大，和神秘。口风也开始朝友好的方向转变。

　　各种巨龙的神话资料被大量的转载，人们渐渐的意识到强大的巨龙，甚至是能和神对抗的存在，从某种意义上说，巨龙就像神一样。

　　而且从那头巨龙的体型来看，它的身长只有15米左右，根据神话的资料上来看。它甚至还没有成年。人们开始思考这样一个问题，还没有成年就已经那么强大，那么一旦成年呢？人类还有能对抗巨龙的武器吗。

　　人类，特别是年轻人，开始对巨龙疯狂的崇拜，他们纷纷购买巨龙的挂坠，巨龙的装饰，甚至在身上纹上巨龙的纹身，它们希望巨龙能给他们强大的力量。

　　巨龙的信徒开始以几何倍数的增长，各种暗地的巨龙教会，开始走向前台，宣扬巨龙的伟大，他们公开的招收信徒。一些平时偷偷摸摸，露头藏尾的巨龙教士们，大摇大摆的张贴巨龙教会的海报。

　　这些邪教组织的活动，如果换成往常，早就有警察找上门来，但是现在，只能睁一只眼闭一只眼。

　　巨龙的强大，已经使人类开始顾忌，它再也不是一个人们闲聊时候谈起的轻松话题，也不在是国家无关紧要的危险因素，它已经隐隐的成为了能够威胁人类生存的强大存在。

　　特别是一些弱小的国家，以他们的实力，根本就抵抗不了巨龙的袭击，一个不好可能就灭国的惨祸。在这种关头，他们可不敢激怒强横的巨龙。

　　美国不能得罪，巨龙也不能得罪！这是大多数国家的想法，也是国际上主流的想法。

　　也许用核弹可以消灭巨龙，但是核弹就像潘多拉的魔盒，一旦打开，将会后患无穷，而且能不能消灭巨龙，这还是个问题。人类不能去赌，当你不翻开底牌的时候，无论对方有什么底牌，心中总会充满希望。但是一旦摊开底牌，如果不能赢得对方的话，那么只能是深深的绝望。

　　当人类只剩下最后一张底牌的时候，那么不到最后关头，将不会轻易摊开，人类是脆弱的，不光是肉体，而且还包括心里。

　　……

　　陈南看着周围一片狼藉，不由有点疑惑。不过他也想不了那么多了，巨蛟还没有找到呢。他现在实力又增强了一倍以上，陈南的信心更足了。

　　他轻轻一跃，朝天空飞去，自从龙元达到小天级之后，他感觉自己的领域更加的清晰明显了，这个领域就像自己的小世界一样，在里面所有的能量都能随心所欲的调动。精神力也陡然增加了很多，现在已经能辐射到两千米的方圆。

　　金钟和龙晶好像隐隐的有某种联系，当然这只是他的感觉。因为龙晶出现后，体内的金钟活跃了很多，原本缓慢的转速变得快了几乎一倍。龙晶的存在，好像使金钟罩产生了增幅一样。

　　陈南翅膀轻轻扇动，朝山下飞去，更加庞大的翅膀，加上更加强大的力量，使陈南的速度，更加的快了。

　　他巨大的身体贴着山坡飞行，一路飞过，扬起一排巨大的烟尘，碎叶横飞。它所经过的区域就好像被飓风刮过一般，树木东倒西歪，一片狼藉。

　　不过几个呼吸时间，陈南就飞下山坡，来到了一片巨大的平原。

　　这是一片广阔的土地，一个个大大小小的农场一个接着一个，远处有几个零星的小村镇，这里远离城市，地方偏僻，人口稀少。

　　一个小村镇的酒馆里，这里跟往常不太一样，整个酒馆聚满了人，原本就不宽敞的小酒馆，顿时变得拥挤起来。所有的人的都非常的安静，眼睛紧紧的盯着电视。电视上正在转播巨龙的消息：

　　“美国到现在还没有发现巨龙，它已经不知去向，但是有种种迹象表明，巨龙还在加利福尼亚州，它并没有离去，似乎在搜寻着什么……”

　　新闻播放完之后，整个酒馆顿时热闹起来。老约翰一口气把一杯啤酒喝光，到现在为止，他已经干掉了三大杯的啤酒了，这已经大大的超出了他平常的饮酒量。他满脸红光，重重的把酒杯放在吧台上，大声说道：

　　“巨龙绝对是听到我们的祈祷，才来到这里消灭恶魔的，没想到军队居然攻击巨龙。这次可把巨龙惹火了，幸亏伟大的巨龙并没有受伤。”

　　“是啊，军队抓不到恶魔，当然更加对付不了巨龙，巨龙肯定会平安的。”一位老太大声说道，眼神充满狂热。

　　“这次的攻击应该会把巨龙激怒吧，希望巨龙不会对人类报复。”一位中年妇女，脸上充满忧色。她显然有点担心，接着说道：“如果它离开美国的话，恶魔就再也没有人对付了。”

　　“要不我们一起去村口祈祷吧，希望巨龙能听到我们的呼唤！”一个人建议道。

　　他的建议顿时使所有人纷纷附和，酒馆的村民放下酒杯，朝村镇口走去，整个酒馆顿时一空。

　　随着队伍的前进，人越聚越多，当然大多数是被这股庞大的队伍所吸引，慢慢的加入。人类都是盲从的，当大量的人聚在一起的时候，个人的理智将被冲没。镇中大部分的人渐渐的走出家门，朝镇口走去。情绪就像会传染一样，原本无所谓信仰的人，慢慢变得狂热起来。

　　他们情绪越来越激动，大步的朝镇口巨龙的雕像走去。几千人个人，看上去就像人山人海一般。

　　巨龙的雕像足有七八米高，巨大的身躯，狰狞的头部，雕刻的栩栩如生，给人一种淡淡的压迫感，看着巨龙雕像，仿佛真的看见了巨龙一样。所有的人头部低垂，双手合十，虔诚的祈祷。当然人心是复杂的，欲望是无穷的，每个人心里在祈祷些什么，只有他们自己知道。

　　有的人希望自己强壮健康，有的人希望赚更多的钱，有的希望找到自己的宠物，当然更多的人希望巨龙降伏恶魔，使小镇平安。

　　陈南轻轻扇动翅膀在低空中飞行，庞大的身体越过大地，朝远处飞去，地上到处都是翠绿的庄稼，饱满的玉米，绿油油的果树。前面不远处是一座小镇，陈南朝那边看去。

　　突然陈南的眼睛骤然收缩。它看到一座巨龙的雕像，雕像浑身紫金色，居然跟自己的身体非常相似，一大群人站在雕像面前，似乎在搞什么活动。陈南顿时被雕像所吸引。

　　他庞大的身体调整方向，朝那边飞去。随着距离的接近，人群越来越清晰，他们头部低垂，双手交叉，面色肃穆，嘴里似乎在说些什么。那个巨龙雕像雕刻的非常精细，简直就像跟他一个模板出来的，强烈的好奇心，使他浑身就像猫挠一样。

　　那些人类居然制作了自己的雕像，不知道他们对着雕像做些什么，如果是亵渎自己的话，陈南不介意给那些人类点颜色瞧瞧。至少让他们知道巨龙的威严是不可侵犯的。

　　陈南虽然在低空飞行，但是这个低空至少也有五六百米之高。几万米的距离，转瞬及至，巨大的身体呼啸着从空中降落。


第125章 廉价的神迹

　　正在闭目祈祷的人类，突然感觉周围狂风四起，飞沙走石，强烈的狂风让人群几乎站立不稳，满天灰尘使人群根本就睁不开眼睛。天空突然阴暗起来，太阳好像被什么东西遮住了一样。还没等人类抬起头观看到底发生了什么事。

　　瞬间一股强烈的威压笼罩人群，人们顿时感觉呼吸困难，透不过气来，一股强烈的恐惧，从心头升起。紧接着，一声轰然巨响，地面微微震动，一个庞然大物，从天而降。光滑的石板顿时寸寸开裂，不断的像外延伸。

　　一股犹如实质的威压，顿时使人群不自觉的跪倒在地上。巨龙抬起狰狞的龙头，发出一声悠长的龙吟。具有强烈穿透力的龙吟在广阔的空间中久久不散。狂风慢慢消散，灰尘也渐渐消失无踪。

　　几个大胆的人类，小心翼翼的抬起头来，只间一条长达20米的巨龙站在广场之上，紫金色的龙鳞，在阳光下散发着耀眼的光芒，背后的太阳透过巨龙，发出七彩的光圈。使它显得非常的高贵，隐隐看上去，就像真神降临一般。这条巨龙比想象中的更加的强大，光是这气息就让他们喘不过起来。

　　老约翰突然大声喊道：

　　“伟大的巨龙，您终于听到我们的呼唤，来到我们小镇。恐怖的魔鬼，在您强大的力量面前，显得微不足道。我们祈祷您能消灭恶魔，还我们小镇平安。我们会为您准备最丰盛的食物敬献于您。”

　　四周寂静无声，就算是巨龙虔诚的信徒老约翰，也心中忐忑。巨龙是否能听懂他的话语，就算是老约翰也有点怀疑。虽然老约翰信仰巨龙，但并不是狂信徒。认为巨龙虽然强大，但并不是什么无所不能的。

　　巨龙鼻孔冒出大量的白烟，豆大的火星不停的从鼻孔中爆裂出来，在空气中发出噼里啪啦的响声，就像数颗小鞭炮爆炸一般。来这里凑热闹的人类已经开始后悔，为什么会跟着这些人来到这里，遭受这无妄之灾。他们全身颤抖，脸色变幻，心中的恐惧越来越强烈，他们担心下一刻，炙热的火焰会把这些人活活的吞没。

　　陈南也没有想到这些人，居然是自己的信徒。自己打美国打得火深火热，居然还有人类信仰自己，人类真是一个复杂的种族啊。无论是邪恶还是善良的神，总是会有大量的信徒信仰，当然首先你要拥有力量，强大的，无与伦比的力量。

　　就在人类跪倒在那里忐忑不安的时候，突然，一股强大的精神力笼罩人群，骤然的进入他们的识海，同时一种威严宏大的响声从他们心中响起。

　　“人类，我的信徒们，我通过你们的虔诚祷告而降临到你们这个小镇。我可以答应你们的请求。”

　　陈南威棱四射的眼睛威严的扫视着这些人类。所有的人都屏住呼吸！静静的聆听。

　　“但是不是没有条件的，这里所有的人类，都要虔诚的信仰我，爱戴我，要随时的在心中呼唤我，铭记我，向我祈祷，那么我也会保护你们，爱护着你们，踢给你们力量，我将于你们同在……”

　　这声音初时轻柔，之后越来越响，到最好就像天边滚滚而落的闷雷。将人类一个个炸的好像晕了船一样，摇摇晃晃，但是效果也非常明显，这一刻的场景使所有的人，都铭记于心，至少在很长一段时间内再也不会忘记。

　　“至于敬献就不用了，只要你们虔诚的信仰与我就好了。对于虔诚的信徒，我会给予应得的赏赐。”

　　说完陈南爪子一挥，大治愈术瞬间释放，一股晶莹的水雾，从天而降，就好像最美丽的珍珠，在阳光下闪烁的七彩的光芒。水雾从天而降，瞬间的没入几个陈南看上去，最坚定，最虔诚的信徒。

　　以为受到神恩的人类感觉自己浑身一凉，身体顿时轻松起来，浑身舒畅。多年的顽疾好像突然好了很多，全身充满力量。他们目光烁烁，眼神充满狂热，信仰更加的坚定了。这一次巨龙的出现和展现的神迹，大大的巩固和扩大了他们的信仰。

　　时间再长的话，就要露馅了，陈南表演完毕。他并没有张开翅膀，庞大的身体慢慢的向飘去，轻柔的好像像一根羽毛一样，他越飞越高，渐渐的穿过云层。直到觉得那些人类再也看不到为止，他才展开翅膀，朝远处飞去。

　　人群久久的盯着巨龙的身影，看着巨龙像上慢慢飘去，就好像离开凡尘的神祗，回到神国一样，特别是巨龙的离开的方式居然不用扇动翅膀，身体神奇的向上飘去，这明显不是用现在科学能够解释的东西，显得更加的神秘。

　　剩下的人类，看到这一个神迹，全都真心的祈祷起来，不管先前到底是否是巨龙的信徒，至少在这一刻，他们已经被巨龙的强大和神秘所震撼，心中开始信仰巨龙。

　　十几分钟之后，巨龙变成一个小点，穿过云层，消失不见，所有的人类才缓过神来。他们显得非常激动，老约翰满脸红光，脸上的皱纹的舒展开来，浑身好像年轻了几岁一样。他打量了下自己，刚才那到晶莹美丽的水雾钻进自己的身体里，消失不见，而且衣服却丝毫没有丝毫的湿迹，非常的神奇。

　　一个头上花花绿绿，挂满各种装饰，打扮嬉皮的小伙子，走了过来，他再次看见老约翰，明显尊敬了很多。他形神拘束，脸上还剩下激动留下的红晕。他礼貌的说道：

　　“约翰大叔，不知道伟大的巨龙洒下的水雾，到底有什么感觉，你是否跟大家说说？”

　　所有的人顿时围了过来，几个被洒到水雾的人，明显受到了不一样的待遇，在别人的眼神中显得更加的尊敬。

　　老约翰咳嗽了一声，突然被那么多人围住，有点不太习惯，不过一会儿，他就恢复过来。

　　“哦！这简直没法形容啊，太神奇了。水雾洒下来的时候，我感觉浑身一凉，水雾突然透过皮肤渗了进去，你摸摸我的衣服，都是干的。”老约翰停顿了一下，接着说道：“我感觉身体非常的放松，就像睡着了一样，以前关节的疼痛，突然就消失了。而且我现在感觉力量也增加了很多。全身都是劲。这可比教堂中的圣水可强多了，那些都是假的。”

　　旁边另外一个享受到神水的人，也说道，他神情激动。

　　“确实是这样，你看，我两个星期之前，手臂骨折，但是现在”他拿起手臂，把上面的绷带粗暴的解开，紧接着他把手臂高高举过头顶有力的挥舞，他朝周围示意：“现在已经全好了，就像正常的手臂一样，这是神迹！”他大声喊道。

　　所有人都羡慕的看着他，人群顿时喧闹起来。他两星期前不小心摔断了胳膊，周围的人几乎全都知道。那些不信仰巨龙的人类也开始考虑是否买一个巨龙的小雕像，供奉在家里，日日祈祷。

　　“也许我们应该建一个巨龙的教堂吧，这样我们就能更好的祈祷了。”酒吧老板也是享受到神水的人，并且是镇里公认的老好人，在镇里有一定的威望。

　　他的提议，很快被所有人通过，最后决定大家筹资在镇里建立一个巨龙的教堂。

　　陈南远远的飞过这片区域之后，身体朝下面飞去。心中开始思索，恶魔袭击村庄这件事情。

　　恶魔这个词汇，在陈南的传承记忆中是一种非常强大的种族，他们来自于遥远的位面，那里环境恶劣，生物一旦到了那里，弱小者将会被腐蚀消亡，强大者也会慢慢的被魔气侵蚀魔化，最终堕落成为恶魔界的一员。

　　他们之中强大者，甚至和神相当。但是地球上怎么会出现恶魔呢？而且根据记忆恶魔一旦出现在这个位面，力量将极大的削弱，弱小者甚至会直接死亡，就算强大的恶魔，也不能再这边久待。

　　陈南边思索，边迅速飞行。陈南探照灯一样的眼睛不断搜索，突然陈南脑海中一道灵光闪过。他似乎想起来了，海岛上人类说的恶魔似乎就是那条巨蛟。

　　向前飞了大概几分钟，陈南看到远处有军队驻扎，十余辆坦克和火箭炮，堆积在一起，似乎在防备着什么。这些东西似乎防不了自己吧，陈南心中暗想。看来不是对付自己的，人类应该不会这么愚蠢派大量没用的人，过来送死。

　　陈南也开始怀疑，为什么这一次一靠近城市，就会迎来那么多的武装直升机的袭击，难道他们事先预料到自己会来这里？

　　这明显不太可能，人类并没有像预言术这样像禁咒一样的能力。那么最大的可能就是那些军队原来并不是对付自己，而是对付那个所谓的魔鬼了。

　　而那个魔鬼就是巨蛟。

　　想到这里，陈南心中愤怒，眼中冒出火光，翅膀猛的一扇，朝人类军队飞去。陈南现在的速度，比先前更加的快速，几个呼吸时间，陈南突兀的就悬停在军队上空。此时军队根本就还没有反应过来。

　　这里是一处小型的山坡，上面的树木稀疏，低矮的灌木遍地都是。而军队营地就驻扎在山坡的脚下，营地非常的简陋，看样子像是临时驻扎的，除了几个哨兵站在营地外面，其他的人，并没有出来，这个营地大概上千个人的样子。

　　营地的不远处是一个几公里宽的小湖，小湖非常平静，在轻柔如情人般小手的微风下，湖面荡起微微的波澜，和煦的阳光懒洋洋的照在大地，让人懒得动弹。陈南打了哈欠！

　　这种时候，最舒服就是好好的找个山洞，睡上了一觉。不过现在吗？看样子是不行了。这些军队很有很能就是来围捕巨蛟的，那么换句话说，巨蛟就很有可能，就在附近。

　　陈南庞大的身体从天而降，重重的落在地方，地上发出一阵巨响，地面微微晃动，一个明显的深坑，出现在陈南的脚下。成长到现在，陈南的体重已经接近200吨了，浑身的血肉高度浓缩，密度已经堪比金属。如果不是走路的时候身体始终保持一种微微的悬浮状态，普通的地面早就不堪承受了。

　　营地突然骚乱起来，就像一窝炸窝的老鼠，那些士兵纷纷的从帐篷中飞奔出来，有几个人甚至边走边提裤子，看样子，刚才他们正在午睡。

　　但是还没走出营地，士兵的脚步就纷纷慢了下了，最后紧急停住。眼神从好奇，到惊愕，到恐慌，脸上的表情，就好像万花筒一样不停的变幻。

　　陈南看着那些士兵，一阵苦笑不得，他们衣衫不整，明显刚刚正在睡午觉。除了几个人拿着几把武器，其他的人根本就什么都没带。所有的人都整齐的站在那里，一动都不动，四周寂静无声，陈南清晰的看到，汗水不断的从他们额上流下来。

　　远处的坦克、战车，静悄悄的。看样子所有的士兵都跑出了看热闹了。陈南鼻孔喷出巨大的烟雾，四肢不断的踏动，他显得有点犹豫，杀死他们就像踩死几只蚂蚁一样简单。但是屠杀这些士兵对他来说毫无意义，他们根本就没有反抗的意志。他们已经是一群吓破胆的普通人类。

　　陈南顿时索然无味，他抬头发出一声悠长的龙吟。张开翅膀，打算朝远处飞去。突然陈南发现湖面翻腾起来，就好像一锅剧烈沸腾的开水，翻滚的浪花，不时的冲向天空，湖中好像有一只绝世凶兽即将出世一般。

　　陈南停了下来，收拢了本来就要展翅高飞的肉翼，湖中的情况，吸引了他全部的注意。他庞大的身体缓缓的升空，像湖中飘去。

　　突然，一个巨大的蛟头冲天而起，就像湖中凭空出现了一个巨大的石柱，庞大的身体几乎把太阳遮住，翠绿如最纯净翡翠的鳞甲，在阳光下，发出迷人的光彩。

　　巨蛟非常的兴奋，它庞大的身体在湖中剧烈的翻腾，掀起滔天巨浪，大量的湖水被冲到岸上。把周围的土地全部淹没。它发出一声巨吼，朝巨龙这边游来。


第126章 拯救巨蛟

　　巨蛟高昂巨头，露出一片雪白犹如初雪的腹部，它庞大的身体扭动，迅速朝陈南这边爬行，地面的低矮的灌木纷纷倒塌。巨蛟非常的激动，冷漠冰冷的眼睛中充满水雾。它一边爬行，一边大声吼叫。巨大的响声犹如天边滚滚的闷雷，在空间中不断的激荡。

　　人类的军队一动都不敢动，此时的场景实在是太恐怖，太诡异了。如果不是所有的人都看到这么一幕，他们还以为自己正在看电影一样。

　　如此巨大的生物，一个接着一个出现，即使以他们钢铁般的意志，也开始有点崩溃。手中的枪，不断的颤抖。他们努力克制，尽量使自己放松心情，免得一不小心，枪口走火，引起巨兽们的误会，这种程度的敌人已经远远超出了他们能力的范围。

　　对于自身生命重于一切的美国，对于远远比自己强大的敌人，他们有权利放弃抵抗，并且做体面的投降，谁也不能对这件事情产生诟病。但是巨龙应该不会接受他们的投降，巨龙会把他们烧成灰烬，或踩成肉饼。他们只能牢牢的抓紧自己的手臂，避免走火的发生。

　　巨龙降落在巨蛟面前，巨蛟刷刷刷的游过来。它游到陈南面前，紧紧的趴在地上，巨大的身躯微微的颤抖，它明显情绪激动。而且刚刚的剧烈运动，已经把仅剩的力气消耗殆尽。

　　再次看到巨蛟，陈南突然有种说不出的感觉。喜悦！兴奋！激动！他目光烁烁的仔细的看向绿蛟，绿蛟由于一直呆在外面，外面灵气匮乏，修炼环境远远不如海外的小岛。短短的一年时间，其他的巨蛟已经和它拉开了差距。而且它的大部分形态还停留在蛇这个状态。它现在能达到地级的实力，已经是它非常的努力的结果了。

　　“好了！不要动弹，我们回家吧！”陈南轻柔的声音，在巨蛟的心中响起。

　　巨蛟趴在地上顿时一动都不动，庞大的身体放松，全身的肌肉柔软起来，只剩下一双巨眼，露出喜悦狂热的光芒。

　　陈南伸出巨爪，一把抓住巨蛟，翅膀用力一扇，整个身体顿时飞了起来。巨蛟就像一条死蛇一样，自然的垂了下去，一动都不动。如果不是巨蛟那微微起伏的腹部，别人还以为它已经死去。

　　人类的军队，惊奇的看着这一幕，嘴巴不由自主的张开。巨蛟庞大的身体被巨龙轻轻的抓住，像天空飞去，长达60米的肉翼，在阳光下散发出紫金色光芒，巨大的身躯几乎把太阳都遮住了。

　　巨龙发出一声龙吟，翅膀轻轻一扇，朝远处快速飞去。直到巨龙离去，那些士兵才反应过来，他们狠狠的松了一口气，彻底的放下心来。无论面对怎么样的敌人，他们都从没有这么紧张过。但是就在面对巨龙的那一刹那，他们似乎闻到了死亡的气息。

　　莱塞特少校是这次驻军的最高长官，刚才听到响声的时候，他也跑了出来，看着巨龙远去。他才回过神来，貌似自己的任务已经被别人完成了。那么再呆在这里已经丝毫没有意义了。

　　于是他把这件事情通知了上级，令人意外的是，对方好像并没有丝毫的吃惊，也没有任何的责怪，听对方的口气似乎还隐隐的松了口气。

　　总统办公室。

　　总统满脸阴沉的翻阅着文件，他眉头紧锁，一脸憔悴，已经有几天没有休息好了。巨龙一直在呆在美国境内，让他如鲠在喉。一条巨蛇已经让加利福尼亚人心惶惶，那么一条巨龙呢？

　　总统有点不敢想下去。这时门口突然传来一阵敲门声。

　　“进来！”

　　一个中年男子夹着一个文件，兴匆匆的走了进来。脸上一脸喜色，快速说道：

　　“总统阁下，已经发现巨龙的行踪，并且它的爪子下抓着那条巨蛇。国家安全中心已经跟踪到它了。它正朝海上飞去，我们要不要攻击？”中年男子放下文件。

　　总统立即站了起来，翻开文件，文件正中是一张清晰的图片，图片上巨龙正抓住巨蛇在空中飞行，巨龙庞大的体型几乎把整个大地都遮盖了。看着这图片上的比例，他又颓然的坐在位置上。图像上显示，巨龙又大了很多，已经有20米之长，这意味着什么？不言而喻，它的实力更加的强大了。

　　攻击！用什么攻击？核弹吗？总统摇了摇头，心中苦笑。对那中年男子说道。

　　“通知国家安全中心，严密监视巨龙，如果没有进行破坏的话，不要做出攻击的行动。让它自己离开美国。”

　　巨蛟全长大概有六七十米，这使得陈南不得不朝高处飞行，在高处飞行的话，就很容易被发现。而且导弹的命中率更加的高。但是到现在为止，一切都出奇的顺利，既没有飞机，也没有导弹。这让陈南非常的奇怪。

　　陈南想了一会也就不想了，毕竟这种事情再好不过了，自己总不能跟自己过意不去不是。陈卖心中得意，人类到底是被自己的力量吓怕了。他不禁发出一声龙吟，金属质感的悠长龙吟，在空气中形成滚滚气浪，远远的朝远方传去。

　　陈南翅膀猛的一扇，快速的朝远处飞去※8194；陈南一飞出陆地，就迅速的钻进海里，龙贵有自知之明，他可不认为自己就是无敌的。一旦被人类摸到老巢，冷不丁的几个核弹下来，陈南哭都哭不出来，就算身有金钟，也难免化为灰灰了。

　　陈南和巨蛟一落到海中，巨蛟好像突然活了过来，它轻轻舒展身躯，紧跟着陈南朝前面快速的游动，一边游动，一边快速的捕食。海中的生物明显比淡水生物要庞大很多，巨蛟在水中大快朵颐。

　　血盆大口疯狂的朝那些海洋生物扑去。巨蛟明显饿坏了，它已经有两个月没有好好的吃东西，肚子里大量的胃酸让它饿的火烧火燎得，进入海里一看到那么多食物，哪里还忍得住。凡是看到的生物，都被他整个的吞进了嘴里。陈南发现巨蛟的异状，赶紧的停了下来，静静的看着它捕食。

　　看着巨蛟的可怜状，他就明白巨蛟已经饿了很久了。陈南一阵心酸，巨蛟肯定受到了太多的苦了，幸好平安无事的回来。

　　半小时之后，巨蛟终于停止进食，它朝陈南感激的看了一眼。宽大的尾巴轻轻一摆跟着陈南朝前游去。巨蛟第一次进入海中，但是却没有一丝的不适应，它在海中非常的享受，身体舒展，眼中冒出兴奋的光芒，蛟类本来就是擅长水中生活的生物。

　　小湖和地下河对于它庞大的身体来说，就像鱼到了脸盆一样，浑身难受。哪里有现在的爽快和自在。绿蛟感觉血液开始沸腾，一种隐藏在血脉深处的熟悉感，让它在水中的动作越来越流畅，速度也越来越快。

　　绿蛟的背上有一排尖锐的骨刺，骨刺和骨刺之间连着一层鳍，连绵起伏，在水中起到分水的作用。尾巴扁平，就像鱼尾一样。摆动非常有力。陈南渐渐发现，绿蛟在水中的速度居然不下于自己。

　　陈南见状，不由猛的扇动双翼，巨尾摆动，速度更加的快了。巨龙在深海中划出一道长长的水浪，就像一条清晰的白色通道。他快速的朝前面急速游过，巨大凶猛的水流顿时使周围大量的海中生物，开膛破肚，血肉横飞。就算是大型生物也不禁被冲的头晕目眩，眼翻白眼，大量的朝海面飘去。当然这大型生物对陈南来说也只是稍微大一点的生物。

　　陈南发现自己这么快的速度，巨蛟居然也能跟的上，不禁被巨蛟的水中能力暗中赞叹。巨蛟果然是中国神话中兴风作浪的主角。

　　随着陈南向前游去，渐渐的游出了大陆架，朝深海中流去。

　　人类的脚步虽然已经开始朝外太空发展，但是对于深海还是一筹莫展。大海几乎占了整个地球四分之三的面积，但是人类能探索的也就是大陆架附近的海域。至于更深的地方，就一筹莫展了。很多的传说和神话，来源于海上。海中的神秘和危险，引得无数人的幻想。

　　海中的压力大的可怕，就算是再强壮的人，不靠任何设备也潜不到500米的深处。海底对人类来说是神秘的，可怕的。但是对于陈南来说大海就是最好的藏身之所。

　　一旦到了海底，巨龙的踪影就彻底的消失了。无人能知道，它到底去了哪里。它住在什么地方，一切都是一个谜。但是，这却越发的增加了巨龙的威慑性。

　　巨龙拥有良好的机动能力，速度极快，动作灵敏。而且是海陆空三栖生物。具备强大的甚至不畏惧导弹的防御，具备魔法等超自然的力量。另外就是，它的影响力已经越来越大，它的信徒和崇拜者，越来越多。已经隐隐的形成了一股势力。

　　这些因素使各个国家头痛无比，又毫无办法。特别是最后一个因素，已经让政府开始苦恼。这股新兴起的势力，打压也不是扶持也不是。

　　到现在为止，无论是神话还是现实，一切的证据表明，巨龙具有远超人类的智慧，而且有很多人类纷纷证明，巨龙跟自己说过话。首脑也不敢保证，巨龙是否跟这些势力有联系。如果再向以前那样打压的话，万一惹恼了巨龙，可就得不偿失了。

　　几个小时之后，陈南和绿蛟回到了小岛，又开始了平静美好的生活。


第127章 人体的进化

　　转眼之间，五年过去了，爱丽丝已经开始上了初中，爸爸一直没有回来，爱丽丝隐隐的明白到底发生了什么事情，爸爸可能在也回不来了，他已经上了天堂。爱丽丝虽然难过，但是生活还得继续。

　　妈妈一直没有再婚，她努力工作，维持着这一个家，五年的时间里，妈妈明显老了很多。有时候爱丽丝也会偷偷的在房间里哭泣。

　　巨龙也一直没有出现，那时候的情景就像一场梦一样。爱丽丝到现在想起也不禁觉得当时可能是个幻觉。

　　五年的时间使爱丽丝成熟了很多，她已经从一个小女孩成长为一个美丽的少女。原先洋娃娃似的肥嘟嘟的脸蛋开始变得消瘦清纯起来。她开始收到很多的情书，其中就有以前的初恋杰克。杰克自从和丽莎分手后，就疯狂的追求爱丽丝。

　　但是这时候的爱丽丝已经对杰克彻底的没有感觉了，以前英俊的杰克开始长满青春痘，身体也肥胖了很多，在也没有以前的潇洒了，跟以前的那个比起来简直就像判若两人。

　　爱丽丝的同桌还是那个鼻涕虫霍克。现在的霍克已经成为长成为一个帅气的小伙子，鼻子上也不再拖着两条鼻涕。霍克是个勤奋的家伙，除了关心巨龙的话题之外，就是努力学习。按照他的说法，他要成为一个伟大的科学家，所以要非常认真的学习。

　　爱丽丝放学后，独自一个人就像往常一样去那个梦中的地方，她每次放学都会去一次，五年下来了，从来就没有间断过，几年下来已经成为了她的习惯，但是奇迹却一次都没有发生。

　　五年前，巨龙在次回到美国，爱丽丝当时就激动的跳了起来，心中兴奋。她认为巨龙就是回来看自己的，但是后来军队攻击巨龙，最后巨龙又回去了，为了这件事，爱丽丝当时就难过了很久。

　　爱丽丝在偏僻的大街上走着，路上没有几个行人，她一边走着，一边胡思乱想。想起当时的情景，她不由发出咯咯咯的响声。却没有注意到，路上的行人越来越少。

　　一辆汽车从前面慢慢的开过来，爱丽丝并没有注意，她正沉浸在自己的幻想之中。突然一声尖锐的刹车从旁边传来，爱丽丝不由被惊醒，她皱了皱可爱眉头，转过头去。

　　汽车车门打开，里面迅速的走出几个黑衣人，他们身穿西装，带着墨镜，其中一个一手捂住爱丽丝的嘴巴，把她用力拖进车里，其他几个人乘机掩护，注意四周。整个动作非常迅速，不拖泥带水。就好像排练了无数遍一样。

　　等黑衣人走进汽车，汽车立即发动，朝远处开去。爱丽丝拼命的挣扎，但是她的力量怎么能强的过成年男性的力量。黑衣人的大手就像铁钳一样紧紧的捂住她的嘴巴，另一手牢牢的抓住她的两条手臂。

　　那个黑衣人，突然闷哼一声，捂住嘴巴的手，不由的松开。手掌上已经有两排整齐细碎的牙印，鲜血慢慢的从印口渗出，爱丽丝张口就要喊救命，但是还没喊道一半，就感觉脖子一酸，突然晕倒在地。

　　“怎么回事？”前面开车的司机透过后视镜看了一会，问道。

　　“没事，被这小娘皮咬了一口。你专心开你的车吧！”后座的那个黑衣人不耐烦的说道。

　　“小心一点总不会有错，不要出半点差错，如果被发现的话，我们都得死。”

　　整个车内顿时安静下来，那个威胁并不是玩笑。

　　一个黑衣人咽了下口水，显得有点紧张。

　　“你们说我们抓那么多人，公司到底要干什么？”

　　“谁知道啊！这个月，我们都抓了一百多个，但是到现在还没有出去一个。听说是什么实验。”

　　顿时一股冷意从车内传起，所有的人都情不自禁的打了个冷战，每个人都失去了说话的欲望。车内一片安静，只有发动机传来嗡嗡的轰鸣声。

　　公司里的一切都充满着神秘。严密的安全措施，隐蔽的研究环境，听说公司大楼地下还有几十层的空间，但是所有人都不能真正的确定。公司的一切对他们来说就像一个谜一样。

　　欲望是人类发展的动力，人类想要跑的更快，结果发明了汽车，想要像鸟儿一样天上飞，结果发明了飞机。人类好奇月亮上到底有什么，结果发明了飞船。欲望推动着人类的进步。但是人类的欲望是永无止境，他们远远不会满足现在的成就。

　　巨龙的越是强大，越是引起人类无穷的欲望，强大的肉体，悠长的寿命，超自然的魔法。巨龙的一切使人类就像瘾君子碰到了毒品一样，深深的为之着迷。但是有时候欲望并不一定是好事。它就像潘多拉的魔盒，一旦打开，将会后患无穷。

　　巨龙短短时间增长的实力，已经隐隐的和现代科技武器相对抗，而且巨龙还有着明显的成长空间。这种超强的肉体，开始被各个国家所关注，大量的资金开始流向生化领域。人类开始关注自身的进化和能力。

　　几千年的人类文明，人类积累了大量的科技基础，先进的科技使人类已经有条件初步探索肉体奥秘，但是肉体何等的神秘，急功近利的探索过程中不可避免的出现大量的失误。这种失误一旦传播开来，所造成的危害，并不比一个切尔诺贝利核电站泄露所造成的伤害低，甚至远远不止。

　　基因是神秘的，复杂的。每一个基因都是一段生物的密码。比如猩猩和人类，在基因的相似度几乎达到96％，就是这4％的差距，使人类之所以人类，猩猩之所以会变成猩猩。这个差距天差地别。

　　而人类的基因中，大半就是所谓的垃圾基因，认为毫无用处，在体内中，占了大量的空间。但是他们不知道的是，那些他们认为的垃圾基因中，很多都是人类的祖先曾经激活过的基因。只是随着天地能量的渐渐稀少，修炼方法的失传，使体内能量匮乏，很多基因开始沉睡，人类的肉体变得越来越脆弱，而人类空有宝库却不自知。

　　某地下实验室里，大量穿着白色厚实防护衣服的研究人员，正在紧张的忙碌。研究人员发现，巨龙的基因具有强烈的侵略性，换句话说，就是具有强烈的传染性。所有的研究人员都必须穿上防护服，避免身体接触研究目标时，被实验者抓伤而产生基因侵略。到现在为止，已经有好几个研究人员死亡了。

　　经过五年的研究，研究人员已经开始慢慢的揭开巨龙基因的奥秘，一段能使肉体强化的基因被单独挑了出来，把它移植到一只小白鼠上。

　　小白鼠刚开始没有丝毫反应，过了一小时之后，渐渐的变得有些烦躁，不停的在笼子里转动。

　　二小时之后，小白鼠皮肤慢慢腐烂，渐渐露出血肉。小白鼠非常的亢奋，不停的撞击笼子，但是移动速度变得缓慢。

　　三小时之后，小白鼠已经面目全非，还是非常的亢奋。力量增加了很多，研究人员不得不在它笼子外面又套上一个笼子。

　　五小时之后，研究人员发现，小白鼠变得厌食，原本非常非常喜欢的青草，一碰都不碰。后来研究人员放了生肉进去，结果小白鼠疯狂的撕咬。

　　一天之后，肉体变得更加的腐烂，全身没有丝毫皮毛，而且血红的碎肉不断的从老鼠身上掉下来。

　　两天之后，全身肌肉蠕动，开始重新生长。

　　三天之后，研究人员发现，小白鼠的皮肤渐渐愈合，新的长毛又长了出来，比原先更加的水亮，有光泽，而且他们发现小白鼠的移动速度比原先快了很多，力量也有了很大的增长，只是目光有点呆滞。

　　当然这个呆滞被人为的忽略了，研究获得极大的成功，财团们觉得终于找到了自身进化的方法，那就是植入这种基因，当然这还需要大量的实验。

　　动物的试验已经告一个段落了，那么接下来要进行的就是活体实验。因为动物不会说话，不会思考，使实验有很大的缺陷。研究人员并不能通过动物知道这些基因所产生的具体效果。

　　在一段时间内，该城市大量的人口秘密消失。

　　他们发现人类注射这种基因后，在短短的时间内肉体迅速腐烂，几天之后重新愈合，一切都跟动物一样，人类力量大增，肉体防御变得强悍，自愈能力也大大的增强，但是灵智好像彻底的消失了，一切都成了本能，不会说话，不会交流，只剩下进食和攻击的欲望，而且变得喜欢吃生肉。

　　研究顿时陷入了停滞，研究人员开始怀疑基因的侵略把大脑都破坏了，导致记忆消失，甚至泯灭了灵魂。

　　研究人员把那些感染了巨龙的基因的人，关在一起。他们发出野兽般的吼叫，力量越来越巨大。强大的破坏力已经远远的超出正常人类的极限。而且力量还在不断的增加。

　　新来的实验人员被关在了一起，进行地狱般的训练。至少研究还没有突破，再多的试验也没有用。而且他们认为基因的成功率可能跟身体的强壮程度有关，因为先前已经有过淋浴过巨龙鲜血而没事的成功先例。


第128章 苦力金刚

　　海上小岛。

　　五年，对于巨龙来说是一段很短的时间，可能睡一觉，醒来的时候就已经是五年之后，当然现在的现在的陈南还没有巨龙沉睡的习惯。他的很多习惯还是跟人类一样，晚上休息，白天起床，日出劳作，日落而眠。

　　早上，陈南从洞穴中醒来，太阳已经升的老高。陈南打了哈欠。巨大的气流滚滚而出，地上烟尘飞扬。陈南晃了晃庞大的身体，站了起来，顿时一股犹如实质的青色光芒从他身下升起，陈南的巢穴里，放满了99颗神力晶体。陈南细细的观赏了一下，心情愉悦的走出了山洞。

　　初升的太阳发出红艳的光芒，从海边升起。在普通人的眼中它只是一团红色光球，但是在陈南的眼里，太阳就好像一颗熊熊燃烧的大火球，暴虐的火焰在上面剧烈的翻腾着，不时的升起冲天的火焰，太阳的表面起伏不定，非常的不稳定，不时的爆发像火山喷发一样的日冕。

　　看着太阳浓郁的火元素，陈南不由分外的眼红，不知道什么时候才能到太阳中修炼呢。

　　陈南摇了摇头，把心中的杂念驱逐出去。

　　太阳不仅温度超高，光是表面就有将近五千摄氏度的温度，更不用说它的内部了，那可是恐怖的2000万摄氏度。而且太阳非常的暴虐，它整个就像巨大的氢弹，每秒都有无数颗氢弹在里面爆炸。

　　陈南可能一到达那里，他的肉体将会被撕的粉碎，即使自己达到大天级，也远远不可能在里面生存，更不用说修炼了。可能到了传奇以上的级别才有可能吧，至少自己的身体那时候已经能够承受高温，和里面难以想象的能量波动。

　　这五年的修炼，陈南也并不是没有进步，但是修炼速度已经大大不如先前了。他体内的金钟罩已经达到了十层，丹田内的金钟也长到五米多高，金钟恒速的在丹田中旋转。犹如实质的能量围绕着金钟形成一个巨大的能量漩涡。

　　金钟上神秘的花纹更加的清晰，无数的符箓不断的从金钟中进进出出，就好像密密麻麻的蝌蚪。这些东西陈南一个都不认识，但是直觉上觉得这些符箓具有强大的威能，只是陈南并不知道如何运用。

　　金钟浑身散发出一股古朴悠远的气息，就好像恒古就存在一般。整个金钟也越来越精细，原本的耀眼的金光，逐渐收敛，整个金钟看上去并不是像由能量组成，好像犹如实质一般。

　　陈南觉得这个金钟除了防御，和用来砸以外，应该还有其他的用途的。只是陈南到现在还没有发现。

　　体内的龙元也进阶了一层，已经达到了八级。身体更是长到了三十米之长，只要再进阶一层，就能达到大天级的实力。

　　现在的陈南全身紫金色，浑身散发着紫金色的光辉，如果仔细看的话，他的鳞甲表面有一层犹如实质的能量光膜，光膜紧贴鳞甲，就像鳞甲本身产生一样。篮球大少的鳞片上面布满了复杂的魔法阵。

　　随着陈南实力的进步，脑域的扩大和精神力的增长，他所吸收的记忆也越来越多，一些大量的基本的魔法常识和知识，已经深深的刻入了他的脑海。并且慢慢的融会贯通。

　　陈南发现，自己只要身体进阶，鳞片上的魔法阵就会复杂一点。当他还是亚龙的时候，只不过是一个最简单的防御法阵。但是到了幼龙的时候，这个防御法阵又复杂了很多，变成了三个简单的防御法阵并联在一起。

　　到了成长期后，除了防御法阵更加复杂外，它还融合了一个魔免法阵。到了成年后，这个法阵就更加复杂了，变得连陈南都看不出头绪，密密麻麻的连成了一片。它只知道自己的防御更加的高了。

　　自己鳞片的防御强悍，除了自身鳞甲的硬度，就靠这些魔法阵的效果了。

　　至于金钟罩，陈南也看到了魔法阵类似的东西，不过金钟罩是作用在肉体里面。陈南好几次发现，内力里面会飞出大量的符箓，和肉体融合在一起。似乎肉体的力量和防御强大和这些符箓有很大的关系。不过相比于魔法阵，这些符箓对陈南来说更加的神秘。他就像一个个闪着金光的神秘文字。陈南的肉眼一看到这些东西就感觉一阵眼花头痛，摸不着头脑。

　　陈南有巨龙传承和神魂的记忆，对魔法阵要熟悉很多，至少魔法阵没有超出他所知道的领域。而符箓，对它来说完全就是神秘的，陌生的。

　　他庞大的身体缓缓的升空，刷的张开几乎已经达到100米左右的肉翼，朝天空飞去，只是几个呼吸时间，陈南就收拢翅膀，身体慢慢的向下降去。下面是一处巨大的裂缝。

　　陈南一会就看到了一个巨大的山洞，山洞比以前已经扩大了很多。整个山洞直径就有30米，看上去巨大无比。

　　陈南身体降落在洞口，朝里面爬去，这个山洞已经幽深了很多。这个曾今是青色异兽巢穴的山洞，如今已经面目全非。现在已经被陈南等几头巨兽，改造成了矿洞。

　　陈南向前爬着，矿洞的深处，传来嘭嘭嘭的响声，这响声非常的有节奏和力度，震得整个山洞都开始一颤一颤。

　　陈南并没有感到丝毫的意外，随着陈南的深入，声音越来越大，就好像天边滚滚的闷雷，身体都开始微微的震动起来。

　　幸亏这边岩石坚固，并不会产生任何塌方的现象。而且就算出现塌方，也死不了人，相反陈南还会非常的高兴，这就意味了，工程量将大大的减轻，意味着陈南的巢穴将会有更多的神力晶石。

　　陈南转过一个转角，入眼就看到一个身高15的巨猿，它浑身布满强烈的能量，肌肉虬轧，紫黑色的血管密密麻麻的爬满全身。它挥舞着巨爪，重重的刨在石壁上，石壁不断的破碎，不一会，它的身下就推起了一堆碎石。

　　这就是金刚，这五年的时间里，它终于也迈入了小天级的实力，身体更是疯长到15之高。开上去非常狰狞凶恶，火红的眼睛，任谁看到都会从心底产生冷意。自从金刚升到小天级之后，陈南就把金刚扔到了这里，当起了矿工。

　　这种强力的手下，如果不用的话，会天打雷劈的。陈南扫了一看，马上露出欣喜的神色，金刚的效率非常不错，只不过五天的时间，陈南就看到矿坑里又出现了一颗神力晶体。加上这一颗的话，这五年时间的积累，陈南已经有100颗了。

　　金刚听到响动就停了下来，回头一看，原来是主人来了，它赶紧停了下来，粗大的手臂抓了抓脑袋，凑了过来，狰狞的脸上露出讨好的神色。

　　陈南的尾巴的猛的一挥，金刚庞大的身体被抽到在地，发出轰隆的巨响，它咕噜一声站了起来，老老实实的站在了一边，露出可怜的表情，陈南顿时被它打败了。

　　自从陈南叫它来挖矿，它就浑身难受，在这黑咕隆咚的狭小地方，哪里有外面逍遥自在。而且他对那些发光的东西，也并不感冒。它完全无法理解主人要那些东西干嘛，既不能用来吃，又不好玩。主人还把它当成宝贝一样。

　　“好了，不要装出这幅可怜的样子，让你休息两天，后天早上再过来，不要迟到了。”陈南摇了摇头。

　　金刚听非常的兴奋，猛拍胸口，表示自己明天一定过了。拍完胸口，它就朝外面走去，连走路都是轻飘飘的一蹦一跳。显然非常的高兴，主人虽然面恶，但是心却是很善良，只要努力求他，他总会答应的。这是金刚长时间摸索出来的经验，而且屡试不爽。

　　金刚出了山洞，就朝外面飞去，进入了小天级之后，就有了飞行的能力。虽然金刚还不会说话，但是也学会精神力的交流，只是陈南的精神力实在太高，如果想主动交流根本就不可能。不过金刚现在已经能和巨蛟和人类交流了。

　　交流是一种美妙的事情，无法沟通的感觉，就像对牛弹琴一样郁闷。以前金刚和巨蛟生活在一起，就闹了很多矛盾，很大的原因就是缺乏交流。

　　因为它听不懂蛇类的话，而蛇类也听不懂自己的话。在蛇谷的时候，那里到处都是蛇，根本就没有一个自己的同类，这让金刚非常的寂寞，孤单。生性好动的金刚，很多时候跟巨蛟他们沟通都是靠意会，这让金刚非常的难以忍受。

　　不过现在好了，它可以随心所欲的畅所欲言，而且不用区分种族，它可以跟任何一个巨兽人类交流，当然除了主人。这让它好好的过了一把瘾，在一段时间内，几个奴隶和巨蛟看见金刚就往外跑。听它喋喋不休的碎碎念，简直是世界上最痛苦的事。

　　金刚离开后，陈南就开始挖矿。自从金刚进入小天级的时候，陈南就很少来这里了，这里已经基本上是金刚的地盘了。

　　金刚一星期基本上干活五天，休息两天。而且每星期只有休息的那两天才会饱吃一顿。达到小天级后，食物的需求开始减少，就算一个月不吃东西，也没什么事情。

　　而陈南刚刚相反，只有金刚休息的时候，才工作两天。

　　金刚非常的淳朴老实，对于做这些工作丝毫的没有怨言。只是光光提了个要求，就是工作一星期需要休息两天，而且还要付给它报酬。只是它实在想不出需要什么，最后这个报酬也就不了之了。至于休息两天，当然这个要求，善良的陈南还是要满足的。也不知道金刚是不是从人类那里打听出来的，居然知道一星期要休息两天。

　　看来很人类交流之后，金刚也越来越狡猾了。


第129章 教廷的妥协

　　汉森从美国逃到欧洲后，就一直在英国隐姓埋名平静的生活。以前的同事自从公司被收购之后，就被分开了。而那些一起探险过的同伴，也一直没有联系过。可能她们到了某个研究机构工作吧。

　　现在的汉森有了新身份，新工作。他在一家牛奶公司当配送员，虽然收入不高，但足以养活自己。至于药物公司，自从汉森知道他们在研究什么东西的时候，就在也没有去过。对于他们研究的那些东西，汉森打心眼里的感到厌恶。

　　一天汉森就像往常一样，下班回家，牛奶公司离他租的房子并不是很远，只要走个十几分就能到了，他每天下班都是走路回家。

　　他在马路边走着，这时他看到地上有一张海报，随风飘扬，他眼睛一瞥，好像看到了非常熟悉的东西。他不由拣了起来，海报的画的是一条无比巨大凶猛的巨龙。汉森不由心跳加快，他左右看了一眼。然后把海报迅速的折叠起来，塞进了裤袋，然后快步的离开。

　　回到自己租的简陋房子之后，他把海报从口袋里拿了出来。这是一张巨龙教会的宣传海报。

　　“你想拥有强大的力量吗？你想死后受到巨龙的庇护吗？你想拥有悠长的寿命吗？那么加入我们吧！让我们一起祈祷！巨龙赐予我们力量！”海报的下面是一个光明正大的地址，和联系电话，并写了下次活动的时间，时间恰好就在今天晚上。

　　汉森心扑通扑通直跳，脸色涨红。他从来没有如此激动过，全身就好像打了鸡血一样。

　　自从离开美国，离开了美丽的妻子，可爱的女儿，唯一支撑他振作下去的就是心中的伟大的巨龙。但是自从五年前从电视上看到一次巨龙后，就在也没有见过。

　　对于巨龙教会，汉森也有耳闻过，只是知道巨龙教会在大城市中很流行，很多上流人士都加入了巨龙教会。特别是这几年，更是蓬勃的发展，汉森好几次想要去看看都没有看成。没想到巨龙教会现在已经开始到偏僻的小城发展了。

　　汉森仔细的看了一遍聚会的地址，正在这个小城市中心的体育馆。他匆匆吃完晚饭，就打的出发了，距离聚会的时间还有一个半小时，而打的过去，只要20分钟就够了。但是汉森一刻都等不及了，他急切想去看看他心中伟大巨龙的教会是什么样子的。

　　但是他发现平时很多的出租车，此时却一辆都没有看到。就算有也载满了客，他足足等了半小时，才拦到了一辆。

　　他赶忙打开车门，做了进去。司机是一个典型的中年英国人，打扮严谨，衣着一丝不苟。

　　十几分钟后，汉森就到了市体育中心。离聚会还有半小时，但是体育馆中已经有了很多的人。体育馆的前方是一座巨大的巨龙雕像，雕像足有十几米高，栩栩如生，形象狰狞，一看见就让人产生一种压迫感。

　　周围很是安静，没有寻常聚会的喧闹感，里面的人们都小声的交谈，脸上没有丝毫表情，非常的肃穆。汉森找了角落，静静的看着巨龙雕像，等待着时间的降临。

　　随着时间的临近，人群越来越多，很快，能容纳几万人的体育馆，顿时变得拥挤起来。

　　时间到了八点之后，一声悠扬的钟声响起。周围的灯光顿时昏暗起来，只有一盏巨大的明亮的灯光照在巨龙的雕像上。整个现场顿时产生了一种神秘的气氛，巨龙好像活过来了一样。

　　这时一个身穿白色华丽长袍的教士走到体育馆的前台上，他衣服的袖口纹着一条紫金色巨龙。

　　“先生们，女士们，欢迎参加巨龙教会的活动。自从伟大的巨龙降临这个世界以来，世界上唯一的一个神也将同时产生，那就是伟大的巨龙。我们可以清晰的看到巨龙的力量一天比一天强大，到现在即使现代化武器也难以跟牠抗衡。那么总有一天，我们有理由相信，牠将成为新的神，那么到那个时候，巨龙的第一批信徒们，也就是你们，将会得到什么样的赏赐呢？”他声嘶力竭的喊道，说道这里他顿了顿，接着说道：“上帝是虚假的，巨龙才是真实的。而且我能在心中感受到巨龙的存在，巨龙在我心中……愿巨龙赐予我们力量！让我们来一起祈祷吧！”

　　教士慷慨激昂，所有的人不由的被感染。汉森站在人群中，心中激动，这是一种被认同的激动。他注意到这里的人群中，很多都是政府的官员，公司的老板，当然更多的是平凡的百姓。

　　但是在这里一切都是卑微的平等的，所有的人都在真心的祈祷。等个现场一片肃穆。所有的人，不管是巨龙的信徒，还是过来凑热闹的，都被这种奇特的气氛所感染，开始虔诚的祈祷。那些人类冥冥之中好像真的感受到了巨龙一般，心中似乎看到了光芒万丈的巨龙。心中情不自禁的流出激动的泪水。

　　这样的场景在很多地方发生，巨龙教会已经从暗地走向了明面，从大城市开始朝小城市发展，巨龙教会的影响力一天比一天剧增。特别是一些弱小的国家，巨龙教化已经隐隐的成为当地的国教。

　　但是巨龙教会暴露出一个巨大的缺点，就是组织不够严密，底蕴不够深厚，而且没有统一的领导，各自为政。可能一个城市就有三四个不一样的巨龙教会。这已经成为限制巨龙教会发展的关键。

　　……

　　梵蒂冈，教廷总部大教堂。

　　此时已经是中午了，巨龙教会的蓬勃发展并没有对教廷产生太大的影响，作为世界教会的霸主。教廷底蕴深厚，组织严密。拥有一大批虔诚的信徒，根本就不是一个巨龙教会所能冲击的。但是巨龙的出现，还是产生了一定的影响。至少信徒流逝了很多。具体的表现就是教会的捐赠收入开始减少。

　　作为全世界最大的房地产巨头，教廷财力雄厚，虽然不在乎这点钱财，但是也产生了一种危机感。巨龙教会，明显是一个潜在的力敌。特别是在这个神迹泯灭的时代，信仰也不过是人类的心灵寄托，绝大部分的人本身并不相信神灵的存在。

　　那么巨龙教会有巨龙存在意味着什么，不言而喻。巨龙本身就是能和神灵对抗的存在，它的地位在欧洲神话中，已经隐隐的能和神灵相比了，即使把巨龙当成神灵，也根本就没有错。

　　这也是教廷前方百计想要拉拢巨龙的原因。有巨龙坐镇的教廷，和没有巨龙坐镇的教廷，这本身就是一个巨大的差距。

　　教廷归根结底只不过是没有神灵的伪教，就算是教皇，也隐隐的怀疑神是否存在。

　　此时教皇正坐在空荡荡的房间，闭目思考。

　　自从五年前，这个合作的时机就已经成熟，巨龙已经成长到，足以对抗现今科技的地步。即使是强大的美国，也不得不对巨龙妥协，并不敢过分相逼。但是还没等教会跟巨龙取得联系，巨龙就离开了，不知所踪。

　　五年的时间，巨龙就好像消失了一样，渺无音讯。至少这五年，在也没有收到过任何有关巨龙的情报，巨龙就好像在地球上消失了一样。

　　五年，仅仅是五年时间。有关于巨龙的教会，就快速发展，即使是教廷也产生了些许压力。五年前和五年后已经完全不同了，时间会慢慢的改变一切。

　　如果说，五年前，教皇还有把握让巨龙加入教廷的话，那么随着时间一年一年的过去，教皇的信心也开始慢慢的不足。

　　教廷的庇护，对越发强大的巨龙来说已经可有可无，它强大的力量可以藐视一切威胁。而且就算巨龙过来的话，也只能是依附而已，作为高傲的巨龙这绝对是不会允许的。

　　相反，教廷越需要巨龙，随着巨龙的强大，巨龙教会的蓬勃发展，教皇产生了一种浓重的危机感，虽然巨龙教会实力还不强，信徒还不够广泛，但是随着时间的推移，巨龙将会变得更加的强大。当它的威严将笼罩整个地球时，那么而由他产生的巨龙教会影响力将越发深远。

　　如果这样发展下去的，他担心可能一百年后，将不会有教廷的存在。整个教廷将在他手中完结，自己将会成为末代教皇。虽然很悲观，但是这样发展下去，确实非常的有可能。

　　这是绝对不允许发生的事情，教廷很无力的呐喊。

　　也许还有转机的可能，甚至还能借机发展壮大，成为有史以来权利最大的教皇，势力笼罩全球。教皇突然灵光一闪，振作了起来。

　　巨龙教会之所以蓬勃发展，本身依靠的就是巨龙的影响力，和巨龙越来越强大的力量。自身的组织构架一片乱麻，没有统一的领导。宣传方式也非常简陋粗糙，跟教廷比起来根本就不值一提。想到这里他不由微微皱眉，跟教廷比起来，巨龙教会就像暴发户一样粗鄙。

　　虽然巨龙教会粗鄙，但是还是有可以学习的地方，那就是借助巨龙的影响。他抬头看向天花板，天花板上满是五颜六色的壁画，他紧紧的盯着耶稣受难像。

　　也许自己的教会应该再加一个神了，那就是巨龙。


第130章 人类部落

　　陈南当然不知道教皇的想法，此时陈南正在埋头挖矿，当然这个矿是神力结晶矿。陈南相信无论多么高贵的人，哪怕是神，知道这是个神力结晶矿，也会亲自下凡，不顾体面和威严的亲自动手。

　　今天陈南的运气非常不错，才开挖没有多久，就挖到了一颗。他细细打量了一下，就把它小心翼翼的放到了矿坑。

　　这些青色的神力结晶都是风属性，陈南微微有点遗憾，如果是地属性或者火属性的话，那就更好了，陈南不知足的想道。

　　神力结晶拥有恐怖的能量，如果人类能把它的能量慢慢引导出来发电的话，那么这么一颗小小的东西，就足够全世界的人用一百年，而且清洁没有任何的污染。

　　陈南放下晶石，又开始到前面挖矿。锋利的爪子，闪过一道道残影，无数的巨响连成一片。整个山洞轻轻的震动，大量的碎石不断的从陈南的脚下堆积。随着实力的进步，力量的增长，陈南挖矿的速度也大大加快。

　　陈南以每分钟半米的速度向前推进。过了十几分钟，陈南突然停了下来。这个海岛明显是巨神的手臂。手臂中的神力结晶肯定是少于身体的部位，如果朝身体中挖，那么效率肯定会高很多，神力结晶将大大的增加，陈南心中兴奋，以前怎么没有想到呢。

　　他爬出山洞，身体像下飞去，很快他就来到了裂缝的底部，裂缝的底部是一块起伏平缓空地，空地上堆满了风化的碎石。上面没有一丝的植被，显得非常的荒凉。空地上有海水漫过的痕迹，大概涨潮的时候，海水会没过这里。

　　这里是螃蟹的地盘，陈南看到很多两米多宽的螃蟹在地上栖息，它们嘴中不断的冒着白色泡沫，两只巨大钳子不停的在空中张牙舞爪。

　　陈南身体释放龙威，犹如实质的龙威，顿时使它们四处逃散，再也不复张牙舞爪时的威武。陈南选了一个高地，就开始开挖。

　　陈南发现这里的地质跟青色异兽洞里的一摸一样，看来这里就是神的躯干了。陈南努力开挖，大量的碎石不断的落下，洞壁慢慢流出黄色的液体。这里的液体，比手臂中的更加新鲜，黄色更加的浓郁。

　　陈南沾了点这些液体，放在口中添了一下，并没有丝毫感觉。颜色虽然好看了一点，但是效果都差不多。

　　陈南继续向前挖去，越是深入黄色的石块就越是坚固，颜色也开始加深。即使以陈南的实力，也要动用五层的力量才能挖的动，要知道以他现在的实力，起码是五年前的三倍以上，可以想象石壁的坚固。

　　他体内能量流动，刺啦一声，就像高压电流闪过一般，一层犹如实质的能量顿时布满全身，爪子挥舞在石壁上，闪过道道的火星，速度加快了很多。

　　两天的努力，陈南成果赫赫。这两天陈南总共挖到了三颗的神力结晶，这已经很多了，要知道如果在青色异兽那个山洞挖的话，有时候就算挖一个月可能也没有一颗。

　　陈南走出矿洞，向上飞去，中途的时候去了一次异兽的洞穴，金刚已经开始工作。陈南满意的点点头，并没有打扰金刚，转身离开了洞穴。

　　神的躯干的强度，明显的大于手臂，越是深入，身体的活性越高，整个石块也越坚固，以金刚的实力很难挖的动，还是让它继续在原来的地方挖吧。

　　陈南飞出裂缝，就张开巨大的肉翼，朝巢穴中飞去。陈南肉翼轻轻一扇，就飞到了巢穴上空。他并没有落下，反而朝火山中飞去。

　　在离火山还有一段距离的时候，他停了下来。他身体悬浮在高空，朝下看去。下面是一个人类的部落。这些都是五年前飞机失事幸存下来的人类。

　　五年对于人类来说是一一段很长的时间，时间可以遗忘一切，包括以前的生活。经过五年的发展，当初遗留下来下来的人类，已经发展成为一个部落。

　　他们开始渐渐的遗忘了人类世界的文明，这里没有电话，没有网络，没有汽车，甚至没有好看的衣服，所有关于文明世界的一切，这里通通没有，也许只有在梦中他们才能回想起文明世界的一切。

　　他们穿着用树叶编成的衣服，脚上穿着用树皮做的鞋子，他们拿着木质的长矛每天都为食物奔波。无论先前是什么身份，什么地位，但是到达了这人，你只是一个在普通不过的一个人。如果不是从他们的语言中能听出一点文明世界的端倪，任谁一看都会觉得他们是某个原始部落。

　　四个奴隶自从人类搬来后，就一直住在人类部落，一来保护这些人类，二来用来传播信仰。现在已经凭着超强的实力，成为了人类当中威望最高的人。安吉拉自从服用了神之血液之后，气质大变，变得圣洁不可侵犯，她强大的实力，和圣洁的面容，使他渐渐的成为部落的圣女，主持巨龙信仰的传播。

　　而且这里巨兽横行，普通人类根本就无法再这边狩猎。根据陈南的建议，奴隶们已经把修炼的方法传给了这些的人类。

　　他们曾经也幻想过成为超人，具有强大的力量，然后拯救地球。他们只是把它当做童年的幻想。但是当有人把你曾经幻想过的东西摆在眼前，说，只要修炼后，你将拥有强大的力量和更加长久的寿命，这时候的心情绝对比得知中的巨奖还要兴奋，还要更加的珍惜。

　　强烈的危机感和对实力的渴望，使这里练武的气氛非常浓郁，无论老少，妇女还是小孩。每天都努力修炼。他们知道，什么都是虚的，实力才是真实的，这里的丛林处处充满危机，没有实力只能送死。

　　这里天地灵气浓郁，修炼速度非常的快，在加上每天食用富含能量的肉食，水果和努力的修炼。有几个天赋比较好的人已经达到了地级实力，很大一部分人已经达到了人级的顶峰。至于那四个奴隶，经过这五年的修炼也到了地级的顶峰，离突破到小天级，只有一步之间。

　　不知不觉中整个部落已经拥有了强大的实力，如果把他们放到人类世界，绝对是一股强大的势力。至少陈南知道在教廷中就绝对没有如此多的高手。强大的实力已经使他们渐渐的能自行捕猎。当然只能是一些小型的弱小的猛兽。

　　他们并没有怨恨巨龙，因为巨龙至少挽救他们的性命，他们非常的感激。而且也明白那四个人类是巨龙的手下，是他们帮助了自己重建了家园，还传授给了他们神秘的修炼方法，使他们的力量更加的强大，寿命更加的悠长。

　　巨龙的强大使他们更加的崇拜巨龙，有几个虔诚的人有一次祷告的时候发现，只要虔诚的祷告，自己的心中似乎出现了一只光芒万丈的巨龙，巨龙似乎给了他们无穷的力量。

　　这种现象发生后，终于引发了一股信仰的狂潮。虚无的上帝已经渐渐的被遗忘，只有巨龙才是他们心中唯一的神。

　　那些人类虽然住在小岛上，但是周围强大的猛兽，使他们的活动的区域非常的狭小，自从五年前亲自面对强大的巨龙以后，就在也没有见到巨龙的机会，就算有限的几次，也是从空中远远看到。那是陈南飞向火山修炼的途中。

　　陈南一直在空中悬浮。终于被一个刚刚采摘水果回来的妇女发现。她发出一声惊喜的尖叫。

　　“看，是伟大的巨龙！”她赶紧跪在地上做虔诚的祈祷。

　　顿时部落中所有的人类，无论男女老少，匆忙放下活计，跑出茅草小屋。眼中充满狂热，跪了下来。

　　整个空地上顿时黑压压的一片。有几个虔诚的信徒泪流满面，情绪激动。有几个甚至晕了过去。

　　陈南对这种情况，早已经有了心理准备，他巨大的爪子一挥，顿时天空充满晶莹的水雾，水雾透过太阳，发出七彩的光芒，使整个场面充满神圣，迷幻。

　　大量的水雾从天而降，没入信徒们的身体。很多狩猎受伤的人类，发现自己的伤口迅速愈合。再次见到神迹，使他们的信仰变得更加的虔诚，眼中更加的狂热。

　　陈南发出一阵悠长的龙吟，巨大的气浪顿时把厚厚的云层，冲的粉碎。陈南翅膀猛的一拍，空中凭空出现一声炸响。庞大的身体闪过一道流光，朝火山口飞去。身体在原地留下一个残影，极限的速度，使普通人的眼睛根本反应不过来，他们以为巨龙一直留在原地，直到过了好久，残影才慢慢的扭曲碎裂，他们才反应过来，巨龙已经离开。

　　陈南飞到火山口的时候，麒麟刚刚从火山中发出来，它听到声音就知道王就要来了，自从陈南实力飞速进步，越来越强大，麒麟对陈南的态度就越来越尊敬。

　　这五年，麒麟的实力也进步了很多，它现在已经长到10米多长，身体整整的大了一圈。浑身的鳞片也加厚了很多。

　　陈南有一次仔细的观察它的鳞片，发现它的鳞片的花纹跟自己完全不一样，就好像有众多符箓组成的花纹。跟体内金钟的花纹非常的相似。

　　陈南跟麒麟打了个招呼，就跳进的熔浆，朝下潜去，麒麟也紧随其后，跳了下来。麒麟进步缓慢，主要是没有修炼的方法，它只是本能在熔浆中吸收能量。

　　陈南一直犹豫是否要传授麒麟修炼的方法，但是麒麟强大的潜力和高贵的血统，让陈南非常的为难。而且有的时候陈南甚至感觉到自己的血脉深处还产生了排斥。这让陈南非常顾忌。一旦传授的话，可能会引起反噬。


第131章 探索号

　　陈南跳进岩浆，朝深处潜去。浓粥一样翻滚的岩浆发出炙热的气息，一股浓重的硫磺味道，扑面而来，陈南不由深深的吸了口气。顿时大量的岩浆顺着鼻孔灌入到陈南的肺部，陈南就热力一激，猛的打了个喷嚏。吸进去的岩浆伴随着强大的气流从陈南的鼻孔喷射出来，整个岩浆湖顿时翻滚起来。

　　随着实力的强大，陈南的肉体的火系免疫的能力就越发的恐怖，一般的高温对陈南已经造成不了伤害。就像刚才那样火红色的岩浆，陈南吸到里面，也不过是像喝了一口稍微烫一点的热茶。

　　周围的岩浆不断的翻滚，舔舐着陈南紫金色的鳞甲。鳞甲就像渡了一层油膜一样，岩浆不断的从身体流过，但是却没有留下丝毫的痕迹，反而使鳞甲看起来更加的鲜亮，有光泽了。

　　随着陈南的潜入，渐渐的岩浆从刚开始的暗红色，到红色，再到微黄色。岩浆也变得越来越稀薄，越是往里面，岩浆的杂质越少。整个犹如黄色浓稠的液体一般。同样温度也直线上升。陈南直到岩浆变得鲜亮的橘黄色的时候，他才停了下了。此时他周围的温度至少已经达到了3000摄氏度以上。

　　陈南坐在一块巨大的岩石上，开始闭目修炼。

　　精神开始沉静下来，一切都变得非常安静，他甚至能听到自己扑通扑通的心跳声和血流通过自己身体的哗哗声。身体的精神力不由自主的散发，一切都是那么自然。整个方圆千米就像陈南的精神领域一般。精神力一波接着一波以陈南为中心，像四处散发，就好像平静的小湖荡起的涟漪。陈南突然沉静到了一种奇异的状态。

　　方圆千米的一切突然了如直掌，在这种状态中，自己好像能掌握周围所有的变化，岩浆的沉浮，气泡的移动，甚至岩浆于岩浆之间的细微对流，这种掌控力，已经达到入微的地步。而且陈南看着这些变化，突然感觉自己好像能够预测岩浆下一步移动的方向。当然这只是一种感觉，但是每一次的想法，都从来没有错过。

　　这种感觉陈南以前也是有过，那是在陈南跟青色异兽战斗的时候。那时候，也是突然进入了这种状态，正是靠着这种状态，陈南看破对方的动作，最后发出猛烈的一击，虽然没有击中对方，但是也把对方给吓退了。

　　这一次显得更加的清晰，脑子也更加的清醒。在这个精神领域中，陈南就像一个有预言能力的神一样。虽然只能预料到下一步的动作，但是已经显得非常的强大了。

　　大量的信息不断的传输到陈南的脑海，陈南犹如一台超级计算机一样本能上不断的分析这些数据，最后直觉上判断目标的行动方向，这种能力犹如天气预报，通过大量的基数数据输入，然后就会得到最近几天的天气情况。

　　精神力在这个过程中飞速的降低，不到一小时，陈南突然一阵发晕，头部传来阵阵的疼痛，他不由睁开眼睛，这种奇异的状态也就被打破了。

　　陈南忍住头痛，微微思索。经过上次的实战，陈南发现这种能力非常的有用，但是却需要消耗大量的精神力，以陈南现在的实力，大概只能支撑大概一个小时左右，如果激烈的战斗中，这个时间还会更短。

　　只是不知道如何才能自由的进入这个状态，陈南开始回想自己施展这种能力时，当时的状态到底是怎么样子的。

　　陈南趴在巨岩上。努力的回忆。第一次战斗的时候，好像也没有什么特殊的状态啊，自己那时一直盯着青色异兽，突然就进入了这种状态，根本就没有什么进入状态的预兆，直到退出状态后，自己才反应过来。

　　这次就更不用说了，才刚刚开始打坐，陈南还没反应过来，身体就突然的进入了这种状态，非常的莫名其妙啊！陈南很苦恼的想到。

　　这两者到底有什么共同点了呢？陈南心中思索。记得跟异兽战斗的时候，自己好像紧紧的盯着青色的异兽，精神非常的集中，不管不顾。但是打坐的时候，自己全身放松，心静如水。这两者之间完全不同，实在是想不明白啊。

　　陈南顾不上头痛欲裂，决定先试一下。他集中精神，注视着前面的岩浆，足足看了半小时，但是怎么也进入不了状态，反而头部越来越痛。

　　既然没有成功陈南也就不再试验了，看来要进入这个状态，是要讲究时机和机缘的。

　　陈南闭目开始冥想。第二天一早陈南从岩浆中出来，朝自己的巢穴中飞去，经过一个晚上的冥想，陈南的精神力已经全部恢复。

　　回到巢穴，陈南发现五条巨蛟已经回来了，最近几年。这几条巨蛟一直都在海中活动，相比于陆地，巨蛟在海中的攻击力更加的强大。

　　在海中，巨蛟速度比在陆地上快上很多，身体更加的灵活，遗传自蛇类的必杀技缠身绞杀术，使用起来也是更加的方便，灵活，威力也更加的强大。

　　自从陈南让五条巨蛟在海中活动，这些巨蛟犹如如鱼得水。往往都是连续几天，才回来一次，它们大部分的时间都是在水中度过，海中庞大的食物资源，使它们根本就不会缺少食物。强大的实力，和相互团结，使他们五兄弟在海中活的越来越滋润。

　　几天不见，这些巨蛟好像又大了一圈。经过五年的修炼，这五条巨蛟已经到达了地级顶峰，特别是那条陈南从美国救回来的巨蛟，现在几乎随时都可能突破地级达到小天级，它体内的能量已经达到了某种的临界点，能量正在慢慢的蜕变。

　　在美国一年多的东奔西跑，四处逃命。和美国的军队斗智斗力。虽然修为落下了很多，但是心智却是大开，很多修炼上不明了的东西，现在突然就明悟了。自从回到小岛后，它就进步神速，只用了两年时间它就赶上了其它几条巨蛟。

　　这些巨蛟现在已经有1.5宽了，庞大的身体上面，碗口大小的鳞片密密麻麻，在阳光下闪烁着金属的光泽。它们的头部已经越来越不像蛇类了，它们嘴巴开始变得狭长，眼睛开始鼓起。除了鼻子旁边的两根胡须以外，整个看上去就像鳄鱼一样。

　　巨大狰狞的巨齿微微外露，犹如一根根锋利的匕首。它们此时盘在巢穴前面的空地上，正懒懒的晒着太阳。它们身体舒展，眼睛微微眯着，一副非常享受的样子。巨蛟火红的巨角闪烁着晶莹的光芒，犹如最纯净的红色水晶。

　　陈南身体从空中降落，巨大的身体在大地中突然出现一片巨大的黑影。巨蛟原本懒洋洋的身体，顿时反应起来，它们抬起。看见它们强大无比的王，从天而降。齐齐的趴在地上。地上顿时出现了一排齐刷刷的巨头。

　　陈南的身体重重的落在地上，顿时烟尘飞扬。地面发出咚的一声巨响，微微震动。巢穴前面的空地上，因为被巨兽们经常踩踏，已经被压的严严实实，犹如钢铁铸成一般。

　　陈南大踏步的朝前面走去，巨蛟眼中露出敬畏的目光，紧紧的盯着陈南。一条黑色的巨蛟爬了过来，似乎有什么话要说。陈南接通精神链接，顿时一股尖锐犹如金属摩擦的声音在陈南心中响起。

　　“王！我们在水底发现了一个奇怪的巨大的东西，但是那里无法靠近，强大的闪电围绕在那个地方，我们一旦靠近，身体就被电麻，很难再进行移动。”

　　陈南不由产生极大的兴趣，他眼睛发出兴奋的光芒。说道：

　　“具体在什么地方，我要过去看一下。”

　　“王，等会由我们兄弟带您去，您一定要千万小心，那里非常的危险！”巨蛟有点担心的说道，那里实在是太可怕，和诡异了。那个巨大的东西，即使是它们的目力，也看不到边际，而且大部分还埋在了土里。

　　“那么就现在出发吧，你们前面带路。反正也没什么事做！”最近几年，他每天除了修炼。就是去挖矿，这种生活，对于生性好动的陈南来说简直是一种折磨，而且他对这件事情也非常的好奇，这里既有巨神的尸体，又有如此诡异的东西，这让陈南这颗好动的心，隐隐的兴奋起来。

　　自从陈南变成巨龙以来，已经好久都没有探险了。再说这个世界上能让陈南冒险的东西已经越来越少。以前探险的乐趣开始慢慢降低。这次巨蛟的报告，顿时使他浑身的冒险细胞燃烧了起来。

　　黑色巨蛟听到陈南的吩咐，回过头来，对其他几条巨蛟发出几声粗豪多变的吼叫。五条巨蛟顿时行动起来，它们摆动粗大的身躯，开始在前面蜿蜒的爬行。五条巨蛟前头并进所产生强大的气势，顿时在从林中引起一阵骚动。整个丛林顿时热闹了起来。

　　无数的体型庞大的巨兽，纷纷离开这片区域。这五年的时间，使岛上丛林中的巨兽明白了一个道理，就是这座小岛产生了一个新的王者。而且这个王者还有几个强大无比的手下。凡是碰到它们的，就从来没有活下来的可能。

　　巨蛟在前面齐头并进，前面的灌木纷纷避开，东倒西歪。整个丛林顿时产生了五条蜿蜒曲折的蛇道。陈南在空中慢慢的飞着，紧跟着五条巨蛟，他全身气势收敛。如果不是鼻孔喷出浓郁的白烟，让人感觉就像一座巨大的石头雕像一样。

　　现在的陈南全身的气势已经收放自如，再也不用精神力进行屏蔽。他已经能清晰的感到周身犹如实质的龙威，并且已经能灵活的控制。

　　不一会儿，陈南和五条巨蛟就来到了海边，扑通一声巨响，巨蛟庞大的身体钻入了大海。一入大海，巨蛟明显兴奋起来，它们庞大的身体在水中翻滚，掀起巨大的浪花，整片海域顿时沸腾起来，汹涌的巨浪一波一波的朝海岸冲去。

　　陈南从空中跳进海里，巨蛟顿时停止嬉闹，开始朝海底深处游去。巨蛟在海底快速的扭动，身体迅速的向前游去，形成五股巨大的白色水道。朝前面急速前进。陈南扇动翅膀，跟在巨蛟的后面。在水中的巨蛟，战斗力几乎提升了几倍不止。光是这个可以和陈南媲美的速度，就可见一般。

　　周围的巨大的海洋生物，远远的看见六条白色水道，赶紧远远的避开，眼中就好像看到最恐怖的事情一样。陈南亲眼看到一条巨大的蓝鲸，慌不择路的朝远处游去。巨大的眼睛露出恐惧的神色。巨蛟的强大，在这五年中，已经成为了这一片海洋的霸主。

　　巨蛟快速的游动，离海岛越来越远，大海也越来越深，整个海底呈现深深的黑色，里面似乎有着无穷的神秘。巨蛟游到这里，就开始朝深海中潜去。

　　光线慢慢的暗了下来，头顶只能看到一片黯淡的光芒。随着深入，周围越来越暗。陈南也不知道已经游了多久，渐渐的他发现海水中开始带着微弱的电流，随着时间的推移，电流越来越强，周围的生物开始少了起来。

　　这时陈南看到上百条深海电鳗慢悠悠的在前面游动，这里的电鳗比正常的要庞大很多。几乎有半米多粗，20几米长。这里的环境显然很适合这些带电的生物生存。

　　六条白色水道远远的朝这边急速游来，巨大的破浪，和产生的强烈波动，让这些巨大的电鳗警惕起来。它们长长的触须微微发光，光越来越亮，最后发出刺眼的光芒，周围的电流产生了异样的波动，纷纷的朝那些电鳗的触须汇聚，电光越来越亮。使得整个海域犹如亮起了上百盏巨大的探照灯。这是明显的警告。

　　陈南几个速度并不降低，快速的朝前游去，强大的一往无前的气势，犹如实质一般朝电鳗群逼去。

　　“刺啦！”一声巨响，海底犹如出现闪电一般，整个海域顿时亮如白昼，上百股强大的电流，以迅雷不及掩耳之势朝陈南和几条巨蛟击去。

　　六条巨大的水道，顿时微微一顿，紧接着以更快的速度朝这些电鳗冲去。轰的一声，水浪从电鳗群中穿过，有七八条倒霉的电鳗，被正面击中，撞得稀烂。好几条被犹如利刃般的巨大的水浪滑过，顿时开膛破肚，身体不由自主的向上浮去。

　　几条幸存的电鳗，看着远远离去，已经成为六个白点的水道，心有余悸。再也不敢嚣张放肆，分食那些不幸的同伴之后，远远的离开这片区域。

　　陈南被上百条电鳗的电流击中只是微微一麻，不过马上这种感觉就消失了，身体强大免疫能力，使他根本就不惧这些电鳗的攻击。

　　越是向前游去，水中的电流就越强烈，以陈南的眼睛已经能看到水中迅速流动的强大电流。身体也开始产生麻酥酥的感觉，就好像浑身有无数的小手在轻轻的按摩一样。陈南不由微微的眯起眼睛。

　　这里的生物更加稀少，陈南一路行来，只看到几条长像诡异离奇的生物，快速的流过。这边奇异的环境使这里生存的生物带有超强的电系免疫能力。身体大都能释放电流的能力，当然这些能力并不是修炼产生，而是一种生物的本能。释放的都是生物电。

　　陈南感觉这地方非常的诡异，这些强烈的电流到底是从哪里来的，他越来越对将要去的地方好奇起来，也不知道过了多久。

　　陈南看到远处有一个巨大黑暗的物体，物体的表面不时的闪过一道道强大的电流，虽然离的非常的远，但是陈南也能深深的感受到，电流的恐怖。那一道道巨大的电流划过，就像天空的闪电一样，使得整片海域一明一灭。

　　陈南迅速游去，越是接近这里，电流越是强烈，陈南的身体开始有点发麻，陈南体内能量流过，身体的不适顿时消失。巨蛟的迅速明显慢了下来，在离前面的物体几万米的时候，巨蛟停了下来，它们身体浑身颤抖，一股股犹如实质的电流，不停的再身体中跳动，它们浑身肌肉不自觉的抽动。以它们的能力，再也不能前进了。

　　“王，就在……在这里了，就是前面……前面那个巨大的东西，我们已经无法再前进了。”巨蛟发出颤抖的声音说道，眼神中露出担心的神色。

　　“恩，你们先回去吧！不要担心，我去去就来。”陈南看着五条巨蛟说道。

　　“请王小心，我们先回去了。这里的电流让我们浑身难受。”

　　几条巨蛟离开后，陈南悬浮在深海，细细的打量这个巨大的物体，深海黑暗无比，只有强大电流所产生的亮光，使的整个物体一明一灭。

　　这个物体看上去无比巨大，直径不知有几万米，而且似乎大半被埋在了海底。借着强大电流的光芒，陈南发现这个物体浑身黑色，表面非常的平整。巨浪的顶部有几根尖尖石柱，每根都有上百米的直径，而强大的电流就是从这里射出去的，这些石柱足有上千根，密密麻麻。陈南看见这些石柱隐隐的有点眼熟，似乎在哪里看见过一样。

　　脑中电光火石，陈南突然想起来了。

　　这不是第一次来这里的时候，遭遇海底漩涡时在漩涡底部惊鸿一瞥的诡异东西吗。

　　这里漆黑无比，伸手不见五指。也不知道这里的海域有多深。陈南看着这无比诡异的物体，深深的吸了口气。体内能量迅速流动，顿时一个犹如实质的金色光膜覆盖在陈南的身上。水中的电流顿时被能量光膜隔离开来，陈南身体的酥麻顿时消失。

　　陈南扇动翅膀，慢慢的朝这个物体接近。海水中粗大的电流极速的流动，碰到的陈南的光膜，顿时激发出一串串的亮茫。光膜轻轻晃动，不过马上又稳定下来。

　　随着陈南的接近，电流越来越强大，光膜晃动也越来越厉害，陈南不由加大能量的输出。渐渐的陈南离那个物体越来越近。

　　陈南已经能看到巨大物体上，那直径足有五米粗细的电流，不断的从它表面闪过。陈南的脸色不断的变幻。他也不敢肯定自己的身体被如此巨大的电流击中后，是否能承受的下来。

　　这个巨大的物体，浑身好像犹如半个纺锤体，其中一个头好像深深的埋在海底。巨浪的表面上面是黑色的岩石，这些岩石浑如一体，整个看上去就像一块黑色的巨石。

　　陈南的眼睛突然一缩，陈南发现这块巨石之中有一处凹进去的地方，就像岩石突然脱落了一样。这块脱落的地方足足有几百平方米，表面非常的光滑。在电流的光照下，居然发出幽蓝的冷光。

　　陈南慢慢的接近这片区域，随着距离的拉近，陈南越是看的清晰，里面好像是由金属做成，只是这种蓝色的金属，陈南从来没有看到过。

　　强烈的好奇心催使着他不断的逼近。陈南终于在离蓝色金属一千米的距离停了下来。周围犹如实质的能量不断的围绕巨大的物体流动，陈南身上的能量光膜不断的晃动，电流击打在陈南身上，激起刺眼的白光，陈南整个身体犹如一个巨大的灯泡。

　　陈南一阵犹豫，那些电流蕴含着强大的能量，极具破坏力。就算还没有接触，陈南的身体就已经产生微微的酥麻。难道就这样退回去了吗？他感觉了一下丹田内的金钟，底气顿时足了一些。

　　陈南似乎下定了某种决心，眼神顿时坚毅起来，他深吸了一口气。体内的能量全力释放，整个身体周围顿时出现了一股强烈的能量，强大的能量使周围的海水沸腾起来，在他身边形成了一个巨大的空间。强大的能量波动通过波纹的形式在海中激荡。

　　陈南翅膀微微一拍，身体开始朝前面飘去。巨大的电流通过周围的海水，不时的亮起蓝色的火花，使整个空间凭空的出现了几分诡异的气氛。

　　陈南离巨大物体越来越接近，他体内的能量也迅速消耗，能量以肉眼可见的速度急速降低。几秒之后。陈南终于靠近物体。此时物体离陈南只有五米多远。

　　这时陈南眼前一亮，一条五六米粗细的电流突然从天而降。电流的速度何等迅速，此时陈南已经避无可避。

　　刺啦一声巨响，陈南体外强大的能量光罩顿时剧烈晃动。能量直线下降，陈南的身体产生一阵强烈的酥麻，身体出现了暂时的僵直。但是还没等陈南缓过神来，眼前又是一亮，一道比刚才还要巨大的电流从物体表面升起，朝陈南击来，这条闪电足有七八米粗，发出蓝色的光芒，就像天空中的闪电一样，以迅雷不及掩耳之势，极速的冲来。

　　电光火石之间，陈南体内的金钟从丹田内迅速升起，罩在陈南身上。霹雳啪啦一声巨响，巨大的电流击打在陈南的能量光罩之上，已经稀薄很多的能量光膜，剧烈颤抖，坚持了不到0.1秒中，骤然粉碎。剩余的电流余势不减的击在金钟之上。

　　“咚……”

　　犹如实质的金钟发出一声沉闷的响声！

　　一股肉眼可见的强烈波动从金钟为中心像外辐射，整片海域以每秒十几次的频率剧烈的抖动起来。海底好像发生了强烈的地震，底部的淤泥，碎石不由自主的从海底漂浮起来，水中的淤泥越来越多，不一会整个海域顿时一片浑浊。

　　陈南看着周围的状况一阵目瞪口呆，没想到金钟还有这种恐怖的能力。看着海水波动的频率，看来金钟发出的是一种次声波。

　　次声波是一种强大的武器。陈南也好几次在战斗的时候被次声波击中，比如以前战斗过的那个海怪，它就能发出强大的次声波。另外自己释放陨石天降，和导弹发射，都能产生这种次声波。

　　它比普通声音振动慢一些，每秒振动不到20次，因为它振动太慢，一般生物的耳朵就听不到它了。虽然用耳朵听不到，但是它的杀伤力却很大。生物的组织和内脏对次声波非常敏感，很容易吸收次声波的振动能量而强烈地振动起来。在外来次声波的激发下，心脏吸收了次声波的能量而会强烈地颤动起来。

　　轻者会导致心脏狂跳，血流急速运转，最后血管破裂，而产生大量的内出血。严重者甚至能内脏粉碎，而导致死亡。而且次声波衍射能力非常的强，打击范围广泛。金钟所散发的次声波明显是一种大规模杀伤性武器。

　　陈南在里面丝毫没有什么事情，好像金钟产生的强大次声波对他来说根本就不存在一般。陈南只听到一声普通的悠长的钟声，身体却没有丝毫不适的感觉。

　　陈南看了一下金钟，在金钟里面，他的视线丝毫不受影响。他的眼睛能穿透犹如实质的金钟，金钟对他来说就像一个虚影一样。

　　金钟被雷电击中，不仅光芒没有暗淡，反而凝实了很多。表面上的花纹更加的清晰了。好像电流是它大补之物一样。陈南的胆子顿时更加的大了。

　　只是陈南有点疑惑，为什么以前导弹攻击时，就没有发出声音呢。

　　不过现在明显不是一个适合思考的地方，陈南盯着金钟罩慢慢的向前靠近，不时的有强大的电流，被金钟吸引，撞击在金钟之上，钟声不断的响起，整个海域强烈的震动。海水变得浑浊无比。

　　这时巨浪表面慢慢产生裂缝，裂缝越来越深，越来越大，上面不断有石块和淤泥滚落下来。整个巨浪好像突然活起来了一样。

　　突然陈南听到一声巨响，他抬头一看，只见一片几万平方米的石块，从巨浪身上缓缓滑落，轰然的落在了地上，露出里面闪烁着幽蓝光泽的金属。

　　陈南眼睛微微一缩，透过浑浊的海水，他看到那蓝色的金属似乎不是一个整体，上面出现了一个个巨大的孔洞，密密麻麻，就像一个巨大的蜂巢。给人一种强烈的震撼感。

　　巨浪的身上画满了几个无比巨大的图案，这些图案好像文字一般。看着这些图案，陈南头部一痛，一股影藏在大脑深处的记忆，涌了上来。

　　渐渐的，他看着这些图案似乎不同了，他越来越熟悉。头痛消失后，他突然明白了这些文字的含义，这是一艘亚特兰蒂斯的飞船。而上面的图案就是亚特兰蒂斯人的文字——探索号。


第132章 瞬息移动

　　随着金钟的不断共振。飞船上岩石不断脱落，巨大的岩石不时的砸在海底，使海底剧烈震动，整个水域剧烈翻滚。海底犹如发生了强烈的大地震。

　　不到十分钟，一个浑身散发着幽蓝光泽的飞船终于露出惊鸿一角。大量的石块脱落后，飞船庞大的体型顿时缩水了很多，但是还是相当的巨大，光是露出的部分就有几公里之长。飞船的顶部耸立着大量的金属柱子，上面不断有电流闪过，使得整个飞船就像一个充满电流的刺猬。使得一般生物根本难以靠近。

　　整个飞船的表面光滑无比，浑身由一种蓝色金属组成，金属表面没有一丝破坏的痕迹，就像刚刚出产一样。

　　这些蓝色的金属也不知道由什么东西做成的，坚固无比，经历了悠长的岁月，却没有留下一丝岁月的痕迹。

　　陈南估计，这艘飞船应该是偶尔经过这里，但是被巨神的尸体所发出来的强大磁场干扰，而坠落。几万年的巨神的磁场干扰明显要强大的很多，那时候，巨神的尸体应该还没有完全的石化。

　　飞船坠落在这里已经不知道有多少年。它的表面渐渐的被淤泥覆盖，经过悠长的时间，淤泥又变成了黑色的沉积岩。于是这艘飞船被深深的湮没在时间的长河里，直到今天，这艘飞船才重新露出原来的面貌。

　　飞船的周身布满蜂窝状的孔洞，每个孔洞的大小足以容纳陈南的身体。这些孔洞也不知道用来干什么。看着这个充满浓重科幻色彩的飞船，陈南顿时感觉有点手足无措。

　　从小到大，从人类到蜥蜴，他从来没有接触过如此先进的东西。虽然这飞船只能说是一个老古董。但是对于地球的科技来说，这艘飞船的科技显然超越了这个时代。

　　看着这艘飞船陈南一阵新潮澎湃，这艘巨大飞船应该具有强大的攻击了。他可以想象，当时和亚特兰蒂斯战斗的龙族是多么的强大。

　　飞船的表面没有一丝缝隙，陈南根本就没有发现一丝大门的痕迹，好像这艘飞船就像全封闭一样。飞船强大的电流不断的击打在陈南的金钟之上，但是这些电流对金钟来说根本就没有效果，反而好像金钟的大补之药的一般。

　　金钟一边激荡，一边不断的吸收这些电流的能量，金钟变得越来越凝实，原本金黄色的金钟慢慢的变成了玄黄色。金钟的光芒慢慢消失，如果不是金钟表面迅速流动的符文，看上去仿佛寺庙中普通的黄钟一样。

　　陈南看着金钟的变化，信心更加的足了，这些电流对自己根本就没有效果。他身体悬浮，慢慢的像那些孔洞接近。

　　这些孔洞每个足有十米左右的直径，里面发出微微的紫光，好像随时都能发出巨大的能量，看着这些孔洞。陈南的身体不禁有点发冷。陈南甩了甩头，把这个不好的想法甩出脑海，身体缓缓的朝孔洞中飞去。

　　陈南的庞大的身体落在孔洞之上，发出咚的一声巨响。孔洞的附近的金属有点微微融化的痕迹，好像有强大的能量的通过一样，陈南前进了几十米，就看到前面有一团色彩浓烈的紫光。

　　陈南快走几步，发现自己已经到了孔洞的尽头，尽头的顶端是一颗十米大小的紫色透明晶石，晶石在黑暗中发出紫色的光芒。陈南的眼睛顿时发出金光，陈南发现，这居然是一颗高级能量晶石。

　　根据陈南的记忆，能量晶石分为低级能量晶石（红色），中级能量晶石（绿色），高级能量晶石（紫色），极品能量晶石（彩色），能量晶髓（一团白光）

　　高级能量晶石陈南一颗都没见到过，他只得到过两颗晶石，一颗是极品晶石也就是那剑柄上的那颗，不过后来被陈南建设魔法阵，留在了蛇谷了。另外一颗就是能量晶髓。在陈南的老巢。不过都只有鹌鹑蛋那么大小，绝对没有如此的巨大。

　　虽然这只是一颗高级能量晶石，但是如此巨大，和美丽，让陈南看的满眼精光。而且这艘飞船也不知道有多少的孔洞，如果每个孔洞都有那么一颗高级能量晶石的话，那该是一笔多么巨大的财富，即使陈南现在已经有一百来颗的神力结晶，也不禁感到一阵口干舌燥。

　　突然陈南似乎想到了什么，浑身打了个冷战，他想到了这些孔洞的用处。这些晶石放到这里显然不是装饰用的，这里应该是一个巨大的能量发射口，一想到自己居然在飞船的能量炮口站了那么长时间，陈南不禁冷汗直冒。

　　陈南缓缓的离开孔洞，看着周围密密麻麻如马蜂窝状的炮口，陈南心有余悸。他并没有把这些高级能量晶石挖走。在这里反正别的生物也不会过来。人类就更不用说了，以他们现在的科技，根本就无法靠近这艘飞船，飞船周围强大的电流，杜绝了人类探索的可能。

　　陈南看着这艘飞船，心中突然产生了强大的占有欲，如果连飞船都是自己的，他又何必做买椟还珠这种大煞风景的事。

　　只是他根本就不知道飞船的入口到底在哪里？这是一个很严重的问题，不知道飞船的入口，陈南根本就进入不了飞船的体内，而进入不了飞船的体内，陈南就根本无法控制飞船。这条飞船也就成了摆设一般。

　　而且陈南还有一个想法，就是达到大天级的时候，去冥王星那边看看。到底龙族的祖先在那里到底留下些了什么东西。有了飞船之后，那么小青，金刚等几头巨兽也能一起过去了。也许可以通过那里留下的痕迹找到龙族祖先的踪迹。

　　陈南离开孔洞，悬浮在海中，心中思索。他随意的抬头，发现飞船背上的巨大的金属柱子。他决定去那边看看，说不定上面就有入口。

　　陈南身体悬浮，朝上飘去，随着陈南的靠近，陈南离金属柱子越来越近，这些柱子足有几百米高，犹如巨大的天线，这样的柱子足有上百根。

　　陈南开始回忆，上次逃命时发现的现象，隐隐的猜测，这些金属柱子，应该是吸收天空中强大的闪电，来给飞船充能。

　　陈南越是接近金属柱子，越是感觉到一股巨大的压迫感扑面而来，在这艘巨大的飞船面前，陈南庞大的身体，此时就像一个面对巨兽的小孩一样。金属柱子不断的流动了庞大的电流，这些电流发出刺啦的响起。给人以强大的威慑力。

　　陈南的身体落到了飞船的背部。周围到处都是林立的金属柱子，这些金属柱子似乎不是和飞船固定的，陈南看到金属柱子和飞船的顶部有一丝缝隙，好像可以自动缩回。

　　飞船的顶部并不是平整的平地，而是一层一层向上延伸，就好像一座玛雅金字塔一样。金字塔共有三层。而那些金属石柱就围在金字塔的周围，呈现一个诡异的阵势，好像合乎某种规律。陈南在飞船的背部走了一会儿，他终于到了那座金子塔的底部，这座金字塔浑身由金属组成，共有三层。每层都有几十米高，陈南发现，金字塔的底部有一个空间。

　　陈南走了进去，走了不到五十米，就看到前面有一面巨大的金属大门，门已经打开了一半，大门上刻着些图案，和文字。

　　陈南凑过去一看，这几个字陈南认识——维修通道。

　　陈南估计，飞船失事时，飞船正在空中充能，它恰巧通过百慕大区域，结果这艘飞船被强烈的电磁波干扰而坠落。维修人员打开大门进行检修，但是却被强大的电流，电成焦炭，也许这就是大门大开的原因吧。

　　幸亏大门做的足够大，陈南穿过大门，朝里面走去，里面非常的空旷，地面到处都是淤泥和岩石，没有一丝的装饰物。陈南走过一个几百米的走廊，来到一个大门的门口，大门紧闭，只留有一条之字型的缝隙。这次陈南再也没有这么好的运气，不过，陈南很快找到了打开大门的方法。

　　陈南伸出爪子用力扣住大门，手臂用力，只听一阵刺耳的声音从大门中传来，巨大的大门被陈南缓缓的拉开，大量的水流顿时汹涌的涌向飞船，陈南撑开大门，抽身进了飞船。大门发出嘭的一声巨响，大门又重新关上。

　　飞船内部没有丝毫的电流，陈南于是收起体外的金钟，顿时感觉自己一麻，整个身体失去控制，摔倒在地。他浑身不断的抽搐。身体上不时的闪烁巨大的电流。这些电流由金钟中传出，通过丹田传遍全身。

　　金钟吸附了大量的电流，但是这些电流，根本就没有完全的消化吸收，一小部分还蕴藏在金钟的表面。随着金钟收入体内，表面的电流也开始在陈南的身体上作乱。

　　过了好一会，陈南的身体抽搐才慢慢的停止，身体渐渐的恢复知觉。他感觉自己的金钟似乎不太一样了，全身玄黄，足有五米多高，充满一股悠远宏大的气息，玄黄色的金钟犹如实质般的缓缓转动。浑身内力充盈，金钟罩已经达到了10层的顶峰。离突破也已经只有一步之遥。体内强大的能量和异变后威力更加巨大的金钟，使陈南更加的自信。他身体晃动，站了起来，朝飞船内部爬去。

　　里面并没有黑暗的感觉，反而光线充足，这种光线就好像自然光一样，照到身体上，显得非常的舒服。陈南爬到飞船内部，突然就感觉乡巴佬来到了大城市一般，什么都是那么的新奇，陈南东看西看，一下摸摸这个，一下又拿起那个，显得非常的好奇和兴奋，当然除了地面声的几个横七竖八的尸体。

　　这里是一个大厅，足有几万的平方米，地面整洁干净，一点都不像存在了几万年的古董。整个飞船似乎还能运作，至少照明和除尘功能还是非常的完好。

　　这时陈南突然听到一声刺耳警报声，原本柔和的光线顿时发出红蓝的颜色，红蓝交替进行，整个空间发出一种机械悦耳，并且断断续续的声音。

　　“警……告！警告！飞船……被龙族入侵！位置，飞船……大厅！”

　　“警告！警……告！飞船被……龙族入侵！位置，飞船……大厅！”

　　……

　　警报不时的响起，但是周围一点动静都没有。陈南不由暗笑，人都死光了，谁还能出来，今天这艘飞船本龙入侵定了。

　　这个警报声一直响起，声音越来越断断续续，到后来往往一句话，都要说上一分多钟，看周围并没有反应，陈南也就不管它了。

　　他开始观察四周。

　　大厅呈现乳白色，看上去非常的柔软，不知道是用什么材料做成，而那些光线就是从墙壁中发出。

　　很多大型的机器放置在这里，但是陈南根本就不知道他们有什么用途。几瓶水晶状瓶子，随意的放在一张长条型的桌子上，里面空空如也。

　　周围摆放的物品，陈南一个都不认识，这些不知道超越了多少时代的东西，明显不是一个具有人类灵魂的龙族所能理解的。每一样东西都超出了人类的理解范围，陈南看到很多奇怪的东西。

　　比如大厅的外侧悬浮一排圆球，圆球半边透明，直径有两米，里面有一个空间，人好像可以坐上去，这似乎是亚特兰蒂斯人的交通工具。

　　地上的尸体随意的倒在地上，经过几万年的时间，已经隐隐的变成了化石。但是身上的衣服却丝毫没有腐烂，不知道是什么材料做成。

　　地上放着几把剑柄。这东西陈南认识，他也得到过一把，那是亚特兰蒂斯人的随身武器。陈南走了过去，随意的拣起了一把，这些武器的能源只是一颗中级能量晶石，并不是什么极品晶石。看来亚特兰蒂斯人，也并没有达到能把极品晶石多到随意浪费的地步。

　　陈南有点失望的把剑柄仍在地上，就像如仍垃圾般随意。这些剑柄如果流到人类世界，足以引起疯狂，几乎可以说是无价之宝。但是对陈南来说也就那颗晶石稍微值钱一点。以陈南现在的财力，对这些鹌鹑蛋大小的晶石已经再也没有以前的兴趣。现在的陈南，即使在以疯狂收敛大量财富文明的龙族也是一个顶尖富豪。

　　陈南扔下剑柄，朝前面走去，强烈的干扰已经使那股机械的声音几乎说不出话来。陈南走过这个大厅朝前面那扇门走去，还是老办法，陈南用力掰开大门，对付这样的东西，暴力还是相当的有用，陈南隐隐的有点得意。

　　走过一条长长曲折的走廊，幸亏走廊上有文字标识，陈南并没有迷路。陈南巨大的身体通过走廊，使宽大的走廊有点拥挤，不过还能勉强的通的过去。陈南快速的朝飞船的控制中心走去。

　　陈南也不知道走了多久，穿了多少条小道。终于陈南来到了一扇巨大的大门。大门紧闭，上面还要警告的标示——非控制人员，不得进入。

　　陈南直接无视，他伸出巨爪，身体用力，厚达半米的金属大门被他轰然拉开。陈南抽身进入里面，这个一个巨大的空间，似乎有某种透明晶体组成。陈南可以看到飞船外面黑色岩石的纹路，一条鱼类的化石镶在岩石之中，栩栩如生。这个飞船的头部，已经整个埋在了深深的海底。

　　整个飞船控制中心一片明亮，十多面虚幻的屏幕上，一道道数据飞速的闪过，每个屏幕的中心都是一个巨大的警告符号。其中一个就是龙族入侵飞船的警告。而且在一直的闪烁。

　　看着这些东西，陈南一头雾水，他根本就不会操作这些。对陈南来说，前世会开车，会开坦克，开飞机，但是根本就没有开过飞船。

　　而且这些东西和现今的科技根本不是同一个体系。操作方面没有一点的相似之处。陈南心中不甘，不过却没有丝毫的办法。这就好像，自己找到了宝库，却无法带走任何一块金子，这是何等的郁闷。

　　陈南退出控制大厅，最后离开飞船，他远远的看了飞船一眼，眼中依依不舍，男人都需要一辆汽车，那么对于巨龙体型来说，就是需要一艘飞船。

　　陈南一步三回头的离开了这里，心中思索，到底怎么才能启动这艘飞船。也许人类可以帮忙，陈南想到了自己的信徒。一个龙的智慧是有限的，那么大量的人呢？

　　飞船既然在这边失事，那么肯定不能再启动，看来要把飞船挪到其他地方，不过以自己现在的实力，根本就无法搬动如此庞大的物体，这艘飞船不知道有多少万吨。要搬动如此巨大的物体，自己的实力不知道要进阶到什么程度，也许自己到了大天级的实力，可能也搬不动吧。

　　陈南回到海面，就展开巨大的翅膀，朝小岛飞去。

　　相对于潜水来说，陈南飞行的速度明显快了很多。陈南翅膀猛的一扇，空中发出一声爆响。身体直接突破音障，速度继续增加，很多就突破到3000米每秒，五年的时间，陈南的飞行速度增加了2倍有余，已经能和人类世界速度最快的导弹相媲美了。

　　极限的速度，使陈南犹如空中的一道流光，迅速划过。强大的空气阻力，使陈南的身体微微发热。空中产生一道道强烈的空气波纹。周围的景色不断变幻，这比前世的飙车可爽了很多，也刺激了很多。

　　不过十几分钟，陈南就看到小岛遥遥在望，陈南慢慢的降低速度，翅膀微微收拢，在空中开始滑翔。几分钟之后，陈南就回到了老巢。

　　小青已经回来，她停在一棵巨树之上，无聊的梳理着自己柔顺的长毛。陈南发现自己已经隐隐的有点看不透小青了。看来他也达到了小天级了。

　　自从小青预感到自己将要突破的时候，她就向陈南告别，去闭关去了。陈南已经至少两个月没有看到她了，这几个月不见，陈南有点怪想的。

　　小青的身体显得更加的庞大，就算是不伸开翅膀都已经有六米多长了，庞大身体已经能比的上一般的巨兽了，身体呈现完美的流线型，一看就知道是一种速度型生物，青色的羽毛自然的紧贴身体，就好像最纯净的宝石。头顶的红色羽毛长了很多，犹如鲜红的皇冠，红色羽毛自然的从头上垂了下来。柔顺的披在青色羽毛之上。看上去显得非常的优雅高贵。

　　陈南从空中降落，小青发出惊喜的鸣叫。陈南还没看见小青怎么移动，她就突然停在了陈南的身体之上。她不时的亲昵的啄着陈南，嘴上发出婉转悦耳的叫声。

　　但是陈南却丝毫没有动作，他浑身僵直，眼睛突起，心中惊涛骇浪。以陈南的眼睛也没有看明白小青到底是怎么移动的，她好像突然就出现在自己的背上，中间没有丝毫移动的轨迹，就连空气也没有丝毫波动。小青就好像幽灵一样来去无声。

　　这是怎么的速度？不！这已经不是速度所能解释的了，如果没有猜错的话，这绝对是瞬移。没想到小青的天赋，居然能进行瞬移，这种能力只有传奇级别的高手才能有机会领悟的超级技能。

　　瞬间移动，顾名思义就是，瞬间所产生的移动，移动所消耗的时间几乎可以忽略不计，这其中的奥妙即使神魂的记忆中也没有丝毫的描述，一切都是靠自行领悟。

　　虽然说瞬间移动需要传奇级别的生物才能有机会领悟，但是并不是说，其他低于传奇的生物不能使用瞬间移动。

　　这个世界上，有一种奇特逆天的能力，叫做天赋神通，这些神通只有那些拥有强大血脉的生物才能产生。而这种神通产生的原因，毫无理由，毫无道理可讲。有时候天赋和血脉的因素，确实是能使人轻松达到目的，而资质差劲的生物往往要付出十倍百倍的努力，才能赶得上。

　　这种天赋神通，和本命能力完全不一样，天赋神通明显要罕见的多，威力也更加的强大，就像陈南体内的那种血红色火焰，就是一种天赋的神通，只是陈南到现在还不知道，这到底是一种什么样的能力。只是知道这火焰似乎能够燃烧灵魂，而且在燃烧的过程中，会产生大量的无主且纯净的精神力，这项能力非常的逆天。只是到现在陈南还不能随心所欲的运用。

　　小青看见陈南并没有理她，不由有点生气，她狠狠的啄了陈南一下，陈南身体一痛，顿时回过神来。小青变得更加的强大了，陈南心情非常的愉快。

　　小青叽叽喳喳的讲诉了她这两个月经过，陈南耐心的听着，从她的话中，陈南得知她能进行短途的瞬移，不过每次都不能超过一万米。不过这也已经是非常的逆天了。至少陈南觉得在地球小青已经没有天敌了。


第133章 无助的爱丽丝

　　爱丽丝睁开眼睛。她是被一种巨大的响声吵醒，她的头很痛，好像就要裂开一般。她微微转头，朝声音传出来的方向看去，这个一个巨大的钢门，呈现锃亮的银白色，应该是某种合金铸成，有几个强壮的男人，正在用力的砸门，发出咣咣咣的巨响。他们不时的咒骂，显得气急败坏。但是眼中那一抹的恐惧和无助却怎么也掩饰不住。

　　爱丽丝发现自己正躺在一个很大的空间，足有几百的平方米，灯光显得非常昏暗，周围有很多的人，他们或站，或蹲，或躺。爱丽丝打量了一下，这些人足足有上百个。他们面容憔悴，神色惊恐。似乎受到了很大的惊吓。安丽丝顿时感觉到一股强烈的不安萦绕在心头。

　　她努力的回想先前发生的事，自己似乎被人绑架了。爱丽丝眼中露出恐慌的神色，先前发生的事情。已经明显超出了她的承受范围。她只是一个刚上初中的学生，她现在还只有13岁，甚至连男朋友都没有谈过。

　　她把自己缩在角落，紧张的打量四周，看来周围的人也是跟自己一样，被绑架而来，不知道绑架自己的人，到底要做些什么。她想到了电视里的绑架情景，一股寒意从心头升起。自己家并不富裕，根本就没有理由绑架自己。

　　这时铁门发出滴的一声轻响，巨大的厚达10公分的铁门轰然打开。外面进来了五个手拿轻机枪的黑衣人。几个砸门的男人，慌忙后退，神色惊恐。有一个在后退当中，慌不择路，摔倒在地。这时一个黑衣人，快走几步，抬起脚朝他狠狠的踢去，一边猛踢，一边嘴中咒骂。

　　那个男的到处打滚，发出杀猪般的惨叫，不断的讨饶。鲜血从他身体上，慢慢流下了，越来越多，不一会，那个男的顿时奄奄一息，一动都不动。爱丽丝把身体缩了缩，紧紧的贴紧墙角。似乎这样能给她点安全感。

　　这时一个强壮的黑衣人，面无表情的出声道。

　　“哦，迈克！不要玩游戏了，把他杀了吧，你这样效率实在太低了，等会还有很多事要做，恩，对了，杀了他后你把他扔到焚化炉去吧！”

　　“该死，又要干这种事情，你们这些猪猡，我劝你们还是乖乖的。不然的话，这个男的就是你们的下场。”说着他打开保险栓，给了那个男的一梭子弹。男的浑身抽搐了一下，顿时一动都不动了。

　　四周顿时安静下来，所有的人面带惊恐，一动都不动。

　　黑衣人看到这个效果，显得非常满意，一个似乎是领头的黑衣人，他强壮无比，浑身肌肉鼓涨。慢慢的走了过来。人群不禁不断的后退，他走了五米就停了下来，晃了晃手中的轻机枪。

　　“大家不要紧张，很遗憾的告诉你们，你们已经被绑架了。”周围顿时嘈杂起，他顿了顿，面无表情的接着说道。“另外我不喜欢我说话的时候，别人还在说话，这一次是警告，那么下一次的话，你们就要去见上帝了。”

　　周围顿时安静下来。黑衣人显得很满意，他接着说道。

　　“我们不需要钱，所以不用担心交不起赎金。好了，废话到此为止，所有的人，站成两排，男的一排，女的一排。另外我讨厌浪费时间的人。”他扬了扬手中的枪。

　　所有的人顿时行动起来，他们快速的跑到一边，不一会，两排的队伍顿时成型。爱丽丝因为缩在角落，而且幼小体弱，成了最慢的一个。

　　那个黑衣人明显不满意了，他打开保险栓，大踏步的朝爱丽丝走去。

　　爱丽丝面色惊恐，眼中露出绝望的神色，眼睛顿时湿润起了，不一会，一颗颗珍珠般的眼泪从她光滑的脸蛋上掉落下来。

　　黑衣人的脚步顿时一滞。这个小女孩，明显还没有成年，身材娇小可爱，也许还在上小学吧，如果自己的女儿没有死的话，也应该有这么大了。

　　他把原本笔直对准爱丽丝的轻机枪，微微下垂，一串清脆的枪声，扫向爱丽丝。爱丽丝不由害怕的闭上眼睛。

　　爱丽丝的表情突然变得安详无比，心中在也没有一丝的惊恐。她口中念念有词，她正在向巨龙虔诚的祷告。心中这时突然出现了一头光芒万丈的巨龙，让人无法逼视，爱丽丝突然觉得心中非常的安静，原本发软的身体，又开始充满了力量。

　　枪声过后，爱丽丝睁开眼睛，发现自己并没有死，她愣愣的看了黑衣人一眼，赶紧快走几步，来到队伍的最后一位。

　　“哦，可怜的小姑娘，这次是警告，下次可没有这么好运了。”他狠狠的看了爱丽丝一眼。大声说道。周围的黑衣人，顿时露出意外的神色。

　　“大家给我站好，从现在开始，你们将进行残酷的训练，所有不合格的成员，将会被淘汰，至于淘汰的结果，我想你们很快就能看到了。这里将会分为两组，好了！各位美丽的女士们，跟我来吧，你们将会品尝到地狱的滋味。科特！”他回过头来。对另外一个黑衣人说道。

　　“你负责男组！”

　　所有的女性被带到一个巨大的场地，场地有一个体育馆的大小，周围设施齐全，简直就像一个佣兵训练营。还没等她们打量完毕。黑衣人发出声嘶力竭的吼叫，令那些女人不由一惊。

　　他脱去西服，解开衬衣领带，露出里面的背心，紧贴的背心露出里面结实肌肉，他的手臂上有一条栩栩如生的巨龙的纹身，使他显得更加的狰狞。

　　他大声说道：“你今以后，你们可以叫我教官，当然也可以叫我的名字，杰克！当然也可以叫我的外号——恶魔。现在所有的人，都绕着这个场地，跑20圈。至于最后一个，我想你们应该已经猜到了结果。不要怀疑，我会不会杀人？这次的淘汰率有60％，也就是说，你们大多数人，到最后，将会消失，是的！消失，永远的消失在这个地球上。”教官大声嘶力竭的喊道。

　　爱丽丝哪里见过这种场面，身体不由自主的随着人群跑动。但是爱丽丝幼小的身体怎么跑得过那些成年人，她拼命的跑着，但是还是逐渐的落后。双腿渐渐的就好像灌了铅块一样，越来越沉重。

　　只是一圈，她就已经落到了最后，啪的一声，她突然背部火辣辣的疼痛，她回头一看，杰克教官拿着一条皮鞭，在后面凶狠的大骂，她眼圈一红，但是她忍住了，她并没有哭泣。她一直跑着，也不知道自己到底跑了多少圈。她只知道自己一直落在后面，背后也不知道被抽了几条皮鞭。她全身都痛！

　　教官不断的在他耳边声嘶力竭的吼着，渐渐的这些声音就好像从远处传来一样，越来越飘忽。


第134章 迷茫的信徒

　　爱丽丝身体已经渐渐的没有感觉。浑身麻木，整个人随时都可能倒下，现在支撑着她的完全是一股毅力，和身体的惯性。这时候只要有人在后面稍微推她一把，或者撞她一下，她完全就有可能倒下，甚至立即昏迷。她已经精疲力竭，她完全不知道自己已经跑了多少圈，只知道自己一定要跑下去，不然的话，她会死的，那个恶魔杰克，绝对会杀死她的，就像杀死那个男人一样。

　　死，对于爱丽丝这种年龄的小女孩来说，从来就没有考虑过，像她这样的年纪，正是享受生活的时候，她应该关心每天感兴趣的东西，关心美丽的衣服，可口的美食。帅气的明星。她应该舒服的坐在教室里，听老师讲课和同伴聊天，再好好的谈场恋爱。

　　对于爱丽这样年龄来说，这样的打击和折磨实在是太剧烈，剧烈的就像一朵娇艳的花朵，突然放置在狂风暴雨之下，随时都可能夭折。

　　死，对以前的爱丽丝来说实在太过遥远，她从来没有来得及想这些东西，但是现在她突然发现死亡居然如此逼近。爱丽丝恍惚中似乎看到了死神的狞笑。自己一定不能放弃，她一定要坚持下去，至少要超过前面的那一个，她迷糊的想着。

　　已经木然的双腿机械的跑动，速度似乎快了一点，爱丽丝恍惚的想到。但是前面的五米距离就像一道永远都不能接近的鸿沟。

　　啪！一道皮鞭抽在爱丽丝的背部！爱丽丝一个踉跄，身体摇摇欲坠，但是终于没有倒下。背部强烈的疼痛，让爱丽丝稍微清醒了一些。但是一旦停顿之后，自己的速度更加的慢了，爱丽丝和前面那一个肥胖的阿姨的距离又拉远了。

　　那个肥胖的中年妇女，她剧烈的喘着粗气，犹如油脂般的大汗，不停的从身体流下，就像一道道小溪。

　　整个肥胖的身躯就像刚从水中捞出来一般，她剧烈的喘着粗气，犹如一台破旧的风箱。她脸色发白，胸前的硕大。剧烈起伏，随意摇动，仿佛随时都可能脱落在地。她紧咬牙关，努力的奔跑，眼神的惊恐是前进的最好的动力，她已经发挥出了自己极限的体力，她不能落后，也绝对不允许自己落后。

　　爱丽丝挪动着自己木然的双腿，努力使它摆动的快一点，但是那两条修长的双腿，就好像不属于自己的一样，无论她怎么努力，速度还是没有什么变化。

　　汗水不断的从身体上冒出来，她全身已经湿透，汗水浸透的衣服，紧紧的贴着在她的身上。夏天单薄的衣服，顿时把她稚嫩的身体印了出来，湿透的衣服，更加的沉重。爱丽丝显得更加的吃力了。

　　她已经开始绝望，她心中幻想巨龙，原本以为是幻觉的万丈巨龙。顿时又出现在她的心中。她默默的祈祷，希望巨龙能踢给她的力量，希望自己能跑过这一段路程，爱丽丝还年轻，爱丽丝还不想死。爱丽丝在心中无声的呐喊。

　　在这危机关头，爱丽丝突然前所未有的虔诚，她异常纯净的灵魂，爆发出前所未有的光芒。心中的巨龙好像更加的清晰，更加的高大了。在这一个刻，爱丽丝突然从虔诚的信仰，变成了狂热的信仰。

　　此时正在巢穴中打盹的巨龙，突然睁开犹如探照灯般的巨眼，整个洞穴不由陡然一亮。他的眼中充满浓浓的疑惑，刚刚似乎有声音在呼唤自己，但是马上又消失了。陈南疑惑的在四周看了一下，又闭上了巨眼。刚才那一定是幻觉。

　　这时爱丽丝心中的巨龙爆发出万丈的金光，在金光的照耀下，她感觉自己突然精神焕发，浑身好像又有了力量。

　　前面那个肥胖的妇女此时已经离她有20多米了，爱丽丝迈动修长细嫩的双腿向前跑去，双腿还是非常的麻木，但是精神已经好了很多，至少再也没有恍惚，而且心中的巨龙，并没有消失，这似乎能带给她无穷的力量。

　　两者之间的距离不断拉进，爱丽丝紧咬贝齿。眼睛紧紧的盯着前方，一定要超过去。

　　这时后面传来教官，声嘶力竭的喊声。

　　“还有一圈！”

　　这句喊声好像拥有无穷的魔力似地。整个队伍的速度突然又快了一些。这里并不是操场，而是一间不知道多少深的地下室。空气沉闷无比，就算不剧烈跑动，也让人隐隐的喘不过气来。整个空间安静无比，只有那跑路的声音，和剧烈的喘气声。

　　爱丽丝拼命的跑着，速度越来越快，已经是最后一圈，如果不超过前面那一个，自己就会死的。冷漠血腥的教官，在自己的身后不紧不慢的跑着。就好像脚步不断逼近的死神。强烈的恐惧，使她开始慢慢加速。

　　爱丽丝已经看见前面的终点线，已经只有一百米了。但是离前面的那一个还有五米。是的五米，这个五米就像一段永远不能接近的距离。换成平常，爱丽丝只要走个几秒就能轻松的到达。但是现在，爱丽丝从来没有觉得五米是那么的遥远过。

　　她不断的向前跑着，离终点越来越近，40米，20米，10米。爱丽丝已经绝望的闭上眼睛，距离不但没有拉近，反而越来越远了。

　　突然前面发出一声惨叫，那个肥胖的女人。顿时摔倒在地。她剧烈挣扎着想要爬起来，眼神惊恐，隐隐的带着绝望。此时她离终点只有3米之遥，她刚刚站起来，爱丽丝就从她的眼前跑过。

　　终于到了，爱丽丝精神一放松，顿时就晕了过去。

　　等她醒来的时候，已经在床上了，她是被饿醒的，强烈的饥饿，让她的腹部一阵阵抽搐。这是一处并不宽大的宿舍。整个宿舍一共住了4个人。每个人都躺在床上不断的呻吟。

　　爱丽丝感觉自己饥肠辘辘，她从来没有感觉如此饥饿过。她浑身发酸，发软，背部不断的传来火辣辣的疼痛。她艰难的从床上爬了起来，双手微微的颤抖，眼睛开始发红，但是并没有掉下泪水。爱丽丝告诉自己，她一定要坚强。

　　宿舍分为上下两铺，她住在下铺。她颤颤巍巍的站了起来，开始寻找食物。食物很快就找到了，床铺的旁边放着几个汉堡。爱丽拿起汉堡就开始吃了起来。平时胃口很差，而且还挑食的爱丽丝，只要吃个一个就饱了，但是今天却一口气吃了三个。

　　她找到了卫生间，开始洗澡。她慢慢的解开扣子，手剧烈颤抖，根本无法使劲。背部血迹已经和衣服粘着了一起，好不容易她把自己的衣服脱了下来，但是也开始浑身冒冷汗。

　　她打开喷头，看着这干净的清水，慢慢的淋在自己伤痕累累的身体上，孤独，无助，伤痛，疲惫，绝望，种种的负面情绪一时涌上心头，她再也忍不住，轻声哭泣起来。她突然想起了自己的妈妈，发现自己突然消失，妈妈应该会很伤心，很难过吧。

　　过了一会，她擦干自己的眼泪。回到自己的床上，爱丽丝疲惫的身体，和今天过度的惊吓，使她精疲力竭，她不一会。就沉沉的睡了过去。

　　爱丽丝做梦了，在梦中，她又发现了城市的森林，她走了几步，就发现巨龙庞大的身体正趴在那里，但是巨龙好像并没有发现她，她正在睡觉。

　　雷鸣般的鼾声不断的响起。巨龙的身边有巨大的烟雾，使它看上去朦朦胧胧。周围的森林开满的娇艳的花朵，美丽的动人心魄，整个看上去，充满迷幻的色彩。爱丽丝，快走几步，朝巨龙接近。

　　这时几个手拿轻机枪的黑衣人，从远处追来，他们越来越近，爱丽丝不由惊恐起来，她快步的朝巨龙跑去，但是巨龙好像离她是那么的远，无论她怎么跑，还是无法接近，她拼命的大喊。但是巨龙根本就没有醒来，几个黑衣人，顿时追了上来。

　　那个恶魔教官一把抓住爱丽丝，爱丽丝不由浑身挣扎，大声喊叫。这时一声尖锐的枪声响起，她低头一看，胸口顿时出现了一个大洞，她突然惊醒过来。外面传来了尖锐的哨声，还有恶魔教官的吼叫。

　　“紧急集合，你们只有五分钟时间，五分钟一过。你就不用再起床了！昨天那个恶心的女人就是你们的榜样！”

　　话声刚落，所有的人，都跳了起来，这时候爱丽丝怎么也不敢赖床了，她迅速的穿好衣服，冲进了卫生间……

　　五分钟之后，所有的人都集合起来，爱丽丝理所当然的站在了最后，在这里只有爱丽丝最矮。她并没有看到那个肥胖的阿姨，她眼中露出恐惧无助的神色，犹如等待斩杀的羔羊。也许真的如恶魔教官说的，被他杀死了吧，想到这里爱丽丝感觉一股凉气从心头冒出。如果当初她没有摔倒，那么死去的就会是她吧。

　　爱丽丝看着那个恶魔教官心中想到，杰克似乎感觉到爱丽丝的目光，不由的瞥了过来，爱丽赶紧下的低下头去。

　　杰克自从蛇谷回来，就和那些人分散了。他一直没有工作，对力量极度崇拜的他，发现自己自从和巨龙签订契约之后，他的力量变得越来越强大，浑身的肌肉就好像二次发育，不断的膨胀起来，他的力量简直比自己巅峰的时候还要厉害好几倍，他已经能轻松的举起400公斤重量的物体，这已经是超越了普通人的极限。

　　虽然签订契约时是被强迫的，但是他并没有后悔，他反而非常的感激巨龙，如果没有签订契约的话，他相信自己绝对没有如此强大的力量。巨龙是无比强大的，是他赐予了自己的力量，没有什么人或者什么武器能打败巨龙，这些可以从巨龙两次袭击美国，又安然离开就可以看出，这是杰克始终坚信的真理。

　　他在家里休养了一段时间，就开始全国各地的寻找各种能继续增加他力量的方法，他拜了不少名师，但是发现他们都徒有虚名，没有一个人是自己的对手。

　　就这样，他一直一无所获。几年之后，他的积蓄就慢慢的花完了。他开始去打黑拳谋生，强大的力量和凶猛的性格，使他渐渐的闯出了名气。后来他被一位老板相中，进入了这家公司。

　　进入这家公司已经有四年了，他发现这家公司并不是那么简单，不但具有强大的财力，还具有非常强大的势力。里面好像在秘密的研究一些什么东西，这些可以从不断的要求抓捕一些活人可以看出，那些人自从进去后，就在也没有出来过。

　　不过这些东西并不值得他关心，他只要对方报酬丰厚，他能为任何人卖命，做任何的事情，包括杀人。

　　杰克一直认为自己是巨龙的狂热信徒，他崇拜巨龙，尊敬巨龙。只要巨龙的任何命令，他都会无条件服从。这是他从心底的感觉，巨龙是那么的强大，牠是自己心中的神。

　　公司的研究似乎陷入了停顿，公司在也没有要求抓捕活人，剩下的人，也要求自己严格的训练他们。如果不是公司培养自己的私人武装，那么就是实验需要更加强大的人类。

　　杰克曾今有过一个妻子，还有一个可爱的女儿，但是自从一场车祸之后，就离开了人世，当时女儿还只有4岁，长的非常的可爱，10年过去了，杰克一直都没有再婚。看见那个小女孩他不由想到了自己的女儿。长大后，应该也会那么的可爱和美丽吧。

　　……

　　教廷的信徒们突然发现所有的教堂都在整修，教堂的大门紧闭，工人进进出出，一些大型的集装箱被卡车运了过来。所有的教堂一阵忙碌。半个月后，教堂又重新开放，信徒们发现，教堂突然大变样了。

　　原本前面的耶稣雕像旁边放了一尊巨大的巨龙雕像，巨龙全身紫金色，威严无比，雕像栩栩如生，就好像巨龙随时都能活过来一样。

　　周围的壁画中，除了原来神话之外，还添加了一些巨龙的壁画。巨龙鼻孔冒着浓烟，周身万丈金光，在空中飞翔，周围的翻滚的云朵踩在牠的脚下。大量的天使，鲜花围绕在他的周围，地下群兽跪伏，鸟雀低飞，使得巨龙显得非常的神圣，威严。

　　信徒们发现巨龙的雕像隐隐的好像比圣子还要巨大，它的壁画，除了神圣之外，比圣子还要威严。如果不是确信自己没有走错地方，还以为来到巨龙教会。

　　人群越聚越多，窃窃私语。几个人对着巨龙雕像，壁画指指点点。教堂中，出现巨龙雕像，这让那些虔诚的信徒，有点受不了，感觉自己的神受到了玷污。更多的人，显得非常的安静，若有所思。

　　这时候一位神父从前方走了出来，他手中左手拿着圣经，又手拿着一个金色的书。信徒们直接忽略了那本熟悉的圣经，眼光看向那本金色的书，书的封面画着一条紫金色的巨龙。心中的想法被确定，一些虔诚的信徒顿时嚎啕大哭。

　　“你们这些亵渎神灵的人啊，上帝一定会惩罚你们的。你们这是在亵渎神灵，居然把巨龙放到神像的旁边，教廷会被神罚的。”他们大声哭喊，不过随后被一些教士赶了出去。

　　神父脸色有点难看，他其实也有点担心信徒的过激反应。但是看到绝大多数的信徒并没有离开，他顿时就放下心来，毕竟现今社会，虔诚的信徒已经越来越少了，甚至还比不过巨龙教会。

　　他虽然也不占成教皇如此激进的做法，但是看到巨龙教会的蓬勃发展，他也有点担心，担心教廷将来会被巨龙教会所取代。

　　神父咳嗽了一声，人群中的窃窃私语，顿时停了下来，周围一片安静。

　　“今天是我们教会的大日子，必将会载入史册，而你们就是历史的见证人。从现在开始教廷将是一个双神教会。相比大家也看到了，教会增加了伟大的巨龙雕像。也许很多都不明白为什么教会的神中会增加巨龙。”他看了人群一眼，接着说道：

　　“自从伟大的巨龙降世以来，在短短十年时间内，牠的力量越来越强大，从刚开始发现的七米，到现在已经成长到二十米，牠的力量已经渐渐的达到的神的高度。总有一天牠将成为这个世界的新神。”

　　神之转世必有奇异之处，伟大的圣子当初降临，圣母未婚而先育，为了拯救世人，而被钉入十字架，从而回归父神的怀抱，世人感恩于牠，铭记于牠，信仰与牠，于是成立了教廷。

　　而今巨龙降世，短短时间内，力量急速增长，这种不合乎常理的现象，必是神灵转世，最终将会回归神国。

　　自从圣子降临以来，教廷神迹不显，很多人都开始怀疑神的真实存在，而巨龙的降临正是神之存在的有力证明。

　　……

　　信徒们离开教堂之后，眼中充满迷茫，不可思议，兴奋。人生百态，所有的人都若有所思。

　　梵蒂冈，大教堂。

　　教皇坐在椅子上，闭目沉思。这次的做法有点太激进了，自己也隐隐的有些担心。但是如果不这么做的话，教廷的影响就会慢慢削弱，最终被巨龙教会赶超，然后淹没在历史的长河之中。也许一些神学家，才会记得教廷曾今的辉煌吧。

　　这次改变虽然会丧失大量的信徒，教廷也将会进入一段低迷期。但是长痛不如短痛，阵痛之后，教廷必将迎来蓬勃的发展。

　　教廷这次经历了一次大清洗，所有的反对者，都被软禁了起来。有了更加强大的凯文，一切都显得心应手。自从凯文去了一次蛇谷之后，他居然达到了传说中的小天级，这对于凡人来说，那已经是神一样的存在了。

　　教皇也没有想到自己的提议会被如此多的人反对，这些思想僵化的老顽固，除了知道上帝，圣子，根本就不知道这个世界已经变了，变得在也不能靠虚无的信仰来发展教廷了。教廷需要一个真正的神，真正的，活生生的神迹。

　　也许将来，他们会看到自己英明的决定。

　　现在还需要一件事要做，就是联系上巨龙。哦，不！是伟大的巨龙。只是伟大的巨龙根本就不知所踪，这是一件非常头痛的事情。

　　我们的巨龙正在干什么呢？他此时正站在巢穴前的空地上，他的前面有一尊五米多高的金钟，金钟全身玄黄，表面流动着神秘的符文。静静的悬浮在空中。

　　陈南左看右看，不时的研究着什么，这个金钟，陈南越看越是迷茫。那次金钟发出巨响，所产生的威力，让陈南非常满意，但是自从那次之后，无论陈南用什么方法，金钟就再也没有响过。

　　金钟对陈南来说，就好像虚影一样，身体可以自由的穿越，他根本就无法敲打。就算他站在外面，拿起一个巨木朝金钟砸去，巨木也会穿钟而过，好像金钟不存在这个空间一般。他发现凡是自己拿在手上的东西，根本就无法触摸到金钟。

　　他于是拿起一个石块，朝金钟砸去，这次金钟终于有反应了，石块朝原来的方向反弹了回去，但是金钟却根本没有声音，无论陈南怎么用力，还是没有效果。

　　陈南开始回忆当时的情况，那时的时候，金钟是碰到电流后，才发出声音。陈南一阵失望，自己根本就没法释放电流，难道使金钟发出次声波难道就要引来闪电，这明显太不实用了。

　　陈南这时心中一动，灵光一闪，电流！

　　电流就是一种能量吧，如果自己用能量攻击金钟，不知道会有什么效果，陈南顿时有点激动，他越想越应该是这样，敲响金钟肯定不会那么麻烦要引来闪电。

　　他靠近金钟，爪子中渐渐的闪出紫金色光线，光线越来越刺眼，不一会，一个篮球大小的能量光球，顿时在陈南的爪子中成型。能量球呈现紫金色，犹如一颗紫金色的小太阳，发出刺眼的光芒。

　　陈南把紫金色的能量球，朝金钟击去。

　　“咚！”一声悠长沉闷的响声，从金钟中散发，空气开始强烈的波动，脚下的大地，有节奏的抖动起来，犹如发生了一次强烈的地震，细微的裂缝在大地中慢慢出现，细小的石头悬浮在空中剧烈跳动。

　　附近的丛林传来巨兽的惨叫声。


第135章 回国

　　陈南收起金钟，回到了洞穴。金钟发出的次声波威力非常强悍。而且还有很强的穿透力，和延伸性。完全可以当做大规模武器来使用。

　　陈南发现自己对金钟越来越喜欢，从来不把武器放在眼里的陈南，对金钟也另眼相看。不过金钟严格上来说，并不算是武器，它只是功法的衍生物。金钟随着自己内力的进阶而不断的强大，具有很强的成长性，并不会随着陈南实力的提升，而渐渐的毫无用处，他也开始期待，金钟将来到底会进化成什么样子。

　　陈南回到巢穴，趴在那浓郁光芒的青色神力结晶之上，他舒服的叹了口气。大量的浓烟从他鼻孔中冒出。

　　想想以前蜥蜴的时候，小心翼翼谨慎的生活，再到现在的悠闲堕落，陈南有点感慨万千。自己不知不觉已经强大的到不惧任何敌人的地步了。即使强大的人类，也要对自己开始妥协，陈南隐隐的有点得意。

　　想到人类，陈南闪过一丝复杂的情绪，曾几时起，他也是一名人类。因为自己强悍的武力，而被招入的特种部队。他桀骜不逊，他愣头愣头，凭着强大的实力，就算是当时的教官也打不过他。当时金钟罩第三层的他，身体强大甚至可以抵抗刀剑，对方的拳头就像瘙痒一样。

　　结果在一次任务中，因为自己冲动冒进，而被狙击枪击中，从而壮烈牺牲。

　　不过他的生命并没有结束，而是换了一种形式生存，他又出生了，只是身体变成了蜥蜴，陈南也绝望过，无助过，恐慌过。他甚至想过自杀。但是他艰难的生存了下来，坚持了下来，到最后变成了巨龙。

　　至于变成人，对于现在的陈南来说，这种想法已经很淡了，能变最好，不能变也无关紧要。他现在越来越认同龙族，龙族的身体的本能对他的影响越来越深。

　　陈南眼中闪过一丝复杂的神色，他突然想到了老和尚。如果说人类当中，谁是在陈南心中最重要的，那无疑就是老和尚。陈南是个孤儿，从来没有见过亲生父母。是老和尚把他抚养长大，对于陈南来说，老和尚就像是自己的亲身父母。

　　这么多年不见，不知道您还好吗？

　　陈南眼睛蒙上了一层水雾，拳头大小的泪珠从陈南的眼中流了下来，在地上砸的粉碎。

　　虽然陈南现在是龙族，但是对于养育之恩，陈南无论如何都不敢忘却。陈南一直想回去，看老和尚一眼。但是一直以实力弱小为借口。

　　自己一直在逃避现实，陈南的心中非常明白。他根本就不敢面对。他已经是巨龙了，如何再能面对老和尚。他即渴望看老和尚一眼，又害怕面对老和尚。

　　想到这里，陈南顿时有点犹豫，心中进行激烈的思想斗争。他现在已经强大到不惧任何威胁的地步了，体内的金钟给了他强大的自信。他相信如果不被正面击中，即使面对核弹，陈南也能抗下来，虽然可能会受重伤，但是陈南相信自己绝对不会死。

　　陈南站在起来，庞大的身体，在洞穴中不断的爬动。心中烦躁！他于是走出洞穴，朝外面飞去，大地在自己的脚下不断变小，他心中生出一种豪情。他在空中发出一声巨吼，悠长的龙吟，在小岛中不断回荡，群兽四处逃散，整个森林一阵骚动。弱小者颤颤发抖，跪伏在地上，即使强大的，也闪过一丝恐惧的神色。

　　陈南的探照灯般的眼睛，重新锐利起来。一股磅礴强大的气势从他身上升起，就像一座高不可攀的巨峰。身上隐隐的出现了一股霸气。他心中终于突破了这个魔障，心中一片澄净，他现在再也没有丝毫的犹豫。他翅膀猛的一扇，朝高空飞去。

　　他像一个毫无畏惧的勇士，眼神锐利，更像一个赶赴战场，视死如归的战士。陈南朝高空飞去，很快他就穿过了白云，蓝色的天空，慢慢变暗，很快就变成了暗蓝色，天空非常的澄净。

　　他继续像前飞着，巨大的太阳还在头顶，慢吞吞的移动着，但是天空却越来越黑暗了起来，这里的坏境非常恶劣，恐怖的罡风。几乎让陈南身体左右摇摆，似乎随时都能把陈南撕裂。空气慢慢变得稀薄，隐隐的让陈南透不过气来。

　　这时陈南看到天边的月亮，它是如此的巨大，此时月亮和太阳同时出现在了黑暗的天空，但是对于这种奇景，陈南根本就没有丝毫欣赏的欲望。他已经不能再向上飞了，现在的陈南根本还无法适应真空的环境，只是一会，陈南就开始呼吸急促，体力开始大量的消耗。陈南降下身体，朝目的地飞去。

　　他极速飞行，身下的云朵快速的从他身下飞过。渐渐的他的速度慢了下来，他已经能看到前世最多熟悉的国家——中国。

　　此时已经是傍晚了，陈南在云层的上空迅速掠过。几万米的高空，即使陈南的身体再庞大，也是一个小小的黑点。

　　陈南迅速的飞行着，他锐利的眼睛朝下面俯视。城市就好像一块块巨大的积木，无数的小点，在街道上慢吞吞的走着，十几年不见，城市已经大变样了，高了。也更漂亮了。

　　无数的城市在陈南的身下飞过，陈南一路风驰电掣，就像一颗划过天际的流星。慢慢的他速度慢了下来，越来越慢，近乡情怯，使得陈南开始有点退却，不过马上又坚定了下来，自己只要远远的看一眼老和尚就可以了，这是陈南的想法。

　　陈南等了一会，天色终于慢慢的暗了下来，一盏盏明亮的灯光亮了起来。看着这些灯火通明的灯光。陈南突然感觉到一股深深的寂寞。

　　陈南发现自己来到这里之后，突然的多愁善感起来，陈南摇了摇头，似乎要把这种感觉甩出脑海。天黑了，正是陈南行动的时候。

　　陈南庞大的身体慢慢的降落。这不是一座高山，也不是一座险峰，它只是一个小土坡。寺庙也并不是名寺，也不是大寺，它只是一个年久失修的老寺庙。甚至很少有香火，很少有游客。而陈南和老和尚就曾今住在那里。

　　陈南清晰的记得一旦下雨，那就意味着根本就不能睡觉了，因为外面下大雨，里面就会下小雨。那时候老和尚就会抱着自己，在寺庙的角落里，缩上一晚上。虽然条件艰苦，但是现在想起来，却有着难以的温馨。

　　陈南庞大的身体，慢慢的降落在这个小山包，至于山的名字，陈南从记事起就知道。它有一个响亮的名字——峨眉上，当然这个峨眉山根本就无法和真正的峨眉山相比。

　　小山包还是一切如旧，树木稀疏，这些小树对陈南来说根本就是喝灌木差不多。周围到处都是大大小小的坟包。这对于小时候的陈南来说是最恐惧的事情。

　　此时已经是夜晚，周围的坟包上面，不时闪过一丝鬼火，不过对于巨龙来说，普通的亡灵根本就是笑话，而且陈南到现在还没有看见过真正的亡灵。如果不是传承记忆中有亡灵的介绍，陈南根本就不相信，这世界上有鬼。

　　这里的一切，对陈南来说，再熟悉不过，每一寸的地方，都曾经留下过，他的脚印。看着这些熟悉的风景，他眼睛开始湿润，脚步越来越慢。但是再慢的脚步。还是有到达的一天，更何况是巨龙的脚步。

　　没一会，陈南就看到寺庙隐隐在望，黑暗，对于陈南的视力来说，根本就不是阻碍。这时陈南的心中开始抽紧，他看到寺庙比原来的更加的破旧了。他清晰的看到，寺庙的一角已经坍塌，这样的地方，根本就无法住人。

　　陈南这时也管不了其他了，他快走几步，地面顿时传来轰轰的巨响，但是如此的巨响，寺庙还是丝毫没有动静，陈南心中泛起不好的预告。

　　他走到寺庙跟前，他看到寺庙面前的菜地，杂草荒芜，里面根本就没有人。陈南的眼中闪过一丝迷茫。这里根本就没有人了，难道老和尚已经……

　　陈南不敢再想下去，他开始疯狂的寻找老和尚的痕迹。他把寺庙轻轻一推，寺庙顿时轰然倒塌，他眼中闪过一丝不舍，马上又坚定起来。他在废墟中开始寻找，但是没有一丝的痕迹，甚至连老和尚的衣服都没有丝毫的留下，只有一只柜子，几把椅子，孤零零的倒在了地上。

　　他疯狂的找遍小山包中所有的坟墓，幸好没有找到。陈南松了口气，没有就代表还是有希望。

　　陈南站在小山包上，心中开始回忆老和尚可能的去向。这时他突然想起，以前小时候自己曾今问老和尚，为什么他会这么厉害的武功？当时老和尚露出一脸的苦笑，说他以前是少林寺的和尚，因为某些原因，而离开了少林寺。可能一辈子也不能再回去了。

　　陈南隐隐的想到某种可能，老和尚会不会回到少林寺。

　　陈南越想越有可能，老和尚除了自己根本就没有什么亲人，至少陈南根本就没有见过，有人过来看过老和尚。除了去少林寺，似乎没有其他去处了。

　　想到这里，陈南没有丝毫犹豫，他身体悬空，猛的一扇翅膀，朝天空飞去。


第136章 龙闯少林

　　晚上，这里灯火通明。一位老人正在案头翻阅文件，这时警卫员，突然跑了过来，轻声说道。

　　“报告首长，南京军区，紧急来电！”

　　“恩，小李，接过来吧！”老人和声说道。

　　“是！”警卫员恭敬的敬了个礼。

　　“但是不一会儿，他就脸色突变。什么？你说你们在空中发现了巨龙，而且正在往西北方向飞去？你们确定没有看错！”老人不由提高了音量，大声说道。

　　“此事千真万确，请首长指示！”

　　老人揉了揉太阳穴，抬头看下天花板，巨龙的强大，中国早就从美国的相关人员中收到了详细的具体情报，即使以军事实力强大美国都不能奈何。想到这里，他顿时有些头痛。

　　“不要率先攻击，小心追踪巨龙，但是千万不要被巨龙发现。看他目的地到底在哪里。”

　　“是，首长！保证完成任务。”对方传来铿锵有力的喊声。

　　首长挂完电话，坐在椅子上。此时他再也没有心情看那些文件，心中开始隐隐的担忧。巨龙来到中国，肯定不会突然产生兴致，过来旅游。它肯定有其他的目的。到底是什么东西吸引了巨龙的到来。

　　巨龙就像一个巨形炮台，超快的灵活性，强大的力量，和恐怖的破坏力，使得他就像一个可重复使用的大规模杀伤性武器。

　　千万不要在中国发生什么事情，现在的中国需要和平稳定的发展。老人在心中默默祈祷。一旦和巨龙起了冲突，巨龙那强大的魔法，甚至某种程度上，比得上洲际导弹。而且势必会导致大规模的恐慌，造成经济的后退，现在的中国，根本就没有财力进行战争这种大规模的消耗。而且战火还在国境之内。

　　希望巨龙是爱好和平的吧，当然这种论断，连他自己都不相信。无论是神话，还是现实，巨龙都是一种邪恶，和具有强大破坏力的生物。光看看美国两个城市的惨状就知道了，当然那也和美国人的自大和事先攻击巨龙有关。只是巨龙分得清美国和中国吗，对于巨龙来说，无论中国，还是美国，他都是人类，都是它的敌人。

　　陈南此时根本就不知道自己的行踪已经被发现，不过就算被发现了。他也不怕。他翅膀猛的扇动，速度更加的快了。景色不断变换，空气发出剧烈的爆响，不一会，陈南就来到了河南。

　　少林寺少林寺，位于中国河南省郑州市登封的嵩山，是少林武术的发源地，禅宗祖庭，由于其坐落嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。少林寺在唐朝时期，享有盛名，以禅宗和武术并称于世。

　　此时陈南来到的就是嵩山少林寺。

　　少林寺并不在嵩山山顶，而是在半山腰，此时已经是晚上十点，寺庙的和尚应该已经睡了。陈南并没有直接闯入。因为他并不是来破坏的，他是来见老和尚最后一面。他庞大的身体，轻飘飘的降落在嵩山山顶。

　　他趴在地上，眼神复杂，开始闭目养神。只要见过最后一面，他也就彻底和人类斩断了联系了，老和尚的养育之恩。他根本无以为报，只能来生再报了。人和龙的巨大鸿沟，使他根本就无法和老和尚相认，陈南身上发生的一切都难以解释，一切都显得非常离奇荒谬。

　　第二天凌晨，天还是漆黑一片，陈南就睁开眼睛，他是被远方的直升机所吵醒。这些直升机虽然远在天边，就像一个个小点一样，普通人根本就无法听到它的响声。但是对巨龙的耳朵来说，任何的风吹草动的声音，就像在身边响起一般。而直升机的响声，对于陈南来说，再敏感不过。陈南已经无数次和那些东西打过交道。

　　陈南眼中闪过一丝轻蔑，根本就没加理会。他的巨眼，又重新闭上，对方只是监视，但是却没有进攻的意图。

　　过了几个小时，天渐渐亮了起来，一团红日，从天边升起。娇艳的彩霞，布满天边，清晨的朝阳，显得特别美丽，周围白雾缭绕，简直就像仙境一般。陈南睁开眼睛，身体站了起来，强烈的气势在他身上迸发。他深深吸了一口，肚子顿时慢慢的鼓了起来。周围的大量的空气被他吸到腹中。他发出一声惊天巨吼，滚滚的气浪，顿时使周围的浓雾剧烈翻腾。具有强大穿透力的吼声几乎传遍了整个嵩山。

　　这样的话，所有的和尚都会出来吧，陈南心中想到。他强行抑制住自己强烈的心跳。身体开始向上飘起，张开巨翅，朝少林寺飞去。

　　少林丝越来越近，陈南发现众多的和尚都集中在少林寺的广场，他们心中迷惑，眼神中带着一丝恐惧，刚才巨大的吼声，把他们都惊动了。他们四处张望，希望能发现什么。突然感觉头顶出现了一片阴影，他们不由抬头向上望去。

　　只见一头足有30米长的巨兽，从空中降落，它双翅展开足有一百多米，把半个天空遮盖的严严实实。这只巨兽，长着传说中的龙头，但是却一点都不像龙，它口喷浓烟，身体壮硕，体态优美。锋利的巨爪闪着金属的寒光，让人忘而生畏。

　　巨龙携着庞大的气势。从天而降，沉重的身体重重的落在了地上，发出一声惊天巨响，地上的石砖纷纷碎裂，地面上出现了清晰可见的裂缝。巨龙所在之地，直接砸了一个大坑。

　　庞大的气势，让那些和尚一步步倒退，眼中露出恐惧的神色。

　　那些和尚身上根本就没有丝毫的能量波动，如何能承受巨龙那犹如实质的威压。

　　陈南巨眼在人群中扫射，但是根本就没有发现老和尚的踪影。他又看了一遍，还是没有。

　　他发出一声龙吟。气势越来越强，前面的和尚匆忙倒退，脸色苍白。豆大的汗珠不断的从额头掉下。

　　陈南抬起巨爪，朝内殿走去，不在少林寺找一遍，他是不会死心的。这时他感觉到两股强大的气势，正从远方接近。陈南并没有感到意外。经历过教廷的高手，陈南也开始知道人类当中也有藏龙卧虎的高手。只是前世眼光狭窄，根本就无法接触到这一层面上的东西。

　　陈南回头一看，远处两个黑点迅速的靠近，陈南瞳孔顿时一缩，两个小天级。

　　几秒钟之后，两个中年和尚顿时从天而降。他们手拿紫金禅杖，落在了陈南的面前，一个虎头大耳，另一个却是面色白净。生物一旦修炼到地级寿命将大大增加，对于那些强者来说，外表根本就无法看清他们的实际年龄。可能一个活了几百年的高手，他还是一副年轻人的样子。

　　两个中年和尚并没有出手，面色凝重，浑身散发着磅礴的气势。其中有一位，陈南甚至感觉到，一丝的危险，当然也只是一丝而已。那个面色白净的和尚，居然已经到达了小天级的顶峰。

　　陈南隐隐的有点兴奋，很久没有碰到可以一击的对手了。不过陈南还在等，因为他感觉到，远处还有一群人正在迅速的接近。

　　十几分钟之后，二三十个和尚，风驰电掣的赶到了这里。这里似乎并不是他们的大本营，好像是一个对外的门户，真正的少林寺似乎隐藏了起来。

　　这群和尚，每个都有地级的实力，他们站在两个中年和尚的后面。

　　陈南打了个响鼻，鼻孔顿时冒出大量的烟雾。那些和尚不由后退了一步，面对未知的怪物，他们也不知道是不是要攻击。而且那怪物浑身散发磅礴如山的气势。和长着一颗巨大的龙头，让他们心中发毛。

　　长期的消息闭塞，和闭门修炼，使他们根本就不知道，这世界上，出现了一头巨龙。

　　巨龙张开巨嘴，突然口吐人言。

　　“人类，我是伟大的巨龙阿尔卡！”

　　人群顿时不由自主的张开大嘴，他们根本就无法相信，怪兽居然能说话。心中除了不可思议之外，恐惧之色更加的浓了。连那两个中年和尚，也露出了一丝的畏惧，转而变得坚定起来，一股神圣的气息，从他们身上升起。

　　一头野兽，无论他多么强大，它还是一头野兽，毫无智慧。对于人类来说，这种敌人并不可怕。但是一旦能说话，就代表这已经不是兽了，那只有传说中的妖。未知的东西更能让人产生畏惧。

　　“妖，是妖怪！”人群中顿时窃窃私语，一股恐慌的情绪在广场上蔓延。

　　“哦，人类！不要紧张，我不是过来与你们为敌的。”陈南用爪子指了指前面。锋利的爪子，在阳光下闪过一道寒光。

　　这时那个面色白净，身穿灰色僧衣的中年和尚，越众而出，他一脸正气，悲天悯人，大声喝道！

　　“妖孽！休得花言巧语，没想到我们闭关不出，世上居然出现了如此强大的妖孽。如果你能皈依佛门的话，今后吃素礼佛。我们可以考虑放你一条生路。不然的话，我们佛门今天就要斩妖除魔，不会再让你为祸人间，就算拼死，今天也要把你留下来。”

　　陈南本来想要说的话，顿时卡在喉咙里，不由浑身难受，这个和尚明显闭关闭傻了，根本就不知道这世界发生了什么事情。

　　所有的和尚眼中的恐惧一扫而光，转而露出一副坚定的神色，斩妖除魔这四个字，好像拥有无穷的魔力，使他们顿时产生了一种强大的使命感。

　　二十几个和尚，手拿铁棍，把陈南包围了起来，他们似乎围成了某种阵势，天地的能量顿时紊乱起来。

　　前面那两个小天级的和尚，发出一声长啸。气势顿时陡然提升，陈南摇了摇头，看来无论走到哪里，都是要用实力说话，人类并不是什么和平主义者。

　　陈南精神力迅速刻画，给自己施了一个范围重力术。现在的范围重力术，已经达到了300米的直径，重力更是增加到恐怖的10倍。

　　那些靠近陈南的和尚，突然身体一重。在也直不起身来，手中的铁棒好像重达千钧。有七八个人甚至措手不及，直接坐在了地上，地上的石砖出现了一个个大坑。

　　战斗一触即发！


第137章 斩断

　　整个阵势顿时崩溃无形。原先紊乱的天地元气又开始恢复正常，这场战斗，对于小天级以下的人来说，根本就无法插手，甚至连靠近都不能。那些地级的高手，寸步难行，一个个脸色通红，体内的内力急剧消耗，战斗已经成了笑话。地级和小天级，虽然位阶只有一步之差，实力但是却天差地别。

　　“人类，难道你们想要屠龙吗？那么就必须做好死亡的准备。巨龙的怒火可不是什么人都能承受的，趁我还没发怒之前，放下手中的武器，也许我们可以好好谈一谈。”宏大如滚雷一般的声音从巨龙口中发出，使周围空气微微振动。

　　但是还没等陈南说完，一个小天级的虎头大耳的和尚，身体表面就出现了一股实质般的罡气。罡气如火焰般剧烈吞吐，整个看上去就像两个小太阳。强大如山的气势从矮小的身体上散发出来，那个虎头大耳的和尚，大喝一声：

　　“孽畜。休得猖狂，吃老衲一杖！”他身体暴起，在空中闪过一道残影，两米多长且雕刻着神秘花纹的紫金禅杖，以开山劈地之势，朝陈南砸来。强大的力量，在空气中发出一声尖锐的厉啸，禅杖携带着强烈的能量，似乎划破了空间的距离，众人只看到人影一闪，中年和尚就出现在陈南的头顶上空。

　　身体强大的能量波动，瞬间就挣断重力的束缚，重力术似乎对他没什么影响一样。虎头大耳的和尚以迅雷不及掩耳之势，朝陈南劈来。陈南眼睛微微一眯，那禅杖对陈南来说就像一根绣花针一样。

　　陈南闪过一丝轻蔑，根本就不闪不避，巨大的爪子轻轻抬起，护在自己的头顶。同时巨大的尾巴，在空中划过一道虚影，紧着空中传来一声爆响，天空似乎被划成了两半，巨尾以恐怖的速度，朝和尚抽去。

　　陈南爪子一痛，禅杖结结实实的击打在陈南的身上，暴起刺眼的火星。和尚被巨龙鳞甲的强大的反弹力，身体微微一滞，高手过招。任何一点迟疑将是致命的。

　　虎头大耳的和尚这时感到一股强烈的气势，从天而降，想要闪避，但是已经迟了，巨大的尾巴，似乎遮天盖地，天空出现了一片巨大的阴影，就好像一座巨山从天而降，以一种极限的速度朝他压来。在这一刻他似乎感受到，死亡的气息。

　　那个面色白净，温雅犹如一位中年书生的和尚，终于忍不住了，他身体迸发出强烈的能量，犹如天神下凡一般，他身体闪过一道虚影，极限的速度，就像一道闪电，电光火石之间，就冲到虎头大耳的和尚面前。他大喝一声，两米多长的紫金禅杖瞬间释放出刺眼的光芒，禅杖似慢实快的朝陈南的巨尾击去。

　　只听一声巨大的爆响。所有人心跳顿时一顿，强大的心里冲击力。使一些和尚，直接瘫坐在地上。

　　面色白净的和尚抱着另一位，飘然后退，脸色一阵潮红，但是马上又退了下去。他落在地上，脚步微微踉跄了一下，在一瞬间好像突然憔悴了很多。

　　巨龙的力量，可不是人类所能承受的。光光体型上的差距，就像一只老鼠与巨人一般。在硬碰硬的攻击下，他已经受了内伤。

　　陈南的巨尾鳞甲破碎，一丝丝带着金光的鲜血，顺着尾尖，滴在地上，地上顿时冒出一缕缕青烟，这鲜血带着炙热的气息。

　　尾巴微微颤抖，陈南瞬间怒了，居然伤到了。

　　他庞大的身体，瞬间启动，就像一座小山一样，轰隆隆的朝他们奔去，强大的气势犹如泰山压顶。周围瞬间出现了剧烈的狂风。陈南身上炽烈的能量，犹如熊熊燃烧的大火。

　　周围的和尚，脸色瞬间苍白，眼中露出绝望的神色，他们匆忙后退。但是他们的速度怎么比的上暴起的巨龙。

　　巨龙的身体带着一股狂风，身体带起阵阵残影。石砖地面，纷纷破碎，发出几乎连成一片的爆响。碎石被强大的能量波动牵引，不断在空中跳动。巨龙犹如一阵巨型坦克朝他们冲了过来。

　　两位小天级的和尚，瞬间脸色难看。面色白净的和尚，此时也顾不得身体的伤势，身体像前电射，他们根本就没有想到，这只自称为巨龙的怪物，如此的强大。即使以接近大天级的实力的他，也无法抗衡。

　　他身体从原地消失，以一种奇特的步伐不断的移动，忽左忽右，忽前忽后。他不断朝陈南接近。速度虽然不快，但是陈南却根本就无法锁定。

　　陈南瞳孔微微一缩，那和尚的身体实在是太灵活了，即使已陈南的眼睛都有点头晕。难道这就是传说中的身法吗。

　　几百米的距离，瞬息即至。和尚的身体一阵模糊，突然出现多道残影。每道残影都举起禅杖朝陈南击去。

　　这当然并不是说，这位和尚会分身术，只是速度太快，残影在空气中久久不散。陈南和和尚，以快打快，他们的身体开始变得模糊，一道道的残影在空气中不断消失。渐渐的他们身体仿佛消失了一样。只有空中不断传出的火星。和爆响。证明他们还在战斗。

　　普通人的眼睛根本就反应不过来，这里唯一能看到这场战斗的，也就是那个小天级的和尚，只是他面沉似水，脸色越来越难看。眼中闪过一丝恐惧。

　　接近大天级的实力的攻击力，确实强大，即使以陈南的肉体防御，也有点承受不住，一片片巨大的鳞甲开始慢慢出现裂缝，身体开始流出血丝。不过这点的攻击力根本就不够看。陈南体内能量流动，鳞甲表面顿时出现一层金光。对方的攻击顿时再也难以撼动。

　　金色的光膜。具有强大的反弹力，往往对手十层的攻击，首先就要反弹五层。巨大的反震，使他一阵阵难受，肺腑剧烈震动，翻腾起来。身体的伤势越来越严重。身法也越来越慢，动作也开始滞凝。

　　几分钟后，一声巨大的爆响，在空中传来。面色白净的和尚，吐出一口鲜血，在空中划出一道优美的弧度，重重的朝大地砸去。

　　虎头的大耳的和尚，脸色剧变，身体暴起，朝白净的和尚冲去。刚一接手，就脸色一变，身体就被一股巨大的冲击力，震得肺腑翻腾，一口鲜血顿时从口中溢出，两人重重的落在地上，发出一声巨响，双脚已经深深的砸进了地面。虎头大耳的和尚，脸色潮红，又是一口鲜血吐出。身体已经受到重伤。

　　那位面色白净的和尚，面如金纸。胸口已经坍塌了巨大的一块，上面血肉模糊，骨骼碎裂。他气弱游丝，显然已经危在旦夕。只是强大的生命力，使他一时半会，还死不了。虎头大耳的和尚匆忙从怀中掏出一个精致的瓷瓶，他把瓷瓶对准和尚的嘴，里面的珍贵药丸像不要钱似地到进他的嘴里，但是这根本就没有用，严重的伤势，使他的气息越来越弱。

　　此时他们已经没有一战之力了。

　　陈南从空中缓缓的飘落，犹如恶魔降临。强大的气势笼罩整个广场。

　　“邪恶的人类们，没想到我沉睡了一段时间后。人类居然又出现在了这个世上。如果你们能皈依于我，以后少造杀戮的话，我可以绕你们一命。否则，伟大的巨龙是不会让你们这个邪恶的种族，继续为祸这个世界的。我代表这个世界亿万的生物，将会消灭你们。”

　　陈南心中暗乐，什么叫做以彼之道还之彼身，这就是。对于那些顽固不化的人，最简单有效的方法就是用暴力打服他们，然后重新制定规则，告诉他们什么才是真理，毕竟只有强大者，才能有话语权。

　　周围的和尚顿时傻眼了，面面相觑，他们根本就不知道对方的话是不是真实，而且对方实力强大根本就无法反驳，免得激怒对方，引起一阵杀戮，连他们最强大的长老也已经生死不明，更不用说是他们了。整个场面顿时安静了下来，所有人的目光，都集中在虎头大耳的和尚身上。

　　那和尚放下师兄的身体，脸上露出悲伤的神色，他和师兄不知道一起相处了几百年，没想到今天却要生死两隔，而且他深受重伤，已经没有一战之力。不过他也快了，很快就能和师兄团聚了。

　　他道了一声佛号，声若洪钟。抬头看向庞大的巨龙。眼中露出坚毅的神色。

　　“阿弥陀佛！妖孽，休得花言巧语！人类存在这个世上何止万万年，你如何能活到现在。我们确实不自量力，想要斩妖屠魔，但是却没有这个实力。要杀要刮请自便。”说完他双腿盘膝，端坐在地上，脸上悲天悯人，一副任人宰割的模样，越来越多的人，一个个盘腿坐下。

　　不一会整个广场顿时坐满了人。整个广场顿时安静无比，充满一种宏大壮烈的气氛。陈南站在那里，心中一阵郁闷。他感觉自己就像电影里的邪恶大反派一样，而他们却又变成光辉的正义人士。陈南不由一阵无趣，想要戏耍他们的念头也就淡了下来。

　　“人类，你们这种视死如归的精神感动了我，我发现人类也并不是没有可取之处。我可以给你们一个期限来思考皈依于我这件事情。这个期限只有短短的十年时间，到时候我会再过来，如果你们到时候还没有决定的话，那么你们就一定尝到，什么是巨龙的怒火。”

　　陈南仰天一阵巨吼，巨大的响声，似乎使整个天地都开始微微晃动。

　　听到这个声音，所有的人都睁开了眼睛，眼中露出欣喜的神色。死亡，谁会真正的想要死，死无论如何都是一件恐怖的事情，能活着，谁会真正的想死。

　　只有那个虎头大耳的和尚还是低眉顺目的盘坐在地上。似乎刚才的声音他根本就没有听到一般。师兄的死亡，已经使他心生死志。几百多年的相处，他和师兄亦师亦友。感情早就深厚无比，此时的他正沉浸在悲伤之中，外界的声音根本就不管不顾，只等着死亡的到来。

　　陈南这时想起了自己的目的，接着说道。

　　“但是卑微的你们，居然对我攻击，而且使我的几片鳞片破碎，这绝对难以饶恕。我决定给你们一定的惩罚。”

　　顿时所有的人的心，心有提了起来。

　　陈南探照灯般的巨眼，左右扫视，面对他凶光四射犹如实质的眼神，所有的人，都低下了头，不敢再看。这时陈南看到那个虎头大耳的和尚，这里所有的人，就属他地位最高了。只是他一直紧闭眼睛，一副悲伤的神色，根本就没有反应。

　　陈南顿时反应过来，他到底是怎么回事。他精神力悍然的进入他的内心，巨大威严的响声从他心中想起，直接把他从思绪中唤醒。

　　“人类，伟大的巨龙，是非常仁慈的，我可以救活这个人类，但是有一个条件。只要答应了，那么这个人类将会马上又活过来。”

　　那和尚一听，马上就反应过来，他匆忙在心中说道。

　　“只要你能救活师兄，什么条件都可以，就算为奴为仆，老衲也心甘情愿！”

　　“有你这句话，我就放心了，而且伟大的巨龙也不担心你会反悔。”

　　陈南收回精神力，此时老和尚已经睁开了眼睛，眼中露出欣喜之色，虽然不知道对方会采取什么手段，只要能救活师兄，那么无论什么方法都好。

　　陈南看向人群，接着说道。

　　“人类，作为惩罚，我需要你们所有的人全都来到这个广场，欢送我离开。如果被我发现，你们的老巢还有任何人存在的话，我会让你们看到，到底是什么下场。”

　　陈南张开巨嘴，嘴巴隐隐的出现黄光，马上一股炙热的黄色火焰，从他口中喷出，地面顿时熊熊燃烧起来，黄色火焰引起的热浪，使他它们不断后退，空气不断的扭曲撕扯。石砖铸成的地面，立刻就想积雪般的慢慢融化。十几秒钟之后，火焰慢慢熄灭，地面顿时出现了一个，直径十米的大坑，表面光滑无比。犹如镜子一般。

　　人群传来阵阵吸气的声音，脸上苍白无比。

　　陈南看到这些人明显被自己强大的火焰所震慑，他走到面色白净的和尚面前，此时他已经只剩下一口气了。

　　他精神力悍然的进入虎头大耳的和尚的识海，威严的声音顿时响起。

　　“卑微的人类，回去后记住把所有的人，都带到这里来。包括你们关起来的人，如果被我发现，里面还有人的话，我会把你们全部杀死。”

　　说完，陈南也不顾那和尚的反应，精神力在虚空中的刻画，一个大型的魔法阵顿时在空中形成，魔法阵散发着微弱但是浩大的光芒，天空的阳光好像被魔法阵所吸引，天空顿时慢慢的阴暗起来，而魔法阵却越来越亮，陈南的头部一阵头晕。身体晃动了一下，不过马上就适应过来，这个魔法，直接的抽取了陈南大半的精神力。

　　过了十秒之后，魔法阵突然骤然一亮，一道神圣的光柱，突然从虚空降临，照射在尸体之上。光柱犹如实质一般，浑身发出绚丽多彩的光芒。渐渐的那和尚顿时脸色红润起来，原本碎裂的骨骼慢慢愈合，坍塌的胸膛，又重新鼓了起来。几十秒之后，光线慢慢消失。

　　那和尚犹如睡着了一般，胸腹慢慢起伏，脸色红润，一副安详的摸样。这时他眼皮微微颤动，似乎随时都会醒了过来。

　　这个魔法即使陈南也是第一次尝试，没想到一次就成功了，而且消耗还如此巨大。

　　普通的自愈术，根本就无法恢复小天级的身体。陈南自己也试过，效果跟没有一样。所以陈南受伤的时候，基本都是靠自己的自愈能力，而不使用魔法的原因。

　　这个魔法是光系的肌体重生术，即使陈南释放也非常艰难，他主要能治愈小天级实力，所受到的伤害。

　　生物的肉体随着实力的增强，体内将会会慢慢的形成了一个能量力场，随着实力的强大而不断增强。身体对于外来的能量越来越排斥。这也是越是强大的人，他的魔法免疫能力就越强的原因。当然有利也有弊，越是强大的人，一旦受伤，结果将会越难治愈。一般的低级治愈魔法根本就无法进入他们的肉体里面，也就无法达到愈合的效果。只有与他们实力等级的治愈系魔法才能取得相应的效果。

　　虎头大耳的和尚喜极而泣，他抱着师兄的身体一阵大哭。面色白净的和尚眼睛颤动，慢慢的睁开眼睛，眼神一片茫然，好一会才反应过来，他木然的推开虎头大耳和尚。慢慢的直起身子，他大量了一下自己的身体。身体丝毫没事，自己好像没有受过伤一样。

　　这时候虎头大耳的和尚一把抱住他，又哭又笑，大声说道：

　　“师兄，你活过来了，太好了，是那个巨龙救你的。”说着他突然神色变幻，转而又坚定起来。

　　面色白净的和尚，这时才回过神来，他转向面对巨龙。对巨龙双手合十，朝他拜倒在地。

　　“阿弥陀佛，老衲多些施主救命之恩，施主慈悲心肠，反而以德报怨，请受老衲一拜，是老衲太过执着了。”他推金山倒玉柱的朝陈南拜下。

　　等他站起来的时候，气势已经大变，隐隐的有了突破小天级的迹象了。经历了生死之后，他瞬间产生了明悟，心境明显更上了一层了，在境界上已经突破了小天级，到达了大天级。

　　能在如此灵气稀薄的环境能达到如此的高度，他已经得到了陈南的尊敬和敬佩。如果此时再打的话，陈南即使是赢，也会比先前困难很多。

　　和尚们离开之后，陈南静静的趴在广场之上，他此时心中激动，心跳越来越激烈，马上就能看到老和尚了，陈南突然产生一种复杂的心理，陈南也说不清这到底是一种什么样的心情，激动，担心，害怕。什么都有！

　　时间一分一秒的过去了，几个小时之后，陈南感觉到有一大批人从远处赶来，听脚步声，足有几千人。陈南心跳越来越快，血气上涌，心中激动。此时他再也趴不住了，他站起身体，朝远处看去。

　　一大片密密麻麻的人群朝这边赶来，老人，小孩，和尚，杂役，甚至是几位游客。他们一步一步的朝这边走来，形成一片黑压压的人潮。

　　广场上面人群越来越多。很快宽敞的广场顿时显得拥挤起来。一个小时之后，在也没有人过来了。

　　陈南身体悬浮，锐利的眼睛朝人群中扫视，他一个一个仔细的看过来，非常的仔细，非常的认真。不是，不是，还是不是。

　　他开始担心起来，每一个不是，都让他心中一阵抽紧，随着剩下的人越来越少，陈南也越来越担心。

　　突然他瞳孔一缩，身体一震，眼睛瞬间蒙上了一层水雾。他终于看到了。

　　老和尚身穿一件灰色僧衣，战战兢兢的站在一角，打满补丁的僧衣是那么的熟悉，那是已经穿了十几年的衣服。十几年不见，他已经更加苍老了，皱纹已经爬满了他的额头，腰也更弯了。眼中充满了一种淡淡的悲意。

　　是自己的死亡，让他如此伤心吗。

　　是啊！老和尚对他就像亲生儿子，他是老和尚唯一的亲人，自己突然死亡的消息，肯定让他非常的难过。

　　陈南感觉自己眼睛越来越红，他大吼一声，发出一声悲意的龙吟。他张开翅膀朝天空飞去，晶莹的泪水此时再也忍不住了，拳头大小的眼泪，在他狰狞的脸上划过。他猛地扇动翅膀，朝远方飞去。

　　“再见了，老和尚。养育之恩，只能来生再报了。”

　　他回头忘了一眼，此时老和尚已经变成了一个小点。他再也没有丝毫犹豫。全身的能量全部爆发，天空骤然出现一声犹如旱雷般的爆响。强烈的狂风，顿时把他的眼泪吹干。他急速的朝天空飞去。

　　巨大的身体直接从直升机群穿过。直升机上的军人只看到一道残影飞过，马上就被剧烈的狂风吹得东倒西歪，直升机顿时失去控制。

　　此时陈南的速度已经达到了3500米每秒，周围的景色不断变化，陈南犹如一颗划破天空的流星。祖国渐渐的离他越来越远。他回头望了一眼，马上闪过一丝坚毅的神色。身体急速的朝天空飞去。

　　既然已经重生为龙，那么前世的一切，就彻底的斩断吧。这一次是自己最后一次软弱了，陈南暗自对自己说道。

　　从今以后我就是一头真正的巨龙。


第138章 记忆整理

　　岁月如梭，光阴似箭，转眼之间两年过去了。

　　也许时间会改变一切，也许人类本来就是善忘的。教廷的信徒们经历了一段迷茫期之后，就渐渐的适应了教堂里面巨龙的存在，同时信仰巨龙的信徒也慢慢增多。教廷在经历了一段时间的低迷之后，重新散发了活力，并且有了长足的发展。当然具体的表现为，信徒的捐赠又开始增多了。

　　巨龙这几年根本就没有出现，但这反而增加了它的神秘感。力量强大到一定高度总是难以形容，对蚂蚁来说，一只猫和一只老虎，在强大的程度上，根本就难以比较，因为无论是一只猫，还是一只老虎，都能轻易的踩死它们。

　　信仰巨龙之后的种种神异慢慢的被发掘，并被广为传播！人类发现当自己的虔诚程度到达一定层次的时候，心中就好像出现了一头光芒万射，无比神圣的巨龙，并且感觉自己的状态好了很多，每天精力充沛，全身充满活力。相比于圣子，人们开始觉得，巨龙才是真正的神。

　　因为信仰圣子的时候，根本就不会出现这种神奇的情况。

　　渐渐的，教廷里面信仰巨龙的越来越多，甚至已经超过了信仰圣子的数量，很多信徒纷纷改变信仰。也许过了十年，二十年，人类将会慢慢的淡忘圣子，转而代之的就是人类的新神巨龙神。教廷也在悄然无声的慢慢的转变，相信用不了多久，一个纯正强大的巨龙教会，将会屹立在地球之上。

　　信仰巨龙的信徒都有一个特点，就是非常虔诚，而且狂热。他们相信巨龙是无比强大的，甚至无所不能的。

　　伦敦的圣保罗大教堂。

　　圣保罗大教堂是世界第二大圆顶教堂，它仅次于罗马的圣彼得教堂，它全身由波特兰石材砌成，最具特色的中央的圆形窥顶，其直径达34米。整个建筑显得很对称且雄伟。教堂的门口有一尊巨大的巨龙雕像，雕像足有十几米高，三十多米长，巨龙，肉翼微微展开，头部低垂，俯视下方，好像在注视着自己的信徒，整个雕像栩栩如生，就好像活的一样，充满一种强大的压迫感，人们根本就不敢和巨龙逼视，整个教堂显得神圣威严。

　　这里的游客络绎不绝，原本嬉闹，随意的人群，一旦到了这里，马上就安静下来，就算说话，也是怯怯私语，没有一个人高声喧哗。

　　教廷设计优雅、完美，内部静谧、安详。人群慢慢的走进教堂，这时一个宽广的大厅，头顶圆顶下的诗班席是教堂中最华丽庄严的地方，天花板上绘画细腻精致，但是和原来的圣保罗大教堂相比，这两年已经发生了巨大的变化。

　　天花板上的壁画，已经大变样了，其中巨龙的壁画占了一大半，主要讲诉巨龙的起源，历史，发展和所发生的神迹。当然这一切都被美化了。

　　比如说起源，他被认为，是神灵转世，下凡拯救世人。

　　如此的等等，就算是他袭击人类国家，也被了美化了，巨龙是为了保护地球环境，博爱众生万物。

　　人们发现随着时间的推移，圣子开始慢慢的淡化，而巨龙的篇幅，开始慢慢增加，现在巨龙为主题的壁画已经占了三分之二。教廷现在开始极少谈论圣子上帝，甚至避讳谈论。

　　这两年中，其他巨龙教会，渐渐的发展维艰，他们发现信徒渐渐的流失到教廷之中。很多巨龙教会纷纷关闭。教廷却开始蓬勃发展。

　　地球上的巨龙教会，经过一阵惨烈的竞争厮杀之后，几剩下几家实力稍微强大的教会苟延残喘，相比于教廷，那些教会，明显是外行。无论是底蕴，文化，历史，组织构架，财力，人力资源。跟教廷根本就无法相比，一旦失去了巨龙的优势，他们就显得不堪一击。

　　……

　　陈南趴在山洞，不断阅读脑海中的记忆，随着实力的增强，脑海中的吸收的记忆，也越来越多，但是那些记忆杂乱无比，没有丝毫规律，犹如相互缠绕的乱麻一般。东一部分，西一部分，相互之间毫无联系。而且这些杂乱的记忆非常的重要，每一部分都珍贵无比。

　　这些记忆就好像一堆最为杂乱的仓库，上面堆满了厚厚的书籍，没有标签，没有书架，有些还沾满了灰尘。陈南每次搜索记忆，就要花上一笔很大的时间，而且看得头晕目眩。

　　虽然巨龙的寿命悠长，时间最它们来说是最廉价的东西，它们可以花掉大量的时间，用来沉睡。这也养成了巨龙懒散的性格。但是陈南拥有人类的记忆，这些杂乱无章的东西渐渐的让他难以忍受。

　　而且这些记忆，如果不专门别类归档的话，可能随着时间的推移，这些宝贵的记忆将会慢慢的遗忘在记忆的角落，再也无法想起来。

　　这些担心并不是毫无道理，巨龙几千年的寿命，是人类的几十倍。也许十年，二十年，这些记忆还能想的起来，那么百年，千年，甚至万年，这期间所产生的记忆，将是一个庞大的数量。陈南要如何才能在茫茫的记忆中找出自己想要的东西呢。

　　如果不把重要的记忆资料专门整理的话，陈南担心，几百年，甚至几千年，他甚至记不得，自己曾今是条蜥蜴。

　　整理记忆非常的抽象，他此时就好在身在记忆的海洋，又好像沉静在另外一个世界。无数的图片，数据，就像流光一样在脑海中闪过。整个工程非常的庞大，他足足整理了一年，才把这些庞大的记忆一一整理，分名别类。并且把巨龙的传承记忆和神魂的记忆相互融合，脑海中的记忆容量顿时增大了很多。记忆被陈南分别归类为五个大类，分别是：魔法，斗气，魔法阵，感悟和经验，宇宙常识。

　　陈南爬出洞穴，这两年，虽然实力没有增加，但是战斗的经验却大大增强。这两年他已经从一个年幼无知的毛头小龙，变成了一个知识渊博的巨龙。长时间的沉浸在神魂记忆之中，大量关于力量和规则的感悟，使他的境界迅速提升。虽然他现在还感受不到规则的存在，但是已经对它产生了解，只要境界一到，他自然就能熟练的运用。


【卷四 人类的危机】


第139章 感染

　　地下二十三层，这里是一个巨大的实验室。实验室灯火通明，光线充足，一点都体会不到这里是上百米深的地下。这里的人，穿着白色的防护服，走廊上人来人往，显得特别忙碌。

　　一位年轻的助手，推着一辆小车，朝一处戒备森严的地方走去。他输入了长长的一串密码，然后是伸出食指，用指纹确认，咔嚓一声，钢铁大门中出现一个小孔。他把左眼凑了上去，顿时一道红光闪过，大门发出清脆滴的一声。厚达十公分的钢铁大门缓缓打开。

　　他推着小车朝里面走去，这是一条狭长的走廊，他快步朝前面走去。走廊的两侧布满了小孔，他知道里面是密密麻麻的高能激光发射器。只要控制中心轻轻按一下按钮，或者用人工智能自动判断危险目标，那么他就会被这些激光切成碎片。

　　走了一段时间，走廊终于走到了尽头，尽头处又是一道大门。他又重复做了一遍。门打开后，他深深的吸了一口气，显得有点紧张，虽然这种事情，他已经做了无数次，但是每次到了这里，他总会不由自主的开始紧张，手心开始冒出冷汗。

　　他进入大门，大门的里面是一个宽阔的大厅，足有上千的平方米，而大厅的中心一个巨型的狭长玻璃罩子。罩子里面有很多人，但是这些人类明显大异于正常，他们不断的张牙舞爪，发出让人恐惧的吼叫，他们有的相互厮打，有的安静的坐在地上，有的用力的拍打巨大的玻璃型罩子，玻璃罩子发出嘭嘭嘭的巨响，让那位年轻的助手心脏不由剧烈跳动。

　　他担心里面的那些怪物突然从里面闯出来，把他死得粉碎。当然他也知道这些担心是多余的，这些罩子虽然看上去是玻璃，但是却是高强度的高分子塑料做成，在强度方面甚至超过了某些合金。这些塑料是这些年的最新成果，虽然知道他们并不会闯出来，但是他还是不可抑制的产生了一种恐惧。

　　这些人有一个共同点，就是眼神茫然，而且指甲尖锐。就像一把把锋利的小刀。指甲上面还带着某些暗红色的血丝，那助手感觉心中不由的冒出凉气，胃部开始剧烈翻腾。

　　他双手颤抖的在旁边的墙壁上输了一组密码，玻璃罩顿时出现了一个西瓜大口的孔洞，他拿起钳子，把一块块生肉，朝里面扔去。他并担心，他们会冲到小洞，对他进行攻击，因为前面的那一片区域充满了高压电，他们一旦走到这里，将会被电的浑身痉挛。

　　刚开始的时候，那些怪物个个发出古怪的吼叫一个个朝他扑来，但是每一个都被强电电的摔倒在地，几次过后，他们也就不敢过来了。虽然这些怪物没有智慧，但是却有生物的本能，趋利避害还是知道的。

　　那些怪物看见食物来了，顿时停止嬉闹，他们发出古怪的吼叫，围了上来。但是没有一个走进高压区域。他们双手挥舞，龇牙咧嘴。

　　助手把食物一块块的扔到人群之中，他们顿时哄抢起来，怪物的力气非常的大，而且动物迅速，远远超出了人类的极限。助手根本就看不清他们是如何移动，如何哄抢。

　　往往肉块一扔到人群就被撕扯成碎片，每一片肉块，至少有五六个人在撕抢，动作剧烈，就好像在相互厮杀一样，每个拿到肉块的怪物，都迫不及待的往嘴巴塞去，这些怪物，长着尖锐尖细的牙齿。鲜红的肉块一旦放到嘴里，就会被咬的粉碎，然后迅速的吞下肚。鲜红的汁水顺着嘴巴流了下来。

　　助手一块又一块的扔着，很快满满的小车顿时空了起来。正当助手完成任务，打算回去的时候，突然一块微小的肉末，好像一颗细小的子弹一样，穿过空间的距离，朝助手射来，助手根本就没有注意。薄博的防护服，毕竟不是防弹衣。他感觉自己身体传来犹如针刺般的疼痛，转而变得酥软。防护服上顿时出现了一个细小的孔洞。

　　他朝刺痛的部位抓了一下，关闭窗口，就推着小车回去了。

　　看来今天回去要洗个澡了，一天没有洗澡身体居然开始发痒了。他心里想到。

　　他关好大门。朝实验室走去，他今天还有好多东西要做。作为刚毕业的研究生，首先要做的就是打杂，比如做做饲养员这一份很有前途的工作。

　　他来到实验室，这里非常忙碌，人来人往，当然这里大多数都是像他一样的助手。像这样的实验室这里还有很多。

　　“里卡多！给我备一瓶5％的盐酸溶液，速度要快的，我等着急用。”一位年纪有点大的中年男子头也不抬的大声说道，他不断的翻阅一份资料。

　　“知道了博士。”他把小车往角落上一放，马不停蹄，朝化学药剂室奔去。他打开一个柜子，从里面取出一瓶浓度36％的盐酸，开始配起来。这种事情非常简单，事实上就算一个高中生也能完美的把他配出来。

　　他熟练的拿出两个烧杯，几根试管。这时他突然感觉有点头晕，浑身开始冒冷汗，身体越来越无力。

　　“该死！居然生病了。”他手微微颤抖，好几次，盐酸都倒到了外面。他深吸了一口气，精神顿时好了一些。

　　他终于把5％的盐酸溶剂配好，但是时间却已经过了一小时。

　　他打起精神。把盐酸溶剂朝实验室送去。博士可不是一个好说话的人，这么久了，一顿臭骂肯定是逃不了。

　　他越走越慢，头部越来越晕，眼前的视线好像蒙上了一层红光。他挣扎着朝前面走去，眼前的一切好像模糊起来，心脏开始剧烈跳动，他甚至能听到心脏跳动的嘭嘭嘭声，外面的一切好像隔着一层玻璃一样，慢慢的模糊起来。

　　他摇摇晃晃的朝前面走去，走廊上一个助手。看见这种情况，马上赶了过来，连忙扶住他。他看着那个人，似乎隐隐的有点熟悉。好像以前认识。他的记忆开始渐渐的模糊。

　　他紧紧地盯着他的脖子，心中突然生出一股嗜血的感觉，牙齿开始发痒。他一把把那个人推开，跌跌撞撞朝前面走去，他模糊的感觉自己好像有点不对劲了。

　　终于他推开了实验室的大门，里面的人，都在忙碌，谁也没有注意到他的异状。他摇摇晃晃的走到博士的面前，把一瓶试剂递了过去。

　　博士正在仔细的看着试验资料，见状不由抬起头了。他皱了皱眉头，看了一下手表。

　　“哦，天哪！里卡多，你总算来了，我还以为你变成丧尸了呢！我对你的表现越来越失望了，就算是一头猪也比你的效率更高，你看看你自己，一副没精打采的样子。一瓶5％的盐酸试剂居然搞了这么久。真不知道公司是怎么把你招进来的……”

　　里卡多的视线越模糊，周围的一切渐渐的蒙上了一层红光。而对面的博士正是红光最强烈的。博士的话声渐渐的就好像从远方传来，他精神开始恍惚，心脏嘭嘭嘭的剧烈跳动，似乎要蹦出胸膛一样。他看着博士的脖子，一股强烈的嗜血感觉，顿时从心中生出，他牙齿开始发痒。身体渐渐的充满了一股强大的力量。

　　他喉咙里发出一声咕噜咕噜的声音，就好像喉咙深处有一口浓痰一般。他张开大嘴，朝博士扑去。

　　博士发出一声惨叫，薄薄的防护服，直接被他撕开，博士的喉咙顿时流出鲜血。突然发生这种状况，周围的助手纷纷的停下手中的工作，连忙赶过去，把里卡多拉开。但是却没有发现里卡多眼睛茫然，好像失去了灵性。

　　里卡多被拉开后，其他人七手八脚的扶起博士。博士的伤口并不深。只是咬破了表皮，但还是把博士吓了一跳，他心有余悸。

　　里卡多发出一声不似人类的吼叫，他朝人群扑去，人群开始不断的受伤。

　　“哦！里卡多，你真是一个疯子！现在我正式通知你，你已经被开除了。”博士大声说道，远远的退在一边。作为实验室的带头人，他有权开除任何一个助手。

　　里卡多根本就没有理会，他就像一个疯子一样，见人就咬，渐渐七八个人已经受伤。博士终于感觉不对劲。这种现象，简直就跟感染的丧尸一样。

　　他摸了摸自己的脖子，又看了看里卡多眼睛，他瞳孔急剧放大，就像死人一样。眼神茫然，失去了灵光，他面色刷的一下白了起来，他的眼中出现了浓浓的恐惧。他突然瘫坐在地上，这时他感觉，自己头开始发晕，心脏剧烈跳动起来，浑身直冒虚汗。

　　他挣扎着站起来，摇摇晃晃的走到一个书桌，他用力打开抽屉，整个抽屉顿时被他仍在地上，东西撒了一地，他趴在地上疯狂的寻找。

　　终于他拿起一瓶药剂，盖子被匆忙打开，他把里面的药片，整个倒到了嘴里。这是一瓶抗生素药剂，希望能起点作用吧。

　　里卡多终于被四个人制服在地，他被牢牢的压住，他疯狂的吼叫，不断的拍打地面，巨大的力量，使那压住他的四个人，也有点吃大不消。

　　“里卡多，你真是疯了。不过力气还真大，差点还抓不住你。”一个人有点的得意的说道。却没有看到，博士摇摇晃晃的出现在他的身后。


第140章 狂信徒

　　地下十二层。

　　“还有最后一圈。没有达标的人，将会被淘汰。”后面传来恶魔教官的大声喊叫，原本跑的就非常快的队伍，不由的更快了。

　　跑在最前面的是一位美丽的少女，她皮肤显得有点苍白，看上去非常柔弱。像小鹿一样纤细优美的双腿，迅速跑动，充满了强大的爆发力。此时她脸色有点潮红，胸脯剧烈起伏，胸前的小兔似乎呼之欲出，她穿着一件花绿色的T恤，娇小的体型，显得T恤非常的宽大，但是却掩饰不住她里面沟沟壑壑的身材。

　　此时她开始加速，她诱人湿润的嘴里，轻轻的开阖，似乎在自言自语什么。她的速度陡然提升，而且越来越快。她和后面的一位健硕的女人的距离，越拉越远，几分钟后，她终于跑过了终点线。教官按了下秒表。对她点了点头。

　　她在附近走了一圈，等呼吸匀称后，才坐了下来，此时最后一个才刚刚跑过终点线。她轻轻的呼出了一口气。训练的人，已经比自己刚来的时候，少了很多。原本有46个，而现在只剩下18个了，很多人都被淘汰了。当然淘汰的结果不言而喻。她亲眼那些人，被恶魔教官亲手杀死。

　　这两年时间，她见过了太多的血腥了。刚开始，她会感觉非常害怕，甚至还剧烈呕吐，放声大哭。但是时间可以改变一切，渐渐这些事情发生多了，她也就慢慢的习惯。

　　她虽然感觉有点不忍，还是有点恶心。但是这种事情她无法决定。她只是一个平凡的女孩，她知道一旦反抗会有什么结果，她会被教官毫不留情的杀死。

　　她不想死，也绝对不能死，家里还有妈妈正在等着她回去，她一定要活的好好的。这时一个声音打断了她的思考。

　　“爱丽丝，你跑的真快！这里你年纪最小，但是跑的却是最快，很多人都有压力了。”一个20岁左右的女孩笑着对她说道。这是她同寝室的室友，也是她现在唯一的朋友。

　　“珊妮，我不是给你说过我的秘密吗？你难道没有这么做。”爱丽丝好奇的问道。

　　“我也这么做了呀，可是根本没什么效果。你肯定还有什么其他秘诀。你还是老实交代吧！”珊妮扑了上去。一把把爱丽丝推到在地，顿时两团娇小柔软的身体，相互扑打滚动起来。

　　“珊妮，不要闹了！真的没有其他方法了，可能你心中不够虔诚的原因吧！”爱丽丝一把把她推开，脸色带着一丝红晕，她梳理了一下自己的头发，娇嗔的说道。

　　“虔诚，我很虔诚啊，我每天都念好几遍呢。”珊妮拍打了一下自己胸口的灰尘，高耸的胸部顿时剧烈弹动起来，显示出极好的弹性。她不解的说道。

　　“你要把他当做无所不能的存在，要把他当做心目中的神，信仰他，爱戴他，尊敬他，要把他当做心中最重要的人，心中时时的想起他。而且要每天祷告。这样的话，你心中的巨龙就会出现了，我就是这么做的。我可把最重要的秘密的告诉你，你可千万不要告诉别人。”

　　爱丽丝一谈起巨龙。顿时神色严肃起来，就好像一个小神棍一般，只是最后一句话暴露了爱丽色的本性。她还是一个有点小小私心的小女人。

　　一声尖锐的哨声从远处传来，半个小时的休息时间很快就过去了。爱丽丝和珊妮快步的朝队伍跑去，十秒钟不到一个整齐的队伍顿时集合完毕。

　　经过下午的搏击训练后，爱丽丝拖着疲惫的身体回到了寝室，原本四个人的寝室，现在已经变成了两个人。另外两个已经在两年中被淘汰了。

　　爱丽丝在床沿边坐了一会，就走到卫生间开始洗澡。洗完澡后，她对着镜子打量了一下自己完美无瑕的胴体。然后用柔然的毛巾轻轻的把身体上的水迹擦干。

　　已经两年了，爱丽丝再也不是一个喜欢哭鼻子的小女孩，她现在已经成为了一个亭亭玉立的少女。眼神中的柔弱，慢慢变得坚强，充满弹性的身体，蕴含着恐怖的爆发力。她就像一朵高山的雪莲，眉眼如画的脸蛋充满着一种圣洁的美丽。

　　她穿上一件可爱的睡衣，回到了自己的房间，珊妮已经直接倒在床上睡着了，大量的运动使她极度的疲劳，让她一动都不想动。

　　她坐在床沿上，晶莹剔透的眼睛，轻轻的闭垂，她双手合十，柔软湿润的嘴唇不断开阖，她开始祈祷。

　　这是她每天都要做的功课，她渐渐的也不知道为什么要这么做，但是每天的祈祷已经成为了她的习惯，是她能在如此艰苦训练并且坚持下去的动力。

　　她发现每次祈祷过后，精神就会出奇的好。浑身的疲劳慢慢消失。心中巨龙发出万丈的金光，充满神圣和威严。金光就好像实质一般，在金光的照射下，她好像全身都是暖阳阳的，非常的舒服。

　　她慢慢的睡了过去，脸上露出安详的神色，嘴角微微勾起，似乎梦到了什么美好的事情。

　　不知道过了多久，爱丽丝醒了，她是被一种喧闹声所吵醒，其间还夹杂着，类似猛兽的吼叫。爱丽丝从床上弹起，犹如一头敏捷的猎豹，她迅速的穿好衣服，外面肯定发生了什么事？她暗自想到。

　　她打开寝室的大门，身体伏低朝外面走去，长期的训练，使她拥有了矫健的身手，外面灯火通明。在地下室里，如果你不看时间的话，根本就分不清什么时候是白天，什么时候是黑夜。

　　突然她听到几声恐怖的惨叫，从某个寝室中传来。她快走几步。来到寝室门口，直接一脚就踹了过去，寝室的门并没有关，门口发出一声爆响。爱丽丝直接冲击了里面。

　　她看见了恐怖的一幕，一个身穿破烂防护服的男人正伏在一个女人身上用力的撕咬。那个男人听到声音顿时回过头来，他们满嘴的血腥。鲜红的血液正一滴一滴的从他们嘴上滴下，他身上的皮肤开裂，裂缝密密麻麻。露出里面暗红的肌肉。就好像一个开裂的瓷器。爱丽丝甚至看到一片破碎的皮肤在他们身上慢慢的摇晃。

　　爱丽丝此时也不管什么恶心恐怖的事情，对于善良的爱丽丝来说，救人要紧。她迅速的冲了上去，她抬起修长的美腿。腿虽然修长，但是却具有恐怖的爆发力，甚至隐隐的还带有一丝风声。砰地一声，顿时血花四溅。她一脚把一个男人踢到一边。

　　那男的肉体特别柔软，就好像是一堆烂肉一般，他肉体碎裂，肌肉一块一块的从身上掉了下来，身体瞬间出现了一个小洞。暗红色的血液顿时把她的脚背染红。此时她也不管那男的异状。她走上前去把那个女的扶了起来。那女的半边的乳房已经被撕烂，露出里面厚厚的脂肪。鲜红的血液不断的从她身上流下。她呼吸急促，身体冒着大量的虚汗。

　　虽然交际不是很深，但至少认识。两年的时间内足以使任何一个不认识的人成为一个普通朋友。

　　“哦，艾莱依，你受伤了，我带你去找教官，一定要去医院。”说完也不管艾莱依是否愿意，她抱起艾莱依朝教官的房间跑去，但是越没有发现艾莱依的瞳孔慢慢放大。眼神开始变得茫然。

　　渐渐的爱丽丝发现她开始剧烈挣扎，强大的力量甚至连爱丽丝都抱不住了。

　　“艾莱依，不要动，忍耐一下，马上就到了，教官肯定会有办法的。”爱丽丝抱着艾莱依迅速狂奔。

　　这时爱丽胳膊一痛，爱丽丝不由惊叫一声，她低头一看，却发现艾莱依一口咬在她的胳膊上，胳膊顿时流出鲜红的鲜血。爱丽丝以为她因为她剧烈疼痛实在是忍受不住，所以才咬了自己一下，她皱了皱可爱的眉头，她忍住胳膊上的疼痛，跑的更快了。但是爱丽丝越来越痛，对方越咬越是用力，好像要把胳膊上的肉给撕扯下来。

　　爱丽丝疼的浑身冷汗直冒，终于受不了，她把艾莱依放在地上，用力掰开她的嘴巴，胳膊上出现了一个深深的牙印，鲜血不断的从胳膊上留下来。

　　艾莱依剧烈挣扎。她发出一声野兽般的般的吼叫，摇摇晃晃的站了起来，朝爱丽丝扑来。爱丽丝根本就没有防备，顿时被她扑到在地。艾莱依头部一低，露出森森的牙齿，朝爱丽丝的喉咙咬来。

　　爱丽丝这时才觉得不对劲了，艾莱依瞳孔放大，眼神茫然，好像失去了神志。而且力量也大了很多。

　　爱丽丝被她扑到在地，浑身动弹不得，脑袋不断的躲闪，免得被对方咬到。几次没有成功之后，艾莱依显得很是恼火，她发出一声不似人类的吼叫。低头朝她胸部咬去，危机关头，爱丽丝发出一声娇喝。她膝关节收缩，用力把她顶了出去，爱丽丝灵活的在地上一滚顿时站了起来。

　　艾莱依摇摇晃晃的还要朝爱丽丝扑来，爱丽丝眼神闪过一丝恐惧，未知的东西，总是让人类更加的恐惧。

　　她丢下艾莱依，连忙朝恶魔教官的房间跑去，希望恶魔教官能有办法解决。很快，他就来到了教官的房间，教官的房间明显比她们的药豪华很多。爱丽丝用力的敲门。过了一会，教官穿着一件睡衣，打开大门。爱丽丝不由后退了一步，虽然两年了，但是对于教官，她还是发自心底的恐惧。

　　“教……教官，艾莱依被一个人咬伤了，她现在突然发疯了，见人就咬，你快去看看啊！”

　　教官脸上没有丝毫的表情，他回到房间取了一支手枪，就走出房间。

　　“恩，在哪里，你带路。”

　　爱丽丝看到教官手中的枪，不由心中感觉一阵不忍。

　　“教……教官。艾莱依只是受了点小伤……”恶魔教官眼睛一瞪，她声音不由越来越小。

　　这种事情她无法决定。教官和爱丽丝出了房间，朝前面走去，但是除了一丝血迹之外，却什么都没有发现。艾莱依已经不知去向，教官意味深长的看了爱丽丝一眼。

　　“我说的是真的，艾莱依真是发疯了，你看！我还被她咬伤了呢。”爱丽丝打了个冷战，拼命解释，这时附近突然传来一声女人的惨叫声，不禁让人毛骨悚然。

　　事实面前，已经不需要任何的解释。教官拿起手枪朝前面走去，他踢开一扇寝室的门，里面有两个女人趴在地上，好像在相互扭打，地上已经积满了一大片的鲜血。上面那个女的听到响动不由回过头来，她满嘴血腥，嘴巴不断的嚼动，似乎在吃了什么。她嘴角挂着一丝冷笑，喉咙里发出咕噜咕噜的响声。

　　“艾莱依！”爱丽丝惊叫一声。

　　“砰！砰！”枪声响起，不由把爱丽丝从恐惧中惊醒。两个女人的头部已经被打爆，脑浆混合着血液不断的从他们的头部流了下来。

　　“好了，事情解决了，下次不要再吵醒我。”教官看了她一眼，冷冷的说道。转身就出了房间。

　　爱丽丝看着房间里的惨状，顿时胃部翻滚，一阵恶心。不过她忍住了。

　　这时爱丽丝突然头部有点发晕，身体不由摇晃了一下，她感觉自己的胳膊上的伤口处开始发痒。她扶住墙壁，慢慢的坐了下来。

　　她看着胳膊上的伤痕，伤痕已经流出暗红色的血液。她突然想到了什么，脸色骤然一白，她看了看自己的胳膊又看了看，前面的两具尸体，脸上露出惊恐的神色。

　　她头越来越晕，精神开始恍惚，她感觉自己就要变成像艾莱依一样的怪物了，自己马上就要死了，渐渐的周围的一切好像蒙上一层红光。

　　在恍惚之中，她似乎看到了心中的巨龙，巨龙散发出万丈的光芒。看着这些如阳光般温暖的金光，她感觉自己清醒了很多。

　　她坐在地上开始虔诚的祈祷，金光越来越亮，越来越刺眼，巨龙也开始变得清晰，变得更加的巨大。金光犹如实质般的照耀在她的身上，她不由生出一种暖洋洋的感觉。

　　也不知道过了多久，她突然感觉自己浑身剧痛，皮肤，肉体，内脏，甚至骨骼都剧烈疼痛，身体就好像有成千上万的蚂蚁正在啃咬一样。她紧咬牙关，发出咯咯咯的响声，巨大的力量，使血液不由的从她牙龈上渗了出来。

　　她在地上浑身打滚，大声的惨叫。她不能死，她一定要活着离开这里，妈妈还等着自己回家。她一定不能死，她在心中呐喊。伟大的巨龙，请你帮帮爱丽丝吧！爱丽丝还不想死。

　　体内的巨龙好像在骤然之间，爆发出炽烈的光芒，光芒所到之处，疼痛开始慢慢减轻，然后渐渐消失，在金光的照耀下，她感觉自己好像又好像回到了母体一样，浑身舒畅，浑身暖洋洋的，一种说不出的感觉，从心底散发。疲惫的她，甜甜的睡了过去，脸上露出安详圣洁的神色。

　　……

　　陈南睁开眼睛，眼中露出疑惑的神色，他爬出洞穴，飞到空中，锐利的眼神朝周围看去，附近高大的树木郁郁葱葱，大地就像覆盖了一层密密麻麻的绿网，一些生物躲藏在树林之中，或捕食，或打盹，或散步，但是根本挡不住陈南的视线，他看了好一会儿，来慢慢的降落下来，周围并没有可疑的目标。

　　这两年时间，这个呼唤他的陌生声音不时的响起。如果不理会它的话，声音非常微弱，听起来就像吟唱一样，让陈南浑身舒适。但是一旦集中精神，声音就会清晰起来，当然这个清晰也是相对而言。他根本就听不清楚这声音到底在说些什么，但是心里却莫名的明白，这是在呼唤自己。

　　但是这一次，却全所未有的清晰。他清楚的听到巨龙这两个字，但是其余的却非常模糊。声音非常的清脆悦耳，好像是一个少女的声音。

　　他突然想起来，自己整理过的记忆，这应该就是祈祷的声音吧。只是自己还没有到达传奇的实力，怎么可能听到信徒的祈祷，他不禁感觉有点不可思议。

　　其实陈南实力虽然没有达到传奇的实力，但是灵魂却已经慢慢的蜕变，就质地上来说，他的灵魂已经到了传奇的级别，灵魂犹如实质一般。甚至能在物质世界，长时间的生存。只是在量的上面根本无法和真正的传奇相比较。

　　灵魂经过和神魂融合之后，灵魂就像雪花般消融，急剧的浓缩。他现在的灵魂只是正常龙族大小的百分之一而已。这也是他能听到信徒的祈祷，却不能正常的进入神魂空间的原因。

　　当然这信徒也是分等级的，一般来说可以分为，五个等级。

　　无信者，见神拜神，见佛拜佛，甚至并不相信神灵的存在，没有确定的信仰，所产生的信仰非常驳杂。这种信仰之力，对神来说没有丝毫价值，甚至还有害。

　　浅信者：有确定的信仰，拜的神也比较唯一，但是信仰非常浅薄。只有在困境和危难的时候，产生大量的信仰，信仰之力含有大量的杂质。并不能直接的吸收。

　　虔诚的信徒：对神虔诚、敬畏，每天都有固定的祈祷时间，几十年如一日，但是并不会为了神，而抛弃一切。这是神信徒中的中坚力量。

　　狂信徒：对神的信仰，非常狂热，认为神是无所不能，甚至认为自己的神是最强大的，最完美的，可以为了神可以抛家妻子，倾尽所有。甚至为神献出生命。

　　圣徒：是传说中的等级，即使那些存在了无数岁月的神中，也是非常的稀少。一旦死去回归神国后，就具有强大的战斗力，甚至可以和半神相当。

　　信徒每天祈祷除了除了产生大量信仰之力之外，信徒们本身也会得到大量的好处。首先他的灵魂会变得越来越纯净，精神状态将会变得越来越好。其次寿命也会在一定程度上得到增加。

　　当巨龙真正成为神之后，信徒们还会得到信仰所对应的相应神术。当然神术的威力，于是否神的强大和慷慨有关。

　　但是在地球上，这个无神的星球，根本就没有其他对手的竞争，即使不赐予相应的神术，光光祈祷所产生的效果，也会产生越来越多的信徒。没有竞争，就意味着垄断。这是一个神最喜欢的地方。

　　至于传奇级别的强者来说，一般只能听到狂信徒或狂信徒以上的信徒，所发出的祈祷，陈南能听到声音，就意味着他又有了一位狂信徒等级的信徒。只是他并不知道，那位信徒到底是谁，他只能听到自己称谓的两个字而已，他的实力还是太弱，并不能听到完整的话语。

　　陈南摇了摇头，心中喜悦，除了那些签订契约的人类，他终于又多了一位狂信徒。契约虽然很好用，但是却并不是万能的，世界万物都是一分为二的来看的，有好处，必然就有坏处。得到就要有付出。

　　陈南发现自己签订的契约，会分散自己的力量的，每一次的签订，自己的力量将会有一部分流失。虽然这股力量微乎其微，对于自身庞大的力量来说几乎是九牛一毛，但是也禁不住数量的庞大。而且这股力量的输出不是一次性的，而是持续性的输出。

　　所以用契约这个办法，来发展信徒，明显不太划算，可能还签不到一万个信徒，他就已经精疲力竭而死了。

　　这时他想起来整理记忆时发现的一段信息，眼睛不由冒出金光，心中顿时兴奋起来。已经很长一段时间没有出去逛逛了，他憋在巢穴里，浑身难受。那是属于龙族传承记忆中的一段信息。是关于龙族在地球上的栖息地。

　　大地已经沧海桑田，一切都大变样了，原来的坐标已经没有丝毫的用处，陈南根据信息判断，只能知道大致的方位。

　　他大致判断应该就在欧洲的阿尔卑斯山脉。

　　龙族的栖息地，这是一个多么诱人的地方。当时龙族匆匆离开地球，肯定有很多东西来不及带走。而龙族又以收藏宝物闻名，可以想象那里面的盛况，肯定会有大量的财宝，陈南想到这里，大口大口的龙涎不由掉了下来，地下湿了一片。

　　他不断的在空地上来回走动，地方发出嘭嘭嘭的巨响。不能再等了，免得夜长梦多。陈南张开翅膀，朝高空飞出。


第141章 半位面

　　阿尔卑斯山脉是欧洲中南部大山脉。是一条不甚连贯的山系中的一小段，该山系自北非阿特拉斯延伸，穿过南欧和南亚，直到喜马拉雅山脉。阿尔卑斯山脉从亚热带地中海海岸法国的尼斯附近向北延伸至日内瓦湖，然后再向东—东北伸展至多瑙河上的维也纳。

　　阿尔卑斯山脉遍及下列6个国家的部分地区：法国、意大利、瑞士、德国、奥地利和斯洛维尼亚；仅有瑞士和奥地利可算作是真正的阿尔卑斯型国家。阿尔卑斯山脉长约1200公里，最宽处201公里以上，是西欧自然地理区域中最显要的景观。而陈南要去的就是在哪里。

　　而要去阿尔卑斯山务必要经过人类的世界，陈南不想惹什么麻烦。他尽量朝高空飞去。两年的时间内，虽然他没有怎么的修炼，但是体内能量还是有了一定的增长，身体也大了很多，现在的陈南全长已经有32米，双翅展开就有100多米，庞大的身体飞到空中，一点都不显得笨重，看上去反而非常的轻盈。流线型的身体，紫金色的鳞甲，在加上头顶翠绿色的龙角，一切使陈南显得非常的优雅高贵。

　　他翅膀轻轻扇动，朝高空飞去，渐渐的他越过了白云。原本碧蓝色的天空，慢慢的变得深蓝色，他已经飞到了几万米的高空。空气渐渐变得稀薄，温度急剧的降低，他这才停止高飞，翅膀猛的一扇，朝远处飞去。

　　发出黄色光芒的太阳发出各种强烈的射线的照在身上，阳光仿佛没有丝毫温度一般，现在的温度起码有零下几十度。不过这点低温当然奈何不了巨龙，陈南只是感到微微有点不适，体内的能量运转缓慢了很多。对于地火双系的巨龙来说，低温环境是它们最不喜欢的地方。

　　陈南翅膀猛的一扇，天空凭空出现了一声犹如旱雷般的爆响，陈南迅速的朝前面飞去。陈南的速度何等之快，现在已经达到了9倍的音速。空气和陈南的身体剧烈摩擦。原本有点冰冷的身体，开始发热起来。陈南舒服的龙吟了一声，体内能量流转，速度更加的快了。

　　只用了一个多小时，陈南就发现欧洲已经遥遥在望。作为西方神话的发源地。欧洲，从来不缺少各种各样的传说。西方的神系也非常的复杂，更新换代也很是平常。流传比较广的就有，北欧神系，希腊神系。而巨龙的传说也在这些神话中占了不少的篇章。

　　当然在大多数的传说中，巨龙都是邪恶的，而人类则是正义的。对于冷兵器时代，巨龙无疑就是无敌的，无论是剑。还是强弩，或者威力更加巨大的投石车，全都无法奈何巨龙。它可以轻而易举的毁灭一个村庄，一个城市，甚至一个国家。

　　当然也有很多人类屠杀巨龙的事件，这些事件的背后，隐隐的都有神的影子。他们手拿神器，甚至干脆就是神的私生子。屠杀巨龙的行为，会产生极大的声望，一般屠龙者，直接就是下一任的国王。或者成为人类的英雄，而远加传颂。还会被冠以屠龙者的称号，放在名字的前缀。

　　陈南迅速的飞着，巨大的城市一个接着一个飞过。不一会儿，陈南就来来到了阿尔卑斯山脉。作为欧洲的最高峰，阿尔卑斯山脉充满了各种各样的传说。

　　陈南身体降下，他根本就不知道具体的位置，经过这么年，大地早就沧海桑田。大地变成海洋，海洋变成高峰。他所知道的具体坐标早就毫无用处。

　　陈南围绕着阿尔卑斯山脉来回盘旋，不时的跟自己的记忆对照。但是没有一处是相似的。现在的阿尔卑斯山脉跟亚特兰蒂斯时期的阿尔卑斯山已经改变了很多。陈南来回的飞行，终于选了一处最可疑的地方降了下来，因为他感觉到，那处地方有一种暗晦的能量波动，而且散发着一股陈南非常亲切的气息。

　　他庞大的身体重重的落在山顶的平台上，这时一处平整的平台，有一整块巨石组成，看不出是人工的痕迹，好像天然形成一般。平台有上万的平方米，浑身黑色，看不出是什么材质做成。

　　这里山风非常大，不停的发出呜呜的声音，就好像有无数的亡灵正在哀号。平台的前面是一条长长的山脊，山脊最宽有十米，最狭窄的地方，却只有半米左右，山脊的两侧是深不见底的悬崖，一看就能让人胆颤心惊。这里并没有游客，人迹罕见。远处的高峰白雪皑皑，周围充满浓重的雾气，使整个地方犹如仙境一般。

　　而那晦涩的能量波动就是从悬崖中传来。能量波动非常微弱，但是却瞒不过陈南的眼睛。他敏锐的眼睛透过迷雾朝悬崖看去，悬崖的深处在陈南的眼中顿时变了摸样，陈南看到一条条能量细线密密麻麻的在虚空中凝结在一起，组成了一个巨大的魔法阵。魔法阵非常的繁复，比陈南见过的任何一个魔法阵都要复杂。

　　里面蕴含着晦涩恐怖的能量，通过这些线条走向组成的分析，陈南能大致的判断出这是一个既可以隐藏，又具备强大攻击力和防御力的魔法阵。当然他也只能看到这一步了。

　　可以想象当时亚特兰蒂斯人的强大。即使龙族也不得不布置如此强大魔法阵，来防御人类的攻击。

　　陈南捡起石头上的一块巨石，朝悬崖下扔去。一块直径两米的巨石，呼啸着朝悬崖落去。十米，百米，二百米。突然，石块骤然消失不见。陈南看到一股恐怖的能量波动闪过，石块顿时湮灭不见了。陈南不由的吓出了一声冷汗，幸亏自己没有莽撞行事。不然的话怎么死都不知道了。

　　根据记忆，这是一个血祭法阵，只有特定血脉的生物才能打开。打开的时候不仅需要相应的法阵引导，还需要特定的血液，当然，这里是龙族的栖息地，所需要的血液自然就是纯正新鲜且充满活性的龙血。

　　陈南按照自己记忆中的方法的，精神力迅速刻画，不一会，一个复杂的闪着白色光泽的魔法阵顿时在虚空中形成。同时陈南咬破舌尖，一口鲜血喷了出去，正中那个魔法阵。魔法阵碰到鲜血，居然诡异的吸收，仿佛那魔法阵是实体一般。吸收了鲜血的魔法阵，发出鲜红色的光芒。朝悬崖深处飞去。

　　几秒中之后，整个大地都开始微微晃动，碎石不断的从悬崖中落下，就当陈南担心自己所在的那个平台马上就要坍塌的时候。震动突然停止了。

　　悬崖的上空，能量剧烈波动，上空的雾气，无序的旋转，整个天空风云变幻。突然悬崖的上空出现一个刺眼的亮光，亮光越来越大，不一会，悬崖的上空出现了一个巨大的门。

　　陈南没有看错。是一个巨大的门，门呈拱形，浑身由能量组成，能量犹如实质一般，上面浮现着诡异的花纹，看上去非常的精致，华美。巨门的直径足有50米，足以容纳陈南庞大的身躯。陈南没有丝毫犹豫，翅膀轻轻一扇朝光门飞去。

　　等陈南整个身体飞了进去之后，光门诡异的迅速缩小，马上就消失不见了。

　　陈南来到这里，感觉景色变幻，好像来到了一个奇特的空间。这是一片几万平方公里的区域，和外界没有丝毫联系，好像是一个独立的空间。这里空气清新，灵气充足。大地呈圆形，整个大地的中心是一座高耸入云的庞大山峰。

　　陈南抬头看去，这是一座几万米高的山峰，山腰处环绕着浓密的白雾，比地球上任何一座的山峰都要高上很多。山峰的前面是一个大型的湖泊，湖泊呈现清澈的蓝色，就好像最美丽的蓝宝石，一些不知名的奇怪生物，正在湖岸中喝水。一条巨大的河流从山峰的脚下起源，经过这个大型湖泊，然后弯弯曲曲的环绕着整个的空间。

　　空间的边缘，是一片黑色虚无。释放出让人心悸的能量波动。凡是靠近空间边缘的地方，没有任何的生物存在，土地一片荒漠，甚至连一颗小草都没有。空间边缘时不时的爆发一次能量风暴，陈南清晰的看到，一块块巨石被空间的能量风暴绞的粉碎。几万平方公里的空间，其中荒漠地带，就占了一半。

　　根据神魂的记忆，这里就是一个迷你型的半位面，依附于物质空间生存。像这样的半位面非常难以寻找。而且非常的宝贵。即使以龙族的强大，也只是找到这么一处小地方，作为本族的栖息之地。

　　而且根据陈南的观察，这是一个成长中的半位面。因为他发现虚空中的能量不断的被半位面所吸收，位面已几不可查的速度缓慢的增长。

　　半位面非常的有用，一般实力达到传奇之后，一些强者就会开始寻找属于自己的半位面，或用来建造自己的法师塔，或用来作为自己隐蔽的基地。

　　封神后，还可以把半位面改造成神国。这虽然比不上直接用神力架构神国来的稳固，和威力的强大。但是却可以大大减少自己的神力支出，作为刚刚封神的神灵，绝大多数都会选择用半位面改造成神国，等自己实力强大，或者神力充裕时，再用神力构建自己的神国。

　　但是半位面非常的稀少，发现都是靠运气，很多的强者，即使达到了半神的实力，还是没有自己的半位面。

　　不过现在龙族已经在地球上消失，那么这个半位面，就是属于自己的了。想到这里陈南不由一阵兴奋，即使自己没有找到丝毫的宝物，光光这个半位面，就不枉自己跑来一趟了。


第142章 彩尾蛮牛

　　陈南拍了一下翅膀。朝前面的高峰飞去，根据龙族的习惯，一般都会把龙穴建造在悬崖，或者是高山上。

　　陈南的飞行速度相当的快，不过几个呼吸，陈南就来到了巨大山峰的脚下。

　　越是接近山脉，陈南越是感到一种发自心底的震撼。

　　这座山峰非常的奇怪，它并不像普通山峰一样连绵起伏，形成一片巨大的山脉。它只有一个孤零零的山峰，高耸入云的山峰非常的陡峭，呈现恐怖的五十度的坡度。看上去就像一根通天的石柱。只是这根石柱实在是太过庞大，几乎占了整个空间，六分之一的大小。

　　陈南重重的落在地上，在巨大的山峰面前。陈南感觉自己前所未有的渺小。在如此高大的山峰面前，陈南庞大的身体，就像一只蚂蚁一样。几万米高的山峰发出一股强大的压迫感。隐隐的让陈南喘不过起来。

　　这和气势无关，庞大的东西，都会产生一种独特的气息。就像人类看到巨大的雕像，或者高楼，都会产生一种压迫感，说不清楚是本身带有气势。还是人的心理因素。

　　陈南看着这座巨峰，心跳隐隐的加快起来。这就是龙族的栖息地，这就是龙族的圣山！陈南带着膜拜的心情，一步一步的朝前面爬去，山坡很是陡峭，上面生长着茂密的丛林，几只莫名的生物，迅速的朝远处跑去。巨龙的龙威，可不是吃素的。

　　不知道多少万年后，这座巨峰又迎来龙族的光临。整个山峰就是一个完整的食物链，随着龙族的消失，少了终极的食物链顶端之后，这里的生物开始蓬勃的发展。陈南发现这里的生物大异于平常。

　　跟地球少很少有相似，这里的生物原先都是从地球上抓过来的低等魔兽，或者是普通生物。他们存在的意义就是作为巨龙的食物，或者点缀位面的环境。但是不知道多少万年的发展，这里和地球的生物开始朝两个方向发展进化。陈南发现这里有很大一部分都是魔兽，体内都有能量波动，只是非常的微弱。

　　陡峭的山峰，使他们都进化出锋利的爪牙，它们动作轻盈，身体灵活的跑动。转瞬间就消失在茫茫的林海。

　　随着陈南不断的前进，生物越来越少，但是实力却越来越强，这里的生物具有很强烈的领地观念。每一种强力生物附近，绝对不会存在相同等级的生物。不过这些生物最高只有人级的顶峰，根本还不够陈南看的。

　　它们远远的就感觉到了一股危险强大的气息快速的逼近。赶紧从老巢跑出，屁滚尿流的朝远处跑去。这时也顾不上是谁闯入了自己的领地，这些生物都有了一定的智慧。这种强大的生物可不是自己所能为敌的。

　　陈南也不知道走了多久了，天空挂着一颗小型的红色火球，火球呈现一个虚体，并不是实质，而且全部由能量组成。火球并不会移动，一直高高的挂在天上，所以整个空间一直都是明亮的。天空除了火球之外，就是一片的虚无，并没有星星，也没有月亮。非常的奇妙和不可思议。

　　渐渐的陈南发现这里的生物越来越强，他已经看到一条长着两个的头颅的巨蛇匆忙的朝远处跑去，冰冷的眼神中闪烁着恐惧的神色。

　　周围的树木慢慢变得稀疏，但是树木却变得越加高大起来，周围白雾缭绕，白雾非常的浓郁，就好像最纯净的牛乳一样。即使以陈南的视力也不过能看穿几千米的距离。

　　这里并没有风的存在，在这狭小的空间，使得这里的空气流动非常的缓慢。白雾就好像静止了一般，终年不散。这里的生物神出鬼没。个个都有地级的实力，它们眼睛细小，有的甚至没有眼睛。长期的在浓郁的白雾中生存，使他们眼睛渐渐的退化。陈南看到一只长的像青虫但是却头顶两只尖角的巨虫，迅速的钻入地底。

　　陈南走了半小时，终于穿过白雾的区域，周围的环境顿时骤然开朗，陈南深深的吸了口气，脚步开始加速。这座山峰不知道有几万米高，如果再像这样慢吞吞的走动，不知道要走多长的时间。

　　陈南的速度很快，作为蜥蜴时，他都能达到30米每秒，更不用说现在是巨龙了，他迈开脚步，迅速朝前面爬去，锋利的爪子牢牢的扣紧地面，使他不容易打滑。地面发出轰隆隆的声音。

　　陈南灵活的身体自如在树林中穿梭，碰到狭窄的地方，就直接把它撞倒。庞大的身体以一种令人矛盾的轻盈，急速的朝山顶爬去。如果不是这里坏境狭窄，障碍密布，陈南足以跑出200米每秒。

　　整个丛林不禁一阵鸡飞狗跳，那些来不及逃跑的生物，紧紧的趴在地上，一动都不动。犹如实质的龙威让它们瑟瑟发抖。陈南犹如一阵风一样，从那些生物的身边经过，现在他可没有丝毫的食欲。

　　巨龙的身影渐渐远去，直到在也开不见踪影。那些明显已经有了地级实力的生物，终于轻轻的松了口气，目光遥遥的看向巨龙过去的方向，心有余悸。

　　陈南跑了三个多小时，他终于停了下了。这里的生物已经越来越强大了，陈南看到了有一头魔兽，甚至达到了地级的顶峰，已经和小天级只有一步之遥。陈南隐隐的生出了一种不好的感觉。

　　也许龙族还在这个地球上的时候，这些魔兽还只是一些低级的生物，但是不知道多少万年过去了，他们还是一些低级的魔兽吗？这样的想法，连陈南自己都不相信。长期的在这种天地灵气充足的地方生存，修炼，就算是当初的低级魔兽，也会慢慢的进化成高级，甚至是超级魔兽。

　　没有龙族的威慑，和定期清除一些危险魔兽。这里已经渐渐的不一样了，这个半位面可能再也不是龙族以前的那个没有危险的栖息地。陈南相信，这里肯定存在一些强力的魔兽，甚至连陈南自己也无法对付。

　　看来想要彻底的获得这个半位面，还是相当的困难啊。

　　想到这里，陈南突然变得严肃起来，再也没有先前的观光随意的心情了。他慢慢的朝前面爬着。心中开始警惕，现在已经出现了地级顶峰，那么再上去的话，就会出现小天级了。谁也不知道那些魔兽到底居然什么样的能力，什么样的天赋，一个不小心，阴沟里翻船，那么可就丢脸丢到龙族的老巢了。

　　陈南慢慢的朝前面爬着，体内能量缓缓的流动，随时做好了战斗的准备。小天级的实力，在地球上虽然可以称霸一方。为所欲为，但是放到不知道多少万的亚特兰蒂斯时代，就只是一个微不足道好手，就算是人类，也产生了大量的小天级高手。

　　在那个辉煌的时代，小天级实力的高手随处可见，传奇也并不是什么稀罕的高手，只有那威能无限的半神，才能独霸一方。

　　那么作为那个时代抓过来的生物，并且经过不知道多少万年平静发展的生物，它们到底会进化到什么程度，强大到什么程度呢。陈南感觉自己的身体有点兴奋起来。

　　战斗是龙族的本性，作为闻名于世的强大战斗种族——龙族。它从来不会畏惧战斗。

　　陈南这时渐渐的放慢脚步，速度明显的慢了下来，他感受到了这片区域上空有一股奇特的气息。他进入了某一个生物的领地。他慢慢的爬行，身上释放出犹如实质的龙威。

　　在别人的领地释放自己的气势，是一种赤裸裸的挑衅，任何一种实力相差不大的生物，都不会无视这种挑衅，如果不给以相应的回应的话，就代表彻底的示弱。

　　山坡的一个巨洞里，一头庞大的野牛正在里面舒服的打了打着呼噜，发出雷鸣般的巨响，作为这一片领地的主人，没有人敢轻易冒犯它的威严。强大的力量，和尖锐的牛角，足以让任何的对手胆颤心惊。这时它突然睁开巨大的牛眼，整个山洞骤然一样。它的眼睛慢慢的红了起来，鼻孔冒出大量的白气。它不可抑制的愤怒了。

　　很快一股强大的气势冲天而起，陈南听到一声巨吼。强大的气势越来越近，前方传来轰隆隆的响声，地面隐隐的震动起来，一分钟不到。一头巨大的野牛携带着强烈的狂风从远处冲来，烟尘冲天而起，它低着巨头，额头上两个漆黑犹如生铁的牛角，牛角呈现螺旋般的扭曲。一看就具有强大的杀伤力。

　　野牛抬起犹如圆桌般的巨头，想看一看到底是谁这么大胆居然敢闯入俺老牛的地盘，而且还敢肆无忌惮的挑衅。只是抬头一看，原本惊天的气势顿时消失了一半。它距离陈南还有200米的地方，紧急刹车，四蹄顿时火星四溅，地面划了两道深深的长达几十米宽大半米多的深沟。

　　陈南打量了一下这个具有小天级实力的野牛，它全身长满火红色的皮毛，犹如最上等的绸缎一般，非常的光滑油亮，红色的毛发，犹如最鲜艳的火焰，轻轻的起伏。额上是两只螺旋型的牛角，又弯又长。它有一条狮子般的长尾，而尾尖的长毛，则是呈现灿烂的七彩，尾巴在空中不断甩动，天空犹如架起了一道七彩的彩虹。野牛的腹部是一片白嫩如雪的白毛，看上去非常的柔软，顺滑。


第143章 五头蛇

　　这头蛮牛足有八九多高。十几米长，浑身肌肉虬扎，流线型的肌肉随着急促的呼吸不断的流动，犹如水银一般。它鼻孔冒着大量的白气，显然呼吸还没有喘匀。

　　那蛮牛一看见巨龙庞大的身体，和惊人的气势，看上去似乎比自己还要强上一筹，顿时心凉了半截，原本惊人的气势慢慢减弱。它此时已经已经骑虎难下。

　　陈南眼中露出兴奋的光芒，好久都没有战斗了，他感觉自己的身体都开始生锈了。他体内能量流转，气势不断的攀升，犹如山岳一般的气势直冲云霄，身体不停的发出爆响的声音。体型好像又增大了一丝，鼻孔冒出大量的浓烟。他发出一声惊天的龙吟。

　　陈南突然动了，天空凭空出现一声爆响。地上突然多了一个大坑，陈南已经不知去向。他身体闪过一道残影，他锋利的爪子一一弹出，张开血盆大口，朝蛮牛扑去，他甚至连魔法都不使用。光光用肉体进行肉搏。

　　距离越来越近，蛮牛一看，对方已经冲了过来，在自己的领地居然也这么嚣张，此时它，也不管什么对方实力到底多强了，这算强，也比自己强不了多少。

　　想要抢夺自己的领地，也是要付出代价的，何况自己还有绝招。它暴怒起来，犹如脸盆大小的牛眼，瞬间变得通红，它巨大的铁蹄不断在地上刨动，鼻孔冒着粗气，发生一声惊天的吼叫“哞！……”

　　它头部低垂，头顶巨角对准陈南，朝对方冲去。那对自从娘胎起，而自然生成的尖锐牛角，就是它赖以谋生保命的一项利器，就算是钢铁它也能一把刺穿。此时两只庞然大物犹如两辆越轨的高速列车，发出轰隆隆的巨响朝对方冲去。极限的速度，带起了两道残影。连山坡都开始慢慢的抖动起来。

　　这头蛮牛可不是吃素的，能在这里生存了几百年，并且实力达到了小天级，没有一定过硬功夫，肯定难以生存下去。

　　陈南的身体高速的运动。但是还是留有余地，他在奔跑中不断的变相，距离越来越近。他已经能看到，蛮牛的巨眼上的熊熊烈火，和漆黑坚硬犹如生铁的巨角。他伸出爪子，速度陡然加快，锋利的爪子闪烁着锋利的光泽。

　　一道寒光闪过，陈南和野牛交错而过，两头巨兽并没有相撞在一起，蛮牛的巨角，显然具有强大的杀伤力，如果不是傻子，就不会傻傻的撞上去。

　　蛮牛发出一身惨叫，轰隆隆的冲进了丛林深处，直到撞碎了十几颗巨木，才慢慢的停了下来。此时它的背上已经出现了五条的血痕，浓稠的鲜血慢慢的从它身上流了出来。

　　蛮牛的皮肤虽然光滑水嫩，好像轻轻一掐，就能掐出水来，但是却具有巨大强大的防御，即使陈南的爪子。也只是划了几条不是太深的划痕。

　　蛮牛非常愤怒，它的巨腿不断的刨地。四肢出现冒出四团深红色的火焰，强大的能量波动，引起了一股空气潮汐。它身体像上空悬浮，眼睛如血般的通红，巨大的愤怒，使它失去了理智。

　　它张开巨嘴，喉咙深处突然隐现红光。陈南虽然表现的非常随意，但是越牢牢的盯紧蛮牛，不敢一丝的放松，这时候蛮牛的异状，当然瞒不过陈南锐利的眼睛。

　　陈南体内能量流动，身体马上就出现了一个金色的能量光膜，光膜紧贴鳞片，乍一看，陈南的身体就像浑身散发金光。

　　说时迟那时快，其实也就一瞬间的事。蛮牛喉咙深处的红光越来越明显，突然一个巨大的深红色的火球从它口中吐了出来，这火球足有三米的直径，剧烈的旋转。而且还没有完，一个接着一个的火球从蛮牛口中吐出。蛮牛的巨嘴，就好像一架巨大的速射炮一样，遮天盖地的火球，仿佛穿越了空间的距离，形成一种奇异的轨迹。

　　天空顿时布满了火球，天空元气暴动，火元素似乎被这些火球吸引，慢慢的聚集起来，天空好像骤然变成了红色。方圆五百米的空间。顿时被红色充满。气氛骤然压抑起来，一股天地的威压，在这个空间中突然形成。

　　魔法的形成非常迅速，陈南猝不及防，此时想要逃离这个区域已经晚了。

　　这些火球虽然威力一般，但是铺天盖地的火球，形成了一个奇异的阵势，把周围的火元素都吸引了过来，形成了一个奇特的魔法阵，使得这个魔法威力倍增。这片空间好像形成了一个奇特的领域，陈南隐隐的有点无法呼吸。

　　周围的红光越来越浓郁，迅速的变成了刺眼的黄色。黄色猛的一亮，发出炙热的能量。方圆五百米的区域，骤然变成了一片火海，黄色的火焰，剧烈奔腾。上百米高的火焰，把陈南的身体包围其中。炙热黄色的火焰，不断的舔舐着陈南的身体。

　　这些黄色火焰具有不可思议的高温，陈南的身体温度不断升高，他体内能量不断的流动，即使他强大的火系免疫免疫能力也隐隐的有点受不了，他身体暴起，翅膀猛的一扇。周围的顿时火焰四射，形成了一片巨大的火焰波浪。陈南猛的朝高空飞去。

　　不到半息的时间，陈南就飞到了千米的上空。经过火焰灼烧之后，他浑身的鳞甲，显得更加的鲜亮，他发出一声龙吟，翅膀微微收缩，朝下面俯冲。

　　陈南眼神锐利，速度越来越快，犹如一颗从天而降的陨石，剧烈的狂风。朝他吹来，他不禁微微的眯了眯眼睛。渐渐的他的体表出现了犹如实质般的能量，仿佛变成一颗巨大的光球。

　　他在空中发出一身厉啸，身体不断的调整，速度越来越快，身体还没到，一股剧烈的狂风已经先至。

　　蛮牛身体喘着粗气，抬头看向天空。刚才威力巨大的大型魔法，已经让它精疲力竭，他终于不可遏止的露出恐惧的神色，它身体不断地奔跑，但是根本就摆不脱对方的锁定。

　　它刚刚释放了大量的能量，速度不可遏止的减慢了很多，它也没有想到，如此威力巨大的火焰，对方居然一点反应都没有。这在以前从来就没有发生过这种事情，即使比自己强大的对手，在自己威力强大无比的魔法下，也会迅速的烧成灰烬。

　　狂烈的飓风，让它在空中的身体，都难以保持，对方越来越近，速度越来越快，它甚至已经看不清对方的身影。

　　它露出一股绝望的神色，体内的能量全力释放，顿时一股犹如火焰般剧烈吞吐的能量顿布满全身，但是身体上强大的能量并不能给它丝毫的安全感，它的恐惧之色越来越浓。

　　蛮牛的瞳孔骤然收缩，它发出一声临终时的怒吼。但是还没响多久，它的吼声就被打断了。

　　嘭的一声巨响。整个大地都好像开始摇晃，周围的巨木纷纷倒塌，一股强大冲击波，由爆炸的中心向外面辐射，直到两百多米远，才停了下来。

　　地面出现了一个直径50米深三十多米的深坑，简直就好像陨石降落一样，周围一片狼藉。原本树木茂盛的丛林，现在却出现了一大片平地。

　　陈南慢慢的从深坑中爬起，地上的蛮牛已经七窍流血，身体坍陷，大口大口的鲜血不断从口中的吐出，显然已经不活了，陈南摇了摇脑袋，有点头晕的。

　　他当时身在空中，向下俯冲的时候，也是突发奇想，心中一冲动，就想起了这么一招，没想到威力这么巨大，这也是自己的肉体强大，体内有金钟罩护体，才没什么受伤，如果换成别的生物，找就与对方同归于尽了。

　　陈南看着这只巨大的生物，眼中没有丝毫的怜悯，动物世界就是这样，弱肉强食，胜者为王，心中不能有丝毫的柔软，不然的话，下一次死的就是自己了。陈南已经渐渐的适应了自己的角色，既然已经变成了动物，那么还按照人类的处事规则，那么就会显得非常可笑，和格格不入。

　　陈南走上前去，锋利的爪子割开了它的喉管，顿时如喷泉般的血液，激射出来。过了一会儿，那头蛮牛就彻底的咽气了。陈南剖开它的尸体，取出了一个拳头大小的红色晶石。

　　生物一旦到达小天级，体内就会结成一个能量结晶，这里面几乎包含了体内几乎一半的能量。而且能直接被同系的生物所吸收，非常的宝贵，陈南自然不会放弃。陈南的爪子抓起晶核，爬出深坑，继续朝前面爬去。

　　刚才的战斗对它来说只是一个热身而已。龙族的强大不仅是对人类而言，它同样是对其他魔兽而言。除了某些特别的个别种族，在同一个阶位中，龙族是最强大的。龙族庞大的身体，和强大的肉体，对上同级魔兽，绝对是无敌的存在。那头蛮牛只不过小天级的初阶，对上陈南根本就没有丝毫的悬念。

　　陈南慢慢的向前爬去，在这里很大一片区域中根本就没有什么其他强力魔兽，陈南除了看到几只人阶地阶实力的外，就再也没有发现小天级实力的魔兽。看来这一片区域就是蛮牛的领地了。

　　陈南此时已经没有耐心再走了，他在这里，已经逗留了一天以上了。如果再这样慢吞吞的走下去的话，等走到龙族的巢穴，不知道还要多久。

　　想到这里，他张开巨大的肉翼，翅膀猛的一拍。庞大的身体拔地而起，朝天空飞去。

　　他越飞越高，于那颗虚幻的太阳也越来越近，但是陈南马上发现地面突然出现了一股强大的约束力，越往上空飞行约束力越是强大，似乎要把它不断的拉扯到地面。陈南只能飞到不到五千米的高度，就再也不能像上飞行了，无论陈南怎么用力扇动翅膀，身体还是不可抑制的向下降落。看来这个不成熟的空间，在规则上限制了高空的飞行。陈南只好贴着山脉朝前面飞去。

　　他翅膀轻轻扇动，身体快速的前进，这比自己慢慢的爬行可要快多了。十几分钟之后，陈南慢慢的停了下来。因为他感觉到自己似乎又进入了某一个生物的领地。陈南不想惹麻烦，他收敛浑身的气势，迅速的朝前面飞去。他并没有惊动这片领地的魔兽，顺利的飞出了这一片领地。

　　越是往前飞行，生物的实力就越是强大，陈南已经感觉到好几股气势已经和自己不相上下，甚至还有超出。此时他和巨峰的山顶，还有四分之一的距离。陈南飞过一处小天级顶峰魔兽的领地后，停了下来。

　　虽然陈南已经有心理的准备，但是却没有意料到，这里的生物实力会这么的强悍。现在都已经出现了小天级顶峰的实力，那么再上面呢，会出现什么实力的魔兽。大天级？还是传奇级别？陈南的心中隐隐的打起了退堂鼓。大天级的实力的对手，陈南从来没有碰到过，更不要说是直接战斗了。

　　大天级有多强的实力，对方有那些能力，陈南一概不知，说不害怕那是骗人。虽然说龙族有越阶挑战的能力，但是那只是对人类来说，但是碰到体型庞大的魔兽，龙族只是在同级的实力的时候，占据实力的优势，而且万一对方是一头神兽，陈南这样贸然的飞过去，简直就像送菜一样。就算对方只是一头普通的魔兽，以自己小天级的实力，对上对方的大天级，也是非常的危险。

　　陈南身体慢慢下降，心中犹豫不绝。他即渴望势均力敌的战斗，又害怕对方实力强悍，此去有死无生。陈南不是一个不理智的人。但是心中的热血，让他浑身的细胞都慢慢的沸腾起来。他最终还是决定先看一看，如果形势不对的话，那就转身就跑，输给大天级实力的高手，并不算丢人。留得青山在，不怕没柴烧，这句话陈南还是知道。而且陈南对自己的速度，还是很有自信。

　　陈南慢慢降落身体，浑身收敛气息，小心翼翼的慢慢的向前面爬去。他仿佛又回到刚出生的时候，自己现在就好像那时一条小蜥蜴，处处小心，全神警惕。心脏扑通扑通直跳，说不上来是紧张，还是兴奋。

　　陈南浑身收敛气势，脚步尽量放轻，但是庞大的体型，巨大的重量，还是不可遏止的发出嘭嘭嘭的巨响。能量根本就无法使用，一切的行动只能靠肉体，身体并不能保持悬浮的状态。否则的话，陈南小天级顶峰的气势，将会释放出来，他就会像万绿丛中的一朵红花，漆黑中的一只萤火虫，显得那么夺目，自己也就立马暴露了。

　　他慢慢的走着，周围的树木很是稀疏，但是却长着茂密的灌木丛，一些不知名的小动物，不时的朝远处逃窜，这些动物都是一些魔兽。陈南发现，山脉越高，灵气就越充足。怪不得，强大的生物的领地都是在高处，如果照这么推断的话，那么龙族的老巢，应该就在山峰的顶峰。

　　陈南发现那是一段相当长的距离，这段距离中，不知道会有多少强大的魔兽生存其中。陈南已经对此行不报丝毫希望了。

　　陈南仔细的观察四周，由于充裕的灵气的缘故，使周围树木大异于地球的植物。很多植物都具有攻击性。

　　陈南远远的看到一株巨大的树木，突然树根暴起，狠狠抓住一只长的像兔子一样的魔兽。兔子剧烈挣扎，口吐冰箭。但那树根坚韧无比，就好像粗糙岩石，浑身散发着土系能量的波动。冰箭射在树根上，立马就变成了碎片。树根勒住兔子，重新又没入了土中，不过几分钟，几根巨大的树根又重新露出地面。

　　当然这种植物对陈南根本就没有效果，陈南庞大的体型，和巨大的力量，根本就不惧这些魔树。

　　陈南从这棵植物的身边经过，魔树似乎微微晃动，好像浑身在颤抖一样。树根就像死了一样，一动都不动，如果不是地面上还有血迹，陈南还以为他眼睛看花了。

　　看来这些魔树也是具有一定的智慧。陈南暗自想到。

　　慢慢的，随着陈南的前进，气氛越来越压抑，天地好像突然昏暗起来了一样。一股危险的感觉在远处散发。突然陈南感觉自己好像踏进了某一个生物的领域，感觉浑身不自在，好像自己暴露在对方的视线一样。

　　一个未知名的存在似乎在暗地里打量自己，陈南感觉到一股浓浓的不安。被发现了，陈南心中暗道。

　　他站在那里一动都不动，体内能量极速运转，做好了迎接接下来的战斗的准备。同时一股惊天的气势，突破领域，直冲云霄，强大的气势就像一把利剑一样，把对方的领域划的支离破碎。既然已经被发现了，陈南也就不在隐藏自己了。

　　他气势全力爆发，一股犹如实质般的能量出现在他的身上，就像熊熊燃烧的火焰，能量不断吞吐，周围的空气不由产生了强大的能量波动，能量波动就像波浪一样，一波一波像远处传递。整个丛林顿时安静了起来。

　　静，实在是太静了。就当陈南感觉那股领域是幻觉的时候，不远处传来一声惊天的吼叫，吼叫非常的怪异，好像有多种声音合成一样，而且非常的尖锐。紧接着地面不断震动。天空风起云涌，白色的云朵时而被撕扯的粉碎，时而又重新聚在一起。天地之间突然压抑起来，陈南感觉自己隐隐的有点喘不过起来。

　　强，实在是太强了。光光这股气势，就让陈南胆战心惊，心中打鼓。他体内能量迅速转动，这股不适才慢慢消失。他那小天级的简陋粗糙领域雏形，在对方的领域下根本就无法形成。整个天地的能量已经被对方所控制。

　　这就是大天级实力的领域吗？小天级的领域，在对方的领域面前，就好像茅草屋对上平瓦房一样，根本就无法比较。

　　没过多久，前方的树木不断坍塌，天空烟尘飞扬，一条长着五个脑袋的巨蛇，摇摆着巨大的身躯，朝远处逼近。

　　这条巨蛇，足有四米多粗，几百米长。浑身蓝色，巨大厚实的鳞片在阳光下闪着幽蓝的光泽，鳞片呈三角锥型，犹如浑身长满了小刺。它长着五个巨头，蛇头交错摆动，就像波浪一样起伏，它张开血盆大口，大量的蛇涎不断的从口中低下，形象狰狞，让人望而生畏。

　　巨蛇根本就没有丝毫停顿，随着距离的接近，它速度越来越快，它身体保持悬浮，根本就没有接触地面，它闪过一道残影，仿佛越过了空间的距离，朝陈南迅速接近。眼神中闪过一丝轻蔑的神色。

　　对于巨蛇来说，像小天级的实力，不过是食物而已，没想到今天居然有食物亲自送上门来。本大人当然就却之不恭了，想到这里，它不由心中得意。被别人从睡眠中吵醒的愤怒也开始消失了。

　　陈南被巨蛇眼神中的轻蔑激怒了，曾几时这种眼神已经成了自己的专利，没想到今天居然被别人蔑视了。

　　他浑身肌肉像水银般流动，里面充满着令人恐怖的力量，他怒吼了一声，翅膀猛的一拍，借助翅膀的助力，身体极速的朝对方冲去。他张开自己的血盆大口，锋利的爪子一根根弹出。

　　此时他已经爆发了全部的力量，再也没有丝毫的留力。他就像闪过一道流光，迅速的朝对方扑去。

　　居然还敢反抗，巨蛇眼中露出兴奋地神色，难道不知道本大人最喜欢调戏弱小的对手，我一定会把你调教的欲仙欲死的。它心中想到，速度不慢反快。

　　“嘭”的一声，天空发出一声心悸的爆响。陈南的巨嘴狠狠的咬住对方的脖子，他不顾因为强大的撞击而隐隐震动的肺腑，牙齿狠狠的用力，对方的鳞甲，顿时被咬碎，一股蓝色的血液流了出来。同时陈南身体剧痛，自己的后肢，尾巴，身体已经被对方咬住。巨大的咬合力，让陈南的骨骼不断的呻吟。

　　巨蛇发出痛苦的吼叫，巨龙的力量可不是吃素的，而且还是力量最为强大的牙齿。

　　两个庞大的身体，顿时在空地上翻滚起来，树木一片片的倒下，这时一股黄色的火焰从陈南的口中吐出，恐怖的高温使巨蛇的身体燃烧了起来，巨蛇发出一声尖锐的怒吼。

　　“嘭！”一身巨响陈南顿时被弹了出去，巨蛇的身体表面出现了一股刺眼的能量。陈南在地上打了几个滚，立马站了起来。他的牙齿已经有点松动，牙齿上还挑着一大块巨蛇的肉片。他身体剧痛，伤口处鳞甲破碎，鲜血不断的从伤口中流出。

　　巨蛇显得非常的愤怒，没想到这个食物居然让它受伤了。身体上出现一个恐怖的伤痕，蓝色的鲜血不断的从它身上留下。它六个头颅，交错的起伏，显得非常的暴躁。

　　不等陈南喘口气，它一只巨头突然口吐白气。白气还没至，陈南就感觉到一股极度的寒冷扑面而来，身体隐隐的僵硬起来，陈南脸色一变，迅速的闪开。

　　陈南原本所在之处顿时变成了一片冰的世界。整个丛林温度骤然下降，没等陈南放松，酸液，火球，风刃，地刺，接二连三的朝陈南攻击。五个巨头，就像五管自动速射炮一样。陈南不停的闪避，但是巨蛇释放速度何等之快，陈南只能疲于应付，身体不断的被魔法击中。

　　“呲！”陈南身体一痛，体表的金光被风刃刹那间撕开，身上顿时出现了一道浅浅的伤痕，体表的金色光膜也慢慢的暗淡起来。风刃的速度非常的快，使陈南很难闪避。而且威力惊人的恐怖，即使以金色光膜和陈南的鳞甲，也难以防御。

　　此时陈南的身上已经多出了十几道伤痕，鲜血不断的从他身上地下。大天级的天赋魔法，它的威力是不能和那些普通的风刃相比的，它会随着生物实力的增长而不断增强。

　　陈南并不是不想使用魔法反击，但是整个空间都处于巨蛇的领域，陈南的魔法很难聚集，而一些瞬发的低级魔法则根本就无法对巨蛇产生伤害。

　　实力一旦到达大天级，对于空间的掌控能力就越来越强，战斗除了肉体的搏斗外，就是空间掌控的争夺。对于陈南小天级的简陋的粗糙的领域雏形来说。在空间掌控这一项的争夺中，陈南已经一败涂地。小天级和大天级的战斗绝对是一面倒的战斗，因为你除了肉体和天赋战斗以外，根本就无法释放任何的强力的魔法。

　　陈南的不断的躲避巨蛇的魔法，根本就很难靠近，情况渐渐的危急起来。陈南心中隐隐焦急，再这样下去，战败只是时间问题。巨蛇自从被陈南大嘴咬伤之后，再也不敢靠近，只是远远的用魔法攻击，使陈南一点机会都没有。

　　巨大而又威力强大的魔法一个接着一个，整个山坡，就好像被导弹地毯式攻击一样，一片狼藉。陈南体内能量流动，不能再这样下去，这种只能挨打不能还击的战斗，让陈南非常的憋屈。他运转体内的能量，狂吼一声，四肢用力，身体朝对方冲去。同时体内的金钟缓缓的运转，做好最后一击的准备。

　　陈南有和大天级战斗的勇气，体内的金钟占了一大部分，金钟强大的威力，极大的增加了他的底气。

　　他极速的跑动，离巨蛇已经越来越近，身体不断的被魔法击中，不一会，陈南就已经皮开肉绽。但是陈南根本就不管不顾，他紧咬牙关，鲜血不断的从身上留下，渐渐的他庞大的身体，已经鳞甲碎裂，鲜血横流。

　　近了，越来越近了。陈南大吼一声，一道金光从头顶升起，迅速的对方射去，金钟就像一道金色的闪电，在空中划过一道虚影。同时陈南的速度并没有丝毫减慢，朝巨蛇扑去，身体强烈的疼痛，已经使他有点疯狂，兽类的凶残的本性从他血脉深处释放出来。

　　咔嚓一声脆响，巨蛇突然痛苦疯狂的吼叫，尾巴用力的拍打地面，整个地面顿时就好像排山倒海一般，剧烈震动，大量的泥土，碎石不断冲天而起。陈南抬头一看，巨蛇的一个头已经被金钟砸碎。如豆腐般乳白柔嫩的脑浆，从它破碎的脑袋流了下来。其余的四个巨头，不断吼叫，显得特别的疯狂，眼睛血红，眼中露出仇恨的凶光。

　　陈南指挥金钟又朝另外一个巨头砸去，又是一声咔嚓的脆响。

　　“吼！”巨蛇的其余的三个巨头，都发出一身惨叫，它看着那空中的金钟。眼中不可抑制的露出恐惧的神色。巨钟不断的旋转，金光已经暗淡了很多，它划过一道金色的虚影，又朝巨蛇冲去。

　　巨蛇狂吼一身，体内炽烈的能量，顿时喷涌出来，犹如一颗散发着强光的太阳。它卷起一股巨大的狂风，朝远处迅速逃去。身上的重伤，使它产生了极度的恐惧。那金钟就像一个催命的丧钟，让它再也没有勇气继续战斗。

　　它身体闪过一道残影，不过几息时间，它就已经消失不见。陈南一口气趴在地上，直喘粗气，身体一动都不想动，他已经精疲力竭，全身没有丝毫的力气。他收回金钟，金钟光芒黯淡，似乎随时都可能崩溃，表面上的花纹若隐若现，模糊不清。

　　这时他才感觉到浑身剧痛，全身几乎没有一片完好的皮肤，鳞甲破碎，鲜血不断的从身体上流下来，所幸受伤不深，破坏的都是表皮，并没有深入内脏。陈南经过这么多年的修炼，在加上服用了大量的神之血液，肉体的防御已经堪比传奇级别的魔兽。

　　陈南也没有想到大天级实力的魔兽，会如此强悍。如果不是金钟，陈南今天的战斗早就已经败了。

　　几分钟之后，鲜血慢慢的停止溢出，但是肉体却没有丝毫自愈的迹象。陈南诧异的打量了一下自己的身体，自己身体强悍的自愈能力，即使再大的伤口，也能迅速愈合。今天却发生意外了。

　　他眼睛朝伤口处看去，他顿时发现伤口处有强大的异种能量的波动，这种能量持续的破坏自己的肉体，使自己身体难以自愈。

　　陈南精神力内视自己的肉体，同时能量缓缓运转，打算同化这些能量。但是这些能量就好像最顽固的恶瘤，非常难以除去，体内的能量一旦接触这些能量，就被缓缓的吸收，不断的发展壮大。

　　陈南眼睛微微一缩，停止能量的运转。体内的能量对它来说就好像养料一样。他也没有想到大天级的能量这么难去除，这些能量在质的方面，比自己的高了一筹，用自身的能量去驱逐的话，只能越来越糟糕。


第144章 爱丽丝醒来

　　不知道过了多久。爱丽丝悠悠的转醒，她睁开犹如一泓清泉的眼睛。她眼神茫然，不知道发生了什么事情。地上积满了一层厚厚的灰尘，墙壁的角落结着几张杂乱无章的蜘蛛网，看样子她已经睡了很久了，房间也一直没有人来打扫。这时她闻到了房间里有一股恶臭。爱丽丝不由朝恶臭传来的方向看去。

　　只是一看，爱丽丝就不由的惊恐的捂住了小嘴。两具尸体安静的躺在地上，身体已经开始腐烂，一条条肥胖的蛆虫灵活的扭动着自己的身躯，在柔软的腐肉中，进进出出，忙的不亦乐乎。看着这两具尸体，和花绿色的衣着，那因为有点腐烂显得有点浮肿但还是依稀可见的熟悉的面孔。

　　她突然头部剧痛，脑海中的记忆，还像突然被激活了一般，她终于想起来到底发生了什么事。爱丽丝看着这两具尸体，眼中露出恐惧的神色。身体不断的后退，仿佛她们随时都会暴起一样。

　　爱丽丝站了起来，跟尸体呆在一个房间，让她浑身不适。心脏剧烈跳动。她快步的走到门口，门并没有关，而是随意的虚掩着。爱丽丝握住满是灰尘的把手，把门缓缓打开。

　　外面空无人烟，原本干净的一层不染的地面，沾上了一层厚厚的灰尘。灰尘上面除了几双凌乱的脚印之后，在也找不到其他的痕迹，一切的现象表明，这个地方已经被废弃了很久了。

　　爱丽丝一脸惊恐的看着周围，不明白为什么自己醒来之后，为什么会发生如此大的变化，她的同伴呢，还有……还有那个恶魔教官呢？她们都去了哪里？

　　爱丽丝走在过道上，快步朝自己的寝室走去，希望能发现什么，解开她心中的疑惑，但是心中却越来越不安。

　　爱丽丝跑到自己的寝室，寝室门大开着，并没有人，里面非常的杂乱，好像被一只大象冲撞过一般，除了地上有一滩暗红色的血液之外，她什么都没有发现。她心中生出一种不好的感觉，她跑到外面，大声的喊叫：

　　“有人吗？珊妮，你去哪里了？”

　　清脆的声音在宽阔的地下室不断的回荡，久久不散。

　　这时她听到断断续续的脚步从远处的走廊中传来。脚步声非常的奇怪，好像是一个腿部有残疾的人的发出的一样，并不同正常人的脚步声那样流畅，清晰。

　　爱丽丝的心脏扑通扑通的跳了起来，呼吸慢慢的变得急促。这个脚步声越来越近，在这安静的让人发疯的地下室，这唯一的脚步声显得那么清晰，和心中悸动。

　　爱丽丝紧紧的盯着走廊的拐弯处，这脚步声就好像死神的脚步，不紧不慢的朝这里靠近。突然爱丽牢牢地捂住嘴巴，身体剧烈的颤抖，努力不使自己发出声音。

　　她看到一张熟悉的面孔，但是她全身腐烂，眼神茫然，嘴里发出无意识的咕噜咕噜的响声，好像喉咙里有一口浓痰。她脸色苍白，上面有几道深深的抓痕，暗红色的肉块外翻，喉咙处有一个巨大的暗红色的血洞，但是没有丝毫血液流出来，让人看得心惊胆颤。

　　她身上穿着一件乳白色的睡衣。但是睡衣已经支离破碎，半边的乳房，露了出来，身体已经开始的腐烂，一些碎皮慢慢的从身上掉下来，露出里面暗红色烂肉。

　　是珊妮，爱丽丝低声惊呼，眼泪怎么也忍不住的掉了下来。这是她这两年来，唯一的朋友。

　　珊妮显然已经并不认识爱丽丝，她似乎闻到生人的气息，顿时兴奋起来，她脚步开始加快，并且发出一声野兽般的吼叫。她张开原本美丽的，足以引发任何一个正常男人强烈荷尔蒙的丰满嘴唇，但是却露出，野兽般尖锐的牙齿，她朝爱丽丝扑来。

　　一股强烈尸体腐烂的味道，扑面而来，爱丽丝发出一身惊恐的尖叫。侧身闪过，却并没有注意到，自己的身体灵活的惊人。她不断的后退，眼中惊恐。

　　珊妮已经不是原来的珊妮了，她已经死了，现在的她就像一个怪物。爱丽丝看向珊妮茫然的眼神，腐烂的肌肤，心中恐惧的同时，还有止不住的难过。

　　爱丽丝转身向外面跑去，属于蜕变期的丧尸身体非常的迟钝，每一步身上的碎皮。都会往下掉落，根本就无法追上速度已经变得惊人的爱丽丝。

　　爱丽丝疯狂的朝外面跑去，速度越来越快，迎面吹来强烈的狂风，心中的悲伤，和恐惧充斥她的心头，使她根本就没有注意到自己已经超越人类极限的速度。

　　她朝楼梯口跑去，换做是平常，如果不出意外的话，会有两个荷枪实弹的黑衣人把手，但是此时早就没有了踪影，楼梯的大门敞开着，似乎欢迎着什么的到来。

　　爱丽丝疯狂的跑上楼梯，一直的像前跑去，一路都是畅通无主，爱丽丝跑到上面一层的时候，渐渐的回国神来，她惊讶的看着自己惊人的速度，前面的狂风不断的朝爱丽丝吹来，周围的景色不断的变幻。她终于停了下来。她似乎想到了什么，脸色突然变得苍白无比。

　　她仔细的打量了一下自己的身体，身体并没有腐烂，皮肤红润。水嫩无比，似乎稍微掐一下就能掐出来来。胳膊，小腿还是显得有点瘦弱。但是爱丽丝能感觉身体里面似乎蕴含着一股强大的力量。她摸了摸自己的小脸，皮肤还是那么的光滑，没有丝毫瑕疵。她终于放下心来，自己还好没有变成那种怪物。

　　无论是什么年纪的女人，对于自己的外貌，都有发自心底深处的偏执。

　　整幢大楼都显得空空荡荡，上面布满灰尘，显然已经很久没有住人了。爱丽丝隐隐约约的听到猛兽的吼声，一想到那些全身腐烂的人类。爱丽丝不由浑身鸡皮疙瘩。爱丽丝朝地面看去。

　　血！地上到处都是大量的暗红色血迹，一些身体的零部件随意的掉在地上，慢慢的腐烂，整个空间散发着一股腐尸般的令人作呕的恶臭。墙壁上到处都是弹痕，就好像密密麻麻的马蜂窝，这里似乎发生过激烈的打斗，地上有一些武器，弹药。爱丽丝随手捡起一把手枪，再在地上捡了一些弹药。

　　这些东西，在两年的地狱般的训练，都练习过，对爱丽丝来说并不是怎么难，至少她的射击成绩是在队伍中是名列前茅的，但是打人，她却从来没有打过。

　　爱丽丝不怕，爱丽丝行的，她暗暗的给自己打气。爱丽丝现在已经很强大了，她现在可以保护妈妈了。她拿起手枪，鼓起勇气，朝走廊上走去。

　　这幢大楼似乎发生了什么事情，根本就没有人，爱丽丝只听到远处传来猛兽的吼叫，爱丽丝的心中不由的抽紧。她转过走廊的拐角，突然一个身穿黑衣的丧尸张牙舞爪的朝爱丽丝扑来，高度腐烂的面目，使爱丽丝几乎可以看到他的头骨，爱丽丝忍住心中的恶心，闭着眼睛胡乱的朝丧尸射击，直到手枪中再也没有子弹，她才停了下来。

　　周围已经没有丝毫的响动，她慢慢的睁开眼睛，丧尸脑浆四溅，烂肉横飞。一动都不动，显然已经死的不能在死了。爱丽丝一阵恶心，肚子剧烈翻滚，但是肚子根本就没有什么东西，她一阵干呕。过了一会，才缓了过来。

　　接下来的射击就顺手多了，她迅速的装好子弹，忍住恶心和恐惧，沿途射杀了几个明显变成怪物的人类，她的准度越来越高，她发现子弹射在丧尸的身体根本就没有什么效果，只有在射在脑袋上，才能让他们彻底的倒下，爱丽丝迅速朝上面跑去。

　　爱丽丝跑着跑着突然生出一股兴奋的感觉，这里似乎发生了什么事，所有的人都变成了怪物，那么自己似乎可以逃出去了，她可以回家了。想到这里她拼命的朝上面跑去，爱丽丝非常的想妈妈。

　　一路都是畅通无阻，除了几个变成怪物的人类，根本就没有其他正常的人。爱丽终于走到地面那一层，她推开大门。

　　眼前的景象，让她不由愣住了，眼睛睁得大大的，眼中不可抑制的露出浓浓的恐惧，眼前的一切再也不是她曾经熟悉的世界。

　　静，非常的安静，整个城市已经变成了死城，地上堆满了垃圾。城市再也没有以前的喧闹，街上的汽车一动都不动的停在那里，道路已经被大量的汽车堵塞，地上到处都是人体的零件，慢慢的腐烂，肥胖的蛆虫不断的钻进钻出，显得非常的忙碌。

　　整个城市充满一股令人呕吐的恶臭，几只摇来晃去的丧尸，在街道上毫无目的行走，他们眼神茫然，就像鬣狗一样四处的猎食。地上到处都是垃圾，远处隐隐约约传来几声依稀的枪声，但是却显得非常无力，过了一会，枪声就彻底消失了。

　　一阵风吹过，爱丽丝的看上去显得非常柔弱的身体，不由开始瑟瑟发抖。她紧了紧手中的枪，她要回家，家里还有她的妈妈，爱丽丝一定要保护自己的妈妈，现在的爱丽丝已经很强大了。爱丽丝心中想到，身体就像一阵风一样，迅速的朝前面跑去。


第145章 真神

　　人类在探索生命永恒的途中。终于尝到了苦果，自从那个助手，感染巨龙的基因病毒之后，（以后称丧尸病毒）整个实验室渐渐的被感染，传染的丧尸通过实验室，又流传到了外面。虽然这种病毒并不能靠空气传播，只能通过体液进行传播，但是这种传播具有很大的隐蔽性。

　　刚开始传染了病毒的人类，体表并没有丝毫的异常，看上去就跟正常的人类一样，但是却具有极大的攻击性。

　　最初的时候人们并没有注意到这种的异常，只会感觉突然来了个疯子，或者精神不正常，疏忽大意，往往会造成多人的受伤，即使把对方制服，也会被送到警察局，或者精神病医院，而那些被抓伤咬伤的人，马上又会传染攻击其他的人，往往一个人传染了丧尸病毒。整个区域将会变成死域。

　　只在短短的时间内，丧尸就以几何倍数的增长，等发现了异状，却已经迟了。整个城市已经充斥了丧尸，并且已令人惊诧的速度朝外面扩散。

　　丧尸形成一天后，皮肤将会慢慢的溃烂，移动速度开始减慢，这个时候是丧尸最脆弱的时候。它们速度缓慢，力量弱小，但是却具有极大的攻击欲望。这一时期，它们对食物的渴望非常的强烈，它们会到处的寻找食物。发出野兽般的吼声。

　　如果丧尸能得到充足的食物，并且活过七天之后，丧尸腐烂的肌肤慢慢的愈合，身体开始产生变异，皮肤将会变成青色，移动速度快的惊人，而且力大无穷，甚至可以和人级的强者战斗。

　　而此时距丧尸病毒扩散的第三天。费城附近的几个城市已经被传染，一股不可遏止的恐慌传遍了整个美国，继而扩散到整个世界，这次的病毒是自中世纪黑死病爆发以来，死亡人数最多的一次，而且，死亡的人数还在不断的以几何倍数攀升。

　　美国这几年可算是多灾多难，不但被巨龙袭击，恶魔光临。而且还传出了如此可怕的病毒。一些通往美国的航道直接被关闭，一切运自美国的东西，直接被禁止，焚毁。那些国家暗自庆幸，幸亏自己的国家没有发生这种可怕的事情。

　　美国军队迅速行动，把这一片区域进行军事戒严。所有通往这一片区域的道路都被封锁，大量的士兵，把这一片区域团团的包围了起来。他们大量的射杀这些丧尸，病毒在一段时间内，被完全的遏制，丧尸活动的区域不断的缩小，媒体不断传来利好的消息。原本已经绝望的人类，似乎看到了胜利的希望。

　　这一段时间，美国的总统可算是焦头烂额，美国似乎被孤立了，所有和美国关系良好，或者不好的国家，全都断绝了一切的贸易联系。美国人似乎成为了最不受欢迎的人。这一段时间，美国可谓是内忧外患。国内的经济持续的下降，大量的企业不断倒闭。失业率直线上升。人们开始怀疑美国是否被上帝抛弃了。

　　绝望和恐惧，催生信仰的最好养料。人类需要一个心灵上的寄托，来缓解这种恐惧，增强自信和勇气。这一段时间内，教堂总是爆满，不管是巨龙，还是上帝，只要能保佑自己，那么自己就是他虔诚的信徒，这是所有人的想法。很多人既像上帝祈祷，又向巨龙祈祷。

　　渐渐所有人都发现，似乎上帝是伪神，而巨龙却是真神。因为自己向上帝虔诚祈祷的时候，根本就没有丝毫反应。但是像巨龙虔诚祈祷的时候，心中却隐隐的出现了一个光芒万丈，充满神圣气息的巨龙。

　　凡是都不能比较，因为一旦比较就会分出优劣。先前还不怎么觉得，因为没有什么参照物，而且这么多年下来了，早就已经习惯了。上帝是神，这是所有人的共识，但是一旦进行比较之后，心中的怀疑却不可遏止的产生，即使最虔诚的信徒，心中也开始不那么自信。

　　为什么人家巨龙的信徒，祈祷的时候有反应，自己向上帝祈祷了那么多年，却没有一丝的反应呢。难道上帝真的是伪神，或者是上帝本来就不存在，怀疑的种子种下之后。将会慢慢的生根发芽。

　　原本虔诚的信徒，慢慢的就会不那么坚定起来，原本可以趾高气扬的在教廷里向上帝祈祷，也变成了偷偷摸摸，别人那种嘲笑和鄙视的眼神，似乎在说自己就是一个傻子。

　　人是一种社会性动物，环境的影响无疑是巨大，所有的人，都不能脱离环境单独的生存。渐渐的上帝的信徒就变得越来越少，就算是个别极其虔诚的人，也会在家里偷偷的祈祷，两夫妻甚至会为了信仰问题，相互争吵。

　　在一段时间内，巨龙似乎成为了信仰的主流，上帝的信徒，却极度萎缩，失望的人们，纷纷把上帝的雕像，挂坠，丢到垃圾桶里，换上巨龙的雕像挂坠。似乎心中的巨龙，给了他们无穷的力量和自信。即使面对恐怖的病毒，也不怎么害怕了。因为巨龙就在心中。巨龙会保佑自己。

　　短短时间内，巨龙的信徒以几何倍数的开始增长，庞大的信仰之力，穿透时间和空间的距离，汹涌的如潮水般的朝陈南涌来。

　　而此时陈南正在半位面的一个巨大漆黑的山洞里，狰狞的脸上露出的愁眉苦脸的神色。

　　这是一个巨大的山洞，洞壁的泥土非常新鲜，地上还有很多没来的清理的泥土碎石。洞口被一块十米多高的巨石堵住。这个山洞显然是陈南刚刚挖出来的。

　　体外的伤痕一直无法自愈，让陈南非常的苦恼。大天级的能量在伤口上好像生根发芽了一样，不断的破坏自己的肉体，自己强大的自愈能力似乎消失了。

　　他试过了各种的办法。无论是用能量驱除，还是使用自己的小天级的治愈魔法——光系的肌体重生，全都没有丝毫效果。反而因为大量的能量被其吸收，异种能量越加壮大了。

　　他现在的伤口处渐渐麻木，似乎失去了知觉。肉体中的龙元不断被它同化，似乎由像全身扩张的趋势。身体不断传来刺痛的感觉。

　　体内的金钟黯淡无比，几次攻击，明显使它消耗了大量的能量。旋转的速度缓慢了很多，体内的内力，更是只剩下了三分之一。

　　陈南看着体内的金钟，脑海中突然灵光闪过，他想到了上次海底探索的时候，自己体外的金钟根本不惧电流的攻击，反而因为吸收了强大的能量，进行了某种蜕变。

　　不知道这金钟能不能吸收这种异种能量，陈南心中兴奋，想到就做。

　　金钟对他来说就像虚体一样，在体内可以随意的移动，没有丝毫的阻碍。他用精神力指挥金钟小心翼翼的接触伤口。

　　金钟碰到异种能量，似乎产生了兴趣，慢慢的被金钟吸收，这些能量显然在质的方面，要远远强于上次的电流。金钟吸收的非常缓慢，但是慢归慢，总算还是能吸收，陈南终于松了口气。

　　随着能量的慢慢吸收，金钟原本黯淡的光芒，又重新亮了起来，金钟又变成了原本的玄黄色，金钟表面的花纹清晰起来，花纹就像游鱼一样迅速移动，不断的幻灭产生，似乎影藏这无穷的奥秘。

　　金钟的变化远远没有停止，它慢慢的变得越来越厚实，看上去给人一种极其沉重的感觉。表面的花纹也越来越清晰，而且花纹似乎又多了一种。渐渐的异种能量慢慢的被其吸收完毕。肉体又开始了慢慢的自愈。陈南心中喜悦，收回了金钟。

　　顿时一股强大的能量顿时从金钟中汹涌喷出。庞大的能量在经脉中不断激荡，就像一条咆哮着的长河。经脉隐隐的传来刺痛的感觉。

　　陈南努力控制这股内力，不断的在周天运转。他感觉突破就在现在了，他小心翼翼的引导这股能量朝一处从来没有经过的隐蔽经脉冲去。

　　没有经过内力滋润的经脉显得非常的脆弱，汹涌的能量奔涌着朝这处经脉冲去，显得非常的粗暴，经脉就好像狂风暴雨中的柔嫩鲜花，显然不堪承受如此粗暴的能量，陈南紧咬牙关，牙齿格格作响。他忍住经脉的疼痛。汹涌的内力一路摧朽拉枯的朝前面冲去。

　　轰！陈南似乎听到了内力冲破经脉的巨响，紧接着陈南身体剧痛，脑子一片空白。过了好久陈南才缓过神来，此时雄浑的内力缓缓的在体内运转。终于修炼到第十一层了，陈南心中暗自想到。

　　金钟罩虽然功效非凡，但是每次进阶，就意味着极大的痛苦，这种经脉上的剧痛，并不是一般人所能忍受。而且还一次比一次疼痛。陈南有时候心中担心，不知道修炼到最后，自己会不会痛死。

　　他伸出爪子轻轻推开巨石，顿时一股明媚的阳光照在他的身上。他打量了一下自己的身体，身体的伤口已经痊愈。体型好像又增大了一些，现在已经有36米之长。

　　鳞甲上的光膜似乎又厚了一些，防御应该是更加的强大了。陈南感受了一下自己全身强大的力量，力量增加了两倍有余。

　　陈南看向山顶，山顶距离这里还有五分之一的路程。他心中的得意立马就消散了。小天级顶峰的实力，在地球上虽然很强，已经达到了绝顶的实力，可以纵情的逍遥自在，但是在这个半位面，显然还不够看。

　　陈南没有丝毫的犹豫和迟疑。他张开巨大的肉翼朝山下飞去。他不是一个没有自知之明的人，以他这点实力，如果再往上爬的话，只不过是送菜罢了，这次赢得侥幸，下次可就没有这么好的运气了。


第146章 照片

　　回去的速度，比上来的时候可就快多了。陈南翅膀猛的一扇，身体顿时风驰电掣的朝下面飞去，没多长时间。陈南就飞到了山脚。

　　陈南回头看了一眼那巨大的山峰，转头朝前方飞去，自己还会在回来的！等到了那时候，所有的魔兽，都要在巨龙的龙威下，颤颤发抖。

　　陈南停在空中，精神力迅速的刻画，一个跟进来的时候相同的魔法阵顿时在空中形成，一口鲜血吐出，吸收了鲜血的魔法阵发出柔弱的红光，飞向虚空，不一会，半空中顿时出现了一个巨大的光门。

　　陈南翅膀猛的一拍，朝光门飞去。陈南一飞出半位面，光门慢慢消失。

　　陈南没有注意到的是，巨峰的山顶，一只庞大的魔兽，突然睁开沉睡的眼睛，一股铺天盖地的气势。顿时笼罩整个空间，整个巨峰的生物不由瑟瑟发抖，整个山林顿时寂静无声，连天空的云气都停止了移动，整个空间气氛凝重无比，似乎山雨欲来。它紧紧的盯着天空中突然出现的光门，眼神中闪着疑惑的神色，若有所思。

　　不一会，它又重新闭上了眼睛，气势骤然消失，好像从来没有出现过一样。过了一会，山坡上的生物顿时又热闹了起来。只是眼神中的那股恐惧却怎么也掩饰不住。

　　陈南飞出半位面，翅膀用力一拍，朝天空飞去。几位登山的游客感觉天空一黑，不由得的抬起头来。

　　“巨，是巨龙！”人群顿时惊得说不出话来，差点就滚落下去，一个眼疾手快的游客，马上按下快门。咔嚓一声，一张巨龙的照片拍了下来，其他几位游客，清醒过来，想要拍照的时候，那巨龙已经只剩下一个小点了。

　　一天之后，巨龙出现在欧洲阿尔卑斯山的消息出现在各大报纸的头条，而且站了半边的篇幅，而报纸上的图片。就是那位游客恰巧拍下的照片。

　　巨龙自消失了七年之后，又重新出现在了人类世界。这件事情，引起了所有人类的关注，整个世界的顿时沸腾起来，一股巨龙的旋风狂暴的刮遍了世界各地，人们纷纷带着敬畏的神色谈论巨龙，现在的巨龙显然已经不是一个让人感到轻松的话题。巨龙现身的消息，在一段时间内甚至超出人们对丧尸病毒的关注程度。

　　七年，仅仅是七年的时间里，巨龙变得更加的强大了，他已经从七年前的十五的身长，增长到现在恐怖的36米，如果七年前，人类还有一丝自信，还有一丝底气，因为人类还有最后一张王牌，核武器，那么到现在人类的自信已经开始崩溃，底气渐渐消失。

　　人类的底牌已经越来越无力，但是越是无力，越是要牢牢的捂住。至少在巨龙不威胁人类的情况下。无论如何都不能使用。当然该妥协的还是要妥协，该让步的还是要让步。

　　人类开始怀疑，巨龙已经强大到，足以对付任何的人类武器的地步。地球上可能再也没有能伤害他的武器存在。抑或者说，巨龙现在已经成了神。

　　就好像，蚂蚁从来不会知道，一只猫和一只老虎的力量区别一样，巨龙的力量已经远远的超出了他们理解的极限。巨龙的力量和神的力量有多少差距，或者说谁更强大，谁也说不清楚，唯一可以可以了解和参照的就是以前的神话。

　　但是神话毕竟是神话，神话中的巨龙可不是普通的巨龙，那是能和神战斗的巨龙。

　　巨龙出现让那些政府无比头痛，但是却是巨龙信徒们最开心的日子。巨龙的出现让他们疯狂，虔诚的信徒甚至走上街头激动的大声哭喊。

　　他们趾高气扬，神气十足，似乎为自己是巨龙的信徒而自豪，他们就像过节一样彻夜狂欢，全世界各地的信徒举办了无数次的活动。当然无数迷茫的人类被这些活动所吸引，开始渐渐的信仰巨龙，逐渐步入巨龙的魔爪。

　　这些情况当地政府也只能睁一只眼，闭一只眼。巨龙不能得罪，已经成为了人类的共识，那么信仰巨龙的人类，似乎也成了巨龙庇护下的势力，也不能得罪。只要不反政府，不杀人防火，不搞恐怖袭击，不搞人体自残。他们爱怎么搞就这么搞。更何况巨龙信徒的存在。还会使自己的国家更加安全，毕竟巨龙总不会屠杀自己的信徒吧。

　　病毒的恐惧，和自信的崩溃，使人类急需要一个信仰的对象，而强大到无以为敌的巨龙恰恰是他们最合适的选择，人类从来都是崇拜强者，崇拜强大的力量，当生物的力量远远的超出他们可以对付的范围的时候，崇拜和恐惧这种情绪就会在人类中慢慢产生，这些可以从远古中人类崇拜图腾可以看出，早先的人类最开始崇拜是各种强大恐怖的动物。

　　无论是蛇，熊，还是狮子，都曾今做过人类的图腾，人类恐惧这些生物，但是又崇拜这些生物。就算是如今，一些原始的部落，还是把他们当成神一样的对待。

　　当巨龙出现的时候，特别是巨龙的力量越来越大，渐渐超出人类可以对付的范围的时候，一股不可遏止的崇拜和敬畏的情绪，将会慢慢产生。当然崇拜和敬畏情绪并不一定是信仰，但是却是信仰的基础。只要稍微引导，那么一个信徒将会产生。

　　教廷是这段时间最得意的宗教组织，教廷在这两年中，快速度过了最困难的转型期，进入了发展的快车道，特别是最近，信徒更是井喷似的发展，当然绝大部分都是巨龙的信徒。

　　事实证明，教皇当初的选择是明智的，这让教廷中的那些老顽固目瞪口呆，不知是这个世界变得太快。还是自己已经老了。在一段时间内教皇在教廷的威望，极速上升，教廷中在也没有敢当面反对教皇的人存在了。教廷的改革获得了极大的成功。这个成功来的太快，来的太突然，即使教皇也有点措手不及。

　　圣子在教廷似乎只是成了一个摆设，随着信仰巨龙的人越来越多，但是信仰圣子的却越来越少。比巨龙雕像小了很多的圣子在摆放的位置上，似乎成了巨龙的陪衬。

　　而且巨龙的信徒跟圣子的信徒有很大的区别，那就是虔诚，甚至非常的狂热。这些现象即使教皇也是非常的吃惊，像这样的信徒，在以前那是非常的罕见。那时候的人们，信仰圣子似乎是一个习惯。根本就无法做到像这样的虔诚。

　　也许这种的虔诚和狂热，只有教廷的辉煌时期，中世纪才能相比吧。

　　教廷现在的影响力，因为巨龙的威严开始笼罩全球，已经越来越大，至少现在对教廷指手划脚的国家已经越来越少。教皇感觉自己距有史以来最伟大的教皇已经开始为时不远了。他现在已经开始考虑圣子的问题。

　　圣子的问题似乎已经不是问题，关键的是，什么时候解决这个问题，似乎还需要好好的思量和谋划一下。圣子的存在似乎已经成了摆设，已经成为教会进一步发展的阻力。如果教会想要进一步的发展，首先就要抛弃圣子，那样的话，巨龙才会更加的青睐教廷。

　　巨龙成为世界的新神，似乎已经不成丝毫问题。他的力量增长的太快了，快到已经远远的超出了正常的力量增长速度。即使教皇也开始渐渐相信教廷编写出来的关于巨龙是神转世的说法。巨龙成神似乎不成为题，问题是他什么时候成神？

　　教皇也开始联想，神话传说中的神国，死后灵魂进入的天堂之国。也许自己死后会受到最好的待遇吧。

　　他抬起来，头顶壁画中，圣子正慈祥的看着看，面带微笑，显得非常的神圣，威严！

　　……

　　一个真正的神出现在地球上，将会产生什么样的影响，谁都无法想象。

　　人类关于死亡的迷茫。和恐惧，在一定程度上超过了任何一种恐惧。死后会变成什么样子，谁都无法回答。

　　科学告诉我们，死后一切都消失了，尘归尘，土归土，脑电波消散，也许十几年之后，连最亲密的爱人，朋友，也渐渐把你的淡忘，唯一的一丝留在世界中的痕迹也慢慢消失，似乎从没有来过这个世界一样。这是何等的恐怖，是何等的迷茫。

　　辛辛苦苦来到这个世界，辛苦打拼，努力赚钱，但是死后却失去一切，甚至消失自我，这是何等的悲哀。死亡这个话题似乎是人类的禁忌，人类避免谈论这种话题，因为它会产生一种消极的影响，使人类信仰崩塌，变得迷茫。一切的努力似乎成了没有必要，在死亡面前人人平等。

　　但是神的出现，这个世界就不一样了，所有的一切似乎得到了解决，信仰虔诚的人，死后进入天国，这是所有人的共识。这个无神的时代，特别是这个科技高度发展，明智高度开发的时代，关于各种神秘的研究也开始慢慢涉及。但是越是研究，就知道的越多，人类越是迷茫。而神的出现恰好消除了人类心中的恐怖的迷茫。

　　人们开始又重拾自信，因为在信仰面前人人平等，神是不在乎你是否富有，是否漂亮，是否聪明，只要你的信仰虔诚，那么在死后将会得到比较好的待遇。死亡也变得并不那么可怕。因为天堂是最美丽的地方，那里鸟语花香，衣食无忧。并且能长生不老。


第147章 疑惑

　　陈南回到海上小岛的时候。已经是下午时分了，他远远的看到小亚龙拖着一只巨大的像犀牛一样的巨兽，朝巢穴中飞去。

　　小亚龙这七年内努力修炼已经到了小天级，体型更是增大到十五米左右，翠绿色的鳞甲，就像翡翠一样的闪亮，它的背上长满了一排尖锐的长刺，每一根都有一米来长，就像一个个尖锐锋利的利剑。它现在除了头上没有长出龙角外，已经和龙族非常的相似。

　　它终于突破了种族实力的极限达到了小天级。它再也不是在黑暗的巢穴中瑟瑟发抖，不敢走出巢穴，整天小心翼翼，战战兢兢的小亚龙，现在的它已经是一头不折不扣的强大飞龙。在整个森林中再也没有能威胁到它的生物存在了。

　　小亚龙飞到巢穴，巨大的犀牛被它直接扔在地上，顿时地面微微震动，小亚龙收拢翅膀，长的像长颈龙一样修长的脑袋，似乎感觉到一股熟悉威严的气息，不由抬起来头来。

　　是伟大的神回来了。它赶紧趴在地上，虽然它的实力增加了。但是对巨龙的血脉深处的敬畏和臣服，却没有一丝的减弱，更何况这头巨龙是它的救命恩人，是小亚龙最崇拜和尊敬的人。

　　陈南庞大的身体重重的落在地上，强大的气流，激起冲天的灰尘。陈南对小亚龙露出一个和善的表情，但是似乎它根本没有看到，因为它把自己的脑袋深深的埋在地上，以示虔诚。陈南摇了摇头，走进了巢穴。一走到巢穴，陈南顿时满脸的严肃。

　　半位面意味什么，有多么重大的意义，陈南心中非常清楚，它不仅是一个重要的隐蔽基地，逃生的最好地方。还是以后成神后神国的理想之地。

　　虽然它现在还很小，但是难能可贵的是它还是一个成长期的位面，它还会慢慢的成长。只要自己在半位面中建造一个大型法师塔，并且和整个半位面的地脉连通，那么半位面吸收的能量速度将会大大的增加。整个半位面将会进入快速增长的时期。

　　这个半位面自己一定要得到，不仅为了这个半位面，更是为了龙族的威严。

　　想到这里，陈南不由的非常郁闷，他轻轻的叹了口气，难，实在太难了。陈南估计，在那巨峰的顶部，甚至具有传说中的传奇魔兽。那意味着什么，陈南非常明白。意味着陈南一靠近对方，就会被对方灰飞烟灭，尸骨无存，再次重生，当然如果还有重生的话。

　　陈南现在能做的，就是等，等到自己实力到达大天级，或者更强。大天级的实力，在加上体内的金钟，如果出奇不意的话，陈南有一定把握可以重创对方，甚至杀死。当然这个危险性是相当的大。

　　在陈南的记忆中，传奇级的生物，已经形成了一个犹如实质的领域，已经开始逐渐的接触到规则。包含微弱规则的领域就像一个简陋版的神国，在它的领域中，对方就神一样强大。

　　一旦进入对方领域，周围的能量根本就无法吸收和掌控，自己就会像一个落入蜘蛛网的猎物，无力的挣扎。唯一所能依靠的就是体内的金钟和强大的肉体。

　　希望山顶上的不是传奇级的生物吧。陈南心中暗道。感觉自己突然有点无力。

　　陈南慢慢的站了起来，心中突然有点烦躁。他走出洞穴，太阳已经开始像海平面落去，夕阳的余晖，使天边就像染红了一样。余晖照在他的身上，使他光滑的铮亮的鳞甲反射着神秘的光辉。

　　陈南静静的看着这一轮浑身剧烈燃烧的夕阳，慢慢的从海平面落下，渐渐的消失不见，心也慢慢的平静下来，心中若有所得，他缓缓的闭上眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，自己已经进去了灵魂空间。

　　灵魂空间比原来的要大了百倍的左右，已经变成了一万米方圆的圆形空间。空间中，充斥了大量的犹如最纯净牛乳的白雾，白雾非常的浓郁，就好像实质一般。陈南的灵魂就好像躺在白雾的海洋。

　　在灵魂空间中他就像神一样强大，一股天上地下，唯我独尊的感觉，顿时勃然而发。他心念一动，瞬移到空间的边缘。越是空间的边缘，白雾越是浓郁，陈南看着这浓郁的白雾，他明白那是信仰之力，只是没有想到短短的时间内，自己的信仰之力已经如此的浓郁，如果说以前的信仰是一杯水的话，那么现在足有一个池塘了。

　　陈南伸出灵魂凝聚的爪子，轻轻的触摸这些犹如牛乳般的浓雾。顿时无数股若有如无的声音，直接传到陈南的脑海，似呢喃，是哭喊，是自语，浓雾中似乎有无数的人正在呼唤自己。一股发自心底的舒畅和愉悦，传遍了灵魂各处，让陈南微微的陶醉。

　　过了一会，陈南收回爪子，看着这么浓郁的信仰之力，他显得有点疑惑，为什么不知不觉中，自己的信徒就变的如此之多呢。

　　信仰之力浓郁是好事，但是如此浓郁的信仰之力。让陈南都有点怀疑，这是否是幻觉。而且陈南在灵魂空间的这一段时间里，大股大股的信仰之力，不断的朝灵魂空间涌来，整个空间的信仰之力，以肉眼可见的速度增加。

　　陈南相信，即使是神，看到如此之多的信仰之力，也会眼红。只是自己什么时候有了如此之多的信徒了呢？

　　他记得自己的信徒好像只有食人族和岛上的人类部落，对了。还要加上美国的一个小镇，但是就算全部加起来，人数也不到一万，而一万左右信徒所产生的信仰，绝对不会如此之多。

　　这么浓郁厚实的信仰之力，起码是几百万，甚至几千万的信徒，几年积累下来的总量。绝对不可能是一万左右信徒所能产生的，也许人类世界在这七年之中，发生了什么不可思议的事情。

　　灵魂在浓密的白雾中缓慢的吸收这些白雾，灵魂正在慢慢的成长。但是这个吸收速度实在太慢。几乎不可察觉。

　　这时陈南感觉头部一晕，顿时出了灵魂空间，陈南睁开眼睛，发现现在已经是早上了，自己不知不觉在外面居然站了一夜。幸亏没有人打扰自己，不然的话，会发生什么事，连陈南都不能预料。

　　陈南感觉自己在灵魂空间只不过过了一个小时而已，但是在外面却已经过了一天。实在是有点不可思议。

　　陈南根据记忆知道，当成神后，庞大的灵魂空间就可以和半位面进行融合，或者是直接用神力构建，用来凝聚神国。这也就是传说中的天上一天，地上一年吧。

　　陈南转过庞大的身体，发现小亚龙趴在旁边，不住的打盹，似乎在给自己守卫，陈南心中突然有点感动。小亚龙把自己当做神一样对待，一直对自己尊敬有加。陈南没有打扰小亚龙，身体轻轻的向上悬浮，庞大的身体就像羽毛一样的轻柔。

　　直到升到高空，陈南才张开翅膀朝天空飞去，信仰相当的重要，虽然现在用不着，但以后肯定是多多益善。

　　他现在急切的想要了解人类的情况，为什么还没有几年，自己的信徒就骤然增加无数倍。自己也没怎么刻意的去发展啊，这感觉就好像天上突然掉下了一个巨大的馅饼一样。让陈南有点不敢相信。

　　至于去人类世界的危险，对于现在的陈南来说，人类世界再也不是什么龙潭虎穴，再也不会每次都是狼狈不堪，身体重伤，以他现在的实力，除了核武器还有危险，其他武器再也无法对他造成伤害。

　　肉体的进化到现在的程度，已经慢慢超出了这个时代科技武器所能对付的极限。魔幻文明开始展现出它强大恐怖的一面。

　　陈南翅膀猛的一扇，极速的朝远处飞去。周围的景色不断的变幻。不一会，陈南就飞到了欧洲。这次陈南打算去欧洲逛一圈。

　　因为欧洲离陈南的老巢的最近，而且去美国的话，美国那紧绷的神经肯定会发生一些什么不友好的事情。因为对美国来说，这条巨龙曾经劣迹斑斑，无恶不作。把美国逼急了可能连人类的终极武器，核弹都使出来了。

　　作为一条拥有人类记忆的巨龙，核弹有多大的威力，他还是非常的清楚，经过几十年的发展，核武器早就已经发展了三四代。第一代是原子弹，氢弹，光是原子弹，就已经有了比拟禁咒的威力，还有比原子威力更加强大百倍的氢弹。

　　还有比氢弹更加强大的氢铀弹，这是第二代的核弹。至于第三代，那就是中子弹了。就算陈南能挡的住原子弹，但是绝对挡不住氢弹，更加挡不住氢铀弹。这一点陈南还是有点自知之明。

　　禁咒只有到达大天级的实力才能够勉强释放，而且对自己的身体负荷很大，一不小心还会引起反噬，导致灰飞烟灭。但并不是说只要达到大天级实力的都能释放禁咒，没有系统的魔法知识，和超强的天赋，即使你到达了大天级，也无法释放禁咒。

　　至于氢弹和氢铀弹，也许只有传奇实力的禁咒才能比拟吧。

　　陈南不想惹麻烦，毕竟这次陈南是来了解自己信徒的情况的，并不是过来打架的。


第148章 巨龙降临

　　陈南张开庞大的翅膀朝高空飞去。以陈南的速度，要不了一小时，陈南就飞到了地中海。在几万米的高空之中飞行，就算再庞大的物体，在地面上观看，也就是一个小点。陈南慢慢的降低自己的速度，犹如探照灯一样的巨眼朝地面看去。

　　此时天空飘着几朵零散的洁白的犹如棉花糖一样的白云之外，并没有其他的阻碍，陈南可以清晰的看到下面的一切。

　　巨龙的眼睛比鹰的眼睛还要敏锐百倍，而且它的焦距可以自由的调距，犹如望远镜一般，虽然身在高空，但是地面上的一切，还是清晰的历历在目。陈南翅膀轻轻的一拍，朝远处飞去，只是一会，陈南就飞到了法国的上空。

　　密集繁华的城市一个接着一个出现在陈南的视野，陈南一个接着一个看去，但是并没有发现丝毫的异常，陈南根本就没有发现人类的异状。地面上的一切都是井然有序，像人类像工蚁一样不停的忙碌。街上犹如长龙一样的车流，不断的流动，就好像一条永远都不会停息的河流。

　　陈南这时眼睛微微一缩，定睛一看。陈南看到一个教堂门前，刻着一个巨龙的浮雕。虽然这只巨龙的浮雕，只有两米来高，六米来长，跟陈南非常的相似。

　　但是在一个教堂的门上，雕刻着巨龙。这明显不合常理，按照陈南的理解，教堂的门口照道理应该放的是十字架，抑或者是圣子的雕像。

　　无论是前世为人，还是今世为巨龙，陈南从来没有看到过，教堂门口会放着巨龙的。陈南悬浮在高空，像下仔细的看去，这座教堂颇为的庞大，而且浑身散发着一种古典的气息，和周围高大现代化的建筑，显得鹤立鸡群。不像是刚刚建成的，看样子应该是建立了很久了。

　　这座教堂显得非常的热闹，不时的人来人往，川流不息，人们表情肃穆，脸上带着虔诚，或者狂热。

　　陈南顿时有点心痒，强烈的好奇心使他急切的想要了解下面的情况。门口的巨龙壁画。显然刻的是他，那么这座教堂肯定跟自己有联系。

　　但是这里是闹市区，如果自己贸然降落的话，肯能就会引起极大的骚动，搞不好会闹出外交纠纷。陈南想了一下，马上被自己的冷笑话给逗乐了。

　　以现在的实力，除了害怕原子弹外，还担心什么，陈南就不相信他们敢在自己的城市上空释放核弹。

　　巨龙本身就是自由而不受约束了，随心所欲才是巨龙的性格。他不再有丝毫犹豫，眼神顿时坚毅起来，如果人类胆敢攻击的话，他不介意再给人类一个教训。让他们记住巨龙的威严的是不能冒犯的。

　　他翅膀微微一扇，向下方飞去。同时他深吸一口，发出一声惊天的龙吟。滚滚的气浪，顿时把下面的云层撕的粉碎。具有强大穿透力的金属质感的龙吟，仿佛穿越了空间的距离，远远的朝下面的传去。

　　城市里所有的人类，顿时停止了忙碌，纷纷的抬起头来，所有的人都清晰的听到一声宏大威严的吼声。

　　巨大的声音。震得他们耳屎都震出来了，墙壁的玻璃纷纷碎裂。紧接着他们就听到一股尖锐呼啸的声音，从天空传来，街道上的人类不由的抬起来来。只见高空朵朵的白云，好像碰到了什么一样，纷纷粉碎，天空顿时一片晴朗，不一块儿，一个小点从天而降，并且越来越大。

　　陈南的身体犹如从天而降的陨石，发出一身尖锐的厉啸，朝城市下方降落。

　　只是几个呼吸时间，陈南就重重的落在街道上，发出嘭的一声巨响。混泥土铸成的地面，顿时砸出了一个大坑，地面纷纷开裂，不断的像前面蔓延。

　　所有的人类只感觉到眼前一花，地面突然发出一声巨响，整个大地剧烈晃动，人类不由的震得东倒西歪。

　　还没等他们站稳，就听到尖锐的叫声，此起彼伏。

　　“巨……巨龙！”

　　“天哪，我的上帝，是巨龙！”

　　“逃，快逃啊，巨龙袭击城市了。”

　　陈南犹如感觉自己突然置身于一个巨大的菜市场。陈南甩了甩了巨大狰狞的巨头，打了一个响鼻，顿时一股巨大的充满浓郁硫磺味的浓烟从鼻孔冒出。豆大的火星就像鞭炮一样噼啪作响。周围的人群远远的逃散开去，像远处狂奔。整个街道顿时一空。

　　只有几个虔诚的信徒。突然泪流满面，跪倒在地，嘴上喃喃自语，难以自抑。陈南看了他们一眼。一股威严宏大的声音从巨嘴中传来。

　　“起来吧，我的信徒们！”巨大的声音远远的像远处传去，周围的人都能清晰的听到。这句话好像带有无穷的魔力，所有的人类，不由的放慢脚步，慢慢的停了下来，他们惊得目瞪口呆。一些不怎么坚定的信徒，也开始跪倒在地。

　　好像会传染一样，跪倒的人越来越多！还有更多的人，慢慢的朝远处赶来，不一会，整个街面上顿时跪满了黑压压的一片。

　　陈南爪子一挥，顿时天空降下一片的晶莹的水雾，犹如最纯净的钻石，最美丽的珍珠，在阳光的照耀下，散发出五彩绚丽的光芒，水雾落下，纷纷钻入信徒们的身体。

　　跪倒在地的人类身体突然一凉，好像浑身轻松起来。感觉全身充满力量，心中震撼，不由激动的泪流满面，流出喜悦的泪水。心中的信仰不由更加的坚定了。一些原本并不信仰巨龙，随着大流跪倒在地的人类，看到巨龙的神迹，心中也开始慢慢的信仰。

　　陈南失完魔法，大声说道：

　　“这是你们的虔诚，所应得的赏赐。都起来吧”

　　说完转身朝前面的教堂走去，人群纷纷避开，巨大的身体。走起路来丝毫没有声音，如果仔细观察的话，人们会发现，巨龙的狰狞的巨爪，丝毫没有接触地面，身体在空中微微悬浮。

　　陈南进入教堂巨大的广场，教堂中的神父早就已经迎在门口。他恭敬的跪在地上，身体不断的颤抖，显然非常的恐惧。

　　陈南一看就知道，这个肯定不是自己的信徒。他并没有理他，迈步朝他身边走过，一路走进教堂的广场，陈南顿时有点疑惑。

　　这里放着一尊圣子的雕像和一尊巨龙的雕像，并且巨龙和圣子并列排布，甚至看上去还是巨龙的地位高那么一点点。这到底是什么教堂？

　　似教廷，却有不像。这到底是怎么回事，陈南顿时一头雾水。而且陈南发现那个雕像就是以自己为原型雕刻的，栩栩如生，非常的精细。

　　陈南看着这座雕像，虽然一头雾水，但是心中喜悦。没想到自己雕像都能摆放到神像同一个位置了。

　　这时陈南回过头来，对那个神父居高临下。精神力悍然的进入了对方的识海。同时一股威严宏大的声音在他心中想起。

　　“人类，我想你应该给我解释一下，为什么我的雕像会放在这里。”

　　神父浑身一震，身体颤抖的更加的厉害了。

　　“伟……伟大尊敬的巨龙之神。我……们是您的信徒，而教会也就是您的教会，我们教廷服侍的是圣子和伟……伟大的巨龙之神，也就是您。所以这里会有您的雕像。”

　　“恩！人类，你很好。也就是说，这里是我和圣子的教廷。”

　　“是的，伟大的巨龙之神殿下！”

　　问话结束，陈南没有丝毫犹豫，身体慢慢的向上悬浮，朝空中飘去，动作轻柔就像天空中的柳絮一样，跟他庞大的身体显得非常矛盾。他越飞越高，渐渐的消失不见。

　　神奇的飞行能力。顿时又引起人类的一阵惊呼。

　　一间豪华的办公室里，一位有点发福的中年男子不停的擦汗，在办公室里走了走去，显得非常焦虑，这时一阵敲门的声音传来。

　　“进来。”那中年人有点急促的说道。

　　一位漂亮的金发女子扭动了挺翘圆润的臀部走了进来。

　　“报告总统阁下，巨龙已经离开巴黎，开始朝远处飞去。现在快要飞出国境线了。法国安全了。”

　　总统一屁股坐在位置上，重重的舒了口气，紧接着说道。

　　“上帝保佑法兰西！另外给警察部门发一分文件，告诉他们遇到巨龙，千万不要发生冲突。法兰斯是一个友好的国家。”

　　巨龙飞到几万米的高空，直到确定地下的人类再也看不到自己了。他才张开翅膀朝远处飞去，他现在要去的方向就是梵蒂冈，教廷的总部。

　　陈南感觉自己有点不可思议，自己还没有什么行动，人类世界就已经有了自己的教会，虽然说这个教会是两个人合拼的。

　　教廷，在陈南还是人类的时候，也久闻大名，这是一个庞大的组织。是世界上最强大组织最严密的教会组织，即使在中国，教会也在慢慢的渗透，基本上每个城市，甚至是有些小镇，都有教会的存在。教廷的庞大财力，可以轻而易举的进行信仰扩张，可以豪不夸张的说，教会的信徒遍及世界各地。

　　如果教廷能收为已用，成为自己的教会的话，那么以后的事情，就会事半功倍，一个强大的教会，会使以后的封神，或者封神之后的成神道路轻松很多。


第149章 正面接触

　　想到这里，陈南不由猛的扇动翅膀朝远处飞去。庞大的身体，就像一道流星一样，划过天空，朝远处射去。

　　教廷的总部梵蒂冈是当今世界上最小的国家，是欧洲一个独立的主权国家。位于意大利首都罗马西北角呈三角形的高地上。和意大利四面环绕，又被称为国中之国。梵蒂冈面积0.44平方公里，国中宫院、教堂、图书馆、邮局、电台、火车站、飞机场等设施一应俱全。居民多信奉天主教。

　　不一会，陈南就来到了梵蒂冈的上空，顿时感觉一股浓重的宗教气息，充斥整个天空。陈南一来到这里就觉得浑身舒畅，感觉是整个梵蒂冈是自己的领域一样。

　　陈南巨大的身体从空中缓缓角落，落在梵蒂冈总部圣彼得大教堂大教堂的广场上。教皇早在一小时前就接到法国巴黎圣耶戋纳迪蒙教堂神父的紧急通电，早就有了心理准备。

　　陈南落在广场上，还没有几分钟，一群人在一位满是皱纹的老人的带领下，小步跑来，远远的跪在地上。那位领头的老人，穿着华丽的衣饰，鹰钩横眉，剥削的嘴唇紧闭。几乎看不到嘴唇，脸上严肃，充满一股久居上位的气势。这位老头不是教皇也是教廷的主要人物。此时他正恭敬的跪在地上。

　　教皇心中虽然已经有了准备，但是刹那间看到那庞大的身体，和无比威严的气势，还是让他的心神瞬间失守，有点微微的愣神。不过不一会他就缓过神来。心中顿时激动起来，他千盼万盼，终于盼到了巨龙的到来。

　　陈南扫了人群一眼，陈南顿时看到了两个熟悉的身影，赖特执事，和凯文。他们浑身激动，身体不停的颤抖。当然此时的赖特执事，已经升为了红衣主教，身上更加的发福了。

　　这时前面领头的那位老者突然大声说道，苍老的声音带着明显不符合年龄的洪亮。

　　“伟大神圣的巨龙殿下，欢迎回到您的教会。我是您卑微的仆人，保罗五世，您教会的教皇。”

　　陈南突然感觉这话好像有点别扭，自己的教会，居然连教皇是谁都不知道，还需要别人介绍。不过想是这么想，但是说的时候，还是要做一下必要的姿态。

　　“恩，我卑微的仆人，你做的很好，但是你还可以做的更好。我期待着你以后的表现。我感觉我离正式封神已经不久了，等我正式封神的时候，必会赐给你与你功绩相符合的赏赐。”陈南停顿了一下，见教皇有点兴奋，原本严肃的脸上露出喜悦的神色。他接着说道。

　　“当然首先你要虔诚的信仰与我。不然的话，到时候你连神国都进不了，死后灵魂迅速消散，那样的话，就算是我也只能无能为力了。”

　　教皇的脸色突然变了一变。立即变得更加的恭敬了。

　　“伟大的神！如何才能进入神国？”

　　“信仰，狂热的信仰，坚定不移的信仰，每天都要在心中呼唤我，信仰我，爱戴我，要随时的在心中呼唤我，铭记我，向我祈祷，那么我也会保护你们，爱护着你们，踢给你们力量，我将于你们同在……当你的虔诚程度达到一定程度的时候。死后自然就会进入神国。享有永久的生命，直至永远，虔诚的信徒将与神同在。”

　　陈南的声音变得宏大，威严，滚滚的声浪。远远的像远处传去，就好像天空凭空出现滚滚的炸雷，几乎整个梵蒂冈都能清晰可闻。

　　梵蒂冈所有人，听到这股声音的人类，不管男女老幼，不管是不是巨龙的信徒，都跪倒在地，心中在无丝毫的杂念，一切的怀疑顾虑纷纷消散。他们在心中开始虔诚的祈祷，在一刻他们都成了巨龙的信徒。

　　教皇听了脸上露出敬畏的神色，脸上更加的恭敬，眼神变得狂热。他心中瞬间做了一个决定，大声恭敬的对巨龙说道：

　　“伟大的神！教廷将会成为您唯一的教会，而我，您卑微的仆人，也会成为您最虔诚的信徒。”

　　巨龙打了个响鼻，鼻孔冒出大量的烟雾，他打量了一下这个人类的老头，没想到这个老头这么有魄力，而且具有强大的野心。

　　“恩，我卑微的仆人，你做的很好，我期待你接下来的表现。”

　　教皇不由露出喜悦的神色，此时心中已经下定决心，此话一说出口。他已经把自己都赌进去，就再也没有回头路了。他也就全心全意，为巨龙的信仰事业着想，人一旦有了奋斗的目标，所爆发出来的活力是惊人的，即使他是个老头，他接着道：

　　“伟大的神，您能否在梵蒂冈停留一天，我想各国的政府迫切的希望聆听您的教诲。这对于您的信仰非常的有帮助。我们将会给您准备最好的食物。”

　　“恩，你的想法很好！”陈南对他点了点头。说道“不过，现在的我，再也不需要用食物来补充能量，所以，食物就不必了。明天的下午我会降临这个广场。”

　　说完陈南庞大的身体像上慢慢的漂浮，速度越来越快，就像一枚巨大的冲天的火箭，不一会，巨龙就已经消失不见。

　　教皇一直恭敬的仰望巨龙，直到渐渐消失，再也看不到了，他才恭敬的倒退，直到退了十几米才转身朝前面走去。

　　一个小时之后，整个世界顿时风起云涌。暗潮涌动。巨龙出现在巴黎圣耶戋纳迪蒙大教堂，和接下来出现在梵蒂冈总部消息，顿时传遍了世界各地。

　　整个世界顿时又兴奋起来，一些专家认为，这是人类即将跨入新纪元的标志。巨龙出现在世界上，将大大的改变人类的社会形态，给人类带来巨大的变化。

　　当然这个变化是有益的，像良好的方向发展的。

　　同时各国政府秘密的乘坐专机，朝梵蒂冈赶去，不知道是有意，还是无意。这次的通知并没有发给美国。美国现在正爆发恐怖的丧尸病毒，已经被整个世界所隔离，美国人已经被列为最不欢迎的人。所有飞向美国，或者是美国飞向其他国家的航班都已经被禁止。现在的美国已经与世隔绝。

　　第二天一早，一些主要国家的首脑，或者派出的代表，乘坐专机来到了梵蒂冈。整个梵蒂冈顿时热闹起来，天空到处都是各国的专机。巨大的广场已经排满了座位，广场上搭起了一个巨大无比的平台，那些原本尊贵无比的人，在平台上毫无形象的坐在一起，他们面带紧张，头上不住的擦汗，眼神非常的复杂。

　　好奇，恐惧，兴奋，各种的情绪混杂在一起。即使那么多人坐在一起，也无法让他们缓解这种坐立不安的紧张情绪。也许到时候巨龙只要轻轻的喷出一口火焰，那么可能他们都将会被燃烧成灰烬。

　　他们突然有点后悔，早知道就不该自己过来，应该学别的国家，派遣一个全权的代表，毕竟生命只有一次。

　　此时巨龙还没有来，一些相互熟识或者关系良好的领导人，相互坐在一起聊天。他们打着哈哈，试图缓解自己的紧张情绪。努力不使话题涉及到巨龙。

　　此时正值夏天，虽然广场上搭了一个巨大无比的棚，遮住了毒辣的阳光，但是还是闷热无比，他们不住的擦汗，不时的抬手看时间。已经下午三点了。巨龙还是没有到来，正当他们轻轻松了口气，以为巨龙再也不会过来的时候。

　　这时天空突然传来一阵厉啸，紧着一声洪亮威严的龙吟，朝这边传来，声音就像天边滚滚而落的闷雷。将人类一个个炸的好像晕了船一样，摇摇晃晃。

　　几秒之后。一声轰的巨响，地面轻轻晃动，犹如地震一般。

　　人类只感觉眼睛一花，巨龙已经出现在他们的面前。光滑大理石铺成的地面，顿时砸出了一个大坑。整个广场布满了蜘蛛一样的纹路，整个广场顿时遭到毁灭性的打击。

　　用钢铁构建而成的平台，剧烈摇晃。幸亏还是比较坚固，并没有发生令人难堪倒塌事件。

　　这当然是陈南故意的，不过效果也确实是相当的好，陈南震撼的出场方式，让对面的那些人类，心中震撼，心智瞬间被夺，气势骤然降低到了最低点。

　　一些心智不坚的人，一屁股坐在地上，有几位甚至直接晕了过去，旁边的秘书、助手不由纷纷掐人中，灌药片。经过几分钟的手忙脚乱，所有的人，顿时又重新整理好仪表，努力使自己镇定起来，但是眼神中的恐惧和敬畏却怎么也掩饰不住。

　　“人类！我是伟大的巨龙阿尔卡！不要紧张！我并没有恶意！”巨龙威严宏大的声音犹如天空的闷雷，滚滚的朝他们而去。

　　人类中顿时引起一阵骚动。不过总算再也没有露出丑态，至少能成为政治家，心理素质还是非常好的。

　　“今天，我叫你们过来是来跟你们谈判的。现在教廷已经成为了我的教会，他将代表我在地上行走。他的意志也将是我的意志。另外我对人类并没有恶意，只要不对我露出敌意，我将不会毁灭你们的城市和你们的国家。”

　　人群响起一阵窃窃私语之声，他们低声讨论，整个会场顿时喧闹起来。


第150章 回家

　　一个胆子比较大的人类。犹如小学生般战战兢兢的站了起来。他必须站起来，无法不站起来，在巨龙犹如实质的威严和庞大的气势之下，所有的人类，感觉心头沉甸甸的，一股难以抑制的恐慌，在心头犹如洪水肆虐般的蔓延。

　　“尊敬的巨龙阁下，您对人类和善的态度，将会得到人类的尊敬，我想人类也会对您保持友善。不知道像您这样的生物，不，不，像您这样伟大的生物，不知道这世界上还有几位。”

　　陈南扫了他一眼，打了一个巨大的响鼻。浓重的充满硫磺味的烟雾，顿时弥漫四周。威严的声音在空间中激荡。

　　“人类，你们应该心存敬畏之心，过多的好奇，对你们并没有丝毫的好处。”陈南顿了顿，接着说道：“但是这个问题，我可以回答你。在你们人类还是愚昧时期的时候。发生了一次众神大战，而众神大战之后，神就已经在这个世界上消失，这个世界，再也不存在任何的神。”陈南看了他一眼接着说道。

　　“而我即将成为这个世界唯一的新神。”

　　所有的人类，眼中充满震撼和不可思议，但是没有任何人怀疑巨龙说的话，因为巨龙没有理由欺骗他们。事实也确实是如此，各国除了各自的神话外，从来没有出现所谓的神迹。

　　又一位人类站了起来。

　　“尊敬的巨龙阁下，不知道您将会什么时候成神呢？”

　　陈南原本趴在地上的身体站了起来，使整个身体看上去显得更加的庞大，天空顿时遮盖了大半，一股犹如山岳的气势顿时让人类隐隐的喘不过起来。

　　“人类，这个问题不是你该问的。”

　　时间就在人类七嘴八舌中过去了，整个会议持续了整整一个多小时。

　　会议结束后，巨龙就升空而去，迅速的消失不见，犹如回到神国的神祗。

　　各国的首脑相互讨论了一会，就匆匆的离开，脸上严肃，没有一丝的表情，他们一个个的钻进各自的专机，朝各个方向开去。但是眼神中的震撼越是怎么也掩饰不住。

　　陈南升到高空，张开巨大的肉翼，朝远处飞去。这次的事情，出乎意料的顺利。连陈南都始料未及，只是两天的时间，陈南就有了自己的庞大教会，还和人类达成了一系列的条件。可以预料到，今后的信仰之力将更加的庞大，并且源源不断的朝陈南涌来。

　　自己以后封神的道路，也将会一片坦途。陈南想到这里心中兴奋，他猛地一拍翅膀朝远处飞去。

　　突然他在空中一顿，急速移动的身体，骤然停止。一股模糊悦耳的呼唤又在心中想起。他凝聚心神，仔细倾听。这股声音顿时清晰了很多。声音非常的恐惧，惊慌。似乎遇到了什么危险。

　　他锐利的眼神朝远处看去，心中有股直觉，这个声音应该就在西方。作为自己唯一一个狂信徒。他还是非常看重的，听她的声音，此时她应该正处于危险之中。

　　想到这里，陈南没有丝毫犹豫，他顺着感觉，朝西方飞去，反正最近也是无聊。修炼也不是一时一刻的事情。以他现在的实力，说强不强。说弱也不弱，在地球上他是无敌的存在，但是在半位面，他却是不值一提。

　　他打算前去看看，顺便了解一下自己的狂信徒是什么样子。他猛地一扇翅膀，几个呼吸时间，陈南的速度就达到了4000米每秒，剧烈的气流，在他身体中形成了一个圆弧型的气罩，犹如实质一般。陈南顶着气罩，极速的向前飞去。

　　他呼啸着朝前面飞去，一个小时之后，陈南就飞出了欧洲，声音显然并不是在欧洲，而是更远的地方，应该就在美国。

　　陈南犹豫了一下，很快的露出坚毅的神色，美国又怎么样，自己还不是去过好几次了，虽然每次都深受重伤。但是也算摧毁过美国的城市，两方都没有占到便宜。这次实力更加的强大了，他就不信美国还能把自己怎么样，至少上次的那种巨型的导弹，对自己来说已经丝毫没有作用。

　　陈南扇动翅膀，一路风驰电掣，就像天边划过的流星，急速的朝美国飞去。

　　爱丽丝跑了一会，就停了下了，根本无法再跑。因为街道上到处都是丧尸，那些怪物，浑身腐烂，血红的碎肉不断的从身上掉了下了，浑身就像一个剥皮的老鼠。暗红色的身体，散发着一股令人作恶的尸臭。爱丽丝看的胃部不断的翻滚。

　　那些丧尸一看见爱丽丝，就发出怪物般的吼叫，朝爱丽丝扑来。爱丽丝连忙射击，几声脆响，几个丧尸顿时倒在地上。这些丧尸似乎能听到声音，他们被枪声所吸引，更多的丧尸朝爱丽丝扑来。爱丽丝心中恐惧，拔腿就跑，纤细的双腿，充满强大的力量，那些高度腐烂的丧尸，速度缓慢，跟人类正常走路差不多。以他们的速度根本就追不上如一阵风一样跑过的爱丽丝。

　　跑了一分多钟，爱丽丝终于跑出了丧尸的包围，她稚嫩的胸脯急速起伏，心脏剧烈跳动。她紧了紧手中的手枪，经过刚才的射击，子弹已经所剩无几。她等了十几分钟。原本因为大量的丧尸而堵塞的街道，渐渐疏散，丧尸并没有发现猎物，又慢慢的散去。

　　爱丽丝小心翼翼的朝前面跑去。爱丽丝的家里和这里还有一段很远的距离。她家在城东，而那幢高楼却在城西。以爱丽丝现在的速度，起码要走到一天，而且爱丽丝发现自己现在已经迷路了，她虽然来过一次城东，但是一直都是做地铁，或者公交过来。还且还是两年之前，这里的街道对她来说显得非常的陌生。

　　她心中焦急。妈妈还等着爱丽丝回去。想到这里，她不由眼睛一红，街道上到处都是废弃的汽车，把整个道路都堵塞了。很多汽车都相互撞在一起，显然当初病毒爆发的时候，人们匆匆离开，结果发生了事故。

　　街道上除了有很多的丧尸在游荡之外，根本就没有丝毫的活人。整个城市犹如死城一般，一股微风吹过，一股浓烈的尸臭扑面而来。地上到处都是随处飞扬的垃圾袋，爱丽丝迅速的跑着，看见丧尸就远远的避开，心中却产生了一股不安的感觉。

　　她已经跑了三四公里，但是根本就没有发现一个活人。太阳渐渐的落下，天慢慢的黑了起来。爱丽丝心中的恐惧越来越浓，她虽然已经有了强大的力量，和灵敏的身手，但是就本质上来说，她还只是一个15岁的小女孩。

　　长期封闭似的环境，和艰苦的训练，使她的心理年龄还停留在13岁的时候。对于一个小女孩来说，静寂而没有一丝亮光的黑暗，无疑是最恐怖的，更何况当外面还有大量丧尸的时候。

　　天黑的非常的快，在完全漆黑之前，爱丽丝找了一个废弃的大楼，她打算在这边住上一晚。等明天再出去。

　　这是一处废弃的居明楼，显得非常的豪华，比爱丽丝的家好多了。她小心翼翼的走了进去，楼里的丧尸并不是很多，可能当初爆发病毒的时候，那些居民都在上班，留在大楼中的显得很少。很快爱丽丝就解决了这些丧尸。这些丧尸行动缓慢，只要心中镇定，努力瞄准，很容易击中她们，这时爱丽丝这一天的心得。

　　解决完大楼里丧尸。爱丽丝也把剩下的子弹也用完了。她搬了一张巨大的办公桌，把楼下的大门给堵住，她还是有点不放心，又搬来了几把椅子，直到椅子在也放不下了，她才放下心来。

　　她选择一个门口虚掩的房间，走了进去。房间非常的大，足有300多的平方米，这比自己家的房子可要大了很多。自从爸爸消失之后，自己家的生活也每况愈下。

　　爱丽丝锁住房门，心情终于放松下来。这里很杂乱，看样子，原先房子的主人，匆忙的整理东西离开了，根本来不及整理。

　　让爱丽感到满意的是，房间还是有电的，这就意味着，她晚上不用在黑暗中度过了。

　　她紧紧的拉紧窗帘，她不知道光线是否会吸引那些怪物的到来。她还是不放心，又在窗户上，挂了一条厚厚的被子。顿时整个房间漆黑一片。爱丽丝心脏扑通扑通的跳动，在寂静的黑暗中清晰可闻。爱丽丝心中恐惧，连忙打开电灯。顿时一股心安的感觉把爱丽丝包围。明亮的灯光，似乎给了爱丽丝极大的安全感。

　　夜慢慢的深了，外面传来丧尸的吼叫声，叫声此起彼伏。爱丽丝缩在被子中瑟瑟的发抖，她把整个脑袋都缩到被子里面，似乎这样能给她一点安全感。

　　丧尸的吼叫不断地传到爱丽色的脑海，使爱丽丝根本就无法入睡。她心中开始祈祷，希望伟大的巨龙，能拯救爱丽丝脱离脱离苦海，爱丽丝想要回家，爱丽丝想要妈妈。

　　随着爱丽丝的祈祷，心中的巨龙发出万丈的金芒，光芒越来越亮，金光犹如实质一样，穿透爱丽丝的灵魂，使爱丽丝浑身犹如飘落云端。心中的恐惧顿时一扫而光。过了一会，爱丽丝沉沉的睡了过去。脸上露出甜蜜的笑容，似乎梦到了什么美好的事情。

　　第二天爱丽丝从沉睡中醒来，她迅速掀开被子，周围一切还是保持原样，她顿时放下心来。她拉开挂在窗户的毯子，然后掀起窗帘的一角，外面已经大亮，明媚的阳光，透过窗户的一角射了进来。如果不是街道上到处游荡，四处狩猎，不断嘶吼的丧尸，这应该是个美妙的一天。

　　爱丽丝已经好久没有看见阳光了，这使她的脸上有点苍白。她痴痴的看着这温暖的阳光。过了一会，她才回过神来。

　　她打开房门，朝楼下跑去，已经不能再拖了。妈妈还在家里等着，她一定在等着爱丽丝回家。她必须尽快的赶回家去。

　　她走到楼下，搬开堵住房门的椅子，和巨大的办公桌。经过基因进化后，使她瘦弱的胳膊拥有了强大的力量。她在地上捡起一跟不知道是谁扔在地上的铁棍，紧紧的握在手里。手枪已经没有子弹，再也不能用了。

　　铁棍的一头沾满了暗红色的血迹，爱丽丝微微的皱眉，这根铁棍明显沾过丧尸的血液，爱丽丝此时也顾不得那么多了。她推开大门朝外面走去，她小心翼翼的避过那些游荡的丧尸，迅速的朝前面走去。

　　爱丽丝发现，今天的丧尸，比昨天明显有点不太一样，他们腐烂的程度，比昨天减轻了很多，而且速度要比昨天快很多。

　　她紧了紧手中的铁棍，努力使自己不要紧张，丧尸似乎闻到爱丽丝的香甜的气味，顿时蜂拥的朝爱丽涌来，虽然这些丧尸的速度已经快了很多，但是比起爱丽丝来，他们还是慢了很多。

　　爱丽丝迅速的闪避，躲不开时，就铁棒朝丧尸头上砸去。顿时脑浆四溅。爱丽丝忍住恶心，迅速的朝前面跑去。她根本就不知道该怎么走。她只有一个方向，就是往城西跑去。

　　爱丽丝心中焦急，她不知道自己到底跑了多远的路程了。但是这些地方她都是陌生无比，一个都不认识，她越跑越是丧气，眼睛顿时红了起来。晶莹的泪珠不断的随着她跑动，而掉落下来，犹如最美丽的珍珠。渐渐的爱丽丝越跑越累，越来越没有力气，肚子开始打鼓。从昨天到现在，爱丽丝还没有吃过东西。爱丽丝从来没有这么饿过，肚子里的胃酸，不断的摇晃，胃部火烧火燎的。

　　她感觉非常的饿，她需要食物，而且需要大量的食物。爱丽丝走进了一个废弃的超市，这里非产的凌乱。爱丽丝用力炸碎两个丧尸的脑袋，顿时两眼发绿，扑在食物之上。

　　半小时之后，爱丽丝又重新站了起来，她捂了捂圆滚滚的小肚子，爱丽丝也不知道自己到底吃了多少，只知道她从来没有吃过如此多的东西，地面已经堆起了一顿高高的垃圾袋。爱丽丝看着那些垃圾袋，不由吐了吐可爱的小舌头，她从来没有想到自己居然这么能吃。

　　吃饱之后，爱丽丝感觉到力量又回到了自己的身体，甚至自己的力量比原来的还要巨大，爱丽丝顿时充满了信心。她拿起铁棒，推开超市的大门，又朝前面跑去。

　　下午的时候，天空顿时阴沉起来，很快就刮起了狂风，犹如墨汁的滚滚乌云迅速的凝聚，天空就像变成了黑夜一样，瞬间暗了起来。天空刮起了强烈的狂风，黑暗的天空不时划过一道道巨大的闪电，发出轰隆隆的巨响。天空顿时一明一暗。一场大雨马上就要降临了。爱丽丝看着天空中的闪电，晶莹的犹如一泓清泉的眼睛露出恐惧的神色。

　　不一会，豆大的雨滴顿时从天空砸落下来，爱丽丝身上的可爱睡衣，立马就湿透了，薄博的睡衣，经过大雨一淋，顿时变成了半透明的颜色，睡衣紧紧的贴紧她那光滑柔嫩的肌肤，她玲珑剔透的娇躯顿时显露出来。幸亏周围除了丧尸并没有正常的人类，没有发现这一诱人的一幕。

　　强烈的暴雨，形成了密密麻麻的厚实雨幕，大量的雨水，不断的顺着她柔顺的金发流到爱丽丝的眼睛，她根本看不清前面的道路。她的鞋子已经灌满了泥水，脚步越来越沉重。不能再跑了。爱丽丝连忙找了一个街道旁边的一家服装店，走了进去躲雨。

　　雨，非常的大，雨水就好像从天空倾泻一般，剧烈的下着，整个世界顿时一片沙沙的响声。

　　服装店里，到处都是漂亮精致的衣服，爱丽丝换了一件后。就坐在店铺里，木木的眼睛傻傻的盯着窗外。雨天最容易让人伤感。她突然想起了自己消失的爸爸，自己的妈妈，和两年的同伴。不知道她们现在到底怎么样了。

　　虽然爱丽丝也知道，可能妈妈再也不在了，即使到了家里可能在也见不到妈妈，因为整个城市已经在也没有人存在了，所有的人都变成了怪物。但是爱丽丝不愿去想，也不愿去相信。她一直在回避现实，她宁愿相信自己一回到家里，妈妈就一把她抱住，抱头痛哭。或者已经准备好香喷喷的晚饭。

　　雨一直在下，似乎没有停下的痕迹。天渐渐的黑了下去，一天又过去了。她在店铺里找了点吃的。把用一张桌子堵住玻璃大门，然后她窝在房间的一角。

　　天慢慢的暗了下来，服装店并没有灯光，天空中的闪电，不时的从天空中划过。整个房间顿时一明一样，放在店铺里塑料模特，在闪电的光亮中，看上去特别的苍白，显得非常的恐怖，爱丽丝紧紧的缩着身体，眼神中露出恐惧的神色。

　　她现在唯一能做的就是祈祷，只有祈祷才能减轻她心中的恐惧，心中的巨龙具有无限的威能，每次心中的祈祷，总能让爱丽丝恐惧的心情平静下来，心中充满勇气。爱丽丝从来都不是一个胆大的小女孩。她怕很多东西，怕黑暗，怕闪电，怕老鼠，怕蟑螂。即使现在拥有强大的力量，也不能使她的恐惧减轻。

　　她从心底轻轻的呼唤巨龙，希望巨龙能听到自己的祈祷，拯救可爱的爱丽丝。在这祈祷中，爱丽丝慢慢的睡了过去。

　　第二天，爱丽丝突然惊醒过来，她是被一种玻璃破碎的声音所吵醒。她紧紧的握住放在身边的铁棒，朝玻璃处看去。此时天空已经大亮。

　　只见三只丧尸正用力的砸着玻璃的大门，巨大的力量的使玻璃纷纷碎裂。这些丧尸已经不太一样了，它们的力气大了很多，身上的皮肤斑斑驳驳，上面肉芽蠕动，全身很多地方已经愈合，愈合的地方呈现淡淡的青色，动作也变得灵活了很多。

　　爱丽丝迅速的站了起来。手握铁棒，作出一副戒备的神色。不一会三只丧尸砸破大门，发出野兽般的吼声朝爱丽丝扑来，动作灵活一点都不像先前慢吞吞的丧尸。

　　爱丽丝迅速闪过，一声娇喝，挥起铁棒朝一只丧尸砸去。嘭一声巨响，铁棒传来强烈的反震，差点就脱手而出。一只丧尸脑袋碎裂，翻到在地。这些丧尸，比先前的要强大很多，脑袋就像钢铁铸成一样。要不是爱丽丝力量强大，普通人根本就无法对付。

　　一个丧尸倒下后，合围顿时缺了一个角。爱丽丝迅速的朝前面跑去，其他两个丧尸看见猎物逃跑之后，也连忙朝前追去，他们跑动的速度，居然已经可以堪比正常的人类。

　　爱丽丝一跑到街上，顿时就惊呆了，街道上到处都是这样的丧尸，它们似乎闻到了生肉的气息，不由齐齐的转过头来，他们发出野兽般的吼声，吼声中有了一股莫名的兴奋。他们齐齐的朝爱丽丝跑来。动作迅速，根本就看不出，他们原来就是走路慢吞吞的丧尸。

　　爱丽丝心中被一股强烈的恐惧充满，就像一阵风一样的朝前面跑去，渐渐的爱丽丝的身后，跟了一大群的丧尸，它们紧紧的追向爱丽丝，但是他们的速度，怎么比的上已经完全进化的爱丽丝。

　　丧尸，到处都是丧尸，爱丽丝根本就不能停下，此时的爱丽丝就像一块最鲜美的肥肉，走到哪里，哪里都有一群像鬣狗一样的丧尸闻味跑来。

　　爱丽丝也不知道自己到底跑了多久了，她渐渐的力气越来越弱，速度越来越慢，她已经快要跑不动了，但是丧尸还是紧紧的追着她不放。

　　这时她精神一振，她似乎找到了回家的路，这条路她认识，那是一条她以前经常走过的过，也是梦中经常梦到的地方。在梦中伟大的巨龙曾经在这里等她。

　　虽然两年过去了，但是记忆却是非常的清晰，她绝对不会记错，这里似乎一点都没有变，除了荒芜和凌乱，还是跟原来一样。离家已经很近了，她突然充满了力量，迅速的朝家里跑去。

　　周围的一切迅速的向后退去，爱丽丝跑的就像一阵风一样。心脏剧烈跳动，似乎快要跳出胸膛，家越来越近了，爱丽丝也越来越害怕，她担心看到恐惧一幕。她疯狂的跑着，努力不使自己不去想这些，妈妈肯定在的，她绝对不会变成怪物的。


第151章 核弹

　　美国白宫，此时的美国总统早已经不是当初的那个黑人总统。七年的时间内，美国早就换了两任的总统，但是无论怎么换，美国的经济自从那次巨龙袭击后，就开始不可遏止的持续的下降。而作为全球的霸主，经济的领头羊，美国经济的下降，又导致了全球范围内的经济衰退。

　　此时一位体型微瘦的白人中年男子正憔悴的坐在办公桌前，眉头紧锁。他是经济学家出身，这对他当初竞选总统增加了很多的优势。因为当时经济的持续衰退引发了美国极大的恐慌，这时一位经济学家的上台，显而易见的能大大的增强美国人民的信心。

　　可能上帝确实是抛弃的了美国，还没等他上台多久，一场罕见的异常恐怖的病毒，就在美国爆发了，并且以难以想象的速度传播。

　　他的一系列挽救经济复苏的措施还没有实行，就已经破产了。美国被各个国家封锁：禁运，禁航，美国人已经被列为最不受欢迎的国家。大量的公司、工厂倒闭，失业率持续上升。如果不是美国储存了大量的应急资源和原材料，可能美国现在就已经崩溃了。

　　那些国家的趁火打劫。火上浇油，使美国非常的被动。

　　整个宾夕法尼亚州已经成了无人区，大量的幸存的人口像逃难一样的纷纷的搬迁出这一片区域，现在里面丧尸横行，整个一片人间地狱。里面到处可以听到丧尸发出的野兽般的吼声。对于这种病毒的起因，这位新上任的总统也有耳闻，那是一些财团企图长生不老，研究巨龙的基因引起的。只是没有想到，巨龙的基因具有如此强大的侵略性。

　　虽然说这些丧尸已经被控制，而且还在美国强大的火力下，步步逼退，生存的空间也越来越小，完全消灭已经只是时间问题。毕竟美国是世界上军事实力最为强大的国家，对付这些走路慢吞吞且摇摇晃晃只能用来吓人的丧尸，实在是太轻松了。

　　想到这里，他揉了揉了紧皱的眉头，憔悴的额头，又多了一条皱纹。他又仔细的翻阅了一遍这个秘密文件。

　　文件是由灭杀丧尸的前线发过来的。六天只有六天的时间，这些丧尸就产生了异变，它们的力量变得非常的强大，而且行动迅速，居然已经堪比一个成年男子的快速跑动的速度。截止到今天，前线已经有五百多人被丧尸抓伤，或者直接死亡。

　　它们原本腐烂的肉体似乎在慢慢的愈合，皮肤开始变得发青，全身肌肉更加的矫健，已经具有强大的破坏力。六天，这还只是六天。他实在不能想象，十天之后，或者一个月后，这些丧尸到底会变成什么样子。不会变成超人吧！总统苦涩的摇了摇头。

　　也许上帝真的抛弃了美国，他心中想道。不能再拖了，如果继续拖下去的话，后果就不堪设想了，如果让这样的丧尸逃出包围，只需要一个，也不用一天，只要几个小时，一个城市就会充满了丧尸，一天之后，整个城市就会变成死城。这实在是太可怕了。

　　想到这里他站了起来，在办公室里走了走去，心中犹豫。这个决定显然非常的难下。

　　核弹，难道真的要用核弹吗。

　　也许核弹是最好的解决方法，只要几个核弹下去，整个区域就会灰飞烟灭，在也没有一丝丧尸的痕迹。美国也会重新恢复正常。

　　但是核弹的后遗症实在有点大，核弹过后，整片区域将寸草不生，强大辐射，甚至十几年后都不能住人。整个宾夕法尼亚州将直接被废弃，至少五十年之内，在也不会有人入住。

　　他来到一个大型的保险柜跟前，他输入了几组密码，然后用虹膜，指纹确认后，保险柜顿时被打开。里面什么都没有，只有一个像公文包一样的铁箱子。

　　他顿了顿，双手突然有点微微的颤抖。他深吸了一口气，把这只沉重的公文包从保险柜中取出。

　　他把它放到巨大的办公桌上，心脏扑通扑通直跳，紧张，非常的紧张，任谁知道这里面是美国核武器的控制器，都会手脚发软。

　　他开始输入密码，但是手指却剧烈的颤抖，突然铁盒子发出刺耳的警报声，一个密码因为手抖动的厉害，而输错了。不到几秒，一群身穿西服，动作矫健，全副武装的海豹特种兵瞬间就闯入了总统的办公室，办公室并没有丝毫的异状。

　　“没事，你们先出去吧！”

　　特种兵离开后，他把铁盒子又锁紧到保险柜。顿时松了口气，一分不到的时间，就好像过了一年一样，他擦了擦额头的冷汗。神情顿时有点疲惫。

　　这时门口传来急促的敲门声，他心中顿时传来一股无名的烦躁，不过他还是克制住了。

　　“进来”带着浓重鼻音的声音响起。

　　一位精干的中年少妇，走了进来，只是面色带着微微的恐惧和慌乱，脚步有点匆忙。总统不由皱了皱眉头，当初选择她作为自己的助手和秘书，主要看重她的冷静和沉着，没想到今天居然这么有失分寸。

　　那助手快步走了过来，慌乱的说道。

　　“总统，刚才国家安全中心报告，又发现巨龙的行踪，并且朝美国飞来。”

　　“什么，你再说一遍。”总统匆忙的站了起来，椅子顿时被他掀翻。原本安静的办公室顿时发出一声巨响。

　　那助手从来没有见过总统如此失态过，脸色有点惊慌，又重新说了一遍。

　　巨龙，又是巨龙。美国搞成这个样子，跟巨龙可以说有莫大的关系。如果不是巨龙，就不会出现城市被袭击。出现加利福尼亚噩梦，美国的经济也不会衰退，更不会出现如此恐怖的病毒。

　　想到这里，总统的眼中露出一丝疯狂的神色，不过他很好的掩饰住了。他慢慢的平静下来，面色缓和，他扶起椅子，又重新坐下。

　　“巨龙朝那个方向方向飞去？”他深吸了一口气，说道。

　　“好像是从宾夕法尼亚州飞去。”那助手看着努力平静下来的总统，连忙说道。

　　“恩，继续监视巨龙。有消息直接连线这个电话。你先出去吧！”

　　那助手离开后，总统眼中的疯狂之色，在也掩饰不住，他的眼睛看向那个保险柜，若有所思。

　　陈南翅膀轻轻扇动，身体迅速的朝前面飞去，体内犹如实质的能量缓缓的在身体中运转，随着翅膀的扇动，肌肉像水银一样迅速的流动，里面蕴含的恐怖的力量。

　　陈南一路风驰电骋，已难以想象的高速不断前进，很快他就越过了大西洋，朝北美洲飞去。

　　心中的那股声音时弱时强，陈南感觉声音的来源就在这块大陆。想到这里，陈南的翅膀的扇动的更加有力了。

　　一飞到美国，陈南顿时警惕起来，最为人类最强大的国家，也是唯一一个释放过核弹进行攻击的国家，陈南有理由给予重视，因为这是一个为了利益不择手段的国家。

　　飞到美国大陆已经十几分钟了，但是一切都风平浪静，好似他们没有发现自己似的。

　　这没有丝毫的可能，自己庞大的身体，在空中犹如漆黑中的萤火虫一样夺目，没有理由不会被发现。

　　陈南抬头看了一眼深蓝色的天空，他的眼睛似乎能感觉到卫星对自己的监视。浑身产生了一股被注视的感觉，非常不舒服。陈南想了一会，也就不在意了。想要监视，那就监视吧，看你们能把我怎么样。陈南暗暗的哼了一声。

　　陈南朝远处飞去，他并没有受到丝毫的攻击，这让陈南隐隐的有点得意，看来美国也是欺软怕硬，再也不敢攻击了。

　　飞了将近半个小时，陈南也不知道自己到底飞到哪里，但是他感觉自己的信徒就在下方。他那犹如巨大灯笼一样的眼睛，朝下面看去。让他感觉奇怪的是，下面一片混乱，整个城市破旧，犹如垃圾堆一般，街道上到处都是停止不动的汽车，很多汽车还相互撞在一起。路上聊聊的几个行人，也是浑身腐烂，但是却行动迅速。

　　这到底是怎么回事，他心中疑问。而且他已经能感觉到自己信徒的呼唤，就在附近不远之处。

　　陈南收拢翅膀，朝下面俯冲而去，越是靠近城市，陈南越是感觉到一股冲天的恶臭，犹如生化武器一般，陈南被熏得头晕目眩，腹部一阵翻滚，这股臭味，就像尸体高度腐烂所散发出来的味道。

　　整个城市充满了全身溃烂的人类，这些人类似乎隐隐的带着青色。只是眼神有点茫然，好像失去了灵魂一样。

　　嘭的一声巨响，陈南庞大的身体重重的降落在街道之中，几辆汽车顿时被他踩扁。地面轻轻的震动。几个长得像人类一样的怪物，顿时被一股剧烈的狂风，吹得连连倒退，站立不稳。

　　陈南朝周围看去，街道上到处都是那些长得像人类一样的怪物，整个城市似乎被这些怪物给占领了。他根本就没有发现一个正常的人类。

　　而且那些长得像人类的怪物，陈南隐隐的有点亲切，好像具有龙族的血脉，但是非常的淡薄，如果不是陈南努力感觉的话，更本就发现不了。

　　那些怪物突然跪倒在地，而且越来越多的怪物，朝远处赶来，它们就像朝圣一样，从四面八方朝这边围了过来，齐刷刷的跪在地上。不一会，陈南的跟前，跪满了密密麻麻的一片。陈南的巨嘴不由自主的张得老大。

　　这些变异的人类根本就没有智商，只有一种本能，它们除了没有灵魂之外，身体已经成为了亚龙生物。体内的淡薄的巨龙血脉，使他们在本能上绝对的服从比他们血脉更加纯净高贵的生物。

　　陈南看了一会，顿时感觉索然无味，这些低级的生物，就像亡灵一样，根本就没有自己的思想，力量弱小，行动迟缓，根本就不堪一击。除了对付人类有点效果之外，毫无用处。

　　这时心中的呼唤突然强烈起来，自己的信徒似乎受到了巨大的危机。

　　陈南没有丝毫迟疑，张开肉翅朝前面飞去，如果没有感觉错误的话，自己的信徒就在前面的不远处。

　　爱丽丝快速的朝家里跑去，她越跑心中就越是担心，后面的丧尸已经跟了长长的一串，此时她再也不能停下，一旦停下，她就会被后面的丧尸撕的粉碎。她心脏剧烈跳动，似乎要蹦出胸膛。

　　她慢慢的手脚酸软，力气已经用尽。她心中大声的呐喊，跑！爱丽丝，快跑！马上就到家了，只要在坚持一下下，到家后就安全了。

　　她在心中向巨龙祈祷，前所未有的虔诚，希望巨龙赐予她力量，希望妈妈能平安无事。她异常纯净的灵魂爆发出炽烈的光芒，心中的巨龙更加的闪耀，形象也变的清晰了很多。

　　家，已经遥遥在望，爱丽丝机械的跑着，脸上散发着不正常的红晕，胸脯剧烈起伏。细密的汗珠不断从她柔嫩如牛乳的肌肤中渗出。

　　她快速的冲进自己家的院子，里面大门大开，一片混乱，到处都是垃圾。客厅有一团暗红色的血迹，血迹已经干透。

　　爱丽丝大声的呼唤着自己的母亲，但是屋里根本就没有其他的动静，爱丽丝露出慌乱的神色，眼睛开始渐渐发红，她疯狂的大叫，但是根本就没有她想象的那种情况发生，妈妈既没有出来把她抱住，也没有准备好香喷喷的晚餐。

　　妈妈已经离开了，再也见不到了，爱丽丝眼睛瞬间就红了，晶莹的泪珠不断从脸上滑落，此时她再也没有丝毫的力量，身体不由瘫倒在地。

　　这时院子传来跑动的响声，爱丽丝不由努力的站了起来，但是双腿发软，在也没有跑路的力气。

　　远处的丧尸朝这边跑来，她已经被包围了，越来越多的丧尸朝这边赶来。

　　爱丽丝停止哭泣，这时候可不是哭泣的时候，她紧了紧手中铁棒，心中充满强烈的恐惧。

　　七八只皮肤溃烂，斑斑驳驳的丧尸，散发出一股恶心的恶臭跑进客厅。它们发出一声野兽般的吼叫，张口满是利牙的大嘴，朝爱丽丝扑来。爱丽丝一脸戒备，铁棒狠狠的朝一只丧尸挥去，嘭的一声巨响，一头丧尸顿时摔倒在地，头部已经被砸碎，但是强大的反震，使爱丽丝发软的手臂根本就握不住，铁棒顿时甩了出去。

　　爱丽丝脸色露出慌乱的神色，不断的后退，不时的顺手抓起东西朝丧尸扔去，椅子，小桌，电视机，衣架。这些东西犹如天女散花一般，把丧尸砸的不断后退，但是这些东西根本就无法对它们造成伤害，周围的东西渐渐被她扔光。丧尸仍然不断的逼近，爱丽丝甚至能已经闻到它们身上散发的恶臭。

　　一想到自己会被这些恶心恐怖的家伙撕得粉碎，并且被它们吃掉，她不由浑身颤抖，眼中露出极度的恐惧，她像心中发出疯狂的呐喊，伟大的巨龙，快来拯救爱丽丝吧，爱丽丝还不想死。

　　爱丽丝已经闭上了眼睛，晶莹的泪水不断的从脸上滑落，浑身颤抖，她已经绝望了。但是身体的疼痛一直没有传来，她不由睁开了眼睛。

　　她看到了不可思议的一幕，客厅里的丧尸已经不见了，她不由眨了眨她雾水迷蒙的大眼睛，眼中充满浓浓的疑惑。

　　嘭！这时院子里传来一声巨响。犹如陨石降落，地面微微晃动，同时一股犹如实质的威压笼罩整个天空，爱丽丝不由站立不稳，摔倒在地。不一会她又站了起来，她感觉一股恐惧的感觉充满心头，呼吸开始变得困难，但是强烈的好奇心促使着她朝门口走去。

　　只是一看，爱丽丝不由捂住了嘴巴，眼睛顿时瞪得老大，满脸的不可思议。她不由使劲的眨了眨眼睛，她确定自己没有看错。

　　巨龙，是伟大的巨龙，她过来拯救爱丽丝了。她心中惊呼。

　　巨龙比以前见到的更加的庞大，巨大的身体，直接占据了半边的院子，紫金色的鳞甲闪闪光亮，比篮球还要巨大的鳞片充满神秘的花纹，巨大的鼻孔不时冒着浓烟，烟雾中不断的爆出豆大的火星，外面围了一层又一层的丧尸，他们跪倒在巨龙的脚下，一动都不动。恐怖丑陋的身体微微颤抖，似乎害怕巨龙的威严。

　　爱丽丝痴痴的看着巨龙庞大的身体，眼睛闪出兴奋的光芒，她犹如在梦中一样，爱丽丝突然害怕自己正在做梦，她一动都不动，担心美梦突然被惊醒，虽然周围有很多恐怖的丧尸，但是她一点都没有害怕的感觉。

　　有巨龙在这里，她无比的安全。

　　陈南降落在这个院子里，直觉上感觉自己的信徒应该就在附近的不远处。他没有等几分钟，一个少女顿时走了出来，她脸上脏乱，隐隐的还有泪痕，但是却掩饰不住少女精致美丽的容颜。不过让陈南感到纳闷的是，那个少女居然一点都不害怕自己，除了刚开始有点惊讶和难以置信的神色之外，到后来，就是一直愣愣的看着自己。

　　时间一分一秒的过去了，一分钟，两分钟，五分钟，陈南被这位少女看的浑身不自在，他不由开始怀疑自己庞大威严的身躯，是否已经失去了威慑力，还是自己今天的鳞甲有点脏乱。

　　想到这里，陈南不由咳嗽了一声，空间顿时隐隐的激荡，巨大的响声，让这位少女顿时站立不稳。

　　“人类，是你在呼唤我吗？”陈南说道。

　　少女还是愣愣的看着她，一动都不动。

　　陈南顿时有点头大，难道自己唯一的狂信徒居然是个白痴，这实在让陈南有点难以接受了。她又说了一遍。那少女终于反应过来。

　　爱丽丝反应过来，原来这并不是梦，这是真的，爱丽丝露出喜悦兴奋震惊的神色。

　　“伟大的巨龙，您是过来救我的吗？”

　　陈南隐隐的松了口气，还好，自己的信徒还是正常的。他接着说道。

　　“是的，我的信徒。我听到你的呼唤，过来解救与你。”

　　这时陈南心中突然闪过一丝悸动，顿时一股浓浓的危机感，萦绕自己的心头。他立马站了起来，庞大的身体掀起了一股狂风，他眼神严肃，朝远去看去。四处没有丝毫的异状，他不由摇了摇头，以为是自己的幻觉。

　　但是这股不安的感觉犹如实质，一直挥之不去，而且越来越强烈。自己的感觉从来没有骗过自己，他突然想到了某种可能。顿时亡灵直冒，鳞甲都竖了起来。

　　“人类，到我背上来。”陈南出声道，对于自己唯一的狂信徒，陈南还是比较重视的。他不等对方说话，爪子轻轻的抓住爱丽丝把她甩在背上。

　　随后陈南对她释放了一个蛛网术，蛛网术具有极大的粘性，一旦释放就能牢牢的粘住对手，使对对方无法动弹，而此时爱丽丝就紧紧的网在里面。

　　“抓紧了！”

　　但是还没等他起飞，就听到几声厉啸的声音，从远处传来。陈南抬头一看，只见四枚巨大的导弹，朝这边飞来。

　　陈南马上就明白了不安的来源。身体迅速的上升，他张开肉翼，翅膀猛的一拍，朝高空飞去。同时金钟从丹田中升起，把自己全身都罩住。

　　瞬间，四道刺眼的光芒从地面升起，紧接着一声惊天动地的巨响，从下面传来，地上迅速的升起四朵巨大的蘑菇云。陈南似乎看到了爆炸中心所产生的黑色空间裂缝。

　　强烈的冲击波仿佛穿越了空间的距离，朝远处极速辐射。强烈的冲击波就好像一把巨大的刀刃一般，所过之处，地面顿时被削平，所有的建筑纷纷倒塌。整个天地骤然变色，日月无光，天空中的白云骤然撕得粉碎。陈南甚至感到呼吸困难，心脏剧烈的跳动。

　　经过几十年的发展，现代核弹的威力早就不是当初投在广岛上的那颗小男孩所能相比的。它远远的超出了一般禁咒的威力。

　　强大空气波动，就像巨大的潮汐一样朝陈南涌来。金钟罩剧烈的晃动，仿佛随时都可能崩坍，金光越来越黯淡。眼看就要消失。真正的冲击波还没有到来，这还只是余波。

　　陈南翅膀拼命的扇动，朝高空极速飞去。蘑菇云越来越高，快速的朝陈南逼近。他的速度根本就比不上核弹剧烈爆炸所产生的空气极度膨胀的速度，说来话长，其实整个过程也就一秒钟的时间。情况已经越来越危险，陈南已经可以预料，一旦被蘑菇云击中，自己就算不死，也会重伤。强烈的危机，使陈南调动起每一个神经，份一份力量，强烈的恐惧使他瞳孔极度的收缩，体内能量极速的运转。

　　但是根本就没有用，蘑菇云越来越近，陈南已经感觉到爆炸中心所产生的恐怖破坏力，在这危机关头，突然陈南好像听到身体里面好像发出一声碎裂的声音。

　　能内的能量极速的运转，似乎发生了某种变化，在这强烈的危机下，陈南居然突破了。体内的龙元，快速的运转，充盈的能量以极快的速度浓缩。原本黄河长江似奔腾的能量流，以肉眼可见的速度不断的缩小，不到一秒钟的时间，就变成犹如一条小溪一般，肉体内宽阔的能量通道，立马空旷起来。

　　那散发着紫金色光泽的能量，犹如一条钢丝一般，极速的运转，体内的细胞贪婪的吸收这些能量，似乎发生了某种的改变。

　　陈南突然感觉浑身充满力量，强大的力量，他从来没有感觉如此的强大过，他似乎能一拳砸碎一座山峰。这是一种非常奇妙的感觉，周围的空间形成了一个明显的领域，这跟小天级的简陋粗糙的领域完全没有可比性，小天级的领域在大天级面前，根本就算不上领域，它只是一个领域框架，就好像一座房子只是搭起了一个架子，根本就不能称之为房子。

　　方圆万米的空间，都在自己的掌控之中，空气的流动，能量的分布，甚至温差的区别。所有的能量以一种奇异轨迹环绕在自己的周围，形成一个巨大的领域，领域中的能量似乎打印上了自己的烙印，自己可以随意的调用。在领域中，陈南感觉自己就像神一样。这种完全掌控的感觉非常的美妙。

　　陈南发出一声悠长的龙吟，翅膀猛的一扇，身体闪过一道流光，就像一道闪电一样快速朝高空飞去。达到大天级之后，陈南才感觉到，什么才是风驰电掣，什么才是极限的速度。陈南翅膀拼命的扇动，下面的蘑菇云越来越远，渐渐的对陈南失去了威胁。

　　几个呼吸时间，陈南就飞到了几万米的高空。他停了下来，站在高空，向下面看去，四座紧紧相连的巨大的城市已经夷为平地，四朵巨大的蘑菇云，横亘的天地之中，久久不散，就好像地球之上长出了四朵巨大的蘑菇，非常的壮观。

　　陈南锐利的眼睛朝下面俯视，心中后怕不已，这种核弹的威力已经可以堪比大天级顶峰所能释放的禁咒的威力。如果被正面击中的话，后果不堪设想，幸亏陈南反应及时，身体迅速的升空，才逃过了这一难。

　　否则的话，就算是现在晋升到大天级，身体也无法和比一般禁咒威力还大的核弹相对抗，毕竟禁咒的威力，远远的超出了同级职业者所能发出的最大攻击力。如果不出意料的话，他的身体会撕得粉碎，化为灰烬。

　　不过那也要正面击中才行，以自己的速度，他可以快速的飞离爆炸的中心，一些余波的攻击显然对他并不起什么效果。

　　陈南静静的看着这三朵蘑菇云，眼中闪过愤怒的神色，他从来没有感觉死亡是如此的逼近过，强烈的愤怒使他的身体微微的颤抖。不一会，这巨大的蘑菇云越来越近，陈南才张开翅膀朝远处飞去。这个仇他一定要报。

　　他的眼睛慢慢的变得通红，但是并没有失去理智，她的背上还有一个自己的信徒，首先得把她送到安全的地方。

　　爱丽丝早在核弹爆炸的时候就晕了过去，巨大的响声和次声波，使她的口鼻都流出鲜血。内脏受了很大的震荡。这还是在陈南的金钟罩里面，如果再外面的话，身体早就变成了一滩烂泥了。

　　陈南张开翅膀，极速的朝欧洲飞去。一股难言的愤怒充斥他的胸膛，使他越飞越快，身体闪过一道流过，整个身体就像一道流星一样，划过天际。此时它的速度已经到达了8000米每秒，他体外的金钟并没有被收回，所以并没有感到丝毫的狂风。

　　一个小时之后，陈南再次降临教廷，一声悠长的龙吟之后，教皇就匆匆的从圣彼得大教堂跑了出来，陈南身体极速的降落。重重的砸在广场之上，这座刚刚修整完毕的圣彼得大广场，瞬间又遭到毁灭性的打击，不过教皇一点都没有在意。

　　他匆匆的跪在地上，相比于上次，这次的教皇显得更加的恭敬，眼神也变得更加的虔诚。

　　“我伟大神圣的神，您卑微的仆人恭候您的降临”教皇恭敬的说道。

　　“恩！起来吧，这个小女孩就交给你们教会照顾了。”陈南解除了蛛网术，把爱丽丝轻轻的放在地上。

　　爱丽丝脸色苍白，七窍流血，已经奄奄一息，陈南皱了皱眉头，爪子一挥，顿时一道治愈术从天而降。爱丽丝的脸色顿时以肉眼可见的速度好了起来，不一会，就脸色红润。

　　陈南看自己的信徒已经安全无事，这才放下心来。

　　他没有废话，身体迅速的升空，转瞬间就消失不见了。

　　教皇从地上站了起来，看着天空极速缩小的黑点，心中暗叹。神的力量又更加的强大了。

　　教皇看着这个脸上脏乱的小女孩，心中颇为为难，不知道这小女孩和神到底是什么关系？神没有丝毫的交代，只是要自己的教会照顾。不过她居然可以坐在神的背上，那肯定是相当的重要。自己可千万不能怠慢了。

　　想到这里，他就叫来一个修女，让她把小女孩抱到一个舒适的房间，让她好好的睡上一觉。

　　陈南在高空中翅膀有力的扇动，身体极速的飞行，气流在他的周围，形成了一个巨大的气罩，他的身体就像一把刺破空气的尖刀，周围发出空气撕裂的尖啸。

　　愤怒，全身都是愤怒，强烈的愤怒，让他的眼睛又慢慢的变成了红色，使他原本狰狞的脸上变得更加的恐怖。这一次人类居然用核弹攻击自己，后怕之后，心中立马就充满了不可抑制的愤怒。

　　他快速的飞行着，很快陈南就飞到了美国的上空，他辨别了一个方向，马上向纽约的方向飞去。这一次一定要给人类一点教训。至少让他们知道，巨龙的威严是不容冒犯的。

　　陈南一路风驰电掣。

　　美国白宫。

　　那位瘦弱的总统，一直盯着一个巨大的屏幕发呆。

　　这次核弹的攻击非常的成功，四枚核弹下去，整个丧尸区，顿时一片火海，丧尸已经被有效的遏制。除了极个别可能躲过这一劫的丧尸，绝大部分已经被消灭。可以说，美国马上又可以恢复正常了，人民也不用每天都提心吊胆。美国经济的复苏也为时不远。

　　但是总统却没有一丝高兴的情绪，相反，他脸色憔悴，眼中充满了一股绝望。其实这次的核弹攻击，主要目标并不是丧尸，而是在丧尸区的巨龙。但是四枚核弹下去，巨龙居然根本就没有丝毫的事情。

　　当它逃离美国，朝远处飞去之后，总统当时松了一口气。苍白的脸上出现一种不正常的潮红，但是没想到一小时之后，巨龙又回来了。

　　他瘫坐在椅子上，眼睛绝望的看着极速飞行的巨龙，眼睛看了一下下面的数据，飞行速度居然有9000米每秒。而且看他飞向的目标，似乎好像是纽约。

　　纽约是美国乃至整个世界的经济中心，是美国最大的城市，这里聚集着全世界数量最多的富豪，庞大的难以计数的财富在这里进行流通交易。大部分的世界五百强企业在这里设立了总部。纽约可以说是美国经济的风向标，领头羊。纽约发生一次地震，整个地球经济都要抖三抖。

　　巨龙这次来美国，肯定不是为了观光旅游，也并不是来消费购物。他要报复，他肯定要报复人类。如果纽约被毁？总统实在是难以想象，这对美国的经济会造成什么样的影响，但是可以肯定的是，那绝对是毁灭性的。作为经济学家出身的总统，对于这一点，他非常的明白。想到这里他不禁感到一阵无力。这时铃声响起，他马上接起电话。

　　“总统阁下，所有的导弹都对准了巨龙，请下达命令！”

　　总统双手有点微微的颤抖，他犹豫了一下，深吸了一口气，努力使自己的心情平静下来。

　　难道就束手就擒，不做丝毫反抗，任由巨龙进行屠杀吗！人类的骄傲是不能被亵渎的。美国的骄傲是不能被侵犯的，他眼神顿时坚毅起来。

　　“攻击！”

　　总统放下电话，软软的坐在椅子上，突然他打开抽屉，从里面拿出一个盒子，他打开盒子，里面是一把手枪，和两颗零散的子弹。

　　他双手颤抖的拿起手枪，把两颗子弹装在手枪上。他把枪口对准自己的太阳穴，双眼紧闭，剧烈抖动。手指微微用力。

　　“叮！”枪声并没有响起，这是扳机撞到指针的声音。他脸色苍白的吓人，满头大汗。他放下手枪，再也没有勇气自杀，他把手枪又重新装到盒子里，并放进了抽屉。

　　他呼吸急促，自杀的勇气往往只有一次，你第一次没有成功，那么你将再也没有勇气自杀。


第152章 火海

　　陈南像一颗流星一样划过天际朝纽约飞去。突然陈南瞳孔微微收缩，来了，陈南暗道。

　　只见天边，出现了密密麻麻的小点，小点越来越大，整个天空似乎都遮盖了。远处的天边似乎传来了阵阵的闷雷。声音越响，越来越大。这密密麻麻的小点都是一颗颗导弹，陈南一眼看去，整个天边到处都是，根本就无法计数。

　　陈南翅膀猛的一扇，朝低空飞去，不一会陈南就飞到了离地2500米的距离，他速度慢慢的下降，他的下方是一个巨大的城市，城市高楼密布，车水马龙。很多行人正在或悠闲，或忙碌的行走。根本就不知道不久之后，巨大的危难将会降临这个城市。

　　陈南眼神坚毅，根本就不为所动，翅膀轻轻的扇动，一个范围重力术瞬间就施放在他的身上。现在的范围重力比起小天级的时候。可以说是天差地别。范围足有1000米的半径，重力更是到达恐怖的20倍。

　　陈南还是有点不放心，又给自己加了的土系防护罩，犹如实质的金黄色的护罩，明显具有强大的防御能力。

　　陈南巨大的翅膀轻轻扇动，庞大的身体顿时把天空都遮盖了，地面出现一大片的阴影，路上的行人，不由的抬头看去。

　　“巨……是巨龙！哦，天哪！我的上帝，巨龙正在城市的上空。”

　　不知道哪个人突然一声大喊，整个城市顿时骚乱起来。无数的行人纷纷抬起头来观看。整个流动的城市顿时停止运转。

　　但是不一会，地上的人们顿时被一股极度的恐惧所充斥，只见远处天边出现出现小点，小点越来越大，密密麻麻的导弹，呼啸着朝巨龙飞去。

　　“哦！我的上帝啊，导弹，好多的导弹，跑，快跑！”

　　人们愣了一会，马上就发出大声的尖叫，疯狂的奔跑，他们被自己所见到的一幕所惊呆了。就算在电影中，也没有见过如此之多的导弹，导弹长长的尾焰。美丽却充满致命的危险。

　　陈南朝下面瞥了一眼，身体就朝空中密密麻麻的导弹迎了上去，体内能量极速的运转。近了，更近了，陈南发出一声悠长的龙吟。滚滚的气浪，朝前面翻滚，空气剧烈波动，一些靠近的导弹，突然凌空爆炸。但是更多导弹朝陈南飞来。

　　这时这些导弹，突然一顿，好像受到了一股巨大的牵引力，纷纷向下落去，犹如下锅的饺子。导弹速度越来越快，朝地面落去。

　　这些导弹一头栽在地上。

　　轰轰轰，无数声惊天动地的连环的爆炸，顿时在城市中响起，越来越多的蘑菇云从地面升起。整个城市一片火海。恐怖的高温，强烈的空气波动，使城市上空的空气不断的扭曲。

　　陈南看了一眼下面，只是瞬间整个城市就已经千疮百孔，几乎已经摧毁了大半。几百米高的大楼。纷纷拦腰折断，朝地面坍塌，幸存的人群疯狂的哭喊，狂奔。

　　但是根本就没有用，剧烈的燃烧和恐怖的高温，使空气越来越稀薄，他们渐渐的难以呼吸，眼睛开始翻白，突然一颗导弹在他们身边爆炸，天空降下了一片肉雨。人类强大的战争武器，使它们能轻易的撕毁人类脆弱的肉体。

　　陈南看了一眼就不看了，他翅膀微微的扇动，慢慢的像前飞了，他所过之处，地面出现一片长长的火海。不到几分钟整个城市已经转瞬间毁灭。

　　陈南身上的范围重力术，和陈南缓慢的速度，使那些导弹根本就无法落到他的身上，即使偶尔几个朝陈南飞了，也被凭空出现的能量弹所拦截。到了大天级的实力，领域中的能量已经能够随心所欲的控制，领域所在之处，都能凭空凝聚能量，给对方进行攻击。

　　美国强大的武器，除了落在自己的城市之外根本就无法对陈南产生效果。陈南慢慢的飞着，离纽约已经越来越近。导弹不断的从天空飞来，他们试图阻止巨龙的靠近，但是这些武器对陈南来说根本就没有丝毫的效果，除了核弹。

　　陈南渐渐的有点不太耐烦了，他翅膀猛的一扇。天空凭空出现一声炸响，速度陡然提升。

　　随着一路的爆炸，形成了一条火海铺成的道路，不一会儿，纽约已经渐渐在望。

　　此时已经是接近傍晚了，纽约的街上到处都是车辆和行人，巨大的广告牌密密麻麻的挂在街道的两旁。但是他们显得非常的匆忙，脸上慌乱，甚至惊恐。车辆不住的鸣笛，人群疯狂的奔跑，整个城市响起了刺耳尖锐的防空警报。整个城市上空到处都是来来往往的直升机。

　　巨大的危机已经临近这个城市，这个城市变得非常的不安全。巨大的灾难，将在不久之后降临。人们疯狂的朝其他地方跑去。

　　但是这座巨大的城市，上千万的人口，根本就不是一两个小时所能迁空的。除了一些富有的人，乘坐直升飞机离开，普通人根本就无能无力，街道已经堵塞，车辆根本就无发行动，他们只好徒劳的狂奔，但是这些人类能跑出多远的距离，十公里，还是二十公里。

　　“哦！哈尼。不要拿东西了，快点跑吧，来不及了。”一位年轻的男子，焦急的等在楼下，大声的喊道。

　　“知道了，马上就来，一分钟就好。”楼上传来一个年轻女子的声音。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，那男子不断的看着手表，走来走去，心中焦虑。

　　突然远处的天空传来一阵惊天的呼啸声。他不由抬头看去。只见密密麻麻的导弹呼啸着从上空飞过，朝远处飞去。

　　“哦，我的上帝，哈尼！我想我们已经不用跑了。”

　　陈南越是靠近纽约，他所受到的攻击就越是激烈，那些导弹像密密麻麻的苍蝇一样，不断的前赴后继。巨大的爆炸不时的在陈南身旁响起。

　　远处飞来了无数的直升机和战斗机，它们呼啸着朝陈南飞来。整个天空似乎都遮盖了。天空到处都是拖着长尾巴的导弹。就好像一颗颗凌空飞过的流星。

　　整个美国的上空都弥漫着一股巨大的硝烟。

　　如此密集的弹雨，如此覆盖似的攻击，陈南也开始防御不过来，身体开始不断的被击中，但是身上的防御罩可不是那么容易击毁，大天级的防御罩，他的防御足可以防御一般导弹的攻击，而且只要不超过它的防御能力，就永远不会攻破，因为它的能量能自主在领域中吸收，而且速度相当的快。

　　地面轻轻震动，大量的坦克，开始开到街面，虽然知道这丝毫没有效果，但是为了人类的尊严，为了美国的骄傲，他们不得不这么做。

　　人类有时候是一个软弱的种族，但是有时候又往往能爆发出难以想要的韧性。他们就算死也要战死。人类的尊严绝对不允许被践踏，即使拚尽美国最后一丝国力，也要把巨龙拖住。让巨龙知道，就算是神，也并不是不可战胜。

　　渐渐的他身上的防护罩已经破碎了好几次了，好几枚导弹都击在他的身上，但是除了在身上多了一个黑点之外，根本就没有丝毫的效果。

　　陈南的整个身体几乎都在火海之中，大量的榴弹，导弹，不断在周围爆炸。整个方圆一万米的地方，都在火海之中，天空就好像形成一个巨大的火球。火球快速的朝前移动。

　　在火海之中，里面的温度不断地上升，空气越来越稀薄，如果说这一招对小天级的巨龙还有用的话，那么对于大天级的陈南来说简直就是笑话了。大天级的实力的生物，又称为虚空生物，这样的生物，已经能在太空中生存，空气对他们来说已经可有可无。

　　而那些高温，对于经常用岩浆洗澡的巨龙来说，除了使他精神更加振奋，能量更加活跃之外，根本就没有丝毫的效果。特别是达到大天级之后，他的抗高温能力更是达到恐怖的一万度。

　　陈南迅速的前进，渐渐的陈南已经飞到了纽约的上空，密密麻麻的导弹在重力的牵引下，不可遏止的朝下面落去，整个城市边缘瞬间变成了一会火海，无数的人类，大声的哭喊，疯狂的跑动。人间天堂瞬间变成了人间地狱，无数的高楼，拦腰折断，向下面倒去。地面不断传来轰隆隆的响声。整个天空突然下起一阵血雨。

　　导弹越来越少，人类也意识到，导弹的释放只会加速毁灭这座巨大的城市，渐渐的停止释放，但是越来越多的飞机朝陈南飞来。

　　陈南看了这些飞机一眼，眼中闪过一丝轻蔑。他翅膀轻轻扇动，朝低空飞去。5000米，2000米，1500米，随着身体的降落，受到范围重力术的影响，一些高楼上面的玻璃纷纷碎裂，玻璃就像刀雨一样极速的落下，一些来不及闪避的人类，不断的倒地，鲜血淋漓。他们的身体直接被巨大的玻璃，钉在了地面，身躯不断的扭动，发出渗人的惨叫。

　　大楼发出咯咯咯的响声，仿佛不堪忍受如此巨大的重力，它们就像破碎的饼干，慢慢的粉碎，渐渐的坍塌。

　　陈南的身体极速的降落，重重的砸在地上，嘭的一声巨响之后，地面不断出现巨大的裂缝。方圆千米的空间，顿时瞬间坍塌。20倍的重力，即使再坚固的建筑，也无法承受如此恐怖的压力。整个天空升起一股巨大的烟尘。


第153章 禁咒

　　陈南看着这个巨大的繁华的城市。从某种意义上来说，这座城市已经代表了人类最高的建筑水平，和人类最高科技的结晶。周围随处可见的巨大的高楼，把整个城市的天空都遮盖了，陈南置身其中就像来到，海上的小岛。只是这边的丛林是钢铁丛林。

　　周围的人群，来不及逃命，纷纷的被巨大的重力压的倒地不起，骨骼碎裂，巨大的压力使他们呼吸困难，脸色憋得青紫，七窍流血，已经死亡已经只是时间问题。更不用说是移动了。

　　陈南迈开脚步朝前面走去，随着身体的走动，前面的建筑不断的崩溃，倒塌，整个地面剧烈震动，天空到处都是灰尘，整个城市上空慢慢昏暗起来。

　　这时陈南停了下来，头微微一侧，似乎在听着什么。他抬起头来，不一会，一群像蝗虫一样的飞机朝陈南这边飞来，地面也开始微微的震动。似乎由什么东西朝这边开来。

　　陈南不等它们靠近，天空顿时出现了密密麻麻的无数半透明的能量弹，陈南爪子一挥，能量弹在空中划过一道美丽的弧线，朝这些飞机极速的飞去。

　　只是瞬即，天空就爆起来了无数的烟花，那些飞机被炸得粉碎，残骸纷纷朝下面掉去，陈南闪过一丝冷笑，这是你们自找的。

　　从出生到现在，美国就一直试图捕捉或者杀死自己，他对美国的仇恨就算是滔滔的长江之水也洗不清。

　　陈南并不是特别记仇的人，但是这一次，他实在是不能忍受了，美国对他核弹的攻击，使他出奇的愤怒。

　　他在空中一跃，朝低空飞去。翅膀轻轻扇动，陈南快速的前进。高楼受到重力影响纷纷坍塌，所过之处一片狼藉，犹如发出地震一般。

　　他终于看到前面慢吞吞开过来的战车，坦克。陈南眼冒凶光，空中顿时出现了数不清的能量弹，能量划过一道弧线，朝坦克击去。

　　轰轰轰。这些坦克不断的爆响，整个都被掀翻在地，无数的零件，在天空飞舞。

　　这些坦克顿时一炮都没发，顿时熄火不动了。

　　周围在也没有丝毫的军队，天空也没有丝毫的导弹，美国似乎已经认命了。

　　他停在空中不动，体内的暗淡的金钟从头顶飞出，笼罩在他的身上。做好了这一切之后，陈南精神力迅速的刻画，慢慢的，整个天地突然阴沉起来，人类只感觉到，气氛非常的压抑，让人喘不过起来，天空并没有一丝的风，仿佛风雨欲来。

　　天空中如牛乳般的白云，极速的变化，时聚时散，时分时合，并且不断的翻滚。一道漂亮的极光。横亘在天边，极光不断的扭动散发着五彩的光芒。城市中宠物疯狂的吼叫，露出恐惧的神色，似乎巨大的灾难将要降临。

　　渐渐的人类发现自己的呼吸越来越困难，地上的小石头，开始朝上面浮去，整个天地，风云变幻，阳光瞬间变得暗淡，太阳发出血红色的红光，犹如将要滴出鲜血。城市慢慢的刮起来了狂风，狂风越来越激烈。一些高大的建筑开始不断的摇晃。

　　这时天空的白云骤然粉碎，消失不见，整个天空顿时变得黑暗无比，昏暗的太阳，无力的散发着微弱的光芒。就好像被蒙上一层黑纸。

　　地面开始慢慢的晃动，整个城市都在晃动，晃动越来越剧烈。

　　突然一声惊天动地的巨响，人们似乎只听到咔嚓一声，就已经失去了知觉晕了过去。随后地面剧烈的翻滚，就好像一锅烧开的粥一样。地面不断的形成巨大的裂缝，半径十公里的圆型区域的建筑瞬间倒塌，地面剧烈震荡，巨大的石块，开始朝空中飘浮，整个天地一片昏暗。发出震耳欲聋的巨响，巨大的裂缝不断的向下延伸。

　　嘭的一声巨响，一股红色的岩浆从地底冲天而起，升到上千米的高空。岩浆越来越多，渐渐的朝其他地方流去。整个区域瞬间被岩浆所覆盖，并且朝其他地方流去，一股浓重的硫磺味，充斥整个天空，地底的岩浆不断的喷发，似乎正在发泄多年压抑的愤怒。半边的城市慢慢的变成了一片火海。

　　陈南释放完禁咒之后，不禁感觉头晕目眩，第一次控制如此巨大的能量，让他感觉非常的吃力。如果不是自己身体强悍，他早就被巨大的能量潮汐所撕裂。而且释放禁咒所需要的大量精神力，也让陈南头痛欲裂，自己的精神力此时已经只剩下不到五分之一。

　　陈南不禁心有余悸，因为禁咒一旦释放，根本就停不下来，到时候精神力不够的话，他将直接就变成白痴，或者被禁咒反噬，而爆体而亡。

　　陈南看着这座城市因为禁咒而产生的巨大破坏，不禁为禁咒的威力，暗自心惊。这威力已经可以堪比，美国投入广岛的那颗最初原子弹小男孩了。

　　这是禁咒魔法山崩地裂，依靠地面剧烈震动。和地底裂缝来瞬间摧毁地面的一切建筑和生物。而产生的大量的岩浆只是它的附属产物，这要看运气，和地质情况。有了岩浆的加入，这个禁咒所产生的破坏将更加的巨大，他现在的破坏力已经可以堪比一般的核弹了。

　　不知道是陈南的运气，还是美国的噩梦，这次的禁咒所产生的效果大大的增大了。现在一半个城市已经处于一片火海之中，而且岩浆还在不断的蔓延。

　　陈南摇了摇头昏脑胀的巨头，这次美国应该已经受到了教训了。在呆下去的话，核弹就又要飞过来了。

　　陈南想到这里，翅膀轻轻的扇动。身体瞬间腾飞。他发出一声悠长的龙吟，身体就像一道流光一样朝天空飞去。

　　美国白宫，巨大的会议室里。

　　会议室的前方是一面巨大的屏幕，屏幕之中一片正在燃烧的城市，岩浆不停的从地底裂缝中喷发，慢慢的流过一片巨大的废墟，朝远处流去，高大的建筑开始慢慢燃烧，然后一座座的渐渐倒塌，整个城市一片的火海，人们疯狂的喊叫，夺命狂奔，但是一个个被岩浆追上，身体迅速燃烧。

　　整个会场一片安静，一种难言的气氛蔓延在整个会场。愤怒，悲伤，无奈，绝望，疯狂，恐惧。各种各种的情绪在他们的脸上不断的变幻，犹如万花筒一般。

　　总统面色憔悴，脸色苍白，似乎在短短时间内苍老了很多，原本瘦弱的身体似乎变得摇摇欲坠。

　　他无力的抬头看了周围一言，没有一个人发言，所有的人就像雕塑一般。

　　从小他就为自己出生在如此强大的国家而自豪，他爱这个国家，甚至超过了一切，他立志想做一个最好的总统，他要自己的国家永远的站在世界之巅，让所有的国家，听到美国这个名字而心生敬畏。但是他现在才发现，总统确实不容易当，也许研究经济才是自己的最适合自己的。

　　想到这里，他咳嗽了一声。顿时所有人的眼光朝他看来。

　　“各位，这件事情过后，我将引咎辞职。这次的事情。我将全权负责。”他心中闪过一丝苦涩。

　　没有任何人说话，甚至没有一丝的挽留和任何的场面话。任何人都知道，巨龙为什么会报复美国，威慑么会摧毁纽约。所有人都相信，如果不是这位总统自作主张，对巨龙释放了四枚核弹，那么纽约这座伟大的充满魔力的城市，还将立在世界之巅，但是现在已经不存在了。

　　当然丧尸被完全的消灭，这件事情理所当然的被所有的人遗忘了。

　　总统看着这些沉默的同僚，心中闪过浓浓的悲哀。这些人类胆气已经被巨龙的强大所吓破了，再也没有一丝的反抗的情绪。这是何等的悲哀，这不仅是美国的悲哀，而是所有人类的悲哀。

　　人类在跟神话的战争中，失败了，完全的失败了。美国引以为傲的科技，和强大的武器，在巨龙面前，不堪一击。

　　庞大的身体，和强大的力量，神秘的魔法，这一切都让人类恐惧和颤抖。神话已经渐渐的展现出它强大和恐惧的一面。

　　难以想象，还没有成神的巨龙已经是如此的强大，那么真正的神，将会怎么样的强大。在这无神的年代，人类文明高速的发展，科技不断的进步，先进的武器不断的发明，使人类的自信极度的膨胀，他们开始藐视神灵，亵渎神灵。人类自以为就算是神，在人类的科技武器面前也要颤抖，就算神，也能把他们杀死。

　　但是这一次，人类已经彻底的绝望，就算是人类引以为豪的终极武器核弹，面对巨龙也毫无效果。

　　而绝望之后，就是彻底的不自信，他们再也没有一丝反抗欲望。也许今天是一个具有历史纪念意义的一天，因为从这一天过后，巨龙的威严将笼罩整个地球。地球将进入神话时代。人类也将迈进一个新纪元。

　　至于人类是否奔向幸福的彼岸，还是坠入地狱的深渊，也许只有上帝知道。


第154章 电视讲话

　　巨龙离开了，留下了一个硝烟滚滚的美国。巨龙一路的飞行，导致十几座巨大的城市毁灭，整个美国一片哭泣之声，每个美国人民沉浸在一片悲伤之中，人们似乎犹如做梦一样，一天，只有一天的时间，美国在也不是以前的美国。

　　美国最大的城市，现在已经变成了一座巨大的火山，火山不断的喷发，很快就形成了一座圆形的巨大的火山，整个城市顿时被火山给淹没。作为美国的标志，和世界最大最繁华的城市，号称人间天堂或者地狱的纽约，再也不存在这个世界上。美国的骄傲顿时被击的支离破碎。据推测，这次的巨龙袭击，美国的经济起码要倒退十年以上。

　　第二天一早，现任的美国总统就发表了电视讲话，他一脸的憔悴，显得摇摇欲坠，巨大的打击。使他苍老很多，他一脸的悲意，语气低沉。

　　各位美国的公民们，巨大的灾难已经降临美国，美国遭受了从所未有的重创，很多的城市已经毁灭，很多的人民已经在灾难中死去，但是大家请大家不要哭泣，也不要悲伤，邪恶的巨龙，并不能使美国打垮，只要我们有坚忍不拔的精神，总有一天，正义将战胜邪恶，人类才能真正的站立起来。

　　请大家不要沮丧，也不要绝望，灾难时期更需要你们站立起来，共同建设我们的祖国，也许巨龙的力量非常的强大，甚至连人类最先进的武请器……也不能奈何，但是美国人民是不会屈服的。人类是不会屈服的……

　　这次事情过后，我将引咎辞职，一个月的总统生涯，让我感觉自己并不是一个合格的总统……

　　电视讲话结束，总统坐在空荡荡的办公室。半响不语。

　　他拿起一支钢笔，在白纸写下如此一段话。

　　“我的继任者，新任的美国总统。希望我死后，你能看到这段话，也许我将是美国有史以来最短暂的总统，我知道现在很多人非常的恨我。认为，如果没有几颗核弹袭击巨龙的话，也许这场灾难并不会发生。也许我们还能继续的平静幸福的生活。认为是我给美国带来了灾难。但是请您记住，我们是人类，站在食物链最为顶端的生物，是整个世界的统治者，是地球的霸主，而巨龙的存在已经威胁到我们的存在。当巨龙强大到一定程度时，整个地球将会在他的威严下颤抖，那次是唯一机会，为了人类的尊严和生存，那次机会绝对不能放弃，我从来没有对我自己所做过的事情而后悔。希望您上任后，要记住美国的尊严，人类的尊严。人类是不能屈服的。”

　　他写完这段话，从抽屉中，拿出一把手枪，他慢慢的装上子弹。然后对准了自己的太阳穴。

　　嘭一声枪响，鲜血顿时染红了那张白纸。

　　传媒高度的发达今天，信息的流通异常的迅速，美国被毁的消息，不到一小时的时间，就传遍了世界各地。十几座城市的毁灭，特别是纽约的毁灭，顿时震惊了整个世界。所有的人类，除了感到震撼之外，就是不相信，怀疑。但是大量的图片，和现场直播，使人类不得不认识到这个事实。

　　“各位观众朋友们，我是TNT的记者迈克，现在由我来为您报道。大家没有看错，这……就是纽约。”旁边的摄影机，把镜头对准前面。

　　只见纽约的土地上凭空出现了一座巨大的活火山，而且火山还在不断的喷发。远处高大的建筑东倒西歪，还且还在不断的燃烧，整个纽约上空都是昏暗无比，大片大片的火山灰从不断的从上空落下。

　　那名记者一脸的悲伤。

　　“邪恶的巨龙又再次袭击了美国，他那恐怖的魔法，使纽约山崩地裂，火山爆发，整个纽约已经不存在了，这里到处都是火山灰，远处的那座火山还在不断的喷发，整个上空都是浓浓的烟尘……”

　　所有的人类，都被巨龙强大的力量所威慑。恐怖的力量，和神秘的魔法，让人类胆颤心惊。所有的国家除了偷偷的庆幸巨龙并没有对自己的国家进行攻击，又对巨龙变得更加的强大而恐惧。看看美国吧，美国这次因为再次招惹了巨龙，又遭到了巨龙的袭击，而且这一次的袭击，却是毁灭性的。

　　巨龙恐怖的力量已经堪比可以重复使用的核弹，只是一个魔法，一个巨大的城市就已经彻底的毁灭，而美国又将多出一个活火山。

　　没有一个国家公开同情美国，就算是最亲密的盟友，也对此沉默不语，巨龙的威严，已经取代了美国，成为地球上的霸主。政治往往是利益的结合，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　美国对巨龙的核弹袭击，已经人所皆知，巨大的响声，即使远在欧洲也能隐隐耳闻，而且天空中的四朵巨大的蘑菇云，就知道美国到底发生了什么事。而且蘑菇云过后。就发生了巨龙毁灭事件，只要是个聪明人，都能知道其中的蹊跷。

　　巨龙在这次袭击中显示的强大力量，让人类集体的噤声了，谁也不想得罪巨龙，因为即使是核弹也无法对付巨龙，而且巨龙恐怖力量已经有了核弹等同的力量。

　　一旦得罪巨龙，简直跟自寻死路一般，看看美国吧，即使已美国的强大，也被巨龙搞的如此悲惨。那还是巨龙手下留情，没有大肆的杀戮，不然的话，美国可能早就消失在这个世界上了。如此恐怖的存在，即使被称为神也不为过。

　　于是整个人类世界呈现了诡异的一幕，大部分的国家，都对这类报道进行控制，就像没有发生过一样。巨龙袭击美国只是一笔带过，并不对此多加描述。

　　强大的力量往往能迎来人类的疯狂的崇拜，善良也好，邪恶也好，只要绝对的力量，都能吸引来一大片的信徒。

　　人类总是善于遗忘。

　　巨龙的信徒在低调了一段时间之后，又重新活跃起来，他们又趾高气扬抬头挺胸的走上街头，公开的传播信仰，举行各种各样的活动。各国的政府也睁一只眼，闭一只眼，有的国家还公开支持教会的活动，和教皇达成了一系列的协议。

　　巨龙的信徒在这一段时间，又开始井喷似的发展。而且变得更加的虔诚和狂热，因为巨龙的强大，使巨龙充满神圣威严的感觉，让他们看到了希望，让他们有安全感。

　　陈南回到海上的小岛，立即就进入了火山中闭关。刚刚进阶到大天级，使他的境界不稳，还需要好好的巩固。

　　此时他正在地底，五千多米的深处，此里的岩浆的颜色已经是刺眼的白色，周围的岩浆散发着恐怖的高温，白色的岩浆，就像水银一样，缓缓的流动，不断的舔舐着陈南紫金色的鳞甲，鳞甲顿时变得更加的鲜亮，就像某种神秘的金属一样。散发着迷人的光晕。这些岩浆的温度，已经到达了恐怖的8000摄氏度。地球上任何一种金属一旦掉到这里，立马就会融化，化为一团铁水。

　　这里除了恐怖高温，还有强大的压力，这里的压力，即使是陈南也非常的吃力。

　　此时他双目紧闭，体内的能量极速的运转，犹如实质的地火之气，不断的朝陈南涌来，但是马上就一丝不剩的被陈南吸收。体内的能量以肉眼可见的速度，慢慢增长。体内的金钟又重新变成了玄黄之色，金钟缓缓的运转，里面的神秘花纹不断的幻灭产生。

　　一个月后的一天，火山突然剧烈震动，似乎就要喷发，火山附近的人类惊恐的朝远处跑去，离开火山区域。这时，一头庞大威严的巨龙，顿时从火山口，飞天而起。

　　整个小岛顿时笼罩在一片恐怖的气势之下，岛上的人类部落，只觉得，心头突然发闷，一股恐惧的情绪在心中蔓延，那犹如实质的气势，让他们顿时喘不过起来。所有的人类都跪倒在地，大声的祈祷，每个人都心中虔诚，没有丝毫的杂念。所有人都知道，那是自己的神降临了。

　　整个海岛顿时安静无比，没有丝毫的声音，所有生物无论强大，弱小，无论身在何处，如论是否在干什么，所有的生物，都趴在地上瑟瑟发抖。

　　陈南打量了一下自己的身体，身体不出意料的又长大了很多，现在已经达到了五十米之长，看上去就像一座小山一样，巨大的紫金色鳞片，充满迷人的光晕，似乎有流光在不断的扇动，鳞片上的花纹，变得更加的繁复。

　　背上的尖刺已经达到了五米，犹如一排巨大的利剑，尖锐的爪子，呈现水光流动的翠绿色，犹如最纯净的翡翠，但是却非常的尖锐。两只巨大呈现螺旋形状的龙角，笔直的伫立在高空，犹如两杆巨大的长枪。

　　流线型的身体中，肌肉微微的起伏，显示出里面恐怖的力量。陈南仰天长啸，巨大的气浪在空间中翻滚，天空的白云，顿时撕得粉碎，整个空间不断的震荡。

　　这时陈南腹部一阵翻滚，一股热流从腹部升起，陈南不由张开恐怖的大嘴，顿时一股细小的鲜红色犹如血液的火焰，从口中喷出。

　　陈南不由睁大了眼睛。


第155章 信仰燃料

　　这火焰不是其他。正是陈南还只是一只弱小的亚龙，当极度危机的时候，所发出的火焰。这火焰可以燃烧灵魂，并且能在燃烧的过程的产生大量的无主的精纯精神力。

　　火焰在空中不断的变幻形状，上下舞动，就好像一条染红丝带，久久不散，犹如实质一般。直到半分钟后，火焰才慢慢的分解，消散，渐渐的消失不见。

　　陈南的身体顿时感觉到一股浓浓的疲惫，全身力气消失了大半，但是这已经比自己亚龙的时候强了很多，至少没有完全的失去力气。

　　这股火焰具有强大的杀伤力，似乎无视肉体，直接作用于灵魂，无论是禁咒，还是强大的肉体，都没有这火焰来的诡异和神奇。只是以前这种火焰并不能随心所欲的释放，而且一旦释放，全身无力。甚至连站起来的力气都消失了，只能任由对方宰割。所以一直都不能为陈南所用。

　　这次达到了大天级，似乎已经能随心所欲的释放了。

　　他感受了一下，感觉胸腹之间暖融融的，里面似乎有一团火焰在熊熊的燃烧。陈南精神力连忙探入体内，但是里面却什么都没有发现。陈南不由感到非常的纳闷。

　　这时他注意到附近的龙晶，自己的龙晶，明显不似平常的龙族，龙晶里面有一层浓密的犹如牛乳般不断流动时聚时散的白色雾气，雾气似乎比刚生成晶体的时候，浓密了很多，透过雾气，陈南朝里面看去，只见雾气里面还有一朵鲜红的火焰。

　　他精神力仔细的探去，只见里面的火焰好像黯淡了很多，似乎摇摇欲坠。看着这熟悉的火焰，陈南灵光一闪，这火焰不就是自己刚刚喷出的那种火焰吗。难道说自己的火焰就是从晶体中发出？

　　陈南越想越有可能，他收回精神力，闭上眼睛，开始感受体内的晶核。时间一分一秒的过去了。突然陈南巨口一张，一股鲜红的火焰从他口中喷出。陈南的身体猛的一沉，脸色瞬间变得苍白，全身无力，身体差点朝地面坠去。

　　陈南剧烈的呼吸，心脏扑通扑通直跳，他急忙朝下面飞去。一身巨响。四肢接触地面的时候，不由自主的一软，整个身体重重的砸在地上，坚固火山岩铺成的地面，顿时出现了一个大坑。巨大的烟尘冲天而起。以陈南几乎重达一千吨的重量，在地球上根本就没有任何的地面能承受他那如此巨大的吨位。

　　陈南打了喷嚏，静静的趴在地上，此时全身没有丝毫的力气。他急促的呼吸，慢慢的他呼吸平稳下来，他精神力沉浸到体内。

　　晶核没有丝毫的异状，但是里面的火焰却更加的暗淡了，似乎呈现一个虚体，好像随时都能熄灭。大量的白雾不断的朝火焰涌来，白雾以肉眼可见的速度减少，火焰以肉眼可见的速度，一丝丝的亮了起来。

　　雾气渐渐的减少，越来越稀薄，晶核慢慢的变的清澈明亮起来。突然，轰的一声巨响，陈南的脑子瞬间变得空白。似乎整个灵魂都在不断的震荡。等陈南回过神来的时候，却发现。晶核已经重新充满浓郁的犹如牛乳的白雾。

　　陈南疑惑的看着这诡异的雾气，心中不断的思索，陈南隐隐的感觉有点熟悉，好似在哪里见到过。

　　陈南埋头苦想，随着白雾不断的前赴后继，火焰渐渐的又亮了起来，陈南体内的力量也渐渐的恢复，似乎这力量是否强大，和火焰的明亮程度有很大的关系。大量的白雾不断的被吸收，其中陈南又经历了一次刚才的震荡，不过比上次要好上很多，至少陈南的精神没有出现空白。

　　他睁大眼睛，周围并没有丝毫的异样，但是晶体内的雾气瞬间又全满了，好像雾气凭空产生一般，而且雾气不断的消散，身体并没有丝毫的异样，反而力气迅速的恢复。陈南注意到，雾气凭空产生之前，灵魂似乎震荡了一下，那么这些白色的雾气极有可能，从自己的灵魂中发出。

　　这时一个名词从陈南心中蹦出。信仰，信仰之力。这白色的雾气，难道就是信仰之力。陈南心中震撼，犹如掀起了狂风巨浪，陈南越想越有可能，这白色的雾气，陈南除了想到信仰之力，在也想不出其他的东西。

　　陈南精神力重新打量晶体中的红色火焰。这次心情绝对和上次不一样了，这是抱着稀世珍宝的心情看的，他小心翼翼，仔仔细细的观看，心中越看越欣喜。

　　信仰之力是什么，那是只有传奇级别的强者才能慢慢的吸收，而且速度非常的缓慢，绝对没有如此的迅速。而且只能有灵魂吸收，身体却根本无法吸收利用。而能把信仰之力转化为其他东西的，比如说神力，那绝对是半神级或者以上的强者才有的能力。

　　而这火焰需要用大量的信仰之力进行燃烧，才能慢慢的壮大，这绝对是于神力同一等级，或者比它还要高等的能量。

　　虽然不用信仰之力，火焰也能慢慢的恢复，但是这却需要大量的时间。

　　只是一分钟，陈南又感觉全身充满力量，似乎比原来的更加的强大了，他站了起来，心中兴奋。

　　他唰的一声展开已经足有200米左右的肉翅，翅膀轻轻的扇动，地面顿时掀起了大量的灰尘，一些巨石顿时被他散的四处打滚。陈南庞大的身体冲天而起。朝自己的老巢飞去。

　　陈南现在信心充足，就算是碰到传奇级别的魔兽，陈南也有信心一战。几个呼吸时间，陈南翅膀收拢，朝下面落去，狂风四起，下面五六米粗细的巨木，不由东倒西歪。

　　陈南的身体沉闷的落在地上，朝里面走去。金刚正无聊的坐在地上，手中拿着一根巨大的树枝，不断的在地上刻刻划划。似乎在写些什么东西，陈南走进一看，只见地面画着一只面容丑陋形象扭曲看上去非常恶心的猩猩。

　　金刚看见陈南走了过来，顿时挠了挠头，不过它马上反应过来，直接扑在地上，巨大的身体顿时发出嘭的一声闷响，把地上的图画遮的严严实实。黑色狰狞的脸上，以肉眼可见的速度，开始充血。

　　陈南一看就明白了，金刚思春了，这只猩猩，自从跟了陈南，体型不断的庞大，现在已经有了20多高，在地球上再也找不到，能和他配对的猩猩了。这只金刚也不知道几岁了，就算连它自己都忘记了。不过可以肯定的是它早就已经成年了。

　　随着年龄的增长，它不可抑制的开始思念母猩猩，体内旺盛的荷尔蒙，使它每天都在春梦中度过。

　　但是陈南也非常的为难，如果你是普通猩猩，那还是非常简单的，到处都是，想要多少就要多少，就算直接组建一个后宫也并不是没有可能，但是谁叫你长得这么庞大。就算陈南自己现在都是单身啊。

　　陈南假装没有看见，尾巴轻轻的一甩，顿时把它抽在了路边，庞大的身体朝前面走去。金刚直到陈南离去，才松了一口气。它又仔细的打量了一下，这个猩猩族的美女，叹了口气，心中不舍的把它擦去，然后屁颠屁颠的朝陈南的巢穴跑去。主人回来了，总要去请安一下，最近金刚已经无聊的冒出烟来。

　　而且长期的挖矿工作。让它越来越难以忍受，它决定请个假，放松一下，听那些主人的奴隶说，人类都是有休假的。如果主人到时候不同意的话，自己就打滚，直到他答应为止。

　　陈南走进自己的老巢，原本空旷庞大的山洞，随着陈南体型的庞大，开始变得狭窄。陈南打算，过一段时间，对它进行扩建一下。过去狭窄的空间，让陈南非常的不舒服。

　　洞中充满了青色的光芒，地上铺满了拳头大小的水滴一样的晶体。这些晶体散发出迷人的光芒，使整个山洞充满着强烈的迷幻色彩。陈南看着这些晶体，一股发自内心舒畅从心底升起，心情顿时愉悦起来。

　　经过金刚七年的矿工生涯，此时的神力结晶已经接近1000多枚，如此多的晶体放在一起，让人眼花缭乱，陈南打量了一会，才慢慢的躺在晶体的上面，轻轻的呼了一口气。

　　陈南刚趴下，就听到嘭嘭嘭的巨响，不一会金刚就走了进来。

　　金刚显得非常不好意思，它挠了挠头顶。小声说道：

　　“主人，我想出去外面逛逛，我已经干了七年了，能不能让我休假了。”金刚双手扭捏不断的扭了扭去，就好像害羞的小媳妇。

　　经过和人类的长期相处，金刚已经能说话了。

　　陈南抬起巨眼，看了它一眼，沉默不语。金刚顿时缩了一下，看样子形式有点不大对劲，它马上就要使出打滚的招数。

　　“可以！不过要再等一个月，到时候，我和你一起去。”

　　金刚听了，顿时松了一口，高兴起来。

　　“那伟大的主人，您继续睡觉，俺先走了啊。到时候你可不要骗俺。”

　　金刚担心陈南反悔，不等陈南说话，马上就轻飘飘的朝远处跑去，根本就连问都没问这次去的目的地到底在哪里。

　　陈南张了张嘴，无奈的又闭上了，金刚早就没了踪影。

　　清晨的阳光，慢慢的笼罩这片土地，人们纷纷从睡梦中醒来，新的一天又来临了。

　　村中的村民打开大门，朝外面走去。村子的中心是一片巨大的空地，空地中有一座用石头雕成的十几米高的巨大雕像，雕像非常的粗糙，但是却显示出一股压迫性的气势。让人无法仰视。

　　半小时之后，人群越来越多，渐渐的把空地围的严严实实。广场的正前方站着伟大巨龙的使女，她双脚悬空，身体不可思议的漂浮在空中。

　　几分钟后，村中所有的人，无论男女老幼全都来到了广场，做每天都要做的功课。这种活动已经整整的搞了七年，无论什么事情，一旦做了几年，而且都从不间断，都会成为习惯，并且深入到骨髓。

　　再加上有着受到圣女安吉拉七年内连绵不断得鼓吹，部落中所有的人都成为了巨龙的忠实信徒，每日早晚两次祈祷更成了这些已经变成土著的人们每日里雷打不动的例行节目章。

　　但是每一次的祈祷，都是非常的虔诚，非常的肃穆，他们心无杂念，虔诚的祈祷。就算是再懵懂的小孩，遇到这种场景也会停止玩闹，静静的看着这巨大的雕像，心中充满敬畏。

　　慌言说了一千遍就成了真理，而真理诵上一千遍，就足以铭刻在任何一个人的心灵深处……精神越是薄弱，心智越是不成熟，这种印象自然也就越加得深刻。

　　而年幼的小孩子无疑正是最好忽悠的极品对象，因此，在经过了有意识得，长久的熏陶之后，在他们的心中甚至已经形成了神的威严不容侵犯这样的理念，比之成年人更进了一步。

　　在圣女的引导下，信徒们开始祈祷。整个天空顿时充满一种庄严的气氛。半小时的祈祷活动，很快就结束了，信徒们立即四处散去，各自忙各自的事情。

　　这些人类就是那次飞机失事时幸存下来的。经过七年的发展，已经从当初了两三百人，发展到现在的，五百左右，其中有一半就是小孩。

　　海外的小岛，是孤寂，无聊的。每天一到晚上，基本就没啥好干，这里没有电视，没有网络，甚至是没有小说，没有报纸。浓浓的寂寞，使人类相互结合，再也不管对方是否有妻子，或者丈夫。

　　再深的感情，在七年之内也会慢慢的淡化。他们渐渐的发现自己的力量越强大，远远超出了人类的极限，甚至一拳可以把一块巨石打碎，寿命也远超正常的人类，明白自己已经不同了。对是否能重新回到人类世界，越来越没有信心。深深的寂寞顿时如汹涌的洪水，轻易的击垮了心中的防线。人类相互结合，重新组成了一对对新的夫妻。

　　漫长的黑夜，也将变得不再漫长。很快他们就发现，自己的小孩已经可以组成一个篮球队了。

　　这里没有一个人是弱者，无论是男人，还是女人，几乎都有地级的实力。天地灵气的充足和环境的险恶，使他们修炼速度非常的快。

　　但是即使是这样，每年都要死伤七八个人，这还是那四个神之使者在一旁照料的结果。这里的生物实在是太强大，即使他们拥有的超人的力量还是非常的危险。


第156章 封锁海域

　　七年的时间，使这群人类产生了大量的高手。五百人左右的部落中。所有的成年人，都达到了地级的实力，在地级中，更是产生了十几个地级巅峰的高手，他们已经无限的逼近了小天级，达到小天级已经只有一步之遥。但是除了那四个人类的奴隶，能达到小天级的一个都没有。

　　那四个奴隶，经过七年的修炼，已经都达到了小天级。即使是最弱的安吉拉，也在一年前，突破了瓶颈，晋升到了小天级。强大的实力，和多年积累起来的威望，使他们已经成为了部落的首领。

　　长时间的不和外界接触，让他们渐渐的适应了这种日出而耕，日落而眠的日子，生活也渐渐的像原始人靠拢，所有文明的一切，已经和他们远离。

　　他们衣不蔽体，赤脚走路，以前学过的一切。慢慢的在忘却，以前的生活，渐渐变得模糊，以前的职业，在这里根本就没有用，无论之前多么富有，在银行里有多少的存款，在这里显得不值一文。钱币渐渐的变得没有用处，人们开始以物易物，文明在渐渐的倒退，他们的孩子甚至根本就没见过计算机，没有见过电视，汽车，甚至根本就没有见过电灯。大人们说的，会在天空飞的铁鸟，在平整的路上跑的飞快的铁盒子，似乎成了传说。

　　但是他们的力量却越来越强大，身体也越来越健康，寿命也越来越长，说不出来，这到底是人类的进步，还是人类的倒退。

　　人自身的欲望在减少，但是精神却得到了升华，这里的人们非常的虔诚，甚至可以说是狂热。他们感谢伟大的巨龙的拯救了他们，感谢巨龙赐给他们力量。

　　这种全身充满力量的感觉，让原本羸弱的人类疯狂的痴迷。

　　第二天。陈南睁开眼睛，心中微微思索，自从陈南重生以来，除了于美国之外，其他的国家从来没有袭击过他，当然这也是没有让其他国家抓到机会，但是这也表明了，其他国家都是可以拉拢的，至少双方没有刻骨的仇恨，也没有利益的冲突。

　　上次的攻击虽然已经让美国受到重创，但是它的潜力还是无穷的，美国还是世界上最为强大的国家，大量的科技储备，使美国的科技至少超过其他国家20年。这样强大的国家，到底会不会屈服，他却并不知道。但是可以肯定的是，他们肯定怀恨在心，一心想着报复。有这样的一个敌人，潜伏在地球上，就像一根刺一样，让陈南浑身难受。

　　一旦确定是敌人。那么就绝对不能留给他们任何喘息的机会，那样的话，不仅害己，还会伤害跟着自己的巨兽。如果一旦被美国摸到自己的老巢，很有可能遭到铺天盖地的核弹打击。到时候，自己速度飞快，可以快速的逃离，可能会没事，但是其他的巨兽，或者岛上的人类，肯定会化为灰烬。

　　即使不消灭这样的国家，也要迫使他们屈服。即使不能让他们屈服，也要让他们经济崩溃，只要发展的步伐渐渐的落后其他的国家，那么这个国家，也就对陈南失去了威胁。这样也能在其他国家眼里，起到杀鸡儆猴的作用。

　　想到这里，他走出洞穴的外面，张开巨大的肉翅朝天空飞去，几个呼吸的时间，他就飞到的海面的上空。

　　陈南发出一声悠长的龙吟，不一会儿，原本平静的海面顿时起了风浪，风浪越来越大，一整片巨大的海域顿时翻滚起来，十几米高的巨浪，不时的冲天而起，海水就像沸水般的翻腾。不到一分钟的时间，五条三米多粗的巨蛟。飞天而起，冲到了空中。它们庞大的身躯，在空中不断的翻滚，挪移。不一会儿就来到了陈南的面前。

　　这五条巨蛟，在这两年中已经进阶到小天级的实力，身体更是显得庞大无比，它们已经渐渐显露出，蛟类的威能。浑身散发出一股庞大的气势。

　　巨蛟的巨头伏低，遥遥的跪伏。对于自己的王，巨蛟从来都是相当的尊敬，它们明白如果没有王的话，那就没有自己的今天的强大，可能早就已经死了。

　　“王，不知道您呼唤我们有什么事？”其中一只翠绿色的巨蛟，口吐人言，大声说道。声音有点尖细。

　　“都起来吧，这次过来，就是要带你们去一个地方，那个地方小绿应该知道，我要你们封锁那边的海域，到时候，一旦有人类的舰队驰过，马上就把他们摧毁。但是你们要小心。人类的武器。你们还不能完全的防御。”

　　“是，大王！”所有的巨蛟都露出兴奋的神色，特别是那条在美国呆过的巨蛟更是眼冒凶光，在这片的海域，它们早就呆腻了，如果不是大王的命令，它们早就游到了其他海域兴风作浪了。

　　陈南看着它们兴奋的神色，顿时有点不放心，担心惹出祸事，他爪子一挥，空中顿时出现了一个由能量组成的巨大的图案。明眼人一看就知道这是美国的国旗。

　　“攻击的时候，一定看清楚，除了带这种图案的船只，其他的船只都不能侵犯，否则严惩不贷。”说道最后，陈南语气渐厉，大天级的气势勃然而发，整个空间顿时凝固起来，所有的巨蛟都低下敬畏的头颅，瑟瑟发抖。

　　“好了，现在出发。”陈南一看效果已经达到，马上就收起了气势，威严的说道。

　　陈南张开翅膀，身体闪过一道流光，朝远处飞去，几只巨蛟，拼命的跟上。两个小时之后，陈南停了下来，此时已经飞到了美国东海岸。离海岸线还有一段很多的距离。

　　远处游弋着几艘兵舰，在巡逻整个海域。他们似乎发现了远处的巨龙，和五条巨蛟。兵舰上顿时出现了密密麻麻的人群。但是他们并没有开过来，巨龙的强大，让他们胆颤心惊，他们迅速的转头朝远处驶去。

　　“就在这里了，顺着这边大陆的海岸线，就交给你们了，绝对不允许任何的一艘带着刚才那个图案的船只，穿过这片海域。”陈南对那五只气喘吁吁赶过来的五条巨蛟威严的说道。

　　“是，大王！”五条巨蛟齐声答应。

　　一连串巨大的响声响起，海面惊起了冲天的浪花。

　　原本平静的海面顿时翻滚起来，巨蛟的身躯，纷纷朝远处游去，渐渐的包围了整片大陆，美国已经被封锁了整片海域。

　　陈南在空中站立，久久的凝视着这片大陆。人类，一个熟悉而又遥远的称呼。看着远处的大陆，陈南瞬间有点恍惚。曾今的人类记忆。渐渐的有点模糊，他已经记不清很多的事情。接受了脑海中大量的神魂记忆和巨龙的传承记忆，使他人类的记忆慢慢的模糊。

　　和这些记忆相比，人类的那段记忆显得微不足道，如果硬要相比的话，那么巨龙传承记忆就像是一座庞大图书馆，而前世的人类记忆，就相当图书馆旁边的一个小书摊。在大量的记忆冲击下，人类的记忆慢慢的被他放在了记忆的角落，只有偶然的时候，才能回想起，自己曾今是个人类。

　　他摇了摇头，似乎要把这段烦人的思绪掐断。渐渐的他的眼神重新变得坚毅。上天既然让我成了巨龙，那么这一世，就让我好好的享受巨龙的人生吧。

　　他抬起巨头，突然无限渴望见到其他的巨龙，不知道巨龙们到底迁移到了哪里，只有在巨龙生活的星球，他才能无拘无束的生活。

　　在地球上，他感受到浓浓的寂寞，他渴望朋友，渴望同伴，那些巨兽对他来说更像是自己的手下，根本就无法成为自己真正的朋友，巨大的阶位和实力差距，让他无法和他们真正的交流。而且自己越发庞大的身体来说，地球就像一个稍微大一点的牢笼。他突然感觉在地球上的一切感到索然无味。也许无穷的星空才是真正的适合巨龙生存。

　　到了大天级的实力，已经有了在虚空飞行的能力。陈南还没有试过在真空中飞行，他突然变得兴奋起来。

　　他发出一声激越的龙吟，整个空间隐隐震荡。他张开庞大的肉翅，翅膀猛的一拍，天空出现一阵惊天巨响，身体闪过一道流光，极速的朝高空飞去。

　　陈南顶着一个厚厚的气罩，身体变得模糊不清，极速的朝高空飞去，很快，他就穿破了厚厚的白云，天空从蔚蓝色慢慢的变成深蓝，紧接着变成了黑色。

　　周围强烈的狂风，和骤然降低的温度，根本就无法对他造成影响，速度更是上升到了恐怖10000米每秒。

　　渐渐的空气开始变得稀薄，天空一片漆黑，满天的繁星顿时使陈南的眼睛出现颗颗的星光。刺眼的太阳，悬挂在空中，永恒的发着光和热。

　　这里非常安静，陈南渐渐的停止了呼吸，呼吸对于大天级实力的强者来说已经可有可无，体内的细胞已经进化到，不用氧气也能生存的地步了，当然首先你要有大量的能量。

　　在陈南的眼睛看来，各种颜色，粗细的，强烈的宇宙射线，毫无阻碍的朝陈南射来。但是全都被他紫金色的鳞甲挡住。

　　一些人类卫星的残骸在空中飘荡，不远处的卫星正在慢慢的绕着地球旋转，几颗巨大的陨石，飞快的在天边划过，让陈南心有余悸。


第157章 黑色雕像

　　一些人类卫星的残骸在空中飘荡。不远处的卫星正在慢慢的绕着地球旋转，几颗巨大的陨石，飞快的在天边划过，让陈南心有余悸。这些陨石小的只有米粒的大小，大的却有一座小山般大。它们高速移动的速度，明显具有强大的动能。被这些巨大的陨石击中，陈南也不敢保证自己会不会受伤。

　　就算是这些米粒大小的碎石，普通的人类一旦被击中，也会被打的浑身犹如筛子。

　　陈南继续朝高空飞行，空气渐渐消失，已经接近了真空。陈南回头像地球看去，地球就像一颗缓慢转动的美丽的蓝色巨球。陈南敏锐的视线，甚至能看到，地球上的建筑，和地上行走的人类。

　　周围没有空气的阻力，翅膀除了保持平衡，已经没有丝毫的用处，但是陈南的速度并没有减慢，反而越来越快，周围的领域前所未有的清晰，各种能量的异常的活跃。方圆一万米左右的空间，尽在陈南的掌握之中。陈南突然生出一股豪情。

　　陈南收拢翅膀，在恒定的加速度的作用下，陈南开始慢慢加速，他越飞越快，15000米每秒，20000米每秒，50000米每秒，陈南渐渐的飞出了地球的引力圈，速度更是骤然加快。很快陈南就达到了1000000米每秒。不能再快了，现在速度已经达到了极限，在如此巨大的速度下，整个空间开始微微的扭曲，陈南甚至看到空间出现了丝丝的波纹，就好像吹皱的海面，时间开始变慢，陈南发现自己每次转移方向都非常的困难。

　　周围的景象变得模糊无比，陈南不断的闪避被地球强大的引力吸引而来的陨石，无数的信息流，朝陈南的脑海涌去，陈南慢慢的变得头晕脑涨。身体骤然变得沉重无比，强大的压力，使他的骨骼发出轻微的呻吟，自己的身体好像被拉长了一般，浑身剧痛，皮肤开始渗出带着金光的鲜血。

　　只是几秒时间，陈南的身体就已经受不了。快要崩溃了，再飞下去，虽然还能飞一阵子，但是受伤却再所难免。

　　陈南赶紧开始减速，渐渐的速度慢了下来，陈南终于松了口气，极速狂飙虽然刺激，但是实在是太危险了，这种速度，陈南现在根本就无法适应。连转向都困难无比。到现在陈南的心脏还是扑通扑通直跳。如果以刚才的速度，一头撞在陨石上的话，实在是不堪设想。

　　陈南回头望了一眼已经越来越小的地球，现在的地球就像一颗淡蓝色的月亮一样，发出迷人的光芒，在昏暗的空中显得非常的漂亮。

　　他回过头，朝离自己最近的一个星球飞去，既然已经飞出了地球，那么就不急着回去了，这么难得的机会，自己一定要好好的探索探索，他浑身的冒险细胞顿时沸腾起来。他身体转向。朝最近的一颗星球飞去，这个星球浑身火红，就像火焰燃烧一般。

　　根据这颗星球的颜色和与地球的距离判断，这颗星球应该就是火星了。陈南身体微微转向，朝这个星球的向阳面飞去。

　　渐渐的陈南离火星越来越近，他已经能看到火星上面巨大的高山，和众多的陨石坑。地表的火山不断的冒着浓烟，很多正在喷发。很快陈南就进入到了火星的大气层，和地球相比火星的大气层明显稀薄了很多，大气大多数由二氧化碳组成，里面充满了一股浓重的硫磺味。一股舒畅的感觉从心底散发，传遍了全身各处，陈南忍不住发出了一声惊天的龙吟。空间不断的震荡，远远的朝远处激荡。

　　陈南越是接近火星，他越是感觉到一股浓郁的地火之气扑面而来。火星上到处都是红色的岩石，整个地面曾现一片火红，上面散发着炙热的热力，让空气微微的扭曲。陈南庞大的身体，就像陨石降临一样，从天而降，重重的落在地面，地上顿时激起了冲天的灰尘，地面非常的干燥，由于大气层非常稀薄，大气层对于温度的缓冲能力非常薄弱，导致这里温差非常的悬殊，晚上温度有零下一百多摄氏度，但是到了白天却是骤然的升到上百摄氏度。

　　骤热骤冷的变化，使这里的岩石表面非常的松脆。风化现象非常的严重。由于大气层的稀薄，地面上随处可见巨大的陨石坑。看上去非常的震撼。

　　陈南收回目光，开始朝前面走去，这里的重力，和地球上相比只有不到三分之一左右，使陈南感觉有点轻飘飘的，非常的不踏实，他给自己施加了个重力术，顿时感觉好了一点。

　　陈南抬腿朝远处走去，庞大的身体踩在地面，地面不断的开裂，这些非常的荒芜，因为空气稀薄的原因，使得这里的声音很难传播，一切都显得非常的安静。

　　陈南不断地前进，这里的景象非常的奇怪，因为陈南经常可以看到，疑似人类的痕迹。比如说一根圆形的柱子，一些铁锈的痕迹。这让陈南非常的奇怪。

　　走路实在是有点慢，陈南张开翅膀慢慢的朝前面飞去，这里的地形非常的复杂，沟沟壑壑，随便的一处地方。如果放在地球上，那绝对的一个旅游胜地。这里的山峰非常的高达，陈南看到好几座的山峰，甚至有几万米之高，一些奇形怪状的东西不断的出现，好似某些建筑物的痕迹。

　　陈南在一处巨大的山谷处，停了下来，因为他发现山谷的底部有一处地方，让他感到非常的奇怪。

　　他重重的落在地上，朝前面走去，山谷的两侧。都是一片巨大无比的垂直悬崖，悬崖足有几千米高，呈现这颗星球非常普遍的红色。悬崖非常的陡峭，几乎是成垂直一样，上面怪石嶙峋，不断的有碎石从上面掉下了。让人胆战心惊。

　　悬崖底部是一片巨大的空地，陈南快步朝前面走去。地上布满碎石，在陈南巨大的体重下，碎石不断的碎裂，变成了粉末。而陈南的前面是一座巨大的碎石堆，它高有十几米，有几百米宽。这些并不是吸引陈南的原因。

　　他慢慢的接近这座废墟，他眼睛慢慢的闪出疑惑的神色。他快走几步，终于走到了废墟面前，他巨大的爪子朝地下抓去，顿时一座七八米高的黑色雕像顿时被他从废墟中抓了出来。这座雕像他隐隐的有点熟悉，似乎在哪里看到过类似的东西，他仔细的打量这座雕像。

　　恶魔，一个名词顿时从陈南的脑海中蹦出。

　　这座雕像栩栩如生，就像真的一样，他面容凶恶，但是却有点微微的扭曲，似乎发生了什么恐怖的事情，他头顶两只如羚羊般极度弯曲旋转的巨角，鼻孔粗大，就像牛的鼻子，嘴巴对整个面部来说显得有点巨大，露出狰狞的獠牙。他的手只有三个指头，但是每个指头都显得非常的长，上面长着尖锐的指甲。他全身覆盖了角质性的鳞片，背后是一条黑色带着像箭头般尖锐尾端的尾巴。

　　就算陈南接受了大量的记忆，也不知道，这座雕像不知道是用什么材料做成，居然丝毫没有损坏。

　　这座雕像也不知道存在了到底多少年了，一直风吹日晒，冷热交替，居然还是如此的栩栩如生。实在是有点不可思议。

　　陈南眼睛冒出精光，开始用精神力观测这座雕像。一看陈南顿时吃了一惊。雕像上，蕴含着一种诡异的能量波动，非常的隐蔽，而且非常的晦涩。如果不是陈南进阶到大天级根本就无法发现雕像的异样。

　　陈南的精神力，不断的输出，开始探向雕像，但是这种能量的存在完全屏蔽了陈南探测的可能。

　　陈南执拗的脾气终于爆发了，他爪子慢慢的凝聚起一股强大的能量，周围的空气慢慢的波动起来，强大的力量波动，使地面的碎石慢慢的向上漂浮，悬崖两旁的碎石不断的崩塌，陈南不管不顾，他手中的能量球慢慢的变形，形成了一个剧烈转动的钻头，朝雕像靠近，雕像顿时发出刺眼的光芒，周围的空气慢慢的扭曲变形，陈南微微的眯上眼睛，能量持续的输出。

　　这种能量非常的难以突破，似乎是一种非常高级的能量，至少比陈南的大天级的能量要高级很多，但是经过岁月的流逝，使雕像表面的能量慢慢的变得稀薄，随着陈南能量持之以恒的输出，雕像表面的能量越来越少，渐渐的变成了一层薄薄的能量。但是体内原本如黄河长江一样奔腾的能量却是肉眼可见的减少。这绝对是比传奇级别更高级的能量，陈南暗自的想到，心中却突然出现了一丝不安的感觉。

　　也不知道过了多久，突然陈南冒出大量的冷汗，脸色瞬间变得苍白无比。他的爪子赶紧离开雕像，他好像看到了非常恐怖的事情，心脏剧烈的跳动，呼吸急促。

　　就在刚才，他似乎感觉到了雕像心脏有力跳动的声音。

　　陈南紧紧的盯着雕像，似乎这雕像会突然活过来一样，一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了。陈南骤然后退了一步，他似乎看到雕像的手指突然动了一下。

　　陈南不由眨了下眼睛，正当陈南感觉刚才是幻觉的时候，手指突然又动了一下，而且陈南发现，表面的那层薄薄的似乎一戳就破的能量快速消失，整个雕像似乎多出了一丝生气的感觉。


第158章 火焰噬魂

　　一股悠远邪恶的气势慢慢的从雕像中升起。气势越来越庞大，整个地面微微的震动，地面慢慢的出现细小的裂缝，地上的小石头不断的抖动，慢慢的向上漂浮。整个空间顿时好像凝固起来，周围的天地元气，极速紊乱，天空慢慢形成了一个漩涡，犹如是实质的天地元气，就像潮水一般朝雕像涌来，雕像好像突然活了起来。

　　本来石质般的雕像，慢慢的蜕变，开始变得有生气起来，表面黑色邪恶的能量波动越来越浓，周围的小石头，一旦碰到这些能量马上就消失无踪，瞬间湮灭。

　　陈南感觉一股恐怖的威压顿时笼罩在自己的身上，他呼吸渐渐变得困难，全身僵硬无比，居然无法动弹。他心脏扑通扑通直跳，一股无言的恐惧涌上他的心头。慢慢的扩散全身。陈南从来没有感觉死亡时如此的逼近过。

　　这种黑色的能量明显不是雕像表面的那种能量，那种能量虽然强悍但是却给陈南一种神圣的感觉，绝对没有如此的邪恶的气息。看样子那层能量是封印这座雕像的，而自己却把那层封印给破坏了。

　　这样下去，绝对不行，这个恶魔正在慢慢的苏醒，一旦等他苏醒，陈南可能连对战的能力都没有了，这种气势，绝对不是传奇级别的强者所能拥有的，它远远强于传奇的实力。不然的话，他绝对不会连一战之力都没有。

　　半神，或者是神，陈南已经不敢想下去。他努力的集中精神，开始不去想这些东西。同时，拼命的调动体内明显已经停滞的能量。

　　在陈南的努力下，体内的似乎凝固了的能量开始龟速缓慢的运转，在对方的气势下，所有的能量都已经被压制。

　　恶魔的周围慢慢的形成一个黑色犹如的实质的能量区域，黑色的能量好像能吸收光线，没有发出丝毫的光芒，看上去就像一个黑洞，散发着一种血腥邪恶的气息。

　　雕像慢慢的漂浮起来，开始慢慢的颤抖，似乎随时都可能醒来。陈南不可遏止的产生了一种逃跑的念头。但是他知道自己现在的状态根本就难以移动，周围的空间就好像凝固了一般。

　　陈南突然感觉自己身体慢慢的麻木，他眼中一看。自己的鳞片，在这黑色的能量之下，渐渐的腐蚀，原本坚固的鳞片，慢慢的变软，最后化为一滩脓水，随着身体流下。腐蚀越来越快，渐渐的他的肉体开始腐烂。

　　陈南睁大眼睛，慢慢的凝视着自己正在慢慢融化的身体，眼中充满恐惧的神色。

　　他爆喝一声，全身肌肉就像水银一样流动，里面蕴含的恐怖的力量，瞬间爆发。突然身体一松，空间的束缚顿时消失，陈南连忙向后退去，但是还退后了一步，一股如山岳般的束缚，马上就在身体上产生。

　　陈南露出绝望的神色，难道今天就要死在这里了。不甘心！陈南心中无声的呐喊。自己还刚刚成年，还有很长的一段人生要过。自己还没有娶妻，还没有孩子！

　　陈南疯狂的呐喊。但是根本就没有用，对方的气势越来越强，整个星球都开始震荡，地面不断的出现巨大的裂缝，周围的火山开始猛烈的爆发，巨大的山峰不断的倒塌，狂烈旋转的龙卷倒挂在天空，就像一条条扭曲的巨龙。整个天空呈现一片世界末日的景象，强大的气势，使空间不断的出现黑色的裂缝，里面的景象一闪而逝。整个空间都开始不稳定起来。

　　陈南努力使自己的心情平静下来，办法，一定有办法的，他疯狂的翻寻自己的记忆。虽然自己的记忆庞大，里面有许许多多的办法离开，甚至消灭这头半神或者半神级以上的恶魔，但是以现在的实力根本就难以运用。

　　陈南几乎快要疯掉了，极度的恐惧，使他渐渐的变得有点疯狂。毕竟，死亡，对任何人来说都是恐怖的。

　　没用，还是没用，陈南停止寻找，极度的恐惧之后，心情却慢慢的平静下来。眼睛古井无波的看着前面不断扩散的黑光，死，就死吧，希望还有重生吧，陈南心中想到。此时他开始回想。自己一生的经历，从变成蜥蜴的惶恐，和小心翼翼，变成亚龙时的惊愕和得意，变成巨龙时的惊喜和不可思议。他想到了从小相依为命的小青，还有老实憨厚的金刚，还有几条超级打手的巨蛟。

　　他想到了自己达到大天级的喜悦，想到了那鲜红的火焰……

　　瞬间陈南的眼神变了，眼中露出喜悦的神色。他想起了那诡异的火焰，想起了那需要燃烧大量信仰才能形成的犹如血液般鲜红的火焰。

　　也许……

　　陈南张开巨嘴，顿时一缕细小的鲜红色的犹如红色丝带般的火焰，从口中吐出，慢吞吞的但是坚定的朝前面飘去，火焰显得非常的柔弱，好似一吹就灭，在这不断震荡的空间，显得忽明忽暗，陈南的力气消耗大半，在恐怖的威压下，再也无法站起来，他一下子被巨大的气势压在地上，眼睛紧紧的盯着前面不断飘舞并且忽明忽暗的火焰，不由狠狠的捏了把冷汗。

　　火焰虽然细小。柔弱，但是越非常的坚韧，对周围的黑色能量仿佛视若无物，不断的推进。黑色的能量碰到火焰慢慢的退避，渐渐的整个黑色区域出现了一个能量通道，仿佛害怕火焰一般。

　　在陈南的注视下，火焰顺利的抵达已经渐渐的变成肉体的雕像，瞬间粘了上去。火焰猛的一顿，瞬间亮了起来，火焰开始在恶魔的身上的静静的燃烧，恶魔好像遇到了最可怕的事情。面容不断的扭曲，身体缓缓的颤抖，火焰慢慢的燃烧，渐渐的蔓延到整个的身躯。

　　在火焰的燃烧下，周围的黑色能量渐渐稀薄，天地元气的震荡开始减弱，陈南身体一轻，体内的能量快速的运转，强大的威压减轻了很多，他站了起来，终于松了一口气。同时一股磅礴的无主精神力，在雕像的周围产生。

　　陈南靠近几步，这股庞大精神力似乎仿佛找到了归宿，瞬间朝陈南涌来。陈南不由发出一声闷哼，口鼻顿时流出带着金光的鲜血。大量的精神力疯狂的朝涌进陈南的识海，精神空间不断地震荡，精神力以肉眼可见的速度迅速的增长。灵魂在这股庞大的精神力的滋养下，慢慢的变得凝实，开始慢慢的长大。

　　这股精神力仿佛永无止境一般，比起当时的那只水潭里的肉团怪相比，简直就是小巫见大巫。

　　大量的精神力，就像潮水一般的朝陈南涌来，陈南的身体不断的发抖，头痛欲裂，此时陈南恨不得自己立马就晕过去，但是强悍的精神力，使他的大脑极度清醒。巨大的痛苦使他每一秒都像度日如年一样，陈南想立即离开，但是如此的庞大的精神力，如果不吸收的话，绝对会后悔终生，陈南终于知道，金鱼为什么会被撑死。那是忍受不住诱惑。

　　也不知道过了多久，渐渐的那股精神力开始慢慢的减弱。大脑的疼痛减轻了很多，陈南这时才有精神打量周围的情况。

　　周围一片风平浪静，空间的震荡已经消失，地面又开始恢复之前的平静。黑色的能量区域经消失不见。地面出现了一个圆弧形的大坑，大坑非常光滑，那是被黑色能量腐蚀而形成的。

　　周围仿佛发生了一场大地震，地面出现了密密麻麻的巨大裂缝，有的甚至有几公里之宽。如果不是这些突兀的裂缝。陈南还以为刚才是幻觉一样。火焰还在恶魔的身上静静的燃烧，但是已经正在慢慢的熄灭。

　　恶魔静静的躺在地上，仿佛死去了一般，他的身体在也不是先前雕像的质感，封印解除过后，他又恢复原来的形状。他浑身肌肉虬扎，身体呈现黑亮的色泽，他面容扭曲，似乎在死前，承受了极大的痛苦。可怜一代强者，还没来的及复活，就已经在沉睡中死去。

　　陈南看着这个即使已经死去，还是发出一股庞大的令人恐惧气势的恶魔，心有余悸。在真正的强者面前，自己就像一个蝼蚁一样。光是对方发出的气势，就让自己难以移动，任人宰割，晋级大天级之后的自满之心，顿时消散无踪，在强者的道路，自己还有很长的一段路要走。

　　十几分钟后，火焰慢慢的熄灭，精纯无主的精神力，也瞬间消失，陈南突然生出了一种很饱的感觉。

　　陈南想试一下自己的精神力到底到了什么程度，他释放的自己的精神力，只是瞬间，陈南就看到方圆十万米的景象，一种奇异的感觉顿时油然而生，周围的一切，都清晰的出现在自己的脑海，细小的碎石，空气的波动，天空中的浓烟，一切都历历在目。自己的精神力已经增长了十倍左右。

　　但是陈南也发现了一个问题，可能精神力增长的太快，对精神力的掌控能力却差了很多。反应非常迟钝和滞凝，而且脑海中的精神也非常不稳，似乎随时都会崩溃，虽然吸收的精神力非常的精纯，但是外来的，总是无法比拟自己本身修炼而产生的来的凝练。

　　看来接下来一段时间，自己要好好的巩固一下，彻底的把这些精神力收为已用。

　　陈南站了起来，身体传来阵阵的刺痛，这种能量具有强大的侵蚀性，不断的朝体内钻去，身体不断的溃烂，一段时间没有注意，身体已经溃烂了一大片。溃烂的部分开始发麻，发痒，已经慢慢的失去了知觉。

　　原本鲜红的血肉慢慢的变成黑色，一个个气泡从肉体中冒出，腐烂还在继续，陈南看着这腐烂的肉体，心中一阵阵恶心。魔化，陈南瞬间就想到了自己身上发生的状况。

　　索幸他已经有了经验，对此事没有丝毫的担心。他召唤出体内的金钟，朝这些伤口靠近，但是这种的负面邪恶的能量金钟根本就无法吸收，金钟的表面不断的冒出青烟，金钟以肉眼可见的速度慢慢的变暗，金钟是体内内力凝结而形成的，就能量的密度和质量来说和这些负面的能量不相上下。

　　正负能量相互接触，发生湮灭反应，肉体中的负面能量不断的减少，渐渐的消失不见。而金钟又变成了半透明的形状，光芒黯淡，仿佛随时都可能溃散。

　　肉体重新从黑色变成了正常的鲜红，一颗颗细小的肉芽，从肉体中长出，肉芽不断的蠕动，身体开始慢慢的自愈。

　　陈南收回体内的金钟，顿时感觉体内的内力已经只剩下了不到五分之一，这些微末的负面能量，居然消耗了如此大量的内力。

　　陈南微微的调息了一下，就睁开眼睛。他站了起来，朝那恶魔的尸体走去。这具尸体可是全身是宝，陈南当然不能放弃。

　　恶魔虽然强大，但是全身也就七八米高，跟陈南比起来就像一个小人一样。他咣咣咣的走了过去，抬起巨脚重重的踩到了恶魔的身上。重达千吨的重量，在加上迅猛下落的冲力，力量何止万吨。

　　嘭的一声巨响，恶魔的身体顿时发出骨骼碎裂的清脆响起，一口缠绕黑气的鲜血带着炙热的气息顿时从口中喷出。落在了附近的地上，一阵青烟冒起，地上瞬间出现了一个小洞。陈南朝小洞看去，不由倒吸了一口冷气。小洞具有十几米之深。

　　陈南退后了一步，这恶魔就像浑身是刺的刺猬，简直就是无法下口啊。他伸出爪子，爪子立马就凝聚起一股紫金色的炽烈的能量。能量幻化成一把尖锐的匕首。他猛地朝恶魔的身体刺去。

　　哧！犹如雪花消融一般，恶魔的身体受到能量刺激，本能的产生反应，一丝黑气，顿时布满全身。陈南引以为傲的大天级能量才刚刚接触到恶魔的尸体，就不断的溃散。陈南看了一眼，除了留下了一个清晰的印痕之外，什么都没有留下。恶魔虽然已经死了，但是体内的能量还没有消散。

　　血红的火焰，只不过能对付灵魂，对于恶魔体内的能量却无能为力。陈南顿时感到有点头疼。

　　这头恶魔，起码有半神以上的实力，陈南实在不舍得放弃，但是体内的能量，陈南根本就无法对付。半神级的强者已经点燃了神火，虽然还没有凝聚神格，但是越已经拥有了神性，这是强大的生物对法则理解的感悟，对陈南来说，无疑是非常的宝贵。

　　这些恶魔体内充满着强大的负面的能量。显然不是这个空间的生物，他应该存在和这个空间相反的位面。像普通的恶魔，陈南根本就不用去对付，一旦来到这个空间，体内的负面能量和正能量相互接触，就会不断的湮没消失，很快就会死去，根本就无法在这个空间久待。

　　但是强大的恶魔，那就不一样了。这像这头恶魔，看他刚才的表现，似乎根本就不怕这边的正面能量，而且还能吸收正面的能量，转变成自己所能吸收的负面能量。而他所在的区域，也会被不断的同化，改造成适合自己活动的领域。犹如神国一般，刚才那股黑色的能量圈，就是他的领域吧。陈南闪过一丝后怕。

　　既然他是负面生物，如果用大量的正面能量肯定能把他体内的能量消磨光，到时候那恶魔也就只剩下一副强悍的肉体，陈南就不相信，光剩下肉体，陈南还不能对付。

　　想到强大的正面能量，陈南马上就想到了太阳。太阳是这一片星系最为巨大的能量源，只要把他扔到太阳上，只消片刻，他体内的能量就会消耗干净，但是也只是一想而已。如果陈南真的能靠近太阳，也不会对这具死去的恶魔而一筹莫展了。

　　除了太阳，那么只有用地火了。陈南的眼睛瞬间亮了起来。地火的温度也是相当的高，里面充满大量的能量。虽然会慢一点，但是总有消耗干净的一天。

　　陈南想到就做，他抓起恶魔的尸体，朝附近的火山飞去。这里充满着一股浓郁的硫磺气息，到处都是火山。陈南选了一个最大的火山，朝前面飞去。

　　这时一座三千多米高的活火山，上面不断的冒着浓烟，顶部经过刚才犹如强烈地震般的震荡，已经大面积的坍塌，犹如浓粥一般的岩浆不断的从上面流下来。火山的底部已经成了一片岩浆的海洋。

　　陈南迅速的朝前面飞去，只是几个呼吸时间，陈南就来到了火山口。整个火山口非常的大，足有几公里方圆。

　　暗红色的岩浆不断的翻滚，细小的火焰不时的冲天而起。陈南深吸了一口气，提起恶魔的尸体，以一种笨拙的姿势跃入火山之中。

　　扑通一声巨响，冲天的火焰顿时跃起几百米高。岩浆迅速的把陈南掩埋，顿时消失不见。

　　陈南跃入岩浆之中，迅速的朝下面潜去，恶魔的尸体突然自动冒出黑气，陈南的爪子如电击一般，瞬间发麻，爪子不由自主的松开。黑气把致密高温的岩浆和恶魔的身体隔离开来，根本就无法靠近。

　　尸体不断的朝下面沉去，陈南赶忙紧盯恶魔。随着他不断的下潜，岩浆慢慢的变成了黄色。恶魔身体上的黑气也越来越浓郁。陈南心中一喜，果然有效果。随着陈南的深入，这片岩浆也越来越宽阔，渐渐的他再也看不到岩壁的边缘。

　　岩浆的密度非常的大，使的降落的速度不是很快，半小时之后，岩浆的颜色慢慢的变成刺眼的白色，压力也越来越恐怖。

　　陈南开始担心起来，岩浆好像直通地心一样，陈南根本就不知道自己现在已经潜了多深了，好像一直可以潜下去，周围一片的刺眼的白色，密度相当的惊人。陈南的强悍的精神力在这里根本就很难施展。他最多不过能看到周围千米的地方。但是这点区域对于整个岩浆海来说只是一角而已。

　　温度直线的上升，很快就到达了一万摄氏度，陈南体内的能量极速运转，但是身体的温度还是慢慢的上升，陈南渐渐的感到一种难言的燥热，浑身开始发烫，身体似乎要燃烧起来。恐怖的压力，使他的骨骼不断的爆响，仿佛随时都有可能折断。

　　不能在下潜了，不然的话，自己就有危险了。他看着前面还在不断下落的恶魔尸体，此时恶魔身上的黑光已经犹如实质一般，浑身散发着一股危险的气息。陈南一阵犹豫，难道就这样放弃了快到嘴的肥肉。

　　这时陈南眼睛一亮，他看到看到几百米的下面有块巨石。陈南心中喜悦，看来上天都在帮我啊。

　　陈南忍住身体沉重的压力，咬牙朝下面继续深入，同时体内能量极速的运转，努力缓解还在不断身高的体温，陈南估计自己现在的温度起码已经有上千度。如果不是能量的支撑，陈南早就燃烧起来。

　　恶魔的尸体轻轻的落在巨石之上，黑色的能量和巨石接触，不断的腐蚀，很快巨石之上出现了一个光滑的巨坑。

　　陈南落在巨石之上，对那恶魔不管不顾，开始闭目吸收这股入侵体内的庞大地火之气，在不处理的话，可能陈南还没有等恶魔能量耗尽，陈南自己就要自残了。

　　陈南趴在巨石之上，精神力引导体内的能量极速的运转，地火之气不断的被吸收，不断升高的体温，顿时被遏制，并且慢慢的开始下降。

　　陈南不敢放松，不断的吸收这些能量。精神力的提高，使陈南体内的能量运转更加的迅速。能量犹如一道灵活迅速的流光，在能量通道极速的滑过，庞大的地火之气迅速的被能量吸收炼化。

　　能量开始慢慢的增长，体内的原本半透明的金钟，又开始慢慢的恢复，渐渐的变成了玄黄之色。跟之前相比似乎更加凝实厚重了。花纹也显得更加的清晰。浑身散发着一股古朴悠远的气息。

　　他慢慢的增开眼睛，他也不知道自己到底修炼了多久。随着修炼，他慢慢的进入了深层次的入定，对于外界的情况根本就无法了解，就算那时火山爆发，也无法让陈南醒来。

　　精神力经过这次入定，显然凝练了很多，原本震荡精神空间又重新变得宁静。


第159章 恶魔的神性

　　他打量了一下四周。巨石的表面出现了一个五十米直径，上百米深的巨大的坑洞，坑洞里面静静的躺着一具七八米高的恶魔尸体。这个巨大的坑洞，显然是被恶魔的负面能量所腐蚀而形成。他马上就把注意力集中在恶魔的尸体身上。恶魔的身上的黑气已经消磨殆尽。

　　周围发出白色的显得有点刺眼的岩浆，不断的舔舐着恶魔的身体，但是这些高温显然无法奈何恶魔强悍的身体，虽然恶魔已经死去而且身体里面并没有丝毫的能量。

　　陈南看着这头体内没有丝毫能量的恶魔，顿时兴奋起来，他朝这个深坑潜去，很快他就来到了坑底，他一把恶魔抓住，赶紧朝上面游去，这剧烈的高温，让陈南身体的温度急剧升高。

　　回去的速度显然要比来的时候快了很多，不到几分钟，陈南就冲出了岩浆。他找了一块平整的地方，降落下来。

　　他把恶魔放在一块巨岩之上。锋利的爪子一一的弹出，然后猛地朝恶魔的身上插去，这些爪子足足有两米多长，发出碧绿色的光芒，看上去晶莹剔透。就好像最纯净的翡翠。但是却非常的坚硬锋利，从硬度上来说，已经远远的超越了地球上的最坚硬的合金。

　　嘣！陈南的爪子猛地收缩，爪子有点发麻，恶魔的身体就像一个超级橡胶轮胎一样，具有极其强大的弹性和韧性，其身体的强度，已经超越陈南的想象，自己如此巨大的力量，居然只在他的身体上戳了一排小洞，而自己的爪子被他身体强大的弹性，反弹了回来。

　　陈南看着这尸体，原和这头恶魔相比，原本自己强大的防御能力，显然不值一提。

　　陈南神情顿时变得严肃，体内的能量极速流动，顿时一股磅礴的威严的气势顿时笼罩方圆一百公里的范围，原本翠绿色的爪子，慢慢的紫金色，强烈的犹如实质般的能量发出炽烈的光芒，周围的空气不断的波动，细小的石头慢慢的朝上面漂浮，整个空间顿时压抑无比。

　　陈南的气势和恶魔的相比当然差了很多，但是也已经初现威能。

　　他的爪子猛地朝恶魔插去，这次好了很多，爪子瞬间就没入了恶魔的身体，一股浓稠的缠绕着黑气的鲜血慢慢从恶魔的身体上流出。爪子上的能量沾上鲜血，不断的冒出恶臭的青烟，能量迅速消耗，马上就消失殆尽了。

　　陈南连忙拔出爪子，虽然恶魔体内没有了负面能量，但是血液上却还有。真是头疼啊。这样的话，不知道要什么时候才能完全的把他解剖。这头恶魔真是死了都还不让人省心。陈南看着这头恶魔，不由产生了深深的怨念。

　　他这时灵机一动，不知道自己的强悍的精神力能不能使自己的能量浓缩，这样话，威力肯定会强大很多。他想到就做，爪子中重新又出现了紫金色的能量，能量越来越多，同时强悍的精神力，不断的迫使能量收缩。爪子中的紫金色能量越来越浓，越来越刺眼，渐渐的就像一个小太阳一般，强大的能量在爪子上强烈的吞吐。

　　体内的能量不断的减少，终于，能量在也无法浓缩了，陈南轻轻的呼出一口浊气。非但没有放松。反而更加的紧张，爪子中的能量虽然只有薄薄的一层，但是却是高度浓缩，具有强大的威能，就算陈南也感觉到一股无比危险的气息，万一一个控制不稳，那么这些能量将会产生强烈的爆炸，就算是陈南估计也会受到重伤。这还是陈南第一浓缩自己的能量，心中紧张无比。

　　他看着这刺眼的能量，不知道这能量到底能不能彻底的把这头该死的恶魔给解剖了。他的爪子轻轻的朝尸体靠近。爪子上的能量剧烈的吞吐，显得非常的不稳定，强大的能量波动一圈一圈的朝外面辐射。空间出现了一层一层的褶皱，就好像微风轻轻吹过湖面一样。

　　陈南轻轻的一划，呲的一声，就好像手术刀轻快的割破肉体一样。恶魔的身体顿时出现了一条划痕，划痕表面光滑无比，就好像最锋利的刀锋快速斩过一样，不了一会浓稠的带着黑气缭绕的鲜血慢慢的流出。

　　陈南心中一阵欣喜，精神一放松，能量顿时剧烈波动。陈南连忙稳住能量，犹如实质的精神力全力释放，能量终于又重新稳定下来，陈南脸色苍白，心脏扑通扑通直跳，在也不敢有丝毫的分心。

　　他的爪子不断的划动，恶魔的尸体，顿时被他完全的剖开，等鲜血流光之后，陈南才在次对恶魔进行手术。恶魔的身体跟人类不太一样，他的心脏特别的发达，足足占了一半的胸腔。

　　他拨开疑似肝脾的内脏，顿时一个篮球大小的黑色晶体出现在了陈南的面前。黑色晶体层多面体的形状，没有丝毫的光线散发，陈南看了一会就感觉精神力隐隐的被晶体所吸引，似乎要离体而去。陈南暗呼厉害，连忙转移视线。

　　这应该就是恶魔的能量晶体，里面充满强大无匹的负面能量，已经凝成了实质。它非常的稳定，表面没有丝毫的能量波动。并且可以长时间的在这个空间保存。

　　这种东西在恶魔的世界肯定是相当的宝贵，但是在这个空间，就好像毒药一般。陈南可以想象，自己一旦吞食了这个东西，要么全身溃烂而死，要么因为强大的负面能量，而转变为恶魔生物，比如说深渊巨龙。

　　任何生物一旦带上一个龙字，那么肯定是相当强大，深渊巨龙也是这样，它是一种相当强悍生物，也是龙族的一员，而且比起任何的龙族都丝毫不逊色。

　　但是陈南明显不想变成那样的生物。姑且在这个世界能否生存下去不说。这种邪恶的生物，陈南在本能上就相当的排斥。

　　陈南用爪子捻起这颗晶体把它放到了一边，虽然现在用不着，但是以后肯定有用的着的一天，而且巨龙本来就有收藏各种宝物的嗜好。对于这一类的奇珍，陈南还是比较喜欢的。

　　他继续寻找，但是在也没有发现其他的什么东西。他把注意力慢慢的集中在恶魔的头部。好东西一般都藏在头部，大脑才是身体的控制中心和指挥部。不管是灵魂，神性，甚至是神格，都在位于大脑的灵魂空间。

　　陈南看着恶魔的头部。大量的龙涎不知不觉的从口中低落，不一会儿，地面顿时湿了一片，但是陈南丝毫没有注意。

　　他把爪子慢慢的靠近头部，呲，骨骼的强度，明显远远的大于肉体，陈南足足花了将近半小时，才把头颅给割开一个小口。小口刚刚出现，顿时一丝闪烁着猩红光泽的细线挣扎的从小口一飞而起，似乎想要逃离此地。

　　陈南早就有了准备，他伸出带着紫金色能量的爪子，一把抓住那条细线，细线不断的挣扎，如同一条血龙般咆哮。血丝一落到紫金色的能量之中，犹如入网的鱼儿，虽然蹦弹的欢实，却是无力的逃脱。

　　陈南不屑的笑了一声，从眼中放射出无数道似虚似幻精神力，丝丝的缠绕着整条血丝，那细丝如同有着生命一般动个不停，不断的躲避着来自精神力的缠绕，但是精神力的细线虽然细小，但是却非常的柔韧，就像钢丝一般，无论血丝怎么跳跃，还是难以挣脱，慢慢的血丝渐渐的失去了动力一般，被陈南强悍的精神力丝丝的缠住，禁止了动弹的能力。猩红的血丝渐渐的现出了原型，显露其内在的本质。

　　那缕红丝是这头恶魔千百年来凝聚而成的神性，里面包含着恶魔对于力量和法则的理解，和运用。虽然微小，远远无法和神格相比，但是也可以把他认为是简陋版的神格。一般只存在传奇或者半神级别的强者，而且绝大部分的传奇强者根本就无法凝聚神性，因为对于力量的积累来说。法则明显更加的高深，更加的复杂，更加的难以理解领悟。这股神性，虽然法则非常的微弱，远远无法形成真正的神格，但是对陈南来说绝对是一个无比巨大的财富。

　　只要陈南完全吸收了这个神性，那么对于陈南来说无异于一步登天，直接就进阶到了传奇级别的实力，虽然能量的级别还远远不够，但是就力量来说已经达到了传奇级别。

　　但是这股神性给陈南一股邪恶的感觉，陈南可以肯定一旦完全的吸收这股神性，自己的本性将不可抑制受其巨大的影响，慢慢的变成邪恶。一旦成神，也将是一个邪神。就本能上来说，陈南还是相当的排斥的。

　　但是并不是说这丝神性对陈南来说没有丝毫的用处。

　　这团神性所包含的法则包罗万象，没有丝毫的体系，很多的对法则的理解和感悟都混绕在一起，因为这些感悟有很大一部分都是邪恶力量的感悟。所以整个神性给人一种邪恶的感觉。只要陈南把这丝神性打散，有选择性的吸收，在加上陈南对法则朦朦胧胧的感悟，如果运气好的话，那么很有可能将会凝聚成一个新的神性。

　　那样的话，陈南也将一步登天，在成神的道路上，将大大的迈进一步。


第160章 凝聚神性

　　那条血丝被众多的精神力细线。团团缠绕，渐渐的融为一团，最后变成了一团不断变化扭动的虚影。似乎再也不分彼此。陈南用精神力细线收缩，把那溶为一团的虚影，收回了灵魂空间。

　　周围的精神力，也随之尽数的收回精神空间，可以说对外界反应迟钝到了极点，如果没有外物伤害到他的身体的话，他将无法醒来。如果在地球上，陈南肯定会找一个隐蔽的洞穴，并且布满魔法阵，才会进行闭关，但是在这里，根本就没有必要。

　　这里荒芜人烟，没有丝毫生物的痕迹，人类的宇宙飞船也无法到达这里，除了地震，陨石外，根本就没有丝毫的危险。是最好的闭关之所在。

　　精神空间中，陈南的睁开眼睛，顿时一道金光闪耀。整个空间顿时一亮。此时这个空间已经到达了一百公里的方圆，周围浓雾密布，如同仙境一般。而中间的巨龙也变得更加的凝实，比原来高大了几乎十倍。但是陈南的注意力丝毫没有注意到这些，此时他正紧紧的盯着眼前的那道虚影，一道道光影从陈南的灵魂射出，这些都是陈南本源的精神力。光影射出后，灵魂顿时显得有点委顿。

　　虚影立马剧烈震动，原本紧密融合在一起的神性，慢慢的分裂，然后再次分裂，一个虚影渐渐的变成了无数个细小的虚影。在陈南的灵魂看来，这些虚影就好像无数的印记，他们不断的变幻，里面包含着无数的对于法则和力量的领悟。

　　陈南把一些邪恶的印记，剔除出这个空间，只留下一些单纯的力量和法则领悟。他又重新把这些印记慢慢的融合成一团虚影，虚影明显缩小了很多，到现在已经之剩下了五分之一左右的大小。

　　陈南的灵魂慢慢的接触虚影，虚影就像流水一样渗入了陈南灵魂。陈南轻轻的闭上了眼睛。他感受到恶魔生活的那个空间的一切，无数稀奇古怪的生物在那边生长消亡，无数穷凶极恶，力量强大的生物不断的倒下。他们一代又一代的繁衍，但是有一代又一代的消亡，除了战斗，还是战斗，无数的生物踩在别人的尸体上登上了高峰。但是又被更加强大的生物踩在脚下。无数格斗的技巧，力量的领悟，法则的感悟，疯狂的朝陈南涌来。

　　这些感悟非常的繁杂，有关于大地的，有关于战斗的，有关于能量的，有关于空间。简直就是无所不包，无所不容。渐渐的陈南忘记了时间，忘记了人类，忘记了信徒，忘记了一切，他沉溺在法则的海洋，无数的蕴含着法则和至理的印记不断的被陈南吸收。原本神魂的力量的感悟似乎受到了某种力量的吸引，突然从灵魂深处涌来出来，瞬间融入到这突然印记中来。这团印记瞬间增大了三倍。

　　陈南没有丝毫的意外，他剔除了一些亡灵，黑暗的法则感悟，然后把这些印记一一吸收。灵魂中慢慢的突然了一团虚影。这团虚影不断的蠕动，慢慢的融合，虚影越来越细。突然猛地收缩，灵魂突然一震，他脑海瞬间一片空白。

　　等他清醒过来，就发现脑海中出现一个黄色的丝线，丝线不断的扭动，散发出无比玄奥的光芒，里面仿佛蕴含着无穷的至理。

　　原本犹如白雾一样信仰之力，仿佛受到了某种力量的牵引。疯狂的朝陈南涌来，并且迅速的被陈南的丝线吸收。丝线似乎略微胀大了一些。

　　一时间整个灵魂空间瞬间发起了翻天覆地的变化。

　　白雾渐渐的减少，很快就消失不见，原本白蒙蒙的充满浓重雾气的空间顿时变得如雨后清晨一样澄澈。

　　陈南瞬间就感觉到有无数股细线和陈南的灵魂相连，若有若无的祈祷之声朝陈南涌来。这些丝线，有粗有细。声音有模糊，有清晰。陈南只是一看就已经明了，这个就是信仰之线了。

　　这些丝线密密麻麻，根本就无法数清，他把注意力，集中到一根最粗的丝线。

　　顿时一股清晰的声音从丝线中传来。恍惚之间，他似乎看到了一头亚龙双目紧闭，正在虔诚的向他祈祷。

　　“伟大的神，希望您一切平安。早日归来！”

　　陈南不由露出一丝微笑，这是小亚龙的祈祷。只是陈南有点疑惑，自己最虔诚的信徒不是那个小女孩吗，为什么信仰线最粗的反而是小亚龙呢。

　　不过不一会，陈南就明白过来。信仰线的粗细不仅和虔诚的程度有关，还和灵智和强大与否关系密切。越是强大，或者越是高智慧的生物，它所产生的信仰要远远大于弱小和愚笨的生物。

　　而小亚龙作为小天级的亚龙。它所产生的信仰将远远的多于普通的人类。

　　他瞬间就离开了精神空间，几乎在同时，他双目睁开，顿时一道精光闪过。他看了看身上，发现自己的身体已经积满了灰尘，看样子，自己已经闭关了很长一段时间了。

　　他体内的能量蓬勃而出，身上的灰尘顿时消失不见，瞬间化为虚无。他站来起来，心中充满兴奋。虽然自己的能量还没有到达传奇级别的实力，但是比起传奇级别却丝毫不会逊色。更关键的是对于法则的领域，比起绝大部分传奇强者来说还要深入。至少陈南知道，一般的传奇强者根本就无法凝聚神性。

　　陈南张开翅膀朝天空飞去，已经远远不止一个月了，金刚应该已经在开始抱怨了，自己这么长没回去，金刚肯定会认为自己反悔了。

　　想到这里，陈南露出了一丝微笑。翅膀不由扇动的更加的快了。他看着天空突然有点恍惚，好像眼睛出了问题，他不时的看到有彩光闪过，但是仔细一看却根本没有发现什么，他有点奇怪。

　　他把精神力附在自己的眼睛之上，集中精神观看。整个世界顿时以另外一个面貌展现在陈南面前。此时出现在陈南面前的是一片灿烂而又奇妙的景象，原本昏暗的天空，在陈南的眼里变成了一副五光十色的美丽炫彩的画卷。无数的能量波动，和各色的灵光交相辉映。天空的太阳是一颗不断发出强大能量波动的巨大能量源，火星的磁场，和自身的磁场，不断的交错纠缠。无数各种颜色的宇宙射线从天空射来，穿刺在大地之上。

　　整个天空就好像一片光影组成的海洋，看着这些世界的本质，无数莫名的感悟涌上陈南的心头。陈南隐隐的若有所悟。

　　有了神性之后，陈南的视角又多了一个。他对于这个世界有了更加清晰的认识。

　　空间中好像存在着密密麻麻的网络状的细线，细线于细线之间存在着一个个的节点，就好像一个传输中转站一样。陈南缓缓的扇动翅膀，不断的打量这些节点。节点并不清晰，显得非常的模糊，摇摆不定，并且随着空间的波动而波动。随意的转换位置。陈南看着这些节点，不知道到底有什么用处。

　　存在即是合理的，第一次如此近距离的观察世界的本质，让陈南相信，这肯定是某种规则的具现化。其背后肯定隐藏着复杂玄奥的规则。

　　陈南飞到一个巨大的节点之中。顿时一股莫名的感觉油然而生，自己似乎可以顺着空间的网络线，到达任何一个地方，这种感觉来的莫名其妙，来无影去无踪，心中就突然产生了这个念头。

　　他把精神力输入到这个节点，顿时方圆一百公里的范围的节点，瞬间亮了起来。意念一动，整个空间顿时不断变化，他根本就没有丝毫的心理准备，只觉大脑一晕，他已经达到了自己想要到达的地方。

　　陈南不由长大了嘴巴，虽然没有试过瞬移，但是他可以肯定的是刚才那绝对就是瞬移，他根本就没有丝毫的移动，自己就突然出现在另外一个节点之上。

　　怪不得瞬移要到达传奇级别才能有可能领悟，因为没有到达传奇级别，确切的说没有到达凝聚神性的地步，你根本就无法发现空间中的节点。而无法发现节点，那么你根本就无法领域瞬移。就好像你要开船，但是你根本就不知道哪边有水，就算是你的船再好，也无法顺利的航行。

　　而一但凝聚了神性，那么瞬移却又显得非常的简单，只要注意到空间的节点，瞬移将变得再简单不过。怪不得神魂的记忆中，关于瞬移的领悟。一点都没有介绍。实在是会的人来说太简单，不会的人，摸不着头脑，永远都不会。因为就算是给你说了，你也看不出节点在哪里，也就根本无法运用。

　　陈南心中喜悦，就好像找到了新的玩具。身体忽隐忽现，不断的跳跃着前进。空间的网络线密密麻麻，几乎可以通向任何的地方。

　　但是陈南也注意到了一个问题，就是自己的瞬移的距离有限，只能瞬移到自己精神力能覆盖的地方。也就是说自己最多只能瞬移到一百公里的距离。不过那也是相当的强悍了。有了瞬移，在也不会出现先前被核弹攻击时，拼命逃窜时的狼狈了。到时候只要几个瞬移，自己早就远离了核弹的攻击范围。


第161章 人性的转变

　　英国曼彻斯特是一座世界闻名的钢铁大城。英国一些重要的重工业都分布与此，是英国重要的重工业基地。在英国工业革命中，作出过重要的贡献。

　　艾伦以前是一家钢铁公司的工程师，现在已经退休。他已经活着了六十多个年头，这六十多年中，他经历了这座城市的兴衰。现在他已经有了两个子女，他们都已经有了满意的工作，他的儿子接替了他的事业，进入了钢铁公司，而女儿却远嫁美国。而这两个子女又各自结婚，已经有了小孩。

　　他的妻子早就五年前就已经逝世，儿子并不和他住在一起，只是偶尔时还会过来。现在他一直都是单身生活。单身生活虽然自由，但有时候还是感觉难言的孤单。

　　对于一个老年人来说，睡眠质量实在不是很好，他每天天还没亮，就开始醒来，他看了一会电视。直到天空完全放亮，他才走出大门。

　　此时清晨的阳光才刚刚的升起，温煦的阳光暖洋洋的照在身上，让老艾伦不由的舒服的微微眯了眯眼睛。

　　清晨时一个锻炼的好时间。他做了一下热身运动，就朝马路上跑去。周围跟他一样的人有很多，有的人认识，有点人却不认识。他不断的跟熟悉的或者陌生的打着招呼，慢慢的朝前面跑去。

　　跑了几分钟后，就开始微微的喘气，身体已经不比当年了。老艾伦想到，以前的自己，可是还跑过马拉松的。

　　十几分钟后，他跑进一座公园里，这座公园不是很大，这座城市中，像这样的公园没有处也有五六处。如果说唯一特别的是，就是在这座公园的中心，建造了一个巨大的巨龙雕像。

　　巨龙雕像足有十米之高，浑身有大理石雕刻而成，雕刻的非常的精细，一看就知道是某位大师所作。巨龙的雕像栩栩如生，神态威严，给让人一股巨大的压迫感。

　　此时正有一群人，围在巨大雕像的周围，正在进行虔诚的祈祷。艾伦远远的看着，但是并没有去靠近。那些巨龙的信徒，就像疯子一样，对巨龙疯狂的崇拜，任何的一点疑议都会受到疯狂的反击。这样的信徒在整个城市中还有很多，而且还越来越多。他们是一群团结的疯子。

　　老艾伦并不是巨龙的信徒。他也不是什么其他神的信徒。从某种意义上来说艾伦是一个无神论者，唯一相信的是科学。他坚信，科学的高度发展之后，神将不再变得可怕，就算是神，也会被科技武器所打到，只是现在科学的发展还远远没有达到和神对抗的地步，而且更重要的原因就是，巨龙还没有成神，他充其量还只是个伪神，远远不值得老艾伦去信仰。

　　老艾伦盯着巨龙雕像看了一会马上就转过头去，对巨龙雕像盯着看是一种不尊敬的行为，可是一个很大的忌讳。如果再看下去的话，他肯定会有一定的麻烦，这些巨龙的信徒越来猖狂，甚至连警察也不放在眼里。而且警察好像跟他们有勾结一样，一旦碰到这样的问题，只要不闹出人命也只是睁一只眼，闭一只眼。有的甚至懒得处理这些事情。

　　这让老艾伦愤怒的同时，感觉到深深的恐怖。巨龙教会发展到现在，已经是一个庞然大物了。他的势力。比原来的天主教还要庞大。就算是各国的政府也要和教会妥协。

　　当然天主教已经不存在，现在统称为神圣巨龙教会，圣子的雕像已经被推倒，教堂也发生了天翻地覆的改变，每座教堂的前面，都是一座巨大的巨龙雕像，供信徒们虔诚的祈祷。

　　教堂中的壁画，已经全部改成巨龙。一些中世纪遗留下来的杰作，被纷纷的撕碎，毁灭，整个教堂再也没有一丝原来天主教的痕迹。所幸的是，还有一个过渡的过程，信徒们除了感到有点突兀之外，并没有丝毫的不适应。

　　教廷转型后，不但并没有造成信徒的减少，反而在一段时间内，井喷似的发展。其他巨龙教会，纷纷和教廷合并，成为新教廷的一部分。就这样教廷以一种新的姿势开始屹立在地球之上，并且以一种恐怖的速度进行扩张。

　　信仰的战争是残酷的，教廷的扩张，导致其他的大型教会，急剧的收缩，信徒大量流失。但是他们那些教会根本就没有办法应对。至今为止，教会与教会之间已经发生了大量的流血冲突。

　　政府们在表面上没有进行丝毫的干预，睁一只眼，闭一只眼。教会的战争，就是神之间的战争，世俗的势力根本就无法丝毫的插手。当然暗地里就两说了。因为他们也希望，其他的教会，能给教廷于一定的打击，背地里纷纷给与一定的资助和帮助。因为教廷的恐怖的扩张，已经引起了各国的警惕。

　　他们开始怀疑如果对巨龙教会不加限制的话，可能用不了多久一个比中世纪教廷更加强势庞大的组织，将会在地球上诞生，整个地球又将重新笼罩在神的威严，而且更有甚之。至少那时候，并没有神的降临，只是一些教会的势力。而现在却有了一头恐怖强大的巨龙。

　　当然这些事情做得非常的隐蔽，而且没有丝毫的马脚。至少在表面上，政府和教廷的关系还是非常的良好。因为巨龙的威严已经越来越浓，他已经深深的威胁到了人类。他们可不敢保证，如果做的太过分的话，巨龙不会发怒。自己的国家不是美国，幅员辽阔，而且底蕴深厚。到时候，只要巨龙在自己的国家转一圈，可能不用一天，这个国家就已经不存在了。

　　老艾伦锻炼了一个小时，身上已经开始开始发汗，他拿起毛巾擦了擦额头上的汗水。准备回家做早餐了。

　　突然他听到一阵惊呼，他连忙转过头去，惊呼是从雕像那边的信徒发出来的。那群人围着雕像，神情狂热，手舞足蹈，似乎发生了什么事情。强烈的好奇心，使身体不由自主的朝那里靠近。

　　随着距离的接近，他发现雕像身上，突兀的散发出，一层黄蒙蒙的荧光，虽然阳光非常的明亮刺眼。但是却丝毫不能影响微弱的几乎随时都能消散的荧光。黄蒙蒙的荧光，如同皎洁的月光一般，非常的纯净。

　　雕像散发的荧光区域并不是很大，大概只有百米的直径。那些信徒在这个区域里兴奋的不能自己，很多人，都开始痛哭流涕。他们虔诚的祈祷，伟大的巨龙更加的强大了。

　　老艾伦似乎受到了一种神秘的吸引力，眼神茫然，不知不觉的走到了雕像附近。十米多高的雕像，越是靠近，越是感觉到一股压迫感。其外，他还能感觉到，雕像身上带了一层淡薄的威压，不一会他就已经接近雕像百米的地方。

　　他的身体轻轻的触碰这片微弱的荧光，顿时就感觉自己突然一重，一股威严的气息顿时笼罩在他的身上，他呼吸慢慢的困难，他剧烈的喘息。心中好像有一股威严的声音在对自己拷打，鞭策。在这个威严的声音之下，自己显得非常的渺小，微弱。他不由自主的产生了一种敬畏。

　　未知的，神秘的，往往能引起人类的敬畏。

　　这股威压虽然淡薄，但是对普通人类来说，却是非常的恐怖。他双腿一软，顿时跪倒在地，瞬间，笼罩在他身上的威压瞬间消失，他感觉从心底生出一股舒畅的气息。在皎洁的犹如圆月的荧光之下，他感觉原本疲惫的身体慢慢的充满力量，一种从所未有的愉悦感涌上心头。他不知不觉之中已经泪流满面。

　　过了好一会，他才回过神来，他看着巨龙的雕像，心中感到从所未有的震撼。神，这是真神！巨龙，不伟大神圣的巨龙已经成神了。

　　信仰的种子，在他心中已经悄然的种下。直待它生根发芽，然后长成一株茁壮的大树。

　　他再次看向巨龙的眼光已经不同了，他卑微的低下了头颅，以前的想法已经消失无踪，在也没有丝毫亵渎神灵的念头。神都是敬畏的。

　　世人多不信仰神，那是因为他们就根本就不相信神灵的存在，认为神灵是虚无的，不存在的，是人们编篡出来的。因为不相信神灵的存在，所以对神灵也没有什么丝毫的敬畏。甚至时有发生亵渎神灵的现象。

　　在无神的时代，信仰只是人类心灵的寄托，一个倾诉的对象，一个保持寄托他们愿望的未知命运。他们可以轻松的谈论关于神的任何话题。因为他们根本就不相信神灵的存在，神灵只是传说，是神话的一部分，而神话往往都是虚假的，不真实的。

　　巨龙虽然强大，但是在很多的眼里，根本就不是什么神，虽然拥有力量，却没有神的神异，很多认对待巨龙只有畏，却没有敬。

　　老艾伦第一次对巨龙虔诚的祈祷。他语气生涩，但是眼中却充满浓浓的渴望。在真正的神灵面前，以前的信念已经崩溃。

　　“伟大神圣的巨龙，保佑我的女儿和我的孙女在美国一切平安……”


第162章 雕像灵光

　　自从美国遭到有史以来最为严重的恐怖袭击之后。经济就开始迅速的下滑，当然恐怖袭击只是美国的官方说法。

　　灾难过后，美国国内掀起了建设新家园的狂潮，整个美国一片热火朝天，但是很快他们就发现，建筑的原材料远远不足。美国既是一个出口大国，也是一个进口大国，它的原材料，严重的依赖进口。

　　虽然丧尸危机过后，各国对美国的封锁开始取消，毕竟美国在全球经济中占了极大的比重，很多的国家的经济严重的依赖美国，封锁美国只会导致两败俱伤。在封锁的一段时间内，不仅美国损失惨重，其他国家也是如此。经济在这一段的时间内，出现了倒退了的现象，甚至发生了严重的经济危机。

　　但是厄运并没有远离美国，反而更加的严重。他们发现海上的航道已经变得非常的不安全。据不完全统计，这两个月来，美国的第七舰队已经被海中的巨兽一一毁灭，已经不存在这个世界上。就算赶过来营救的第二舰队也被毁灭了大半。这些海兽，神出鬼没，根本就难以发现其行踪，这还只是军舰。另外还有无数的商业油轮。数量根本就难以统计。

　　整个海域已经被封锁，这些海兽非常的狡猾，它们移动迅速，一沾既走。往往在深海中就进行攻击，那恐怖的能量弹，已经完全可以比拟导弹的威力。现代化的武器在海兽面前显得非常的无力。

　　尤其让美国郁闷的事，海兽好像专门攻打美国的船只，对于其他的船只，就好像没有发现一样，任由其通行。一段时间之后，美国人也学聪明了，只要出海，就先把所有的美国的国旗拿掉，换上别的国家的国旗。直到出了美国的海域，再换上自己国家的国旗。果然，这么一来，船只就变得非常的安全，在也没有发生过一次的袭击事件。

　　但是这绝对是美国的耻辱，但是在强大的海兽面前他们没有丝毫的办法，毕竟水运是最廉价的货物运输方式。特别是对一些大宗货物来说。

　　你不可能用空运来运输铁矿石，石油。不仅费用高昂，而且也没有那么多的运输机。

　　美国在艰难中慢慢的重建那些被毁灭的城市，当然纽约那是不能指望了，因为整个纽约已经变成了一座火山。

　　以人类现在的科技来说。根本就拿火山没有丝毫的办法。

　　大量的资金被投入到建设之中，原本持续升高的失业率顿时极速下降，因为大建设增加了大量的工作岗位。

　　人人捐款，有的人甚至把养老的积蓄都捐了出来。原本散漫的美国在这一刻爆发出前所为有的凝聚力，他们努力工作，同仇敌忾。在美国的宣传下，巨龙已经成为了无所不做的邪恶生物。他是全人类的敌人。巨龙的雕像纷纷被推到，所有关于巨龙的资料，画像，被焚烧。教廷在美国几乎无立足之地。

　　但是在全民一心，努力建设，同仇敌忾的同时，一股淡淡的恐惧却一直萦绕在美国人的心头。毕竟巨龙实在是太过恐怖，即使核弹也不能丝毫的奈何。实在想不出还能有什么武器能和巨龙对抗。

　　恐惧既能让人疯狂，也能让人崩溃。这种淡淡的恐惧，使所有的美国人，都有一种紧迫感，他们可以想到的是，当巨龙在次光临美国的时候，那么美国是会走向灭亡的深渊，还是迎向胜利的黎明呢。

　　所有人不愿意去想这些事情。因为这些事情，会让人失去所有的信心，让人产生深深的绝望。

　　美国的前副总统，现任的美国总统，他是一个稍稍有点微胖的中年男子。此时他正坐在自己的办公室。眼睛一直盯着眼前的地球仪，地球仪中的美国一片显眼的红色。他不断的转动地球仪。地球仪顿时飞快的旋转。

　　过了一会，他用那只胖乎乎的肥手一把按住地球仪，地球仪立马停止转动，他叹了口气。

　　美国再也不是以前的美国了，她的影响力正在慢慢的下降，这种影响力，不仅是经济，军事上的，而且还包括文化，习惯等等的软实力。

　　他承认自己确实受到前任总统的影响，他看了那张遗言后，就有点头脑发热。到现在美国已经变得狂热了。所有的人民，都对巨龙深仇大恨。

　　民意是可以影响的，但是却不能愚弄。现在想要转变已经非常的困难了。

　　自己现在是美国这艘航母的舵手，但是自己却把美国开向无底的深渊。作为当时的副总统，作为亲自参与此事人员之一，他非常清楚的知道，巨龙的恐怖，那是可以不惧核弹的存在，而且根据欧洲传来的消息，根据种种迹象表明，巨龙已经变得更加的强大了，甚至已经成了真正的神灵。

　　他翻开一份秘密文件，仔细的有看了一遍。上面有一些这些天的情报。其中最显眼的就是。巨龙的雕像出现淡黄荧光。

　　不是一座，而是每一座巨龙的雕像都发生了这种现象，而且信徒数量越多的雕像，荧光就越是浓郁，而且范围也更加的宽广，据可靠消息说，梵蒂冈巨龙雕像的荧光，已经笼罩了整个梵蒂冈。

　　站在淡黄色犹如月亮般皎洁的荧光之中，如果不是巨龙信徒的话，他们将会感觉到一种恐怖的威严，让人呼吸不畅，而且心底会有一股威严的声音不断的进行拷打，鞭笞。但是对于巨龙的信徒来说，在荧光之下，就会感觉心情愉畅，全身充满力量。

　　他慢慢的合拢这份文件，顿时感觉头痛无比。与巨龙或者说是神的战争，美国真的准备好了么。也许过个几百年，人类可能已经达到了挑战神的地步，但是现在却绝对不行。美国虽然强大，但也只是在凡人中强大。却远远没有达到，挑战神的地步。

　　他突然想到了51区，那管巨大的能量武器。也许那就是希望。那武器也不知道怎么会遗落在地球上，可许是外星人的武器吧。

　　但是这需要时间，巨龙会给美国时间吗，这是一个很严重的问题。

　　……

　　巨龙雕像出现淡黄色的荧光的现象，给这个世界带来了巨大的冲击，这种冲击就像强大的冲击波一样，横扫人类世界。这种奇异的现象，对于人类来说是多么的神奇和不可思议。如果说一座雕像是人类的搞鬼，让人类怀疑的话，那么所有的雕像在同一时刻亮起，那么这就是神迹了。活生生的存在现实中的神迹。

　　更不可思议的是，雕像那淡黄色的如明月般皎洁的荧光，还具有神奇的效果。人们不禁惊呼，巨龙已经成神。好奇心的驱使下，无论是信徒，还是非信徒都纷纷的跑去神圣巨龙的教堂，去观看这些奇景。

　　但是在荧光的影响下，原本并不信仰巨龙的人们，也渐渐的开始信仰巨龙。

　　巨龙的信徒在一段时间内，开始极速的增加，甚至连那些最为顽固的人类，也开始感到敬畏，在众多人们的带动下，该信了巨龙。

　　那些其他教会的信徒，顿时感觉自己信仰崩溃，为什么同样是神，巨龙的雕像出现奇异的荧光，降下了神迹，但是自己的神，却是一直没有丝毫的动静。难道自己一直信仰的神，就是伪神吗，或者自己信仰的神，并不存在。

　　怀疑的种子就像找到了肥料，疯狂的生长，很快就长成了一颗参天大树。这次冲击导致其他教会的信徒大量的流失，教会的实力极速的缩小。

　　在一个无神的时代，稍微一点奇异的事情，都会被怀疑，都会被认为是神迹。更何况是如此明显，如此浩大的神迹。

　　各国政府在这一刻集体的保持沉默，甚至有很多的人，还偷偷的改信了巨龙，成为一名光荣的巨龙的信徒。因为他们明白虔诚的信徒死后，将会在天国中永生，他们恐惧死亡，希望死后能得到巨龙的庇佑。

　　巨龙以前还没有成神时，当然不会去信仰。因为就算是信仰了。也根本就没有用，因为巨龙并不是真神，虽然强大，却没有任何神的特征，也没有降下大规模的神迹。但是现在不同了，巨龙已经成神，或者将要成神，有这种想法的人就越来越多。

　　如果说这段时间谁最开心，那么无疑就是教皇了。他此时不断的在办公室里走了走去，脚步轻快，好消息就像潮水一样朝他涌来，他根本就坐不住，只有不断的走动才能抑制他越来越兴奋的心情，他害怕自己会疯狂的大笑。

　　好一会，他才平静下来，他坐在椅子上，但是脸上薄削的嘴唇却不由自主的向上勾起。如果说这么多年，什么事情最让他感到得意，那么无疑就是当初巨龙教会兴起时的选择了。

　　事情证明，他成功了，他获得了极大的成功。

　　整个梵蒂冈已经笼罩了一层浓浓的黄色荧光，这是神圣巨龙的信仰领域。所有不信者，这在荧光中根本就难以生活，他们会生活在极度的恐惧之中，并且心灵会受到威严的拷打鞭笞。留在这里的都是一些虔诚的信徒。

　　整个梵蒂冈已经真正的成为了神圣巨龙教廷的大本营。


第163章 二探半位面

　　陈南不断地的瞬移着前进。在太空中忽隐忽现，随着不断的试验，瞬移越来越顺畅，频率越来越高，到后来，几乎连成了一片，没有丝毫的停顿。不过，过了一会，他就停了下了。瞬移虽然非常的快速，但是也非常的消耗精神力。不一会，陈南的精神力，就只剩下了一半左右了。

　　陈南瞬间释放领域，一个十公里宽的领域立马出现在太空之中，领域呈现微微的橘黄色，大量的元气飞速的朝这边涌来，里面的能量剧烈波动，以一种玄奥的方式，在领域中运行。一股无比强大的感觉顿时油然而生。规则与规则之间相互的碰撞，使周围的空间发生微微的扭曲。这个领域就好像单独的空间一般，独立的存在这个世界。

　　传奇级别的领域。就好像一个简陋版的神国。已经初步的拥有改变领域内规则的能力，在领域之中陈南就感觉自己好像无所不能似地。

　　这个领域虽然强大，但是还不纯粹，规则混乱，而且这些规则只是本质的表层，并没有深入。在神的眼里，就像一座茅草屋一样，一口气就能把吹到。但是对于传奇级别来说，已经是相当的强大了。

　　陈南心念一动，顿时极速的朝前面飞去。这个领域就好像实质一般，前面出现的陨石一旦碰到领域，马上就好像陷入了泥潭，速度极速减慢，然后慢慢的融化，马上就消失无踪，好像湮灭了一般。

　　陈南的速度不断的提升，很快就超过一万公里每秒，但是此时的身体，却没有丝毫的感觉异样，根本就没有感觉到任何的压力。前面的陨石不断的碰到领域，紧接着被迅速融化消失。

　　他速度继续的增加，终于到十万公里每秒的时候，才慢了下来。不得不慢下来，因为地球已经到了。

　　这点距离对陈南现在的速度来说也就半小时的事情，地球在自己的眼里越来越大，他渐渐的已经能感觉到地球引力的影响。他收回领域，慢慢的降低速度。开始进入地球。

　　虽然速度已经降低，但是还是相当的恐怖。陈南就像一颗陨石一样，从太空降落。剧烈的狂风凶猛的朝他吹来，在他身上已经形成了一个厚厚的犹如实质的空气罩。

　　他的身体渐渐的发热，空气和与身体的摩擦，不断地窜起火星。陈南眼睛微微的眯起，地球越来越进。地面就像不断拉近的镜头一般飞快的朝陈南扑来。

　　离地球的表面已经越来越近，他的下方是一片巨大的海洋，一万米，一千米，一百米，眼看着就要坠入海中，突然一股庞大的气势从陈南的身上散发，一片犹如实质的橘黄色领域瞬间展开。陈南的身体，突兀的停了下来。此时他离海面已经不到十米。领域和海面接触，顿时化为橘黄色，海水好像彻底改变了质地，变成了淡黄色领域的一部分。

　　陈南仰天一声龙吟，激越高昂，充满金属质感的龙吟，让整个海面。剧烈的翻腾，十几米高的海浪不时的冲天而起。具有强大穿透力的龙吟，远远的朝远处传去。

　　陈南辨别了一下方向，飞快的朝自己的老巢飞去，海面顿时出现了一条白色的气浪。没过几分钟，陈南就来到了小岛。

　　此时金刚正在无聊的坐在洞门口，有一下没一下的拨弄着一颗巨树，不时的抓抓自己的脑袋，显得非常的烦闷。已经两个月了，但是主人还是没有回来。

　　自从一个后，主人还没有回来，金刚就开始左顾右盼，不时的从矿洞里出来，看看主人到底回来了没有，连挖矿的心思都没有了，但是这一等就等了一个月。他开始担心主人是不是出了什么事情。但是它贫瘠的脑袋怎么也想不明白，这么强大的主人，在这个星球上，会遇到他无法对付的敌人？

　　正当金刚胡思乱想，准备飞到天空看一看的时候，就突然感觉一股恐怖的气息扑面而来。他不由抬头看去。金刚不由蹦了起来，巨大的手臂猛的锤击胸口，发出嘭嘭嘭的巨响。

　　它实在太兴奋了，主人居然回来了。它冲天而起，像陈南迎去。

　　陈南收拢翅膀，慢慢的降落在地。看着金刚兴奋的样子，不由一正好笑。

　　“主人，你怎么一去就去了两个月，我还以为你忘了呢？”

　　陈南显得有点吃惊。没有想到自己一闭关，就过去了两个多月的时间，这可是远远的超出了自己平常的闭关时间了。当时领悟这些法则的时候，感觉也没过多长时间啊。

　　“好了，有点事情耽搁了。那么我们现在就去吧。不过，到时候，你可要小心一点，那里可不怎么安全。”

　　金刚重重的锤了几下结实的胸肌，展现了一下自己强壮的肌肉，自信满满的说道。

　　“放心吧，主人，俺已经小天级中期了，还有什么危险啊，这星球上，早就没有能和我一战的生物了，就算出现强大的，俺也不怕，很长时间没有战斗呢，早就憋的浑身难受，到时候，主人你可不要跟俺抢。”

　　“好了，不跟你抢，等到了地方就明白了。不要到时候。还没战斗就投降了。”陈南打趣的瞥了他一眼。

　　金刚被戳破以前的丑事。显得有点扭捏。脸色微微发红。有点气虚。

　　“主人，您怎么还提以前的事情。那时候我还不是被主人的威严，拜服的五体投地。而且都这么久了，俺金刚早就今非昔比了。现在俺可是勇猛无比。”

　　“恩，看看你这次的表现。走吧”说着陈南冲天而起，金刚也紧紧的跟在陈南的身后。

　　一大一小两只巨兽，飞快的朝高空飞去。金刚拼命的追赶，金刚虽然会飞行，但是他原本就不是飞行的生物，速度对它来说，完全是个弱项。还没有飞一会，就有点气喘吁吁。陈南只好减慢了速度，慢慢的飞行。

　　不一会，陈南和金刚就来到了阿尔卑斯山脉。陈南找到了原来的地方，从平台上降落，这次过来他可是自信满满。陈南相信就算这边存在传奇级别的魔兽，自己也能对付了。

　　他照上次的做了一遍，顿时一道巨大的光门出现在了虚空。

　　“跟上！”陈南一声低喝，庞大的身体拔地而起，朝光门飞去，金刚气还没有喘匀，连忙跟了上去，眼中露出浓浓的好奇的神色。

　　陈南再次来到这里，心中充满豪情。这里就是我的半位面，陈南想到。他没有丝毫的停留，朝前面那座巨峰飞去。

　　再次来到这里，这个空间给陈南的感觉完全不一样。和外面相比，这里的空间显得有点不大稳定，波动非常的明显而且规则和外面相比简陋了很多。但是虽然非常简陋，但是以现在的陈南来说，还是相当的玄奥难懂。

　　当然这也给陈南提供了一个系统了解这个空间规则的机会。毕竟越是稳定的东西，其内在的本质越是模糊。反而不稳定的东西，越是可以看清他的本质。

　　陈南看了一会，也就不看了，等这个半位面拿下之后，他有点是时间来看。

　　半位面有大有小，有着它们自己的独特法则的、大小有限的超空间。

　　因此，它能拥有许多不同的特性。半位面一般都是有自然形成，但是也可能有神创造而出，半位面首先必须有一个能量核心，来不断的吸取虚空的能量，另外只要在半位面中找到这个能量核心，并且打上自己的烙印，那么这个半位面就是完全属于你了。

　　像龙族这样的运用方法只是最粗浅的，他们只不过在半位面中建造了一个空间门，方便随意的进出，根本就没有完全控制这个半位面。因为他们只是把半位面当成自己的基地使用。整个半位面属于半公开状态，至于过来抢夺，当时这么多的龙族的存在，强大的他们，根本就不怕任何的敌人。

　　半位面结构脆弱，会被空间的能量风暴吹走，因此几乎所有的半位面，都是锚定在某个大的位面上，由于主物质位面最稳定，因此锚定在主物质位面的半位面最多——无论是有意识创造的，还是自然产生的，都是如此。

　　半位面比陈南第一次来的时候，似乎根本就没有什么变化。很快，陈南和金刚就飞到了山脚。他们并没有停留，直接顺着山坡朝高处飞去。

　　才飞到大半，金刚就开始严肃起来，因为它已经看到小天级实力的存在了。金刚露出兴奋的神色，有点跃跃欲试。

　　但是陈南根本就没有做丝毫的停留，他甚至看都没有看一眼。金刚只好继续跟上，但是还没有飞一会，金刚就开始打鼓了，因为越是前面，魔兽就越是强大。它的脸色不断变换，就好像万花筒一般。

　　陈南在前面慢慢的释放气势，气势越来越强大，金刚不由缓缓的退后，此时魔兽的实力已经逼近了大天级。

　　陈南根本就懒得看一眼，继续向前飞去。不一会他突然感觉自己的背后怎么没了响动，不由回头向后面看去，金刚早就没了踪影。

　　真是江山易改，本性难移啊，不过陈南也没怎么在意，当初叫金刚过来，只是希望到时候能帮自己一把。不过随着实力的增强，金刚跟在身后，已经成为了累赘，因为万一如果碰到传奇级别的魔兽的话，金刚过来一点效果都没有，反而还要陈南保护。毕竟等级相差太悬殊了。在传奇面前，小天级根本就没有反抗的能力。


第164章 传奇级亚龙

　　陈南继续前进，前面已经出现过了几只大天级的生物。不过畏惧陈南恐怖的气息，并没有过来挑衅，陈南体内的能量虽然只有大天级初期，但是它的领域越是实实在的传奇级别，而且体内还形成了神性，领域中还初步拥有改变规则的能力。

　　他虽然只露出了部分的气势，但是浑身却给人一种无比危险的感觉，直觉上，让那些魔兽心中隐隐的惊惧，这些魔兽都有高级的智慧，趋利避害还是知道的，哪还会过来挑衅。

　　陈南快速的朝前面飞去，渐渐的快到顶峰了，越是到顶峰，罡风就越强烈，这里的树木稀少，而且非常的矮小。但是能在这边生存的树木都是根系非常发达，而且树枝坚硬，犹如金铁。在如此猛烈的狂风下，也只是微微的摇晃。

　　已经快要到顶了，陈南不由心情激荡。

　　此时山顶一侧的一个巨大的洞穴里。一只庞然大物，正趴在山洞里打盹。雷鸣般的呼声震得整个山洞一颤一颤。洞顶的碎屑随着不断地落下。突然它睁开如小桌般的眼睛。整个山洞骤然一亮，它眼中露出疑惑的神色，顿时警惕起来。

　　“难道又是那只山对面的那个老家伙？都这么年的教训，难道还没有死心吗？恩，不是，没有那种那种令人讨厌的气息，而且气息太弱了，应该是山下面那些不知死活的东西。”它嘴上咕哝了一下，转了个身。站了起来。

　　他发出一股磅礴如同山岳般的气势，当它以为前来者应该知道进退了，毕竟自己传奇级别的气势，可不是开玩笑的。

　　但是不一会，它就被逗笑了，它被这头不知死活的小东西逗笑了。从来没有见过这么傻愣的生物，居然敢冲到自己的领地。难道你的母亲没有教过你，这里是禁地吗。

　　它决定给这头魔兽一点教训。毕竟自己的领地可不是阿狗阿猫随意都能进入的。当然这个教训可能就要付出生命的代价。

　　自己已经多久没有吃东西了，十年，一百年，它早就已经记不清了，反正已经很久了。他已经渐渐的忘记了食物的滋味。与其说它是一头很随和的生物，还不如说它懒惰。如果不是其他生物进入它的领地，它一般也不会出去捕食。

　　当然大多数富有智慧的生物，根本就不会进入它的领地。

　　不过食物对它这样层次的强者来说已经可有可无了。吃食也不过是品尝一下它的味道，享受一下，柔嫩的血肉顺着食道，进入胃里的感觉。

　　它觉得应该感谢那个小家伙。让它长期的孤寂生活带来了一点乐趣，它决定，一定让它活的稍微长一点，不能一下子就把它搞死了，毕竟也是勇气可嘉，而且也能让俺也能乐呵乐呵。

　　山顶那片地方是一片禁地，它绝对不允许任何的生物靠近，这是它们亚龙一族存在的使命，经过几万年的战斗，虽然说到现在它们亚龙一族已经只剩下它一头，但是它还是牢记于心，任何想要闯入禁地者，都要先过它一关。

　　经过上千年的修炼，它已经达到了传奇级别，作为拥有龙族血统的亚龙，它已经非常的强大，就算巨峰另一侧的老怪物，碰到它也要畏惧它三分。

　　基本上每过百年，都要有一场大战，虽然每次都是胜少败多，不过还是没能让它迈进禁地一步。禁地是龙族的圣地。无论谁都不能踏进一步。

　　它倒是要看看到底是哪个小家伙那么的大胆，它迈开巨步，走出了山洞。但是还没走出山洞，它就愣住了，它似乎感觉到一股非常熟悉，亲切并且威严的气息，它仿佛又看见了自己已经死去几百年的父亲。既威严又亲切。它巨大的眼睛不由微微的湿润。

　　它快走几步，扬起巨头，朝陡峭的山下看去。六十多米长的身体，就像一座小山一样。充满一种强烈的压迫感。

　　陈南快步朝前面飞去，他离山顶越来越近，突然他感觉地面微微的震动，一股如同山岳一般的气势从山顶，倾泻而下，朝他扑面而来。他身体不由顿了顿，体内的能量极速流转，继续朝前飞行。看来自己料想的果然没错，这里果然具有强大的生物，这股气势绝对是传奇级别的魔兽发出。

　　越是向前飞行，气势就越是强大，到最后，陈南居然隐隐的无法呼吸，连体内的能量也开始有点滞凝。

　　不过让他有点疑惑的是，这股气势，隐隐的带着一点熟悉，似乎感觉有点亲切，但是却非常的驳杂，就像，就像小亚龙一样。

　　他体内的龙威似乎被这种气势所激怒。不由自主的勃然而发。体内的能量顿时流畅起来。陈南快步飞去。这时他感觉地面微微的震动。

　　来了陈南暗喝一声。他猛的一拍翅膀，这时他发现山顶上面七八万米的地方，突然出现了一头巨兽。

　　它全身足有六十多米长，浑身长满尖刺，每根尖刺都有五六米高，粗大的四肢就像一根根巨柱，全身披满蓝色的巨大鳞片，粗大的尾巴在天空中一甩一甩，尾尖中长着一个巨大的肉锤，肉锤上布满尖刺。陈南不敢想要这个肉锤砸在自己身上，到底是什么滋味。

　　陈南一个瞬移就来到了巨兽一万米的地方，两只巨兽相互对峙起来。

　　陈南体内能量流动，随时准备战斗，体内的领域隐隐不发。随时做好致命的一击。不过对方似乎并没有战斗的欲望，除了刚开始释放了气势之后，到现在居然气势全无，它身体不断的颤抖，难道在孕育什么绝招？

　　它突然张开巨嘴，陈南连忙戒备的神色，打算等它一释放攻击，自己就连忙瞬移，释放领域，然后取出金钟给它致命一击。陈南思绪连篇。已经做好了战斗的布局。

　　“您……您是伟大的真龙大人吗？”那巨兽语气卑微，双腿微微弯曲，似乎随时都可能跪倒在地。

　　陈南一愣，马上就反应过来，这是龙语。

　　“呃，是的，你是亚龙？”

　　嘭的一声，前面那只突然巨兽跪倒在地。整座山峰都隐隐的震动。小桌大小的眼睛顿时掉下巨大的犹如砂锅一般大小的泪珠。不一会儿，就把地面濡湿了一片。

　　“伟大的真龙大人，没想到布莱特居然在有生之年，终于盼到了真龙大人到来。”那位传奇级别的巨兽居然就这样哭了起来。而且越哭越是厉害。越哭越是伤心，整个空间都开始不断的震荡。

　　陈南直到现在才真正的明白，巨龙血脉对亚龙生物的强大影响。居然可以让一头传奇级别的亚龙，对表面上只有大天级能量的伪传奇，都如此的尊敬，甚至是恭敬。

　　这种状况让陈南有点措手不及，不过他马上就反应过来。

　　“起来吧，布莱特！带我去龙族的领地，没想到这多多年过去了，这里还有亚龙的存在。”陈南有点感慨的叹了口气。

　　“是的，伟大的真龙大人。请随我来。”布莱特非常的兴奋，它眼泪顿时收了回去，眼中露出喜悦的神色，它庞大的身体，拔地而起，地面顿时出现了一片巨大的阴影。

　　陈南也赶忙跟上，布莱特在前头带路，不时的回头望望陈南，神态恭敬。不一会，布莱特就降了下来。头部微微的伏地，说道：

　　“伟大的真龙大人，前面就是龙族的圣地。”

　　陈南听了对它点了点头，迈腿向前走去。不过后面并没有响动，陈南有点奇怪的向后面看去，只见那头亚龙布莱特，头部伏地，一副恭敬的样子，一动都不动。陈南有点疑惑。

　　“布莱特，你不过去吗？”

　　“伟大的真龙大人，这是龙族的圣地，除了真龙之外，其他生物并不能进入，这是我们亚龙一族的禁令。也是生存在这里的使命。”布莱特恭敬的说道。

　　陈南顿时有点感动，没想到亚龙一族对巨龙的忠诚居然能达到这种地步。陈南思索了一下，说道。

　　“如果，我让你进去，那么会不会违反你们一族的禁令？”

　　“当然不会。伟大的真龙大人！”布莱特露出兴奋的光芒，眼神中更是充满尊敬。毕竟是生物都有好奇心，伟大真龙的圣地，里面有什么，所产生的好奇，足以杀死无数只猫了。只是族令的规定，使它不能踏入禁地一步。它只能把好奇心扼杀在心底。

　　“那你听好了：亚龙布莱特为守护龙族圣地，功绩显著，现在我以真龙的之名，准许亚龙布莱特进入。那么现在我们就进去吧！”

　　陈南这话一说完，布莱特顿时热泪盈眶，能得到伟大真龙大人的承认，它觉得这辈子的辛苦都值了。一股强烈的荣誉感，油然而生。它抬起胸膛，恭敬的紧随陈南的脚步，朝前面走去，脚步显得非常的轻快。

　　山顶是一座由一块巨石组成的巨大的悬崖，悬崖的前面是一片上千公里方圆的平地，平地的中间是一片的湖泊。湖泊非常的清澈，就像一块巨大的蓝宝石。周围的土地非常的坚实，这边的土地进过巨龙无数次的踩踏，早就犹如金铁一般。就算是陈南的重量也只是留下浅浅的痕迹。

　　陈南看着这里，顿时一股熟悉，亲切的感觉油然而生，眼睛不由微微发酸。曾几何时，这里居住着无数的巨龙，但是今天却是一只都不见了。

　　陈南眼前仿佛看到，无数只的或大或小巨龙，在这边嬉戏玩闹的情景。


第165章 空间戒指

　　陈南一步一步的朝前面走去。心情激动的不能自己。不一会，他就走到悬崖的前面，悬崖足有几千米高，上面怪石嶙峋，强大的罡风，呼啸着吹在悬崖之上，但是悬崖却是岿然不动。岩壁到处都是刀削剑刻的痕迹。上面布满了无数的巨洞。陈南大略的一扫，顿时心中明了，足有3427个巨洞。

　　自从有了神性之后，只要大致的一看，各种物质的本性和各种的用途，自然就浮现在脑海，非常的清晰，更不用说是数数了。

　　这3427个巨洞，代表着当时地球足有三千多只巨龙。这是多么庞大的一个数字。陈南有点感慨，越是强大的生物，他的生育能力也越低。这是自然的规律，也是自然的法则。因为强大的生物，一旦过多，往往会造成食物链崩坏，自然的崩溃。

　　作为强大的巨龙来说。三千多个成员的族群已经是一个相当庞大的族群了。陈南张开翅膀朝一个山洞中飞去，布莱特也连忙跟上。

　　陈南的眼睛隐隐的出现金光，心情也开始激动起来。如果不是布莱特在身边，他难保不会发出一声高亢的龙吟，来发泄一下自己的兴奋。陈南仿佛看到了无数的财宝，朝他涌来。

　　山洞非常的巨大，足有一百多米直径。非常的宽敞。陈南怀着激动的心情，重重的降落在山洞之中。山洞显得非常坚固，丝毫没有晃动的感觉。

　　洞壁非常的光滑，上面覆盖着一层琉璃状的晶体。上面彩光流转，发出迷人的光芒，非常的漂亮。陈南看了一眼之后，就再也没有注意这些。只是一眼，这些东西的信息自然出现在脑海，这只是一些凡物熔融而成的东西，根本就不是什么宝物。

　　陈南快步向前，走了几百米之后，出现了一个直径上千米的大厅。大厅光线昏暗，洞壁显得坑坑洼洼，布满了一个有一个的小坑。好像有人挖掘过一样。陈南除了在一个角落里找到了一个地级的晶核之外，里面空空如也，居然什么都没有。陈南不由一阵暗骂。

　　陈南一想，在对照一下自己，也就明白了，以龙族贪婪的本性，根本就不会留下什么财宝，而那颗角落里魔晶。估计也是龙族匆忙迁移的时候，遗落下来的。

　　陈南由自不死心，他开始一个洞穴，一个洞穴看去，几乎每个洞穴都一样，什么宝贵的东西都被搬空了，陈南除了捡到了几块魔晶之外居然什么都没有发现。

　　陈南越找越是丧气，他现在已经恨死了龙族的贪婪，居然一点都没有剩下，真的不知道当时他们是怎么带走了。

　　布莱特显得非常的兴奋，它从小就一直听龙族的传说长大，一直对龙族的圣地，和龙族有着一种难言的渴望，崇敬和好奇。没想到，今天既见到了伟大的真龙大人，还随着真龙大人，逛遍了龙族圣地。

　　它现在已经认为，自己是有史以来，最伟大的亚龙了。因为它完成了亚龙有史以来最伟大的愿望。它亦步亦趋的紧跟着真龙大人，脚步发轻，有点飘飘然。

　　陈南朝最高的一个洞穴飞去。这个洞穴。是所有洞穴最大的一个，也是最高的一个。它非常的巨大，足有上千米的直径。

　　陈南现在已经不抱什么希望了，因为每次抱着极大的希望进入洞穴，然后，又极度的失望的离开洞穴，几千次过后，陈南脆弱的心灵早就已经锻炼的坚似如铁了，精神再也没有丝毫的波动。

　　陈南一来到这个洞穴，就感觉到一股淡淡的威压，威压虽然非常的淡薄，但是却犹如实质。陈南顿时严肃起来，这个山洞居然还残存着龙族的威压。看样子在这边居住的巨龙肯定非常不简单。

　　布莱特一进到这个洞穴，就整个趴在地上，再也不起来了。陈南心中明了，这种高位巨龙的威压，对亚龙来说，就像激活体内血脉的指令一样，完全的克制含有巨龙血脉的亚龙。就算是陈南也感觉到呼吸急促，感受到一股压迫性的威压。这是高位龙族威压，对于低位龙族本能上的克制，还好威压非常的淡薄，陈南释放出龙威后，顿时好了一些。

　　陈南对布莱特点了点头。

　　“布莱特，你就留在这里等我吧！”

　　布莱特头部紧紧伏地，露出感激的神色。毕竟作为传奇级的强者，它还是需要自尊的。被这股残留的威压所吓倒，还是让它有点无地自容。他于是恭敬的说道：

　　“是，伟大的真龙大人。”

　　陈南转头朝前面走去。洞壁非常的宽阔。一看就知道当时这头巨龙非常的庞大，根据残存威压判断，当时居住在这里的那头巨龙，至少已经到达了半神的实力。

　　陈南慢慢的朝前面走去，岩壁呈现淡淡的红色，充满炙热的温度。陈南眼睛精光闪过，一组岩壁的信息出现在脑海。他瞬间就明白了岩壁的性质。

　　因为经常受到火系神力的影响。使原本普通的岩石，已经得到改变，通体发出炙热的高温。

　　陈南来到这里就感觉体内的能量流动缓慢，陈南怀着朝圣的心情慢慢的朝前面走去。洞穴非常的简陋，这似乎是龙族的风格，陈南在这里从来没有看到什么宫殿，楼宇。基本上都是一个粗糙的洞穴。

　　对于龙族来说，一座巨大的宫殿，还不如一个放满宝物的洞穴来的舒畅。陈南也深以为然。成为巨龙这么多年，陈南也光荣的继承了这一习惯。

　　越是朝前面走去，威压就越是浓郁。陈南心跳剧烈跳动，呼吸开始变得急促。洞穴并不显得黑暗，通体散发着淡淡的红光，陈南随着弯弯曲曲的洞穴，慢慢的前进。不一会他就来到了一个足有几万米空间的庞大的大厅。

　　大厅炙热无比，岩壁发出炙热的气息，这里的温度已经足有两千多摄氏度。整个空间就像一个巨大的烤炉。空气被高温烤的扭曲变形。使周围的景物非常的模糊。

　　这里应该就是这条半神级巨龙的栖息地了，陈南心情激动。随处的观看。和其他龙族一样，这里坑坑洼洼，似乎被挖掘过。看来无论多么强大的巨龙，贪财的本性还是不会丝毫的改变。

　　陈南突然看见在角落里有一个黑色的东西，陈南快走几步，他伸出爪子，用两个指头捻起这个小东西。

　　这似乎是个戒指，戒指浑身黑色，呈现完美的原环形状，上面布满神秘细小的花纹。如果稍不注意的话，根本就看不出来，戒指的表面却丝毫没有能量的波动。陈南隐隐的觉得这个戒指并不简单。陈南集中精神力，眼睛一道流光闪过。戒指的信息顿时出现在脑海之中。

　　空间戒指，陈南一阵惊呼！

　　空间戒指顾名思义，里面蕴含着一个或大或小的空间。里面时间静止，可以存储任何没有生命的东西。

　　空间戒指非常的珍贵，稀少。一般只有传奇级别的并且精通空间系奥数的大师，才能制作，一般都是截取空间褶皱，把空间压缩到异常坚固的矿石，或者金属之中，因为普通的金属或者矿石根本就无法承受空间膨胀所产生的巨大的压力。

　　当然也有一些空间戒指取自生物的体内，一些奇异的生物，身体自带有一个须弥空间。但是即使是精通空间系传奇级别的大师，成功率也是非常的低，流传非常的稀少。

　　陈南虽然知道如何制作，但是对空间的规则掌握不深，根本就没有能力制作。没想到居然在这里找到了一个。

　　陈南爱不释手的把玩着这个戒指，细细的欣赏其表面的花纹。这些花纹看样子并不是为了好看。似乎是某种复杂的魔法阵。

　　陈南集中精神力，眼前顿时出现了一个多彩的世界，此时在他眼里，整个花纹的形态，再也不是原始的花纹，这是一个巨大的法阵，而且法阵也不是当初用肉眼看到的那般单纯的线条，而是一个庞大细密而又细密体系。大阵套着小阵，层层相叠，环环相扣，就像齿轮一样紧密连接，共同架构而成的一个精密的体系。即使比起星际传送阵也丝毫不逊色。

　　陈南看了一会，就退了出来，心中已经明悟，这是一个空间加固和收取方法的法阵。经过这多年，特别是陈南把神魂的记忆和巨龙的记忆，吸收融合之后，陈南对于魔法的基础常识已经大大的增加。特别是有了神性之后，对于物质的本性往往能一眼看出，即使是没有见过东西，也能凭空出现它的用途，了解他的本质。这种感觉玄而又玄，不可明语。

　　可以说，现在的陈南就好像一台超级计算机一样，不论是反应速度，记忆能力，能解能力，都大大的增强，很多事物只要看过一遍，就能明白过来，并且深深的记忆在脑海之中。

　　这些魔法阵虽然玄奥，而且复杂无比，但是并没有超出陈南的理解的范围，加上神性的辅助，他很快就领悟了。

　　陈南退出神性视角，眼中的光芒瞬间消失。他闭上眼睛，慢慢的思考，回忆这个庞大的法阵。只是一会他就增开了眼睛，眼中古井不波，他已经成竹在胸。


第166章 传奇的战斗

　　陈南分出一缕如丝线般的精神力。巧妙的探向这个空间戒指，小心翼翼的通过重重叠叠的禁制法阵，它来到了整个空间戒指的控制核心。只见里面有一段若有若无的精神波动，波动非常的微弱。经过了这么多年，即使是再强大的精神力量，也会被消磨干净。

　　陈南没有丝毫的犹豫，他精神力缠了上去，把这段波动冲击的七零八落，那段波动终于消失不见。然后陈南在戒指控制核心留下了一段自己的精神力，然后退了出去。

　　此时这个戒指就好像和陈南合为一体了一样，一股血脉相连的感觉油然而生。

　　陈南心念一动，立即就进入了这个戒指的空间。这个空间虽然不是很大，但是也有上万立方米。空间中放满了各种的魔法材料。除了某些不是很熟悉之外，其他的都在记忆中见过。看的出来，这个戒指原本的主人，肯定是个奥术大师。

　　陈南心念一动，顿时一根半米粗，五米多长的枝条，落在陈南的爪中，树枝上面充满强烈的魔法波动，如果没有记错的话。这应该就是世界树的枝条。

　　世界树，是最好的魔法杖的极品材料，是一些高级法师制作魔法杖梦寐以求的材料，它以良好的魔法传递性和强大的魔法契合力闻名，用世界树制作的法杖，一般魔法威力可以增幅50％，这是想当恐怖的增幅，所以世界树供不应求，价值连城。没想到，这里有那么大的一株。

　　发财了，这次绝对是发了，真是三年不开张，开张吃三年啊。陈南把世界树放回了空间戒指。里面的东西不断的取出放回，秘银，魔晶，磨粉，血液，各种魔兽的角，全都充满强大的魔力波动，让陈南一阵眼花缭乱，心潮澎湃。

　　好不容易他才稳定了一下心神。他把戒指朝手指套去，还好戒指足够大，至少放到他的爪子上搓搓有余。他把戒指套在自己的手指上，手指活动了一下，感觉非常的好。

　　他接下来，又仔细的检查了一遍，万一这条老龙。又有东西落下，而自己又没有发现的话，可就郁闷到死了。

　　但是接下来他什么都没有发现，陈南终于死心了。他迈步朝外面走去。布莱特还趴伏外面，深受煎熬。

　　“布莱特，走吧，这边已经看完了。”布莱特颤颤巍巍的站了起来，在这里，它感觉自己就像度日如年一样。

　　陈南和布莱特像下面飞去，很快就落在了地上。

　　“布莱特，这次来了之后，我将回外面的主物质世界，不知道你有什么打算。”陈南试探的问道，这样强大的打手，如果能被他收服的话，那么到了外面，很多事情，陈南就不用操心了。

　　不过显然陈南的担心有点多余。

　　“伟大的真龙，跟随真龙的左右是我们一族的荣耀，如果不嫌弃的话，我想和您一同出去。毕竟真龙大人，还是需要一位仆人来服侍的。”

　　嫌弃，傻子才会嫌弃。陈南不由暗自想到，这样的强大的手下，可是千金都难换，而且强者都有极其强大的尊严，如果不是血脉上的克制，和这头亚龙从小耳濡目染，对于真龙的崇敬。哪里会以仆人自居，早就远远的避开了。毕竟敬畏归敬畏，降身为仆那就完全不同了。

　　“好吧，布莱特，等我处理好一些事情之后，我们就一起出去。”陈南对他点了点头，朝前面走去。

　　这时陈南突然感觉到一股犹如实质的磅礴气势扑面而来，让陈南隐隐的无法呼吸，连体内的能量都滞凝了很多。地面出现了四个深深的脚印。

　　“真龙大人，小心！那个老怪物看见我不在又过来了，它实力非常的强大，即使是我都很难对付。”布莱特抢身一步，站到陈南的面前，体内的气势蓬勃而发，脸色异常的严肃。

　　真龙大人，虽然浑身散发着一股危险的气息，但是体内的能量毕竟还只是大天级的级别，对上传奇的话，根本就很难对付。这样的事情，还是让自己来吧。毕竟刚刚追随真龙大人，却还没做出什么成绩。自己一族从来就是保护幼小的龙族为己任的。这种光荣的传统，自我开始，再次重现吧。

　　布莱特心情激荡，能量全力而发。顿时一圈犹如实质的冰系能量蓬勃而发。周围的元气剧烈波动，温度骤然降低，地面出现了一层厚厚的冰霜，原本坚硬的地面，顿时出现了细小的裂缝，整个空间剧烈波动，一道道细小的空间裂缝，不断的在这个不稳定的空间出现。整个山顶剧烈摇晃，似乎快要坍塌。

　　陈南被这股强大的力量波动，不断的倒退。身体顿时有点僵硬，他很快就退到几万米之远。他也想看看真正的传奇级别到底有如何的实力。

　　布莱特看见真龙大人，已经远离，再也没有丝毫的顾忌，顿时一股霜白色的领域勃然而发，却是一个冰系的领域。

　　它身体升空，神情凝重。静静的等着对手的到来。

　　陈南眼睛一花，顿时一只巨大的乌龟出现在空中，这只乌龟非常的巨大，足有五十多米的直径，龟壳上满是玄奥神秘的花纹。似乎蕴含着无穷的奥密。它头顶两只尖锐的巨角，浑身除了龟壳之外，长满了黄色的鳞片，鳞片只有碗口大小，跟身材比起来显得非常的细密。

　　它那两只比起庞大的身体来说显得非常小的眼睛，精光四色，很快朝陈南这边扫来，陈南感觉自己好像被看看透了一般，浑身不舒服。

　　它很快又把视线对准了前面的布莱特，瞬间散发出一片巨大的领域。领域呈现黄色。看样子是土属性的领域。

　　“小家伙，你根本就不是我的对手。难道还要再打过吗？还是快点让开吧，不要执迷不误了，巨龙早就已经消失了，你还一直苦苦的守在这里有什么用？”

　　“老怪物，大言不惭，是不是打得过还要打过才知道。你还是趁早滚回你的老窝吧，免得死的不明不白。”

　　那乌龟显然不为所动，不动声色的说道。

　　“你父亲是个老顽固，你也是个老顽固。难道你就找了个这么个帮手吗。恩，实力还不错，已经有大天级了，但是它根本就无法插手我们的战斗。实在想不通你居然会这么愚蠢。”

　　那乌龟大笑起来，声音非常的尖锐，让陈南的耳朵一阵轰鸣。

　　它的父亲就是被它杀死的，巨大的仇恨使它丧失了理智，眼睛瞬间变得通红。

　　布莱特瞬间爆喝一声，滚滚的气浪，朝前面冲去，同时身形瞬间动了起来，它身体闪过一道流光，朝那巨大的乌龟电射而去，它张开血盆大口，一个白的有点耀眼的光球，在喉咙深处隐隐闪现，骤然喷射而出，周围的空间剧烈晃动。这个白色的光球一出，周围的温度，急剧降低。

　　就算陈南远离战斗的范围，全身还是感到一阵寒冷，周围的温度起码已经有了零下一百多度。陈南赶紧再次倒退，直到推到一百多公里，才感觉好受了一些。光光这个光球的威力，已经堪比一个禁咒了。

　　那老龟早有准备，虽然他语气轻松，但是和对方相比，自己也只不过强它一筹，每次战斗总要重伤。

　　而且每次它一提起对方的父亲。它就会发疯一样的冲过来。他早就心中戒备。它的身体瞬间出现了浓烈的黄色能量，就好像一个小型的太阳。同时一颗黄色的光球，从它口中喷出。

　　天赋魔法的威力，往往是魔兽最强的单体攻击魔法，毕竟这些魔法，完全契合他们的血脉天赋，是为这些得天独厚的魔兽，量身打造的魔法。威力相当的惊人。

　　说来话长，其实也就是一瞬间的事情。两颗黄白光球，仿佛瞬间穿越了空间的距离，瞬间碰到了一起。时间似乎出现了一瞬间的停顿。

　　一道刺眼的亮光，划破天际，陈南眼睛不由一阵刺痛，眼泪不禁流了下来，紧接着一声，惊天动地的巨响，从远处响起。整个天地几乎都在不断的震荡，颤抖，天空出现了一条，巨大的空间裂缝，陈南似乎看到无数的能量风暴，在里面不断的涌动，翻滚。一股巨大的吸引力，从裂缝中传来，山顶中无数的巨石，被空间裂缝所吸引，朝裂缝中飞去。

　　这时，这个半位面固有的空间法则瞬间发动，裂缝慢慢缩小，只是几息的时间，瞬间消失不见。

　　前面的两头巨兽，根本就对头顶的空间裂缝不管不顾，它们早就已经见怪不怪了，几乎每次的战斗，都会出现这类东西，这里的空间实在太不稳定，根本就无法承受这样级别的战斗。

　　陈南开始有点明白了，为什么这个空间，经历了无数的岁月，还是只有这么点大。大量的超越空间承受能力的战斗，使这个空间的能量极速减少，就比如说，刚才空间裂缝的修补，肯定需要消耗大量的能量。这些能量，使原本可以慢慢成长的半位面，陷入了停滞状态，可能还在慢慢的减小。

　　刚才的战斗只是开胃小菜，只是战斗前的热身。很快战斗就进入了白热化的地步。无数的能量涌动，不断地朝对方对轰。白色光球和黄色光球，不过的空中飞舞，相互撞击。整个空间好像天崩地裂了一般。

　　各种强大的能量，就好像不要钱一样朝对方泼洒，双方不一会，就已经鲜血淋漓。都已经受了伤。


第167章 山崩地裂

　　但是他们根本就没有在意。闪烁着金光的血液不断地从天空飞落。战斗越打越是激烈，一道道巨大的空间裂缝不时的破开，然后迅速闭合。但是陈南也注意到，空间愈合的速度正在渐渐的减慢。

　　传奇级别的魔兽战斗，一举一动都蕴含着莫大的能量，这些能量能轻易的撕开这片极其脆弱的空间。巨大的石块不时的从山顶滑下，周围的魔兽仿佛末日来临了一般，拼命的朝远处狂奔。

　　整个天地山崩地裂，地动山摇，连巨峰都开始隐隐的摇晃。领域与领域的相互碰撞，渐渐的交融在一起，空间不断的扭曲，两只巨兽已经打出了真火，开始短兵相接。

　　那只巨大的乌龟伸出锋利的巨爪，四肢在虚空中迅速拨动，犹如闪电一般朝对方靠近，同时带起无数的能量狂潮，朝对面涌去。

　　莱斯特怒吼一声，顿时无数巨大的冰锥，在领域中形成，同时身体也朝对方扑去。

　　轰！一声巨响。两只巨兽，不顾对方能量的伤害，相互撕咬在了一起，它们在天空中剧烈翻滚，巨嘴拼命的撕咬。不时的从天而降，重重的撞击在巨峰之上，地面被巨大的震动，不断的开裂，滚烫的岩浆从裂缝中汹涌喷出。

　　突然布莱特一阵惨叫，一块巨大的血肉被巨龟的爪子撕下，散发着淡金色光芒的鲜血，汹涌的从身体上涌出。

　　巨龟的龟壳就像钢板一样，浑身都难以下嘴，在肉搏上面布莱特非常的吃亏。

　　嘭的一声巨响，布莱特被巨龟重重的砸在巨峰之上，巨峰不断的震动，烟尘冲天，一股巨大的冲击波，飞快的朝四处辐射。无数的巨树的瞬间拔地而起，爆炸的中心出现了一块巨大的空地，空地之中凭空出现一个巨穴，洞穴深不见底。

　　陈南顿时眼神严肃起来，他再也没有观战的心思了。他瞬间动了，身体闪过一道流光，飞速的朝前面飞去。周围空间波动的厉害，陈南发现自己根本就无法进行瞬移。

　　同时他橘黄色的混合领域瞬间释放，速度陡然加快。体内的能量极速的流动。二十几万米的距离，瞬息即至。

　　他发出一声巨大的龙吟，龙吟卷起滚滚的气浪，朝巨龟齐卷而去，同时，一股磅礴的气势，从身体中散发。

　　巨龟的注意力，顿时转移过来，但是还没做出反应，对方的领域就已经和自己的领域相互触碰，自己的领域就像雪花消融一般，慢慢的融化，领域越来越小。它发现自己突然难以移动，而且对方的领域不断的朝体内入侵，自己的身体似乎有一种将要被分解的迹象。

　　在对方的领域中，平时紧紧环绕在周围异常温顺听候自己随时调动的能量，顿时失灵了，在这里，所有的能量都已经被对方控制。

　　巨龟惊怒交加，体内的能量勃然而发，犹如实质刺眼的黄色能量顿时瞬间冲破对方的领域。它张开巨口。顿时一个发出刺眼黄光的能量光球，极速的从口中喷出，朝快速冲来的那个奇怪魔兽击去。

　　它承认，它确实失手了，没想到那个只有大天级能量的魔兽，居然已经达到了传奇的实力，而且它那诡异的领域，非常的恐怖，自己引以为豪的领域在对方面前，简直就是不堪一击。就像小孩的玩具一样。

　　发出剧烈能量波动的黄色光球，化成一道虚影，迅速的朝陈南冲去，陈南眼睛微微收缩，速度并没有丝毫的减慢。

　　光球的强大能量快速通过陈南的领域，领域顿时节节的溃散，但是速度也越来越慢，体型也渐渐减小。具有微弱规则属性的领域，显然不是普通的领域可比。陈南心念一动，顿时一个直径上百的橘黄色能量光球瞬间形成，光球极速的浓缩，最后变成了十米左右大小，陈南爪子一挥，光球顿时极速朝对方击去，光球在领域中飞行，似乎可以穿越空间一样。它瞬间迎向黄色光球。

　　轰一声巨响，两个光球瞬间湮灭，一股巨大的能量潮汐，极速的朝四周辐射。强大的能量波动，顿时使领域消散了大半。陈南肺腑剧烈涌动，一口鲜血喷涌而出。

　　陈南虽然已经达到了传奇，但是肉体和能量并没有进行蜕变，这巨大的能量冲击，足足可以比拟一个禁咒，显然不是现阶段的肉体所能承受。如果不是有了领域的缓冲，陈南早就已经受到了重伤。

　　陈南的领域瞬间释放，但是明显迟了一步，无数的能量扑天盖地的朝陈南涌来。领域不由节节败退，不断的缩小。陈南的剧烈颤抖，鲜血一口接着一口从口中吐出。这些庞大的能量仿佛无数颗禁咒，在周围释放。

　　空间到处都是裂缝，无数的发出流光溢彩的能量风暴，透过裂缝，朝这边涌来，整个天空顿时风云变幻，整个位面仿佛将要毁灭了一般。无数巨大的魔兽，紧紧的趴在地上，一动都不动，眼中露出恐惧的神色。

　　布莱特从巨洞中冲天而起，此时它全身血肉模糊，恐怖的伤口遍身都是，大量的鲜血喷涌着流出。它精神萎靡，已经受了重伤。它悬浮在空中，精神紧张，凝神戒备。仔细的注意伟大真龙和那老家伙的战斗。打算随时出手保护真龙大人。

　　战斗打到现在已经失去了控制。对面的巨龟仿佛发疯一样，无数的能量疯狂的释放，巨龟从来没有感觉死亡时如此的逼近过，就在刚才对方的领域笼罩的时候，它的确的感觉到了死亡的气息。

　　那种恐怖的领域已经远远地超出了它能理解的范围。

　　咔嚓！半截山峰突然从中间折断，山峰缓缓的倾斜，终于低头朝下面翻滚，轰的一声巨响。整个地面。剧烈的颤抖，巨大的裂缝密布整个位面，空间边缘的能量似乎失去了控制，疯狂的向位面中蔓延。位面已经开始慢慢的崩溃。

　　陈南反应过来，顿时无数的能量在领域中涌起，形成一片能量的潮汐，朝对方的能量迎去。同时陈南狂喝一声，身体闪过一道残影，迅速的逼近。危机关头，此时陈南也管不了那么多了。

　　身体的能量极速流转，瞬间一层炽烈的不断剧烈吞吐的能量顿时在体表中形成。他的爪子一一弹出，闪着翠路色光芒的爪子上布满了高度浓缩的紫金色能量。

　　陈南迅速的接近，但越是接近，能量的碰撞就越是强烈，金钟罩痛头顶飞起，迎风就长，很快就长大了五米多高。陈南心念一动，金钟立即就朝对方电射而去，天空犹如凭空出现了一道金色的闪电。

　　喀嚓一声，巨浪头部一偏，金钟顿时打在龟壳之上，最为巨龟全身防御最强的龟壳不由出现了裂缝，鲜血瞬间从裂缝中涌出。

　　巨龟被巨大的疼痛，不由怒吼了一声，进攻顿时出现了瞬间的停顿。陈南顺着空挡，领域急速的扩散。

　　巨龟身体出现了短暂的停滞，陈南极速的接近，只有五米了，他甚至可以看到巨龟的血盆大口中，黄光隐隐闪动，已经不能在等了，他张开血盆大口，顿时一丝红色的犹如鲜血一般的火焰，朝对方喷去。

　　火线非常的细小。但是犹如实质一般，它像一条不停挥舞的彩带，慢吞吞的但是坚定不移的朝前面飘去，火焰显得非常的柔弱。好似一吹就灭，在这不断震荡的空间，显得忽明忽暗。

　　火焰一出，顿时一股无比危险的感觉瞬间传遍全身，看着这诡异的火焰，一种产生了一种莫明的心悸，巨龟原本对准陈南的能量光球，迅速的火焰迎去。

　　同时身体出现了无数层的能量，那鲜红的火焰仿佛不存在这个世界一样，能量对它丝毫没有效果。它慢吞吞的穿过光球，坚定不移的朝巨龟飞去。

　　巨龟露出恐惧的神色，电光火石之间，它体内的能量极速流动，庞大莫名的能量喷涌而出，领域顿时松动，它身体赶紧朝旁边移去，火焰轻轻的从它庞大的身体周围飘过，朝远处飞去，但是还没等他松口气。就感觉自己的脖子一痛，一股火焰顿时在自己身上慢慢的燃烧，同时一股发自灵魂的剧痛传遍全身。

　　连续喷出两股火焰，和体内的重伤，让陈南全身无力，不由自主的朝下面掉去。不过刚掉到半空，就停了下来，他已经被迅速赶过来的布莱特接住。不一会，陈南和布莱特落在地上。

　　此时布莱特身上的血液已经止住，但是伤口还是非常的恐怖，如果照正常情况，这样的伤口，没有几年的话，根本就无法痊愈。虽然传奇级别的亚龙自愈能力依然强悍，但是体内的异种能量越是非常的难以驱除。

　　“真龙大人，您没事吧？”布莱特眼中闪过担心的神色，它以为陈南已经受到重伤。

　　“没事，现在好多了。”晶核内的信仰之力迅速的消耗，里面的鲜红色的火焰慢慢又亮了起来，陈南庞大的身体站了起来。

　　嘭的一声巨响，巨龟掉在了地上，陈南张开庞大的肉翅，飞快的朝巨龟掉落的地方飞去。布莱特以为真龙大人，要给老龟以致命一击，担心他受伤，也赶紧跟上。


第168章 灵魂分裂

　　传奇级别产生的精神力。可是一股海量的精神力，陈南怎么会放弃。不一会，陈南就来到巨龟掉落的地方，地面出现了一个巨大的深坑，周围的树木，七倒八歪。巨龟不断的在深坑中挣扎，发出渗人的惨叫。鲜红色的诡异火焰渐渐的蔓延到它全身，静静的燃烧，但是无论对方怎么翻滚，始终没有熄灭的迹象。

　　陈南庞大的身体重重的降落在地面，顿时一股巨大的无主的精神力朝陈南涌来，陈南不由舒服的呻吟了一声，这种实力急速增长的感觉，实在是太还好。

　　虽然这次产生的精神力也是非常庞大，但是跟那头恶魔雕像还是远远无法相比，陈南快速的吸收，精神力以肉眼可见的速度慢慢的增长。陈南回头看了一眼正在空中戒备的布莱特，做了个手势，让他下来。

　　布莱特愣愣的看着老怪物身上的火焰，这些火焰发出极度危险的气息，让它惊惧不已。这时它看见真龙大人给它打招呼。连忙飞下来。它还没落地，就感觉到一股巨大的精神力朝它涌来。它瞬间就愣住了。这时真龙大人的声音在它耳边响起。

　　“快速吸收这股精神力，另外不要靠近这种火焰，这种火焰非常的危险，虽然我能释放这些火焰，但是却不能控制，一旦接触到这些火焰，连我都救不了你。”

　　布莱特再次看向陈南的眼光已经不同了，它现在变得更加的恭敬，更加的卑微，它努力的吸收着这些明显产自老怪物的精神力，一边偷偷的打量，伟大的真龙大人。真龙大人的实力真是深不可测啊，这种火焰，估计连神都能对付吧。

　　十几分钟之后，巨龟停止挣扎，火焰也开始慢慢的熄灭，陈南站了起来，看着这已经死去的巨龟，走上前去。意念一动，整只巨龟顿时消失不见，被他收到了空间戒指。

　　这传奇级别的魔兽，可是全身是宝，不但体内的晶核，就连鲜血，血肉，龟壳。爪子都是难得一件的宝贝，陈南怎么会放过。不过现在明显不是处理这些战利品的时候，这边空间不断震荡，地面不时出现巨大的裂缝。这个半位面马上就要崩溃了，应该马上想个办法稳定这片空间。

　　陈南可不想刚得到这个半位面，就马上灰飞烟灭了。

　　陈南飞到空中，瞬间释放自己的精神力，在空间中扫描。同时眼中流光闪过，整个空间顿时以另外一个面貌展现在陈南面前，这是一片灿烂而又奇妙的景象，原本昏暗的天空，在陈南的眼里变成了一副五光十色的美丽炫彩的画卷。无数的能量波动，和各色的灵光交相辉映。

　　能量虽然紊乱，但是隐隐的蕴含着一定的规律，遵从着一定的轨迹。无数的能量不断的涌进涌去，整个位面似乎在不断的呼吸。但是这种呼吸非常的微弱，而且异常的紊乱。

　　陈南细细的观看，终于找到了一丝蛛丝马迹。陈南的身体朝山下俯冲，很快就来到了地面，陈南没有丝毫的停留，他顺着一个巨大的裂缝身体极速而下。陈南一路开土破石，很快就遇到了火红色的岩浆，陈南没有犹豫，一头扎进岩浆之中，眼中流光闪闪，身体快速的朝地下潜去。

　　火红色的岩浆越来越刺眼，不一会就变成了黄色，很快又变成了白色。温度迅速的升高，压力渐渐增大。但是陈南眼中却闪过兴奋的神色，已经不远了。

　　这时岩浆剧烈的翻滚，无数的能量在地底涌动，朝陈南扑来，位面似乎感觉到一股浓浓的危机，开始的剧烈的反抗。这个位面虽然弱小，但是还是不甘心受人控制，即使即将走向灭亡，也在所不惜。

　　陈南一声冷笑，领域瞬间释放，顿时周围的岩浆顿时平静下来，陈南速度骤然加快。突然他好像进入了一个奇异的空间。空间灰蒙蒙的一片，仿佛宇宙除开时的鸿蒙空间。空间足有万米的方圆，空间的中心，一朵虚弱萎靡的红色火焰不断的颤抖，似乎随时都能熄灭。它仿佛非常的畏惧和愤怒。整个空间充满了一种绝望的气息。

　　看来这个位面的能量核心虽然还没有产生智慧，但是却有了一定的灵性。事情好像有点麻烦了。

　　陈南缓缓的释放出自己的精神力，发出温和的气息，不断的对火焰进行安抚。这种方法果然有效，火焰慢慢平静下来，开始静静的燃烧。

　　陈南见时机已经成熟。猛的一咬牙，似乎做了某种决定。

　　突然他脸上骤然发白，身体剧烈摇晃，不断的颤抖，不一会儿，一片紫金色的犹如实体的灵魂碎片从头顶飞出。自从灵魂碎片从头顶飞出之后，他就精神萎靡，好像生了一场大病一般。

　　这种灵魂分裂的痛苦，实在是难以忍受，即使以陈南强大的毅力，也让陈南脑海一阵空白，眼前发黑，差点就晕倒在地。这种灵魂上面的疼痛，实在难以用语言描述。到现在陈南还是头部剧痛，精神空间不断的震荡。

　　自从这片灵魂碎片出现之后，陈南感觉自己好像瞬间变成两个，那个碎片就好像自己的分身一样，突然多出了一个自己，让陈南在短时间内很难适应。

　　这灵魂碎片，占了陈南五分之一的灵魂，里面的记忆感悟都已经被陈南转移。现在只是一个空白的灵魂，而且这个灵魂和陈南紧密联系，就像陈南的一个分身。只要陈南不死，那么它将永远都无法发展成一个独立的灵魂。

　　陈南打量了一会，顿时把这片灵魂碎片，朝空间中心的火焰飘去。

　　根据脑海中的记忆，想要控制半位面，一般是把自己的精神烙印打在位面的能量核心之上。

　　这种方法非常的简单，但是却非常的粗糙，对于半位面的控制力非常的微弱。只能当成隐蔽基地来使用，并不能成为自己神国一样的存在。

　　另外一种方法就是把自己的灵魂碎片融入能量核心，那么这样话，整个位面就像是你神国一样。在位面之中你将会像神一样的强大。当位面发展壮大时，就算是神到了你的位面也要退避三舍，毫无办法。

　　但是这种方法非常的危险，不仅分裂灵魂时，要小心翼翼，因为一个不小心，可能就会精神分裂，或者部分的记忆丧失，甚至可能因为灵魂不够凝练而自动溃散，导致灵魂消失，那么你也将在这个世界上消失。

　　如果你灵魂分裂成功，这还只是第一步，下面那一步才是至关重要，而且异常的危险。首先你的灵魂还要经受能量核心的灼烧。如果你的灵魂不够坚韧，或者能量核心太过强大，又或者是能量核心反抗强烈，你可能还没有等到融合，自己的灵魂早就化为灰灰，消失不见。那时候可能哭都哭不出来了。

　　此时陈南就紧紧的盯着灵魂碎片，看着他慢慢的朝火焰漂去，全身紧张，爪子不由自主的紧紧攥紧，锋利的爪子，划破鳞甲，鲜血一滴一滴的从脚下掉落，但是却毫无察觉。

　　能量核心，顿时又紧张起来，开始剧烈的波动。

　　慢慢的灵魂碎片接触到火焰，陈南突然感觉大脑一阵剧痛，全身开始颤抖。陈南赶紧切断自己与灵魂碎片的联系，疼痛骤然消失。

　　在陈南的注视下，能量核心剧烈的挣扎，一点都没有合作的意向，灵魂碎片在火焰中不断的灼烧，灵魂就像冰雪消融一样，迅速的缩小。但是融合却还并没有开始，眼看着灵魂即将消失。陈南心情开始有点焦急了。难道要失败了？

　　陈南不断在空间中转来转去，埋头苦思，肯定有办法的。他心中急躁，突然脑海中灵光一闪，瞬间想到了一个办法。不知道自己的血红色火焰和对能量核心不知道有没有效果。现在情况已经不可能变的更加的坏了。而且血红色的火焰对有灵智的物体，非常的具有效果，它应该可以消除，能量核心的灵性，让它再也难以反抗。

　　陈南想到就做，他张开巨嘴，顿时一缕血红色的火焰，朝能量核心飘去。那火红色的火焰突然剧烈抖动，显得非常的害怕。

　　细小的血红色火焰坚定不移的朝能量核心飘去。

　　嘭，能量核心猛的一阵跳动，顿时平静下来，血红色的火焰似乎和能量核心融合在一起，静静的燃烧，除了感觉有点弱小之外，再也没有一丝萎靡的感觉。

　　而且陈南发现融合了自己的火焰之后，现在的能量核心居然已经带上一丝血色。

　　里面的灵魂碎片，顿时停止融化，它开始慢慢的舒展开来，陈南瞬间链接这个灵魂碎片，顿时一中异常舒畅的感觉油然而生。灵魂碎片迅速的和能量核心融合。

　　顿时陈南的感觉变了，他感觉整个位面都变成了自己身体的一部分一般。一股无比强大的感觉油然而生。

　　无数的生物在自己的身体上面生存，每一种生物，每一颗植物，都无比清晰的展现在自己的眼前。

　　而自己的位面正处在一处黑暗的空间，四周到处是五颜六色的光影闪烁变换着，空间之中无数游离的能量不断的组合，消散，远处黑暗之中无比强大的能量潮汐，一波接着一波朝这边涌来。

　　这些能量潮汐发出流光溢彩，非常的艳丽，但是却蕴含着极度的危险，能量的潮流就像河流中的水流一般，纵然错综复杂千头万绪，卷起千万个旋涡，自己的庞大的身体，在能量潮汐中不断的摇晃，似乎随时都可能破碎，崩溃。


第169章 布莱特的疑惑

　　在陈南的引导下。半位面有意识的开始吸收周围的能量，无数流光溢彩的游离能量犹如潮水一般的朝半位面涌来。陈南的灵魂顿时感觉到一股舒畅的气息。

　　这些能量虽然庞大，但是就整个黑暗的空间来说，也就是微不足道的一点，犹如沧海一粟。在陈南的感应下，这个空间无比的巨大，好像永远都没有尽头。陈南并不知道这里到底是哪里，可能是另一个宇宙，也可能是空间的夹层。周围到处都散发着一股让人惊悸的气息。这里显然非常的危险，像陈南这样的半位面，在这里就像婴儿一样的弱小。随意的一个能量的浪潮，就能让半位面剧烈的摇晃，似乎随时都可能崩溃分解。

　　源源不断的能量被半位面所吸收，整个半位面，渐渐的稳定下来。地面开始慢慢的愈合，空间边缘的能量风暴也变得平静。空中极度紊乱的能量又重新变得安静下来。

　　各种或强大，或弱小的魔兽，纷纷从洞穴中爬出，又开始往常的活动。只是不时的抬头看向天空，眼神中露出浓浓的恐惧。

　　在陈南灵魂碎片的引导下，大量的能量被半位面所吸收。这种吸收能量的速度，远远的超出了以前半位面本能的吸收。

　　陈南感应了一会，顿时有点厌倦，毕竟再愉悦的事情，也有厌烦的时候。陈南心念一动，身形瞬间消失，等他再次出现的时候，已经到了外面。

　　这在个半位面中，陈南就像神一样，可以自由的移动，而且还能调动整个半位面的能量进行战斗，甚至只要一个念头，就能山崩地裂，沧海桑田，对半位面进行全面的改造。当然这需要大量的能量，以半位面现在的能量积累，可能陈南一个念头刚刚产生，整个位面就要进行崩溃了。

　　可以说在半位面中，陈南无所不能。

　　只是半位面还是太过弱小，太过脆弱，这里的规则极其不稳定，在里面战斗对陈南的战斗力，没有多大的帮助，像传奇级别的战斗，别人只要一个大招，这个半位面就要受到重创。严重的甚至直接就自行崩溃了。

　　陈南抬头看向虚空，在陈南的眼里。虚空中一个巨大的魔法阵正在缓缓的运行，空间中无数的能量被它慢慢吸收，这个法阵非常的复杂玄奥，比起空间戒指中的那个复合法阵复杂了无数倍。龙族的空间传送阵，从本质上来说就好像一个小型的位面法阵一样，这其中的原理和技术蕴含着无数的或隐或现的规则。

　　但是在自己的半位面中，这个法阵却没有丝毫的遮掩，完全暴露在陈南的眼前，再也没有一丝的障碍。无数的信息在陈南的脑海中流过，陈南全力的开始计算分析，此时陈南的脑子就好像一台超级电脑，疯狂的运转。无数关于法则的领悟不断的脑海中流过。

　　陈南看了不到半小时，心中顿时明了，他伸出爪子，爪子轻轻的一挥，顿时无数的能量在虚空中涌动。组成一种玄奥的方式，整个天空顿时风起云涌，庞大的能量游过，天空中的法阵顿时消失不见，仿佛没有存在过一样。天空变得更加的清澈。

　　陈南的灵魂和半位面融合之后，他就在也不需要这个空间传送阵了。而且这个空间法阵的存在已经成为这个位面唯一的漏洞，法阵虽然非常的隐蔽，而且强大。但是还是有被发现的可能，一旦有强力生物发现这个位面，那么这个位面将会遭到灭顶之灾，位面作为隐蔽基地的效果也将会大大的减弱。

　　陈南心念一动，又消失在原地，几乎在消失的同时，陈南瞬间出现在金刚的面前，金刚背部微微弯曲，头部一直望着天空，两眼茫然，犹如一位正在埋头思考的哲学家。

　　在半位面之中，陈南犹如在自己的领域一样，每一种魔兽，每一颗植物，甚至是每一粒灰尘，陈南都历历在目。想要找到金刚实在是太容易不过了。

　　金刚显然被吓了一跳，瞬间从发愣中惊醒。身体不由自主的向后跳去。不由马上它就反应过来，它猛的捶了捶了胸部的坚实的犹如石块的肌肉。眼泪扑扑的往下掉去，它猛的扑向陈南，紧紧的抱住他的前肢，嚎啕大哭。

　　“主人，你去哪里了，金刚找的你好苦，刚才实在太可怕了。这里好危险，主人，我们快点离开吧！”

　　陈南被金刚的动作，不由的一愣。不过瞬间就反应过来。他前肢一用力，恐怖的力量立马把金刚庞大的体型踢得到处翻滚，无数的树木被金刚撞击，纷纷断裂。

　　金刚躺在地上，顿时一动不动。居然装死。

　　陈南不由的被气笑了，什么时候金刚居然学的这么的无耻了。这还是以前老实憨厚的金刚吗？看来长时间的和人类相处，金刚也开始学坏了，陈南打算回去后，一定要给那些人类一点教训。

　　十秒钟，三十秒，一分钟，金刚一动都不动。居然还装上瘾了。

　　陈南伸出爪子，不一会，爪子上慢慢的出现紫金色犹如实质的能量，能量发出刺眼的光芒，能量越来越多，渐渐的形成了一个紫金色的光球。

　　一股恐惧的气息顿时朝四周蔓延，周围的空气剧烈的波动，石头，泥土，慢慢的向上漂浮。

　　突然金刚犹如屁股着火般一跃而起，猛的跪在地上，大哭起来。

　　“主人。俺错了，俺再也不敢了，俺不应该逃跑，呜呜呜！俺以后一定冲到最前面，俺不该骗你。伟大的主人，您就在饶俺一次。呜呜呜！下次俺在也不要休假了，俺一定好好的干活。”

　　金刚越哭越伤心，越哭声音越响，到最后边哭边抽泣。连陈南都开始觉得，对金刚实在太苛求了。

　　自己就像万恶的吸血鬼一样不断的剥削金刚它们廉价的劳动力，却没有为金刚等巨兽着想过。为它们做过一些什么，感觉命令他们为自己做事，事事服从自己的命令，好像一切都是天经地义，非常的自然。

　　也许这就是自然界强者为尊，弱肉强食的本性，弱者服从强者，对弱者生死予夺。本来就是天经地义，陈南不知不觉中渐渐受到影响。

　　但是这些东西并不符合陈南的心性，他也不希望，自己以后会变成冷血无情的人。

　　陈南散去能量，走上前去，把金刚扶了起来。

　　“好了，不要哭了，这次是我不对，不应该带你去这么危险的地方。另外以后也不要去挖坑了，我还有另外一个重要的事情要交给你去做。”

　　金刚抬起泪眼婆娑的巨眼，可怜兮兮的说道。

　　“主人，你不生气了？”

　　陈南点了点头。

　　“挖洞也不用挖了？”

　　陈南再次点了点头。

　　正当陈南以为金刚会猛的站起来，欢呼雀跃时，金刚却又哭了起来，他在地上浑身打滚。巨大的烟尘不由冲天而起。

　　“主人，俺再也不敢了，俺回去后一定老老实实的干活，每星期也不要休息了。您不要派俺去其他地方啊，金刚很胆小的，俺还没有找到雌性猩猩，俺还不想死啊！”

　　陈南顿时满头冷汗。尾巴顿时感觉有点发痒，再也忍不住了，尾巴闪过一道残影，重重的抽在金刚身上。

　　“给我起来，再不起来，看我不抽死你。”陈南爆喝一声。

　　金刚连忙站了起来，看见主人发怒，脸上顿时充满惊恐，它小心翼翼的瞥了陈南一眼，看见主人并没有怎么生气。顿时放下心来。

　　“放心！这次绝对没有什么危险，也不用去干活，到了那里，自动会有大量美味的食物送上来了。你就像放假一样，将会非常的轻松。”

　　“真的？”金刚犹自不信，主人的人品虽然没有经过什么考验，但是这种犹如天下掉馅饼的事，使金刚第一个反应就是不信。

　　嘭，金刚又发出一声惨叫。陈南的尾巴瞬间又抽到了它的身上。

　　“难道我会骗你不成。”陈南顿时有点郁闷。

　　“那俺去！主人，俺一定会把您交给俺的任务漂亮的完成的”金刚猛的锤了锤胸口坚实的肌肉，自信满满的说道。心里却暗道，到时候，你不要骗俺就好了。

　　陈南瞥了它一眼，它顿时心虚的萎了下去。

　　“好了，咱们走吧。”

　　陈南刚刚说完，金刚顿时感觉头晕目眩，仿佛时空转换，心头一阵恶心，它还没反应过来，就发现自己到了另一个地方。它还没有来得及惊叹，就感觉一股恐怖的一股犹如实质的气息，朝自己扑面而来。它呼吸困难，心中极度的恐惧。心中第一个反应就是马上逃跑，逃的越远越好，但是却发觉自己的双腿，越来越软，扑通一声，顿时跪倒在地。

　　它眼中露出绝望的神色，大声的惊呼。

　　“主人，救命啊……”但是还没叫到一半，它就愣住了，它发现自己的前面有两只巨兽，其中一只就是自己的主人，而另一只却是一只不知名的巨兽。而恐怖的气息就是从那只巨兽散发而出。

　　此时那只巨兽，正头部微微下垂，朝自己的主人伏低。金刚眨了眨眼睛，顿时反应过来，心中的恐惧立马一扫而光。胆子陡然壮了很多，它立马就得意起来，体内能量流转，然后站起来，开始仔细的打量那只不知名的魔兽。

　　它越看越是熟悉，突然它想到了一个恐怖的事实，这个魔兽就是刚才和那只巨大乌龟战斗过的巨兽。顿时它的眼光变了，在也没有刚才的得意洋洋了。

　　它站在那里突然感觉浑身不自在，它左看右看，觉得还是跪在地上自然一点。

　　它刚想学着那恐怖巨兽的样子跪在地上，就听到主人的声音的响起。

　　“布莱特，不要这么多礼，请来吧。”金刚一听，刚刚微微弯曲的腿，也顺势直了起来。它跑到主人的身边，以示自己和主人的亲密，虽然打不过对方，但是对主人来说还是俺比较亲密。它大声的说道。

　　“主人，这位是谁啊？”

　　这种恐怖巨兽的出现，让金刚产生了极大的危机感，似乎自己在主人心中的地位，将随着那只巨兽的出现，慢慢的降低。

　　“恩，我先介绍一下，这位是龙族圣地的守护着，传奇级别的亚龙布莱特。这位就是金刚了，以后大家就认识了。”

　　金刚心中开始打鼓，传奇到底是什么实力啊，似乎比大天级还要强大，那要有多强啊，金刚心中惊涛骇浪，刚才的战斗几乎把天空都要打破了。

　　“先不聊了，等我们出去后再说。”

　　陈南爪子一划，虚空中顿时出现了一道巨大的口子，口子外面却是，重重叠叠的山峰。陈南带头，一跃而起，朝巨大的口子飞去。

　　布莱特眼中闪过异样的神色，眼神变得更加的恭敬，更加的卑微。刚才真龙大人那随手的一划，没有带起丝毫的能量，但是天空却突然裂开，没有一丝的烟火气息，一切都是那么的自然。那代表这什么，那是对于空间法则透彻的领悟，也许只有神才能做到吧。

　　一愣神的时间，金刚和真龙大人早就飞的老远了。布莱特赶紧追了上去。

　　不过几息时间，陈南他们飞出半位面，整个天空顿时开阔起来，一股无比畅快的感觉油然而生。半位面实在太小，在半位面中，陈南感觉浑身压抑，非常的不舒服。

　　巨兽飞出之后，半位面迅速的愈合，顿时消失不见，此时的峡谷中再也没有丝毫的能量波动，再也找不到半位面的丝毫痕迹。

　　但是陈南却能清晰的感觉到半位面的存在，只要自己愿意，他随时随地都可以进入，再也不用每次都要跑到这里。

　　陈南看了一看深深的峡谷，没有丝毫的犹豫，他拔地而起，张开巨大的肉翼轻轻的扇动朝天空飞去。

　　不一会，陈南就来到了梵蒂冈，此时梵蒂冈已经笼罩在一片淡黄色的光辉之中，无数庞大的信仰之力在这边汇聚。

　　陈南一飞到这里，就感觉一股浓浓的舒畅之感，他深深的吸了口气。巨大的身体从高空中落下，整个梵蒂冈顿时被三只无比庞大的巨兽，遮盖的严严实实。

　　一股无比威严的气息，顿时笼罩整个大地。陈南仰天一声悠长的龙吟，整个天空顿时风云变幻。

　　不一会，陈南庞大的身体重重的落在地上，发出惊天巨响，整个地面剧烈晃动。

　　教皇和几个主教赶忙的从圣彼得大教堂跑出，匆匆过来迎接，脸上充满恭敬狂热的神色。

　　“我伟大神圣的神灵，您卑微的仆人，恭候您的驾临。”教皇和几个主教还没有跑几步，就跪在了地上。头部紧紧的伏地。巨龙更加的庞大的了，实力也更加的强了。

　　陈南犹如实质的眼神，轻轻的扫过这些人类。充满威严的声音，顿时在空中响起，犹如暴起无数的闷雷。震得他们耳屎都震了出来。

　　“我的子民们。最近你们做得很好，我很满意。”陈南顿了顿，接着说道。

　　“作为奖励，我将在全球选拔一批人类，来赐予他们神奇的力量。人数就定在200个吧，这件事情你们要马上去办。另外我会留下了一个使者，来传达我的旨意。”

　　教皇非常的激动，身体细细的发抖。他大声说道，声音异常的洪亮。

　　“我必将服从您的旨意，我伟大神圣的神灵。”

　　陈南开了一眼金刚，精神力瞬间进入了它的心灵，直接把声音传入它的心中。

　　“以后你就留在这里了，有什么事情，直接来岛上早我。如果没有事情也要一个月过来一次，给我讲诉这里发生的所有事情。还有最重要的一件事情，千万要牢记，不要泄露小岛的位置。”

　　“主人，我一定会把事情圆满的完成的。另外金刚可不是傻蛋，人类实在是太狡猾了。俺一定会注意的。”

　　“知道就好，另外不要惹事，如果万一发生什么不好的事情，我保证一定会把你扔到，刚才回来的地方。永远都不能出去。”

　　金刚顿时哆嗦了一下，眼中露出恐惧的神色。连忙说道：

　　“不要，金刚保证不惹麻烦。”金刚连忙的摇头，猛的狂捶自己的坚实的胸肌，向陈南以示保证。

　　陈南瞥了它一眼，然后极速的升空，布莱特一发不言，也连忙跟上，但是眼神中却有着浓浓的疑惑。它实在想不通，为什么高贵强大的真龙大人，会跟这些孱弱的甚至只要自己吹口气就能杀死的弱小生物说话。

　　而且这个世界好像非常的巨大，比自己的老家要大了很多，在这里它可以自由的飞翔，根本不会像以前，还没有飞一秒，就已经到了尽头，非常的压抑。只是这里能量非常的稀薄，空气中还充满一股浓浓的臭味，让它的身体非常的不舒服。

　　这个世界很是奇怪，布莱特从空中向向下面看去，整个世界充满了无数的孱弱的生物，其中就以刚才见到的生物最多。无数奇怪的几何物体，密密麻麻的建在地上，是那些孱弱生物的巢穴吗。只是它实在无法理解，为什么它们为什么不在地上挖个洞呢。这样的话，既方便，住起来也舒服啊。

　　布莱特不禁思绪连篇，不一会它就发现，自己来到了一片，巨大的湖泊上面，这个湖泊实在太大了，布莱特几乎一眼望不到边。真龙大人居住的地方，果然不一样，无论什么都是那么雄伟壮丽，一切都是巨大无比。比起自己的老家，布莱特不禁有点微微的自卑。

　　布莱特此时就好像从农村刚进大城市的农夫一样。它自小就生活在半位面之中，从来没有到过物质世界，无论什么事情对它来说都充满强烈的好奇。

　　它的脑袋显然有点不大够用，它一下看下左边，一下看向右边。突然面剧烈涌动，海面出现一个黑影，黑影越来越大，布莱特顿时警惕起来。突然一股水柱从海面升起，一条巨大的蓝鲸，浮出了水面。

　　它放心下来，这头怪物虽然体型庞大，但是却没有丝毫的能量波动，浑身也没有一点强者的气势，显然外强中干。只是如此庞大的生物，居然如此的脆弱，它估计，只要自己随便的一个能量弹下去，下面那只庞大的巨兽，将会血肉横飞，立马死亡。

　　布莱特看了前面不断飞行的真龙大人一眼，顿时没有试验的兴趣，现在可不能给真龙大人任何不好的印象。万一真龙大人把自己赶回自己的老家，那可就哭都来不及了。它绝对将会是有史以来最耻辱的亚龙了。

　　而且自从来到了这里，布莱特瞬间就喜欢上了这个世界，虽然这边灵气稀薄，但是对于现在实力早就陷入停滞状态的它来说，灵气的充足与否对它已经可有可无。而且有着真龙大人的教导，实力肯定会更近一步。

　　真龙大人飞行的速度可真快，虽然体内的能量还只有大天级，但是还是需要自己全力的追赶。它体内的能量快速的流转，速度顿时更加的快了。

　　不一会，它的眼前顿时出现了一座小岛，它发现一来到这里，灵气开始慢慢的增加，另外它发现这里到处都是紊乱的磁场，岛上散发的磁场和整个地面的磁场，相互触碰，激起绚烂的光彩。不过这些磁场并不能对生物产生伤害，更不用说强大的传奇生物。

　　它慢慢的飞到小岛上空，跟随者巨龙大人降落。它看到下面有一个小家伙在地空中飞行，它眼睛顿时发出精光，眼中露出喜悦的神色，它从下面的那只生物身上，感受到熟悉亲切的气息，这是自己的族人，而且还是具有高贵血统的飞龙一族。

　　小亚龙在低空中快速的掠过，抬头挺胸，严肃的表情中，自带着一股浓浓的威严，随着实力的强大，再也没有生物能够伤害到它。强大的力量，带给它浓浓的自信。此时它正在巡视着自己的领地，魔兽对于领地的观念非常的重视。每天一次的巡视，是小亚龙乐此不疲的事情。

　　这时它敏锐的直觉中，感觉到两股非常强大而且充满威严的气息，正在快速的逼近。不过小亚龙根本就没有丝毫的紧张，反而露出喜悦的神色。因为它感觉到其中一股，是自己的神的气息。另外一股虽然陌生，但是也感觉到一股熟悉亲切的气息，而且那股气息非常的友好。

　　小亚龙降到地面，它好奇的朝天空看去，远处的天际，慢慢的出现了两个小点。


第170章 人潮

　　时代发展到现在。传媒已经是高度的发达，很多消息根本就用不了多长时间就能传到全球各地。巨龙再次降临梵蒂冈，并且留下了一个巨龙的使者，也就是一个巨大的猩猩的消息，不过十几分钟就传遍了世界各地，整个世界顿时沸腾起来。即使是再强大的力量，再神秘的事物，也挡不住人类的好奇的目光，即使是神。人类不禁怀疑巨龙接下来是否有什么大动作。

　　果然不出所料，不过一个小时之后，教廷就公开发表电视讲话。在教廷强大的影响力，和背后巨龙的威慑下。绝大多数国家纷纷进行电视转播。教廷讲话的内容顿时传遍了全球各地。

　　这是教廷第一次的电视讲话，也是第一次在全世界发出自己的声音。

　　曹潜厌烦的坐在教室里面，无聊的听着教授的讲课，不时的在纸上涂涂画画。教授情绪激动，手舞足蹈，唾沫横飞，但是他的眼皮还是越来越沉重。教授的激情四射的讲课对他来说就好像强效的催眠曲一样，让他不住的想要睡觉。

　　窗外的阳光是多么的灿烂温暖，此时正是春光明媚的季节，他突然后悔过来上课了。他觉得这样的上课简直是一种折磨。他应该在网吧里消磨自己的时光，而不是过来辛苦的听着无聊的讲课。

　　终于他熬到了铃声响起，他把一本孤零零的课本，塞到了自己的怀里。课程只上了一节，但是他明显已经忍耐不住了。他大摇大摆的朝外面走去，不一会他就走出了教学楼，深深的吸了一口清新的空气，心情顿时好了起来，瞌睡也一扫而光。

　　下午才上了一节课，离吃晚饭还很早，他拿起自己手机，看了看时间，朝外面走去。虽然冬天才过去不久，但是温度已经很高，一些新潮的女生已经开始穿起了性感的短裙。曹潜猥琐的目光，不时从女生大腿扫过，好白，曹潜暗自感叹。春天的季节总是让那些雄性蠢蠢欲动。

　　曹潜晃悠悠的穿过学校的大门，朝街上走去。学校和闹市区并不是很远，基本上出了学校，就是这个城市的闹市区。

　　他摸了摸干瘪的钱包，里面还有两百多块。他盘算了一下，这些钱应该还可以混到月底，他朝网吧的方向走去。已经好久都没有玩魔兽了，不知道现在的装备还能卖多少钱。他边想边走着。

　　他穿过一个街道，街道旁边是一家电器商行，此时无数的人围在大门口。人群密密麻麻，不时的伸头朝里面看去。但是却非常的安静，并没有丝毫嘈杂的声音发出，显得有点奇怪。

　　“难道在促销。”他暗自嘀咕。

　　凑热闹是国人的本性，曹潜也并不例外，尽管他并不知道里面在搞什么活动。而且自己囊中羞涩，就算是再便宜，自己也不会去买。但是强烈的好奇心，使他拼命的朝前面挤去。

　　他仗着体强力壮，费了九牛二虎之力，终于挤到了前面。这时他才注意到，人群观看的到底是什么，原来是新闻讲话，他顿时有点兴致索然。政治从来都不是他关心的事情。

　　正当他想退回去的时候，他突然听到一个巨龙的字眼。他的耳朵顿时竖了起来，巨龙，他绝对不会感觉到陌生。作为玩魔兽的玩家，他和别人曾经组队去屠龙，虽然结果惨不忍睹，但是也感觉到非常的震撼。而且他也知道现实中的那条强大的巨龙，几乎把整个美国都毁掉了。

　　虽然他不喜欢政治。但是却也有强烈的爱国心，美国遭受巨龙恐怖袭击的消失传来，他当时第一个感觉就是不相信，但是接下来铺天盖地的消息传来，并且还有现场直播后，他顿时振臂欢呼，一股畅快的感觉油然而生。那一天他们寝室几个哥们，一起去外面喝酒，结果一个个喝的酩酊大醉。连怎么回来的都不知道。

　　自从那时起，他就对巨龙产生了不可抑制的崇拜。至于到底崇拜他什么，他到现在都搞不清楚，可能崇拜他强大的力量，也可能崇拜他摧毁了纽约，可能两者兼有吧。

　　他不由集中精神，细细的听着电视上的讲话。讲话的是一个西方的老头。他身穿一件华丽的长袍，衣服上绣着精致神秘的花边，剥削的嘴唇，自带有一股浓浓的威势。

　　渐渐的他被电视上的讲话所吸引。

　　巨龙是神圣的，强大的，威严的。是真正存在这个世界上的神灵，伟大的巨龙说：信仰吾，爱戴吾，拥护吾，像吾祈祷。死后灵魂将进入吾之神国，得以永生。将免受灵魂消散之恐惧。伟大神圣的巨龙之神，已经降下了旨意，慷慨的神决定赐予人类神秘的力量，让我们人类拥有悠长的寿命，更加强大的力量。但是现在这个名额只有200于人。我们将在全球范围内重重的选拔，而最终的录取的人，必将会成为人类的超人，成为神之使者，传播神之荣光。

　　至于报名的要求：

　　首先，要对伟大的神虔诚，这是最重要的一条，你就算瞒过了神职人员，但是绝对无法欺骗神的眼睛。所以奉劝那些，虔诚不够的人们，千万不要抱着侥幸心理，企图可以瞒混过关。

　　其次，心理健康，没有精神病史。在神的眼里，无论美丑，富有还是穷困，健康还是重病。神一向都是一视同仁，只要你心中虔诚，那么你就是最合格的人选。就算得了重病，在神的眼里，也不过是非常渺小的事情。

　　最后，年龄在15岁到30岁之间。

　　想要报名的人，到最近的神圣巨龙教会进行报名。期限在即日起。三天之内，也就是4月20日截止。

　　电视讲话结束，曹潜默默地退了出去，沉默不语，但是紧紧握住的手心，反应出他心中并不像表面那般平静。他心中波涛起伏，整个人沉浸在思绪之中。他不知不觉的走到了网吧门口，他愣了一下，走了进去……

　　打开电脑，点击自己最喜欢的魔兽进去之后，却发现。平常非常喜欢玩的游戏，今天却感觉索然无味。他的心绪明显不在这里。他玩了十几分钟，就退出了游戏。到网吧前台结帐后，就离开了网吧。

　　力量永远都是神秘的也是遥远的，它似乎是一种传说。对于普通人来说，显得那么具有诱惑力。他也曾今幻想成为武林高手，小说中飞来飞去的能力，一直让他神往。有一段时间，他疯狂的寻找各种所谓的秘籍修炼，但是都没有什么效果。随着渐渐的长大，他开始明白，这些东西只是人们虚构出来了，现实中根本就不存在。

　　但是今天却有人出来站出来说，伟大的巨龙将会赐予人类于力量，这时多么震撼和诱人。强大的力量，悠长的生命，永远都是人类永恒的追求。

　　他深深的呼出一口气，心中似乎作出了某项决定，脚步突然加快起来。他转过几个街道，就看到一座巨大豪华的教堂屹立在这个城市的中心。圆圆的金顶在阳光中发出金灿灿的光芒，显得非常的神圣威严。

　　他慢慢的朝大门走去，心中开始全所未有的虔诚，他默默的吟诵的巨龙的名字，开始祈祷。因为他知道在巨龙雕像的周围，非信徒根本就无法靠近。

　　心中突然有些紧张，表情也变得局促。不过不一会，他惊得张开了大嘴。

　　此时教堂的门口，拍起来一条长长的队伍。队伍甚至延伸到大街之上，无数的人，表情肃穆，口中不断的开阖，似乎在虔诚的祈祷，但是眼中发出希翼的光芒。

　　工人，白领，学生，甚至很多亲自开着豪华私家车的富豪。无论男女无论老少。原本宽阔的道路，已经被堵塞。

　　曹潜暗暗的庆幸自己幸亏早来了一步。如果再迟一点的话，可能连名都报不进了。四月份的春天已经开始慢慢的变得炎热，特别是在阳光的爆晒下。曹潜不一会，就开始拖去了自己的外套。

　　天气虽然炎热，但是却没有一个人离开，队伍反而越来越长。他朝前后看了一看，还好，队伍正以龟速的速度正在慢慢的前进。

　　初试过的人，一个个带着或兴奋，或沮丧的神情从大门口走出，当然绝大部分都是面色难看，脸色苍白。露出兴奋神色的，几百个人中也就一个。

　　那些兴奋的人，总能引起人们的关注，他们纷纷询问面试的内容，但是那些人，总不能说出个所以然来，好像非常的神秘，根本就没有问丝毫的问题，只是让他们通过一个充满浓郁黄光的小房间。然后一个神父告诉他，他已经通过了，并且让他写一张登记表和心理测试。

　　曹潜偷偷的听着，心中却不断的打鼓，听对方的话语，这似乎是考验对巨龙是否虔诚。曹潜虽然崇拜巨龙，但是却绝对没有信仰巨龙的地步。那种黄光他也知道，而且也曾今好奇的去试过，但是一到那里，他就感觉浑身难以呼吸，脚步都很难移动了，而且心中还有一股宏大威严的声音，不断对自己进行鞭笞，拷问。当时他只坚持了一秒，就退了出去，回去后他就发现自己的衣服都湿透了。

　　曹潜随着队伍不断的前进，心中也开始越来越担心。他心中默默的吟诵巨龙，努力的催眠自己，他一遍又一遍的吟诵，身体随着人流朝前面涌动。渐渐的他似乎进入了状态，身心沉浸在一股奇异的气氛之中，他不知不觉中吟诵出声，声音越来越响，越来越洪亮，到最后甚至嘶声力竭。人群不由回过头来好奇的看着他，或惊叹，或嘲笑，或敬佩，各种表情不一而足。但是他丝毫没有在意别人的眼光，甚至根本就没有注意到。

　　渐渐的他的心中出现了一道金光，金光越来越大，到最后，一条巨大威严的巨龙出现在他的心中，温暖和煦的金光瞬间照亮了他整个心灵。在一刻，他突然感觉到某种明悟，心中澄净，喜悦的泪水不由自主的从眼中滑落。他似乎感受到了神的光辉，心中的迷惘，疲倦。顿时一扫而光。他瞬间明白了自己人生的意义，和目标。心中前所未有的虔诚起来。

　　他缓缓的睁开眼睛，心中再也没有一丝的焦虑惶恐，他眼睛平静，心中前所未有的充实。他迎向周围千奇百态的眼神，心中没有丝毫的波动。

　　几个小时之后，太阳渐渐的落山，但是队伍却没有丝毫的缩短，反而越来越长。曹潜前面的人越来越少，终于等到曹潜了。

　　曹潜没有丝毫的犹豫，他走上前去，在一位褐发神父的带领下，他走进了教堂。此时教堂前面的巨大巨龙雕像被一层圆弧型的外壳包裹，上面的黄光一丝不显。

　　外壳和一个狭小的房间相连。神父领着曹潜来到房间门口，用蹩脚的汉语，叫曹潜通过这个房间。

　　他左右看了一下，抬脚朝里面走去。房间非常的小，就好像一条长长的走廊，足有十米多长，房间的前面一扇敞开的大门。房间的两旁是两面巨大的镜子，一股浓郁的黄色光辉，从天花板倾泻下来，使整个房间充满了一股浓郁的犹如月亮般皎洁的光辉。一股无比神圣的感觉油然而生。

　　他犹豫了一下，立马就向前走去。皎洁的黄光照在他的身上，他不由感觉浑身一轻，疲惫的身体顿时充满活力，一股无比愉悦的感觉油然而生。脸色不由自主的露出纯真的笑容。他轻快的走出这个房间的大门，里面有一位神父正面带微笑的看向他。

　　“作为同为神圣巨龙的信徒，首先恭喜您，你已经通过面试。这里有一份表格你要填一下。到时候，我们会通知您复试的消息，另外你可以到旁边的房间去仔细填写。”

　　“谢谢！”

　　曹潜双手颤抖的结果这份表格，心情激动。跑到旁边一个房间，里面只有寥寥的几个人，他们面色严肃，但是脸上却有一股掩不住的喜色。曹潜没有打扰他们，他选了一个位置坐下，仔细翻看这份东西。

　　这是一份心理测试，和一份个人简历。他拿起笔开始仔细的填写，不时的思考一样。就算是考试，他都从来没有如此的仔细过。

　　半个小时之后，他就填写完毕。把这份东西交给神父之后，他就离开了教堂。此时队伍已经越来越长，长到几乎再也望不到头。

　　幸亏自己来的比较早，曹潜隐隐的松了口气。他抬起胸膛，趾高气扬的，从这群人中经过，心中充满浓浓的自信。从此以后，也许自己再也不同了吧。

　　教廷的电视讲话结束，整个地球都开始剧烈震动。所有的国家都没有想到，不知不觉中，教廷抑或者说巨龙的影响力已经是如此的巨大，几乎所有转播电视讲话的国家，都万人空巷，无数的人流朝该城市的教堂中涌去。

　　200，似乎是一个很大的数字，但是对于全球来说却又显得非常的渺小。那几乎就是亿中挑一。但是这并不能阻挡人类的热情，一步登天的事情很多人都想尝试，就像买彩票一样，虽然知道中奖的人只有一个，但是人们每次购买彩票，都怀着极大的希望和愿望。认为自己就是那最幸运的一个。

　　力量确实让人着迷，有时候力量的吸引力甚至远远的超过权势，超过财富。力量是人类永恒的追求，是人类的梦想。

　　从古到今，没有那一个组织具有教廷这样的影响力。这让那些首脑们隐隐的恐惧。似乎教廷的发展已经渐渐的超出他们可以控制的范围。但是他们却没有丝毫的办法。因为教廷的背后站着巨龙，那可是神一样的存在。就地球的科技来说，根本就没有任何能伤害到巨龙的武器。

　　人类是一个复杂的群体，他们有时候会爆发出强大的力量和韧性，但是有时候却非常的脆弱和愚昧。当人类的敌人远远的超出他们可以对付的范围时，那么恐惧和崇拜将不由抑制的产生。人类虽然脱离的丛林，但是崇拜强者的本性还是深深的隐藏在血脉深处。

　　各国的意见并不是统一的，但是妥协是各个国家的主要思想，毕竟现在生活很好，而且巨龙也没有对自己的国家进行攻击。谁也不想把自己的国家拖入战火之中，而且这场战争让人看不到希望。毕竟美国就是最好的前车之鉴。竖立一个不可战胜的敌人，显然并不是明智的想法。

　　关于人类的尊严，这实在太广泛了。人类的尊严，不是拿自己的鸡蛋，去碰别人的石头。更不是拿整个人类的生存和存在来开玩笑，因为巨龙一旦发怒，他完全有能力也有可能消灭整个人类。或者使人类重新回到茹毛饮血的时代。

　　越是理智的人，越会想的太多，而想的越多，心中越是冰凉。毕竟能当一国首脑的政治家，绝对不是那些只要一谈到人类尊严，民族大义，就头脑发热什么都不管不顾的愣头青。

　　所以对于教廷的这次活动，各国纷纷采取不支持，但是也不反对的态度。持续观望中。

　　人类就像温水煮青蛙一样，除了妥协，还是妥协，直到青蛙感觉水温再也难以忍受时，已经是无力反抗了。

　　“尊……尊敬的教皇陛下，从目前我们收到的消息看来，到现在为止，全世界我们所有的教堂都人山人海，教堂已经被人群包围，所有的神职人员，都在全力以付，做好了各项应对。各国的政府也非常的配合，积极的维护治安，并没有什么发生什么骚乱事件。报名工作正在有条不紊的进行。另外，到现在为止，全世界已经有十万名初试合格者。”

　　那位执事的额头冒出密密麻麻的汗珠，不时的往下滑落，但是他却没有丝毫多余的动作，甚至连动作都没有变形，他全身僵硬，一丝不苟的汇报着工作。随着教廷成为神圣巨龙教会后，教皇的威望与日俱增。身上的威严也越来越强烈，普通人一看见他，就会浑身紧张，说不出话来，他现在的表现已经算是好了。

　　他接着说道：“也就是说，到现在为止，短短两个小时，经过确认，神圣巨龙的信徒已经达到了10万名，而且还远远没有达到报名的高峰。我们预计三天报名结束后，神圣巨龙的信徒将会达到500万名，这还只是年龄在15到30周岁的，并且登记在案……”

　　教皇坐在办公室里，听着属下的汇报，满意的点了点头，薄削的嘴唇，微微上扬，但是也只是一闪而逝，好像是幻觉一般。情况比他想要的还要好，自己的电视讲话，反响非常的强烈，无数的人群涌向最近的教堂进行报名。而教廷的声望也将推向一个新的高度。

　　那名执事颤颤巍巍的离开后，教皇翻开了一封封的信件，信件非常的精美华丽，带着一股天然的熏香。

　　这些信件都是一些大财团发过来的，他直接跳过前面恭维的话，扫向信件的内容。信上的内容千篇一律，全都是为自己或者为自己的亲人，谋求一个名额，当然这会有大量的好处。

　　教皇皱了皱眉头，不过不一会他就舒展开来。只要对方能通过信仰考验，就算给几个名额又如何。在人类世界，神还是需要那些大财团效力的，毕竟他们才是这个世界背后的主人，如果能得到他们全力的效忠的话，那么信仰的传播将会更加的轻松了。

　　就算是再讲究平等自由的国家，也是拥有潜规则，教廷也是一样。

　　教廷不仅是世界最大的宗教组织，它另外还是一个世界上的大型财团，全世界最大的房地产商。很多的世界五百强企业都在教廷的名下，当然这些东西并不会公之于众，毕竟教廷的主要身份，还是一个宗教的组织。

　　这些信件来自世界各地，其中有一部分却来自美国。美国作为最发达，最富有的国家，是全世界富豪最多的国家。虽然巨龙袭击美国后，很多的富豪为了自身的安全考虑纷纷的搬出了美国，但是他们的一些主要的产业还是留在美国，毕竟，虽然美国国力降低了很多，但是到现在为止，他还是全世界最为强大的国家。

　　之后由于巨大的仇恨，美国决定和巨龙死磕。教堂被封锁，教会在美国处处碰壁，灰头土脸的撤出了美国，教会也就和美国失去了联系。没想到，今天具有那么多美国财团，隐晦的表示，要和教廷深层次的合作。


第171章 金刚的堕落生活

　　美国有一句传言。民主党属于洛克菲勒家族，而共和党属于摩根家族，虽然这么说并不准确，但是至少也说明了一个问题。美国的政治基本上由大财团背后隐隐的控制。

　　那些大财团会任由美国冒险吗，想到这里他隐隐的摇了摇头。那些大财团，除了利益之外，根本就不会管美国的尊严和仇恨。对于他们来说，权势和利益才是永恒的追求。趋利避害，才是家族长久的保身之道，这些油滑的家伙永远只会支持强大的一方，很明显，伟大的巨龙，才是最强的。

　　美国再也不是以前的美国了。他叹了口气。这时办公室门口传来敲门声，他不由皱了皱眉头沉声说道：

　　“进来！”大门打开，一位美丽的少女走了进来。教皇的紧皱的眉头不由舒展开来，嘴角轻轻的上扬。原本威严的面孔顿时露出和蔼慈祥的神色。

　　“瞧，谁来了！小爱丽丝今天怎么有空到爷爷这里来。”他放下手中的信件，和声说道。

　　“教皇爷爷，爱丽丝今天去看那只大猩猩呢，它长的可真大，足有十几米高呢。今天我还跟它讲话了。”爱丽丝走上前去腻声说道，心中非常的兴奋，毕竟如此的庞然大物，普通人根本就不敢靠近。

　　“哦，我们的爱丽丝难道不怕那个巨大恐怖的神使吗，你胆子可真大！就算是也爷爷也不敢靠进啊。”教皇哈哈大笑。

　　“咯咯咯！爱丽丝才不怕呢，我们现在已经是朋友了，它说等它有空的时候，还会带我去见伟大的巨龙呢。”爱丽丝发出脆铃般的笑声，扬起脑袋，大声说道。眼中露出炙热的光芒。

　　“呵呵，不用等它有空了，一个月后，你就跟着那批人，一起去见我们伟大的神吧。”教皇宠溺的摸了摸爱丽丝的脑袋，和声说道。

　　“真的吗，教皇爷爷。你可不要骗我啊”爱丽丝顿时兴奋的跳了起来。

　　不过不一会，爱丽丝又平静下来，脸上露出悲意。

　　“教皇爷爷，还没有我妈妈的消息吗？”

　　“还没有，我已经发动所有的教廷在美国的情报人员了，但是到现在为止还没有丝毫的线索。当时逃出去的人太多了，很多人都分散了。不过爱丽丝不要担心，伟大神圣的巨龙会保佑你妈妈的。”教皇溺爱的看着可怜的爱丽丝，和声说道。

　　“巨龙保佑！”爱丽丝轻声念道。

　　……

　　“啊，神的使者又出来散步了。”金刚自从来到梵蒂冈后，就开始把梵蒂冈作为自己的领地。每天下午的时候，都会出去转悠一圈。

　　严格的说来，梵蒂冈虽然作为一个国家，但是只是一个小城的大小，你几乎可以用半小时的时间，从这个国家的东边，走到西边。

　　此时金刚正昂首阔步在街道上走着，巨大的身体，轻飘飘的踩在地面之上。它已经注意到自己的体重，根本就无法在这种虽然看起来坚硬但是却无比脆弱的地面上行走。

　　所以它一般采用漂浮式的前行，飞行对于小天级的它来说，简直就像本能一样。十几天下来，每天都要进行一次的巡查领地的行为，已经成为它的习惯。这是一种动物的本能，越是强大的生物，领地观念就越是明显。

　　梵蒂冈城，街道的两旁，围满了人群，人们好奇的打量着从街道上走过的金刚。梵蒂冈城最近来了大量的游客，他们都专程赶来观看神的使者。也就是普通人眼里，放大了无数倍的大猩猩。当然这些游客都是巨龙的信徒。毕竟整个梵蒂冈都充满浓密的信仰领域，非信者根本就无法的靠近。

　　它有着狰狞恐怖的肌肉，油量的黑毛，皮肤中还带有着鳞片的花纹，无数的魔法花纹在里面闪现。它全身充满着一股压迫性的气息，让人呼吸困难，心脏剧烈跳动。但是这根本就无法减少人们的热情，和好奇。

　　它全身非常的干净，毛发柔顺，没有一丝的打结，好像用梳子梳过一样，如果稍微近一点，似乎还可以闻到某种沐浴露的清香。很明显，在这里它活的非常舒服，非常的滋润。

　　城市很欢迎它的巡查，毕竟这不但显示了梵蒂冈的保卫力量和神的威严，也成为了城市的一景。吸引着大量信徒的到来。

　　它很享受市民的围观，不时的左右张望，朝人群招手，每次的招手，总能引起人群的阵阵惊呼。它在城市里转了一圈，就朝原地走去，不一会它就来到了城市的广场。

　　然后在众目睽睽之下，身体像上漂浮，飞到了广场，这是它每天的保留节目。这个动作一出，顿时引起了人群的欢呼和惊叹。它脸上露出得意洋洋的神色。它渐渐的发现，它喜欢这些身体脆弱但是却非常聪明的生物的欢呼。

　　如果是外人，第一次看见肯定会喝彩和轻叹。如果是经常看见的市民，已经知道它爱慕虚荣，因此也会喝彩。毕竟这是神使，要让它高兴不是。很明显，金刚并不觉得自己变成了把戏团的宠物，它得意的享受着市民的奉承。

　　圣彼得广场现在已经成了金刚的老巢，因为以它将近十五米高的体形，根本就没有能让它居住的地方。

　　广场上有很多的人，里面有厨师，有一个临时的澡堂，还有一个露天的交响乐团。有一个巨大且放满昂贵羊绒的巢穴，即温暖又舒适，这就是金刚的巢穴。

　　它熟门熟路飞到广场之上，脸上露出开心的笑容，因为吃饭的时间又到了。广场的放满了巨大的银制的盘子，而银盘之上的是一只烤的鲜嫩，酥脆，并且留着诱人油脂的烤猪，烤羊，甚至是烤牛。

　　这些东西占了广场巨大的一片，足足占了十分之一的空间。广场的一角，还有很多的厨师正在忙碌，不时的给食物刷上一些调料。这是一个庞大的厨师队伍。整整有五十个厨师组成的团队，为神使服务。

　　它走向那堆肉山，巨大的爪子直接抓起一只烤乳猪，朝自己的血盆大口塞去，嚼了几下，顿时连皮带肉的吞下了肚，它露出满意的神色。味道不错，就是太小了一点，金刚暗自想到，然后它又抓起一只烤牛，朝嘴巴塞去。烤牛有点大，金刚啃了两口，那只巨大的烤牛也消失不见了。巨大的骨骼搅碎的声音，让周围围观的人群有点头皮发麻，发出一阵阵惊叹。金刚一只接着一只的吃了，渐渐的食物越来越少，到最后，就消失不见。

　　金刚拍了拍自己的肚皮，满意的打了个饱嗝，食物非常的美味，相比于以前，简直是天上地下。它开始担心，如果以后离开的话，它就再也吃不到如此美味的食物了。

　　而且它发现它已经喜欢上了这里，喜欢上了这里的一起。主人实在是对金刚太好了，居然安排金刚到如此舒服的地方做事。

　　金刚吃完后，然后懒洋洋的躺在了光滑的石板上，眼睛微微的眯起。而它的旁边是一个临时建造的游泳池。

　　一群人立刻上前，他们都拿着喷头和刷子，然后就对着它的身体清洗起来，他们细致的将它的黑毛梳洗一遍，然后用铁丝做成的铁刷子刷在它的皮肤之上，坚硬柔韧的皮肤，顿时冒出丝丝的火星，使它感觉无比的舒服。

　　而它的附近，是一个乐团正在演奏着舒缓优美的旋律，金刚听着听着听着不由自主的打起盹来，不一会，雷鸣般的鼾声顿时响起。

　　陈南自从带着布莱特回到海上小岛之后，没有几天，小青就回来了。已经有一个多月没见小青了，小青基本上没有什么变化，只是体形更加的庞大了，实力也到了小天级的顶峰。这让陈南非常的奇怪，小青的修炼速度，远远的要快于金刚等几头巨兽，而且陈南根本就看不透小青是修炼的是什么。除了刚开始还有点了解之外，到最后似乎越来越模糊。

　　从时间上看来，小青的修炼速度即使比起陈南来，也不会慢多少。而陈南修炼的确是龙族顶尖的心法，传自神的记忆，而且陈南修炼刻苦，根本就没有一天的偷懒，可以想象，小青修炼的功法肯定不简单。

　　陈南也问过小青，但是小青也说不出所以然，只知道自己每到修炼到要紧关头时，能量会自动的调整线路。身体好像拥有本能记忆一样。

　　不过听了小青的话语，陈南也隐隐的有点明白了，这似乎跟自己刚修炼龙元时非常的想象，当时自己还是亚龙，根本就不知道修炼龙元的方法，但是能量越自然而然的运转。到最后自己得到功法时，一比较，似乎跟龙族的功法也差不了多少。

　　不过可以肯定的是，小青身上的血脉肯定不简单。毕竟拥有身体记忆和天赋神通的魔兽，只有神兽才能相比。

　　布莱特自从来到了小岛，就跟小亚龙混在一起，它几乎已经把小亚龙当成自己的孩子一样进行悉心的教导。毕竟亚龙一族到现在已经只剩下了它们两个，而亚龙一族的荣誉却不能从它这一带而断了传承。

　　小亚龙天赋很好，除了性格有点单纯外，其他的方面还是还是非常聪慧，这一段时间，在传奇级别的长辈的教导下，成长的非常的快。毕竟布莱特已经活了一千多岁，成为传奇级强者，也有了两百年，无数关于亚龙的经验和知识，各种力量的感悟，使它就像一本活的百科全书一样。

　　陈南在小岛，呆了五六天之后，就呆不住了。他像小青和布莱特告别了一声，就随手划破空间，进入了自己的半位面。

　　短短五六天的时间，半位面似乎比上次来的时候大了一圈。在陈南灵魂有意识的吸收下，半位面积累的能量越来越多。吸收的效率要远远的高于以前。

　　这个半位面的时间似乎比外面的时间似乎快了十倍，这一点，陈南在外面世界的时候，已经感受到了。也就是说，外面一天，在这里就过去了十天。这里简直就是一个修炼的圣地。在这里修炼虽然不会使自己的修炼速度加快，但是对于以物质世界为主的陈南来说。相当于那里一天可以当十天用。速度变相的快了十倍。

　　没有了传奇级别的魔兽肆虐，对这个空间的危害，明显减轻了很多。虽然大天级实力的魔兽，也会使这个脆弱的空间受到伤害，但是还是可以承受。当然前提是不释放禁咒。不过禁咒对于那些野路子出生的魔兽来说，明显困难了一点。

　　他身形一动，瞬间就出现了巨山顶峰。半截山峰的倒下，已经使巨峰矮了不少，但是也有接近两万多米的高度。山顶除了剧烈的罡风之外，根本就没有地球上那样的白雪。

　　这里的空间非常不成熟，规则很是混乱。陈南漂浮在山顶之上，突然从身体中散发出一个磅礴的气势，犹如实质的龙威使整座森林顿时剧烈的骚动起来。

　　强烈的危险气息，即使那些大天级的魔兽，也不敢丝毫的异动，它们瑟瑟的发抖，眼神恐惧的看着天空中巨兽。以它们的超乎人类的智慧，早就认出那头巨兽，就是一个多月前，和那只恐怖巨龟战斗的那只。

　　那可是能杀死这片空间王者的存在啊！

　　陈南悬浮在空中俯视整个空间，似乎在思考。过了一会，他伸出爪子，爪子轻轻一扫，轻柔的就好像挥去身边的雾气，非常的随意，不带一丝的痕迹。但是整个山顶，却剧烈涌动，原本坚硬的岩石就像开水一样沸腾起来，巨石不断的分裂重组，不一块以快光滑如镜的平地顿时出现在陈南的面前。地面呈现透明的颜色，在阳光的照射下，反射着耀眼的光辉。整块地面就好像一面巨大的水晶。

　　这块平地足有几千平方公里，一眼望不到边。地面非常的光滑，但是却非常的结实。陈南的身体重重的降落在山顶之上，除了一声巨响之后，却没有丝毫的裂缝，甚至没有一丝的痕迹。

　　陈南看着这片美丽迷人的地面，山中没有一丝的波动，随着眼界的提高，这些凡物在也无法引起它的兴趣了。


第172章 法师塔

　　在重组的过程中，岩石被这片空间的规则影响下，形成了一块巨大的由钻石组成的平台。这当然不是说，陈南对于规则的领域已经能达到使普通的岩石变成钻石的地步了，相反，他对这个一窍不通，甚至连皮毛都没有掌握。

　　但是在这个空间，陈南就像神一样，陈南只不过心念一动，地面就开始发生了变化，至于怎么变化，其中有多少的规则参与进去了，到底如何的运作，陈南却一窍不通。不过在这个宛如神迹的过程中，陈南还是捕捉到了一丝的痕迹。

　　陈南闪过一丝肉痛的神色，因为自己刚刚的动作，使这个半位面，储存的能量减少了三分之一。

　　陈南心念一动，他左手的空间戒指一阵光芒闪过，平地上顿时冒出了大量的魔法材料，不一会堆成了一座小山。

　　无数的魔法光辉相互辉映，整个空间的能量顿时有点微微的紊乱。这些魔法材料中，数最多的就是能量晶体，其次就是各类的生物的能量晶核，另外还有大量的磨粉，高级魔兽的鲜血。

　　当然还有一些珍稀类的，比如秘银，世界树枝，巨龙之角……

　　不过陈南就算把这个空间戒指翻了个底朝天，还是没有找到一粒的神力结晶，看样子神力结晶这种东西，确是非常的珍贵，远远的超出了这些凡物。即使在龙族也是非常的罕见。

　　陈南今天过来半位面是决定建造一个法师塔。

　　对于一个魔法的施法者来说，法师塔显得非常的重要。

　　法师塔的大小和能够聚集的魔力，通常代表着魔法师们拥有的实力，对于魔法师们来说，一座法师塔可以成为一项非常有用的固定资产。在危险时期，这里是避难的天堂，是魔法师躲避强大的敌人或是巨大的混乱局面时可靠的避难所，也是一个巨大的战斗堡垒。因为在法师塔之中，你的元素控制能力，和凝聚能力将远远的大于其他的地方。

　　法师的法师塔是他的家，他的圣所，研究中心，以及堡垒。由于他们所研究的奥术艺术，许多法师用强大的法术保护他们的法师塔。一座大法师的塔可能可以从很远的地方看见，被高墙包围，矗立着的高耸的塔，就如同战士的城堡。

　　同时法师塔并不只于一座简单的由法师建造的建筑物。他们通过使用奥术图纸，放射线，魔力乱流，以及其他各种被世人所不知的魔法阵图，来建造一座巨大的高塔。当然法师塔也有优略。这一般跟建造法师塔的材料和魔法师的实力有关。强大和精通奥数的魔法师如果有充足的材料的话，甚至可以建造一座超乎想象的法师塔，这些法师塔可以控制元素，宇宙能量潮汐，空间乱流，甚至整个半位面。

　　由于法师们常常制造魔法物品，研究新法术，或是进行其他研究，法师塔还是一个可储存大量奥术器材的实验室。所有法师肯定都有不少法术书，魔法物品，或是其他宝物，而法师塔则是一个很好的保存地。

　　当然对陈南来说，避难和战斗显得其次，因为对陈南来说，整个半位面基本上就像他的领域一般，在这里根本就不需要法师塔来加强能量的凝聚。

　　他建造法师塔，主要是需要法师塔的控制能力，控制整个半位面的能力。一旦法师塔建造成功并且和整个半位面相连之后，整个位面将会稳定很多。而且能量的吸收速度也会大大的加快。

　　陈南又仔细的回想了一遍，法师塔的构造非常的复杂，即使是拥有了神性的陈南想要记忆这些东西，也显得有点吃力，光光是无数的魔法阵组成的花纹，就让陈南非常的头痛。

　　足足半个小时，陈南终于从记忆退了出来。此时他已经成竹在胸，眼中充满自信，闪烁着灼灼的光芒。

　　他脸色凝重，心念一动，巨大的山峰顿时剧烈的摇晃，整个位面就好像发生了九级大地震，无数的石块从山顶落下，魔兽们四处奔走，发出恐惧的哀号，无数的裂缝不断产生。但是山顶上的平台，虽然也剧烈的摇晃。却是没有出现丝毫的裂缝。

　　几分种之后，这块由钻石铸成的平台，突然裂开一个巨缝，几秒之后，一个金色的巨大的高塔从地面升起，发出轰隆隆的响声，犹如天边滚滚的闷雷。法师塔直到升到了上千米才停了下来。这座法师塔呈金字塔型，但是并是不是埃及金字塔的样式，而是跟玛雅金字塔非常的相似。

　　这座金字塔有一千米左右的高度，共有四层，显得非常的高大雄伟，浑身金色，在光芒的照射下，散发着一股神圣的光辉。

　　这座法师塔虽然高大，但是跟整座巨峰比起来，显得并不怎么显眼，但是却给人一种浑然一体的感觉，好像高塔是山峰的一部分一样。

　　这座法师塔以整个半位面为基座，以半位面的能量核心为它的智能中心。这座法师塔已经成为半位面的一部分，并且还是半位面的核心。

　　法师塔一出，陈南顿时感觉，这片空间以肉眼可见的速度稳固下来，半位面显得稳定了很多。

　　此时这座法师塔，才刚刚建了一个法师塔的外壳，上面非常光滑，没有丝毫的能量波动。

　　陈南看了一眼地上的那对魔法材料，眼中露出一丝不舍，但是一闪而逝，他爪子一挥，顿时无数的魔法材料，飞到了空中，在一股莫名神秘的力量之下，无论的坚硬的晶核，还是柔软的秘银，都慢慢的分解，形成了一团团粉末。粉末与粉末一种奇妙的方式相互的融合，渐渐的组成了一团巨大的闪烁着银白色的金属光色的魔力之粉。

　　陈南一心二用，魔法塔表面顿时出现各种神秘复杂的魔法花纹，只是几秒的时间，整座光滑的高塔，顿时充满了神秘莫测的花纹。

　　陈南爪子一挥，在一种莫名力量的影响下，那团巨大的银白色粉末，缓缓的变成了液体，一秒之后，骤然分成无数的小股，朝法师塔冲去。

　　法师塔上，犹如好像出现了无数高明的画师在刻画一样，魔法阵一个接着一个亮了起来，银光不断的闪现，花纹不断的被银光覆盖。到最后，所有的魔法阵顿时连成了一片。短短时间内，一座无比奢华的法师塔顿时屹立的山顶之上。

　　这时，一股磅礴强烈的魔法波动，从法师塔种散发。空中出现了无数能量的花纹。在这一刻，陈南似乎感觉到，位面的法则，发生了某种改变，但是自己努力去找，却什么也没有发现。强烈的魔法波动，不停的朝空间辐射。这种魔法波动忽强忽弱，犹如正在呼吸一般。


第173章 吸收神力结晶

　　这法师塔虽然是陈南自己制造的。但是还是让他感到非常的震撼。即使他在记忆中见过图纸，但是图纸上的模型，跟现实中的完全无法相比。

　　陈南看了一会，才缓过神来，他迈步走向法师塔。因为法师塔的核心也就是这个位面的能量核心，法师塔对陈南来说就像自己的分身一样。看着法师塔，陈南可以感觉到一种血脉相连的感觉。

　　陈南朝这个豪华巨大的法师爬去，高达一千米左右的法师塔，浑身散发着一股逼人的气势，在法师塔面前，陈南庞大的身体，就像一只小蜥蜴一样。

　　随着陈南的靠近，法师塔的底层大门，突然打开，发出巨大的轰鸣。陈南走了进去，这是一处巨大的空间，足有几平方公里，四周非常的空旷。空间的中心是一座巨大的能量池，占了三分之二的空间，能量池上发出炽烈刺眼的光芒，让陈南的眼睛不由微微的眯起。

　　陈南迈步前去。走到池的边缘，朝里面看去，池不知道有多深，似乎通向了地底，强烈的光芒就是从地底射出，陈南的眼睛透过这些刺眼的光线，他看到里面无穷无尽的能量正在翻滚咆哮，能量以肉眼可见的速度，慢慢的增长。光线也越来越亮，越来越刺眼。

　　陈南看了一眼就明悟了，自从法师塔建造完成之后，这个法师塔也就成为了这个位面的核心，而这些能量就是整个位面的能量储存。法师塔中无数的魔法吸能阵的影响下，整个位面对于能量吸收的速度也越来越快，几乎增加了五倍之多。在黑暗空间中，无数的流离能量被半位面所吸引，疯狂的朝半位面涌来。陈南几乎可以感觉到，半位面正在慢慢的增长。

　　陈南看了一会，就收回了眼光。心念一动，就瞬间到了二楼。二楼比一楼要小了一圈，但是也非常的巨大。这里非常的空旷，陈南打算把这层当做法师塔的会客室。虽然现在一点东西都没有，不过也用不着这么着急。因为在这里根本就没有什么客人过来，陈南也懒得布置。对于他来说，在这个半位面，想要制作些什么东西，在轻松不过。完全就像神一样无所不能。所需要的也不过是大量的能量。

　　陈南并没有在这里呆了多久，就上了第三层。

　　这是一处巨大的囚禁室，里面充满了强大的能量波动，无数的魔法花纹在空间中飞舞，隐隐约约形成了一个巨大的阵法。在这里就算是陈南也感觉到一种压迫性的气息。

　　他明白，在这里他只要心念一动，那么这个隐隐约约的法阵将会瞬间成型，这个空间将会形成一个巨大的禁锢法阵，至于强大的程度，就要看能量池储存能量的多少了。不过现在还没有试验的对象，陈南也不知道，到底能囚禁多强实力的敌人。不过，看这个法阵的能量波动，囚禁一个大天级，应该还是绰绰有余的。不过随着能量的增长，这个法阵的禁锢能力还会越来越强。因为陈南注意到，这些法阵还有三分二还没有被激活。

　　陈南看了一会，就到了四楼，也是这座法师塔的顶峰。这是一个几万平方米的空间，上面现在还什么都没有，不过按照图纸的设计。这里应该就是法师的实验室和生活室。因为一般的法师生活非常的没有规律，基本上上大多数的时间都在实验室中度过，所以生活室一般都靠近实验室。

　　不过对陈南来说，这里就是自己的老巢。至于实验，那还是算了吧，你什么时候见过一头年轻的巨龙，会呆着实验室里，研究自己的魔法和炼金。对于它们来说，睡觉才是最爱，这才是既轻松又愉快的实力增长方式。

　　而且魔法本来就不是陈南的最爱，他还是喜欢用自己强悍庞大的肉体，以压迫性的力量。给敌人以泰山压顶的一击。然后再用自己的龙炎把对方烧成灰烬。

　　陈南打量了一下周围的空间，觉得非常的满意，他开始盘算，地面应该铺点什么，墙壁上应该弄点什么装饰。

　　不过想了一会，陈南就萎了下来。法师塔的建造使他除了一些珍稀的物品外，大部分的财富都消耗一空。这让陈南有点心痛，不过一想到这座豪华的法师塔，陈南的心中也就平静下来了，毕竟如此巨大豪华的法师塔，根本就是不是那些魔晶的价值所能比。

　　其实按照脑海的图纸，一般的法师塔也就五六十米高，不过像这样的高度根本就无法容纳陈南庞大的身体。陈南心中一横，干脆就按照比例扩大，这也就有了这座巨大的法师塔。不过消耗也急剧增加。

　　也许自己应该把神力结晶移到这边来，他看看手中的黑色戒指。自从有了这个戒指之后，他就把所有的贵重物品都随身携带，只有睡觉的时候。才把宝物倒在自己的巢穴，细细欣赏。毕竟随身携带要比放在海上的小岛要安全很多。不过这个半位面还是太脆弱，而且半位面所处的那个黑色能量空间，一直都给陈南一种莫名的危险。里面似乎隐藏着什么凶兽一般。能量，需要大量的能量啊，如果半位面能进化就好了。

　　他突然灵光一闪，神力结晶，不知道神力结晶能不能被半位面吸收。神力结晶里面蕴含着无比强大的能量，而且在质地上面，远远的超出普通的能量，毕竟这是神力凝结而成，根本就不是普通的能量能比。

　　小小的一滴神力结晶，几乎就可以毁灭一个稍小的行星。至少陈南相信，如果自己能激发里面庞大莫名的能量的话，毁灭一个月球，应该是轻而易举，不费吹灰之力。

　　陈南心中激动起来，他再也站不住了，心中一动，身形在空间中消失，当再次出现的时候，已经到了法师塔的第一层。

　　陈南看了一眼能量池中翻滚强烈的能量，就翻身跳了进去。心中没有丝毫的犹豫。

　　虽然陈南只要心念一动，就可以直接到达能量核心。但是陈南还是想试试这里的能量是否能伤害到他。毕竟从理论上说，这个空间也算是他身上的一部分，空间所产生的能量应该也无法对他造成伤害。但是他还是忍不住想要验证一下。反正到时候如果发现不对劲的话，他只要一个瞬移就能立马脱离此地。

　　不一会，他全身就被汹涌的能量包裹，果然不出所料。如果在外面，他早就被这些恐怖的能量撕的粉碎，但是在片空间中，却对他丝毫没有效果。他的体外，有一层薄薄的犹如一层蝉翼的光膜。仿佛一碰就碎，但是却散发出一股恐怖威严的气息。无数的细小的符文在光膜上急速的流动，即使是陈南的眼睛，也只是看到一道道流光，显得非常的神秘玄奥。这是这个空间的规则自动加持在陈南身上，使这些能量无法伤害到陈南。

　　随着陈南的前进，这些汹涌庞大的能量，犹如火红的尖刀刺入黄油一般，纷纷避开。没过多久，陈南眼前突然一暗，他进入了一个灰蒙蒙的空间。

　　一朵带着一丝血红的火苗静静的燃烧，陈南看着火苗，好像就在看着自己一样，非常的别扭，怪异。火苗比第一次来的时候，已经壮大了很多，亮度也明亮了一些。

　　陈南靠近火苗，爪子中的黑色戒指光芒闪过，顿时一粒普通人类拳头大小的水滴状结晶出现在陈南的爪心。这粒晶体浑身散发着青色的光辉，整个空间瞬间出现了一层淡淡的青光。神力结晶一出现，陈南心中就感觉到，这个能量核心对这枚晶体的渴望，那是一种非常饥饿的感觉。仿佛饿了几天的人突然看到了一碗白米饭。这让陈南几乎产生了错觉，这该死的情绪干扰。

　　到了大天级之后，身体对于食物的需要已经越来越少，陈南已经有两个多月都没有吃过东西了，但是身体却没有一丝饥饿的感觉。今天终于让陈南感觉到了，虽然这只是幻觉。

　　陈南心念一动，手中的神力结晶平缓的朝火焰飘去，火焰顿时剧烈抖动，一股兴奋，喜悦的感觉瞬间流淌在陈南的心头。

　　神力结晶慢慢的靠近火焰，渐渐的被火焰包裹，但是神力结晶却没有丝毫的变化，这些火焰根本就无法对它产生效果，它那青色的光辉具有强大的穿透力，虽然在火焰之中。但是青光还是一如既往的洒满整个空间。这时火焰中的那一丝血红细线仿佛闻到了什么美味，立马就朝神力结晶缠去。不过几秒的时间，神力结晶就被那血红的细线，团团残绕。

　　一分钟，十分钟，一小时。在陈南的注视下，神力结晶开始微不可查的慢慢的缩小。而与此同时的是，火焰却慢慢的茁壮起来，亮度也越来越亮。但是那丝缠绕着神力结晶的血红色犹如绸缎般的红丝却没有丝毫的变化。仿佛这些能量根本就不能被它所吸收。

　　那丝血红色的红线一看就知道是陈南晶核中的神秘火焰，这种火焰陈南一直都不知道有到底有什么来历，为什么在自己的身体上产生。但是陈南每一次使用这些能量，却没有一次让他失望过。无论用什么方法都无法解决的事情，在血红火焰的面前却可以迎刃而解。这红色火焰已经成为了他最强的杀招。


第174章 流离的法则

　　陈南看着这神力结晶的融化速度似乎有点慢。照这样的速度，一颗神力结晶，想要完全被这些火焰吸收的话，估计要几个月的时间。

　　陈南看着这细细的犹如铁丝一般的火焰，瞬间冒出了一个主意。

　　他感觉了一下，不一会，腹部开始翻腾，里面微微发热，一股热流顿时从胸腹间快速升起。他张开血盆大口，一缕细小的火焰从喉咙深处，慢慢的飘向能量核心。如果说这个火焰还有什么缺点的话，就是速度太慢。慢吞吞的就像老牛拉车一样，让人非常的着急。这使他的效果大大的降低。一旦敌人有了防备，这一招根本就没有丝毫的效果。

　　血红火焰靠近能量核心，融入了能量核心的火焰之中。火焰猛的一亮，马上又恢复到原来的状态。那血红的火焰融入能量核心之后，就缩小了很多，变成一条犹如钢丝般粗细红丝，它在火焰中，游荡了一圈，突然仿佛饿狼闻到了肉味一般。马上朝神力结晶扑去。两股鲜红色的火焰融合在一起，顿时粗大的很多。

　　神力结晶消失的速度，也快了几乎一倍。陈南看了一会，还是觉得太慢。他张开大嘴，又是一口血红火焰朝能量核心喷去。

　　就这样，陈南一口接着一口的朝能量核心喷出火焰，累了休息一会，休息完了，继续朝能量核心喷火。渐渐的陈南也不知道自己到底已经喷了多少了。周围再也看不到神力结晶的青色光辉，血红火焰已经完全把神力结晶包裹。

　　而且的陈南的身体恢复速度也越来越慢，陈南知道这是信仰之力开始稀薄的原因。陈南看了一会能量核心吸收的速度，顿时停止喷火。

　　神力结晶以肉眼可见的速度，快速消失。到现在已经只有一颗花生米般的大小，几分钟之后，神力结晶就消失不见了。

　　此时的火焰明显比刚才要亮上不小，火苗也壮大了许多。

　　陈南犹豫了一下，又从空间戒指中拿出一颗，放到火焰之上。几个小时之后，神力结晶就消失无踪。

　　神力结晶还有很多，反正那个神的尸体里，到处都是。以后再挖就是了。陈南犹豫了一下，立马就说服了自己。

　　他一颗接着一颗朝火焰中放去，火焰越来越亮，体积也越来越大。已经从原来的两米多高，渐渐的变成了十米之高。整个灰蒙蒙的空间都散发了一股红光，整个空间越来越亮。

　　突然火焰剧烈跳动。陈南心中一惊，连忙停住将要朝火焰飘去的神力结晶。不过不一会儿。他心中就高兴起来。他明白这是空间将要进阶了。

　　火焰剧烈的波动，迅速的翻滚，火星四溅。但是这些火星马上又被能量核心所吸收。无穷的能量在里面酝酿。就像一座快要喷发的火山，整个空间都开始不断的震荡，似乎随时都可能塌陷。

　　陈南平静的看着火焰，心中充满浓浓的喜悦。这时火焰突然急剧收缩。原本已经有十米之高的火焰，迅速缩小，但是越来越亮，越来越刺眼。不一会，红色火焰渐渐的朝黄色转变。

　　嘭的一声巨响，陈南感觉自己灵魂突然一震，直到好一会才反应过来。不过他马上就兴奋起来，终于进阶完成了。

　　此时的火焰，只有一米来高，对于陈南来说就像一朵小火苗一般，它发出黄色的火焰，浑身散发着炙热的气息。虽然这个黄色火焰有点暗淡，但是确实已经是黄色了。火焰静静的燃烧，没有丝毫的波动。

　　能量核心的空间几乎没什么变化，还是如此的大小。但是陈南感觉到，这片空间稳固了很多。

　　这个空间存在的意义也许就是保护能量核心不受到外来的攻击和入侵吧。如果不是陈南控制这个半位面。要想再次进入这个空间，肯定会非常的困难。

　　这次进阶，陈南足足用了几百颗神力结晶。到现在为止，陈南的神力结晶已经只剩下了两百多颗。这些神力结晶根本就连自己的巢穴都铺不满。

　　陈南数了一遍又一遍，脸上露出伤痛欲绝的神色，仿佛受到了重大的打击。这可是金刚挖矿挖了七八年的成果啊，没想到自己一下就用掉了大半。陈南决定回去后，一定要好好的去挖掘挖掘。至少要把自己用掉的补回来。

　　陈南心念一动，身体从这个空间消失，瞬间就出现在山顶之上。他不由睁大了眼睛，陈南虽然知道这个空间增大了很多，但是却没有想到居然变的如此巨大。

　　整个半位面已经从原来的几万平方公里，变成了现在的，将近三十平方公里，如果不是陈南对半位面的掌控，根本就无法看到边际。

　　这多出来的空间，一片荒芜，上面乱石成堆，寸草不生，生物绝迹。但是陈南相信，用不了多久，一片巨大的绿洲将会在那边形成。

　　天空更加的高了，天空之上，那颗虚拟的光球变得凝实了很多，似乎在朝实物的方向发展，也许用不了多久，天空之上将会出现一个真正的太阳。

　　这个空间的规则变得更加的隐晦，复杂。空间变得更加的稳定，如果再发生一次传奇级别的战斗。空间应该也能承受了，至少绝对不会再出现如此巨大的空间裂缝。

　　陈南眼中流光闪过，陈南瞬间沉浸在一种奇特的状态。整个世界顿时以另外一个面貌展现在陈南面前，此时出现在陈南面前的是一片灿烂而又奇妙的景象。

　　这个时候是观察这个世界规则的最佳时机，一个千载难逢的机会。位面刚刚进阶，整个空间自发的产生了无数的新规则。使这片空间更加的稳定，更加的复杂。但是这些新规则却没有完全的融入这个空间之中。还会时不时的露出一些蛛丝马迹，展现出无比神秘玄奥的一角。有些甚至单独的游离在这片空间，根本还没有和其他规则融合。

　　任何的自然的规则，都无法单独的存在。它总是同其他规则融合在一起，共同组建了这个形形色色多姿多彩的世界。比如说单独的火焰，它一般都有光系法则，温度法则，空间法则等无数的法则组成。如果你想通过火焰了解光系法则，那就相当的困难，就好比试糖块融入了盐水之中，你却要观察糖的形状，性质，特点。你最多只是了解一些皮毛。根本就无法深入的了解。剖析它的本质。

　　想要观察法则最容易的方法，就是单独的观察某一种法则，这样的话，你才会有机会深入的了解，但是这些又谈何容易。因为你根本就找不到这样的机会。

　　此时这些游离的规则。在空间中不断和其他规则碰撞，发出耀眼的光辉，并且正在快速的融合。这些在凡人的眼中，根本就看不出什么，因为他们看到的只是一片平静的天空，却看不到世界背后的汹涌波涛。但是在陈南的眼中却犹如火炬般明显。

　　陈南紧紧的盯着这空间中爆发的无数流光。大脑高速运转，无数关于规则的感悟，不断的脑海中流过。迅速的融入神性之中，那条橘黄色不断舞动的犹如细丝的神性，开始慢慢的壮大。

　　陈南渐渐的忘记了时间，忘记了一些。它的眼中不断的流过一道道彩光。眼神越来越深邃，到最后，原本像杏仁一样淡金色的瞳孔慢慢的消失，渐渐的变成了一片淡金色的碎点。这些淡金色的小点密密麻麻，似乎在按照着某种轨迹慢慢的旋转，里面仿佛蕴藏着一个宇宙。

　　一股无比恐怖威严的气息，从陈南的身体中散发。这片空间所有的魔兽，都趴在地上战战兢兢，眼中露出浓浓的恐惧的神色。整个空间一片寂静，就算是再没有智慧的小虫，也停止了鸣叫。

　　也不知道过了多久，陈南慢慢的从感悟状态回过神来。此时，在空间规则的碰撞已经消失，天空在陈南的眼里在也没有流光闪现，整个空间终于稳定下来。陈南叹了口气，如果时间再长一点就好了。

　　陈南感觉自己的对于规则的领悟似乎达到了某种临界点。只要再给陈南几天时间，陈南应该就有把握再次进行突破。

　　如果再次突破的话，自己应该就是半神了吧，只是自己的能量却还停留在大天级的实力，实在是有点头痛。不过这些东西根本就急不来，只能按部就班的进行。一步步的进阶。

　　按照常理来说，一般传奇级别强者，都是能量先进阶，而后才慢慢的领悟规则，因为对于能量来说，规则显得更深奥，更加的难以领悟，更加让人摸不着头脑。因为没有神性的支持，就犹如一个盲人观察这个世界一般，对于世界的了解都在摸索中前进，而且对于世界的印象非常的模糊。

　　而陈南刚刚相反，一系列的奇遇之后，陈南在灵魂中率先形成了最为困难的神性。这相当于盲人恢复了视觉，虽然还是相当的模糊，就好像透过毛玻璃观察一样，但是已经大大的迈进了一步。对以后规则的领悟，容易了很多。

　　可以说凝结了神性。就相当于拿到了成神的通行证。


第175章 神国

　　陈南看了一眼天空。摇了摇头，他感应了一下物质世界的坐标，伸出爪子一挥，顿时一道巨大的裂缝出现在半空之中。陈南身体一跃而起，朝裂缝飞去。

　　当再次出现时，陈南已经到了小岛之上。陈南的身体从天空降落，一眼就看到了守在门口的金刚，刚才天空突然出现一条巨大的裂缝，把金刚下的够呛，它刚想逃跑，就看到陈南从天而降。金刚原本紧张兮兮的神情顿时兴奋起来，它发出噢噢噢的笑声，朝陈南的方向跑来。

　　“主人，主人，伟大睿智的您终于来了，那个人类的老头，叫我告诉您，信徒们都已经准备好了。”金刚恬着脸的，大声的说道，一副谄媚的模样。

　　陈南看了金刚一眼，一段时间没见。金刚居然肥了很多，一声漆黑的长毛，丝丝油亮，在阳光下闪着油腻的光泽。身上干净无比，没有一丝的杂草灰尘。陈南灵敏的鼻子还可以闻到从金刚身上发出的洗发水的味道。看样子这一段时间，金刚过的滋润无比啊。就连陈南都开始有点羡慕了。

　　“已经有了一个月了，金刚？”

　　“是的啊，他们都等了两天了，主人！我们应该去那里了。”金刚显得有点迫不及待。

　　没想到自己在位面呆了那么长的时间，这边的一个月，相当于半位面的一年了，陈南暗自感叹。

　　“最近在那里有什么情况？”陈南问道。

　　“主人，那里很好，人类很恭敬，食物也非常的好吃。他们每天都给我洗澡，而且……”金刚一说起这个，顿时兴奋起来，嘴上滔滔不绝，讲述它在那里的腐败生活。

　　陈南刚开始不由听的目瞪口呆，到最后，实在事忍无可忍。巨大的尾巴，在空中划过一道残影。

　　嘭！一声巨响，金刚顿时闭上了嘴。

　　“我不想知道你是怎么生活的，我需要的是人类的情报。”陈南不由得火冒三丈。

　　“主人！”金刚弱弱的叫了一声，露出可怜兮兮的模样。

　　“伟大的主人，人类根本就没有情报啊。如果说有什么不一样的话，就是自从俺金刚来了之后。来给我欢呼的人越来越多了。”金刚抬头偷偷看了陈南一眼，心中却是暗暗得意。俺金刚的魅力可不是吹得。很多人都喜欢金刚呢！胸脯不由自主的挺了起来。

　　“恩，金刚你观察的很好。看样子这段日子没有白过”陈南脸色慢慢的缓和，照这样看的话，自己的影响力已经越来越大了。信仰的传播看样子非常的有效果。

　　随着实力的飞速进步，陈南心中也开始有点急迫了。信仰在后面的道路中已经显得越来越重要，如果信仰充足的话，那么封神，就会轻松很多，即使成了神，信仰之力还是相当的重要，那是神的力量之源。一个神强大与否跟信徒是否多少，有着直接的关系。

　　思绪在脑子中飞快的闪过。爪子一挥，一道裂缝，又出现在半空之中。陈南抓起金刚，不顾金刚恐惧的嗷嗷直叫，朝裂缝深处飞去。金刚高达十五的身体，在陈南面前就像一只小狗一样。

　　现在陈南根本还没有成神，充其量不过是一个传奇实力的强者，充其量不过是个伪神，他没有神的威能。不能释放什么神迹。唯一可以庆幸的是，这个世界并没有神的存在，人类对于神的认知还非常的模糊，对于神的理解也仅此于传说，神话。神到底有哪些能力根本就不清不楚。神到底有多强大，也没有一个清晰的认识。

　　人们只知道，神是强大的，无所不能。而且神是有神国的，那是神的居所，死后灵魂的天堂。是人类所向往的地方。其他的，反正所有人类不能办到的事，神都能办到就是。

　　此时的梵蒂冈，已经人山人海，世界各地的信徒们从四面八方赶来，来一睹这举世瞩目的盛况。小城的大街小巷已经被人群堵塞，整个小城热闹无比。

　　他们来这里已经有两天了，但是他们根本就没有等到伟大巨龙的到来，但是他们并没有丝毫的气馁，因为他们都是巨龙的虔诚信徒，怀疑巨龙可是莫大的罪孽。他们认为，伟大的神肯定突然遇到了很重要的事情，把这件小事给耽搁了。因为神也是很忙的，作为神的信徒一定要有耐心。

　　圣彼得广场之上，全都是人，他们直接坐在地上，闭目祈祷。天空巨大的火球，不断的散发的炙热的光线，五月份的阳光已经显得有点炎热，但是人们根本就没有在意。他们双眼紧闭。表情肃穆。口中念念有词。整个广场上空充满着一股庄重宏大的气息。

　　广场的中间搭起来一个简易的铁质平台。平台非常坚实坚固。大约有一千多个信徒，信徒们正在闭目祈祷。但是他们的脸上却止不住的有一种兴奋紧张的神色。身体有点微微的颤抖。

　　这些信徒来自世界各地，将近七八十个国家。包含了各种职业，学生，教师，学者，工人，白领，甚至是企业家。他们经过层层的选拔挑选，对于巨龙的信仰经历了一次又一次的考验。真正已经做到了万中选一。

　　虽然留下来的并不一定是各行业的精英，人才，但是每一个都对巨龙异常的虔诚。到最后，无论教廷的人怎么测试，还是留下了一千多名信徒，已经再也无法挑选了，因为每一个信徒都是信仰坚定，对巨龙异常的狂热，让他们非常的为难。

　　最后，教皇拍板，最后的挑选，就让伟大神圣的神进行吧。而且这些人之中有很多都是托关系进来的，虽然也是神的信徒，但是并不是非常的虔诚。虽然这也是为传播信仰考虑，但是教皇也有点担心，怕引起伟大的神不满。

　　爱丽丝此时正坐在人群中间，她偷偷的睁开眼睛，朝左右好奇的看来看去。她从来没有见过这么多的人。在这里，她是最小的一个，才刚刚满十五岁。此时正处于好动的年龄，长久的坐在地上，让她的身体浑身僵硬。

　　她的旁边是一位来自中国的年轻人，他此时正异常的肃穆，眼睛微微的闭合。嘴中不断的开合，正在向巨龙做着虔诚的祷告。

　　“伟大神圣的神灵，爱戴您，赞美您，灵魂归于您！……”

　　爱丽丝并不知道她在说些什么，因为他说的是中文。这是一个古老而又神秘的文字，爱丽丝只在一本杂志中见过，非常难学，而且写起来非常的困难。听说中国人都非常的聪明，而且好学。从小就对中国非常向往的爱丽丝。对这个来自东方的男子产生了好奇。

　　她用胳膊轻轻的碰了一下那个男子。

　　“你好，请问你懂英文吗？”爱丽丝小声说道，说完小心的朝周围看了一眼，人群并没有注意到她。

　　那个来自东方的男子睁开眼睛，看见美丽的犹如仙女的爱丽丝在跟他说话，脸瞬间涨的通红。他其实早就注意到了爱丽丝，但是他根本就没有勇气跟他说话，爱丽丝的美丽圣洁让他有点自惭形秽。

　　说到底，他不过是来自中国的宅男，除了偶尔偷偷的看一眼漂亮女生，根本就很少和女生交流，特别是如此漂亮圣洁的美女。

　　他嘴巴顿时有点结巴。

　　“会……会一点！”中国全民学习英语的好处在此时终于得到了体现。

　　爱丽丝捂住嘴巴，轻轻的笑了起来，美丽的大眼睛，完成了可爱的月牙状。

　　“你真可爱，中国人都这么害羞吗？”

　　“没……没有！”他看见爱丽丝迷人的笑容，脑袋一片空白，整个人都晕乎乎的，结巴的更加厉害了。

　　“我叫爱丽丝，你叫什么名字？”

　　“曹……曹潜！”曹潜眼睛根本就不敢看向爱丽丝，他眼神流离。结结巴巴的说道。

　　“那么我们以后就是朋友了，很高兴认识你呢。”

　　曹潜还想说些什么，突然整个天空突然压抑起来，没等多久，就听撕拉一声巨响，人群仿佛听到一声破布撕开的响声。天空突然出现一个巨大的裂缝。透过裂缝，人们看到了里面高耸入云的巨山，而在巨山之上似乎有一座金碧辉煌的巨大宫殿。那座宫殿在白云中若隐若现，散发着神圣无比的光芒。

　　还没等人们看多久，人们就感觉到，一股无比威严恐怖的气息从天而降，覆盖了整个大地。所有的人类，都不由自主的跪倒在地，心中充满敬畏，开始大声的祈祷。这时候只要不是一个傻子，都知道，他们伟大的神，已经降临了。

　　不一会，一个庞大无比的身躯，从巨大的裂缝中，探出半边的身子。紫金色的鳞甲在阳光之下，发出无比神圣的光辉。巨大的鳞片之上，充满魔法的光晕。巨龙伸出巨爪，鼻孔冒出浓重白烟，从裂缝中，飞了出来。巨大威严的眼睛，朝下面的人群扫视。

　　人们感觉那犹如实质的目光，朝自己射来，头不由趴的更低了。

　　“我的子民们，你们的虔诚我已经感受到了。信仰我者，必将的得到永生，你们将会在我的神国中，与我同在。”

　　巨龙威严宏大的声音，震的人群一阵发晕，东倒西歪，但是祈祷的声音却是越发的洪亮，到最后，几乎连成了一片。

　　刚才的那一闪而逝的世界，那就是我们伟大的神的神国吧。而那个庞大的宫殿，应该就是神灵的居所。信徒们自认为得到了确认，心中愈发的虔诚。因为这已经关系死后能否进入神国的资格。所有的信徒们，在没有丝毫的顾忌，全身心的投入到祈祷之中，心中再也没有一丝的迷茫和质疑。

　　陈南感觉到整个天空都迷茫着一股浓郁的信仰之力，那犹如实质的信仰之力，疯狂的朝陈南涌来，陈南心中喜悦。爪子不由轻轻一挥。

　　顿时一道巨大的乳白色的能量光柱从天而降，降到半空时突然分成无数的小型光柱，朝人群中射去，这是光系的肌体重生术，这种光线比起治愈术更胜一筹，它已经是小天级的魔法了。对于普通人类，就算是再重的伤势也能瞬间愈合。这次魔法的施放比起上次，明显轻松了很多，陈南根本就没有感觉到精神有什么消耗。

　　整个空间顿时充满着一种神圣无比的气息。人群还没有反应过来，光柱就纷纷的没入了每个人的体内。人们感觉到，一股异常舒畅的气息从身体散发，以前的一些陈年旧疾慢慢好转，就连身体的一些疤痕也消失不见。整个身体充满活力，体内充满力量，整个身体好像年轻了几岁了一样。

　　人群发出惊喜的惊呼，紧接着他们就激动的泪流满面，神迹，这是活生生的神迹，亲眼目睹了这一神迹之后。他们心中的信仰更加的虔诚，对于巨龙更加的坚定了。他们眼神充满狂热，感激，敬畏。他们疯狂的祈祷，情绪一度失去了控制。

　　看着这些狂热的信徒，陈南有点微微的感动，但是马上就一闪而逝。他的巨头转向跪倒在教堂前面的教皇。威严宏大的声音又紧接着响起，声音在广场之中不断的回荡。

　　“替我在人间行走的选民，你准备好了人选了吗？”

　　“我伟大尊敬的神，经过教会在全世界七八十个国家的挑选，留下了我神最为虔诚的信徒。而那些信徒，就在您前面的台上。但是他们每一个人都非常的虔诚，卑微的我们实在是再次进行挑选。”教皇听到选民两个字，心中顿时激动无比，眼中露出喜悦的神色，他马上回答道。

　　陈南停顿了一下，扫了那群人一眼。并没有说话，气氛顿时压抑无比。教皇的额头顿时冒出大量的冷汗，不一会，那华丽的绣着金边花纹的长袍已经湿透。那群台上的人也心中坎坷，担心无法被巨龙选中。

　　“那么我的子民们，你们都将被赐予强大神秘的力量。这是你们虔诚所应得的回报”巨龙的声音终于响起，教皇终于松了一口气。

　　对陈南来说，人多人少根本就没有什么区别。他想要的也不过是为了培养教会的力量，特别是关于魔法的力量。

　　他只是想要给自作主张的教皇一点教训，毕竟这种风气绝对不能滋长。

　　陈南现在还没有成神，无法赐予信徒的神术，也就无法培养自己的牧师。对于一个真神的教会来说，牧师的存在能极大的吸引信徒们的加入。恐怖强大的战斗能力，神秘玄奇的治愈之术，让信徒们，对神以及神的教会更加的敬畏。可以说牧师的强大在一定程度上反应了一个神的强大。

　　虽然陈南无法培养牧师，但是却可以通过让人类学习魔法，培养类牧师。魔法非常的神奇，在一定程度上，已经能比拟一些低级的神术。只是魔法需要自己的修炼，而神术却是神灵赐予。不过对于地球上的人类来说，他们根本就没有接触过神，也就根本不知道牧师是怎么一回事。只要他们拥有神奇的力量，从一定程度上，反应了他们神的强大和神秘莫测。让人类更加的敬畏。

　　而陈南要做的就是把神棍进行到底。

　　陈南在空中舒展了一下自己庞大的身体，他伸出巨大的闪烁着翠绿光芒的爪子，在空中随手一划，刺啦一声。一道巨大的空间裂缝顿时又在空中出现。

　　半位面的空间规则顿时衍生到物质世界之中，在陈南的眼中，无数的激烈的流光在空中四溅，那是两个空间的规则在相互碰撞，扭曲。很明显半位面远远的处于下风。陈南不敢多呆，他趁着半位面的规则还在的时候，他意念一动。顿时台上所有的人类，包括巨龙已经消失不见。裂缝也迅速的愈合，不到一秒的时间。整个天空又平静下来。

　　剩下的人群呆呆的看着天空，久久保持着这个动作，眼中充满强烈的向往，和羡慕。他们那是去了神国啊，那可是传说中的天堂！

　　那上千个人，只感觉一阵空间变换，头晕目眩。等他们反映过来的时候，发现自己躺在了一个巨大的广场之上。广场全部由一种透明的晶体的组成，在阳光下，反射着五彩的光芒，犹如一块巨大的钻石。

　　广场的中心，是一座无比庞大的建筑物。整座建筑呈金字塔的形状，分为四层，足足有上千米高，已经远远的超出了人类最高的建筑物。而且整座建筑发出灿烂的金光，仿佛浑身由金子铸成。金色的建筑身上，有着无数的神秘莫测的银色花纹。这些银色的花纹好像在不断的流动，仿佛液体一般。

　　这座建筑物浑然一体，没有丝毫的缝隙，就好像一块巨大无比的黄金，明显非人力所能建造。

　　这时人群传来一阵惊呼，只见一个三十岁左右的男子，他紧紧的趴在地上，拿着一个放大镜，不断的仔细观看着这个透明的地面。

　　“钻石！哦！天哪！这个地面，全都有最纯净的钻石组成。我绝对不会看错，我以我十年的珠宝鉴定资格发誓。这绝对是钻石！”

　　人群看向地面的眼光顿时不同了，他们心中震撼，这些人从来没有想过，自己有一天会踩在钻石铸成的地面之上。就算是一些大财团的直系继承人，超级富豪，也不由目瞪口呆，瞠目结舌。这些钻石的价值，已经足以买下整个世界，这是何等的财富。

　　不过谁也没有做出失态的行为，能到这里的人，每个人都经历了重重的信仰考验，每一个人都意志坚定，信仰虔诚。即使是那些潜规则进来的，也无一不是人类中的佼佼者，站在世界顶峰的人。他们虽然也非常的震撼，但是财富对他们来说只是一个数字，生活中的调味剂而已。

　　过了一会所有的人群都平静下来，毕竟这里是神国，根本就不允许他们随便放肆，毕竟神是威严的，强大的，不容亵渎的。

　　而此时的陈南正在做什么呢？

　　陈南并没有把自己瞬移到广场之上，而是来到了上次五头蛇的领地。哦！现在已经不叫五头蛇，它的蛇头已经被陈南砸掉了两个，到现在还在洞穴里养伤。

　　上次的战斗让它受到了重伤，两个头的死掉，差点让它的力量跌回小天级。不过索性还是保住。但是想要恢复全胜时期的力量，那将需要一段漫长的时间。

　　陈南很是轻松的找到了五头蛇的洞穴，那是一个直径十米左右的巨洞。陈南发出小天级的能量气息，引诱巨蛇出洞。

　　这一招非常的具有效果，不一会，整个地面开始微微的抖动，声音越来越响。气势越来越强烈，自从那次被那只莫名的生物击伤之后，它的脾气，就越来越暴躁。一旦有生物进入它的领地，那么就意味着不死不休。

　　不一会，一条巨大的蛇从洞口飞去，悬浮在空中。浑身散发着庞大的气势。它原本的五个头已经只剩下三个，原本是头的位置，现在变成了两团肉瘤。头似乎还可以再长出来，但是需要时间。

　　那五头蛇，哦，现在应该叫三头蛇了，它一看到陈南，顿时吓得亡灵直冒，它再也没有丝毫的嚣张，赶紧掉头朝洞里逃去。在这个半位面之中，现在没有哪一头大天级的魔兽，不知道那只巨兽的强大，那是可以战胜这片空间王者的存在。

　　陈南的狰狞的脸上，露出丝丝的冷笑。陈南怎么会让它逃走，等会它还有大用呢。

　　陈南意念一动，空间中的规则应念而生。那条三头蛇，顿时定在了空中，一动都不动。它眼中露出恐惧绝望的神色，体内的炽烈的能量全力爆发，束缚在它身上的规则，顿时被它身上强烈的能量，开始有点松动。但是也就只能到这一步了。进化后的半位面，再也不是大天级能量的魔兽，所能破坏。陈南相信，就算是一头传奇级别的魔兽，陈南也有把握把它束缚个几秒。

　　而这几秒的时间，对于强者来说，足够杀死对方一百次了。

　　陈南没有丝毫的犹豫，他瞬间靠近三头蛇，一头火焰朝它喷去。

　　半位面的规则虽然好用，但是也需要大量的能量。每一秒所需要的能量，如果换成电力的话，足够美国正常使用一年。


第176章 小青

　　三头蛇浑身肌肉扭曲。嘴巴大张，眼中充满极度痛苦恐惧的神色，但是身体却丝毫无法的移动，血红色的火焰在他身上静静的燃烧，一股庞大充沛的精神力渐渐的从三头蛇的上空升起。

　　这些精神力并没有消散，它们渐渐的聚成一团，慢慢的形成了一个虚无透明的球体。火焰慢慢熄灭，那股庞大的精神力朝陈南飘去，慢慢的缩小，最后变成了一个脸盆大小的圆球。

　　陈南把这个精神力圆球托在空中，身影慢慢淡化。此时山顶中的人群正在小声的交谈，脸上布满兴奋，喜悦的神色。突然感觉天空出现了一片巨大阴影，连忙抬头看去。

　　只见威严庞大的巨龙正在高空悬浮，所有的人类顿时跪在地上，大声祈祷。

　　这时巨龙威严的声音在半空中响起，整个空间都开始震荡。

　　“我虔诚的信徒们，现在我将赐予你们力量。”说完，还没等信徒们反应。陈南手中虚托的光球一挥，顿时那个精神力球，化为无数的圆点。朝人群飞去。同时一股庞大的天地元气，从四面八方汇聚而来，疯狂的涌向下面的人群。

　　人们只感觉全身剧痛，身体快要爆炸了一般，脑子犹如被一根木棍用力的捣鼓，直到好久才回过神来。疼痛慢慢消失，大脑突然变得前所未有的清晰，他们感觉这个世界变了，似乎变得不同了，但是到底有什么不同，却是说不上来。只感觉这个世界更加的丰富多彩，而且精神也突然好了很多。

　　身上虽然还带有血迹，但是感觉体内已经有了一股能量，而且在体内慢慢的涌动。全身充满力量。难道这个就是力量的感觉吗？他们眼中充满兴奋和喜悦。没等他们想多久。

　　突然感觉自己精神巨震，一股无比威严的气息瞬间侵入了自己的灵魂，紧接着，一股庞大的信息流，涌向他们的脑海。

　　痛，无比的剧痛，他们感觉大脑快要裂开了一样，冷汗瞬间就把衣服湿透，巨大的疼痛使他们直接晕了过去。也不知道过了多久，人群一个接着一个清醒过来。他们发现自己已经从神国回到了圣彼得广场，这时他们发现自己的记忆中突然多了很多的东西。

　　外面围满了大量的信徒，信徒们的眼中充满强烈的好奇，到底神赐给了他们什么力量？只是一会，人群就惊呼起来。齐齐的朝后面退去。

　　只见一个美丽的少女面前，突然出现了一个红色的火球，炙热的温度，即使是几米远的人也能感觉的到，火球急速的旋转。那少女满脸紧张，按照记忆中的方法，连忙朝前面空地中射去，嘭的一声巨响，碎石四溅，人群急忙的倒退，但是还有几个人，被小石头砸伤。

　　人群朝地面看去，只见花岗岩铺成的石板，出现了一个半米多宽的小坑，小坑还在不断的冒着青烟。

　　那小女不由吃惊的捂住自己的小嘴，眼睛瞪得圆圆的。没想到这个火球，居然有如此强大的威力。

　　周围其他的人，看到那少女实验成功，也开始大胆的试验起来。顿时广场上，出现了各种各样，颜色各异的魔法。冰箭。地刺，风刃，雷电，治愈。人们感觉自己好像回到了哈利波特的世界。

　　外面围观的人群传来阵阵的惊呼。

　　“天哪！这是魔法，神赐给了那些人魔法的力量。他们真是太幸运了！”

　　“这是X战警吗，实在是太帅了，太强大了。”

　　“哦，神啊，实在是太伟大了。我愿意成为您最卑微的仆人，希望您能赐给我力量。”

　　无数的议论，无数的惊叹，在广场中响起，人们眼中充满浓浓的羡慕，更是对神的强大感到由衷的敬畏。

　　那些人毕竟精神力还是非常的弱小，即使吸收了大量无主的精神力，但是也只能勉强释放一些低级的魔法，几个魔法过后，就把精神力耗光了，再也无法释放。脑子一阵阵的发晕，有几个甚至站立不住。

　　这时，几个神职人员，热情的把他们迎接到教堂内部进行休息。几天之后，这一群人，绝大部分都加入了教会，成为教会光荣的一员，传播神的荣光。

　　这次神迹发生之后，在地球上，又掀起了一股信仰的狂潮。无数的人群，开始信仰巨龙。希望巨龙能赐给他们力量，希望自己死后，能进入天堂。无数的巨龙雕像在全球各地开始兴建。巨龙的崛起，已经势不可挡。

　　那些被神赐予力量的幸运儿，被分配到全球各地的各大教堂，传播神的荣光。神奇的力量，奇妙的魔法，使人群们更加的疯狂。

　　那些治愈系魔法，简直就像神迹一样，无论断胳膊，还是断腿，只要一个魔法下去，马上就能快速痊愈，远比人类的医术更加的具有效果。而且只要是信徒，都是免费的。

　　但是奈何僧多粥少，而且那些牧师实力实在有点惨不忍睹，释放个三四个后，就要修炼个几个小时。想要治疗，都要预约。当然这个约期，已经排到了几年之后了。不然的话，那些外科医生恐怕都要失业了。

　　陈南回到海上小岛，让金刚把岛上的人类部落，全部带到了教廷。金刚当然欣然领命。屁颠屁颠的把一批批的人类带到梵蒂冈。

　　教廷多了这一批高手之后，实力直接上升了几个台阶。底气更加的足了，教皇任命安吉拉为圣女，爱丽丝为候补圣女，开始再全球范围内大张旗鼓的发展。

　　看大势已去，再阻止也只能被那些狂热的人群撕的粉碎。在经历了漫长的谈判，签署了无数的条约后，越来越多的国家首脑，纷纷转变方向，开始公开的支持教会的发展，并且把教会作为国教。当然前提是。教会永远都不能干涉内政，只能传播信仰。

　　几年之后，神圣巨龙教会，终于在地球上确立了统治者的地位。巨龙已经强势的改变了人类的生活，地球迎来了神话时代。

　　而此时陈南已经在半位面之中开始闭关。

　　因为他发现自己的修炼出了问题了，而且问题还相当的严重。他体内的神性是吸收了恶魔的神性和以前邪神的力量感悟，在机缘巧合之下，形成的。虽然他吸收的时候剔除了大量邪恶的力量法则，但是还有相当一部分并没有剔除干净，而且那些法则非常的杂乱，简直就像一团乱麻，没有一点系统的东西。有些法则还相互冲突，使领域的威力大大的减低。而且他也发现，神性好像也开始有点的不稳定的现象。

　　无数的法则凝成一团，相互冲突，水火不容。以前还没有这么的明显，但是在上次在半位面进化时的领悟之后，神性虽然加强了，但是矛盾也爆发出来了。

　　如果这些问题不解决的话，随着力量的发展，神性可能就会崩溃。而且即使不崩溃，也会影响神格的凝聚。

　　陈南趴在巨大的法师塔四层，双眼紧闭，安静的趴在地上，精神力全部收回体内。可以说对外界的反应迟钝到极点。

　　陈南沉浸入自己的灵魂深处，一条犹如巨龙般不断咆哮的橘黄色神性，肆意的舞动。显得非常的暴躁，神性急剧的膨胀收缩，看上去非常的不稳定。

　　而陈南现在要做的是，就是把神性再度分散，然后把一些不必要或者邪恶的法则驱除出去。神一般都是具有特定的神职，而每个特定的神职都代表的特定的法则，或者混合法则。

　　比如说大地之神。要成为大地之神，就需要领悟，火系法则，土系法则，繁殖法则。生之法则。这些法则融合之后，才是一个完整的大地之神。但是一个大地之神，领悟了黑暗，死亡之类法则，不但对自己没有丝毫的益处，反而会降低自己的力量，使自己变的不再纯粹，严重的甚至会造成神格分裂，造就一个不受控制的新神。而且信仰也会一分为二，那就是相当可怕的事情了，每一个神都不会希望这样的事情发生。

　　所以法则的纯粹非常的重要，这关系到以后力量的发展。

　　陈南心念一动，神性顿时出现在灵魂空间。他眼中射出无数道似虚似幻，包含有无尽奥义的虚影，那虚影中，有的是山崩地裂，有的是火山爆发，有点是宇宙星辰，有点是，天空云气，丰富无比，都团团的向着那道神性扑出，神性仿佛受到重击，不断的震动，开始慢慢的分解。

　　陈南的灵魂空间开始不断的震荡，陈南的灵魂立马的萎靡，好像生了一场大病，灵魂之光也暗淡了很多。

　　不过陈南没有丝毫的在意，神性分解后，形成了几团大的浮影，浮影不断的变换，无数法则，至理的印记，不断的浮现。犹如按了快速键的电影一般。

　　比较大的虚影共有五个，一个是完全传自神魂的关于灵魂的法则，一个是完全传自恶魔的战斗法则，一个是火系法则，一个土系法则，一个空间法则。

　　其余的都是一些小点，散发着各色的光芒，都是一些零零散散的领悟。有邪恶的，还有善良的。这些东西的存在并没有丝毫的好处，反而会分散陈南的力量。

　　陈南看着这五团稍大的浮影，有点难以抉择，就自己的属性来看，最合适的莫过于，火系法则，和土系法则，虽然这两团法则比起其他三团来说要小上很多，但是如果单纯的吸收的话，肯定会使自己的力量更加的纯粹，而且领域的威力可能会更加的巨大。

　　但是如果把这些法则放弃的话，肯定会使自己的力量大幅度的降低，到最后，可能连神性都无法形成。

　　这让陈南陷入了两难的境地。

　　陈南心绪电转，心中一横，长痛不如短痛，这些东西看起来非常诱人，但是吃得太多的话，容易把自己撑死。

　　陈南把一些小的浮影驱除出灵魂空间，接下来空间中只剩下五团较大的浮影了。陈南把灵魂法则和战斗法则移到灵魂空间中的一角。这些东西非常的珍贵，虽然自己用不着，但是布莱特还是非常的需要。

　　陈南把剩下来的三团法则开始融合，灵魂空间又开始震荡，陈南紧紧的盯着，也不知道过了多久，他终于松了一口，三团法则融合后，重新形成了一个新的神性。新的神性发出火红的璀璨光芒，整个空间顿时亮了起来。

　　这个神性虽然瘦小了很多，但是光芒却更加的璀璨，更加的纯净，再也没有以前的那种混乱的感觉。陈南眼中射出无数道精神力的细丝，把它拉回自己的灵魂深处，顿时一股无比舒畅的感觉油然而生。灵魂也瞬间精神起来，再无一丝萎靡之色。

　　陈南退出精神空间，爪子一翻，顿时两股神性出现在陈南的手心。看着两团散发着威严气息的神性。

　　一股莫名的冲动涌上心头，他突然想到了这些东西的用处。丹田内的金钟从头顶快速升起。自从自己拥有了神性之后，这金钟对于自己的帮助就开始减弱了。毕竟自己的金钟罩还只有小天级的实力，用它来对付传奇级别，显得有点力不从心。

　　陈南看了看手中的神性，又看了看对面的金钟，不知道金钟是否能吸收神性，如果一旦吸收的话，那么金钟的威力肯定会大大的增加吧。

　　战斗法则对金钟似乎没有什么用，还是留给布莱特吧。陈南想道。

　　他意念一动，那团灵魂法则的浮影，开始朝金钟飘去。陈南开始紧张起来，他紧紧的盯着这团浮影，慢慢的朝前面飘去。

　　浮影开始接触金钟，金钟表面上的花纹突然一顿，然后爆发出刺眼的金光，陈南的眼睛不由得微微的眯了起来。不会没过一秒，金光就消失不见。浮影就好像融化了一样，融入了金钟之中，消失不见。金钟在空中慢慢的旋转，浑身散发出一股诡异威严的气息，似乎发生了某些变化。

　　陈南仔细的观看这个金钟，它现在全身玄黄，就像实体一样，一点都看不出它是由能量组成，无数的符箓组成的花纹，飞速的在钟壁中幻灭消失，似乎跟以前一样啊，没有发生丝毫的变化，如果硬要说有点话，那就是金钟的气息变了。陈南直觉上感觉，这金钟似乎蕴含着无穷的秘密。

　　陈南把金钟收回了体内，等改天去外面试验一下。

　　陈南想着，就离开了半位面，到了海上小岛。小青正趴在几百米高的树顶上，懒洋洋的晒着太阳，时不时的梳理一下自己翠绿色犹如最纯净翡翠的羽毛，头顶火红的羽毛在阳光下犹如一团燃烧的火焰。猩红的眼睛不断的闭合，闪过一道道电光，显得无比的威严。

　　突然她似乎闻到了熟悉的气息，马上发出清脆的犹如珠子滴落玉盘的鸣叫。显得喜悦无比。她庞大的身体站了起来，朝空中飞去，犹如一道闪电划过，小青瞬间就落在了陈南的背上，轻轻的啄一下陈南，发出清脆悦耳的鸣叫。她头轻轻的趴在陈南的背上，显得特别的依恋。

　　陈南转过头，目光柔和的看着小青，他感觉今天小青好像突然有点反常。他已经好久都没有感受到，小青如此的依恋自己。自从小青实力越来越强之后，她就开始慢慢的变得有点独立了，对陈南也开始疏远了，很少回来小岛，有时候甚至一星期才回来一次。陈南难过了一阵之后，也就慢慢的适应了。毕竟小青也长大了，以后也会有自己的生活，总不可能一辈子都活在自己的眼皮底下。

　　陈南和小青谁都没有说话，静静的享受着这难得的温馨时刻，气氛渐渐的有点暧昧。突然小青狠狠的啄了一下陈南的背上，陈南被冷不丁的袭击，不由发出一声巨吼。他背后厚实的鳞甲，被小青啄了一个小洞，散发着淡金色光芒的鲜血，缓缓的从小洞流出。

　　陈南有点莫名其妙的回头看了一眼小青，一脸疑惑，茫然。

　　“小青，干嘛啄我背上？”陈南问道。

　　“我就是喜欢。”小青的声音非常的动听清脆，犹如山间的请泉。

　　“怎么还像小孩子一样，刚才我体内的能量差点就自动爆发了，万一受伤了怎么办？”陈南宠溺的看着小青。

　　“我已经不是小孩了，是你总把我当小孩看。”小青有点恼怒。

　　“好了，好了，不跟你吵了。瞧你，这都生气了。来笑一个！”

　　“哼，不理你，真是个傻蛋。”说完小青嗖的一声就飞走了。

　　陈南真是愣了一会，丈二和尚摸不着头脑啊。唉，小青长大后，脾气也越来越怪了，真不知道以前是怎么教她的，居然一点都不像淑女。陈南摇了摇头，轻轻的跃到空中，张开巨大肉翼，朝火山飞去。布雷特和小亚龙最近一直在火山附近修炼。

　　此时小亚龙和布莱特正在相互战斗，无数的能量弹，不断的对轰，当然布莱特并没有释放领域，还且全身的能量调到了小天级的水平。小亚龙经过训练后，已经打得有模有样了，对于领域的应用也越发的熟练。

　　布莱特率先感觉到巨龙的气息，迅速的降落下来，紧紧的趴在地上，不一会而小亚龙也感觉到了，马上从空中俯冲而下，眼中充满狂热。

　　陈南落下火山口，朝他们走去。

　　“布莱特，小亚龙，不要那么多礼。”

　　“是，伟大的真龙大人！”布莱特站了起来，头部微微低垂，显示恭敬。

　　但是小亚龙却怎么不起来，头趴的更低了，小亚龙明显有点害羞。

　　陈南转过头跟布莱特说话。

　　“布莱特，给小亚龙取名字了吗？”陈南问道。

　　“回真龙大人。根据我们亚龙一族的传承。她应该叫，梅丽莎·阿肯色。”

　　“哦，这么说，她是一位雌性的亚龙？”陈南有点疑惑，那么长的时间，他还不知道小亚龙居然是一位少女。主要是小亚龙很少说话，而且以前的都是童音，根本就无法分清雄雌。

　　“回真龙大人，确实是如此。”

　　“最近小亚龙学习的怎么样？”陈南问道。他注意到，梅丽莎一听陈南问这个问题，不由抬起头了，但是似乎感觉到陈南的目光，马上就趴下脑袋。她显然非常在意。

　　“非常的出色，他是我见过的最有天赋的亚龙。”布莱特高声说道，其实布莱特说谎了，它除了见过他父亲之外，根本就没见过其他的亚龙，至于它父亲的天赋，也许只有它父亲知道。

　　陈南点了点头，他展开自己的爪子，顿时一团浮影出现在掌心。无数战斗得场面，不断地在浮影中闪过，里面蕴含各种战斗的规则，和至理的印记。整团浮影散发着淡淡光辉，一股庞大的威严的气息从中缓缓的释放。

　　布莱特一看到这团浮影，就知道这是什么东西，这是法则的体悟啊，它的眼睛再也无法离开，仿佛被它吸住了一样，眼中充满渴望。

　　陈南爪子一挥，这团浮影顿时朝布莱特飞去。布莱特连忙接住，眼神也开始恢复清明。

　　“尊敬的真龙大人，这是？”

　　“这是一团关于战斗的法则体悟，相信对你大有好处？吸收了它，一举凝聚神性也有可能啊。”陈南说道。

　　嘭！布莱特重重的跪在地上，眼中充满感激的神色。当它想要说些什么的时候，真龙大人却早就已经不见了。但是它心中却暗暗的下定决心，以后誓死追随真龙大人。

　　陈南一个瞬移就到了岩浆之中，陈南飞快的朝下面潜去，他最看不得别人对他露出感激的神色，所以一看布莱特要说话，马上就瞬移走了。

　　陈南快速的向前潜去，很快岩浆就变成了白色，身体的温度也慢慢升高，压力也越来越大。已经到达极限了，周围并没有能让他修炼的岩石，不过这并不能难倒他，他选了一处角落，伸出锋利的爪子，开始挖洞，不一会，容身的小洞顿时完成，他钻了进去。在洞口布置了无数的防御魔法。防止其他生物进入，虽然除了麒麟之外，他根本就没有发现这里有什么其他生物，但是小心总是无大错。

　　他趴在地上，微微的闭上眼睛，开始修炼，自己的能量水平远远的低于境界了。而且地球上自己的教会发展的很好，根本就不需要但心。陈南决定在这里修炼一段时间，把能量也提升上去，毕竟没有能量，巨龙强大的肉体天赋根本就无法发挥。


第177章 危机降临

　　时光如箭，岁月如梭。转眼之间十年过去了，这十年中巨龙在人类的视线中再也没有出现过，但是巨龙的影响力却与日俱增。十年时间足够神圣巨龙教会高速的扩张，巨龙已经影响到人类方方面面的生活，巨龙已经成为人类唯一的真神。

　　如果说这个世界上，哪个国家还没有神圣巨龙教会的势力的话，那么就是美国了。对巨龙的仇恨早就已经深入人心，人们反对神圣巨龙教会进入美国。十年的时间，美国从来没有一天的放松，淡淡的危机感一直萦绕在美国人的心头，他们不知道巨龙何时会过来摧毁美国，可能是今天，可能是明天，就算发明再强的武器，实力再强大，也不能使这种感觉消失。

　　巨龙给美国人的印象实在太深。深到已经成为他们心中的永远的噩梦。一直具有危机感的美国人，努力的埋头发展。

　　短短的十年时间不仅美国又恢复了国力，并且更进了一步，美国还依然是世界的霸主。但是美国也低调了很多，再也没有以前的咄咄逼人。因为这个霸主只是人类世界的霸主，他的上面还有威能无限的巨龙。

　　十年的时间里。科技日新月异，快速的发展，很多技术都更新换代。特别是武器，最鲜明的特点就是出现了大量高效率的能量型武器，比如激光枪，激光炮，但是这些武器无一不是高耗能的产物。相比于传统型的火药武器，造成相同效果的成本却大大的提高。就普及来说一直是个大问题。

　　人类的载人航空也取得了更大的进步，三年前，一艘巨大的载人飞船，飞去地球，开始探索遥远的火星，并且进行了初步的星球改造。人类犹如刚刚学会走路的婴儿，颤颤巍巍的朝太空迈出了重要一步。

　　此时人类却不知道巨大的危机即将到来。

　　遥远的星空，这里是一片漆黑的太空，周围非常的安静，不时的有巨大的陨石滑过，不远处一颗巨大的恒星，散发着无穷的光和热。

　　这时五艘巨大的飞船，急速的穿过这片区域，只是眨眼时间久已经消失不见。这是几艘三角锥形的飞船，浑身漆黑，犹如几枚巨大的尖刺，它们安静而又快速的朝前飞行。而此时它们正朝着太阳系飞来。

　　这是几艘探索飞船，它们的目的就是探索发现新的可以居住的行星，然后把它们卖掉，谋取暴利。当然在这个过程中，不可避免的将要发生一些血腥。

　　因为很多可以居住的行星之中，都发展出了低级的文明，这些原住民并不符合那些购买者的意愿，他们希望这颗星球是干净的，整洁的，没有丝毫麻烦的，并且是没有主人的。

　　他们不希望自己宝贵的时间，耗在那些该死的肮脏的原住民身上，虽然消灭他们非常的简单，但是也会让他们浑身沾满血腥，对于这些文明人来说，这是一件非常难以忍受的事情。为了让那些人满意，他们在其中也充当垃圾清理者角色。只要把星球把星球的统治者干掉，那么这颗星球，自然就落入了他们的囊中。

　　但是这种可以居住的星球非常的难以寻找，可能就算找个几十年也一无所获，这需要一点运气和耐心。他们的文明早就已经发展到可以随意把一颗蛮荒星球改造成一颗适宜生物生存星球的地步了，但是这需要消耗大量的资源，和金钱，光是一颗可以改变星球重力的重力核心。就需要一个天文数字，而且这需要大量的时间。只有帝国和那些大财团，才有能力进行这样的事情。对于他们这些冒险者来说，找一个现成的星球，并且狠狠的赚上一笔，才是一件比较现实的事情，毕竟他们只是一些微不足道的小喽啰而已。

　　最近显然他们被幸运女神照顾，运气非常不错。他们在银河系的边缘似乎发现了生命的痕迹，因为它们刚刚捕获了一艘异常简陋的探索飞船。如果不是这艘飞船在空中发出阵阵的无线电波，他们也不会发现了。因为这么小的飞船，根本就不会有人注意。

　　不一会整艘飞船被切割成了无数块，飞船非常的简陋，他们只在帝国的博物馆中才能见到类似的装置。飞船非常的小，而且并没有人，只有一张可以存储信息的光碟，和几张金属制成的图片。图片上似乎是那些原住民的形象。

　　啧啧！这是一种多么丑陋的生物啊，简直不敢想象。飞船里面传来一阵粗豪的狂笑声，其中夹杂着音调变换的声音，似乎是某种语言。

　　只是几秒钟，他们就破译了，这些磁盘的所有的信息。这是一个刚刚走出宇宙的文明，而且时间绝对没有超过百年。而且实在没法理解，这么一个小小的星球，居然有几百个国家，实在是不可思议。

　　磁盘中，包含了大量的该生物的信息。向宇宙的智慧生物传递友好的信息。友好，高等生命对于低等生命，会有友好吗？他们发现这种生物似乎有点不切实际的单纯和愚蠢。

　　对付一个已经开始探索宇宙的文明对于一个小小的冒险团队，似乎有点危险。但这也是有点而已。对于他们来说。这跟那些还在使用冷兵器的原始人，几乎没有多少的差别。只要小心一点，基本没有什么问题。

　　他们已经探索了十五年了，但是却一无所获。对于寿命只有五百年的他们来说，十年明显是一个不短的时间，他们原本打算，如果在找不到的话，就马上返航，进行整修了。毕竟长时间在宇宙中航行，让他们非常的难受忍受。而且这十年虽然没有发现可居住的星球，但是也发现了大量的能量晶体和贵重金属。足够使他们发一笔小财，滋润的过上一段时间了。

　　他们根据磁盘上所提供的信息，很轻松的就确定了该星球的方位。他们不由再一次赞叹了该生物的愚蠢已经达到不可救药的地步了。任意向其他生物提供本星球的坐标，而且他们还是刚出宇宙的生物，简直脆弱的就像一个婴孩啊。这么一块肥肉不去吃的话，简直有点天理难容了。

　　他们发出一阵狂笑，飞船喷出凶猛的尾焰，反物质动力舱，全速发动，飞船闪过一道流光，飞快的朝前面飞去。

　　铃铃铃，烦人的闹钟一阵的响起。埃里森闭着眼睛摸索着把他轻轻按住。转了个身，继续的睡。但是没一会，闹钟又开始响起。

　　嘭！的一声，闹钟砸到了地上，终于停止了叫唤。埃里森过了一会，睁开睡眼迷蒙的眼睛，看了一下放在床边的手表。该死，又要迟到了。他从床上一跃而起，连忙冲进了卫生间，一阵匆忙的洗漱后。边穿衣服边朝楼下走去。

　　新的一天又开始了，埃里森才刚刚毕业，是一家证券公司的实习生。超快的工作节奏。明显使他这个麻省理工大学的高材生，难以的适应。短短的一个月时间，他已经迟到了五次了，经理已经开始对他有点不满了，今天绝对不能再迟到了，不然的话就有麻烦了。他可能就要再换份工作了。

　　他一路快跑的朝路边跑去，他左等右等，心中焦急，不时的看看自己的手表。今天出租车好像特别的繁忙，到现在还没有看到一辆空闲。

　　好不容易，他拦到了一辆。

　　“高盛证券公司。”埃里森快速的说道。

　　“好，没问题。小伙子，你在那里上班吗？”

　　司机是一位黑人，非常健谈，这让他很不耐烦，埃里森随口的应和着，不时的看向手表。

　　今天似乎命运女神请假了，街上非常的堵，每一次的红灯，都让他心情烦躁。

　　“司机，我要下车。”埃里森高声说道，这样的速度，还没有他跑路快。

　　“还没到地方啊。”司机回过头来，疑惑的问道。

　　“该死，我要下车。”埃里森血气上涌，大声说道。

　　司机嘀咕了一声，终于在路边停了下来，埃里森仍给他一张大钞，连找都没找，就打开车门，朝前面跑去。

　　不一会，汗水就把衣服浸湿了，他松开领带，脱下西装，继续的向前跑，但是跑着跑着，他感觉地面出现了一片巨大的阴影。他停了下来。抬头看去。

　　只是一眼，他就再也无法离开视线。他张开大嘴，脸上露出惊恐的表情。

　　只见天空之中，出现了一艘巨大的不明飞行物，它足有五千米长，呈一个三角锥形，飞行物全身黑色，散发着幽幽的光泽，表面覆盖了一层淡黄色的能量光膜。它慢慢的从天而降。越来越多的人，抬起头来观看，人群发出恐惧的惊叫，惊慌失措。

　　噪音越来越响，连地面都开始微微的震动，人们不知道该马上逃跑，还是应该欢呼。他们站在原地，抬头望天，人群似乎中了集体定身魔法一样，一动都不用。

　　“外星人！”埃里森心中惊呼。

　　以下不算字数：


第178章 科技的碰撞

　　此时美国白宫，正在召开一个紧急视频会议。

　　“报告总统阁下。我们已经通过各种频道的信号给那艘外星飞船发送了友好的信息，但是却没有丝毫的回应。”一位年轻的中将，大声说道。

　　“恩，继续发送。”这是一位中年的男子，此时他紧皱眉头，心中有着浓浓的担心，他直觉上觉得，那些外星人绝对不是善类，战争可能已经无法避免了。

　　“是，总统阁下！”

　　那中年男子抬起头，朝各位看了一眼，说道。

　　“各位，外星人已经降临地球，不要认为外星人，都是友好的。现在通知所有的军队，做好战争的准备。但是绝对不要率先攻击，人类是爱好和平的，千万不能让外星人误会。在紧要关头，我不介意使用核弹。”

　　“是，总统阁下！”众人齐声说道。

　　虽然人类已经开始发展能量武器了，但是并不是说能量武器的威力已经大于核弹了。从现在为止。地球上威力最大的武器还是核弹。

　　“那么各位回去准备吧，战争已经开始降临了，这次人类可能就要迎来了前所未有的危机，甚至已经超过了那头邪恶的巨龙。”

　　视频会议结束后，总统在自己的办公室走来走去，心中的不祥之感却越来越浓。美国的创伤刚刚治好，难道遭难还要再一次降临美国吗？上帝保佑美国！

　　那艘飞船慢慢的在空中悬浮，飞船庞大的身型给人一种巨大的压迫感。不知道是谁喊了一声。

　　“快跑！”

　　埃里森不由反应过来，他心脏怦怦直跳，拼命的朝远处跑去，外星人可不一定就是友好的，很有可能就是来进攻地球的，好莱坞的电影不都那是那么演的吗？上班的时间早就已经过了，但是埃里森没有一丝的在意，上班已经没什么意义了，生命才是最重要的。

　　还没等他跑多久，它突然听到了一阵非常奇怪的声音，好像是一种舱门打开的声音。他有点好奇的回过头一看，只见原本光滑的飞船表面，出现了无数的黑漆漆的巨洞。巨洞很快就出现白色的光点，光点越来越浓，越来越亮。

　　他突然眼皮狂跳，一股不好的感觉，传遍全身。他不敢再看，转过头，快速的朝前跑去。

　　跑路的人越来越多，所有人都发现不对劲了。这些外星人并不友好，他们并不是来帮助地球，而是来入侵的地球的。

　　刺啦一声巨响，犹如一道闪电一般，天空骤然放亮，几乎在同时，地面疯狂的震动，埃里森抽空看了一眼，只见一座巨大的高楼已经化为灰烬，越来越多的炮口开始在这座城市倾泻火力，无数炙白色的能量光柱，不断的从飞船的表面发出朝远处射去，整座渐渐的变成了废墟。

　　埃里森拼命的跑着，周围的光柱不断的从旁边飞过，周围的建筑物不时的倒塌，发出轰隆隆的巨响，地面也开始开裂，地上出现了无数深不见底的巨坑。强大炙热的能量，使他的头发迅速的卷曲。强烈的恐惧，让他爆发出身体的潜力。

　　跑！跑！跑！他心中对自己狂喊，他神色惊恐。额头上到处都是汗水。突然他听到巨大的呼啸声，从头顶飞去。他抬起头看去，只见密密麻麻的导弹快速的朝远处的飞船飞去。埃里森边跑，边回头看，心中暗暗的祈祷。上帝保佑，一定要击中。

　　上帝好似听到了他的祈祷，真的灵验了。那飞船根本就没有丝毫的移动，它一动不动的悬浮在空中，无数的导弹，朝飞船击去，近了，更近了。埃里森不由自主的停了下来，他双手紧握，心中大声的呐喊，一定要击中啊！

　　轰！惊天动地的巨响从远处传来，飞船的表面，出现了一团团的红色的火焰，几乎把整艘飞船都覆盖了，地面都开始微微晃动，埃里森忍不住狠狠的叫了一声。终于结束了，他忍不住坐在了地上。身体已经筋疲力尽，再也没有丝毫的力气。

　　但是还没有过半分钟，埃里森不由得又站了起来，神色惊恐，身体中又爆发出一股强大的力量，他用力的朝远处跑去。

　　导弹的袭击对飞船来说丝毫的没有效果，所有的导弹，都被飞船的能量罩挡住。人类的武器在外星飞船面前根本就没有丝毫效果，这是一场不是一个等级的战斗。

　　被导弹攻击之后。飞船的火力更加的猛烈，无数的巨大的能量柱，快速的在黑漆漆的洞口喷出，这艘飞船瞬间化为了一个长满白色尖刺的刺猬。

　　轰轰轰，无数的光柱从埃里森的头顶飞过，他停了下来，他不跑了，这样逃跑根本就没有意义，你无法和飞船比速度，你更无法跟光柱比速度。

　　他坐在地上，看着无数的能量光柱从身边几百米的地方飞过，这些光柱每根都有十米左右的粗细，具有强大的穿透能力，往往能打到地底几百米深。

　　周围的建筑物不断的倒塌，埃里森不时的发出尖叫，不到几分钟，整个城市已经夷为平地，但是埃里森坐的那块地方，却没有丝毫的事情。

　　外星飞船慢慢的升空，朝远处飞去，飞向另外一个城市。从攻击到离去总共花了五分钟左右的时间。

　　埃里森一脸茫然的站了起来，看着飞船渐渐远去，他似乎安全了。他朝周围看了一圈。整个巨大的城市已经变成了一块平地，到处都是废墟，耳中不时的听到人类惨叫，无数的人类被能量光柱瞬间气化，但是还有一部分人，被倒下的废墟压在身下，一时并没有丧命，周围到处都是残肢肉末。

　　五分钟前，这还是一个热闹繁华的城市，但是五分钟之后，已经变成了人间地狱。

　　“攻击！所有的核武器都给我对准飞船。进行攻击。”总统说完电话，用力的把椅子砸在办公桌上。外星人并不是来侵略地球，他是来毁灭地球的。如果不消灭外星人的话，人类可能马上就会成为历史了。

　　这时门口传来急促的敲门声。

　　“进来！”总统不耐烦的说道。

　　一位年轻的女秘书神色慌张的跑了进来，美丽的脸上有着一股难以抑制的恐惧，让她的脸有点微微的扭曲。她只是一个实习生，这样的状况明显超出了她能承受的范围。

　　“总……总统阁下，请尽快进入地下掩体，外星飞船，正常这边飞来。”

　　“恩，我知道了。你先出去吧！”

　　大门顿时紧紧关闭。办公室又陷入了安静。

　　飞船快速的朝前面飞去，在此之前，已经有三个巨大的城市被毁灭了，每次攻击只有几分钟，在强大的火气倾泻下，那些人类的原始建筑就像豆腐般脆弱。简直就是不堪一击。但是这样的效率完全不能让他们满意。

　　但是没有办法，地面实在太脆弱，如果用副炮的话，整个地面肯定会千疮百孔，那些买主光是维护就需要花上一笔钱，这会使这颗星球的价值降低的。

　　反正已经找了十年了，花点耐心好好的清理一下，应该也用不了多长时间。

　　这时远处的天空飞来了几十枚巨大的导弹，快速的朝飞船接近。

　　飞船的控制室里，一群人已经在庆祝了，这些人非常的高达，每个都有三米多高，肌肉异常的发达，全身穿着犹如柔软金属做成的战服，长相粗犷，跟人类非常的相似，只是脸部非常的狰狞，而且长满长毛，这根本就不是人类的头部，反而有点像猩猩。

　　这时飞船突然传来警报声，一个全息的立体影像，凭空的出现在空中。只见几十枚人类的武器快速的朝这里飞来。

　　飞船控制室中发出一声狂笑。一个长的像猩猩的巨人，临空点了一下，屏幕顿时消失。这些低等的火药武器，对他们那样的先进文明根本就没有效果，他们根本就懒得抵挡，连防护罩都没开到最大，甚至都懒得去拦截。毕竟这些东西爆炸所产生的烟火，还是蛮好看。

　　导弹越来越近了，突然一颗导弹撞倒防护罩之上，一阵刺眼的亮光闪过，紧接着发出惊天动地的巨响，一股巨大的蘑菇云在上空升起，瞬间把飞船裹在里面，防护罩剧烈抖动，颜色迅速的变淡，马上就要消失。

　　飞船里面响起巨大刺耳的警报声，红绿相间的灯光快速的跳动，这已经是最危险的等级了，所有的外星人脸上闪过一丝恐惧，马上走到各自的位置，但是已经来不及了，几十颗核弹接二连三的撞在了防护罩之上。喀嚓一声，防护罩犹如破碎的玻璃一般片片碎裂。

　　飞船表面那些黑色的金属，只支撑了不到几秒，顿时扭曲变形，轰的一声巨响，又一个蘑菇云从天空升起。

　　几十颗核弹和飞船的爆炸，形成了一股巨大的冲击波，冲击波以难以想象的速度朝远处冲去，下面的城市被冲击波击中，犹如脆弱的粉末一样，瞬间摧毁，地面出现了一个巨大的坑洞。整个天地风云突变，狂风四起，似乎连地球都在颤抖。

　　城市中的人类在还没有反应过来就已经变成了碎末，在人类的武器面前，人类实在是太过脆弱。这就是人类最大武器的威力。

　　“什么？居然被摧毁了。这些该死的大意的混蛋，都说让他们小心，结果还是出事了。”一位明显比其他猩猩还要高大的猩猩，从舒适的椅子上站了起来，全身紫红色血管暴起，大声的骂道。淡绿的眼睛中，射出浓浓的凶光。

　　剩下的四艘飞船没有去一起去进攻地球，此时正停在太阳系的外面。对于地球这样的蛮荒星球，他们认为根本就不需要他们全力已付，只要派出一艘飞船，已经足够了。刚开始他们认为的确实没错，从地球上传来的全息影像看来，第一波人类的武器没有对他们造成丝毫的效果。但是那些人太麻痹大意了，那些人万万没想到那些该死的土著居然已经开发出了核子武器。

　　这种武器对他们来说并不陌生。因为在他们的历史上，这种武器也发挥出了巨大的作用。而且在他们文明史上，留下过浓重的一笔，只是随着能量武器的发展，渐渐的淘汰了。

　　这些核子武器，威力确实是巨大无比，就算是能量武器，有时候也无法比拟，但是却有难以克服的缺点。核污染只是其中一方面，而且污染从某一方面来说也是武器威力的一方面，对敌人具有极大的威慑力和杀伤力。这并不是让这些武器退出历史舞台的原因。

　　最重要的原因就是速度，难以忍受的速度。

　　自从能量武器研究越来越深入和智能系统的高速发展，这些武器也就进入了帝国的历史博物馆了。跟能量武器比起来这种武器的速度简直就像乌龟爬一样，能量武器在光脑的控制下可以轻易的对他进行拦截，消灭在进攻的途中。

　　但是那些家伙太大意，居然连丝毫的拦截都没有任由他们攻击。

　　一想到这里，他就气的浑身颤抖，那些不省事的家伙。一艘宇宙飞船啊，他辛辛苦苦打拼了二百多年，才积累了五艘了飞船，结果居然在这里就毁灭了一艘。而且那艘飞船上，还有大量的能量晶体和贵重金属，想到这里他心中他就一阵阵抽搐。那些该死的家伙，那些该死的土著。

　　他转过头，狠狠的扫视着控制中心的船员一员，所有的人都低下了头。他大声说道：

　　“接通所有飞船的视屏。”

　　“是老大！”一位年轻的猩猩大声说道。

　　不一会，控制中心，出现了三面巨大的全息屏幕。三位船长战战兢兢的出现在他的面前。

　　“所有的人员听命，朝那颗土著星球出发，给我狠狠的打，另外都给我小心点，我不想相同的话，重复第三次，如果飞船在次出现损伤的话，我会让他后悔来到这个世上。”他大声的说道，青筋暴起。

　　“是，老大！”

　　“出发！”他大手一挥。

　　飞船的尾部突然发出一声巨大的轰鸣，飞船拖着一条巨大的蓝色尾焰，朝地球极速的飞去，好像四道滑过天际的流星。

　　无数的美国人走上街道，聚集在城市中心巨大的电视屏幕上，此时美国总统正在电视讲话。

　　“亲爱的美国公民们，很高兴的告诉你们，邪恶的外星人终于在人类的努力下被毁灭，外星人自不量力企图消灭人类的计划已经破产，在人类强大的武器之下，即使是科技高度发达的外星人也只能自食苦果。虽然美国也遭受到了严重的损失，已经有四座城市被外星飞船毁灭，但是这并不能使美国打垮，因为我们还有无数勤劳而富有智慧的你们。很快四座崭新而又更加漂亮高大的城市将会在废墟中崛起。美国自从进入了21世纪，就开始多灾多难，先是遭受了邪恶巨龙的袭击，今天又遭受了外星人的入侵，但是美国并不惧怕任何的威胁，无论是昨天，还是今天，或者是明天，任何的邪恶势力都打不垮美国。美国是最强大的，美国是不可战胜的。”

　　电视屏幕上那位帅气的总统高举手臂用力的挥舞。

　　顿时无数的美国人民，振臂欢呼，情绪一度失去控制，很多感性的女性，不由留下喜悦的泪水，自己国家是如此的强大，每一个美国公民都为此感到自豪。

　　整个国家陷入了狂欢之中，这是美国巨大的胜利，也是人类巨大的胜利。自从美国被巨龙袭击后，美国人一直都有一种淡淡的恐惧和紧迫感。在全球事务上也畏手畏脚，再也没有以前的那种一往无前的霸气。虽然美国还是唯一大超级大国，但是底气已经不足了。

　　他们急需要发泄，急需要一场胜利来证明自己，证明自己并不惧怕任何的敌人。但是除了巨龙之外，他们已经没有任何能够挑战的对手了。而巨龙，那还是算了，这是他们心中的噩梦。那种恐怖的对手，只能在心中YY一下，神话生物的强大根本已经远远超出了他们能够对付的范围。而今天外星人的到来，而且他们还取得了巨大的胜利，这种胜利，把美国人心头的闷气一扫而光，心中又再次重拾了自信。

　　是的，自己的祖国还是最强大的，在这一刻，他们忘记了巨龙，忘记伤痛，沉浸在欢乐之中。

　　距离总统电视讲话已经过去了两个小时，美国到处都是一片欢乐的海洋，却没有发现更加严重的危机正在朝他们逼近。

　　美国白宫。

　　总统坐在自己的巨大豪华办公室里，脸上露出喜悦兴奋的神色。这一次巨大的胜利，不仅是美国的胜利，也是自己的胜利。这次事件过后，自己民众支持度肯定会大大的上升，而且将会在人类历史中留下浓重的一笔。

　　毕竟消灭外星人侵略地球这种事情，可是前所未有的事情。自己即将成为美国最为伟大的总统也说不定。他开始幻想一百年之后，自己的雕像遍布美国各地，那是一种多么美妙的感觉啊。

　　但是还没等他幻想多久，一阵急促的敲门声顿时响起。他不由皱了皱眉头，脸上露出不悦的神色。这个实习生实在太冒失，每次都是这样，如果不是看他长得漂亮，而且和自己有过鱼水之情，他早就把她辞掉了。

　　“进来！”总统沉声说道。

　　那位年轻的女秘书慌乱的跑了进来，气喘吁吁。

　　“总统阁下，我们的监控卫星全部失去了联系，地面和太空监控全部消失。”

　　“什么！再说一遍。”总统啪的狠狠的拍了一下桌子，站了起来，大声说道。

　　“所……所有的卫……卫星监控已经全部失去了联系。”秘书有点慌乱，她再次说了一遍。

　　他刚想打电话，但是电话铃声却在这里响起。他走上前去，一把接起电话。脸色越来越阴沉，到最后，慢慢的憋成铁青。

　　“通知所有的将军，开视频会议。”总统低沉的说道，那年轻的秘书发现，总统的声音突然变得沙哑。

　　啪！他重重的挂完电话。在办公室走了走去，却发现秘书还在这里。无力的挥了挥手，对她说道。

　　“你先出去吧，记得把门带上。”

　　人群在街上尽情的狂欢，到处都是欢声笑语。但是渐渐的声音越来越小，到最后慢慢消失，四周安静的可怕。所有的人都朝天空看去，此时没有一个人出声。人们的眼中露出恐惧的神色，紧紧的捂住自己的嘴巴。

　　天空中出现了四个小点，小点越来越大，巨大的噪音开始从上空传来，声音越来越响，四个小点朝四个方向飞去，其中一个朝这边飞来。

　　渐渐的这些小点，露出自己狰狞的面目。这是四艘巨大的飞船，其中有一艘比其他的还要大一圈，显得更加的狰狞。

　　“上帝啊，是外星飞船，居然还有外星飞船。”人群终于不可抑制的发出巨大的尖叫声，人群疯狂的朝远处跑去。

　　飞船越来越大，突然的飞船表面的出现了无数菊花般的花纹，花纹渐渐展开收缩，露出里面黑漆漆的洞口，洞口很快就出现点点的白光，只是须臾的时间，一道道巨大的能量光柱朝下方的城市倾泻下来。整个城市顿时剧烈震动，无数的大楼瞬间毁灭，化为尘埃，整个城市硝烟四起。

　　白色的光柱不断的从头顶飞过，地面出现了无数深不见底的大坑，人类的惨叫声在整个城市回荡。几分钟之后，这座城市就被夷为平地。飞船慢慢升空，朝远处飞去，向下一个城市进发。

　　这时远处的天空，出现了几十枚巨大的核弹，导弹发出划破空气的厉啸，极速的朝这艘飞船飞去。飞船似乎早有准备，原本淡黄色的能量罩，瞬间变得深黄色。

　　与此同时几十道的白色的光束朝这些核弹飞去，跟能量光柱相比，这些导弹的速度就像乌龟爬一样。能量光柱瞬间击中那些核弹。

　　时间在这一刻仿佛出现了瞬间的停顿，只是须臾，一道刺眼的强光划破天空，天空骤然一亮，发出一声惊天动地的巨响。几十朵巨大的蘑菇云，瞬间从天空升起，整个天地都不断震荡。天空风云变幻。爆炸中心形成了一股强大的冲击波，下方的城市瞬间被移为平地。强大的冲击波远远的朝飞船辐射而来，但是只是在飞船的能量罩上荡起了几波涟漪，马上消失不见。

　　速度，是的，能量武器无与伦比的速度，和比人类更加先进的智能系统的快速运算拦截，使人类最为强大的武器，还没接近目标，就已经彻底的毁灭。

　　十分钟之后，美国已经有八个城市毁灭，这种毁灭的速度，可以预料，也许用不了一个月，人类将会在地球消失。巨大的恐惧明显使美国疯狂了，越来越多的核弹朝飞船射去，既然几十颗不行，那就几百颗，上千颗。但是无论多少的核弹，但是对那些飞船来说丝毫的没有效果，因为根本就无法靠近。反而核弹的爆炸毁灭了无数的城市，加快了美国灭亡的进程。

　　美国的上空出现了强烈的核辐射，天空渐渐的变得阴沉，太阳无力的散发了橘黄色的光芒，无数的极光飘荡在天空，整个的大地发出了无数大大小小的地震，整个世界犹如末日一般。海面剧烈的起伏，已经引发了强烈的海啸。

　　虽然这些核弹都是临空爆炸，并没有接触地面，但是几千核弹的释放，强大的破坏力，已经使整个地球，出现了剧烈的震荡，空气强烈的波动，整个天地元气一片紊乱。无数的沉寂的火山重新喷发。

　　人类世界一片恐慌，外星人侵略地球的消失，早就通过美国传递到世界各地，无数的人，翘首等待，希望美国能把这些外星飞船消灭。刚开始的时候确实成功了，但是还没等他们高兴多久，外星飞船居然又来了四艘，不过他们也没怎么担心，毕竟这些东西并不是无敌的，人类的核弹还是能消灭他们。但是很快他们就绝望了，核弹突然没有效果了，无数的核弹被半空拦截临空爆炸。

　　强烈的震动，和远远传来的巨响，即使远在欧洲都能隐隐耳闻。地面开始慢慢的摇晃，全球各地都开始发生强烈地震。整个世界到处都倒塌的城市，和人类的痛苦的呻吟。

　　人类开始绝望了，外星人的出现让人类自以为傲的先进科技不堪一击。

　　这里是一处地下几百米深的掩体，周围的墙壁不断的震动，但是这个掩体显然非常的坚固，没有出现一丝的裂痕。

　　此时这个掩体中正在开视频会议，但是却显得非常安静，没有一个人出声，所有的人脸色难看，面色沉重。他们没有想到，这些外星飞船居然还有四艘。而且连核弹都无法对付那些飞船。因为核弹还没有靠近就已经被拦截消灭了。

　　美国虽然也有导弹防御系统，但是跟外星人的相比，就是就像小孩过家家一样。无论己方发射多少颗核弹，还是没有一颗能靠近飞船。

　　“各位有什么想法？”总统面色憔悴，声音有点沙哑的说道。

　　“总统阁下，核弹对于外星飞船根本就没有效果，我建议不要再释放核弹了，过多的释放核弹只会加快美国的灭亡。”一位年轻的少将，站了起来说道。

　　“真是愚不可及，不用核弹那用什么攻击，机枪吗？难道就任由那些该死的外星人毁灭人类？我强烈建议使用全部的核弹进行攻击，我就不相信，那该死的外星飞船能拦截上万枚核弹。”一位中将站了起来，大声说道。

　　“你想让美国毁灭吗，而且那么多核弹在美国本土释放，我想就算消灭了外星飞船，美国也将不再存在了，这样做有意义吗？”另外一位中将，面色阴沉的说道，狠狠的看了他一眼。

　　总统揉了揉眉头，顿时有点头疼。

　　这时一位上将站了起来。

　　“总统阁下，我想我有个建议，也许我们可以用那几个大型能量炮。虽然还没有经过测试，但是应该会有点效果。”

　　总统眼睛骤然一亮，眼中充满希冀的神色，那些武器是根据地球某个遗迹遗留下来的那个损坏的大型能量炮仿制而成。

　　经过几十年的时间，那些研究人员，取得了丰硕的成果，已经研制出了初代能量炮，虽然还很粗糙，能量利用率非常的低，远远无法和那个原型相比。但是根据计算机模拟测试，已经具有强大的威力。至少在单位面积破坏力上，已经超过了核弹。

　　之所以还没有经过实地的测试，是因为这些能量炮需要大量的能量，一旦释放，美国势必要大规模的停电。而且一旦释放的话，这能量炮就会完全报废，因为强大的能量，会使这些组成能量炮的金属融化成一团铁水。对于现阶段的科技来说，人类还是无法研制出，能够承受如此强大能量的金属。

　　这就是美国最近一段时间研制出的，原本用来对付巨龙的利器。但是没想到巨龙没有过来，反而等到了外星人。

　　总统啪的一声站了起来，大声说道。

　　“马上行动，希望祝各位成功。”

　　整个美国开始大规模的断电，没有任何人的抱怨，也没有任何人的抗议。所有的美国人，已经沉浸在恐慌之中。到现在为止，美国已经有三四十个城市毁灭了。

　　其他幸存城市的人，也面带绝望，神色慌乱，整个城市已经发生了严重的交通堵塞，鸣笛声不时的响起，街上频繁的发生交通事故，巨大的危机，已经使他们陷入了疯狂。无数的人拼命的朝郊外狂奔，巨大繁华的城市已经成为最危险的地方。死神将会在这座城市降临，如果自己不赶紧离开这个地方的话，很有可能用不了多长时间，自己也将成为这座城市废墟的一部分。

　　人群跑着跑着，就停了下来，他们脸上露出绝望的神色，瘫坐在地，此时离郊外还有几十公里路，但是他们已经听到一种轰鸣般的巨响。这种噪音绝对不是飞机或者其他什么东西能发出的，它非常的宏大，仿佛整个世界都在震动一般。

　　不一会，天边出现了一座巨大的飞船，它快速朝这边飞来，漆黑的洞口，迅速的出现无数白色的光点。很快，密密麻麻的能量光柱朝这边射来，天空到处都是一道道粗大的光柱，但是没有一个人感觉到美丽。

　　他们被一股深深的恐惧包围，人们面容扭曲，眼中极度的惊恐。可能几秒钟之后，一个巨大的光柱就会朝他们射来，然后化为灰烬，消失不见。他们开始祈祷，无论是上帝还是邪恶的巨龙，只要能解救他们，他们就愿意付出一切。

　　这时一道直径足有一百多米的巨大的浑浊的光柱，从天际极速的射来，飞船才刚刚开始闪避，就瞬间被击中了。飞船的能量罩剧烈的震动，不断的变换颜色，很快就从橘黄变成了淡黄色，眼看就要破碎消失，但是这时光柱却消失不见了，很快能量罩又重新亮了起来。

　　那些外星人被吓了一跳，没想到这些土著居然也开发出了能量武器。幸好最后关头，不知道什么原因光柱消失了，不过还是让他们吓出了一声冷汗。

　　在星球中作战和在太空中作战完全不一样，因为距离非常的近，能量光柱往往瞬息即至，还没有反应过来就会被击中，而且在星球中，根本无法随心所欲的移动，地方实在太狭小。一旦速度过快的话，很容易出现事故。

　　后怕过后，他们顿时有点恼羞成怒了。飞船的两侧，突然出现了四个巨大的螺旋纹，螺旋纹快速的旋转收缩，很快就出现了四个漆黑的巨洞，这些巨洞每个直径都有五十多米，比起周围十米多直径的小洞，就像大人对小孩一样。

　　几秒钟之后，洞口开始出现炽烈的白光，白光越来越亮。很快，四道五十米粗细的巨大的光柱，朝城市射来。

　　轰！地面发出惊天动地的巨响，巨响消失后，地面出现了四个五十多米直径的巨洞，洞壁非常的光滑，表面有一层泥土融化的琉璃质晶体。

　　巨洞深不见底，仿佛把地球打穿了一般，不一会，地面开始剧烈的涌动，仿佛一锅煮沸的开水。

　　嘭！一声巨响，暗红色的岩浆突然从四个巨洞中汹涌的喷出，直冲云霄。越来越多的岩浆从地面涌出，朝其他地方流去，不一会儿，整座城市被岩浆所掩盖，很快就变成了一座巨大的火山。

　　外星飞船在上空停留了一会，欣赏了一下自己的杰作，显得非常的满意。副炮的威力实在是太大，在脆弱的行星上，很容易把地壳打穿，形成火山爆发。

　　能量武器虽然覆盖的范围比较小，但是由于高度的浓缩，它的攻击力非常的强大。在单位面积上的杀伤力，远远的超越了火药型武器。当然这也是因为，他们的能量科技比较成熟，能量利用率已经相当高的地步了。

　　就地球的科技来说，火药型武器，还将在很长的一段时间内，占据主流的位置。能量型武器不仅需要高效的能量利用率，能够承受强大能量而不会损害的贵重金属，而且还需要大量的能量。在地球上，能源一直都是非常稀缺的资源。

　　美国人才放了三股能量光柱，就把所有的电力耗光了，整个美国陷入了一片绝望之中，美国甚至人类都即将灭亡。科技的差距并不是依靠武器的数量所能数量所能弥补的。

　　不过这么多坏消息中，还是有一个好消息传来，原来四艘飞船，已经有三艘渐渐的离开了美国，朝欧洲飞去，美国现在要对付的只剩下了一艘。

　　至少美国已经不是孤军奋战了。


第179章 苦涩的泪水

　　短短的大半天时间。战火燃遍了世界各地，全世界一片哀嚎。人们已经开始绝望，人类所有的武器，都没有丝毫的效果。

　　核弹引发的强烈震荡，使地面不断的震动，巨大的高到二十几米的海啸，汹涌的朝海边城市涌去，无数沿海的城市，被巨大的潮水冲毁。无数的高楼，在海水强大的冲击力下，瞬间折断，在海水中犹如巨大的积木般剧烈的翻滚。像荷兰，日本这些岛国，更是处于灭国的边缘，大部分的城市毁灭，无数的人类在海水中挣扎，呼喊，渐渐的沉入海底。

　　强烈的恐惧和绝望，使人类开始把希望寄托于神灵，人类在一刻前所未有的虔诚，他们疯狂的祈祷。像自己伟大的神灵巨龙祈祷。希望伟大神圣的巨龙，能拯救世界，消灭这些入侵的外星人。

　　整个世界的上空，都充满了浓浓的信仰之力，这些信仰就像一股潮水一样，疯狂的朝海上小岛涌去。

　　金刚庞大的身体从广场上翻身而起，它感觉到广场一阵阵轻微的震动，而且空气中强烈的元气波动，让它产生了一种不安的感觉，仿佛有什么巨大的威胁正要降临一般。它站起身来，已经接近20米的巨大身体，朝远处的天空看去，天空并没有丝毫的异样。

　　它疑惑的看了看周围，发现周围的那些人群都露出不安的神色，脸上充满惊恐。很多人，正在虔诚的祈祷。天空渐渐的变得阴沉起来，空气中到处都是细小的灰尘，四周充满一股呛鼻的异味。它似乎听到了远处传来的阵阵蒙响。它再也呆不住了，朝天空飞去。渐渐的它飞到了几千米的高空。它的神色渐渐的严肃起来。

　　只见整个大地，充满浓浓的硝烟，一艘在天空中飞行的巨大物体，正悬浮在远处的空中。金刚眼睛骤然收缩，在人类世界已经将近十年，人类的制造的物体它基本上都已经认识。但是绝对没有看到过像这样庞大的物体。这个东西足有一个小镇的大小，而且它的身上不断的射出无数的白色光柱，光柱于密集的雨点一样朝下方的城市倾泻，只是几分钟。一个巨大的城市就夷为了平地。

　　金刚从那物体身上，感觉到一股浓浓的危险。它的汗毛嗖的一声竖立起来，嘴上的獠牙也不知不觉的露出。全身黄色的能量喷涌而出，经过十年的时间的修炼，金刚已经达到了小天级的顶峰。实力比起当初已经大大的增强了。

　　此时飞船内部，异常的忙碌，每个猩猩各就各位，不时的按下一些发光的按钮，他们的前方有无数的立体屏幕，其中一个立体屏幕上是一个巨大的城市，城市异常的清晰，只是这个城市的影像上面，布满了密密麻麻相互交叉的细线。每一个细线，都是一个亮点。而这些亮点，就是需要攻击的目标。

　　这时其中有一个猩猩无意中看了一下其中一个屏幕，顿时惊呼起来。

　　“看，那是什么？”所有的人顿时停下手中的工作，朝那屏幕看去。

　　只见一只巨大的生物，悬浮在空中，表面上布满了炽烈的能量，看不清他的具体面容。

　　“赶快把目标拉近。看看到底是什么生物。”猩猩船长大声的说道。

　　像这类具有强大能量的生物，异常的危险，特别是那些恐怖庞大的宇宙生物，一旦碰到的话，那你就祈祷吧。因为，这些生物根本就不惧普通的攻击，而且行动异常的迅速，逃跑时最好的选择。

　　屏幕迅速的拉近，影像进行处理后，所有的猩猩顿时目瞪口呆。

　　只见屏幕上，出现了一只巨大的猩猩，它将近20米高，浑身黑色。恐怖狰狞的肌肉异常的发达。

　　这是什么，难道在这颗星球上，居然还有我们的族人，只是实在是太高了，所有的猩猩都疑惑的相互看了看。眼中充满一种不可思议的神色。

　　“探测一下他身体表面的能量波动。”船长说道。

　　“是，船长。”

　　那年轻的猩猩，伸出毛茸茸的手，在立体屏幕上按了几下，顿时屏幕上出现了一组数据。

　　“能量波动650，介于五级于四级防护罩之间，对飞船没有任何的威胁。”

　　防护罩的能量等级在他们帝国共分为五级，五级最弱，一级最强。而他们的冒险飞船的能量防护罩刚刚是三极的，能量波动已经达到了一万。这已经是民间所能拥有的最高等级了。

　　“恩，慢慢向他靠近，最好能够把它捕捉，千万要小心。这类生物能突然增加战斗力。不要为表面的能量波动所迷惑。”那船长神色严肃的说道。

　　金刚看着那巨大的物体，考虑是否要逃跑，这时那个巨大的物体似乎发现了远处的金刚，突然放弃下面的城市，朝它快速的飞来。

　　速度一直都是金刚的弱项，看那飞行的速度，它发现自己根本就无法逃离。既然逃不掉，看样子只有拼了。它心中思绪电转，很快做出了决定。身体表面的能量更加的炽烈，它狂吼一声，飞快的朝飞船迎去。

　　顿时无数的能量光球在它周围的空间形成，朝飞船飞去，飞船并没有还击，也没有丝毫的躲避，能量光球碰到能量罩，只是荡起了微微的波澜，马上就平静下来，甚至连颜色都没有丝毫的该变。

　　金刚越飞越近，那飞船庞大的身体，让它心中打鼓。它张开巨嘴，喉咙深处微微的发亮，很快一个巨大的黄色能量球，从喉咙深处快速的吐出。那土黄色的能量光球。闪过一道流光，极速的朝飞船击去。

　　飞船闪过一道残影，短距离规避，那巨大的高度浓缩的能量弹快速的从飞船的表面擦身而过。

　　“瞬间的能量波动居然达到了5000的强度，真是不可思议。”飞船中，传来一声感叹。

　　金刚吐出能量弹之后，身体表面的能量波动，顿时变得有点暗淡，看着那飞快朝这边飞来的飞船，它眼中露出恐惧的神色，它再也没有丝毫的斗志。转身朝远处飞去。

　　但是金刚的速度怎么能比得过的飞船。飞船很快就飞到了金刚的上空。嘭的一声巨响，一个闪烁着强大能量波动的，金属网从天而降，金刚的身体顿时被金属网捉住，金属网顿时发出一阵强光，强光消失后，金刚已经安静的躺在网兜之中，它浑身抽搐，大量的白沫慢慢的从口中流出，金刚眼睛翻白，晕了过去。金属网快速的收缩，重新回到了飞船。

　　此时陈南正在火山之中闭目修炼，突然他睁开了眼睛，一道紫金色的细小闪电从眼中闪过。体内的能量蓬勃而发，周围炙白色的岩浆，骤然分开。

　　他身体慢慢的消失，瞬间就离开了修炼之地。他悬浮在空中，朝天空看去。天空的元气异常的紊乱，海面波涛起伏，巨浪滔天，地面都在不断的震动。

　　强大的能量波动，不断的从远处传来。无数能量的光泽在虚空中闪现。他似乎能感觉到信徒的哀嚎，无穷无尽的信仰之力，汹涌的朝他涌来。地球上似乎发生了什么事情？他眼中露出疑惑的神色。

　　他瞬间暴起，身体闪过一道流光，朝能量波动的源头飞去。

　　极限的速度，使他的身体产生一层厚厚的空气罩，长达100多米的庞大身躯，就像一座肉山一样。空气传来撕心裂肺的厉啸，他就像一把刺破空气的利刃，快速的朝前面飞去。

　　十年的时间的修炼，已经使他的龙元达到了传奇级别的实力，金钟罩也修炼到了第十二层，已经到达能够修炼的顶峰。体内犹如实质的能量快速的运转。身上的肌肉缓缓的流动，仿佛水银一般，里面蕴含着恐怖的力量。

　　他眼睛骤然收缩，体内的能量不由自主的蓬勃而发。犹如实质的紫金色能量使他的身体。就像一个小太阳一样。

　　他眼中充满熊熊的怒火，眼睛渐渐的有点发红，他扬起脖子，发出一声高亢的龙吟，犹如天边滚滚的闷雷。强大的气浪，使下方的白云瞬间被撕掉粉碎。

　　他翅膀微微收缩，朝下面俯冲而去，地面满是硝烟，原本巨大的城市，已经化为了灰烬。下面传来人类阵阵的哀嚎声，和信徒们的祈祷之声。半空中有一艘巨大的飞船，现在正朝梵蒂冈靠近。

　　庞大的身体，犹如陨石降临一般，发出巨大的响声，他伸出锋利的爪子，翠绿色的爪子上，散发着强烈的紫金色能量。

　　那飞船似乎发现了陈南的靠近，顿时无数的能量光柱朝陈南射来，陈南脸上闪过一丝冷笑。天空突然出现了一片淡红色的领域，周围无数的天地元气疯狂的朝这边涌来，领域渐渐的变得浓稠起来，犹如一片翻滚的岩浆一般。

　　无数的白色的能量光柱碰到领域，速度顿时慢了起来，并且迅速的分解消散，最后成为领域的一部分。

　　飞船上面紧张的忙碌。不时的按下一些按钮。

　　“快，快，用副炮打，给主炮充能。”那船长大声喊道，脸上充满浓浓的恐惧。屏幕上的那只生物根本就无法探测，整个天空都是红红的一片，仿佛来自地底的岩浆。

　　光是那红色区域表面的能量波动，已经接近了3000的能量波动，而且这些能量波动还不是红色区域。至于那红色区域的波动，平时这些性能良好，从来没有出现过差错的探测仪，根本就无法探测。这些东西明显已经超出了他们科技的探测范围。

　　“看，那是什么。”城市中的人类突然发现，头顶不时飞过的能量光柱突然消失了，再也没有向这座城市倾泻。不由抬头向上看去。

　　只见天空一片红色翻滚，犹如燃烧了一般。这些红色跟火焰不同，它就像翻滚的岩浆。那恐怖的飞船，不停的朝那片红色释放能量光柱，但是那些光柱根本就没有丝毫的作用，一旦靠近就被立即分解，红色快速的朝飞船逼近。

　　“妈妈！那是什么？”一个小女孩，紧紧的抱住自己的母亲，眼神恐惧的看向天空。脸上还留着残余的泪水。

　　“宝贝，那是神来拯救我们了，我们得救了。”母亲紧紧的抱住自己的孩子，轻轻的说道。

　　突然飞船陡然轻轻一震，四道五十米粗的能量光柱从飞船上射出，发出一声犹如闪电般的巨响，朝红色区域飞去。所有的人类都发出一声惊呼。虽然不知道这里面的是什么，但是这明显就是来拯救人类的。他们不由自主的担心起来。

　　陈南根本不为所动，甚至连速度都没有降低，快速的朝对方逼近。那四道光柱瞬间就刺入了领域之中，不断的前进，但是速度越来越慢，光柱也越来越小，前进了上千米之后，就消失不见了。

　　快要靠近地面了，陈南的领域慢慢的收缩，领域的颜色也越来越浓，渐渐的变成了深红色。周围红色浓稠的元气波动，犹豫实质一般。

　　陈南快速的逼近，2000米，1000米。突然陈南心中悸动，一股无比危险的感觉油然而生，陈南不敢大意。一个瞬移，顿时出现在万米之外。

　　陈南的身体刚刚消失，一道500米粗的强大能量光柱，从飞船的顶端射出，直冲云霄。空间出现了细密的波纹，马上又消失不见，空气中传来一股浓重的臭氧味道。

　　陈南抬头看了一眼消失的能量光柱，心有余悸。他决定不再玩了，这艘飞船已经有了伤害自己的能力了。那巨大的能量光柱，一旦被击中，自己肯定会受到重伤。他把领域收缩到五百米的方圆，体内能量极速的流动。他一个瞬移，来到飞船旁边。

　　他伸出锋利的爪子，爪子上充满紫金色的能量，朝飞船抓去。飞船的表面有一层橘黄色的能量光膜，散发出强烈的能量波动。这种波动，即使比起陈南也就弱那么一点点。不过陈南速度丝毫不慢，自己的领域很快和能量光罩接触。这些具有强大能量波动的光罩。一碰到领域，就好像冰块遇到炭火一样，不断的消融，渐渐的被领域同化。

　　蕴含规则的领域，已经初步拥有改变世界的能力，在领域中的物体，会渐渐的被领域中的规则同化，最后变成领域的一部分。

　　陈南快速的靠近，散发着炽烈紫金色能量的利爪，闪过一道模糊的虚影，朝能量罩抓去。陈南仿佛听到了喀嚓一声轻响，光罩剧烈抖动了一下，立马破碎。

　　无数的能量光柱不停的朝陈南射来，但是这种只有十米多宽的能量光柱根本连陈南的身体都无法靠近。

　　陈南贴近飞船，锋利的爪子抓向飞船的表面，陈南100多米长的身体，在巨大的飞船显得非常的渺小，形成了强烈的反差。

　　陈南全身肌肉涌动，身体里面恐怖力量骤然发力，嘎吱一声巨响，飞船表面异常坚硬柔韧的金属，被陈南撕开一个巨大的裂口。然后陈南伸出爪子，爪子上冒出紫金色的光芒，光芒越来越强烈，周围的空间开始有节奏的波动，附近的金属开始扭曲。很快一个直径有一米的，高度浓缩紫金色的能量弹在爪中形成，犹如一颗刺眼的太阳，陈南爪子划过一道虚影，朝飞船的裂口扔去。

　　同时他的身型慢慢模糊，当再次出现时，已经到了万米之外。陈南刚瞬移完毕，就看到那飞船陡然一亮，很快一声巨大的爆炸声，从远处传来。飞船顿时四分五裂，无数的碎片，朝四面八方射去。

　　这时陈南瞳孔微微一缩，从这些碎片中，他似乎看到了一个熟悉的巨大物体。

　　是金刚！陈南收回领域，露出自己庞大的身型，同时身体一动，朝金刚飞去，他伸出爪子，金刚顿时被它抓在手中。它全身血肉模糊，不断的抽搐，它伤势非常的重，甚至连内脏都露了出来，汹涌的鲜血不断的从身体中涌出。生命的波动异常的微弱，眼看就要不活了。

　　陈南眼中露出疑惑的神色，金刚怎么会在飞船之上？想了一会，陈南也就不想了，救金刚要紧。陈南松开爪子，金刚慢慢的悬浮在空中。

　　不一会一道乳白色的能量光柱从天而降，瞬间击中了金刚，金刚的肉体，快速的蠕动，大量的肉芽从血肉中生出，鲜血慢慢的停止流出。

　　十几分钟之后，金刚茫然的睁开了眼睛，显然不知道刚才到底发生了什么事。过了好一会而，它的眼睛才慢慢聚焦。它一看到陈南立刻就扑了上去。

　　“主人，俺差点就见不到您了，呜呜呜！太可怕了，呜呜呜。”

　　一听金刚的话语，陈南不用问也知道到底发生了什么事，金刚肯定被他们抓过去的。陈南不由一阵苦笑不得，这事情闹得，差点把金刚给炸死了。幸亏当初能量没有极度压缩，不然的话，金刚早就成为一团肉末了。

　　“好了，不要哭哭啼啼，你还是回小岛吧，布莱特在小岛，应该非常的安全。”

　　金刚止住眼泪，抬起泪水迷蒙的眼睛。

　　“那主人您呢，俺要跟您在一起？”跟布莱特在一起，当然没有在主人身边安全，金刚暗暗的打着小算盘。而且它和布莱特关系不太好，而且金刚一直看布莱特不顺眼。自从有了布莱特之后，自己在主人身边的地位直线下降了。

　　陈南脸色严肃起来，朝天空看去。整个地球上还有三处强大的能量波动。这种能量波动虽然非常的遥远，但是在陈南眼里却是犹如火炬般清晰。

　　“如果你不怕再次被抓住，就跟上来吧，像这样的飞船，在地球上还有三艘。”

　　金刚尴尬的抓了抓头皮，脸色露出讨好的神色。

　　“主人，俺过去也帮不上什么忙，反而拖您的后腿。俺还是回小岛为您助威加油。”

　　金刚还没说完，飞快的朝远处飞去，生怕陈南尾巴抽过来。

　　陈南摇了摇头，朝东方飞去。至于美国方向，等其他飞船消灭后，再过去吧。陈南暗自想到。

　　陈南露出身型的时候，下方的人群终于知道，到底是谁拯救了他们。是他们的神，自己的祈祷终于得到了回应，神终于从天国下来，消灭了那些邪恶的外星人。所有的人跪倒在地，虔诚的祈祷。

　　即使平时并不信仰的人类，在这一刻，也激动的泪流满面，他们开始学着那些信徒，开始生涩的祈祷。心中异常的虔诚，再也没有丝毫的杂质，心中充满狂热和感动。没有伟大的巨龙，他们可能早就已经死了。

　　很快，巨龙消灭了一艘外星飞船的消息，传遍了所有未沦陷的区域。所有的人类都沸腾起来。原本绝望的人类，心中又重新充满希望，原本闭目等死的人类，重新又充满活力，人类又开始欢声笑语。

　　他们虔诚的祈祷，希望巨龙尽快的朝这边赶来，消灭在自己国家肆虐的外星飞船。人们异常的虔诚甚至狂热，真正到了生死关头，人们才感觉到生命的可贵，和死亡的恐怖。

　　只有美国一片绝望，虽然他们也收到了巨龙消灭了一艘飞船的消息，但是心中却没有丝毫的喜悦之情。巨龙是美国的敌人，同样美国也是巨龙的敌人。

　　巨龙会为了一个敌人过来拯救自己吗？所有人都不能回答。

　　在这一刻，美国人，不可抑制的充满了悔恨。事情过去了那么多年，当初的真相已经渐渐的被发掘。毕竟世界上没有不透风的墙。从理性的角度来看，巨龙之所以会袭击美国，主要是因为当时的美国一直企图捕捉，并杀死巨龙。

　　此时一个坚固的地下掩体里，总统在一个房间里走来走去，面容憔悴，心中忧虑。短短的半天时间，他明显苍老了很多。

　　也许美国不攻击巨龙，根本就不会发生巨龙袭击美国的事情。双方也不会产生巨大的仇恨，巨龙和美国的关系应该会和其他国家一样融洽。但是事情却已经发生，再也无法扭转了。

　　也许今天过后，美国就要消失了吧。最为人类最为强大的国家，默默的消失在这个地球上。就好像如烟花一般，爆发出短暂而又美丽的光芒，然后慢慢消失。就好像从来没有出现过一样。

　　他摇了摇头，叹了口气。过了好一会，他突然抬起头，朝天空大声的喊道。

　　“巨龙！保佑美国吧！”

　　苦涩的泪水瞬间从他眼中滑下。


第180章 危难中的人类

　　陈南庞大的身体。犹如一道流星，飞快的穿越巨大连绵的乌拉尔山脉，朝亚洲飞去。周围的景物不断的倒退，渐渐的拉成一道模糊的影子。

　　翅膀以一种远远无法用肉眼判断的频率，超快的扇动。频率实在是太快了，以至于看上去翅膀就好像根本没有扇动了一样。

　　巨大的身体的表层，包裹着一层淡淡的金色光膜。这是金钟罩自动散发的罡气，虽然只有薄薄的一层，仿佛一捅就碎，但是却具有强大的物理和能量的防御力。

　　这层金色光膜的存在，使那些空气，根本就无法接触到陈南的身体，高速移动的空气，碰到陈南的身体，自然的朝两边滑去，转眼间，就被远远的抛在了身后。

　　陈南的前面是一波接着一波的空气潮汐，这些潮汐犹如实质的形成一片尖锥形的白色气浪，气浪迅疾的朝前面推动。就好像一把高速前进的利刃，这利刃型的气浪把一片巨大的空间切成了两半，下方的白云一旦碰到这些气浪。立马被撕地粉碎，不用怀疑，光光这些气浪，就具有超乎想象的杀伤力。

　　超越极限的速度甚至在陈南的身后形成了一片短暂的真空。

　　他很快的飞到了一片熟悉的地方，那是他以前的祖国。虽然前世为人的记忆快要渐渐淡忘，但是每次看到这个国家，总有一种淡淡的亲切感，怎么也挥之不去。

　　但是这次过来的时候，他的心情明显不怎么好，甚至有点暴躁，愤怒。整个大地充满着浓浓的硝烟，无数的城市变成为一片的废墟，整个大地都在哭泣颤抖。一股隐藏在记忆深处的情感，顽强的冲出脑海，开始影响陈南的情绪。他变得出离的愤怒，原本碎金色的眼睛慢慢的变成血红之色，犹如一团熊熊燃烧的火焰。甚至连他的身体都开始微微的颤抖。

　　虽然他知道，这是以前作为人类的记忆在影响着他的理智和思考。但是在此时此刻，他并不反感这些情绪。

　　外星人大规模屠杀人类，使他异常的愤怒。这些死去的人类，有很多都是他的信徒，或者是将要成为他的信徒。这是绝对无法允许的。

　　在他的心中，人类已经是他信仰的来源，成神的关键，已经成为了他的私产。他绝对不允许任何的生物的对他们进行染指。而外星人灭杀这些人类，无疑是在龙口拔牙。这是绝对无法忍受的。

　　想到这里，他眼睛就冒出犹如实质的凶光。鼻孔不由冒出大量的浓烟，不过很快就被狂风吹走了。

　　很快，陈南锐意的眼睛就看到了一艘庞大的外星飞船。巨大的能量光柱，以超快的频率向下面倾泻着。无数的高楼不断的倒塌，大地一片火光，浓浓的烟雾，几乎把天空都遮盖了。

　　陈南冷哼一声，体内能量急速涌动，身体闪过一道流光，以更快的速度朝飞船直冲而去。同时一片巨大的红色领域以身体为中心，朝体外散发，无数的天地元气疯狂的朝陈南涌来。原本淡红色的领域，转眼间就变成了犹如实质的深红。

　　在飞船还没有反应过来，陈南就以迅雷不及掩耳之势，重重的撞在飞船的防护罩上，嘭！陈南身体一顿，防护罩犹如玻璃般，片片碎裂。

　　陈南扑来上去，他扬起庞大狰狞的巨头，一口淡蓝色的火焰，以一种无法想象的速度从口中喷出。周围的空气发生了严重的扭曲。仿佛空间都要烧穿了一样。

　　淡蓝色的火焰，一沾上飞船就开始剧烈的燃烧。恐怖的高温，使飞船转眼间就开始融化，飞船的表面很快就烧出一个巨洞。飞船表面黑色的金属犹如冰块般快速消融，如小溪般的白色铁水，不停的朝地面流去。

　　火焰并没有熄灭，反而渐渐的朝飞船内部烧去。龙炎并不是那种气体的火焰，反而是一种犹如胶质般的液体，当接触到空气的时候就会剧烈的燃烧，产生强烈的高温。所以龙炎非常的难以熄灭，一旦沾上龙炎，它会持续的燃烧，直到这种胶质消失为止。

　　整艘飞船慢慢的变红，大量的青烟从飞船内部冒出，陈南灵敏的鼻子闻到了一股蛋白质烧焦的味道，飞船失去控制的朝下面掉去。

　　半分钟之后，地面陡然一震，无数烟尘四起。一声惊天动地的巨响，从远处传来。

　　陈南收回身体的领域，看了这片哀嚎遍野的大地一眼，转身朝远处飞去。此时他飞向的目标正是南美洲。

　　巴西的首都巴西利亚，此时已经一片火海，在城市的上空一艘巨大的宇宙飞船，正在不停的释放大量的光柱，无数的人类，拼命的狂奔，恐惧的哭喊，企图逃离此地，但是他们的挣扎都是徒劳的。

　　无数的高楼拦腰折断。朝地面倒去，发出惊天的巨响。整座城市已经化为人间地狱。很多人还没跑多远，就被巨大的光柱化为灰烬。

　　但是人类并没有放弃希望，至少脸上除了恐惧之外，再也没有绝望的神色，他们拼命的奔跑，或者躲在地下室，希望能逃过这一劫，他们心中还有希望。因为他们知道巨龙就要来了，伟大的巨龙会将这些邪恶凶残的外星人撕的粉碎。

　　一个小男孩抱着一只足球，挤在一个巨大的地下室里。这里是一个巨大的地下停车场，但是现在这里却挤满了人。无数的人类相互挤在一起，脸色惊恐。很多人正在虔诚的祈祷，周围一片的安静，只有几个女人正在轻轻的啜泣，外面不时传来阵阵的巨响。每一次巨响都让他们的身体不由自主的颤抖。

　　虽然他们知道这样的地下室，根本就无法抵御能量光柱那强大的穿透力。也许只要轻轻一炮，这里就会化为灰烬，而他们也将消失在这个世界上。

　　但是他们还是来到了这里，与其在外面逃跑，他们还是把自己的生命交给命运。至少在外面奔跑，并不会增加生存的几率。而且他们相信巨龙马上就会过来，拯救他们。

　　那小男孩挤在角落里。眼中充满极度的惊恐，身体就像筛子一样剧烈的颤抖。这样的恐惧明显不是像他这样的年纪能够承受的。他的父母在逃跑中被倒下了建筑压在了身下，而他却被自己的父亲，在建筑倒下的瞬间远远的抛在外面。

　　最后他活了下来，但是父母却已经不见了。他紧紧地抱着自己心爱的足球，但是这样丝毫不能带来任何的安全感。

　　他从怀中掏出母亲今年送给他的生日礼物，一个紫铜做成的金属巨龙。妈妈说过，这会保佑他一生平安。巨龙是多么的强大，父亲说，这是地球上的神灵，他几乎无所不能。他很快就会过来拯救自己的。想到这里，他开始学着他父母的样子开始生涩的祈祷。

　　一艘巨大的飞船内部，猩猩们正在兴奋的操作，他们不时的按下一组按钮，大声的吼叫，心中充满兴奋，看到那些土著绝望无助的哭喊逃命，然后自己只要轻轻一按，无数的土著顿时就化为灰烬。

　　一股不可抑制的快感传遍全身，他们仿佛神一样高高在上的摆弄着这些低等生物的命运，虽然这种事情他们已经干过了很多次，但是每次屠杀，都让他们产生一种仿佛吸食强烈致幻剂一样的快感，这种大规模的屠杀行为让他们深深的上瘾。他们心中开始幻想，把这颗星球卖掉之后的幸福生活。

　　一个满脸都是恐怖疤痕的彪悍猩猩，一遍操纵的着飞船，使能量发挥出最强大的火力，一边哼着小曲，眼中露出浓浓的兴奋之色。手指闪过一道残影，无数的目标，顿时化为灰烬。他满脸红光，不时的舔着干燥的嘴唇，脸上的疤痕犹如扭曲蚯蚓一般微微扭动，使他丑陋的脸上，显得更加的狰狞。

　　虽然以他们的科技来说，除掉这些疤痕只是轻而易举。但是他并没有如此去做，对于这些冒险者来说，身上的疤痕就像英雄的勋章一样，疤痕越多，就代表经验越丰富，资格也就越老。这样的人，更加让人信任，能接到委托的几率也会更加的高。而且脸上的疤痕更能得到那些寂寞的猩猩异性的青睐。

　　虽然那些外星人的文明比地球更加的先进，但是以貌取人这一点，在那个文明都是存在的。

　　他手指灵活的移动，同时抽空的朝另一个全息屏幕看去，他想看看。另外几艘飞船到底干的怎么样了。

　　但是只是一看，他就感觉一股凉气从尾椎骨快速的升气，他的汗毛嗖的竖立起来。此时屏幕上只剩下一艘的飞船，除了老大的母舰之外，根本就没有其他飞船的影像。

　　他嘭的一声站来起来，发出一身巨响，眼中露出浓浓的恐惧。周围的猩猩察觉到了异状，停下手中的工作，疑惑的朝他看来。

　　“卡吾丝奇，怎么回事？该不会老的坐不住了吧？”一只强壮的猩猩大声说道。

　　顿时周围传来一阵哄笑。

　　如果换成是往常，他肯定会和那只猩猩争辩几句。但是此时他却完全没有心情，他心中产生了一种不祥的预感，他似乎能感觉到危险似乎在逼近。这种感觉，好几次都救了他的命，他绝对相信自己的感觉，因为它从来没有骗过自己。

　　“不要吵！”他脸上异常的严肃。“大家快看那屏幕，现在飞船包括我们这艘只剩下两艘了。”

　　顿时所有的猩猩的脸色变得异常的难看。这意味着什么？如果不是另外两艘影像通讯系统损坏，那么就是……

　　“警告，警告，有一高速物体，正在快速朝飞船逼近，速度达到了80000米每秒，预计30000毫秒之内于飞船相撞！警告！警告……”这时刺耳急促的警报声，在飞船舱内响起。整个飞船顿时发出红绿相间的光线。

　　智能系统悦耳动听的声音此时却是异常的刺耳，紧着巨大的全息屏幕上出现了一片巨大的红光，红光以难以想象的速度，快速的逼近。大量的冷汗，不由自主的从额头流出。

　　这时一个年老的猩猩声嘶力竭的喊道。

　　“各就各位，准备拦截，快。”

　　卡吾丝奇坐在自己的操作屏幕上，原本异常灵活的双手，此时却发生微微的颤抖。小溪般的冷汗，不断的额头上流下，但是他却根本没有时间去擦。

　　心中不好的预感越来越浓。

　　“位置无法锁定！仪器无法判断具体的目标。”

　　“能量罩已经开始到最大，反物质能量炉全功率运转。”

　　“副炮已经开启！预计2490毫秒之后发射。”

　　“主炮已经开始充能，现在是百分之十，23200毫秒之后发射”

　　“三个反物质动力舱已经开启，正在慢慢加速后退。预计30000毫秒之后，达到50000米每秒，具有一定的危险。”

　　所有的人员声嘶力竭的喊道，希望把自己的恐惧发泄出来。未知的事物，无论是对人类还是对猩猩，都是最恐惧。

　　远处的天空出现了一片的红云，红云以肉眼难辨的速度快速的逼近。但是没有发出丝毫的声音，周围的空气一旦碰到红云，就以难以想象的速度侵蚀同化。

　　地上幸存的人类，突然发现天上的光柱渐渐的越来越少，然后消失不见，不由疑惑的抬起头来，只看到天空骤然一亮，整个天空就像染红了一样，一片红光极速的朝上空的飞船飞去。飞船开始快速的后退。

　　顿时无数的人群欢呼雀跃，流下了喜悦的眼泪。他们知道那是伟大的巨龙过来拯救他们来了。这些人类即使在最后的一刻也没有放弃希望，因为他们知道，巨龙马上就会赶来。邪恶的外星人，将会被巨龙的爪下撕的粉碎。

　　地下室的人类，似乎听到外面的欢呼声，而且他们发现能量光柱的巨响也已经消失了，几个胆大的人类，开始朝外面走去，也加入了欢呼的行列。越来越多的人，走上了街道。恐惧在人类的脸上消失，新生的喜悦充斥心头。

　　小男孩抱着足球，眼中露出狂热的神色，眼睛紧紧的盯着快速移动的红光，一眨都不眨。他小小的拳头，紧紧的握住。身体剧烈的颤抖，这不是恐惧，这是激动的颤抖。

　　人类就像过节一样，大声的呼喊。突然一群人，泪流满面，跪倒在地，大声的祈祷。仿佛会传染一样，越来越多的人，被这些人所感染，跪倒在地，到最后，地上在也没有一个站着的人。他们或熟练，或生涩的祈祷。但是每一个人都异常的虔诚，他们眼睛露出激动狂热的神色，他们的命都是巨龙拯救的，没有巨龙可能下一秒，他们就已经死了。

　　陈南发现，自己居然被飞船发觉了。看样子外星人的科技确实比地球要强大了很多，在地球上自己如此迅疾的速度，卫星根本就难以锁定。

　　不过很快陈南狰狞的脸上，露出了轻蔑的神色。他绝对不会给这些外星人，丝毫的机会。他眼睛一阵流光异彩，天空顿时出现无数的网格。他心念一动，身体渐渐的变成虚影，然后消失不见。当再次出现时，已经在离飞船十公里之远。现在陈南瞬移的最远距离足足有一千公里，比大天级时几乎增加了十倍之多。

　　无数的天地能量飞快的汹涌的朝领域涌来，很快一根上千米长，二十米宽的长矛，在领域中快速的形成。长矛全身红色，发出炙热恐怖的高温，全身犹如实质一般，根本就无法看出是由能量组成。无数的魔法波纹在长矛的表面隐隐的形成。一股强大的能量波动，使空间产生了微微的波纹。长矛形成之后，领域顿时缩小了一半。

　　陈南心念一动，长矛顿时以迅雷不及掩耳之势无声无息的朝飞船飞去，十万米的距离对高速移动的长矛来说转瞬即至。

　　橘黄色的能量光罩瞬间摧毁，长矛的速度丝毫没有减慢。轰的一声巨响，长矛瞬间就穿透了飞船，一阵刺眼的强光闪过，半空中出现了一朵巨大的蘑菇云。而此时，声音才刚刚传来。

　　这根长矛根本就不是什么魔法，也不是什么禁咒。到达传奇的实力，随手之间都能释放堪比禁咒的能量。而且那跟长矛，在自己的领域中形成，自带有领域所特有的规则，虽然规则还非常的简陋，粗浅。但是远远不是那些凡物所能抗衡的。除非，凡物的能量已经远远的超出了自己，比如说恒星。

　　即使是现在，陈南也不敢肯定，自己能否靠近太阳。如果没有远超重击的能量，在同等的能量之下，根本就没有对抗的可能。毕竟传奇级别的强者已经开始接触规则，而规则才是组成宇宙的本质。就好比两个力量一样强大的人，一个是搏击高手，另外一个却是空有蛮力的壮汉，那么战斗根本就没有悬念。壮汉甚至连还击的机会都没有。

　　“简妮！快跑，不要管我。快跑啊？再不跑就来不及了。”一个年轻的男子躺在地上，他大量的汗水不停的额头的流下，整个人就好像水淋过一样。他的腿被一块倒下来的巨石紧紧的压住。剧烈的疼痛，使他的肌肉不断的抽搐。

　　天空无数的光柱朝这座城市倾泻而下，远处无数的高楼，轰然倒塌，代表着地球文明的钢铁森林，在能量武器下，犹如豆腐般脆弱。

　　“呜呜呜！哈尼！我不走，要死就一起死。”简妮用力的去抓那块巨石，企图把巨石搬开，但是那巨石足有一吨多重，如何是一个弱质女子所能搬动。手指被尖锐的岩石撕裂，几乎快要露出骨头。鲜血渐渐从手指中流出，但是简妮却浑然不觉。

　　“亲爱的，没用的。你留在这里只能徒劳的丧命，你还年轻，而且又那么美丽，忘掉我吧！你会重新找到自己合适的。”约翰仿佛忘掉了身体的剧痛，脸上充满悲伤，慢慢的说道。

　　“哈尼，不要再说了，很快的，我很快就会把那该死的巨石搬开。”她美丽的脸中，不停的流下眼泪。努力但是又徒劳的般着那块巨石。

　　约翰爱怜的看着自己美丽的妻子，然后他紧紧的闭上眼睛，眼中的泪水不由自主的从脸上滑下。

　　来世，如果还有来世的话，他再也不会为了工作，而忽略自己的妻子。再也不会为了应酬而到外面花天酒地。

　　“亲爱的，还记得吗，我们第一相见的时候，我就被你美丽所深深的吸引，心中在也无法忘记……”

　　“哈尼，当然记得。那时候你就像一个傻子一样……”

　　他们似乎忘记恐惧，忘记了头顶的飞船，甚至忘记了肉体的疼痛，他们沉浸在幸福的回忆之中，却没有发现，能量光柱渐渐消失。

　　“老大，快逃，这里有恐怖生物的存在，快跑！啊！……轰！”那位肌肉虬扎的猩猩脸色严肃。就在刚才，飞船上出来收到一条自己手下的信息。他这时才发现，自己所有的飞船已经只剩下他一艘。

　　屏幕上一片雪花，三艘飞船影像的已经消失无踪，所有人停下手中的工作都围了上了，每一个猩猩的脸色都异常的难看。

　　“老大，怎么办？”一个年纪稍大的猩猩，面带担忧，脸上露出一丝的恐惧，轻声的说道。

　　整个飞船瞬间沉默下来，只有飞船仪器工作时发出的轻微兹兹声。那高大的猩猩，眉头紧锁，久久不语。

　　过了好一会，他才回过神了，他扫视了这些跟自己在宇宙中东奔西走，到处冒险的手下。这些人眼神闪烁，看见他目光扫来，赶紧低下头，眼中带有一丝的恐惧。他思绪电闪，心中有了决定。

　　自己的手下已经被那个神秘生物吓破了胆，上百年的东奔西走，早就使他们再也没有当年拼命的勇气了。他们都有了自己的家庭，自己的孩子。他们已经不仅仅只为自己而活，更是为家人而活。

　　如果为了赚钱，而丢掉自己的性命，明显是非常不值得的，而且他们并不知道对方到底是何方神圣，到底有如何的恐怖实力？


第181章 金钟罩

　　幸存的人类拼命的狂奔。渐渐的他们速度越来越慢，最后停了下来，他们发现天空的能量光柱已经消失，人们疑惑的抬头朝天空看去。只见天上那艘巨大的飞船，渐渐的飞向高空。速度越来越快，转眼间就变成了一个小点，很快就消失不见了。他们楞了一会，顿时反应过来。他们爬上巨大的废墟大声的欢呼起来，喜悦激动的泪水，慢慢的从脸上滑落。

　　陈南此时正从南美洲赶来，正快速的朝美国飞去。

　　虽然美国曾经攻击过陈南，而且他当时也异常的愤怒。但是事隔多年，随着陈南实力越来越强大，这种仇恨也渐渐的淡去，虽然并没有消失，但是至少也不会再去报复。这种实力悬殊屠杀似的战斗，对他来说，已经索然无味，没有丝毫的意义。

　　站在一定高度上看问题，以前的那些仇恨，就会显得如此可笑。就像一个国家总统。他绝对不会去报复小时候揍过自己的人。一只大象也不会对一只蚂蚁产生愤怒。

　　人类对现在的陈南来说就是人类，没有国家种族的分别。唯一的区别就是一种信仰自己的人类，另外一种就是将要信仰自己的人类。

　　就像人并不会关心哪只蜜蜂长的比较漂亮，那只蜜蜂比较丑陋。他唯一关心的是，这些蜜蜂到底能产生多少的蜂蜜，思考的是如何使自己的蜂蜜越来越多，如何才能驯服更多的野蜂。至于在驯服野蜂的时候，不慎被蛰了一口，他也不会愤怒的把所有的野蜂全都杀掉，那是非常愚蠢的做法。因为他明白，那些野蜂迟早会被驯服，从而给自己产生更多的蜂蜜。

　　突然陈南停了下来，眼中闪过疑惑的神色。他发现，位于北美的能量波动，突然消失了，难道那艘飞船被人类灭掉了？陈南摇了摇，显然这种想法并不成立，如果外星飞船那么容易被消灭的话，人类也就不会被逼到这种地步。

　　陈南决定过去看一看，那里到底发生了什么事情。想到这里，陈南翅膀用力一扇，身体闪过一道流光，迅疾的朝前面飞去。

　　飞船离开美国本土的消息，很快通过电波传遍了所有幸存的城市。无数的人，从各种角落的走了出来，他们欢声笑语，人们疯狂的跑在大街上。庆祝劫后的余生。人们大笑着，哭泣着，在这一刻他们是幸福的，喜悦的。

　　“哈尼，我们得救了。那些外星人，已经逃离了地球。”简妮抱着约翰大声的叫道，脸上露出狂喜的神色。

　　“啊！”约翰一阵惨叫，简妮激动的摇晃约翰的身体，碰到了他的伤口。

　　“啊，对不起，你没事吧，忍一忍，很快就有人来救我们了。”简妮露出紧张的神色，一脸歉意。

　　“没事！这点痛，我还忍得住。”他爱怜的轻轻的抓住简妮的手，简妮的手指已经裂开，鲜血正慢慢的流下来。

　　简妮脸色顿时有点不自然，一丝淡淡的红晕浮上脸颊，自从结婚三四年后，约翰就再也没有用这种眼光看过她。

　　“还痛吗？”约翰小心的抓着她的小手，温柔的说道。

　　“一点点！”简妮有点扭捏。企图抽出她的手。但是又担心自己的动作让他更加的疼痛。

　　一对男女依偎在一起，整个世界仿佛就剩下了他们两个，他们彼此的对视，不时的说着甜言蜜语，好像又回到了初恋的时候。

　　这时一道剧烈的狂风，朝他们吹来，无数的烟尘平地而起，整个天空顿时昏暗起来，他们紧紧闭上眼睛，不一会，就感觉一股强大威严的气息，笼罩整个大地。慢慢的他们睁开了眼睛，发现自己正处于一片巨大的阴影之中。

　　他们疑惑的抬起头来，只见天空突然出现了一座庞大的肉山，足足有一百多米长。

　　“天哪！是巨龙？”简妮尖声的叫道。眼中露出无比恐惧的神色。巨龙的恐怖对美国人的印象实在太深了，只要经历过美国巨龙袭击事件的人类，一辈子都不会忘记。

　　“简妮，不要怕，巨龙恐怕不是来再次袭击美国的，它应该过来对付外星人的。”约翰比简妮好了一点，但是身体也不由自主的颤抖。

　　陈南没有理会下面的人类，他疑惑的朝左右看去，他感觉到最后能量波动消失的地方应该就在这个地方，但是显然它已经不再了。

　　他抬起巨头，朝天空看去。空中有一些轻微的空气波动，好像波浪一般，一圈一圈的向四周扩散。陈南翅膀猛的一扇，犹如一枚巨大的火箭，快速的朝高空飞去。

　　不一会。陈南就飞出了太空，锐利的眼睛朝黑暗的星空看去，但是除了飞船留下来的一些空气波动痕迹之外，却什么都没有发现。他顿时明白了，那艘剩下的飞船已经逃离的地球，再也找不到丝毫的行踪。

　　陈南也没有继续找下去，太空实在是太过广大。在太空中寻找一艘飞船犹如大海捞针一般，谈何容易。而且陈南也不敢肯定自己的速度比那些太空飞船更加的快速。

　　陈南看了一会，就转身朝地球飞去。既然找不到，还是回去吧。对他来说那些外星飞船虽然可恶，但是却并没有丝毫的威胁。

　　金钟罩已经修炼了十二层，已经达到陈南当初得到功法所能修炼的顶峰，接下来再也没有功法能让他修炼了。他决定回去后，好好的研究金钟罩下一步的功法。

　　金钟罩不进阶，就意味着体内的金钟也无法继续的成长。这是绝对无法忍受的，金钟作为陈南唯一的武器，他还是非常的看重，它的强大威力和防御能力，好几次都救了陈南的性命。而且作为前世修炼的功法，陈南一直对金钟罩抱有极大的热情。

　　金钟罩从来没有让他失望过，可以说陈南肉体的强大力量和防御力，其中大半的原因要归结于金钟罩的修炼。作为一门炼体的功法。金钟罩就好像为龙族量身定做一般，龙族强悍的肉身。使其修炼更加的快速。而金钟罩的修炼，又使肉身更加的强悍。

　　而且陈南也察觉到，自己能从弱小的蜥蜴进化到强悍的巨龙，金钟罩似乎起到至关重要的作用。它似乎能提纯体内的血脉，使自己的血脉更加的纯净。虽然自从变成巨龙后，自己身体的变化渐渐的减慢，到现在已经看不出有多大的变化。但是陈南还是能感觉到，自己的形体似乎在微不可查的改变。

　　这种改变不光是形体的改变，更重要的是本质上的慢慢改变，就好像从猩猩变成了人类一样。即是外形的改变，更是本质的改变。

　　从龙族的传承记忆中。龙族一般出生后，几乎就不会发生改变，生来是什么样子的，那么等他长大后还是什么样子，只是体型变大，其他的根本就不会发生什么变化。这让陈南更加的确认，金钟罩对自己身体确实具有不可思议的作用。这是一门神奇的功法。

　　虽然能量也会让肉体产生进化，比如从凡体，进化成神体，红色血液进化成金色的血液。但是这种进化跟血脉上的进化完全不同。这些进化，只是体内高等的能量激发而形成，本身血脉却没有丝毫的改变。

　　不然的话，这世上也就没有神兽的说法了。普通生物就算是成了神，也无法和神兽修炼成的神相抗衡。生物本身的血脉是神秘的，它蕴含着无穷的奥秘和规则。而神兽，则是天地的宠儿，天生就具有不可思议的能力和强大的天赋。

　　无数的生物，就算成了神，也在不断的研究神兽的血脉，希望自己的血脉和它们的血脉相容，使自己的血统更加的纯净，力量更加的强大。

　　陈南心头火热，瞬间把离去的外星飞船忘得一干二净。在陈南的眼里，这样的飞船，来多少都不打紧，根本就不值得他重视，要消灭他们也就分分钟的事情。

　　他翅膀猛的一扇，快速的朝地球飞去，他隐隐的感觉到，想要知道金钟罩的奥秘，源头还是在体内的金钟，陈南感觉如果能把金钟表面的有无数鬼画符状的文字研究透彻的话，金钟罩后续部分，似乎可以迎刃而解。

　　那金钟罩表面不时幻灭产生花纹，似乎蕴含着无穷的秘密。但是这些东西对陈南来说完全不是一个体系的东西，它认识陈南，而陈南越不认识他。所以一直都没有什么深入的研究。这次陈南打算好好的参悟一下。有了神性的帮助，陈南就不相信自己还不能把它破解。

　　陈南也有点感觉到奇怪，为什么体内会形成如此奇妙的金钟呢，如果光光是金钟那还就算了，充其量也不过是一个奇形怪状的晶核，虽然没有见过这样的晶核，但是还能说得通。但是怪就怪在，金钟的表面会出现如此奇妙的花纹。这让陈南非常的不解。好像冥冥之中似乎有什么规则在影响着自己一样。那花纹似乎也蕴含着某些的规则，只是自己并不知道罢了，不过可以肯定是，那金钟罩绝对不是一种普通的功法那么简单。

　　自己修炼的似乎是某个了不起功法的初级部分。

　　他不由摇了摇头，自己想的实在太多了。他发现就在自己思考的那么一段时间，他就已经飞到了大气层。

　　他锐利的眼睛朝下面看去，辨别一下方向，翅膀猛的一拍，迅疾的朝海上小岛飞去。

　　此时人类世界已经沸腾了，巨龙消灭三艘外星飞船，一艘逃逸的消息，传遍了世界各地。整个人类世界犹如过节了一般，人们充满了重生的喜悦。

　　但是狂欢过后，却是浓浓的悲伤。这次外星人的进攻，使地球几乎进入了毁灭的边缘。无数的城市毁灭。地球上的人口更是只剩下三分之一。无数的人类，在这场浩劫中丧生。天空充满了强烈的烟尘，和核辐射。使天空都是灰沉沉的。太阳就在天空散发着昏暗无力的光芒，地球一片末日的景象。

　　沿海的国家，由于强大的海啸更是损失惨重，无数巨大的沿海城市已经消失。日本，这个除了美国之外经济最为发达的国家，已经陷入了毁灭的边缘。三分之二的城市，已经被大水冲没。而荷兰那坚不可摧的防海大堤更是直接被海浪冲垮，对于一个位于海平面以下的国家来说，这是难以想象的遭难，整个荷兰已经夷为平地。再也没有一丝人类的踪迹。

　　至于美国，作为外星人最先攻击的国家，他所到的损失远远的超过了其他国家，他大部分的城市已经毁灭。人口更是只剩下了三分之一。更加严重的是，美国二分之一的地区上空那令人恐惧的核辐射。这些恐怖的核辐射犹如一朵淡绿色的云朵，久久的浮在上空。巨量的超标的核污染，使无数的人，皮肤溃烂，头发脱落。

　　美国再也不是居住的圣地。大量的美国人，朝其他国家移居。反正灾难过后，各国人口锐减，非常的欢迎其他国家的人民居住。

　　整个大地一片狼藉，地上到处都是城市的废墟，无数的人类都在哭泣。他们非常的无助非常的茫然，此时正需要一个心灵的寄托，而教廷和巨龙的出现，安抚了他们心中的伤痛。

　　巨龙在这次事件之后的影响力直线上升，他在人类的中的地位已经上升到了救世主的地步了。强大的力量和伟大的事迹，使得无数的人类疯狂的信仰，因为是巨龙拯救了他们，是巨龙拯救了全世界。

　　他们庆幸巨龙的存在，巨龙犹如地球的保护神，把前来的外星人消灭。有了巨龙的存在他们感觉到一股厚实的安全感。

　　就在普通的民众悲痛庆幸的时候，各国的首脑却是想的更多。他们聚集在一起，在莫斯科紧张的开会。

　　外星人侵略过后，无数的国家已经名存实亡，人类的势力务必要进行重组。新的秩序将重新组合。这将伴随着无数国家的没落，无数国家的崛起。

　　利益纷争，必将伴随着战争？战争也许就是人类的主题，人类是一个富有侵略性的种族，他的历史完全可以看成一部战争史。欲望和贪欲，使人类永远都无法满足。当无法满足的时候，必将引起战争。

　　当然这是在正常的情况下，比如说根本就没有什么外星人的威胁下。此时他们坐在这里，商量的却不是灾难后的利益分配和势力瓜分。

　　这次外星人侵略地球的事件，给了人类当头一棒，让他们瞬间清醒过来，宇宙中并不是只有他们人类这一智慧生物。地球也不是唯一的有生物存在的星球。他们比人类更加的强大，更加的富有智慧。人类引以为豪的先进科技，强大的武器，在外星人面前不堪一击。如果不是有巨龙的存在，可以想象，自己已经被外星人消灭了。

　　人类的骄傲瞬间被打的支离破碎，他们清晰的认识到，对于茫茫的宇宙来说，地球显得微不足道，而人类也只是宇宙文明的一支，而且还是落后的一支。

　　外星人并没有被完全消灭，其中有一艘逃离的地球，他们还是会回来的，可以想象当再次回来的时候，肯定会带来更加强大的飞船，威力更加巨大的武器，更多数量的飞船。当危险在次降临的时候，人类能挡得住吗，人类引以为豪的科技能抗衡外星人吗？

　　巨大的威胁，让他们心中有一种浓浓的紧迫感。巨龙虽然非常的强大，是地球的保护神，但是人类毕竟不能每次都依靠巨龙，而且万一巨龙没有及时的赶来的话，结果就像这次一样不堪设想。

　　在这种威胁下，人类空前的团结起来，这时候发生内耗，明显是一种非常愚蠢的行为。也是一种自取灭亡的行为。地球上的相互内斗，比起整个星空来显得如此的微不足道。

　　会议进行了三天，三天之后，一个震惊整个人类世界的消息传遍了世界各地。人类成立了地球联邦，至此再也没有国家之分。

　　整个地球，分为八个大区，基本上每个大洲一区，而亚洲实在过于巨大，和人口众多被分为三个区，分别是东亚区，主要是中国和韩国区域。南亚区，主要包括，印度和东南亚区域。中亚区主要是中东国家，另外还有欧洲区，北美区，南美区，澳洲区和非洲区。整个国家采用联邦制，而首都就在意大利的罗马。作为离梵蒂冈比邻的城市，以它作为首都，其包含的意义不言而喻。

　　神圣巨龙教会，在这次世界过后，地位极速的上升。它的影响力也进一步的增强。随着地球联邦的建立，它已经成为地球唯一合法的教会，写入了联邦宪法。

　　陈南回到海上小岛，他并没有马上的闭关。他越想越是不对，如果外星人再过来捣乱一下的话，而自己刚好又不在或者正在沉睡的话，自己岂不是又要损失大量的信徒，甚至一个不好人类还可能灭绝，这绝对不是陈南想要的。

　　要想以后轻松的收获信仰之力，首先就要使人类强大起来，至少要有能够抵御外星人进攻的能力。他们强大了，自己也就轻松了。

　　而且等他们强大起来以后，征服一个又一个外星文明。自己以后的信仰之力还用愁吗。他开始幻想。嘴角不由自主的向上拉起，大量的珍贵的龙涎不由从口中流了下来。

　　他突然想起了，那艘海底的飞船。这绝对是非常先进的东西，至少陈南感觉这艘飞船比起那外星飞船还要强大。如果交给人类研究的话，凭着人类的智慧，他们的科技肯定能飞速的发展。陈南并不担心人类强大后，会反过头来对付自己。

　　先不论人类中有自己大量的信徒。这次事情过后，自己的信徒肯定会大大增加，这点陈南不用想也知道。而且，就算人类忘恩负义，掉过头来对付自己，陈南也并不害怕，毕竟自己传奇级别的实力也并不是吃素的。

　　陈南想到就做，他朝火山飞去，布莱特的洞穴正在那边。凭自己一个人的力量似乎很难搬动那艘巨大的飞船。

　　布莱特自从得到那团带有大量战斗的法则的虚影之后，就开始闭关了，不过让陈南失望的是，这次的闭关的效果并不是很好，虽然这团虚影被它完全的吸收了，但是却并没有形成神性。

　　不过即使如此，布莱特的实力，比起以前来，提高了也不止一筹，更关键的是，对于法则的领悟更加的深刻了。

　　陈南转瞬间就飞到了布莱特的洞穴门口，布莱特睁开巨大的眼睛，他感觉到一股熟悉威严的气息扑面而来，比起以前，这股气息显得更加的庞大了，即使是它也有点透不过气来，它眼中露出惊喜敬畏的神色，从洞中快速的飞出。

　　“真龙大人，您终于出关了，恭喜大人，实力更进一步。不知您这次前来有什么事？”布雷特头部微微低垂，显示出敬意。

　　“呵呵，布莱特，不用多礼。这次过来，还要请你帮忙。”陈南笑着说道。

　　“是，真龙大人，能为大人效力，是老仆的荣幸。”布莱特没有丝毫的询问，神色严肃，恭敬的说道。

　　如果是其他人说这样的话，陈南绝对会认为只是客套的虚言，但是对布莱特这样的亚龙来说，绝对是心里话。布莱特这一支的亚龙一族，一直都是龙族的附庸，它们生活在龙族的圣地，从小的教育和传承使它们对龙族非常的忠诚和恭敬。他们以为真龙做事为最大的荣耀。

　　“恩，你准备一下，我们等会就出发。”陈南对它点了点头，说道。

　　“真龙大人，没有需要准备的，老仆随时都可以出发。”

　　陈南还有什么可以说的。有这样忠心耿耿的属下，心中除了感动之外还是感动。


第182章 人类的飞船

　　半分钟后，海面传来两声巨响。陈南和布莱特跃入海中。快速的朝前面游去，他们很快就来到飞船所在地区域。比上次来的时候相比，陈南的实力已经强大的太多了。

　　海水中的电流对陈南来说没有丝毫的威力，陈南连能量盾都没有释放，直接以强悍的肉体硬抗这些电流，快速的朝前面游去。

　　海水中无数的电流疯狂的涌动，朝入侵者攻击。但是除了在鳞甲上激起大片大片的淡蓝色的电光之外，没有任何的效果。而陈南只不过身体有点微微的发麻。

　　陈南和布莱特快速的游动，很快就来到了那艘巨大飞船的面前。虽然已经见过一次，但是再次见到的时候，还是会被这艘飞船的庞大所震撼，比起这艘飞船，那些外星飞船，就像小孩一样。光光露出的部分，就已经有一万多米长了。

　　周身巨大的炮孔密密麻麻，里面闪烁着淡淡的幽光。淡蓝色的飞船，显得非常的光滑。陈南虽然有点震撼，但是马上就回过神来，毕竟已经见过了一次。但是布莱特却不一样，对于一直生活在半位面中的生物，它何曾见过。如此巨大震撼的高科技物品。它睁着大大的眼睛，眼神中充满极大的震撼，已经无法移动脚步。

　　陈南叫了它好几次，布莱特才反应过来，老脸顿时有点发红。

　　“真龙大人，这是什么东西，居然如此的巨大？”布莱特问道，眼中充满浓浓的好奇。

　　“这是人类的飞船，人类可以用它飞去太空，而且具有强大的威力。如果没有传奇级别的实力的话，在它的面前，不堪一击。”

　　“居然如此强大，你说的人类是外面那些脆弱的生物吗？”

　　“当然不是，这是他们祖先的制造的。”陈南答道，眼中充满向往，那真是一个传奇的时代啊。

　　“没想到那些人类，居然还有如此辉煌的过去。依靠外物也能达到这样的程度。”布莱特发出一声感叹。

　　“还远远不止，这只是他们的一种武器而已，而且威力看样子并不是最大的，那时候的人类，可是能和整个龙族包括其他魔兽抗争的生物。”陈南感慨道。

　　“居……居然，如此的强大？”布莱特显然被震撼到了。在它心中龙族是最强大的，没想到在龙族的前面还有那些他最看不起的脆弱生物，人类。

　　“是啊，不过一场大战之后，龙族和那些人类，就已经离开了地球。奔向了无尽的星空。而现在的那些人类，只是当时的遗留下来的幸存者而已。”陈南看着飞船，淡淡的说道。

　　布莱特闪过一丝向往之色，作为传奇级别的强者来说，星球只不过是一个大一点的牢笼，无尽的虚空才是它们最向往的地方，不过这种神色一闪而逝，它已经发誓追随真龙大人，真龙大人去哪里，那么它就去哪里。它恭敬的说道：

　　“真龙大人，为什么强大的您，不去消灭这些现在还非常弱小的生物呢，消灭他们应该轻而易举。而且根据您的说法，这种生物潜力无穷，一旦他们重现祖先的辉煌，那可就晚了。”布莱特婉转的说道，如果按照它的想法，像这样具有强大威胁的生物，就应该把他们消灭在萌芽之中，这样才能一劳永逸，再无后患。然后才能安心的开始睡大觉。

　　“这个你就不担心了，我自有主意。”陈南丑陋狰狞的脸上笑了笑，布莱特就像一般龙族一样，根本就不会在意人类的信仰之力。龙族天生的骄傲使它们根本就不会在人类中传播信仰，他们一般顺其自然，就算成了神灵，它的信徒也只是一些龙族，或者魔兽。

　　当然一头龙所产生的信仰之力，要远远的多余人类，通常上来说，一千个，或者上万个虔诚的人类所产生的信仰之力，才能和一头虔诚的巨龙相比。当然这些人类，并没有任何的修炼。

　　陈南接着说道：“而且，我还要把这艘他们祖先的巨大飞船交给那些人类，让他们变得更加的强大。”

　　他从神魂的记忆中，始终谨记着这么一句话：神明的力量，并不止于神明的本身，信徒的力量就是神明的力量。

　　布莱特欲言又止，最后还是没有说话，不过心中却暗暗下定决心，一旦等人类有了反抗的迹象，一定会率先把他们全都消灭，绝对不能留给他们发展的空间，这些人类实在是太可怕了。

　　陈南朝飞船的周围转了一圈，终于站定。

　　“等会，你去搬飞船的另外一头，我们合力把这艘飞船从淤泥中拔出了。”

　　“是真龙大人。”布莱特恭声说道。

　　陈南没有释放领域，因为他担心自己的领域会慢慢的同化飞船。而使飞船损坏。他身体降落，站在满是淤泥的海底。他伸出巨大的爪子，抓住了飞船的两个炮口，这些炮口非常的巨大，足有十几米的直径，足以容纳陈南的巨爪。

　　等布莱特站定。陈南体内能量极速运转，全身肌肉如水银般涌动。恐怖的力量瞬间爆发出来。

　　这艘在这里不知道沉睡了多少万年的飞船，顿时发出轻轻的呻吟。容纳陈南两只巨爪的炮口，微微的扭曲，这种淡蓝色，不知道用什么金属制成的外壳，非常的坚硬。在陈南如此恐怖的力量下，也不过是产生轻微的扭曲。

　　海底开始摇晃，海水中产生了无数的波纹，地面不断的震动，震动越来越强烈。陈南发出一声巨吼，充满强大爆发力的肌肉，瞬间绷紧。犹如钢丝一样的肌肉纤维根根用力，恐怖的力量从身体中喷涌而出。

　　渐渐的飞船向上移动，并且速度越来越快。十几分钟之后，原本平静的海面剧烈的翻滚，犹如一锅煮沸的开水，无数的海底生物远远的朝其他地方逃去。不一会。海面冲天而起，一艘巨大的宇宙飞船露出海面。

　　它全长五万米，宽一万米，呈现一个巨大的纺锤体。淡蓝色的金属在阳光下闪着幽光，周身无数的炮孔散发着淡淡的光芒，仿佛随时都可能发射，令人不寒而栗。飞船的前头是一个巨大的撞角。撞角由一块巨大的黑色金属组成，呈圆锥形，显然不是用来摆设的。在适当的时候，它将发挥出巨大的杀伤力。

　　飞船周身电弧缠绕，不时的发出噼啪的巨响。周围充满了一种浓浓的臭氧味道。顶上立着无数金属制成的巨柱，每根足有几十米的直径，几百米之高。不过比起这艘飞船庞大的体型来说，这些巨柱就仿佛飞船身上的尖刺一样微不足道。

　　飞船离开了海面，顿时骤然一重，不过这点重量对陈南和布莱特两头龙来说，就显得微不足道。

　　他们两个带着那艘巨大的飞船快速的飞行。不一会儿，他们就离开了百慕大区域，周围混乱的磁场顿时慢慢的消失。

　　陈南感觉飞船突然一震，整艘飞船好像突然活了过来。一震轻微的震动声从飞船上传来，吱吱吱！这种声音虽然细小，但是却非常的宏大，飞船下方的海面，顿时随着飞船的声响，细密的震荡，就连陈南的身体也开始慢慢的震动。

　　这时一阵卡擦卡擦的清脆声传来，仿佛没有上油的机器发出的噪音。这艘不知道存在了不知道多少年的钢铁巨兽，似乎又重新活了过来。

　　陈南让布莱特在下面抗住飞船，他自己朝上面飞去，看看到底出了什么事。他看到了无比震撼的一幕，只见飞船背上无数的金属巨柱，开始慢慢的收缩，渐渐的没入飞船的体内，只留下无数的巨孔。

　　紧着，飞船的顶部，浮现出大量的淡蓝色的液体，液体慢慢的覆盖那些巨孔，很快和飞船的甲板融合在一起，一会这些巨孔就消失不见，不一会液体居然慢慢的硬化，很快就变成组成飞船的淡蓝色金属。这些液体变成的金属和甲板之间居然看不到一丝的缝隙。仿佛本来就是一体的一般。

　　这到底是什么金属，居然如此的神奇，陈南暗自赞叹。虽然陈南在前世也知道记忆金属，但是和这种可以融化成液体然后又还原变成坚硬固体的金属来说，简直就像渣一样。

　　那些金属巨柱消失后，飞船表面的恐怖电弧，也开始渐渐消散。陈南看了一会。见飞船再也没有其他的变化，也就不看了，他飞到下面，抓住飞船，朝前面飞去。

　　这艘飞船可能在坠落的时候，发出了收回金属巨柱的指令，但是那种磁场极度紊乱的环境下，这种指令根本无法完成，直到今天这艘飞船飞出了磁场区域，这条命令才被有效执行，也就是说，这条指令足足等了无数年。

　　陈南和布莱特抓着飞船快速的飞行，很快他们就发现了一个无人的小岛。他们慢慢的降落，把这艘巨大的飞船，放在这个小岛上。

　　陈南当然不可能给人类送去，因为他明白神明不能成为任何人的工具，而且要在信徒中保持神秘，并不能和他们过多的接触。

　　几天之后，金刚从小岛上重新回到梵蒂冈，它带来了一个惊人的消息。在靠近百慕大的小岛上，那里有一艘巨大的飞船，那是神留给人类的礼物。

　　整个世界顿时沸腾起来，几天之后，无数的巨舰，开往这片海域，在人类的众志成城的努力了，这艘巨大的飞船，被搬上了陆地。

　　世界各地的科学家蜂拥而至，一个个大型的实验室拔地而起。进行了紧张的研究，在巨大的威胁刺激下，人类开始发挥出其强大的潜力。在人类群体的智慧下，一个接着一个技术难关被攻破。科学也开始大迈步的朝前发展。

　　几天之后，海上小岛。

　　这里巨兽云集，忠诚的布莱特，任性的小青，活跃的金刚，害羞的梅丽莎（小亚龙），冷酷的五条巨蛟。此时正静静的趴在一个巨大的广场之上。

　　这些巨兽犹如一座座的肉山，似乎把天空都遮盖了。陈南站在巨兽的前面，威严四射的巨眼，朝周围的巨兽看去。

　　这些巨兽，各具形态，金刚懒散的趴在地上，无聊的拨弄着树枝。它虽然人在这里，但是心却飞到了人类世界。那美味的食物，舒适的生活，人类的尊敬，一切的一切都让金刚陶醉。

　　布莱特趴在地上，眼中闪过一丝忧虑，但是却一闪而逝，转而恭敬的看着陈南。

　　小青站在陈南的背上，显得非常的活跃，她一下从陈南的尾巴跳到肩膀，一下又从肩膀跳到陈南的巨头，而且还不时的啄一下陈南，显得特别的欢快。

　　最近小青开始阴转晴了，跟陈南又亲近起来，虽然这种在自己身上跳来跳去的行为，让陈南很不舒服。不过他还是决定忍了，毕竟自己马上就要闭关研究金钟罩的后续功法，小青将会有一段很长的时间看不到自己了，就让她高兴一下吧，也就由她了。

　　现在的小青，已经达到了大天级的中期的实力，而且还在快速的进步，离顶峰已经只有一步之遥。她的身体，就算不展开翅膀，也有18米之长。作为天生小于陆地兽类的鸟类，她已经是无比的庞大了。

　　梅丽莎恭敬的趴在地上，头紧紧的贴着地面，不时的偷偷看一下陈南，眼神中露出狂热害羞的神色。这种眼神顿时让陈南身体发痒，浑身不舒服。

　　她在布莱特的教导下，已经达到了小天级的顶峰，随时都可能进阶，这对于成年后一般只有地级实力的亚龙来说，已经是难能的可贵了，从中可以看出她非常的努力。

　　五条巨蛟，自从外星人进攻地球后，就被陈南招了回来，最近几天一直都呆在岛上，毕竟已经有十年没见了，它们还是非常想念以前的同伴。

　　这五条巨蛟，其中有一条绿蛟已经达到了大天级的初期，其他的都是小天级中期的实力，不过已经接近顶峰。而那条绿蛟，就是当初在美国流浪的那条巨蛟。看样那段经历对它的影响非常的巨大，随着时间慢慢的推移，它的实力开始和其他巨蛟拉开差距，现在已经远远的超出了其他几条巨蛟的实力。看样子生死之间的磨练，确实能锻炼生物的心性。

　　罗马，它位于亚平宁半岛的中南部西侧，台伯河下游的丘陵平原上，西距第勒尼安海25公里，教廷所在地――梵蒂冈则位于罗马古城区西北角。它已有2500余年历史。强大的罗马帝国曾经统治过整个欧洲，而罗马则是整个欧洲的中心。

　　作为地球联邦的首都，罗马在几个月的时间内，从废墟中建立。一个更加崭新，更加现代化的化的罗马，屹立在世人的面前。

　　这是一座超级的城市，城市的规模远远的超过了以前的纽约，罗马再一次成为了世界的中心，重现以前的荣光。

　　城市非常的繁华，一片盛世的景象，一点都看不出这座城市曾今在炮火中被摧毁。街上人来人往，无数的各种肤色的人们，从街上匆匆走过。

　　他们显得非常的忙碌，在媒体铺天盖地的宣传，人类都知道了外星人的危险，因为外星人的飞船并没有全部的消灭，在巨龙飞行的途中，其中有一艘外星飞船，逃离了地球。他们可能还会回来，当那些邪恶的外星人，再次来到地球的时候，人类有能力对付吗。没有人知道答案。

　　但是人类并没有绝望，因为还有伟大的巨龙。只要巨龙存在这个世界上，那么人类还是有希望的，至少人类不会灭亡。

　　但是无论如何，一种淡淡的恐惧感和紧迫感却一直萦绕在心头，怎么都挥去不散。人类忘记了各种族的矛盾，忘记了相互歧视。就像媒体宣传的那样，人类是伟大的，是智慧的，总有一天他将屹立在宇宙的巅峰。但是首先我们要团结，要努力工作，要学会奉献。只有万众一心，我们才能打败邪恶的外星人，当外星人再次出现时，就要让他们知道，人类的强大。

　　伟大的巨龙赐给人类巨大的飞船，让人类心中更加充满希望，那艘庞大的难以想象的飞船，比外星飞船更加的巨大，也更加的强大，他们相信只要把这艘飞船研究透彻，那么那些外星人也就不足为惧，而且人类也将走出地球，奔向宇宙。从而人类也将进入星际时代。

　　这时街道突然喧闹起来，人们紧绷的脸上充满了欢声笑语，无数的人们朝城市中心跑去。

　　一位好奇的中年大叔，拉住了其中一个年轻人，问到：

　　“不好意思，请问一下，你们这是去哪里？发生了什么事啊？”

　　“你难道不知道吗？”那年轻人露出一副吃惊的样子，仿佛看外星人一般，显然那中年人的提问，显得非常不合常理。

　　“不好意思，最近我一直加班到深夜，每天回家就蒙头大睡，根本不知道发生了什么。今天刚刚休息，不过等会我还要去上班。”那中年人，脸上微微尴尬，连忙解释道，被别人用这种眼光看自己，让他非常不舒服。

　　那年轻人，一副了然的样子，地球上现在都是这样，提倡每天加班三小时，而且三小时之后，则自愿加班。因为时间不等人，外星人的威胁，已经使人类爆发出前所未有的斗志。

　　“朋友，我要向你道歉。没想到你这么努力工作，每天都要做到半夜！”年轻人，非常真诚的拍了拍他的肩膀。

　　中年人露出自豪的神色。

　　“为了人类未来，就算累一点算什么？每个人多努力几小时，我们也就能更快的发展了。到时候外星人再次出现的时候，人类也就不会像上次一样的狼狈了……”

　　不过很快他就发现对话偏离方向了，赶紧转过话题问道。

　　“恩，那里发生了什么事吗，怎么那么多人，朝市中心跑去？”

　　“哦，该死！刚才和你说话，耽误了那么多时间，看样子是赶不上好的位置了，索性再跟你聊一会吧，能听到声音也心满意足了。”他一脸的陶醉，充满向往之色。

　　那中年人，更加的好奇，心中犹如猫爪一样，心中恨不得打开他的脑袋，看看到底发生了什么事。自己问了那么多遍，居然到现在还没有说。

　　他努力的忍住心中的怒火，平静的再次问了一遍。

　　那年轻人似乎也注意到那中年人的脸上有点不大对劲。他转过话题，说道。

　　“朋友，你真的不知道？”

　　“是的。”他紧紧的握住拳头，该死的，我知道我还问你。

　　年轻小伙的终于满足了，他脸上露出阳光般开心的笑容。

　　“我跟你哦，第二圣女爱丽丝冕下已经来到罗马了，现在正在罗马市中心的广场上布道呢。我先走了，再不走，可能就要开始了，那是真正的天使下凡。虽然还比不过安吉拉的圣洁。但是我相信总有一天，她会超过安吉拉，成为教廷的第一圣女的。因为教皇曾今说过，爱丽丝是神最虔诚的信徒。”他一脸的兴奋，脸上露出仰慕的神色。

　　那中年人愣了愣，眼中散发出火辣辣的光芒。他突然一个拳头重重的打在那年轻人的脸上，对方顿时倒在地上。

　　“该死的，我忍你很久，居然拖了那么长时间。”说完，他迈开脚步，快步的朝市中心跑去，他可是爱丽丝的粉丝。虽然自己年纪大了一点，但是自己心中的火热激情，可是一点都不输给这些年轻人啊。

　　他快步的狂奔，很快就来到市中心的了巨大广场，此时广场上，已经人山人海。无数的人们踮起脚尖，伸长脖子，朝前面的大理石铺就的平台看去，平台现在已经布满了红色的地毯。地毯上绣满了神秘的花纹。

　　那中年人，不顾人群的怒视，拼命的朝前面挤去，强壮的身体，在这一刻，发挥了巨大的作用。很快他就挤到了前面。他赶紧抬头向前看去。

　　爱丽丝站在一个高高的华冠之下，不时的在人群中招手。她穿着一件丝质的洁白长袍，长袍没有一丝的花纹杂色。头戴一顶金色的皇冠，皇冠之上，是一个晶莹剔透的宝石。在阳光下，散发的璀璨的光芒。

　　十年的时间，爱丽丝体型没有丝毫的变化，还是十五岁时候的样子，但是她再也不是当初的那个羞涩的少女，她变得更加的美丽了。虽然她还是经常的幻想，至少在信徒心目中，她举止大方优雅，真诚善良。一举一动都有着难以言喻的美感，她已经成为他们的偶像，神的代言人。替伟大的巨龙传播他的荣光。


第183章 圣女！女儿？

　　爱丽色一举一动带着一种高贵的优雅。犹如降临人间的天使。巨龙的血脉的存在，使的她的寿命要远远的超出那些普通人类。十年对于人类来说是一段漫长的时间，但是对于亚龙血脉的生物就显得有点微不足道。

　　虽然她身上的血脉非常的淡薄，但是从某种意义来说，她的身体本质上已经得到改变。

　　强大的天赋，使爱丽丝在短短的时间内，达到了地级的实力。浑厚的能量在她体内缓缓的流动。这些能量不仅能增加她的力量和实力，而且还使她变得更加的圣洁和充满诱惑般的魅力。这两种美丽融合在一起，产生了惊人的效果，既让人感觉神圣不可侵犯，又让人看起来如沐春风。

　　这十年的时间里，她不仅没有变得成熟，反而更显得清纯萝莉。粉丝更是直线上升，直逼安吉拉。

　　爱丽丝看着下面密密麻麻的人群，面带矜持的微笑，朝人群招手，这是教廷训练的结果。作为候补圣女，她就是神的代言人，一举一动都代表着神的形象和威严。每一丝的微笑，每一个动作，都是经过千锤百炼。爱丽丝不知道流下了多少汗水和泪水。

　　好几次爱丽丝都想要放弃，但是为了传播神的荣光，爱丽丝都坚持了下来。像这样的活动，爱丽丝已经搞过好多次了，而罗马因为靠近教廷，选择其为最后一站。

　　其实就信仰来说，罗马这座城市无疑是最虔诚的。教廷的圣地，梵蒂冈就坐落在离罗马不远的地方，由于地域的关系，这座城市深受教廷的影响。

　　在地球联邦之前的意大利，它本就是一个天主教的国家，宗教的氛围非常的浓郁，人们多数信仰天主教，就算是教皇，一般也是在意大利人中产生。

　　教廷的势力在意大利可以说是错综复杂，在很多领域中都有教廷的影子，意大利可以说是教廷的大本营。

　　即使教廷逐渐的改革甚至改头换面，但是教廷在意大利的影响并没有得到削弱，反而根深蒂固。无数的信徒跟随着教廷的脚步，改信了巨龙。对于意大利人来说，去教堂中祷告，已经成为了他们的一种生活方式，生活习惯，生活习俗，这种习俗，并不会轻易的改变。

　　他们经过一段时间不适应后，也就接受了巨龙的存在。对于他们来说。教堂的意义，已经大于了神。除了某些虔诚的信徒，绝大部分人，一般都会采取无所谓的态度。久而久之也就习惯了巨龙的存在。虽然这些人，肯定没有多少的虔诚度。但是胜在基数非常的庞大，而且虔诚是可以潜移默化的。毕竟人是社会生物，无法单独的生活，环境对人类的影响，还是非常的大。

　　当巨龙的神异渐渐的出现时，那些经常去教堂祈祷的人们，他们的虔诚也开始一步步的提升。他们就像温水中的青蛙，越陷越深，渐渐的投入了巨龙的怀抱，成为光荣的巨龙信徒的一员。

　　“神之信徒们，让我们来一起祈祷，希望伟大神圣的巨龙，能听到我们的呼唤。神说，凡是吾之子民，你们须虔诚的信仰吾，爱戴吾，随着在心中呼唤吾。铭记着吾，向吾祈祷。吾也必将保护着你们，爱护着你们，必将与你们同在。伟大的巨龙之神啊，您是慈祥的，您也是威严的，您赐给我们新生，给予我们希望；你的光辉是如此的耀眼，远离尘土的言语从天而降。人们屏住呼吸，聆听你的神旨。在这个与棺木无异的巨大世界，婴儿出生前必会啼哭，快乐如是，笑容如是。神说，这就是人生的意义，我们要虔诚的祈祷，因为永生的钥匙就是其中。死亡是归属，欢乐是目的，人生就是那国度中短暂的流光，长满艾草的田野，那夕阳下的庭院，千百年后，在黄昏中仍有放炊，我改变我能够改变的，我接受我不能改变的。而把这一切，都归于主，归于神，我必当着众生而高声赞美。愿您的旨意行在地上，如行在天上。愿您的荣光，照耀整个大地。”

　　整个广场无数的人们。跪倒在地，跟随的爱丽丝祈祷。整个广场传来雷鸣般的声响，在这种环境下，即使再不虔诚的人类，也会被这股巨大的情绪力量所感染，大声的祈祷。越来越多的人，从远处跑来，加入祈祷的队伍。

　　感受到体内光芒万丈，散发着温暖金光的巨龙后，无数的人类，泪流满面，不能自己。场面一度显得有点疯狂。爱丽丝没有丝毫的惧怕，因为基本每一次的活动，都会发生这样的场面，而且她此时正沉浸在自己的祈祷之中。对外界没有丝毫的反应。

　　她没有注意到，自己的身体冒出淡淡的白光，白光虽然非常的淡薄，几乎肉眼无法看到。但是在信徒的眼中，台上的圣女突然变得更加的圣洁，变得有点神圣不可侵犯。

　　爱丽丝接着说道：

　　“我一直以来，都有着一份梦想，想要将神明的伟大，告诉世人。让他们知道，原来真诚的信仰，也可以带来无比的幸福。我想让世人知道，神明是伟大的，他对所有人都一视同仁，如论贫穷富贵，无论高低美丑，只要你虔诚的信仰神，侍奉神，你就可以获得许多。”

　　爱丽丝双手交叉，一脸肃穆。在阳光下，清纯的脸上，闪烁着淡淡的晶莹的光彩。她虽然没有安吉拉的实力，表现出远超人类想象力的能力。但是爱丽丝无与伦比的感染力，却要远远的强于安吉拉。清脆的犹如少女般的嗓音，犹如魔法一般，让信徒们如痴如醉，如坠梦中。

　　一个小时的祈祷匆匆的结束了，在神职人员和维持秩序的警察的努力下，爱丽丝摆脱了狂热的粉丝，离开了广场。

　　信徒们久久的呆在广场上，不肯离去。刚才宏大的祈祷声，似乎在心中不时的回荡。这种集会时祈祷所产生的效果，要远远的强于在教堂，或者在家中的祈祷。集会似的祈祷，更能带动起信徒的情绪，使他们更加的狂热，能极大的增加信徒们的虔诚度。往往一次集会下来，本来并不是信徒的人，会变成信徒，原本并不怎么虔诚的信徒，会变得虔诚。

　　教廷作为一个历史悠久的教会，对于传播信仰这一方面，显得非常的专业。各种手段层出不穷。毕竟教廷在中世纪，可是称霸整个欧洲，盛极一时，不信者都被称为异端，将被当做燃料活活的烧死，宗教的白色恐怖下，就算是国王也要跪倒在教廷的脚下。

　　当时的国王，想要登基，首先得通过教廷的加冕仪式。就算是当时强极一时的拿破仑也不敢公开的反抗的教廷。教会对欧洲的影响力可见一般。

　　但是到了现代，罗马教会盛极而衰，世俗势力开始抬头，因为教廷受到多方面的打击后，开始势威，它不得不低调过日子。空有种种的手段无法可用。不过自从改信了巨龙之后，教廷的底气也开始足了起来，开始大刀阔斧的招揽信徒。

　　地球刚刚遭到外星人的侵略而元气大伤，人类正处于低迷的阶段，此时人类的心灵正处于无比脆弱的时候，他们需要安慰，需要依靠，需要从新树立信仰。这时候教廷的宣传，使他们迷茫空虚的心灵，得到了依靠和充实。毕竟强大的威能无限的巨龙，是他们心灵的最好寄托。

　　爱丽丝回到教廷，她就脱去身上的圣女的白袍，穿上了舒适的T恤，爱丽丝是一个普通的女孩，虽然她成为了圣女，但是还是不适应圣女的身份，在教廷中，她穿着非常的随意。只有到了外面，她才会换上正装。毕竟在信徒中，她是圣女，她是神的使女，代表着神的形象，那时候她已经不再是她自己。

　　她的母亲没有丝毫的消息，这让她非常难过，她知道这辈子可能再也见不到她的母亲了。虽然不愿意相信，但是如此长的时间了，她根本就没有得到任何的消息。她已经渐渐的不抱希望了。

　　她母亲的音容笑貌在她心中已经渐渐的模糊，只有在睡梦中才能梦到母亲的面容。当时离开母亲的时候，爱丽丝还只有十三岁。十几年过去了，她现在已经只记得母亲苍老憔悴，和慈祥的微笑。

　　广场的信徒们，渐渐的离去，很快广场就空了起来。人们还要努力的工作，为了不被再次挨打，只能让自己更加的强大。

　　那中年汉子呆呆的看着空空如也的石台，眼神茫然。自从看到圣女他就疯狂的喜欢上了这个小女孩，每一次的电视节目，他都不会错过。每一次只要有机会，他都会赶着过去看圣女的面容。

　　当然这并不是说，她爱上了圣女。当时那位圣女刚出现时，他就惊呆了，因为他发现圣女和自己的女儿非常的相像，虽然当时女儿还很小，只是一个小女孩，但是从圣女的脸上，她依稀可以看出自己女儿的面容。

　　虽然已经有将近20年没有见过自己的女儿了，但是当初逃出美国的时，女儿和妻子的照片，他却随身携带，女儿和妻子的样貌他最清楚不过。

　　逃出美国后，他一直没有结婚，保持着近乎清教徒似的生活。在这期间，他偷偷的回国了一次。但是再也找不到，妻女的踪迹。原来的老房子已经卖掉了，隔壁邻居也不知道这家到底搬去了哪里。

　　在茫茫的人海之中，想要找到母女俩，简直如大海捞针。他找了一段时间未果后，他就离开了美国，返回到欧洲。也许自己的妻子可能以为自己已经死了，重新嫁人了吧，不过他并不怪自己的妻子，自己这么多年，消失无踪，跟死了又有什么不同。自己还是不要破坏以前妻子的生活。

　　在这之后，美国爆发了丧尸危机和外星人袭击，他一直以为，自己在也无法碰到自己的妻女。毕竟在这两次的危机中，无数美国人死亡，美国大片地方已经成为了死地。可能是否还是活着都是个问题，他也就渐渐的绝了念想。只是偶尔看到那张老照片，才会想起以前的生活，美丽的妻子，可爱的女儿。

　　但是圣女的出现，在次焕发出他的心中的思念。这个和自己女儿非常相像的圣女，第一次见到，他就喜欢上了。他仿佛又看到了自己的女儿。更关键的是，这位圣女和自己的女儿名字相同，都叫爱丽丝。

　　他开始疯狂的收集圣女的资料，索性这些资料都是公开的，非常的容易收集，不然的话以他的能力根本就无法收集。毕竟教廷的圣女，如果想要保密的话，那么就算你是一国的总统，也很难得到具体的情报。毕竟圣女已经处于教廷权利金字塔的顶端。

　　收集的资料非常的简单，也非常的明了。

　　美国加利福尼亚州人，姓名爱丽丝，2002年7月5日出生。曾在丧尸危机中向神呼唤，得到了神的回应，最后被伟大的神所救，并且带回了教廷。在2017年和众信徒一起，被神赐予了强大的力量。其后被选为教廷第二圣女。对神非常的虔诚，是迄今为止，唯一一个被证实能呼唤神灵的人。被誉为最虔诚的信徒，离神最近的少女。

　　这些就是爱丽丝的所有资料，除了居住的地方不一样，无论是出生日期，还是名字，都跟自己的女儿一摸一样。而加利福尼亚州，正是他们以前居住的地方。

　　他越想越有可能，自己离去后，房子的贷款还没有付清。巨额的贷款，明显不是一对孤儿寡母能够承受的，她们肯定把房子卖掉，又回到了原来的地方。想到这里，他不由狠狠的给了自己一巴掌。

　　他居然没有想到这种可能，结果和自己的妻女擦肩而过。

　　莫非那位圣女真的是自己的女儿？

　　他心头火热，眼睛有点发红，他在也等不及了，他连忙跑出广场，拦了一辆出租车，朝梵蒂冈出发。


第184章 金刚的愤怒

　　陈南看了一眼周围的巨兽们。咳嗽了一声。顿时所有的目标都集中的陈南的身上，它们明白自己的王要说话了。就算是背上的小青也安静了下来，她趴在陈南的头上，似乎打算在这里做窝了。

　　陈南做了个无奈的表情，也就不管她了。

　　“过一段时间之后，我将再次陷入沉睡，沉睡需要多长的时间，连我也无法预测。可能是一个月，可能是一年，也可能是十年。在这一段时间内，我将消失在这个世界上，所有人都无法找到我。当我再次出现时，我的力量将会变得更加的强大。”

　　所有的巨兽顿时都眼神狂热的看着陈南，自己的王越来越强大，这当然是一件令人喜悦的事情。

　　陈南把目光转向布莱特。

　　“我不在的一段时间内，所有的事情，就有你来处理。在这里除了我之外，实力只有你最为强大。当人类发生危机时，在适当的时候，要出手消灭那些入侵的敌人。不过其他的时候，不要到人类那边去。也不要扰乱人类的发展秩序。”

　　“是真龙大人。”布莱特躬身说道。心中却暗想，如果人类敢有反抗的迹象，就算被真龙大人责罚，我也要把人类消灭。

　　陈南把目光转向金刚。

　　“金刚，我会把你派到人类的教会。记住，那里是我的教会，到时候，保护教会安全就交给你了。由你镇守教会，凉那些屑小也不敢放肆。不过到时候，如果我发现，教会出现重大损失的时候，我会狠狠的责罚与你，也许挖矿一百年，是个不错的注意。”

　　金刚打了冷战，连忙站起来，狠狠的锤了一下自己发达的胸肌。瓮声瓮气的说道。

　　“主人，这就交给俺吧，如果敌人过来入侵教廷的话，我一定让他们有去无回。虽然对付不了那些飞船。但是人类俺还是足以对付的。”

　　说完金刚瞬间变换了神色，变得一副谄媚的样子，恬着脸说道：

　　“主人，要不俺现在就过去，万一有敌人过来，教廷受到损失就不好了。”金刚的身体虽然留在这里，心却已经飞到了人类世界那边。花花世界的诱惑，可不是一个涉世未深的金刚所能抵挡的。

　　陈南摇了摇头，摆了摆爪子。

　　“恩。那你还是快点回去吧。”

　　“是，伟大的主人，俺一定会保护好教廷的！”金刚大声的应道。它再等不及了，身体就腾空而起，朝天空飞去。

　　所有的巨兽除了布莱特之外，都羡慕的看着金刚，金刚这几天之内，把人类世界的见闻和经历都说了一遍，美味的食物，舒坦的生活，人类的伺候，犹如皇帝般的享受。那边除了灵气稀少，和空气混浊之外，简直就像天堂一样。虽然它们并不知道天堂到底是什么，估计是最美丽的地方。

　　布莱特不知道为什么，对人类有非常大的抵触，人类的一切，在它眼里都是邪恶。它从初始的看不起人类，到现在对人类非常的警戒。

　　陈南把目光转向五条巨蛟。

　　“你们五兄弟，最近一段时间，还是跟布莱特多学习学习。毕竟你们都是野路子，没有经过系统的教导。战斗都是凭借本能，十层的力量，也就只能发挥个三四层。布莱特，你觉得怎么样？”

　　“是，真龙大人！老仆一定全力教导，不敢任何的藏私！”

　　陈南点了点头，对布莱特她还是非常信任的。

　　他晃了晃脑袋，小青顿时站立不稳，不满的发出一声脆鸣，飞了起来，站在巨大的树冠之上。

　　“小青，要不你也跟布莱特学习一阵，毕竟以布莱特的实力，足可以当你的老师。”

　　“哼！自己不想教，就知道推给布莱特叔叔。”小青不满的哼道。

　　陈南不由尴尬的咳嗽了一声，老脸微微发红，就当没听见，他赶紧转移话题。

　　“布莱特，你觉得怎么样？”

　　“能教导小青小姐，是老仆的荣幸。”它也知道小青在真龙大人心中的地位，一直对小青礼遇有加。而且小青隐隐的散发着一股上位者的威压，即使布莱特也不敢丝毫的轻视。

　　“梅丽莎你也要好好的努力，亚龙的传承就靠你了。”小亚龙梅丽莎，看见陈南注意到了自己，不由把自己的头埋得的更低了。

　　陈南摇了摇头，梅丽莎什么都好，就是太过害羞，内向了。

　　“恩。那就这样子吧。各位各自去忙吧，十天之后，我将进行闭关。有什么修炼上不懂的事情，可以在这段时间内来找我。”

　　说完，陈南朝自己的洞穴爬去。说实在的，自从传授给巨兽功法之后，陈南就在也没有教导过它们，一个是想保留一手，毕竟是生物，都会有这种的想法，另外一个就是太懒，毕竟想要让他们学会战斗技巧，是一种很费力的和很花费时间的行为。而且以当时那些巨兽的智商，想要把它们教会，那是一件非常头疼的事情。

　　金刚在空中快速的飞行，它现在可是归心似箭，心头火热。体内的斗气更是全力爆发，一路风驰电骋。很快金刚就飞到的人类世界。

　　现在罗马比起以前，其防卫力量何止大了十倍，金刚又没有在高空飞行，他一到罗马的上空，就已经被卫星发现了。

　　金刚，对于人类来说已经是非常的熟悉。毕竟金刚在梵蒂冈已经呆了十几年，对于它的新闻和报告，铺天盖地，甚至某位大胆的记者，还专门采访过金刚。在人类世界中，金刚被称为超级巨星也丝毫不为过。人类对于金刚，始终抱着欢迎的态度。

　　所以看到，地球联邦军方看到金刚飞来，并没有采取任何的行动。任由金刚的进出，毕竟金刚可是正宗的神使，代表着可是神的尊严。而且金刚庞大的体型。强悍的实力也并不是吃素的。

　　金刚很快就来到了梵蒂冈的上空，它开始朝下面降落。这时他发现，广场上有人在争执。难道有人来闹事的，它马上就兴奋起来。它可是清楚的记得主人的吩咐，要保护教廷的安全，没想到自己刚刚接到任务，闹事的就来了。

　　它决定降下来后，给这些闹事的一点教训，让他们知道，教廷可是俺金刚罩的，岂是一个阿猫阿狗都能闯的。如果这种事情都不能解决，让俺金刚的脸往哪放啊。

　　金刚快速的下降，体型越来越大，地面顿时出现了一片阴影，人们抬起头，顿时发现金刚来了，他们顿时四处散开。

　　金刚的存在，已经使梵蒂冈的居民没有任何的新奇，毕竟相互见了有十几年了，就算在新奇的事物，十几年过后，也会没有丝毫的感觉，就好像平常一样。甚至很多人，都跟金刚打过招呼，聊过天。

　　一声轻响，金刚庞大的身体犹如一根羽毛一般，轻轻的落在地上。然后大踏步的朝人群中走去，它露出一副凶狠的样子，鼻孔喘着粗气，它决定吓唬吓唬那个捣乱的人类。

　　这里的人，很明显知道金刚的把戏，毕竟金刚已经演了无数次，渐渐的人们也知道金刚的脾气。金刚是一个很有表演欲望的猩猩，说句难听的就是爱现，往往它会做出很多搞笑的奇怪的事情，来吸引人们的目光。

　　金刚发现，对面那个和神职人员争执的人类。似乎并不害怕自己，反而显得有点兴奋。它顿时有点疑惑了，难道自己的表情不够凶狠吗，对方居然没有丝毫的害怕，好像……好像还非常高兴，金刚顿时有点泄气。不过马上又愤怒起来，它决定给教训这个不知好歹的人类，让他知道，金刚很生气，后果可是相当的严重。

　　接下来发生的事情，差点又让金刚气晕了，那个人类居然在跟它招手，难道自己长得真的很亲切，还是自己看上去非常的无害。无论哪一点都让金刚难以忍受。

　　“金刚大人！金刚大人！没想到又见到你了。难道你不认识我了。”那个男的显得很兴奋，大声的叫喊。

　　看样子认识自己，不过马上它就嘀咕起来，认识俺金刚的人类多的数不清了，人类中，谁不知道俺金刚啊。俺哪知道你是哪根葱？好像看上去有点熟悉，似乎在那里见过，金刚露出疑惑的神色。

　　“我是豪森啊，以前在亚马逊那边呆过几个月的那个。”豪森看见金刚急匆匆的向前狂奔，一脸凶狠的表情，顿时急了，拼命的解释。

　　豪森？金刚露出回忆的神色，脚步停了下来，它想起来了以前在蛇谷的那段生活。好像那里确实有几个人类，不过过了一段时间，人类就来进攻了。那几个人类也就被巨龙放走了。似乎那几个人类中，确实有一个叫豪森的小家伙。

　　“你真的是豪森？主人的奴隶？”金刚看他有点眼熟，闷声闷气的问道。

　　“金刚大人，是的！千真万确啊。”豪森急忙说道。

　　“恩，确实有很长时间没见了，没想到还能见到你，小家伙！”金刚有点感慨，凶狠的脸上，缓和下来。

　　“可是，你到这里干什么？难道也是来捣乱的？这里可是主人的教会。”金刚对于主人交给它的任务可是非常的尽心，万一完成不好，可是要挖矿一百年，那可是相当长的一段时间。

　　“金刚大人，我想请求见一见圣女，结果他们不让我进？还请大人多多帮忙？”豪森露出焦急的神色，向金刚请求道。


第185章 重逢和真相

　　“圣女？圣女是什么东西。能吃吗？”金刚不由抓了抓头，露出疑惑的神色。金刚虽然呆在教廷已经十几年了，但是根本没有人跟它说过这些。它一般除了吃，就是睡，就算别人跟它聊天，也不会聊这些。一般都是打个招呼，问一些感兴趣的事情。

　　而且金刚也不会打听那些脆弱生物的事情。就像人类不会过问那只金黄色的蜜蜂在蜜蜂中的到底是什么地位一样。虽然人类喜欢蜜蜂的蜂蜜，但是并不是说他们喜欢蜜蜂。而金刚在这里的目的，就是保护这一群蜜蜂，让他们能安心的产蜜，让它们不受外界的打扰。对于哪个蜜蜂在蜜蜂中是什么地位，它根本就没有兴趣知道。

　　“哎，就是那个叫爱丽丝的小女孩，经常出入这里的？记得么？”

　　“爱丽丝？”金刚突然想起来了，她好像认识这个人类，她经常过来跟金刚讲话，会唱很好听的歌。这让金刚的平静寂寞的生活，增添了一点乐趣。金刚还是对她蛮有好感的。

　　“知道啊。难道你想见她？”金刚瓮声瓮气的说道。

　　汉森赶紧点头。

　　“是啊，我想见她一面，希望金刚大人，能包容一下。放我进去。”汉森心急的差点要跪下了，眼睛渐渐的有点发红。

　　金刚看了看他，又想了一下主人给自己的任务，有点犹豫不决，不过马上想到，眼前这个人类，也算是自己人。主人应该不会怪罪。

　　“喂，你们几个，就把那个叫爱丽丝的圣女叫出来吧，他可是主人的奴隶，同俺一起侍奉主人的，绝对不是坏人。”金刚指了指几个神职人员，瓮声瓮气的说道。

　　几个神职人员，一听金刚的话语，看向汉森的眼光顿时变了。他们和金刚的相处的十几年，他们早就知道，金刚的主人，并不是别人，而是他们伟大的神，神的奴隶！那是什么？那就是神使啊！地位远远的高于他们几个，甚至连那十几位红衣主教，也无法比拟啊。

　　教廷中等级异常的森严，对于冒犯高级神职人员的处罚极其的严厉，轻者逐出教廷，重者关进宗教裁判所。地球虽然已经统一，但是教皇国还是存在。世俗的法律根本影响不到这里。

　　从某种意义上来说，地球上还存在两个国家。一个是教皇国，一个就是地球联邦。

　　两个神职人员，脸色剧变，刹那间就变得面无血色，他们赶紧像汉森道歉。

　　“尊……敬的神使，我们实在不知道您的身份，刚才的冒犯，请您多多包涵。”

　　汉森顿时有点手足无措，作为一个普通人，他何时受过别人如此的尊敬。他连忙说道。

　　“几位神父，没有什么的，请不要多礼，是我刚才实在太莽撞了，作为神的信徒，你们做的非常正确。”

　　几位神父顿时松了口气，这位神使态度和善，还是蛮好说话的。不过神使的仪态实在是太过糟糕，虽然长得并不丑，但是却长大五大三粗，一副苦力样。如果不是金刚确认。就凭刚才的表现，他们怎么也不会相信，这么一个老土的中年汉子就是一个神使。

　　由于汉森体内恶魔契约的存在，并且随着巨龙越来越强大，签订契约的一方，也会跟着慢慢的强大。但是这种强大，并不是能量方面的增加，而是肉体力量的强大。这就使汉森原本瘦削的没有多少肌肉的身体渐渐的变得五大三粗，全身长满虬扎的肌肉。到现在，他光凭肉体力量就已经接近了人级顶峰的实力。

　　虽然汉森衣着老土，形象寒碜。但是那些神职人员不敢有丝毫的怠慢。在怎么说他也是神使，地位远远的高于他们。

　　“既然神使大人，要求见神女，我们马上就去禀报，不过圣女是否见您，我们也不敢保证。”

　　“实在是非常的感谢！”汉森紧紧的抓住一个神父的手，用力的摇晃，情绪激动。

　　那神父，不由脸色剧变，瞬间变得通红。

　　“不好意思，我真的不是有意的，我力气好像用的太大了。”汉森一脸的歉意。连忙道歉。

　　“神……神使大人，我没……没事！”那神父赶紧抽出自己的手，只见自己的手已经不会弯曲，正在剧烈的颤抖。

　　“神使大人，没事的话，我就去像圣女禀报了。”那神父还没等汉森说话，就转身朝教堂飞快的跑去，向圣女爱丽丝禀告。

　　汉森紧紧的看着跑的飞快的神父。心跳不由慢慢的加速。心情开始紧张起来，已经有十几年没见了，不知道爱丽丝还认不认识自己。

　　汉森在那里坐立不安，不时的转来转去。金刚看看这里似乎没有自己什么事了，开始朝广场旁边的老巢走去。如此明媚的天气，正是睡觉的好时候啊，如果能搓个澡，并且再美美的吃上一顿，那就再好不过了，不过这似乎不难实现。

　　在金刚的吩咐下，一队金刚的专职厨师和专职佣人，就跑了出来，开始准备食物，和给金刚洗澡。不一会，广场之上，就飘荡出诱人的肉香。

　　汉森不时的抬头看着手表，努力使自己的心情平静下来，不过看样子效果并不是很好，他反而越紧张了，十几分钟之后。

　　那个神父从教堂中跑了出来，他一路小跑，气喘吁吁。

　　汉森赶紧迎了上去，心急的说道。

　　“这位神父。怎么样？爱丽……不，圣女答应见我了吗？”

　　那位神父不由后退了一步，显然对汉森的热情心有余悸。他一边喘气，一边说道。

　　“尊敬的神……神使大人，圣女答应见你了，请随我来。”

　　汉森随着那位神父，来到一个会客厅。紧接着，那神父就躬身离去。他坐了五分钟，就听到一阵脚步声从这边走了。他不由站了起来。神色开始激动。

　　不一会，汉森眼睛一亮。

　　爱丽丝穿着一套圣女的服饰，后面跟着四个修女。朝这边走来。汉森心跳越来越快。

　　像，实在是太像，现在的爱丽丝，虽然跟小时候，变化很大，但是还是能样貌中看出小时候的痕迹。这是作为父亲的直觉。

　　爱丽丝原本打算休息一会。刚刚布道回来，还是让她有点疲惫。不过正当她想要小睡一会的时候，就听到一位侍女禀报，有一位神父要求见自己。爱丽丝虽然有点不愿，但是还是把他叫了进来。

　　毕竟爱丽丝现在还没有什么架子，甚至在她心中还没有圣女地位的概念。

　　听了神父的话语，她知道外面有一个人要见她，而且那个人似乎和外面的金刚认识，和安吉拉一样，都是神使。

　　她当然不敢怠慢，说实话，她还是非常羡慕安吉拉。因为她和神曾今一起生活过很长的一段时间，能和自己的神呆在一起，那是多么的幸福，多么的荣光啊。可惜自己只见过神两面，就再也没有见到了。

　　爱丽丝稍微打扮了一下就换上圣女的衣饰，头戴皇冠，手拿精致权杖。面见神使，她当然要打扮的正式一点，毕竟这个神使可能就是代表神的旨意而来的。

　　不过她一看到那个神使，马上就忘记了圣女该有的礼仪，她一下子就愣住了。虽然经过了那么多年，但是这个面容却是如此的熟悉，如此的亲切。她眼睛不由自主的红了起来，泪水在眼眶中打转。

　　“爱丽丝，是你吗？”听到这个熟悉的声音，爱丽丝的娇躯不由微微颤抖，眼泪再也忍不住的滑了下来。

　　不知道多少年了，自从父亲失踪后，她渐渐的认为自己的父亲已经死了，她以为今生今世再也无法见到父亲。没想到自己的父亲在十几年之后，又重新站到了自己的面前。

　　她神色复杂。眼泪簌簌从光滑的脸庞上滑下，她不知道该如何面对失踪十几年后，又重新出现的父亲。喜悦，失望，怨恨，所有的情绪汹涌的涌上爱丽色的心头。让爱丽丝难以自抑。

　　“爱丽丝，我知道是你！我是你的父亲汉森啊！”汉森眼睛通红，渐渐的湿润，他深情的呼唤着爱丽丝。

　　爱丽丝只是哭泣，渐渐的脸上的淡妆被泪水弄花，她越哭越是伤心，她看着父亲熟悉的脸庞，突然发现自己不知道该说些什么，她恨不得立即投入父亲的怀抱，但是一想到父亲闷声不响就消失无踪十几年，一想到自己的母亲孤苦伶仃，慢慢的憔悴，对父亲不禁有点记恨。

　　汉森明白，如果不讲出那件事情的话，爱丽丝估计一辈子都不会原谅自己了，爱丽丝虽然乖巧，但是有时候却非常的执拗。

　　“爱丽丝，当时离开你们父女俩，我也是有说不得的苦衷。”汉森叹了口气，沉声说道。

　　“当时我工作的实验室，抓了一头巨蛟，而那头巨蛟恰恰就是我们信仰的神的手下。那时我就已经是神虔诚的信徒了。”

　　爱丽丝渐渐的被父亲的话所吸引，她抬起头，听着父亲接着讲下去。

　　“我工作的那个实验室，根本就没安好心，他们抓住巨蛟，进行各种的实验，似乎想要破解巨蛟的基因的秘密。作为神虔诚的信徒，我当然不允许这件事情发生。经过周详的考虑之后，我决定偷偷的把这条巨蛟释放出实验室。巨蛟离开囚笼之后，就把实验室中所有的研究人员都杀死了，只剩下我一个。那时我根本就不敢回家，一旦回家的话，当时的美国调查组肯定会怀疑。我甚至连见你们一面都不能。因为这会给你带来天大的麻烦。于是我就偷偷的离开了美国，在英国改头换面，开始重新生活。”

　　汉森讲到这里，不由抬起头，苦涩的泪水，从脸庞上滑下。他接着说道：

　　“几年之后，当时我觉得，这件事情应该已经平息了，我就偷偷的回了一趟美国，希望能和你们母女俩重新生活，但是却发现你们已经搬家了，根本找不到你们的行踪。找了几个月，却一无所获，我心灰意冷。又重新回到了欧洲。”

　　“这么多年来，我没有一天不想着你们母女俩，我本来已经绝望了，以为在也见不到你们母女俩了，没想到，在一次电视上我发现了你。当时我就惊呆了，心中似乎有一个声音在呼唤，这是我的女儿。”

　　“爱丽丝，最近还好吗？”汉森满脸痛苦憔悴，低沉的说道。

　　爱丽丝再也忍不住了，她像自己的父亲飞快的扑去，她嚎啕大哭，晶莹的泪水顺着她的脸庞快速的滑落，很快就沾湿了汉森的衬衣。

　　“爸爸！爸爸！”爱丽丝呐呐自语，自从父亲失踪后，她就再也没有说过这句富含着特殊意义的词语。

　　“我的宝贝，我的宝贝长大了！”父女俩情绪激动，喜悦的泪水不断的从脸上滑下。

　　过了好一会，他们才停了下来，爱丽丝擦了擦眼泪，并且把父亲脸上的泪水也抹去。然后两个人相视而坐。

　　汉森有点欲言又止，犹豫再三，他才吐出了一句他最想知道也最害怕知道的问话。

　　“爱丽丝，你母……母亲还好吗？”

　　爱丽丝顿时脸色有点暗淡，脸上露出悲伤的神色。

　　“爸爸，我也不知道，我已经十二年没有见过妈妈了，你走后，母亲一直没有再婚，她一天天的憔悴。五年后，我就被一股势力绑架了。等我出来后，就发生了丧尸危机，妈妈就，妈妈就再也找不到了。呜呜呜！”

　　汉森犹如身受雷击，身体不由晃动了一下，脸上骤然变得煞白。

　　过了好久，他才缓了过来，他心中深深的内疚，羞愧，他愧对自己的妻子，愧对自己的女儿。没想到当时自己一走了之，对母女的影响居然如此之大。

　　“爸爸，你不要自责了，你也有说不出的苦衷。为了伟大的神，就算受再大的苦，也是值得的，我相信伟大的神一定会保佑妈妈平安的。”

　　“爱丽丝，你不用安慰我。当时的事情，我并没有后悔，我只是愧对你们母女俩。”汉森露出苦涩的笑容，轻轻的抚摸着爱丽丝柔顺的长发。

　　……

　　“只是，你怎么会当上圣女呢，这让我有点不可以思议。”

　　……

　　“没想到，你还是神救你出来的？”汉森露出震惊的神色，看着自己的女儿心中自豪。

　　“爸爸，你为什么会成为神使呢？”

　　“我给你说，但是你千万不能告诉别人……”

　　“父亲，原来你还跟巨龙一起生活过啊？……”

　　……


第186章 宇宙生物

　　遥远的虚空中，一艘飞船在正在宇宙中快速的滑行。风驰电骋，一路疾行，朝遥远的星空飞去。

　　这时那艘飞船开始减速，慢慢的停了下来，一速探测光线，从飞船中射出，朝周围的星空到处扫射。不一样，飞船似乎发现了目标，尾部巨大的反物质动力舱，瞬间发动，发出轰鸣般的巨响，一道淡蓝色的尾焰汹涌的喷出，飞船的快速的朝某个方向飞去，这时空间发生了异样的波动。飞船顿时如穿过水面一般，顿时消失不见了。

　　外星人的文明已经高度发达，他们认为时间是能量在时空中高频振荡的结果，宇宙间各个时空点的性质取决于该点能场的结构特性。即取决于该点磁场，电场的时空局部结构及与引力场之间的结合特性。

　　而且宇宙中各时空点还有其确定的能量流动特性，可以用一组谐波来描述。如果在A点谐波结构和它与遥远距离的B点处的谐波结构特性相同，那么在则在两点之间就会产生共振并形成一个时空隧道，飞船这个时空隧道在瞬间就能由A点到达B点。也就是通常说的虫洞。

　　这种方法可以地利用了宇宙力场的特性。使飞船能自动趋向目的地，而无需耗费巨大能量就能实现极远的星际飞行。

　　但是即使以外星人高度发达的文明，还是不能人工建造这样的虫洞。他们只能依靠自然界形成的虫洞，进行星级远航。每个文明都会重兵把守他们文明附近的虫洞，并且严格监控。

　　对于星际文明来说，由于空间实在太大，两个文明之间，往往相隔几十光年，或者几百，几千光年，通过常规的航行来说，根本就是一件不现实的事情。因为无论文明如何的进步，飞船动力如何的强大，还是无法改变宇宙的规则，飞船的速度根本无法超过光速，只能无限的接近。没有哪一个文明会花个几十年或者几百年的时间，去另外一个文明进行侵略。所以虫洞对于星际文明的意义可想而知，虫洞对于星际文明来说就相当于地球国家的边界。

　　只要防住了虫洞，那么就防住了所有可能的侵略，没有一个文明会把自己的舰队布置在整个文明的边缘，那是一种相当消耗资源，也是一种非常愚蠢的行为。

　　对于冒险者来说，想要更大的收益，他们不得不朝远处的未开发的星空探险。因为附近的星空都是已经探索过区域，根本就没有什么油水。但是这样的话，就增加了很大的不确定性，这些星空的野虫洞。让他们既喜又怕。因为他们根本就无法知道，虫洞的对面到底有什么，可能终点就是一个恐怖的黑洞，或者是恒星的内部，亦或者者是某只巨兽的大口。

　　飞过了虫洞之后，飞船里的外星人，明显松了口气。

　　飞船里面静悄悄的，只有飞船的动力系统发出轻微的鸣响。没有一个人说话，气氛非常的压抑。猩猩老大面色阴沉，犹如滴出水来。

　　这一次的损失实在太大了，已经让他多年的努力毁于一旦。他从拥有五艘飞船的一个中型冒险者团队，直接变成了一个只有一艘飞船的小型团队。他的心在隐隐的滴血，砂锅大的拳头，不由自主的紧紧握紧，手臂上肌肉虬扎，青筋直冒。

　　他眼睛渐渐的变得血红，拳头狠狠的砸在某种特殊合金制成的控制台上。发出沉重的闷响。他心中恨啊，他恨不得把那颗星球的土著，全部撕的粉碎，另外还有那只恐怖的生物，如果不是那只生物。自己等人，应该已经满载而归了。

　　想起那只生物，他心中不由闪过一丝后怕。如果不是及早的撤退，可能连自己这条老命都已经化为灰烬了，那真是一种强大的生物。虽然个体并不是很大，却具有恐怖的力量，这种力量甚至已经在一定程度上接近了宇宙生物。

　　难道它就是宇宙生物的幼生形态，他想起那种连绵几十公里甚至几百公里的庞大的生物，不由自主的打了个冷战。

　　那是一种非常恐怖的生物，不仅体积庞大，还具有不可思议的能量，不过创世神是公平，他给那些生物强大的力量和能力，但是却并没有给它们智慧，那些生物只有生物的本能。并没有发达的智商。

　　宇宙生物各具形态，一般都在虚空中生存，以吞食恒星的热量，或者宇宙射线为生，但是无论哪一种宇宙生物，都具有恐怖的力量。

　　它们根本就不怕一般的能量攻击，就算军用母舰上的大型反物质炮也不过只能给它们带来轻伤。不过他们根本就不敢攻击宇宙生物，因为谁都知道，你一旦惹得宇宙生物发怒那会是什么样的后果。

　　它会把对方的舰队撕的粉碎，甚至还会发生更加可怕的事情。他清楚的知道，距离他们上百光年的一个比邻的强大文明，就毁在那宇宙生物的攻击中。那个文明在当时甚至比他们还要强大，但是还是无法对付这些生物。

　　所以一般来说的话，一旦碰到宇宙生物都会远远的避开。宇宙生物庞大的体型不大会注意到一只小虫子的靠近。只要小心一点，都会平安无事。

　　但是这种生物越是强大。那些帝国的研究院对它的兴趣就越大。毕竟任何强大的生物都是有理由的。一个能力强大，威力无穷的生物，可以研究出无数的科技成果，甚至连文明也能更近一步，向更高等的文明迈进。

　　每一个生物都是创世神的恩赐，创世神是公平的，它创造的每一种生物，都具有神秘莫测的能力，即使再一只弱小的生物，都有那足以称道的优秀方面。

　　但是苦于一直找不到幼生期的宇宙生物，而且即使找到了，它们也不敢，因为那些幼生期的宇宙生物，一般都呆在父母的旁边，就算给他们一千个的胆子，也不敢进行捕杀。

　　他越想越有可能，除了那些恐怖的宇宙生物，根本就没有其他的可能。只是他想不明白为什么宇宙生物，不生存在宇宙中，反而在一颗小星球上。

　　他想了会也就不想了，他的眼中闪现精光，他认为这是次机会，虽然这一次并没有得到想要的。反而损失惨重。但是如果把这一次的事情上报给帝国，一旦确认，并且成功捕获的话，那么凭自己所作出的贡献，他也就不用再去冒险了。他会得到帝国的褒奖，甚至可能还会被封为贵族。拥有一个星球作为自己的领地，那么自己也就成为了人上之人了。

　　周围的猩猩惊奇的发现自己的老大发呆了一会，突然就阴转晴，脸上居然露出诡异的笑容，他们不由齐齐的打了个冷战。难道自己打老大，被气得精神不正常了？这可是一个非常严重的问题。发达如他们的文明。虽然已经能治疗各种肉体上的疾病，但是对于精神上的疾病却一直束手无策。

　　猩猩老大扫了周围的船员一眼，他此时心情非常的好，不由哈哈大笑，说道。

　　“好了，飞船全速前进，我们要发财了，哈哈哈。”

　　周围顿时噤若寒蝉，看样子老大确实是发疯了。不过老大还是老大，虽然老大精神已经不太正常，但是他的命令还是不可违背。老大的威严，可是久经时间的考验，血淋淋的教训啊！所有冒犯过他的冒险者，后果都是非常凄惨，不是惨遭痛殴，然后扔出飞船，就是莫名其妙的失踪。

　　飞船的尾部顿时冒出炽烈的蓝色火焰，飞船闪过一道模糊的流光，朝遥远的星空飞去。

　　以他们飞船的速度，如果全速前进的话，到达他们的文明至少需要六七年，即使以他们长达五百年的寿命，也是一段非常长的时间。

　　所以一般情况下，他们都会设定飞船的飞行路线，交给智能系统自动驾驶。然后分批休眠。只留下几个注意星空的情况。

　　陈南趴在自己的洞穴中眼睛微微闭合，庞大的身体随着呼吸微微的起伏，鼻孔不断的喷出大量的白色烟雾，几颗豆大的火星不时的在从里面爆出，发出噼里啪啦的响声，整个洞穴烟雾缭绕，充满了一股浓浓的硫磺味气息。

　　体内犹如实质的紫金色能量在体内缓缓的运转，虽然这些力量并没有隐现，但是周围强大的力量波纹还是如黑暗中的火炬一样明显。

　　力量强大到传奇这样的地步，在地球上已经是无敌了，无论人类最强大的武器核弹，还是人类的强者，都无法对陈南造成伤害。就算是硬抗。也不过是受点轻伤，掉个几个鳞片。甚至根本不会重伤。强大的肉体防御，和体内犹如实质的能量，使他能轻易的抗住地球上，任何的攻击。

　　也许只有外星飞船的主炮才能对他造成点伤害吧，陈南清晰的记得，那道200多米直径的能量光柱，那时候，他确实感到了一股危险的气息。

　　不过这些能量光柱虽然速度非常的快，可是看样子并不能无限的发射，每次发射都要经过长时间的冷却，蓄能。这样的话，对他来说也没有任何的危险，每次主炮的发射前夕，都会产生剧烈的能量波动，心中会产生一种预警，使他可以轻易的避开。除非，几十，甚至几百的飞船，封锁整个空间，进行密集型，覆盖型攻击，才有让他受伤的可能。

　　突然陈南眼睛忽的睁开，一道紫金色的闪电从眼中一闪而过，整个阴暗洞穴骤然一亮。他站了起来，神情异常的严肃，甚至有点沉重。

　　他身体在洞穴中闪过一道残影，等再次出现时，已经在空中了。他的朝远处看去，在陈南的眼里一股肉眼不可见的邪恶气息，直冲云霄。这股气息正在不断的壮大大，无数的天地元气，汹涌的朝那个地方涌去，整个天地风云变幻，山雨欲来。

　　陈南没有丝毫的犹豫，翅膀猛的一扇，身体闪过一道流光，极速的朝那边的飞去，他眼中闪过一丝疑惑。这股气息非常的熟悉，那是恶魔的气息。陈南曾经在火星上，就遇到过相同的事情，那是恶魔正在复苏。

　　想到恶魔强悍的能力，陈南不由打了个冷战。一旦让那些恶魔完全的恢复力量，那后果简直不堪设想，整个地球可以又要经受一次大灾难，甚至毁灭。虽然他现在已经有传奇级别的实力，但是如果每个恶魔都有上次的那个实力的话，陈南也不敢保证自己是否能打败他，毕竟上次那恐怖的印象实在太深了，在恶魔的领域中，他根本就无法的移动。光是凭借气势，就让陈南喘不过气来。

　　最安全，最好的办法，就是恶魔还没有完全复苏的时候，用自己的血红色火焰消灭他。自己的血红色火焰异常的凶猛，只要对方有灵魂，它就能轻易的杀死对方，到现在为止，陈南还没有发现哪一种生物能抵挡这种火焰。

　　虽然火焰移动速度非常的慢，一些强大的生物只要小心戒备，就可以轻易的避开，根本就无法对他们造成威胁。但是对付这些封印生物，那是最合适不过了。

　　陈南眼睛闪过精光，体内的能量极速流动，翅膀猛的一扇，速度更加的快了，一定要趁恶魔复苏之前赶到那里。

　　几分钟之后，陈南就从海洋飞到了陆地。

　　这是一块熟悉的地方，陈南绝对不会忘记，那是他的出生地。下面一片郁郁葱葱的丛林，大片的森林形成一片巨大的绿色，那是被誉为地球之肺的亚马逊，难道恶魔就在这里？

　　陈南眼睛闪过一丝怀念，但是速度丝毫没有减慢。突然陈南身体一顿，脸色大变，就在刚才，居然又产生了一股恶魔的气息。紧接着，又是一股。

　　浓郁的邪恶气息犹如一根肉眼不可见的巨大的光柱从地面直冲云霄，无数的天地元气汹涌的朝这边涌来，地面也开始微微的震荡。

　　丛林中无数的生物似乎感觉到危险的降临，四处的狂奔，朝远处奔去，眼中露出恐惧的神色。无数的鸟类哀鸣着，远离这块区域。

　　动物的感觉要远远的强于的强于人类，它们一般都能事先感觉到为危险的存在。比如说地震将要来临，动物就会表现出异常行为，或烦躁不安。


第187章 冲破束缚

　　陈南眼神凝重，一路风驰电骋。只是眨眼间，他就来到一处峡谷。而那庞大邪恶的气息就是从这里散发。

　　这片峡谷非常的异常，周围寸草不生，四周怪石嶙峋，没有一丝生命的痕迹。在其中的一面山壁上一处裂缝。似乎天然产生的。

　　陈南突然想起来了，这个地方他以前来过，如果没有记错的话，峡谷中那到裂缝的里面是一个远古的神庙，那时他还是一头小蜥蜴，而那个龙晶就是从这里发现的。

　　裂缝实在太小，以陈南现在庞大的身体来说，已经无法通过，不过这并不能难倒陈南。

　　他一个瞬移，就来到了山洞内部，这个山洞对还是小蜥蜴的陈南来说是相当巨大，但是现在却感觉有点狭小。

　　陈南突然瞳孔微微收缩，神庙前面的广场之上，有两排高达七八米的黑色雕像，那犹如实质的邪恶的气息就是从这雕像中散发。周围的空间已经被一片红黑色的领域所笼罩，庞大的天地元气，汹涌的朝红黑色区域涌来。

　　这恶魔的领域。以肉眼可见的速度不断的膨胀。怪不得当初在火星上看到那奇怪的雕像有点眼熟，原来在这边就看见过。

　　这六尊雕像，其中有三尊开始复苏。其他三尊，在对方的领域中，似乎也有复苏的迹象。

　　地球在外星人的侵略中，因为几千枚核弹的引爆，使的整个地球剧烈的震荡，天地元气紊乱，强大的能量潮汐从地底喷发。空气中大量的辐射，犹如利剑一般，在空间中穿梭。这些恶魔雕像，受到能量的刺激，终于有一个强大的恶魔从沉睡中苏醒。经过无数年的岁月流逝，雕像表面的神力封印，已经非常的淡薄，渐渐的再也无法封印这些强大的恶魔。一个强大的恶魔依靠体内残余的能量终于挣开了封印的小口，开始疯狂的吸收能量，在恶魔领域的刺激下，其余的恶魔也开始一个个苏醒。

　　如果一旦让他们成功后果简直不堪设想。

　　陈南体内的领域瞬间释放，身体闪过一道残影，转眼间，就进入了恶魔的领域。陈南马上就感觉到不大对劲，自己的领域，迅速收缩，眼看就要崩溃了。在三位恶魔的混合领域下，陈南的领域显得不堪一击。虽然这些领域只是无意中散发。但是在这些不知道生存了多少年的老牌恶魔面前，陈南简陋粗糙的领域还是有点不够看。

　　陈南从其中一个散发着猩红色领域的恶魔身上。感觉到一股无比危险的气息。不过陈南没有犹豫，现在已经到了生死存亡的关头，不是自己踏着他们的尸体而过，就他们踏过自己的身体。

　　地球是他的领地，他不允许其他生物染指，这是绝对不能容忍的事情。

　　不过这点时间，足够陈南做无数的动作。陈南体内能量极速的流动，能量勃然而发，紫金色犹如实质的能量，发出刺眼的光芒，就像一颗小型的太阳，瞬间在这红黑的领域中，撑起一片亮光。快要崩溃的领域在这股能量的支撑下，马上又稳定下来，并且迅速的扩大，很快就覆盖了所有的恶魔。这时领域剧烈波动，眼看就要崩溃。陈南眼睛一瞥，心脏顿时快要停止跳动。一头恶魔气势陡然提升。一股令人心悸的气息从他身上传来。

　　陈南来不及细想。他快步上前，他爪子在虚空中一划，一到细小的裂缝在自己的领域中闪现。

　　这是自己半位面的入口，在对方的领域中。空间裂缝，根本就无法打开。领域就像一个简陋版的微小神国，完全受对方控制。

　　裂缝虽然细小，但是足以容纳陈南的身体。但是裂缝显得非常不稳定，在这巨大的能量和规则碰撞中，裂缝快速的收缩，很快就要消失不见。陈南不敢丝毫的怠慢，趁半位面的法则和物质空间的法则相互影响交融之时。陈南爪子一挥，顿时六个恶魔雕像，包括陈南就已经消失不见。

　　虽然陈南可以用威力强大的血红色火焰趁他们还没有完全苏醒的时候，消灭他们，但是陈南根本就不能赌，这需要时间。而且恶魔还有三头，以陈南现在的实力，只能连续吐出两口火焰，接下来就要休息一会。万一另一头恶魔在这时候苏醒，那么后果就不堪设想。虽然陈南并不畏惧战斗。

　　但是在地球上，他无法随心随遇的进行攻击。地球实在太过脆弱。传奇级别的实力，举手投足都有禁咒般的能量。一个不好可能就会把使地球剧烈动荡，人类灭绝。这样的话，陈南多年的努力可就毁于一旦，到时候可就连哭都哭不出来了。

　　半位面的时间，和地球的时间，是一比十。也就是说，地球上十年的时间，在半位面中已经过去了100年。这一百年的时间里，半位面发生了翻天覆地的变化。原本位面进化时，新产生的大片荒芜的土地，现在已经变得郁郁葱葱。变成一片巨大的丛林。丛林中高大的树木比比皆是。无数的魔兽，在丛林中生存。但是这些魔兽比起那座巨峰来说要弱小了很多。都是那些在巨峰中生存不下去后，搬下来的。

　　整个半位面足足大了一倍，现在已经有一百多万平方公里了。空间比起以前来说稳定了很多，虽然还是远远无法和物质位面相比。但是至少传奇级别的战斗，无法再让空间崩溃。

　　山顶的一个洞穴中，一只巨大的靑色狮子，正趴在那里，眼睛微微闭合，正在假寐。它全身披满青色长毛，长毛非常的柔顺，随着呼吸不断的漂浮。

　　无尽的风系元素，缠绕在他的周围，显得异常的温顺。它足有20多米长，庞大身体，释放出一股恐怖的气势。狰狞的巨头，有着一种说不出的威严，它天生就是王者。

　　经过上百年的战争，它在这个半位面中确定了自己的统治地位。周围方圆几百公里，都是它的领地。所有的生物，都不敢对它挑衅。多年的战争，让它们明白了，谁才是这里真正的老大。

　　但是强大的实力并没有使它冲昏头脑。因为它知道自己并不是最强大的。虽然经过百年的时间，它达到了大天级的顶峰，体内的能量正在慢慢的蜕变，离传奇也只有一步之遥。但是它始终不敢靠近山顶那平台一步。

　　一百年前的那场大战，它到现在都记忆犹新，到现在还有点后怕，那时它还只是一个大天级中期的魔兽。已经有着不俗的实力了，还有一块不大不小的领地。

　　但是那点实力，在这座巨峰上根本就不够看。比它强大的魔兽比比皆是。当时三个王者的那场大战，打的山崩地裂，天色无光。巨大的空间裂缝不断在空间中出现。连巨峰都被打下了半截。如果不是它逃的比较快的话，可能就被掉落的山峰，砸成肉糜了。

　　战斗到最后，只剩下了最后一头陌生威严的魔兽。它，才是这个空间的王者。

　　虽然最后它消失不见，已经整整百年没有再次出现，但是对方的领地，它还是不敢侵犯。跟对方比起来，自己的实力，就像刚出生魔兽般脆弱。

　　这时空间剧烈波动，它刷的睁开巨眼，一道精光一闪而过。身体闪过一道残影，很快它就悬浮在空中。刹那间，只听到刺啦一声巨响，天空犹如破布般撕开。一道黑色的空间裂缝，出现在空中。

　　接着一道庞大身影在空间中一闪而过。即使以它的实力，也不过只看个大概。

　　一道流光，落在山顶。紧着一股庞大威严的气势，笼罩整个空间。

　　它顿时明白了，真正的王者回来了。

　　它落了下来，赶紧回到了自己的洞穴，趴在地上，瑟瑟发抖。从刚才的气息中，它感受到了极度的危险。在对方的气势之下，它甚至连呼吸都变得异常的困难。一百年不见，它变得更加的强大了。

　　陈南一到半位面，就注意到几道目光正在注视着他，其中有一道，似乎快要逼近传奇级别。不过他根本没有在意，也没有时间在意。他现在心急如焚，恶魔的气势越来越强烈。眼看着就要压制不住了，危险的警兆越来越浓。

　　陈南瞬间进入了自己的法师塔三层的囚禁室。陈南把雕像放在法阵之中，然后远远的退开，心念一动，顿时无数的魔法阵仿佛受到刺激了一般，一片一片的亮起。

　　很快空气中出现了强大的能量波动。就连空气也开始凝固起来，整个空间仿佛时间停止了一般。虽然陈南站在法阵的外面。但是陈南还是感觉到一股无比压抑的气息。

　　雕像的邪恶气息，顿了一顿，然后慢慢的减弱。

　　陈南不敢丝毫的大意，他张开大嘴，接连喷出两股的血红色火焰。身体顿时感觉有点无力。血红色的火焰慢吞吞的朝两头已经有苏醒迹象的恶魔喷去，火焰越来越近。

　　陈南还没来的及喜悦，就眼睛一缩，一个散发着猩红色领域的恶魔，突然手指微微颤动。紧着，一股无比庞大的气势，冲天而起，瞬间把周围的魔法波动冲的七零八落。

　　那其中一头恶魔，感受到血红火焰无比危险的气息，在这危机关头，不顾身体严重的后遗症，强行使用秘法调用体内残余的能量，瞬间挣脱出束缚法阵。


第188章 奇怪空间

　　这突然爆发的气势。让陈南心悸不已，在这种恐怖威严的气势下，陈南突然有点腿脚发软，差点跪倒在地。虽然陈南由于刚喷出血红火焰导致全身无力，但是绝对没有如此的差劲。这肯定不是传奇级别所能拥有的气势，这绝对是半神级别的恶魔。

　　不过陈南没有惊慌，他心念一动，一道空间波动，从天而降，那只恶魔顿时被牢牢的束缚。半位面之中，陈南犹如神灵一般，可以随意的调动这片空间的规则。因为整个半位面就是陈南的分身。规则的运用就像呼吸一样随意。但是这并不代表陈南理解这些规则，就好像操作电脑，虽然一般人知道怎么操作，但是却并不知道电脑的组成的原理。

　　那恶魔狰狞的脸上露出惊恐的神色，他全身肌肉绷紧，邪恶的气息不断的周围涌动。

　　整个半位面顿时震颤起来，巨峰剧烈摇晃，无数的巨石从山峰滚下。周围的魔兽四处逃命，感觉到大难临头。

　　空间风云变幻，天上虚幻的太阳。慢慢的暗淡起来，变得有气无力，仿佛随时都可能熄灭。

　　在空间中调用法则虽然好用，但是没一秒都要消耗恐怖的能量。而且实力越是强大，消耗的能量就越恐怖。

　　红色的火焰越来越近，恶魔浑身挣扎，恐怖的力量在他身体中涌动。身上的束缚渐渐的有点松动，但是已经来不及了，火焰已经接触了他的身体，开始燃烧起来。

　　两只恶魔痛苦的张开大嘴，发出无声的咆哮。在空间禁锢当中，声音根本无法传播。他们不断的挣扎，但是身体犹如在浓稠的胶水中一般，无论怎么挣扎都无法挣脱。他们痛苦的嚎叫，力气越来越弱。

　　渐渐的好像再次变成了雕像，在空间禁锢当中一动都不动，一股磅礴的犹如大海般的精神力，从两头恶魔身上慢慢升起。不过陈南没有吸收，这股庞大的精神力在陈南的心念下，慢慢的形成两个犹如实质的精神球，静静的悬浮在空间之中。

　　现在还没有时间吸收，因为还有一头正在复苏当中的恶魔没有解决。那头恶魔眼睛微微闭合，一副安然的样子，但是全身肌肉紧绷，邪恶气息不断的在身体中涌动，恐怖的负面能量环绕在他的周围。浑身散发着一股无比危险的气息。

　　短短的时间内，陈南的力量已经恢复。但是陈南发现半位面的储备能量也已经所剩无几了。空间禁锢再也无法使用。一旦强行使用的话，整个空间就要崩溃了。这头恶魔虽然看起来一动都不动，但是却给人一种，随时都可能暴起的感觉。

　　陈南心思电转，眨眼间，陈南前后都思索了一遍。背后不禁冒出一丝冷汗。

　　不过陈南虽然明白，但是却没有任何的办法。他张开巨口，一口血红的火焰，从口中喷出，慢悠悠的朝前面飞去。同时陈南体内能量隐现，准备随时面对对方突如其来的攻击。

　　突然陈南瞳孔一缩，这头恶魔果然狡猾，它突然睁开银白色的眼睛，眼睛没有瞳孔，异常的诡异，里面仿佛有一个极速旋转的漩涡。陈南不由自主的向他眼睛看去，不一会就感觉一阵头晕目眩，灵魂开始颤动，仿佛要被他勾出体外。

　　在这危机关头，这时体内的金钟突然发出一声悠长宏大的钟鸣，陈南突然惊醒。他身体爆退，丹田内的金钟从头顶飞去，它划过一道金色的闪电，迅疾的朝恶魔砸去。

　　恶魔闪过一道意外的神色，身形变幻，在空间中闪过一道残影，瞬间避过那道金光。那道血红色火焰，穿过法师塔，消失不见。

　　恶魔闪过金钟，身形却丝毫不慢。体内的气势越来越强烈，周围黑气缭绕，他伸出锋利的犹如刀锋般的巨爪，朝陈南扑来。他发现自己居然难以调动这里的能量，连领域都无法展开，而且力量被压制的异常的厉害。

　　这到底是什么地方？恶魔心中闪过一个个问号。不过这些都无关紧要，首先要做的就是杀掉这只巨龙。

　　陈南感觉冲过来并不是一个七八米高的小家伙，而是一个身高几百米的巨人。一股犹如山岳般的气势扑面而来，恐怖的威压，让陈南难以呼吸。如果不是在半位面中，陈南一但碰到这种实力的对手，肯定会转身就跑。但是在自己的位面中，陈南相信自己绝对具有一拼之力。

　　陈南心念一动，瞬间离开了法师塔，法师塔狭小的空间，根本就无法用来战斗。而且一旦战斗发生，法师塔肯定会受到重创。

　　那可是陈南花了大部分的积蓄建造而成的啊，对于守财奴一般的陈南，他绝对不允许这样的事情发生。

　　不出所料，陈南刚瞬移离开。法师塔，就发出一声巨响，塔中出现了一个巨洞，恶魔破塔而出。陈南闪过一丝心痛，不过一闪而逝，马上集中精神，迎接接下来的战斗。

　　恶魔犹如一道黑色的闪电，迅疾的朝陈南进攻。周围没有任何的能量可以调动，唯一能够使用的只有身体残余的能量，和他肉体的力量。

　　但是即使这样，也不是一个传奇级别的强者能够对付。

　　陈南释放领域，天空突然一片火红。整个半位面的能量犹如乳燕归巢般疯狂的朝领域中涌来。只是眨眼的时间，红色领域的颜色就不断加深，变得犹如岩浆般浓稠。领域之中元气翻滚，散发着炙热的气息。

　　恶魔的身形不由顿了一顿，眼中闪过疑惑的神色。它实在想不通，这只弱小的巨龙，居然可以调动如此庞大的能量。他原本轻松的神色，变得严肃起来。他发现对方并不像想象中的那般弱小。

　　他犹如一道黑色的闪电，朝陈南的领域飞快的射去。他全身布满犹如油脂般的负面能量，一颗黑色的犹如黑洞般不断旋转的能量球，开始在他利爪中形成。

　　陈南心中闪过一丝惊悸，紧紧的盯着那黑色的能量球。能量球释放着强大的远超传奇级别的能量波动。强大的力量波动，使周围的空间不断地的震动，密集的黑色波纹，不时的在空间中闪现。空间立马变得不稳起来。

　　突然陈南的领域剧烈震动，恶魔犹如流星般，瞬间撞入了陈南的领域，陈南的领域不断的翻滚，顿时不稳定起来。

　　红色的领域碰到恶魔身上黑色的能量不断的消融，迅速的消退，但是与此同时，恶魔身上的能量也在以肉眼可见的速度消耗。陈南爪子一挥。领域无数的元气迅速涌动，很快几千枚巨大的闪耀着强烈魔法波纹的红色长矛，眨眼间在领域中的形成。

　　陈南心念一动，几千枚巨大的长矛犹如一颗颗洲际导弹，以迅雷不及掩耳之势朝恶魔冲去。整个空间都布满了铺天盖地的红色能量长矛，已经避无可避。但是恶魔的速度却没有丝毫的减慢，他身体灵活的移动，犹如游鱼般穿梭在长矛之间，身体好像没有骨头一样，可以随意折叠伸缩。

　　碰到实在避不过的时候，前面就突然形成一个黑色的能量盾，往往一闪即逝，能量运用节省到了极点。他战斗技巧异常的高超，每一丝的能量运用都恰到好处，增加一丝显得浪费，减少一丝就显得危险。爆炸的余波根本就无法对他造成伤害，虽然每一根长矛所具有的能量，完全可以比拟一个小型禁咒。但是对半神级的恶魔显得有点不够看。

　　陈南发现这些能量长矛并非没有用处，在长矛的攻击了，恶魔体内的能量消耗的非常快，体表的能量比刚才要稀薄了很多。

　　一波接着一波的长矛从领域中汇聚，迅疾的朝恶魔飞去。在半位面中，陈南根本就不担心能量的消耗，因为无论消耗多少，很快就会补充多少。

　　和恶魔的战斗技巧相比，陈南的就显得粗糙了很多，能量运用看上去非常的粗放。但是在陈南的半位面中，效果也非常不错，至少恶魔的速度越来越慢。无穷无尽的红色长矛，在身体周围爆炸，强大的能量波动，使他周身的负面能量越来越淡。好几次长矛都直接攻击在恶魔身上。

　　他狰狞的嘴角，流出一丝缠绕着黑色气息的鲜血。但是奇怪的是，他没有任何的惊慌，反而露出一丝诡异的笑容。

　　陈南手中没有停止攻击。密集的能量攻击，即使恶魔的强悍的身体开始破损，鲜血不断的从身体中留下。全身已经血肉模糊，有点地方甚至露出森白的骨骼。他已经受了重伤。但是陈南没有丝毫的喜悦。恶魔脸上那丝诡异的笑容一直萦绕在陈南的心头，一直挥之不去，让陈南有点心惊。

　　陈南突然凉气直冒，心中出现了一股强烈的警兆。此时恶魔离陈南只有上千米的距离，这对于强者来说只是一瞬间的事情。

　　他眼睛注意到，那颗从进入自己的领域就开始形成但一直藏在他手心没有释放的能量黑球。

　　突然那恶魔手心张开，露出里面篮球大小的那颗漆黑色不断旋转犹如黑洞般的能量球。紧接着露出一股邪恶的微笑。

　　陈南不由亡灵直冒，就在这一瞬间，他似乎闻到了死亡的气息。他的鳞片片片的竖立起来，体表瞬间释放炽烈的犹如实质的紫金色能量。

　　突然陈南眼睛一缩，那恶魔手臂突然一闪，即使以陈南的眼睛也只是看到一道模糊的影子。红色的领域出现一道黑色的通道，周围的空间剧烈波动，那黑色的高度浓缩的能量球，仿佛穿过空间的距离，陈南根本还来不及反应，那能量球就瞬间到了陈南的面前。

　　陈南脑子一片空白，根本就来不及思考，体内的金钟本能的从头顶升起。极速的涨大，笼罩他的周身。

　　一道刺眼的白光过后，天空传来一声惊天动地的巨响，空间立马出现了一个几百公里长的巨大空间裂缝。

　　金钟只撑了不到零点一秒，就迅速的暗淡。缩回了体内，巨大爆炸，瞬间突破了陈南体表的金色能量，侵入了他的体内。陈南身体剧痛，大口大口的龙血，不禁从口中喷出，掉落下去。爆炸所产生的巨大的冲击力，使身体不由自主的朝裂缝中极速的飞去，不一会就消失不见。

　　空间裂缝迅速的缩小，眼看就要消失不见，恶魔犹豫了一下，身体闪过一道黑色的流光，迅疾的朝裂缝中飞去。很快，裂缝消失，整个空间又恢复了平静。

　　过了好久，巨峰上的魔兽，才心有余悸的爬出山洞，它们抬头看向天气，眼中闪过一丝恐惧。

　　不知过了多久，陈南幽幽的醒来，他发现自己来到了一个陌生的地方。周围非常的黑暗，自己正处在一处黑暗的空间，空间之中无数游离的能量不断的组合，消散，远处黑暗之中无比强大的能量潮汐，一波接着一波朝这边涌来。这些能量潮汐发出流光溢彩，非常的艳丽，但是却蕴含着极度的危险，自己的庞大的身体，随着这能量潮汐中不断的起伏摇晃，肉体不断被能量撕扯，压缩。自己的身体，似乎随时都可能被这些能量撕的粉碎。

　　这些能量异常暴躁，非常的活泼。这种情况陈南只有在能量爆炸后见过，非常的相似。

　　如果不是自己肉体强悍，可能早就被这些能量撕的粉碎了。但是即使这样，陈南还是感觉到这能量的强大的撕扯力，让自己的身体，异常的疼痛。这些撕扯力，已经比得上大天级的普通攻击了。

　　陈南干脆不去管这空间中的能量，开始检查自己身体的情况。只是一看陈南不由头皮发麻，身体已经受到重伤，身体前面的鳞甲消失，露出里面缠绕着黑气的血肉，有些地方甚至已经露出了森白色的骨骼。

　　这些血肉已经没有丝毫的知觉，仿佛坏死了一般，一滴滴黑色的带着负面能量的液体，不断从身体中流下，转眼间就被能量潮汐撕的粉碎。现在有三分之一的肉体已经溃烂，而且还在不断的蔓延。

　　更加严重的是，在这黑色空间能量潮汐的干扰下。他突然发现自己半位面的空间坐标变得异常的模糊，若隐若现。

　　他努力好几次，但是根本就打不开半位面的空间。打不开半位面，他就无法离开这里，也就无法回到地球，这让有点心急上火。

　　不过着急也没有用，陈南马上就冷静了下来，现在最重要的是，就是解决身体上的负面能量。这种事情陈南已经做了很多次了，早就驾轻就熟。

　　但是现在还不行，体内的金钟光芒黯淡，若隐若现，似乎随时都可能崩溃。而且这种负面能量不仅不能被金钟吸收，反而会大量的消耗金钟的能量。一旦用金钟的消耗这些负面能量的话，可能没有多久，金钟就要消散了。为今之计，只能先把金钟的能量补满，然后才能消除这些体内的顽疾。

　　他漂浮在能量潮汐中，开始闭目吸收这些暴躁的能量。但是陈南又发现了一个问题。这种能量根本就不能吸收，一旦吸入体内，他就感觉浑身火辣辣的疼痛。这些暴躁的能量吸收入体内之后，横冲直撞，不断的破坏陈南的肉体，搞得他差点就走火入魔了。

　　陈南睁开眼睛，心中绝望。他看着肉体慢慢的腐烂，却束手无策。

　　他心中一横，比起自己的性命来说，金钟就显得微不足道了，金钟以后还是可以重新修炼，但是命却只有一次，就算金钟搞到一半而崩溃，也要试一试。陈南心念一动，金钟从头顶升起，漂浮在虚空，正当陈南想要把金刚靠近伤口进行疗伤时。他看到了不可思议的一幕。金钟所在的区域，能量突然变的温顺起来。

　　而且那些靠近金钟的能量慢慢的被金钟吸收，渐渐的原本暗淡的仿佛随时都可能溃散的金钟，慢慢的稳定下来，金钟表面的光芒也开始渐渐亮了起来。

　　陈南眼中一亮，心中狂喜。他把金钟放大，罩到自己的身上。原本就光芒黯淡的金钟，现在犹如透明了一般。

　　陈南眼睛微微闭合，开始吸收能量。能量潮汐中，无穷的能量顿时被陈南吸引，这些能量疯狂的朝他涌来，原本混乱的暴躁的能量，经过金钟的过滤后，逐渐被陈南吸收，金钟也开始肉眼可见的速度迅速变亮。

　　这里的能量实在太过庞大，整个空间就仿佛由能量组成一般，犹如实质的能量不断的被陈南吸收。不一会，陈南就感觉体内充满的浑厚的犹如实质的能量，这股能量甚至比以前全盛的时候，还要强大得多。

　　陈南慢慢的睁开眼睛，眼中紫金色的电光一闪而过。

　　金钟在庞大能量的补充下，已经恢复了先前的光泽。它全身玄黄，看上去非常的古朴宏大，犹如实质。上面无数神秘的花纹，不断幻灭产生。陈南也发现了一种现象，好像金钟随着威力的强大，表面的花纹也会慢慢增多。刚刚形成的时候，金钟的花纹，只有十几种而已，但是现在花纹却有几百种之多。而且新产生的花纹的，都异常的繁复，流动的速度也更加的快了。

　　金钟快速的收缩，很快就变成了一个三米多高，一米多宽的小钟。当然这个小钟是对陈南来说。

　　几个小时不见，身体的伤口更加的庞大了，一块块被魔化的碎肉，从身体掉落，露出里面的骨骼。陈南担心再过一会，自己的身体，就要变成骨龙了。

　　陈南不敢怠慢，他指挥着金钟小心翼翼的靠近伤口。

　　正负能量相互湮灭，不断的产生轻微的爆炸。随着负面能量的抵消，金钟也开始慢慢的暗淡。

　　半小时之后，金钟重新涨大，罩住陈南的身体，开始再次调息。此时肉体又恢复了正常的鲜红，一颗颗细小的肉芽，从肉体中长出，肉芽不断的蠕动，身体开始慢慢的自愈。

　　经过半个小时的调息后，金钟又重新补满了能量。在这陌生的危险的地方，陈南不得不小心谨慎。使自己的力量保持在全胜的状态。

　　过了几小时后，受伤的肉体渐渐的痊愈，就连鳞片也慢慢的产生，这些新产生的鳞片，鲜亮如新，散发着紫金色的光晕。上面布满了密密麻麻的魔法花纹，鳞片之上有一层淡淡的金色光膜。光膜的表面，不时的闪过一道道符箓。

　　只是新产生的鳞片，还没有硬化，非常的柔软，要过个一两天才能完全的硬化，但是即使如此。这些鳞片还是具有相当强悍的防御能力。

　　陈南站起身来，实际上，他一直悬浮在空中。这个空间根本就没有边际，也没有陆地，没有星星，也没有陨石。整片空间除了潮汐般的能量，根本就没有其他的东西，一切都显得空空荡荡。

　　远处的黑暗之中不时的爆发出能量波动，发出一阵阵流光溢彩。这些强大能量波动让他隐隐的心悸。

　　这里似乎是一个能量的世界，陈南到现在还没有发现任何生物的痕迹。但是陈南相信，一旦有生物存在，那么这个生物肯定是异常的强大。

　　这种判断并非没有道理。因为，这里如此丰富的能量，生物就算是不怎么修炼，也能轻易的达到巅峰。而且这里处处的隐藏着危险，一个不小心，可能就会被巨大的能量潮汐撕的粉碎。根据适者生存，不适者淘汰的理论。能在这么危险条件下生存下来的生物肯定具有强悍的实力。

　　当然还有另外一种情况，这个世界的原生生物，它们那与生俱来的能力，使生物能自由的在这种环境中生存，吸收这些暴躁的能量对它们来说就像喝水一样轻松，神奇的能力，使它们根本不怕这里的危险。

　　不过无论是哪一种，在这未知的空间中，都是非常的危险，陈南不得不小心翼翼。


第189章 宇宙夹层

　　在这诡异的空间中，陈南的身体受到一股犹如潮水般时起时落的物质或能量的推揉，身体不自主的朝某一个未知的方向涌去。

　　在这鬼地方他唯一能够感觉到的就是或明或暗的光以及或粗暴或轻柔的一股股推力，除此之外他连一点儿听觉都没有，连时间流逝都感觉不到，更别提其他了。

　　此时，他确实非常的寂寞，如果确认这诡异的空间确实不能传播声音，陈南恨不得大喊大叫。

　　这是一条无比庞大的能量潮汐，而陈南此时就好像漂浮在浪尖之上，随着这股巨大的能量河流迅疾的流动。

　　陈南从来不会把自己的命运，交给上天，他站起身来，张开庞大的翅膀，开始逆流而上。庞大的能量不断的撞击他的身体，溅起了一阵阵流光。强大的撞击力，即使以陈南强悍的身体，也隐隐作痛。但是陈南根本没有在意。

　　根据能量河流的流向，如果没有搞错的话，自己的半位面应该就在前面。只要飞到了前面，自己的感应应该会清晰很多。他此时也认出来了，自己所在的地方就是当初自己的灵魂碎片融合半位面能量核心时所感应的那个黑暗空间。

　　这个空间其实就是孕育半位面的空间夹层。这个夹层并不属于任何一个宇宙，它处于两个或两个以上宇宙的中间。如果说宇宙是一个巨大的圆球的话，那么着空间夹层就是两个圆球之间的空隙。

　　这个空间虽然只是一个夹层，但是对陈南来说还是无比的庞大，这种庞大已经无法用语言来形容了。就好像宇宙和银河系一样。虽然宇宙要比银河系要庞大许多，但是对于没有成为神灵的生物来说，这种大小根本就难以比较，因为无论是宇宙还是银河系，对他们来说实在是太过庞大，以它们的眼睛根本难以看到边际。

　　这个夹层没有任何的物质，有的只是充沛的能量，无数的半位面在这个空间夹层中孕育长大。这些刚刚幼生期的半位面，非常的弱小，弱小的到，可以随意被空间夹层的能量潮汐冲走，所以一般来说，半位面都依附在成熟的宇宙之中，来抵御强大的能量潮汐的冲击。

　　空间夹层就好像母性的子宫。等到瓜熟蒂落之时，就会自动脱落，形成一个独立的位面。到了那时，那位面就再也不是半位面了。而是一个的独立的宇宙，虽然刚刚形成的宇宙还远远的无法和成熟的宇宙相比，他们非常的小，往往只有成熟宇宙的亿万分之一，甚至更小，但是却已经拥有一套自有的独立的法则，再也不用依附其他宇宙来生存发展。他们已经从诸侯国发展成一个独立的小国了。

　　拥有独立的法则是半位面和独立位面的本质区别。

　　在这边生存的生物已经不能简单用强大来形容了，犹如空间夹层特殊的环境，在这里孕育出来的生物，都具有难以想象的强大的威能。有些甚至就连神也要退避三舍。

　　陈南用力的拍打翅膀，身体因为能量的冲击，不断溅起无数流光溢彩，犹如天空中的不断爆起的烟花。虽然陈南已经用尽了全力，但是他的速度却非常的令人遗憾。能量潮汐的速度已经达到了令人瞠目结舌的程度。陈南的以一种难以忍受的速度不断的前进。

　　速度虽然慢的惊人，索性还是在不断的前进，这让陈南稍稍带来点安慰。

　　陈南发现这里的规则非常的混乱，无数熟悉的陌生的规则相互交融碰撞，也许这就是这里能量异常狂暴的原因吧。陈南暗暗的想到。

　　由于空间夹层的特殊地理位置，这里的规则往往有两个或两个以上的宇宙规则在这里融合碰撞。

　　当然关于这些空间夹层的知识，陈南的脑海中根本就没有丝毫的记载，无论是神魂的记忆，还是巨龙的传承记忆，都没有任何关于这方面的知识。

　　这并不是没有生物来过这里，而是往往到了这里后，就有来无回。到最后也就形成了这么一种观念，就是半位面外面的空间异常的恐怖。渐渐的再也没有生物因为好奇而进入这个空间了。

　　你一旦进入了这里，那就意味着你脱离了原本的宇宙。再也无法找到回去的路。除非你在机缘巧合之下，找到一个依附原来宇宙的半位面，并通过半位面找到回去的路。但是在这茫茫的空间夹层中，想要找到一个夹层边缘的半位面无疑是难比登天。

　　而且这里的能量根本就无法吸收，在加上这里强大恐怖的生物，生还的几率几乎可以忽略不计。所以关于这方面的知识也就相当的匮乏。

　　陈南也不知道自己到底飞了多久了，渐渐的他的翅膀开始有点酸软，他有多少年没有感觉到这种精疲力竭的感觉了？反正自从越来越强大后，这种全身疲惫的感觉已经渐渐的远离，再也感觉不到，没想到今天又再次尝试到了，但是陈南没有丝毫的喜悦，反而面带焦急。

　　这种全力的飞行非常的消耗体力，即使体内拥有浑厚的犹如实质的能量也只能稍稍的减轻这种酸软疲惫。虽然陈南肉身相当的强悍，但是即使最柔韧的金属，在长时间高频率的弯折后，也会发生金属疲劳而折断。

　　更关键的是，陈南根本不能休息，因为一旦休息，他这段时间的努力，将会付诸流水。身体会被迅速流动的能量潮汐，冲到原来的地方，甚至是更远。

　　体内的能量一遍又一遍的冲刷自己的肉体，努力缓解肌肉的疲劳。在这汹涌的能量波动中，陈南根本无法进行瞬移。空间的节点一片混乱，到处抖动。陈南只能老老实实的用力飞行，努力使自己飞的更快一些，再快一点。

　　周围的能量非常的绚丽多彩，似乎汇聚了世上所有的色彩，非常的美丽震撼。但是就算再美丽的景物，在长时间的注视后，也会习之已常，产生视觉疲劳。更何况陈南此时根本就没有欣赏的情绪。在这陌生诡异安静的地方，让陈南非常的哪以忍受。

　　焦虑，恐惧，寂寞等种种的负面情绪不断从心中产生。

　　陈南努力压制自己的情绪，用力的拍打翅膀，体内的力量一滴滴的压榨而出。陈南从来没有感觉自己如此的疲劳过，他恨不得停下身来，让身体随着这潮汐随波逐流，飘到哪里算哪里。但是陈南不敢停下了，因为他隐隐的感觉自己一但停下来，自己也就再也无法找到回去的路了。

　　累，全身都累。翅膀就好像失去的直觉。强大的能量击打在自己的身上，就犹如打铁一般，渐渐的他身上的鳞甲，开始碎裂，一丝丝的鲜血从身体中留下，但是马上就被狂暴的能量瞬间湮灭。

　　陈南明白自己的鳞片经过不知道多少亿次的打击后，已经开始疲劳，在也无法承受这些能量的冲击。

　　他体内的能量喷涌出来，瞬间布满全身。但是陈南很快就发现，能量在这个空间中消耗异常的迅速，只是一会，能量就已经只剩下了薄薄的一层。这个充满狂暴能量的空间。能量防御往往是最脆弱的。

　　自己的能量很轻易的就会被这种狂暴的能量所同化。

　　陈南也不是没试过自己的领域，但是领域在这里好像失去了作用，在地球上异常强大的传奇级领域在这里就好像根本没有效果。这边的规则异常的混乱，干扰的非常厉害，往往一释放领域，就会马上溃散。

　　陈南无法，只能靠金钟。陈南心念一动，金钟从头顶升起极速的涨大覆盖全身。金钟虽然由自己产生，是他唯一的武器，但是陈南对这件东西却一点都不了解。它每一次都会在危机的时候，给予自己莫名的惊喜。陈南在感叹之余，对金钟的神秘也越来越好奇。

　　此时金钟足有两百米宽，五百米高。显得异常的庞大壮观，金钟虽然覆盖了陈南的全身，但是却并不影响陈南的飞行。金钟出现后，方圆万米的能量渐渐的温顺起来，能量却变得平静安稳起来。

　　稳定狂暴的能量，这是陈南最近刚刚发现的能力。加上这项能力，现在金钟已经拥有了五项能力了，其余的分别是。防御（包括物理和能量防御），物理攻击，次声波攻击，吸收异种能量。虽然陈南还没有使用次声波进行战斗过，但是陈南相信威力肯定也小不到哪里去。

　　陈南发现自从使用了金钟后，自己的速度明显快了很多，金钟内部风平浪静，就连能量的流速也缓慢的很多，看样子有一部分能量被金钟吸收了。

　　巨大的金钟乘风破浪，迅速的前进，金钟的钟壁不断的溅起冲天的能量浪花，发出绚丽的色彩，金钟表面不断的震荡，发出一道道波纹。

　　这些应该就是金钟的次声波吧，虽然陈南感觉不到，但是看着这金钟产生的波纹，他不难想到。

　　强大的能量冲击并没有让金钟的光芒有一点的暗淡。相反，陈南似乎感觉到，金钟正在不断的变化。

　　这种变化并不怎么明显，非常的细微，乍一眼看上去好像根本就没有什么变化。但是陈南身处金钟内部，而钟壁就在自己的眼前，所以陈南还是注意到了。


第190章 金钟异变

　　金钟还是玄黄色。非常的古朴宏大，但是好像渐渐的充满了一种灵性，边上的花纹也开始变得清晰细致，整个金钟就好像脱胎换骨了一样。

　　陈南一直注视着这些花纹，花纹不断的幻灭产生，就好像游鱼一样快速的移动让人难以琢磨。

　　陈南看着这些花纹渐渐的忘记了时间，忘记了这个空间危险，忘记身体的疲劳。他全身心的沉浸其中，慢慢的，这些花纹在陈南的眼里好像变换了形象。无数蝌蚪状的符文不断的钟壁上闪现，爆出耀眼的金光。

　　这些花纹越转越快，到最后渐渐的变成了一道道流光。金钟表面的花纹渐渐消失，变成了模糊的一片，陈南此时就好像失去了灵魂一般，瞳孔放大，眼神一片茫然，但是如果仔细注意他的话，就会看到，里面有无数的小点正在缓慢的转动，就像一片宇宙一样。

　　庞大的翅膀机械的扇动，扇动此时就好像他身体的本能。他的眼睛紧紧的注视着这快速移动的流光。庞大的信息流不断的涌入他的脑海，已经让他无法思考，灵魂内的神性全速的运转，似乎破解这些信息。但是这些符文虽然简单而且只有少少的几百个，但是却包含有无穷无尽的信息。

　　渐渐的灵魂开始不稳起来，光芒开始暗淡，慢慢的萎靡，庞大的信息冲击，使他的灵魂难以承受，开始走向崩解的边缘。灵魂不断收缩，膨胀，似乎随时都可能崩溃。

　　钟壁上的花纹，越转越快，似乎到了某种的极限。金钟突然一震，爆发出刺眼的金光，周围的空间，瞬间闪亮，能量发出的所有颜色顿时黯淡无光，整片空间，犹如渡上了一层淡淡金箔。这时，无数的符文从金钟中脱落，悬浮在空中。

　　符文共有360个，这些符文，好似非常的不安定，它们不断的扭动旋转，爆发出炽烈神圣的光芒。一股宏大威严的气息笼罩整个空间。

　　符文在空间中旋转了几圈，似乎找到了目标。它们划过了一道奇异的弧线，朝陈南射去，此时陈南根本没有丝毫的反应，他的灵魂已经开始崩溃，他的灵魂双眼紧闭，奄奄一息，灵魂上面布满了裂纹，一片片灵魂碎片慢慢从身上剥落，如果再不醒来的话，就算是神明降临也无法相救了，他的灵魂会慢慢的消散，最后只剩下一个躯壳。

　　符文的移动异常的迅速，瞬息进入了陈南的身体。

　　陈南突然浑身一震，此时他的精神空间之中，出现了几百道符文，这些符文散发着神圣威严的金光。陈南的灵魂一碰到这些金光，顿时以肉眼可见的速度开始恢复，周身的裂纹，慢慢的复原，脱落的灵魂碎片仿佛受到了某种神秘力量的吸引，又重新回到了陈南的灵魂身上。

　　金光渐渐的暗淡。释放金光之后，这些符文变的有点萎靡。突然这些符文如乳燕归巢般涌入了陈南的灵魂。

　　陈南灵魂的眼睛突然睁开，爆发出一道金光。眼睛中无数的符文正在快速的运转。不一会，这些符文渐渐的隐去，消失不见。

　　陈南的茫然的眼神重新恢复了灵动。他眼中露出兴奋的光芒，然后又紧紧的闭上。

　　这时空间庞大的能量朝陈南涌来，不断的被陈南吸收，陈南身体的表面渐渐的渡上了一层金光。随着时间的推移金光越来越浓。

　　空间夹层，能量无穷无尽。根本不惧陈南的吸收。犹如固体般浓稠的能量不断的在陈南经脉中流动，随着周围大量的能量吸收，这股体内的内力也越来越庞大，渐渐的经脉开始胀痛。

　　就是现在了，陈南暗自想到，他努力的调动这股庞大的能量，使它转到一处异常隐蔽的经脉……

　　轰！陈南浑身一震，巨大的疼痛，差点让陈南晕倒过去。脑子一片空白，就连灵魂都开始震荡。这种疼痛不光是肉体的疼痛，连灵魂也产生剧痛。似乎打通的不仅是肉体上的经脉，而且还连通了灵魂。

　　过了好一会，陈南才慢慢的回过神。他感觉这个世界似乎有点不同了，但是到底哪点不同却又说不上来，这是一种玄而又玄的感觉。非常的奇妙。

　　陈南感觉全身充满力量，身体的疲惫一扫而空。雄浑的能量，一遍又一遍冲刷着肉体，肉体如海绵般迅速的吸收着这些能量，开始进一步的强化，无数的符箓，不断的从内力中飞起融入肉体之中。形成了某种的奇妙的阵法。

　　体外的金光犹如实质一般，陈南的身体好像镀了一层金箔一样，异常的耀眼。

　　他感觉身体一阵阵的麻痒，这种感觉陈南并不陌生，每次进阶后的几天之内，都会有这种感觉。这是自己的身体正在快速的长大。用不了几天，他的身体就会变得更加的庞大。

　　金钟罩传奇级别的力量比起大天级来说，简直就是天差地别。即使才刚刚进阶，陈南就感觉到自己的力量至少大了两倍左右，这还是体内的能量还没有完全的转化，肉体也没有完成新一轮的进化。陈南估计，等完全进化后，陈南的力量应该可以增加四倍左右。这已经是难以想象的进步了。

　　毕竟体内的龙元已经先内力一步达到了传奇级别，肉体已经经历了一次进化，如果力量再乘以四的话，就相当于普通传奇巨龙的四倍了。那是相当可怕的力量了。这种力量甚至已经可以和传奇顶峰的巨龙一较高下了。

　　内力和龙元似乎是两个完全不同的体系，无论是龙元进阶还是内力进阶都会使肉体产生进化。因为双方肉体进化方式的不同，使陈南每一次的进阶都能进化两次，这是一种无与伦比的优势。

　　一般来说，生物每进一大阶的话，实力就会增加五到十倍，之所以会产生这样的差距，这主要跟修炼的功法的优劣有关。好的功法往往能比差的功法吸收更多的能量，而且能量也会纯净很多。

　　此时的金钟没有一丝能量痕迹，就犹如一个用玄黄色金属铸成的大钟，表面流动的花纹已经消失，露出了古朴的钟壁，钟壁坑坑洼洼，犹如刚刚出土的文物。上面依稀可以看到一些虫兽的花纹，但是非常的模糊，难以辨认，陈南看了一会，怎么也无法看出其中的奥妙。他也就索然无味了。

　　刚才的事情陈南到现在也摸不清头脑，那金钟的花纹进入了陈南的灵魂之后，陈南瞬间就明白了那些蝌蚪状花纹的含义。虽然不明白这到底是什么东西，但是陈南自然而然的明白了，仿佛这些东西刻在自己的脑海一样，瞬间就明白了。非常的奇妙，非常的不可思议。

　　这是一篇完整的修炼功法。只有达到金钟罩十二层的顶峰，才能完全的激发，这也解释了为什么金钟表面的花纹会突然从钟壁中飞出，进入了自己的灵魂。

　　只是陈南想不通，这金钟罩不是达摩祖师创造的吗？据说最高层只有12层，那么接下来的功法，到底是怎么回事呢。陈南绝对不相信达摩祖师能达到这样的程度，如果那样的话，达摩祖师早就成仙成佛了。因为通过了解这些符文，金钟罩的修练功法足足有18层。

　　不过根据记载达摩祖师根本就没有成仙成佛，地球上的灵气也不足以支撑他修炼到这样的程度。

　　想不通，实在想不通。

　　不过反正是好事，陈南也就不在想了。

　　陈南猛的扇动翅膀，速度顿时迅速提升，陈南顺着这条能量河流一路风驰电骋的向前飞去。强大的力量，心中的喜悦，使陈南先前的彷徨一扫而光。他快速的朝前面飞去。

　　陈南发现越是到前面，能量越是汹涌狂暴，这些能量掀起巨大的能量浪潮，一波接着一波朝他涌来，但是一到陈南的面前又马上变的平稳起来。

　　金钟犹如一个巨大的中流砥柱，无论能量如何的冲撞都是纹丝不动。只是散发出一道道肉眼可见的波纹，朝周围的空间辐射。

　　这时陈南感觉到一股危险的气息正从远方靠近，速度非常的快。陈南不由心中警惕。体内的能量极速运转，做好了随时战斗的准备。

　　退缩，陈南从来没有想过。在这种地方，一旦退缩，那就意味着再也找不到回来的方向。而且从对方的速度来看，自己根本无法比拟。这里的环境非常的诡异，对于陈南这样的生物结构，很难在这样的环境中长久的生存。这里本来就不是这种血肉生物的天堂。

　　陈南小心戒备。心脏开始疯狂的跳动，浓稠的鲜血通过心脏的巨压，传遍全身各处，这当然不是害怕，这是兴奋的激动。

　　内力刚刚进阶，使陈南到现在还非常的兴奋，他急需找一个对手来衡量自己的实力，看看自己到底进步了多少。

　　当然更关键的是，这股气息虽然感觉有点危险，但是却并没有让陈南产生心悸的感觉。如果碰到远远的超过陈南的实力他怎么都无法对付的对手的话，陈南肯定没有丝毫的犹豫，转身就逃之夭夭了。

　　碰到这种远超自己实力的对手，而冲上去战斗的话，那已经不叫勇敢了，而叫愚蠢。

　　这时无数的能量在能量河流上翻滚，掀起巨大的能量浪花，一个个巨大的漩涡在能量河流中产生，整条能量河流变得更加的狂暴。

　　危险的气息越来越浓，迅速的接近。


第191章 彩光

　　陈南神情严肃，凝神应对。翅膀高频率的拍动，整个庞大的身体犹如蜻蜓一般悬浮在能量的巨河中，一动都不动。他体内的能量快速的涌动，身体表面自然的出现了一层实质的犹如金箔的金光。这层金光非常的微薄仿佛一捅就破，但是就是这样一层金光，却在能量的冲击下，丝毫没有崩溃的痕迹，反而越加的浓郁。陈南露出一丝意外的神色，不过马上又把注意力集中在即将到来的敌人。

　　能量河流不断的翻滚，掀起一波波能量的潮汐，铺天盖地的能量汹涌的朝陈南扑来。但是一旦到了陈南的面前，却又慢慢的平静下来。

　　一股庞大的犹如山岳般的气势慢慢的朝这边快速的接近。能量河流仿佛疯狂了一般，剧烈的翻腾。

　　来了，陈南心中暗道。这时一道能量浪花冲天而起，陈南看到一道巨大的蓝色的流光犹如闪电一般，从远处迅疾的朝陈南冲来。

　　陈南心中警惕，全身的肌肉紧绷。粗大的尾巴在空中不断的挥舞，随时准备给来犯者致命的一击。

　　他明白，在这里，自己能量的攻击根本没有什么多大的效果，在这到处都是及其混乱暴躁的能量。任何的能量一旦到了这里，就会被迅速的消融，同化。效果大打折扣，与其用能量攻击，还不如用肉体。

　　陈南转念之间，那只生物已经靠近，由于速度太快，陈南很难看清它到底长得什么样子。它非常的庞大，即使比起陈南来也丝毫不逊色。它在能量的河流中，自如的穿梭，就好像游鱼一般，狂暴的能量对它来说好像并不存在一样，丝毫不能阻碍它的游动。

　　陈南全身肌肉紧绷，做好了攻击的准备，但是这只巨兽，显然并不想和陈南短兵相接，它在离陈南几万米距离的时候，停了下来。眼中一道彩色的光芒隐隐的闪现，周围的整个空间似乎出现了瞬间的停顿。陈南心中感觉到一股无比危险的气息，陈南刚想闪避但是已经来不及了。彩光突然从眼中射出，犹如光速一般瞬间击中了陈南身体表面的金钟。

　　陈南似乎听到了一声无声的巨响，金钟剧烈震颤，发出强大的波动，这些强大的波动一波接着一波朝远处辐射。金钟的光芒却迅速的暗淡，很快缩回了体内。金钟在短短的时间内已经遭到了重创。

　　金钟消失后，陈南的身体直接迎上了空间中那狂暴的能量，但是这些能量已经无法对陈南产生丝毫的效果。相比之前。陈南现在的防御能力已经大大的增强了。

　　金钟虽然重创消失，但是金钟临消失前发出的强烈次声波。使对面的生物产生微微的停顿。虽然停顿只有不到零点一秒，但是这对于高手来说却可以做无数的事情，陈南全身能量涌动，猛的一拍巨大的肉翅，身体如闪电一般，快速的逼近。

　　这只巨兽全身发出淡蓝色的光芒，光芒忽明忽暗，仿佛全身由能量构成。身体呈现纺锤体的形状，没有任何的鳞片和长毛。全身长满诡异的了一个个的小孔，无数狂暴的能量不断的被周身的小孔吸收，犹如喝水一般。它周身没有爪子，没有嘴巴，只有额头上有一只眼睛，眼睛非常的巨大，犹如圆桌般的大小。眼睛呈现透明色，就像最纯净的水晶一样。上面不时的流转着一丝丝的彩光，显得非常的诡异。

　　它的身体就好像为这里的环境量身订做一样。

　　陈南眨眼的时间内已经快速的逼近那生物，他伸出锋利的巨爪，翡翠色的透明爪子，闪着一道道莫名的冷光。像那生物挥去。

　　那生物猝不及防，反应过来，想要闪避却已经晚了，陈南和巨兽的身体交错而过。那巨兽的身体立马划过一道深深的口子。

　　巨兽受痛顿时剧烈的翻腾，掀起滔天的能量浪花，它的眼中闪过一丝愤怒。透明的眼中彩光越来越浓，自从上一次被巨兽攻击后，陈南早就紧紧的注意它眼中的情况。

　　那到彩光的威力绝对巨大无比，就连以防御力著称的金钟也瞬间重创，陈南不认为自己的身体能够承受这种彩光。

　　此时陈南见那道彩光越来越浓，心中的突然产生惊悸的感觉。这是这个时候，陈南心中暗道。电光火石只见，他身体迅疾的朝旁边移动，那道彩光瞬间击中他的幻影，消失不见。

　　陈南心中后怕，再也不敢靠近，在巨兽身边游走。巨兽不断的释放彩光，犹如一道道死神的召唤。陈南不时的闪避，身体已经多处被彩光洞穿。

　　索性的是，都不是什么要害的位置。陈南身体剧痛，但是伤口却没有丝毫的鲜血留下，伤口处非常的光滑，周围的肉体好像被高温灼烧过一样，一片焦黑。一丝丝破坏性的能量不断的体内肆虐。

　　不过这些牺牲并不是没有效果，经过一段时间的观察之后，他发现对面那头巨兽的攻击非常的单一，除了用彩光攻击之外，没有任何其他的攻击能力。对于肉搏的能力，几乎可是说是零。

　　而且彩光的攻击并不连续。每隔两道彩光，都有几乎半秒时间的停顿。可以说它除了超快的速度，和强大的彩光攻击之外，一无是处。

　　陈南又观察了一段时间之后，终于确定了自己的判断。陈南身体能量剧烈的流动，隐隐做好了反击的准备。

　　刷！一道彩光从陈南的身边擦身而过，几片鳞甲消失无踪。陈南眉头都没有皱一下，他瞬间动了，他翅膀猛的扇动。身体闪过一道流光，以迅雷不及掩耳之势极速的朝对方飞去。狂暴的能量不断的冲击他的身体，掀起一阵阵绚丽多彩的光芒。

　　陈南张开巨嘴，露出里面锋利的犹如一把把利剑的牙齿。同时利爪能量涌动，犹如实质的紫金色能量散发出刺眼的光芒。

　　一万，一千米，陈南不由露出欣喜的神色，速度更加的快了。那只巨兽仿佛呆住了一般，一动都不动。

　　不对！突然陈南感觉到周围的能量异常的涌动，飞快的朝巨兽涌去，那巨兽身上无数的犹如蜂巢的小孔仿佛黑洞般不断的疯狂吸收这些能量。那蓝色巨兽的身体，越来越亮。突然猛地涨大，几乎整整大了十倍，身体上小孔瞬间变得圆桌般的大小，无数的小孔在同一时间内亮起。此时陈南离巨兽已经只有不到百米。蕴含着高度浓缩的紫金色能量的爪子对着巨兽伸出，似乎随时都可能挥下去。

　　陈南突然看到对方如此的变化，想要闪避却已经来不及了。这时一股危险的气息从心头升起，此时陈南也不管了，横竖都闪避不了，还不如拼一把。

　　陈南身体不退反进，翅膀猛的一拍。十米，五米，这时无数蓝色的亮光从巨兽身上亮起，大量能量光线射在陈南的身体，停顿了微不可查的时间。鳞片紧着破碎，身上露出了一个个的深大两米左右的小坑，大量的带着金光的鲜血不断的从身体中留下。陈南闷哼一声，眼神却变得更加的锐利。

　　五米的距离瞬息即至，陈南的前爪立马接触到巨兽肉身柔软的质感，此时那巨兽还在疯狂的吸收着能量，洞口又开始亮起，马上就要进行下一波的攻击。陈南爪子抓住巨兽，然后双爪用力，猛的一撕。

　　眼前爆发出一道炽烈的光芒，产生了巨大的爆炸，陈南身体剧痛，脑子突然一片空白。身体不由自主朝极速的朝远处飞去。

　　那巨兽吸收了太多的能量，全身已经膨胀到了极限，身体内部到处都是无比狂暴的能量，这些能量如果在平时的时候，当然没有任何的危险，毕竟作为这里土生土长的生物，吸收这些狂暴的能量对身体没有丝毫的负担。而且能量经过巨兽体内加工后，就会形成一种强大的能量光束进行攻击。

　　但是吸收了大量能量后，全身就会像一只气球一样涨大，此时只要有一个外力破坏它的身体。那么它的身体就会像一个巨大的气球一样，产生剧烈的爆炸。

　　此时陈南的身体剧烈的翻滚，浑身的鳞片支离破碎，鳞片不时的从身上掉落，不过马上就被这个空间强大的能量流冲走，这些鳞片非常的坚固，即使如此强大的能量也无法让它们湮灭。

　　也不知道过了过久，他从休克中慢慢苏醒。刚一醒来，陈南就差点又晕了过去，浑身剧烈的疼痛，让陈南狰狞的脸上不断抽搐。

　　他检查了一下自己的身体，全身血肉模糊，大部分的鳞甲已经消失不见，只剩下几片支离破碎的鳞片还顽强的挂在自己的身上，形象那叫一个凄惨。身体上出现了无数的小洞，没有小洞都有两三米的直径。有几个甚至已经贯穿了自己的身体。

　　身体的内脏大量的出血，有点地方甚至已经变成了一堆肉糜，连身体最坚硬的骨骼都出现了几道细微的裂缝。

　　索性巨龙的生命力异常的强悍，如果换成其他生物，像这样的伤势，早就已经去向死神报道了。不过据传承记忆上说，巨龙即使死去，也会成为一只亡灵龙，在冥界之中拥有强大的力量。

　　陈南不知道现在已经到了哪里，刚才剧烈的爆炸所产生的威力，犹如几十颗核弹同时引爆一样。强大的冲击力，使陈南犹如狂风中的落叶一般，朝远处极速的飘去，现在他已经迷路了。

　　陈南用金钟消除体内的异种能量后，用金钟罩住自己的身体，开始调息。体内现在已经一片的乱麻。不过还好的是，异种能量消除后，肉体强悍的自愈能力开始恢复，无数的肉芽在身体上慢慢的蠕动。陈南用力忍住那难以忍受的麻痒，努力不使自己发出呻吟。

　　他开始缓缓的吸收周围充沛的能量，随着能量不断的补充，肉体的自愈越来越快。也许金钟罩的修炼需要破而后立，受伤越是严重，金钟罩进步的速度也就越快。陈南感觉再次恢复的肉体，比原来的要强悍了许多。就连内力流动也流畅了不少。

　　不知道过了多久，陈南轻轻的睁开眼睛，眼中一道金光一闪而过，马上就消失不见。此时肉体已经完全恢复，身上又长满了新嫩的鳞片。内力经过刚才的修炼，明显更加的精进了。

　　但是陈南心中却没有丝毫的喜悦，他一脸愁眉苦脸。眼中露出焦虑的神色。现在他不知道到了那里，周围是一片虚空，任何的方向的景物都是一样，没有一丝的参照物，周围除了能量还是能量。

　　陈南漂浮在能量的潮汐之上，不断的随着能量起伏而起伏，他此时空落落的，如果说此前陈南还抱有一丝希望的话，那么现在他已经是绝望了。

　　没有任何的方向，没有任何的希望，陈南眼神茫然，随着能量流不断的朝前面冲去。

　　地球上的一切，渐渐的跟他远离，也许下一辈子，自己将在这里进行打拼吧。想到这里陈南不禁一阵沮丧。虽然这里能量丰富，就算不修炼，也能快速的进步。而且对其他生物异常头疼的狂暴的能量，对陈南来说根本就不是什么问题，有着金钟的存在，陈南能轻易的吸收这些能量。

　　另外陈南强悍的肉体，也不惧这些恐怖的能量冲击。

　　这里可以说是一个修炼圣地，任何进入到这里的生物，如果有陈南这样的条件，就算资质在怎么愚笨不堪，也能快速的进步进阶。

　　但是，陈南并不是一个修炼狂人。他修炼是为了更好的生活，更安全的生活。这里处处充满危机。如果刚才不是那头生物自寻死路，吸收了太多的能量而自爆的话，陈南根本就无法战胜那只恐怖的巨兽。

　　有了一只，那就有第二只，而且陈南也不相信，那只生物是这个空间最为强大的一头。陈南可不相信自己人品暴崩，连大BOSS都能轻易遇到。

　　而且这里虚空的空间，除了刚开始还有一点点新奇之外，接下来就只剩下无比的腻烦和空虚了。

　　一想到自己要在这样的环境中孤独的度过余生，陈南就一阵的彷徨，如果此时有人问，比死亡更加恐惧的是什么，陈南肯定会回答，那是寂寞，无比的寂寞。

　　没有声音，没有植物，没有交流，有的只是千篇一律的景物。

　　陈南在能量浪潮中犹如坐过山车一样不断的起伏，巨大的能量浪花，不时的掀起几万米的巨峰，然后又深深的落到几万米的谷底。对普通人来说，肯定会非常的刺激。但是陈南却面无表情，眼睛茫然没有丝毫的波动。

　　突然陈南动了，他站了起来，眼中闪过一丝疑惑的神色，就在刚才，一道熟悉的波动，从他脑海中闪过，但是马上又消失不见了。

　　陈南思索了一下，脸上露出狂喜的神色，他终于反应过来，那波动不是其他，而是自己半位面的波动。

　　跟其他人的半位面不一样，他的半位面就像自己的分身一样，有一种异常紧密的联系，也许换成其他人，根本无法感受到这种如此微弱的波动。

　　陈南眼中绝望茫然顿时消失，他猛的一拍翅膀，寻着刚才波动的方向飞去。但是这波动似乎跟陈南开了个玩笑，好像又消失了一样，陈南在刚才感应到波动的附近找了好几遍，但是却一无所获。

　　这让陈南差点以为刚才的只不过是幻觉。但是随着实力越来越强大，灵魂也渐渐的变成了实体，幻觉这种因为灵魂弱小而产生的，精神力的异常波动，已经渐渐和陈南远离，再也无法干扰陈南的思想。而且周围并没有其他生物的精神力干扰，所以陈南相信刚才绝对不会是幻觉。

　　正当陈南想要飞到更远的地方去寻找的时候，那个犹如跟陈南捉迷藏的波动又出现了，这一次陈南可是集中全部的精神，努力的感应。波动非常的微弱，仿佛随时都可能消失。

　　这个空间规则干扰的非常的厉害，陈南试着划破半位面的空间，但是都没有成功，不过陈南倒也没有失望，因为他本来就对此事不报什么希望，毕竟刚过来这个空间的时候，陈南也尝试过。

　　陈南集中精神感应了一下波动传来的方向。巨大的肉翼一拍，身体朝能量河流的底部飞去，强大的能量流不断的冲击着陈南的身体，不断的溅起出流光溢彩。陈南不由怀疑这个巨大的空间是由巨大的爆炸后产生，而那些能量就是爆炸后残余的能量。

　　陈南飞快的前进，翅膀有力的扇动，渐渐的陈南不知道自己到底飞了多久了。在这个空间时间似乎失去了意义了。

　　陈南不断的飞行，但是波动还是异常的微弱。不过只要有一丝的希望，陈南绝对不会放弃，这片空间异常的巨大，无论如何飞行，都好像在原地踏步一样。这种看似徒劳的努力，可以让无数人崩溃，但是这里绝对不包括陈南。

　　经历了刚才的绝望之后，他绝对不放放弃任何一丝希望。即使这丝希望非常的渺茫，可能就算一辈子也不能成功，但是至少给了陈南生活下去的动力。

　　也许是一年，也许是十年，也许是百年。陈南渐渐的忘记了时间，忘记了一切，此时他心中只有一个目标，一个方向，那就是朝着波动的方向不断的飞行。

　　他累了就修炼一会，恢复了又继续的飞行。周围异常充沛的能量，使他修炼非常的迅速，金钟罩已经修炼到十三层的中期，离突破到顶峰也就一步之遥，体内的龙元却几经达到了十层的顶峰。（无论是龙元还是金钟罩，以后每进步一层就提升一阶）他全身充满强大的力量，比起过来时，速度增加了五倍有余，已经和先前的那头土生土长的蓝色生物不相上下了。现在即使不用金钟护体，外面的能量也无法伤害到陈南的肉体。

　　肉体强大的防御已经远远的超越了地球上任何一种合金。外面汹涌的能量冲击在陈南的身上，就好像瘙痒一样。不要看不起这里的能量攻击，光凭攻击力来说，这只已经达到了大天级的普通攻击了。也就是说陈南现在的防御已经能无视大天级的攻击了。前提当然是大天级强者不释放禁咒，不过即使释放禁咒，也只能让陈南的身体受点小伤，掉落几颗鳞片，再也无法对他造成深层次的伤害。光凭现在的肉体战斗力，就算是龙族的半神也可以一拼，当然这个半神是刚刚进阶的半神。

　　这时陈南如同石化的脸上渐渐露出了一丝表情，他巨嘴微微裂开，眼中露出兴奋的神色，他已经感觉到，自己的半位面波动越来越强烈。

　　不由自主的加快了速度，快速的朝朝前面飞去。

　　几天之后陈南就来到一片奇异的地方，他眼中露出震撼的神色。这里是一片巨大的壁垒，壁垒漫无边际，散发着淡淡的却蕴含着无数法则的波纹，陈南一来到这里就感觉到一股熟悉的气息，感觉好像回家了一样。

　　在巨大恢弘的壁垒面前，陈南感觉到从所未有的渺小，一股宏大森严感觉从壁垒中散发。那壁垒虽然近在眼前，他却说不出到底是什么颜色，好像包含了世界上所有的颜色，又好像根本就没有颜色。

　　陈南深深的吸了一口这种熟悉的气息，一股舒畅的感觉突然从心底散发，虽然他根本吸不到什么。

　　在巨大的壁垒中，一个小小的散发着淡淡的光辉的气泡依附在这层无边无际的壁垒之中。显得异常的渺小，一半气泡一般露在外面，一半却在壁垒的里面。如潮水般的能量不断的朝半位面涌去，然后迅速的被它吸收，比起半位面吸收能量的速度，陈南的速度就显得不值一提。

　　看着这个气泡，陈南就好像看着自己一样，一股亲切的感觉油然而生，那是自己的半位面。

　　陈南翅膀猛的一拍，快速的朝前面飞去。所谓望山跑死马，虽然看上去非常的近，好像就在不远处，但是一旦飞行才知道，此时那半位面还距离自己十万八千里。

　　陈南快速的飞行着，突然陈南停了下来。眼中露出一种极度震撼的神色，手脚瞬间冰凉，他的身体好像石化了一般一动都不动，眼睛紧紧的盯着前方。


第192章 高速发展

　　陈新峰拖着疲惫的身体回到了自己的租的房子，简单的给自己搞了一点晚餐后，他就打开了自己的老旧电视。这台电视已经有十四年的历史了，像这样的电视早就在市场上淘汰了，但是他一直都舍不得仍。毕竟全民都在提倡勤俭节约，资源的宝贵是这些年来说的最多的东西。大街上很少能看到钢铁制成的小汽车，几乎清一色高分子塑料制成。这种塑料坚固耐用，在一定程度上甚至可以比拟金属。但是由于重量实在太轻，速度太快的话，就容易飘起来，所以经常发生各种车祸。直接导致买车的人也越来越少了。毕竟谁都不会和自己的性命过不去。

　　钢铁及各种金属，已经是联邦管制的东西，在市面上流通越来越少。如今就算是一只铁锅，一把金属制成的菜刀，也是一种价格高昂的奢侈品。

　　电视打开后，陈新峰调到联邦一台。自从外星人入侵后，每天晚上，看一会新闻已经是他的一种习惯了。而且这些新闻确实非常的具有吸引力。

　　毕竟这十年科技日新月异，几乎每隔几天，在新闻上都会报道一项新的发明，一项新的发现。这些报道让人类异常的振奋。毕竟每个人都会爱国的情绪，虽然现在的国家已经不存在了，整个地球几经只剩下了一个国家。但这种爱国的情绪渐渐的转移到整个地球联邦。而国家的敌人也从美国日本，转移到了外星人。

　　主持人一个是华夏人，一个白人。华夏的主持人一项以严肃刻板著称，每个字句都是一板一眼，扑克牌般的脸上满是严肃，让人感觉似乎永远都不会微笑。

　　不过看到同一种族的主持人，还是让陈新峰感到一种亲切。

　　“各位观众朋友们，大家晚上好！本日的新闻纲要有：在联邦飞船制造公司的全体工作人员加班加点的努力下，一艘伏羲级的宇宙飞船顺利升空。预计在今天晚上23：11到达冥王星附近。联邦国家研究所的研究人员最新研究成果荷电子炮试验成功，预计在未来的几个月内，加大量的投产。月球的轨道炮武器的布置已经接近收尾阶段，联邦总统威廉斯·胡，通过视频对在月球上工作的全体员工表示慰问和感谢。尊敬的教皇陛下，发出感召，号召所有的信徒们，努力工作，踊跃参军，对保卫地球献上自己的力量。候补圣女安吉拉今天出现在北京天安门广场布道，引起了北京市民的轰动。虔诚的信徒从四面八方赶来，北京交通发生严重的堵塞……”

　　陈新峰津津有味的看着电视新闻，心中充满了一种莫名的自豪，这种肉眼可见的发展的速度，让他非常的兴奋和激动。和十年前相比，现在的科学发展速度，只能用日新月异这个词语来形容。无数的科技理论纷纷被发掘出来，并且转化为强大的威力的无穷的武器。

　　十年过去了，地球就像一个上紧发条的巨大的时钟，有序并且高效的发展。团结起来的人类发挥出巨大的潜力。通过对飞船的研究，无数的武器被纷纷发明。

　　地球本来已经达到了星际文明的临界点，正处于科技的爆发前夜，一些科技的理论知识已经非常的充沛，离初级的星际文明也只有一步之遥。毕竟人类已经可以初步的探索宇宙，开始摸索着走出太阳系。飞船早在20世纪六十年代末就已经发明，虽然还只能说是非常的简陋粗糙，但是确实已经可以称作是飞船。

　　但是没有压力的环境下，很多科技理论并不会快速的转化为实物，而是当做一种科技储备储存起来，比如以前的美国，以横扫一切的强大的军事力量称霸地球，在地球上根本就没有像样的威胁，在这种环境下，科技发展的动力，明显就不足了。只有后来有了巨龙的威胁，才开始发力，在短短的时间内疚制造出强大的能量型武器。

　　像轨道炮，是电磁炮最常见的式样。

　　轨道炮由两条平行的导轨组成，弹丸夹在两条导轨之间。两轨接入电源，电流经一导轨流向弹丸再流向另一导轨产生强磁场，磁场与电流相互作用，产生强大的洛仑兹力推动弹丸，达到很高的速度（理论上可以到达亚光速，当然这是几乎不可能实现的）。

　　轨道炮由法国人维勒鲁伯于1920年发明。1944年，德国的汉斯勒博士研制出长2米、口径20毫米的轨道炮，能把重10克的圆柱体铝弹丸加速到1.08公里/秒；1945年他又将2门轨道炮串联起来，使炮弹速达到了1.21公里/秒。二战期间，日本也研究过感应加速式电磁炮，并把2千克的弹丸加速到335米/秒。但由于材料和电力等关键问题无法解决，电磁炮的研究陷入瓶颈。1978年，澳大利亚国立大学物理学家理查德·马歇尔和约翰巴伯等人使用5米长的轨道炮将质量3.3克的塑料弹丸以5900米/秒的高速发射成功的突破性进展。美国海军将轨道炮作为其三大重点开发项目之一，计划从2018年开始装备未来的DD（X）对陆攻击驱逐舰。但是外星人的袭击后，使这项计划还没开始投产就已经破产了。

　　但是这并不是说亚特兰蒂斯的人的飞船对人类来说并没有丝毫的作用，恰恰相反，通过这艘飞船科技的反向研究，大大推动整个人类科技的进步。经过十年的研究，这艘巨大的飞船所有的操作都已经被人类研究透彻。有句话是这么说的，一艘航母的建造，能使本国的科技迅速的提升。说明航母的科技含量涵盖了国家科技的方方面面，更不是用说是一艘比航母更加巨大，更加前进的飞船了。

　　防护罩，能量武器，动力系统，冶金，智能，飞船空间构造，零零总总的一切，对人类的发展带来了难以估量的影响。

　　不过由于那艘飞船的科技含量实在太高，跟地球的科技高了好几个层次，有些东西就算到现在也搞不懂工作的原理。而且即使搞懂了工作的原理，以现在的社会发展水平也制造不出如此先进的东西，就像一个现在的科学家，穿越回了古代，在没有电，没有汽油，没有先进的冶金，没有精确高效的机床。他怎么也不可能在短时间内制造出一辆汽车。这需要一个硬件积累的过程，并不是你懂得了知识就能制造。

　　到现在为止，十年的时间内，人类已经制造了十艘的宇宙飞船，全都停靠在太阳系的外围，探测外星人的踪影。

　　这十艘飞船被命名为，众神级飞船，以全球各国的神话人物进行命名，其中以华夏族神话命名的有两艘，一艘的伏羲，而另一艘是女娲。

　　飞船上的动力是离子发动机，由于防御罩的技术还没有成熟，正处于研究阶段，所以表面除了一层高强度的合金外，没有任何的防御措施。飞船呈金字塔的形状，据说那是地球保护神龙神的宫殿也是这样。飞船身上一门主炮，三十六门副炮，还有表面数不清的小炮。

　　由于飞船的能源和能源利用率问题，飞船并没有配置任何的能量武器，无论是主炮还是副炮，都是清一色的中粒子炮。

　　中粒子炮，顾名思义就是一道道中粒子束。中性粒子炮的原理为利用对原子进行加速的方法制造出中性粒子（中子、光子等），然后聚集成高能定向束流，以亚光速发射出去，击毁目标或使其失效。威力相当的强大，虽然比起能量武器来要逊色不少。但是能量的消耗要远远的小于纯粹的能量武器。

　　当然这些飞船并不是人类的最后力量，最强大的力量还是布置在地球周围的行星上的巨大的轨道炮，特别是月球，几乎已经武装到牙齿，密密麻麻的轨道炮，即使陈南看到也会倒吸一口凉气。

　　外星人的巨大威胁，已经使人类开始疯狂了，他们孤注一掷，疯狂的制造各种威力强大的武器。各种资源日益紧张，短短的十年时间里，球上的资源就已经消耗一空。

　　但是已经发展出星际文明的地球，明显不会被束缚在小小的星球之上。火星这个离地球最近的行星，进入了人类的视线。无数的拥有初级人工智能机器人正在繁忙有序的探索，挖掘，几艘巨大的货物飞船不时的降落起飞。火星这个人类眼中的神秘星球，现在已经成为了人类的后勤基地。

　　通过火星的资源挖掘，人类发现了一系列的不可思议的遗迹。火星在以前似乎有人类居住的痕迹。从这些遗迹残留的物品来看，火星在以前是存在着智慧生命的，而且文明比地球要发达很多。因为人类发现了很多保存完好的高科技物品。

　　而通过研究人类得出了一个惊人的结论，这些物品所包含的科技，和制作风格和龙神送给人类的飞船异常的相似。

　　伟大的龙神已经十年没有出现在地球上了，但是的人类的虔诚却丝毫没有减弱，反而越发的虔诚。毕竟十年的时间，并不会使人类遗忘巨龙拯救了人类的事实。更何况人类的危机并没有解除，反而越来越浓，因为外星人随时都可能进攻地球。人类虽然科技高速的发展，但是对上外星人却有点相形见绌，跟外星人的飞船相比，人类的飞船简陋的就像帆船一样。

　　再加上神圣巨龙教会的宣传和引导，陈南虔诚的信徒与日俱增。十个人类中，已经有五六个成为陈南的信徒，而五六个信徒中，就有一个是虔诚的信徒。这种密集的信徒含量，是绝大部分神所眼馋的。


第193章 雏形黑洞

　　陈南眼中露出一种极度震撼的神色。手脚瞬间冰凉，他的身体好像石化了一般一动都不动，眼睛紧紧的盯着前方。

　　只见前面不远处一只巨大的章鱼状的怪物正在壁垒的附近慢慢游动，它的身体已经不能用庞大来形容了，看上去无边无际，即使比起自己的半位面也丝毫不逊色。

　　它全身散发了青色的光泽，上面密布着一些神秘的花纹，这些花纹既不是什么魔法阵，也不是符箓，而是一种天然的图文。它浑身散发了强烈的力量波动。无形的波动，即使这边狂暴的能量也不由自主的其影响，荡起了一波波的涟漪。

　　它没有眼睛，也没有嘴巴，只有光秃秃的一个头，和无数庞大的几百公里长触手，触手非常的光滑，犹如一根根巨大的能量柱，单发着淡淡的发挥。

　　陈南一看到这种巨兽，心中就产生了难以匹敌的感觉，陈南的体型跟巨兽比起来，就像蚂蚁一样。无比庞大的能量让陈南心悸不已。这种巨兽已经不是普通的生物能够解释。光是体型来看。即使地球上那具神之尸体，也逊色不少。光是从能量来看，已经远远的比陈南见过的半神还要来的庞大，也许只有传说中的神灵才能相比吧。

　　不过陈南感觉对方的那只巨兽根本就不是神，虽然它力量强大无匹，就算跟神比起来也丝毫不逊色。但是却没有丝毫神的威严，那种神圣威严的威压陈南在那巨兽身上没有感觉到丝毫。有点只是如山岳般的气势，和庞大的力量波动。

　　而且陈南感觉这种生物可能根本就没有灵智，有的只是生物的本能。它只是空有强大的躯壳，却没有相应的灵魂。

　　此时它正挥舞了庞大的触手缓缓的沿着壁垒前进，似乎在正在觅食，渐渐的它向壁垒中的一个气泡靠近，这个气泡比陈南的半位面还要巨大几倍不止，浑身散发了水系元素的波动，看样子这是一个水系的位面。

　　那庞大的巨兽，缓缓的靠近，无数的触手突然动了起来，触手尖锐的顶端，突然一阵扭曲，渐渐的形成了一个奇异带着某种花纹的吸盘。无数的触手把这个半位面紧紧的缠绕，触手的吸盘粘附在半位面的气泡之上，只是一会，触手开始一明一暗的闪烁起来，一股股庞大的能量通过触手吸到了那只巨兽的体内。那巨大的气泡的亮度开始以肉眼可见的速度开始萎靡，体型也越来越小。

　　几个小时之后，那已经缩小了不知道多少倍的气泡再也难以维持这个空间，终于崩溃。整个气泡爆发出绚丽的光芒，犹如一朵盛开的烟花。不过这点爆炸，根本就难以撼动那只巨兽，巨兽连一丝伤口都没有。

　　陈南倒吸了一口凉气，眼睛不由突了出来，一股无比恐惧的感觉传遍了全身。没想到这世界无奇不有，居然还有专门吞噬位面能量的巨兽。

　　一个这样的气泡显然并不能满足巨兽的胃口，他紧接着慢吞吞的朝前面游去。

　　其实巨兽的速度并不是那般的缓慢，相反，它的移动速度非常的迅速，只是由于距离实在太远，所以看上去速度才会显得缓慢。

　　陈南这时身体僵住了，因为那巨兽前进的方向就是自己的半位面？

　　怎么办，怎么办？陈南心中焦虑，不由急得团团转，如果再不想办法的话，自己的半位面就要消失了。而且可能再也不回不去地球了。

　　虽然这里的壁垒之上，还是可以找到一个半位面，并且进入其中，通过这个半位面到达原来的物质世界。但是没有空间标记的他如何才能在茫茫的宇宙之中，找到一个渺小的地球了。星空毕竟是无边无际。就算是穷尽一生，也不过能飞个几千几万光年，要在以亿光年计算的宇宙，明显是一段微不足道的距离。

　　也就是说这个半位面，自己绝对不能放弃，不仅为地球上的信徒和巨兽们，也为了半位面中那个豪华的花费了大半积蓄的法师塔，他绝对不能放弃。而且还有那几具恶魔的尸体还没有处理呢，那可是一笔无比庞大的财富。

　　那里面积累下来的神性，和庞大的精神力量，可能进阶到半神也有可能。只是不知道那头复活的恶魔不知道怎么样了，不过就算还在半位面陈南也没有丝毫的惧怕，陈南现在的实力，比先前可是强大的太多了。即使不用空间规则作弊，陈南也有信心和其一战。

　　不过这些都是以后的事情了，当务之急，最先要做的就是把那只吞噬位面的巨兽引开。至于打败它，甚至消灭，陈南也只有在心中YY一下而已。开什么玩笑，那只恐怖的巨兽，能以现在自己微薄的龙力所能对付的吗？

　　陈南平静下来，急躁对自己现在的处境，没有丝毫的用处，他张开巨大的肉翼，翅膀猛的一拍，身体极速的朝前面电射，此时他也不保存实力了，现在已经到了分秒必争的境地了，一定要在巨兽到达位面之前。进行攻击。不然的话，自己还没有飞到，半位面就已经烟消云散了。

　　陈南体内能量全速运转，恐怖的力量在肌肉中涌动，翅膀高频率的扇动，陈南犹如一道流光一样，极限的飞行。

　　周围的狂暴的能量显得更加的狂暴了，无数能量的漩涡在虚空中形成，犹如形成了无数倒挂的龙卷。

　　那巨兽硕大的触手，缓缓的蠕动，身体沿着壁垒快速的前进。离陈南的半位面越来越近。

　　陈南直到靠近自己的半位面陈南才发现那只巨兽速度快的难以想象，即使说是亚光速也丝毫不为过。虽然陈南在太空中的速度也到达了亚光速，但是由于这里能量的影响，陈南的速度慢了三倍不止。

　　巨兽散发着一股无比庞大的气息，犹如一座巨大的大陆一样紧紧的压在陈南的心头，使他浑身压抑无比。强大的力量波纹，一波接着一波朝陈南涌来，让他很难靠近那巨兽。

　　巨兽似乎根本就不在意那小虫子的靠近，对它来说，像陈南那种体型的生物，实在是太过渺小，就算体内的寄生虫也比它大了不少，而且没有灵智的它根本就没有感觉到危险的感觉。

　　像这类庞大的巨兽。一般都是都是性格温和与世无争。就像地球上的蓝鲸，一般没有什么攻击性，就算人类靠近也不会进行攻击。但是一旦发怒，那就是惊天动地，山崩地裂了。

　　陈南快速的飞行，眼中露出坚毅的神色。一千万公里，一百万公里，十万公里，陈南发现自己再也难以靠近了，强大的力量波动，一波接着一波朝这边推来。陈南的身体不由自主的向后退去。恐怖庞大的气息，让陈南隐隐的透不过起来。

　　此时巨兽离自己的半位面，只有一百万公里的距离，以它距离也不过十秒左右的时间就能到达。

　　陈南在也不能等待，他全身力量涌动。爪子中渐渐散发出紫金色的光芒，光芒越来越浓，渐渐的变成了实质。陈南的精神力全力发动，不断的浓缩这团紫金色的能量球，不一会一个圆桌大小的散发的炽烈光芒的紫金色能量球顿时在爪中形成。

　　这颗能量球，散发着比太阳还要强烈的几十倍的光芒。如果透过这层可以让人瞬间致盲的光芒的话，你就可以看到，这个能量球并不平静，能量球的表面不断的坍塌，朝里面凹陷，而且速度越来越快。

　　如果有天文学家在这里的话，肯定会大声的惊呼：黑洞形成的前兆。

　　当一颗质量巨大的恒星的寿命终结时，会在本身重力塌陷的影响下产生物质凝缩，并形成强大的重力场。如果核心重量能够令这种塌陷无限地继续下去，便产生了黑洞。

　　陈南脸色有点苍白，一口鲜血不自禁的从嘴角中溢出。他精神紧绷不敢有一丝的懈怠，他也完全没有想到，高度浓缩形成的能量球居然会变成这样，此时他手中已经不是一个普通的一个能量球，而是一个即将成行的黑洞。

　　他已经能感觉到，这颗能量球，渐渐产生的庞大的引力，周围的能量如潮水一般朝能量球涌来，但是那颗光球却丝毫没有变大，反而越来越小，原本刺眼的光线也渐渐的暗淡。慢慢的变成了一个虚无的黑色。

　　陈南不敢迟疑，如果再不释放的话，可能自己就要死在自己发出大招之下了。这样的话，陈南就真的死不瞑目了。

　　陈南使劲全力，爪子甩过一道残影，把这个危险的家伙，远远地扔了出去，短短的时间之内。这颗能量球就急剧变重，到扔出去的时候就已经有了上千吨的重量了。虽然说起来麻烦，其实从光球形成到扔出，也不过两秒的时间。

　　那颗雏形版的黑洞，划过一道肉眼不可见的幻影，以亚光速的速度快速的前进，犹如一道黑色的闪电，周围无穷的能量在飞行的过程中不断的被黑球吸收，陈南感觉到，那种吸引力越来越来。

　　突然陈南心中传来一阵强烈警兆。他赶紧转头，翅膀用力的扇动，朝远处飞去。

　　最近状态有点不大对，突然感觉没有什么动力了，精神有点萎靡。


第194章 奇妙的液体

　　背后的引力越来越强。无穷的能量朝能量球的方向狂涌而去。陈南不敢丝毫的停歇，他已经使出了全身的力量拼命的扇动。

　　那巨兽似乎察觉到某种致命的危险，突然停止了移动，庞大的触手，不断的在空间中挥舞蠕动，圆圆的巨大的光头，发出一明一暗的光芒，频率越来越快，身体上的神秘花纹突然猛的一亮，发出刺眼的光芒，浮了起来，在它周围快速的旋转。

　　黑球越来越近，强大的吸引力，使的那层不断散发出淡淡光辉的神秘图案，突然荡起了一层层的波澜，渐渐的波澜越来越大，图案越拉越长，慢慢的像黑洞靠近，这个迷你型的黑洞，明显具有恐怖的引力。

　　巨兽突然触手狂舞，整个空间顿时狂暴起来。它那直径接近三公里的触手，猛的一挥，仿佛划破了虚空，空中出现了一道黑色细线，企图攻击那个黑色光球。

　　突然陈南猛的一震，身体受到一股突如其来的强大引力，身体不由自主的朝后面飞去。他拼命的拍打翅膀，但是根本就没有用，身体越来越快。

　　陈南不由好奇的回头看了一眼，只是一眼，陈南的眼睛就再也无法移开。那只庞大的巨兽，身体不自禁的朝黑洞慢慢靠近，它的触手，疯狂的朝黑洞击去，和巨兽的触手相比，黑洞明显小了很多，即使吸收了大量的能量的能量，也不过上百米的直径。

　　触手朝黑洞击去就像一条鞭子猛的抽向蚂蚁一样，让人不禁产生视觉上的矛盾感，非常的难受。看到如此奇异的景象，陈南渐渐的也忘记了自身的危险。不由仔细的看去。

　　但是越是靠近那个黑色能量球，触手就越拉越长，越来越细，等到接近的时候，已经只剩下五六米的粗细。那触手仿佛并不是去攻击黑洞，而是送到黑洞口中一样。触手被连根的绞断，全部被黑洞吞没。

　　黑洞猛的涨大。但是这个巨大的分量，明显超出了它的胃口，黑洞渐渐的有点不稳起来。表面出现了无数不规则的菱角，不时的涨大收缩。

　　但是此时离巨兽已经只有上万米的距离，巨兽这时才想到逃跑，但是已经来不及了，黑洞划过一道诡异的弧线，瞬间击中了巨兽。

　　巨兽的巨头猛的一亮，一道无形的波动，朝虚空中极速的辐射，陈南头部一痛，脑子一片空白，过了好久才反应过来。

　　他睁开眼睛，黑洞已经不见了，四周一片风平浪静，只有永远都不会停歇的能量还在不断的翻滚。远处的虚空，悬浮着一头庞大的难以想象的巨兽。

　　它一动都不动，它的头部出现了一个巨大的缺口，缺口处仿佛被什么东西搅拌过一样，形成了一滩肉糜，大量散发着淡黄色晶莹的液体从缺口处流了下来。

　　周围狂暴的能量对这种液体没有丝毫的效果。无论多么汹涌的浪潮，多么强大的能量，都不能对它造成影响，大量的液体渐渐的汇成了一个大型的湖泊，这个淡黄色的湖泊，静静的悬浮在虚空，一动都不动。

　　难道那只恐怖的巨兽已经死了，陈南心中感叹。没想到这招威力居然如此的巨大，陈南从没有想过，自己能杀死这只巨兽，毕竟这只巨兽的实力，已经远远的超出了陈南的想象，即使是神不为过。

　　当然这并不是说，陈南的实力已经能达到弑神的地步了。

　　首先，这只巨兽虽然庞大，力大无穷，但是却没有丝毫的智慧，关键的时候，不知道躲避，等到想闪避时却已经晚了。

　　其次，陈南这招雏形黑洞，有很大的缺点，首先需要吸收大量的物质和能量，如果没有充分吸收物质和能量让它逐渐壮大的话，根本就没有如此的威力，可能还没有攻击到对方，就因为内部不稳定而湮灭消失了。

　　而在这个空间，虽然没有物质。但是周围充斥着犹如实质的能量，等靠近目标时，已经发展到异常恐惧的境地了。如果在物质世界的虚空的话，陈南就没有这样的好运了。

　　最后，这只巨兽虽然已经有了神的力量，但是由于灵智的关系，对于法则一窍不通。这种雏形的黑洞及其不稳定，其实只要稍微的改变规则，这种纯物质能量的攻击，自然就能自动溃散消失，使其达不到攻击的效果。

　　陈南快速的朝巨兽飞去，反正已经找到了半位面，回去也不急一时，这只巨兽如此的强大，定然全身是宝，遇到宝山而不动分毫，这明显不符合龙族的习惯。

　　陈南眼冒金光，心中开始思索到底如何处理这只巨兽，不一会，他就飞到巨兽的面前，这只巨兽实在是太大了，仿佛一座大陆般大小，陈南在巨兽的面前仿佛一只蝼蚁一般。如果不是巨兽实在太大，陈南恨不得整个搬到自己的半位面。

　　这只巨兽即使死去，也散发着一股的庞大的气势，而且越是靠近这股气势就越浓，让陈南心中压抑的厉害，它暗自心惊，心中产生产生一种仰视的感觉。

　　陈南飞到那片巨大的湖泊上空，顿时一股浓郁的清香扑面而来，陈南不由精神一振，连体内的能量流动都快速了很多，原本已经停滞的修为居然隐隐的有了突破的趋势。

　　宝贝。这绝对是宝贝，陈南心中呐喊，脸上露出狂喜的神色。

　　这片晶莹的散发着淡黄色光辉的液体，在陈南眼里已经成了无价之宝，要知道当生物达到传奇级别的时候，能提升他们修为的天才地宝已经越来越少，除了罕见的天地灵物，再也无法直接提升他们的修为，达到这样的程度，一般只能靠自己的苦修和感悟。没想到今天居然遇到了如此罕见的东西，而且还具有一大片，这如何不能让陈南狂喜。

　　陈南爪子一挥，顿时一道巨大的空间裂缝凭空出现在这片虚空，空间裂缝非常不稳定，似乎随时都可能崩溃，陈南不敢怠慢，精神力有狂潮般涌出，顿时平静的湖面上形成了一个巨大的龙卷，龙卷的头部和裂缝连接，湖水以肉眼可见的速度慢慢的缩小，很快就消失不见，一滴都不剩。陈南满意的看着裂缝慢慢的消失。

　　现在他已经不急着回去了，他还要好好的检查一下巨兽的身体，挑几个有用的零部件带回去，既然连它头部流下来的液体都如此的珍贵，其他部分肯定也差不到哪里去。

　　等陈南飞上巨兽的身体，他就傻眼了，这巨兽实在太大，他实在不知道挑那个部分好。陈南感觉自己就像爬到大象身上的蚂蚁一样，不知道干什么好。

　　不过一般来说，宝贵的东西，都在它的大脑，无论是灵魂还是神性，都在生物的脑子的。而且这个大家伙，除了脑子和触手之外，就没有其他东西了。如果有好东西的话，肯定在大脑部分。想到这里，陈南没有丝毫的犹豫，他张开巨大的肉翼，飞快的朝前面飞去。

　　十几分钟之后，陈南悬浮在了巨兽光光的脑袋之上，大脑出现了一个恐怖的伤口，直径足有上百公里，上面满是淡黄色的液体，形成了一个巨大的难以想象的湖泊，不过陈南对这种液体已经没有什么感觉了，毕竟自己现在已经够多了。一个大湖的液体，足够陈南和巨兽们使用一辈子了。

　　陈南围绕着那个巨大的缺口，不断的巡视着，试图找一个落脚点。不过看样子当初那个黑洞落到巨兽头上的时候，无数的血肉都被黑洞吞没，化为了虚无，形成了一个无比庞大圆整的巨洞，根本就没有一丝可以落脚的地方。

　　陈南找了一会，就眼睛一闭，身体俯冲，猛的朝那淡黄的湖泊扎去。

　　没有丝毫的声响，也没有丝毫的浪花，陈南感觉自己一跳到湖水，就感觉身体一滞，然后缓缓的被湖水吞没，这种液体，虽然看上去异常的晶莹剔透，但是却非常的浓稠，就像胶质一样，而且密度大的惊人，简直的水银差不多。

　　不过跟陈南身体密度比起来还差那么一点，他的细胞经过几次浓缩之后，密度已经远远的超越了地球的金属，以他现在150米长的身体来说，它现在的体重已经是万吨级的了，而且正在向十万吨级迈进。

　　陈南的身体一沉入这种液体，就感觉到，周围的高密度的液体，无孔不入的侵入了自己的身体，一种清凉的舒爽的感觉传遍了全身，仿佛浑身的汗毛都打开了一般，精神一振，这真是好东西啊，陈南感叹道，但是还没等他感叹完，陈南就突然发现自己的身体越来越痒。

　　痒，非常的痒，甚至连骨头都痒，他恨不得用爪子用力的抓挠，但是陈南知道，绝对不能抓，抓了只会越抓越痒。全身的能量异常的活跃，一遍又一遍的快速运转，但是此时根本就没有任何的效果，反而身体的麻痒越来越强烈。

　　陈南忍了十分钟，实在是受不了，他猛地一拍翅膀，朝湖面冲去。

　　不一会陈南悬浮在水面上空，身体的液体慢慢的消失，这不是自然的风干，而是慢慢的被陈南表面的鳞甲所吸收。十分之后，麻痒从身体上消失。陈南没有感觉到身体有丝毫的异状。相反，他感觉异常的良好，经脉显得更加的宽敞，柔韧，表面上散发着淡淡的晶莹的光泽，全身的能量流动更加的流畅，就连力量似乎也增强了一丝。

　　他心中兴奋，虽然身体痒的厉害，但效果确实非常的不错。

　　他又一头扎到了湖面，不一会，身体又开始麻痒，不过这一次陈南已经有了准备，再也没有奇怪的神色，他猛地一拍翅膀，快速的朝湖底游去。陈南不断的胡思乱想，不让自己的精神集中到身体上。但是似乎效果并不是很好，他紧紧的咬住钢牙，努力忍住身体难以忍受的麻痒。

　　其实痒比疼痛更加难以忍受，很多人能承受断指的痛苦，却无法承受身体的瘙痒。

　　也不知道过了多长时间，可能是一小时，可能是两小时，陈南身上的麻痒，渐渐的消失，取而代之是全身变得暖融融，就算是灵魂也发出舒畅的气息。陈南差一点就呻吟出声，这种飘飘欲仙的感觉就像吸食了鸦片一样，让陈南差点忘了自己到底来干什么。

　　不过几分钟之后，身体的异常就慢慢消失了，陈南回过神来。翅膀轻轻的拍动，他感觉自己虽然没有增加多少的力量，但是身体的爆发力，肌肉的柔韧性越大大的增强。而且体内的龙元似乎在发生某种的变化，能量正在处于蜕变的阶段，离半神也只有一步之遥。

　　当然半神并不是那么容易进阶，首先得点燃神火。这才是半神为最关键的一步，而且点燃神火异常的危险，稍有不慎就会发生爆体。

　　很多传奇级顶峰的强者都饮恨在成为半神的最后一道关卡，在点燃神火的时候，爆体而亡。成为宇宙的一朵美丽烟花。

　　无论是大天级还是传奇，都有寿命的限制，无非寿命长短罢了，无法达到生命的永恒。而只有达到了半神才是永恒的存在，他们再也不会衰老，将会和宇宙同寿，当然这也是在理论上的，很多半神级别的强者都会莫名其妙的死亡，不是碰到了敌手，就是遭遇天灾。就算是神也有死亡的一天，就像地球以前的众神时代。

　　陈南快速的前进，突然陈南看到眼前有一道微弱的光芒一闪而过，陈南眼中金光一闪，瞳孔一缩，身体马上掉转方向，朝光芒发出的方向游去。

　　很快，陈南就发现湖底有一块区域散发着淡淡的紫色光辉，犹如一团雾气一样迷迷蒙蒙。陈南游了十分钟，终于靠近了这片区域。

　　只见一块巨大的足有几公里宽的淡紫色的晶体镶嵌在黄色的血肉之中，它的周围是一个巨大的圆形空间，空间外表有着一层淡淡的紫色光膜，把湖水隔离开来。这块晶体散发着雾状的光芒，在空间中莫名的舞动，非常的奇妙，淡紫色的晶体，浑身透明，里面有一层液体状不断流动的神秘花纹，这个花纹，和巨兽身上的花纹非常的相似。

　　这个花纹似乎是某种了不得的东西，陈南隐隐的思索道，毕竟一些强力生物外表的花纹，都具有特定的用途，包含着某种神秘的能力。就像陈南的鳞甲，鳞甲之上有着无数相互结合的复杂的魔法阵。

　　这种现象不仅陈南有，而且金刚，巨蛟，小青，身上都有类似的东西。既然那只强大的巨兽身上有这些花纹，那么肯定不会没有丝毫的用处，这其中肯定隐藏着某种的秘密，只是现在还不知道。

　　这块晶体表面没有丝毫的能量波动，可能符合返璞归真的原理，越是强大的东西，表面却越是显得平凡。但是陈南能感觉到里面蕴含着恐怖的难以想要的能量，这种能量比起自己的几百颗神力结晶还要庞大几万倍。毕竟这种以吞噬位面为生的巨兽，最令人惊叹的就是那无匹的能量。

　　而且在这个到处充满混乱能量的空间，想要获取能量实在是太轻松了。

　　陈南看了一会，终于忍不住了，疯狂的贪欲，席卷了他的身心。他落到地上，摩拳擦掌，开始朝那淡紫色光膜走去，光膜散发出强烈的能量波动，显然具有强大的防御能力。他全身能量流转，身体微微蓄力，锋利的带着翡翠般色泽的爪子朝那层光膜伸去，但是他刚刚打算用力，撕开这层光膜的时候，却发现这层光膜没有丝毫的防御效果，身体自然而然的进入了其中，陈南隐隐的有点奇怪，看那层光膜的能量波动来看，这层光膜应该具有强大的防御能力才对，为什么对自己一点都设防呢，就好像自己本来就是这里的主人一样。陈南顿时有点想不通，不过想了一会，陈南也就不想了，反正这是好事不是？陈南也就不想了。

　　其实陈南吸收那淡黄色的液体之上，身上也沾上了那巨兽的气息。对于身体的主人，当然不会有丝毫的防御。

　　陈南走到晶体面前，摩拳擦掌，开始搬动那块一公里多宽的紫色晶体。

　　这块晶体非常的巨大，而且异常的沉重，陈南一用力，就发现自己失算了，晶体居然纹丝不动。以自己的力量就算是百万吨的重量，陈南也能轻松的搬起来。看样子这块晶体的密度异常的大。不然以自己的肉体力量不会连动都不动。

　　陈南身体能量全速运转，全身的肌肉像水银一般的快速的流动，他大喝一声，强大坚韧的肌肉纤维根根用力，全身肌肉夸张的鼓起。

　　渐渐的那块晶体开始晃动，然后慢慢的升起，陈南头部充血，眼中充满根根的血丝。他已经使出了全力，连全身最为坚硬的骨骼都开始咯咯作响，强大的力量波纹使浓稠的如水银般的湖水，都开始剧烈的波动。

　　陈南抓起巨大的晶体，翅膀用力的拼命扇动，身体开始慢慢的朝水面游去。自己的空间戒指只有几万立方米的空间。根本就不能容纳这么庞大的物体，只能把它送到半位面了。

　　陈南拼尽老命，努力的扇动，连翅膀都快要折断了，不过还好，马上就要到达水面了。只要到了水面，那么只要划开空间裂缝，把那块晶体送到自己的半位面，那么自己这趟过来的最大收获也就完成了。而且陈南发现这块晶体的属性和自己隐隐的相合，简直给自己量身打造的异样。

　　如果这块晶体的庞大能量，转化为神力的话，完全可以达到一个下位神的神力，到时候，自己也就不用为成为半神后的能量发愁了。

　　因为成为半神后，全身的能量蜕变，渐渐的转化为神力，神力虽然也可以用普通的元气转化，但是效率实在是太低，如果说原本一百份的元气，能转化为一份的传奇级别的元气的话，那么转化为神力，却要一百万份，这并不是说半神级别的神力要比传奇级别强大一万倍，其实光战斗力来说最多也就只强大了十倍左右。

　　而是随着能量的质的进化，普通能量转化为高等能量的能量利用率实在太低。而且随着能量的强大，这种现象越来越明显。

　　因为神力都是异常的纯粹，不含一丝的杂质，就算属性相近的也不能吸收。而元气都包含有多种的杂质，各种元气混合缠绕，想要吸收这些元气的话，首先得剔除其他的杂质，余下的才能吸收，也许也就百不剩一。再精炼浓缩一下的话，就没剩多少了。

　　陈南游出水面，身体猛的一沉，晶体不由朝水面滑去，指甲和晶体摩擦产生一溜的火星，陈南赶紧用力抓去，好悬没有把自己的腰折断。

　　陈南稳住自己的身体，陈南心念一动，虚空中出现了一道空间裂缝，陈南没有丝毫犹豫，翅膀用力扇动，摇摇晃晃的朝空间裂缝飞去。

　　他刚进入自己的半位面，空间裂缝就刷的合拢，差点把陈南夹成两断。陈南看着半位面的虚空，心有余悸。

　　这种裂缝可不是只是为了好看和方便通行，它本身就具有相当强大的杀伤力，肉体一旦碰到这种恐怖的裂缝，就会被轻易的卡擦成两段，异常的强悍。

　　空间魔法中就有这样一个单体终极禁咒空间刃，不过想要释放空间刃，不但要具备强大的精神力，起码得传奇级别的以上，还需要对空间的法则有充分的领悟。不过很遗憾，陈南到现在还不能释放。

　　并不是说他精神力量不行，光光精神力量来说，陈南已经远远的超越了普通传奇级别。之所以不能释放，主要是对于空间的领域还不够透彻，对于空间法则认识都只是一些皮毛。


第195章 星际母舰

　　遥远的星空，这里非常的宁静。周围漆黑一片，这里没有没有上下左右的区别，漆黑的夜空，到处都是漫天的繁星。一颗巨大的恒星，在太空中孤独的散发着无穷的光和热，但是这些刺眼的光芒并不能带来丝毫的温度，这里的环境已经到达了零下几十度，周围没有丝毫的生物存在，显得异常的孤寂，强烈的宇宙射线，肆无忌惮的充斥着整个虚空。几个巨大的陨石不时的划破天空，给这里冷寂的气氛带来了一丝丝活力。

　　这时几艘巨大的飞船从遥远的星空朝这边飞来，飞船的表面发出强烈的多色随变光。远远的看上去就像几颗散发的美丽光芒的星星。

　　这几艘飞船飞行速度非常的快，由远及近，迅速的变大，很快穿过了这里，远远的朝远处的星空飞去。

　　这是一个星际战舰编队，中间那一艘显得特别的巨大，它浑身足有两万五千米之长，呈一个圆盘的形状，下平上凸。远远的看上去就像一个巨大的馒头，这个圆盘不断的绕着圆心旋转，速度非常的快，表面散发了五颜六色的光芒，就像一个巨大的彩色转盘，飞船的表面非常的光滑，没有一丝焊接的痕迹，表面呈现淡淡的灰色，在恒星的照射下，反射着丝丝的金属寒光。

　　很其他飞船不一样的是，这艘飞船没有丝毫的尾焰，仿佛不需要任何的动力一般，非常的令人不可思议。

　　这艘飞船就是这个星际舰队的母舰。

　　在外星人的编队中，太空母舰一般可分为，舰队型母舰、护航型母舰、侦查型母舰、攻击型母舰四种。

　　舰队母舰和护航母舰是主力舰种，视其舰载智能系统，可承载舰载机数千至数万架无人舰载机，战斗时，由一台大型智能系统控制全部或若干台小型小型智能系统各控制一部分。

　　侦查型母舰一般体型较小，但速度很快，是舰队里速度最快的舰支，内部应承戴少量的小型侦查船和大量的探测器，并有相应的后勤支援设施和速度相当的小型护航舰。

　　攻击母舰是用于星球登陆作战的舰种，一般自卫武器较少，体积小于舰队舰母但大于护航航母，用以承载空天飞机、大量的登陆艇和战斗机甲。

　　不过这次他们派来的是一艘攻击母舰，因为根据那些外星人得到的情报。地球的土著根本还没有发展出星外文明，唯一能够称道的武器也就是威力马马虎虎核子武器，这些武器只要小心一点根本就无法对他们的飞船造成伤害，唯一需要注意的就是那头珍贵的幼生期的宇宙巨兽。

　　任何生物只要称为宇宙巨兽，那么都是非常的强大恐怖，即使是幼生期的也丝毫不例外，一旦轻敌的话，就算全军覆没也不是没有可能。

　　飞船快速的飞行，但是在浩大的宇宙中，即使是光速也显得异常的缓慢。这时几艘飞船整齐的开始减速，最后停了下来，动作整齐划一，就好像经过最严谨的彩排，舰队与舰队的距离从减速到停止没有丝毫的改变。几艘前面的护卫舰，突然发射出几道能量光束，这些光速仿佛实质一般，在这片区域不断的扫射似乎在寻找着什么。

　　突然前面几万公里处的空间突然水波状的蠕动，这些飞船突然由极静转为极动，快速的朝前面飞去，空间产生波浪似波动，几艘飞船仿佛进入了水面。不到零点一秒的时间，就已经消失不见。

　　在银河系另一端，几艘飞船，突然凭空出现，仿佛幽灵一般。飞船除了一艘母舰之外，四周还有六艘护卫舰，几艘巨大的护卫舰围绕着母舰形成一个巨大的三角锥形，快速的飞行，它们的速度已经达到了8万公里每秒，并且而在微不可查的慢慢加速。

　　这几艘护卫舰，每艘都有八千米之长，尾部喷射出汹涌的尾焰，呈现一个巨大的圆筒形状，头部有一个漆黑的直径达上千米的巨洞，弥漫着一股危险狰狞的气息。

　　他们已经离太阳系越来越近，危机即将降临地球。

　　在一艘巨大的母舰中，这里犹如一个小型的城市，内部分为商业区、种植区、休养区和制造区，控制区。在一个几万平方米的巨大的控制区中，周围到处都是闪烁着各种光芒的巨大的仪器，几百个高大的猩猩在这里异常的忙碌，它们穿着统一的黑色衣服，这些衣服非常的粗犷紧身，显露出里面发达的肌肉，这些不知道用什么材料编成的衣服，非常的神奇，里面好像有一层薄薄的液体在缓缓的游动。从他们的衣着中可以看出他们是一个崇尚力量和黑色，并且侵略成性的种族。

　　这些猩猩不时的操作着这些设备，其中一块巨大的立体屏幕上充满了密密麻麻的网格。上面标注着细细的图案，似乎是某种文字，这么多细点上，有一个点非常的醒目，这是这些黑点中唯一的一点红色。如果如果有人类天文学家在这里的话，肯定会惊奇的发现。那个黑点就是人类的星球，地球。

　　一个明显比其他猩猩高出一头的猩猩，威严的站在一块巨大的透明的不知道用什么材料制成的巨大屏幕前。整艘飞船都是密封的，但是这并不妨碍飞船的视线。通过这种接受宇宙的电磁波动，把外界的影像转化为某种数据，在通过磁影转换，变成具体的影像，清晰的传送到眼前的屏幕之中。

　　无论是生物还是物体，都能散发出独特的电磁波，而通过这些电磁波，就能不依靠肉眼而轻易的观察到外面的环境，而且远远的要比肉眼观察要清晰的多，毕竟肉眼是容易被欺骗的，但是数据不会。宇宙从某种意义上来说就是各种数据的集合，无论是玄幻还是仙侠，都可以用某种数据来表示。科学从某种意义来说就是用数据来解释神秘，用数据来了解宇宙。

　　那位高大的猩猩，面色严肃。一言不发，静静的看着前方，飞船不断的灵活的穿过各种的陨石，此时飞船已经来到了一片巨大的陨石带，但是这些陨石根本无法对他们的飞船造成任何的伤害，他们灵活的闪避，速度却丝毫不减。飞船因为闪避陨石而做出的动作，对飞船飞船没有丝毫的影响，里面非常的平静，没有丝毫的震动。

　　当这些陨石避无可避的时候，一道光线就会从前面的护卫舰中射出。那些陨石顿时四分五裂，有点比较小的甚至直接化为了烟尘。

　　那位猩猩看了一会，就转过头了。十几年的军旅生涯，使他早就习惯了太空的环境，再也不是刚进太空军舰时那般好奇，陌生。

　　看那位猩猩转身，旁边的一个猩猩赶紧走了过来，猛的锤了一下自己的胸口。然后笔直的站在将军的旁边，这是一只强壮的猩猩，胸肌非常的发达，哦也许不叫胸肌，应该是叫乳房。恩，是的，这是一只母性的猩猩，非常的年轻，嘴唇鲜红，散发着娇艳的光泽，似乎不像是天然的颜色，应该是某种颜料。她眼睛非常的透亮，看着那位猩猩露出爱慕的光芒。

　　“格莱斯美，给我把那个走运的卑贱的冒险者叫过来。”

　　“是的，如你所愿，我的子爵阁下！”那只母猩猩娇声说道。

　　她说完，马上就行动迅速的朝走向一个巨大的屏幕，开始操作起来。

　　“其实我更愿意听到你叫我将军阁下，我美丽的小姐。”那位将军自言自语的说道，眼中露出一丝精芒。

　　不一会，一只高大的猩猩一路小跑的走了进来，他喘着粗气，脸上露出讨好的神色。将军的眉头不由自主的微微一皱，露出一丝厌恶的神色，不过他掩饰的非常好，没有被对方发现，他很快就表现出贵族般完美温煦的笑容，露出两颗闪烁着森白色光芒的獠牙。

　　那只高大的猩猩，胸口用力的一锤，露出谄媚的神色。说道：

　　“尊敬的子爵阁下，不知道您叫卑微的我过来，有什么事？”

　　“不用这么客气，如果这次成功捕捉到那只宇宙生物的话，以后你也将成为贵族了，我想帝国会记住你的功勋的，到时候一个勋爵的爵位肯定是少不了的，虽然不能世袭，但是足够荣耀你和你身后的家族。”

　　“谢谢，谢谢子爵阁下的赏识，到时候帝国贵族长老议会的时候，还希望贵家族多多美言几句。到时候即使成为了贵族，还要多多的仰仗贵家族。”那高大的猩猩显得有点激动，眼中露出憧憬的神色。

　　将军闪过一丝不屑，不过马上就一闪而过。他露出完美的笑容，温煦的说道：

　　“这些暂且不说，这次叫你过来，主要是要了解那个星球的详细的情况，和那宇宙生物的能力，这关系到这次行动的顺利，和你身后的前程。”当然有一句话他没有说，其实也关系到他在家族中的地位，和帝国中的权势。

　　那只高大的猩猩立马精神一振，马上就说道：

　　“那颗星球属于，中等偏小的行星，重力是母星的五分之一，上面氧气含量比母星稍高，可以直接登陆，不过环境污染严重，空气中充斥着大量的化学物质，但是并不致命。那些土著已经发展成为初级的文明，已经拥有了探索星际的条件，但是上次过去并没有看到他们的飞船，似乎还没有向太空进行发展。唯一强大的武器就是以前帝国淘汰的核子武器，不过发展的程度还很低，远远没有达到能够毁灭小型行星的地步。凭借我们帝国先进的智能防御拦截系统，对我方的飞船没有任何的影响。不过值得一提的是，对方已经发展了初级的能量武器，具有一定的威胁，不过这些能量武器，能量涣散，对于防御度达到二级的护卫舰根本没有任何的影响，更加不用说这艘防御度达到一级的母舰。至于说那个宇宙生物，非常的可怕。”

　　那高大的猩猩露出一丝恐惧，接着说道：“它有上百米长，这在宇宙生物中只是属于幼生期，但是实力已经相当的强大，我们的五艘冒险飞船，除了刚开始有一艘粗心大意被那些土著的核子武器击毁外，其他的都是被那生物毁灭。它行动异常的迅速，并不惧怕普通的能量攻击，不过我们冒险飞船的主炮对其有一定的威胁。它行动异常的迅速，在大气层的飞行速度要远远的快于的我们的飞船，至于太空中的速度，倒是没有注意，不过应该也慢不到哪里去。我们冒险团的几艘飞船往往还没有反应过来就已经被消灭，等到我注意到通讯视屏时已经晚了，索性那些信息都已经记录在案，否则的话，我连那只怪兽的身影都没法看到。”

　　“这么说来，你们根本就没有伤害到它？”将军问道。

　　“尊敬的子爵阁下，没有。它动作异常的灵活，智能系统很难锁定，而且它对于危机有着敏锐的直觉，就像有一艘飞船企图用主炮攻击，但是还没等发射，对方已经消失不见了。它似乎有一种空间瞬移的能力。”那只高大的猩猩凝重的说道。

　　将军的神色顿时严肃起来，具有瞬移能力的生物，那是相当的难以对付，因为一旦打不过的时候，它往往能轻易的逃脱，非常的难缠。他似乎感觉到，这次的捕猎行动，并不会轻松。

　　不过拥有瞬移能力的宇宙生物，它所产生的价值也就更加的高了。瞬移，那是高等文明才有的科技，有了瞬移之后，星球于星球之间的距离，再也不能成为阻碍，只要有充足的能量，无论是物体还是生物都能瞬间的到达另外一个星球。

　　不过并不能无限距离的瞬移，一般距离都比较短，往往只有几光年，几光年的瞬移。当碰到长途的路程的时候，还是会使用虫洞。

　　从某种意义上来说，瞬移和人工建造虫洞，已经是高等文明的标志。

　　那么一个具有瞬移能力的生物，它所拥有的价值就可想而知了。通过这种生物的研究，很有了解到瞬移的秘密，从而使自己帝国的科技跨越式的前进一大步。虽然成不了高等文明，在中等文明中也将站在顶峰。

　　将军眼中冒出精光，心中充满熊熊的斗志，这次的行动，一定要完美的成功。


第196章 你想成为英雄吗

　　地球外围的太空。这里是一片无比静寂的星空，一颗巨大火球在附近安静的燃烧，它们的不远处有一颗篮球大小的蓝色行星，正在缓慢的绕着那个火球旋转。四艘巨大的飞船正在紧张的忙碌，他们不时的朝虚空中倾泻着一颗颗直径足有二十多米的巨大陨石，这些陨石浑身漆黑，表面上涂着一层最先进的隐形涂层。

　　这些东西不是其他，而是一颗颗核弹，只是外表布满了人工制作的石质外壳。除了能远程控制引爆之外，还具有触发似爆炸的功能，这是人类担心万一外星飞船信号干扰的话，那些核弹就可能成为哑弹了，无法起到杀伤效果。

　　这些核弹只要外星飞船撞到其中一颗，那么整个空间就会产生连环的爆炸，用于消灭来犯的敌人。虽然人类知道效果可能并不会很好，但是事到如今，也只能如此了，只要有一丝的希望，就绝对不能放弃。一大片空间已经布满了密密麻麻的核弹，基本上每隔万米就有一颗，使整个星空显得非常的诡异。和危险。

　　地球联邦所有的核燃料被聚集起来，制作成一个个巨大的核弹，联邦最大的兵工厂，联合武力兵工厂，日夜赶工，这些核弹犹如流水线般一颗接着一颗被生产出来。但是这些核弹远远不够，对于广阔的星空来说，几百万枚核弹，显得非常的不起眼，根本就不能完全完全布防。

　　人类只能在关键的位置上布置上这些东西，希望那些外星飞船能直接撞上去吧，也许这只有龙神知道。

　　这些飞船每一艘都足有三千米长，尾部喷射了大量的红色尾焰，虽然非常的巨大，但是却显得很是笨重，无论是速度，还是灵活度，都非常的欠缺。好几次由于转向驽钝，差点就朝这些核弹上撞去。但是即使如此，这些飞船也比以前人类的飞船要好上几十倍。

　　飞船采用核动力系统，因为在其运行时产生巨大的核辐射，为了保护乘员的生命安全和电子系统不被破坏，采用笨重的辐射防护屏，不过这样的话不但减少了人员的有效载荷量，而且还增加了飞船本身的重量。飞船没有任何的防护罩，防御基本上靠本身的外壳，厚达五米的最新研究成的新型合金外壳。显得非常的厚实但是笨重，不过其防御的能力，只有经过实战才知道。谁也不知道，外星的能量炮是否能穿透这层铠甲，不过根据那些地面上的坑洞推断计算，这样的厚度，已经能完全的防御那些能量光束。

　　厚实，脆弱，笨拙，是人类现在这些飞船的特点。一艘三千米长三千米高的飞船，所消耗的金属是一笔无比巨大的数字，光光本身的重量，就已经达到了接近千万吨。这已经是上百艘航母的重量了。

　　每艘飞船都有上千人的编制，虽然飞船看上去非常的巨大，但是里面生存的空间却很是狭窄，所以看上去非常的拥挤。

　　飞船里面里面大量的空间，被一个巨大的能量舱，和数目繁多的武器系统所占据。光光是哪个巨型核聚变能量舱，就占了飞船，一半的空间。厚达十几米的混凝土和铅板相互间隔的防核泄漏的防护层，足以让人明白能量舱到底为何如此的巨大。

　　在一个拥挤的操作大厅里。这里汇聚了地球联邦中人类的精英，他们来自世界各地，在这里你可以找到各种肤色的人种。大厅中摆满了巨大的仪器和电脑屏幕。中间有一个巨大无比的量子计算机，无数的大型设备和这台计算机相连，巨大的足有一个房子大小的巨型量子计算机不断的闪烁着各种的数据，疯狂的进行着运算。

　　历史在这一刻惊人的相似，二战时期美国的第一台计算机，就是如今这般大小，这台初级的量子计算机，看上去还是非常的粗糙，但是已经表现出了，它那超强的计算能力。才刚刚制造出，就已经远远的超过当时最为先进的超级电脑。

　　上千个身穿联邦军服的军人正在紧张的忙碌，没有一丝的停歇，周围非常的安静，就算是交谈也只是轻声细语，控制室中不时的响起电子的警报声。每次警报响起，都会引起这些联邦军人的一阵紧张。

　　座位并不能移动，而是固定在飞船之上，而每个人的身体都牢牢的固定在自己的座位上，重力系统到现在还正处于研究阶段，并没有转换为实物，在太空中，没有引力的存在，任何简单的动作都会使身体到处的漂移，为了工作的方便，一般都把自己牢牢的束缚在座位之上。

　　整艘飞船就像一个巨大的铁棺材，随时都可能发生意外事故，而舰毁人亡。人类对于宇宙还是相当的陌生，各种危险的环境比比皆是。

　　一旦坐上这艘巨大笨重简陋的飞船，那么你的生命将不属于自己的了，你的生命就已经交给了命运，死亡已经成为他们的最后归宿。这些东西，那些人类非常的明白，但是为了人类的未来，他们义无反顾。在来到这艘飞船之前，他们都已经写好了遗书。

　　死亡，每个人都会惧怕，但是有时候，崇高的理想往往能战胜死亡的恐惧，这个才是人类当中最明亮的闪光点。

　　敢死队，在人类的历史上从来不会缺少。他们短暂的人生，在死亡那一刻却爆发的炽烈的光芒。

　　这里的人类，基本上都是巨龙的信徒，即使先前不是，但是一旦登上了这艘铁棺材，也会慢慢的成为巨龙的信徒。抱着必死的念头之后，心中就开始寄托于神灵，寄托于虚无的命运，毕竟能不死的话。有谁会愿意去死，而此时龙神却是他们唯一的选择。

　　媒体宣传犹如铺天盖地，街上到处都是一幅幅巨大的广告牌，上挂满征兵的广告。

　　“联邦的公民们，你想成为人类的英雄吗？你想手拿武器捍卫地球的尊严吗？那么请加入我们吧，人类的希望，人类的梦想，将在我们手中实现，我们将创造历史！”

　　“神的信徒们，伟大的神正在看着我们，让我们鼓起勇气吧。拿起手中的武器，让邪恶的外星人看到人类就恐惧的颤抖，神保佑你们！”

　　随着时间的推移，十二年过去了，人类中的紧张气氛越来越浓，人类积极的备战，整个地球顿时山雨欲来。

　　人类绝大部分的资源，都转移到军工之上，源源不断的大型武器在实验室被开发出来，然后迅速的转化为成品，在军工厂中日夜不断的生产出来。

　　地球就像一个挂满巨大齿轮的机器，规律并且高效的运转，而无数的人类就是这台巨大机器的一部分，他们不知疲倦的辛勤工作。为了人类的希望和人类的将来，他们必须拼上一把，这是一场你死我活的战斗。

　　从上次外星人的表现看来，外星人并不需要俘虏，也不需要人类的奴隶，他们只是过来毁灭地球。毫无疑问，人类一旦失败，那么人类将会在地球上消失。

　　巴西利亚这座城市，在以前是巴西的首都，这是一个巨大的城市，在外星人的轰炸之中，被销毁了大半，但是短短几年时间之内，一座更加现代化的城市屹立在废墟之上。此时正值中午，马路上到处都是来往的行人，车辆很少，资源的短缺，使汽车变得奇缺，价格也是异常的高昂。如今只能买到的只是一些塑料汽车，或者一些其他并不怎么稀缺材料制成的汽车，不过这种危险的号称马路杀手的汽车市场并不是很好，人们宁愿走路或者坐地铁，也不愿乘坐这样的汽车。

　　行人行色匆匆，快步走过。并没有丝毫悠闲的气息，这时一个年轻的小伙，快步穿过马路，朝街道旁边的一幢高楼跑去。

　　这位小伙子非常的年轻，脸上有点稚嫩，没有丝毫的胡须，但是他非常的壮硕，全身长满肌肉。他快步的跑动，很快就来到了那幢大楼的楼下。大楼之上挂着一面巨大的广告牌，一个强壮的英俊的军人，手拿一把巨大的脉冲武器，站在一艘庞大的飞船面前，摇手示意，显得非常的威武，帅气。广告牌下有一行字：想成为他一样的英雄吗？那么请加入我们吧！

　　这是这个城市的征兵站，像这样的征兵站，还有很多。那个年轻人，看了一下广告牌，露出憧憬的神色，没有丝毫的犹豫，推门就走了进去。

　　大厅非常的巨大，足有几千的平方米，上面摆满了上千把的椅子，显得密密麻麻，但是这么多椅子上却几乎已经坐满了人。很多人，都是抱着像他一样的想法，希望能成为人类的英雄。他领了一张小票，就坐在后面的位置之上，等待征兵处的广播通知。

　　3219号，他心中默念。这是一个很后面的号码。他知道，那个2276号刚刚广播了一遍。那么就意味着，前面至少有943个人要在他的前面，这是一个很大数字，可能排半天都轮不到他。

　　不过他并没有担心，他早就做好了心里准备。这种事情他已经不是第一次经历了，已经有了经验，一个月前在其他地方他也面试过一次，但是由于年纪太轻而被刷下来了。

　　他取下背后的一个小包，拉开拉链，取出里面的面包和矿泉水。他吃了一个面包，就不吃了，虽然里面还有三个，但是那是他的晚饭。他喝了口水，就开始安静的等待，心中思索该怎么回答教官的问题，和如何隐瞒自己的年龄。

　　他是一个孤儿，在外星人，侵略地球的时候，一幢巨大的高楼从中折断，他的父母永远的埋在了里面。那时候他还只有五岁，是父亲在建筑倒下的瞬间，用力把他扔了出去，他才幸免于难。

　　正当他绝望的时候，是伟大的龙神拯救了他，拯救了这座城市的无数人，邪恶的外星人被巨龙撕的粉碎。

　　外星人离开地球后，他也就进了福利院，长时间的踢足球，使他的身体异常的强壮，力量比大多数成年人还要来的强大。不过他觉得这些力量并不是自己锻炼出来的，而是龙神赐予他的，因为他的心中有一只威严巨大，散发万丈金光的巨龙。

　　他母亲送给他的生日礼物，那只巨龙的金属雕像，他一只都随身佩戴，每当夜深人静的时候，他就开始祈祷，渐渐的成为了他的习惯，自从见过一次伟大的龙神之后，他就再也无法忘却，心中不可抑制的产生一种崇敬爱戴的情绪。他虔诚的祈祷，终于有一天心中突然出现了一个模糊的金光，随着时间的推移，金光越来越浓，渐渐的形成了一只巨大的散发的金光的巨龙。

　　出现金光之后，他心中的对龙神就越加的虔诚，他认为这是龙神对他的恩赐，而自己的力量也是龙神的赐予。

　　他想着想着，开始打盹起来。他模模糊糊的似乎听到了一个数字，3219号，3219号。他突然一个激灵，头脑立马清醒过来，这个号码不就是自己的号码吗？他马上站了起来，一路小跑，朝一个房间走去。此时已经是傍晚，太阳快要落下，天色渐渐的显得已经昏暗，但是征兵所并没有下班，而是通宵进行，人类所剩下的时间已经越来越紧，巨大的威胁下，白天和黑夜已经没有任何的区别。

　　他心脏扑通扑通直跳，紧张无比，心中暗呼龙神保佑。

　　他推开一扇大门，这里是一个巨大的体检室，几个穿着白色外套的医护兵正在里面忙碌，前面已经有十几个人已经正在体检。

　　十几个之后，终于轮到他了，他把那张纸条交给一个医护兵，经历了一系列的抽血，拍照，力量测试，耐力测试后，他已经有点气喘了。

　　“优等！”医务兵签好字盖好章后，把那张纸条交给他，眼中有点意外的神色，要知道就是当兵几年的人，身体素质也没有几个能达到优等的行列。

　　他拿着那张写着优等的纸条，朝另外一个房间走去，那个房间才是决定自己是否能留下的关键。

　　他推开一扇办公大门，里面坐着两位教官，他们穿着英俊帅气蓝色的军装，军服笔挺，一丝不染，这是地球联邦的军服。而蓝色代表着是地球的颜色。

　　两个教官一个是白种人，一个是黄种人，他们面色严肃，以审视的眼光不时的打量对面的小伙子的，锐利的眼神就像X光射线一样，似乎要把他连内脏都看透。

　　他心中七上八下，把那张字条递了上去。那位面色严肃，如钢铁般坚毅的黄种人，接过字条，迅速的一扫，不由抬头看了他一眼，然后和那位白人小声交流了一下。年轻人似乎看到那位严肃的黄种人教官，嘴角微微的勾起，面色也没有刚才的那般严肃，不过他并没有感到丝毫的轻松，接下来才是最关键的时刻。

　　两位教官正襟危坐。开始发问？

　　“姓名？”

　　“罗比特！”

　　“年龄？”

　　“十……十八！”在教官犀利的眼神下，罗比特显得有点紧张，他撒了一个谎，但是脸却刷的红了。

　　“有公民身份证吗？”

　　“还没……没补办，我身份证丢了。”罗比特赶紧反应过来，转口说道，手心已经微微出汗。

　　“你还没有成年吧，回去吧，你条件非常不错。如果等你成年了，可以直接来找我，我一定会录用你，但是现在不行。未成年人不得参军。”那位白人说道。

　　罗比特急了，此时也顾不得紧张了，他刷的站了起来。

　　“教官，求你了，让我录用吧，你看，我身体很棒的，就算是成年人也打不过我。”

　　“不行，虽然你素质不错，但是联邦法律明文规定，未成年人不得参军，我们不能违反法律。”

　　“教官，我是个孤儿，我父母在外星人的攻击下去世了，是伟大的龙神解救了我们。那一天我永远都不会忘却，我们的城市在外星人攻击下，如豆腐般的毁灭，自此之后我每一天都是在仇恨中度过。我痛恨那些邪恶的外星人，希望有一天，我能拿起武器，消灭他们。希望教官给我个机会。”

　　两个教官教官有点迟疑。对方的话，给了这些军人强烈的共鸣，他们也是怀着这样一个梦想，而参加了军队。

　　罗比特看着还有挽救的机会，接着大声说道。

　　“各位教官，外星人会因为你是未成年人，而放下屠刀吗。他们会把人类全部消灭，与其手无寸铁的死在外星人的炮火下，还不如拿起武器跟他们拼命！”

　　两位教官相互对视了一眼，彼此都看到对方的赞同，那位黄种教官看了罗比特一眼。

　　“你的话很有说服力，你说服我了。给我拿好表格，三天之后，在这幢大楼三层3021室层报道。记住你的年龄我根本就不知道。现在给我马上滚蛋！”

　　“多谢教官，多谢教官。”罗比特拿好表格，心中狂喜，飞快的走出了这个房间。他走出大楼，一路轻飘飘的朝福利院去，即将迎接他的是未知的命运。

　　他的人生轨迹已经渐渐的改变，未来扑朔迷离，是胜利还是消亡？也许只有命运知道。

　　今天九千，如果明天不出意外的话，有一万一到一万二。请继续支持玩人！


第197章 信仰神明

　　陈南努力的扛着那块巨大的散发着紫色光芒的晶体。把它放在山顶钻石铸成的平台上，顿时发出一声轰鸣般的巨响，钻石铸成的平台不堪忍受如此的巨重，顿时裂开了道道的裂缝。

　　不过陈南并没有在意，他此时的心情非常的好，在空间裂缝中呆了那么长一段时间，即使再能忍受寂寞的人，也受不了如此孤寂的环境下长时间的生活。

　　他终于又回到的物质世界，他感觉这里的一切都是那么的美好，阳光是那么的温暖，空气是那么的清晰，远处的树林是多么的富有生气。前面那个破了一个巨洞的法师塔也是那么的亲切。

　　陈南眼睛贪婪的打量着半位面的一切，平时感觉非常普通，司空见惯的东西，在此时看起来却是如此的具有吸引力，即使一块普通的石头，都会让他打量了半天。

　　良久，他才从这种疯癫的狂喜状态回过神来。他眉飞色舞，走路都轻飘飘的，在他看来，那个空间就像一个巨大的牢笼。此时终于脱困而出了。虽然在那里能量充沛，而且进步迅速，但是哪里有物质世界丰富多彩，精彩连篇，充满生气。

　　虚空上有一片巨大的湖泊，在上空一动都不动，显得异常的壮观，那是陈南运用半位面的空间法则，使湖泊停留在半空之中。

　　不过这样不是长久之计，违反空间本身的法则，需要消耗大量的能量，虽然这些能量半位面还能够支撑，但是任何的能量都是宝贵，而且加了一个负担之后，半位面的成长速度将会减慢很多，这当然非常不划算。

　　陈南心念一种，巨大的平台，发出轰隆隆的巨响，整个山峰都开始剧烈的颤动，山顶的钻石平台凭空开始凹陷，不一会，一个巨大的坑洞在平台中出现。坑洞非常的光滑，在阳光的照射下，反射着五彩绚丽的彩光，让人头晕目眩，异常的美丽。

　　陈南爪子一挥，那片巨大的湖泊开始向下面的坑洞飘去。一分钟之后，整个平台剧烈一震，平台上出现了一个巨大的湖泊，湖泊非常的平静，散发着淡淡的光辉，就像一块巨大的淡黄色宝石。即使山顶强烈的罡风，也不能使这些液体吹起一丝的涟漪。

　　陈南抬头朝法师塔走去，整个法师塔布满了细密的裂缝，犹如密布的蜘蛛网，周身的魔法波动非常的微弱，很多法阵已经裂开，再也无法发挥效用。法师塔三层破了一个直径30米的巨洞，这让陈南有点心痛。

　　该死的恶魔，如果不是你已经逃走了，一定会要让你生不如死，陈南心中咒骂。陈南一来到半位面，就已经发现恶魔已经离开了半位面。半位面就像陈南的分身一样，想要了解半位面的生物，在轻松不过，如论这种生物运用什么的能力，伪装的有多好。在陈南眼前就像火炬一般明显，没有丝毫的用处。

　　陈南心念一动，整个法师塔就好像有生命一样，开始蠕动，原本的落在地上的碎片，纷纷的向上漂浮，补上原来位置，几秒之后，一个崭亮如新的法师塔重新的出现在陈南的面前，强烈的魔法波动又重新恢复。

　　陈南身体缓缓的消失，当他再次出现时已经在法师塔第三层了。这里已经恢复如新，一点都看不出，这里曾经有过战斗的痕迹。

　　五尊巨大的恶魔雕像静静的躺在用魔法花纹雕刻而成的金黄色的金属地板上，表面没有丝毫生命的迹象，犹如一尊尊死物。如果不是陈南早就知道这些都是恶魔变成，乍一看，还真的像雕像一般。

　　囚禁室的上空，有两团犹如实质的精神力球，这些精神力球本身没有丝毫的颜色，浑身透明，散发着肉眼不可见的特殊波动，这种波动非常的隐晦，如果精神力小于对方的生物，根本无法感觉到，所以一般来说，实力强的如果用精神力探测你，你会一无所觉，而实力比你弱的生物探测你，你却可以轻松的感觉到。就是这个道理。这根精神力的质地和本身的波动有关。如果不是陈南身在半位面，也根本无法它们的存在。

　　陈南抬起爪子轻轻一招，一个精神力圆球，顿时向下面飘来，落在陈南的爪心，陈南用爪子掂了掂，眼冒金光，这些都是好东西啊，只要吸收了这些东西，自己的精神力肯定嗖嗖的增长，简直就跟坐火箭一样。

　　他拿起精神力球，把他贴近自己的头颅，精神力仿佛受到了什么的吸引，开始慢慢的融合到脑海，陈南突然感觉大脑一痛，一股庞大的精神力融入到自己的灵魂之中，灵魂突然精神一震，开始努力的吸收转化这些无主的精神力，在精神力的滋养下，自己的灵魂以肉眼可见的速度开始增长。

　　随着时间的推移，那团精神力球渐渐的被陈南吸收，不过陈南并没有站了起来，反而一遍又一遍的冥想。精炼这些吸收的精神力。吸收了这些精神力后，陈南虽然感觉自己的灵魂壮大的很多，但是却显得有点不大稳定，而且精神力的运用也艰涩了很多。

　　毕竟这颗精神力球都是无主的精神力，虽然被陈南吸收了，但是在短时间之内，并没有打上自己的烙印，远远无法和自己本身修炼的精神力相比。

　　陈南一遍又一遍的冥想，精炼着自己的精神力量，十几天之后，陈南从冥想中醒来。感觉自己的精神力运用终于又圆润起来。才开始停了下来。

　　他爪子轻轻的一招，又是一颗精神力球朝陈南飞来，陈南又重复的做了一次。他本来还想吸收另外三尊恶魔的精神力，但是却发现，自己的灵魂再也无法吸收了。而且连这一颗都没有完全的吸完，只吸收了三分之二后，灵魂就停止吸收了。

　　陈南原本以为自己吸收无主精神力太多了，灵魂的远远来不及转化，导致自己的灵魂再也不能吸收。但是冥想了半个月后，所有的无主精神力，都已经打上了自己的烙印，精神力运用也非常的圆润，没有一丝生涩的感觉，但是即使如此，还是无法吸收剩余的那部分。

　　陈南不禁在心中产生了一个大大的问号？这到底是怎么回事，难道灵魂吸收精神力太多了，而饱和了。

　　其实陈南并没有猜错，灵魂在每一境界中，增长的精神力都是有限，不可能无限制的增长，如果把灵魂看做一个容器的话，那么大天级的灵魂是一只杯子，那么传奇级别的就是一只脸盆了。当然这些容器一般情况下的话并不会装满水，只是装个七分之一，或者四分之一，法师因为经常的冥想，会比较多一点的话，战士要少上一些。

　　不过一般来说，这个容器往往足够大，并不会出现装满的情况。当然也会有些特殊的生物，或者特殊的手段，吸收别人的精神力，使自己的精神力远远的高于同等级的对手。

　　但是无论怎么样的容器，无论多大的容器，他总是有容量的限制，当你的精神力达到灵魂本身所能承受极限的时候，精神力将再也不会增加。

　　陈南想不通。也就不想了，在记忆中也没有这种情况的答案，反正自己的精神力已经足够的多了，完全够用了，比吸收这些精神力之前，陈南的精神力增加了三倍有余，已经远远的超出原来的水平。

　　陈南精神力缓缓释放，精神力以陈南为圆心，慢慢的朝远处辐射，1万米，10万米，100万米陈南发现自己的精神力已经探测到半位面的边缘，再也无法探测，但是自己的精神力还留有余力，显然自己的探测范围已经远远的超过了半径100万米。

　　此时整个半位面被陈南恐怖的精神力笼罩其中，半位面的一切，如流水般静静的流淌在陈南的心间，空气在空中打着玄妙的轨迹，缓慢的流动；树叶在微风中轻轻的摇曳；一只蓝色的巨狼影藏在灌木丛中，朝一只巨熊般的魔兽靠近；山顶下方的巨洞，一只巨大的青色威严的狮子，正在焦虑的在洞中走来走去。

　　在陈南事无巨细的观察下，各种各样的信息疯狂的朝陈南涌来，如果换成是往常，陈南早就头痛欲裂，立马就会收回自己的精神力，但是此时却没有丝毫的不适。一种掌控的感觉油然而生。

　　虽然陈南就算不用精神力也能对半位面了如执掌，不过一般情况下，陈南都屏蔽这项的能力，因为这里面的信息实在太多，大到生物的活动的情况，小到空气的流动，无穷无尽的信息足够让陈南崩溃，往往没有几秒钟，陈南就会立马就会头痛欲裂。即使拥有了神性的超级运算，但是没有精神力作为燃料和润滑剂，却也无济于事。

　　但是此时，陈南却可以随心所欲的观察，在也没有那种力有不逮的感觉。

　　陈南收回自己的精神力，把自己的目光转移到五尊恶魔的雕像上，刚才的精神力只是一顿点心，接下来，才是大餐。

　　这种事情陈南已经做过一次，早就已经驾轻就熟，陈南用高度浓缩的能量切开恶魔的头颅，顿时一丝闪烁着灰色带着邪恶光辉的细线挣扎的从小口一飞而起，细线浑身散发了一种莫名的邪恶威严的气息。但是刚刚飞了一半就停在了空中，一动都不动。细线不断的挣扎，如同一条灰龙般咆哮。但是无论如何挣扎，都没有丝毫的效果。

　　陈南不屑的笑了一声，在半位面中，无论什么东西都逃不出他的掌心。

　　这条神性比陈南的要粗大很多，但是越显得非常的驳杂，就犹如含有杂质的陶罐，虽然看上去精致美丽，但是却非常的脆弱。在陈南的眼睛里，这条神性充满了杂质，一点都纯粹。很多规则根本就不相容，而且相互冲突，如果不及时调理并且祛除多余的法则领悟的话，即使领悟的再多也无法凝聚成神格。

　　陈南心念一动，顿时这个空间出现了一股晦涩的波动，一道光辉凭空出现，落在着细线之上，与其说是一道光，还不如说是一道法则凝聚的光辉。

　　细线被这道光线的照射下，剧烈的抖动，仿佛垂死挣扎的小蛇，原本紧密融合在一起的神性，慢慢的分裂，然后再次分裂，一个虚影渐渐的变成了无数个细小的虚影。这些虚影就好像无数的印记，他们不断的变幻，里面包含着无数的对于法则和力量的领悟。

　　跟第一次相比，这次明显的轻松了很多。在半位面的辅助下，陈南不费吹灰之力的就把神性拆解了。

　　这条神性绝大部分的法则对陈南根本就没有丝毫的用处，幸亏这头恶魔领悟非常的驳杂，包罗万象，这让陈南还有点收益。

　　陈南把火系，土系和空间系的法则领悟单独的挑了出来，陈南摇了摇头，实在是太少了，少的有点可怜，只是细细的一团。不过陈南并不挑食，他眼中射出无数道精神力的细线，把这些法则拉回了自己的灵魂空间，和神性融合，融合之后的神性，顿时壮大了一些，陈南瞬间感觉到，自己对火系，土系和空间系的领域更加深。很多奇妙的感悟和理解，缓缓的浮上心头。很多以前不能理解的东西，通过融合之后，慢慢的融会贯通。

　　陈南睁开眼睛，里面仿佛出现了一个岩浆组成的世界，不过一闪而逝，马上就消失不见。

　　陈南依法又做了一次，吸收了两个恶魔的残余神性之后，陈南停了下来，神性出现一些异常的波动，他感觉自己要消化一下了，毕竟这些都是外来的法则，在没有熟悉领悟的情况下，吸收的太多容易造成反噬。

　　他爪子一挥，整座法师塔的顿时发出强烈的魔力波动，无数的魔法花纹，在法师塔的周围若隐若现，一看就知道具有强大的威力。以现在半位面的能量储备，如果没有传奇顶峰的实力的生物，根本无法攻占。在这里陈南绝对是非常的安全，陈南身形消失，来到了法师塔第三层，他趴在地上，所有的精神力缓缓的收入自己的精神空间，关闭自己的六识，可以说现在对外面的反应迟钝到了极点。

　　陈南来到精神空间，此时这个空间已经无比的广大，已经有几万公里的空间，无数的或粗或系的细线，和陈南的灵魂相连，无穷的信仰之力，通过这些细线，不断的被神性吸收，滋养着神性。他扫了一眼，马上就沉浸在自己的灵魂之中，开始感悟里面的法则。

　　但是只是感悟了一会，陈南就退出了这种状态。陈南发现，一段时间不见，自己的神性中又充满了各种的杂质，而且种类繁多无数不包。陈南有点疑惑了，怎么短短时间内，自己的神性又不纯粹了呢，他这时注意到旁边密密麻麻的信仰直线，转眼一想也就明白了。

　　信仰之力是一种神奇的力量，它本身无形无质，是由众生念力凝聚，包含着最精纯的念力以及种种人心欲望，还有一点点有关于世界，天地，人性，法则的感悟，可以说它本身就具备成神的因素，这也是为什么那些原本懵懂无知的强大生灵，即使不领悟法则，在信仰的熏陶下成就神明之神的原因。这些信仰之力中的法则感悟对于其他生物可能奉为至宝，非常的珍贵，但是对陈南来说就像是毒药一样，如避蛇蝎。

　　这些法则通过吸收信仰之力，被吸收的神性之中，形成了各种零碎的感悟。如果陈南先前没有形成神性的话，可能过一段时间，随着信仰之力吸收越来越多，自然而然的就会形成一个神性。但是这并不是陈南所需要的，通过信仰之力凝聚的神性，里面的法则非常的粗浅驳杂。

　　就算以后凝聚成神格，变成神明，也是在众神之中最为弱小。他们一般都会被冠以，某某神的名头，比如财富之神，文学之神，音乐之神，草药之神。这些都被称为信仰之神，这些神明，法则的威力非常的微弱，完全依靠信仰的吸收来壮大自己的力量。而且一旦成为这样的神，就会被和信徒们紧紧的相连，完全被束缚住了，信徒们的命运就是自己的命运。

　　因为这些神明和信徒们形成了一种特定的因果，神明因信徒产生而产生，也因信徒消失而消亡。

　　一旦信徒消失，这些神也就失去了存在的意义，也将陷入沉睡，或者消亡。

　　信仰之神是所有神中最容易形成的，只要达到传奇级别的生物，如果拥有大量的信徒，经过上千年，或者几千年的话，就会形成神性，运气好的话，几万年之后，就会形成神格。

　　和信仰神相对的则是法则神，一般都是直接领悟法则，并且依靠自己领悟的法则凝聚神性，最后成为神明，这一类神是最为强大的，信徒对他们来说只是或有或无，信仰之力只是他们快速提升自己神力的捷径。信徒们和神明没有直接意义上的因果关系，因为这些神并不是由信徒产生，虽然信徒的减少，会影响他们的力量，但是却无法让他们沉睡，即使信徒全部死去，一个不剩，也不会使他们陨落。

　　这些东西都存在自己的记忆之中，陈南想了一遍顿时就明白过来，信仰之神，绝对不是陈南的所希望的，而且自己已经凝聚了神性根本就需要信仰中的法则。这些东西不但无用，还会不断污染自己的力量，使自己的力量不再纯粹，而且日后一旦成神，力量也会被信徒牵扯到一部分，承受信徒的因果，这是陈南所不愿的。

　　想通了一切之后，陈南由沉浸神性之中，开始观察那些信仰之力。陈南发现有些信仰之力能直接被自己吸收，而绝大部分的信仰之力，自己根本无法吸收。

　　大量的信仰之力凝聚成硕大的一团，缩在神性的一角，这些的信仰之力非常的驳杂，包含着信徒的种种欲望，怪不得自己吸收了如此多的信仰之力，但是自己的神性会没有发生比较大的变化，原来绝大部分信仰之力神性根本就没有吸收，反而收集了起来。

　　看着这些充满杂质的信仰之力，陈南马上从记忆中找到了原因，这些驳杂信仰之力，因为包含了信徒的欲望，而欲望是信仰之力中最令人头疼的杂质，不将之祛除的话，根本无法无法使用的。

　　既然找到了原因，找对了方向，那么接下来就解决这个问题，既然信仰之力含有杂质不能吸收，那么要做的就是提纯这些信仰之力。

　　信仰的提纯说起来也非常的简单，只要把各种的信仰之力感悟一遍，然后将其中的欲望祛除，再将种种的信仰之力，分门别类归纳总结，如此就可以了。这样说起来简单，做起来就难了，如果只是几千几万的信仰现，那当然是非常的简单，在神性的超级运算速度下，只是眨眼的时间，就能解决问题，但是如果一旦有几百万，几千万，甚至几亿的信仰之线那就比较麻烦了。

　　而陈南粗略的看了一眼，自己的信仰之线已经快要接近一亿了，几乎每一秒都有几十万的信徒向自己祈祷，如果让一个普通人来做，就像每秒钟，有几十万个电话，打过来，就算不忙死，也会烦死。

　　当然在神性的帮助下，也并不是多么浩大的工程，对陈南来说只是稍微烦了一点，他把每根信仰线都感悟了一遍，剔除了其中的欲望，法则感悟等杂质，那些信仰之力慢慢的被神性吸收，神性以肉眼可见的速度慢慢的壮大。

　　半小时之后，陈南终于把这些信仰之力感悟了一遍，此时神性已经发生巨大的改变，它全身变得更加的粗大，足足有先前的三倍大小，它在灵魂中的不断的扭动，充满灵性，显得非常的活跃，陈南发现自己神性的运算速度变得更加的快了，而且对于世界的认识也更加的清晰，不过陈南没有多大的惊奇，一切都显得理所当然。毕竟如果吸收了那么多的信仰之力，神性没有丝毫的变化，那才叫怪事。

　　吸收完信仰之力后，陈南开始解决因为吸收信仰之力，所带来的法则杂质。


第198章 宇宙中的烟花

　　太阳系外围几艘人类的飞船。正在这片广阔的星空巡视。虽然这些飞船非常的笨重，但是飞船核动力舱强劲的动力，再加上太空上没有任何的空气阻力，在持续的加速下，这些飞船也能已接近1万公里每秒的速度高速的围绕着整个太阳系旋转。

　　他们的目的并不是歼灭来犯的敌人，他们还没有那么的实力，而且总共只有五艘飞船，彼此之间分的很开，当然这个距离远的超出想象，毕竟整个太阳系是如此的庞大，运用五艘飞船进行巡逻，彼此除了能联络之外，根本就看不到对方的身影。一旦某一艘受到攻击时，那么等其他飞船赶来的时候，已经是十几天之后了。

　　人类毕竟还是有自知之明，凭借着他们的简陋粗糙的飞船，根本就无法对付外星飞船，他们的任务只有一个，就是监视整个太阳系，一旦发现外星飞船的行踪，马上就马上向地球发回警报。至于接下来怎么办。飞船的命运如何，那只能听天由命，龙神保佑了。

　　飞船的内部，巨大的操作室了，所有的人员都在紧张的忙碌，智能系统的落后，使的要驾驶一艘飞船，所需要的人员大大的增加。

　　没有上千个人的集体操作，根本就不能自如的操作这艘飞船。

　　飞船操作舱中央的位置上，做着一个中年的白人男子。他面色严肃紧紧的盯着那巨大液晶显示屏幕，屏幕上没有绚丽多彩的颜色，有的只是红绿两色。一圈圈的波动从一个金字塔型的小点朝远处辐射，这是最新研制出的超长波扫描，这些波动具有很好的穿透性，可以进行远距离的扫描。

　　整个空间没有任何奇怪的异动，有的只是一些划过天空的陨石。由于整个太空飞船是全部密封的，根本就没有可透视的窗口。人们只能利用这种粗糙的图像来观察四周，虽然人类已经研究出高强度的透明玻璃，但是这种玻璃在地面上尚可一用，但是在太空上就不行了。并不是强度不行，只要不断的加厚，总是能符合要求。

　　只是太空坏境，充满强烈的宇宙射线。用那种透明的玻璃，根本就无法有效的阻挡这些对人体有害的射线。至少以现在的科技还无法研制出，那种吸收宇宙射线的透明玻璃。

　　时间一分一秒的过去了，再过十个小时，他们就要开始返航。回到地球，到时候会有另外一艘飞船接替他们继续的巡视。

　　他们已经在太空中呆了足有三个月了，空间的狭窄，人工生态系统的落后，使他们的食物根本就无法自给自足。三个月的时间，足以使再多的食物也消耗殆尽，他们必须返航了。返航的信息已经在十几天之前已经发出，而且根据接收到的信息，另一艘普罗米修斯号飞船正在赶来的途中。

　　今天已经是他们最后的一班，回到地球后，将会有一个三天的假期进行休整，三天之后，他们将重新飞向太空，那时候他们的任务就是，在地球的周围散上无数的核弹，布置各种的陷阱。时间已经越来越紧，危机感已经越来越紧迫，整个地球就好像上紧了发条的时钟，忙碌而又紧张的运作。

　　长期的太空环境下工作，让他们浑身疲惫，紧张。焦虑，寂寞，失重，让他们迫不及待的想要返航，进行休整。美味可口的食物，美丽温柔的妻子，这一切都是那么吸引人。

　　不过快了，再过个几个小时，另外一艘飞船即将到达，那时候他们就可以回去了，虽然只有短短的三天时间的休整，三天之后，马上又要飞向太空。但是这三天时间对他们来说，却一种难得享受，弥足的珍贵。只有双脚着地，才会让心中感到一种踏实。

　　滴！滴！滴！飞船突然传来一阵刺耳的警报。

　　“警告，警告！发现未知物体，快速靠近！警告，警告！发现未知物体快速靠近！……”

　　智能系统冰冷机械的声音在操作舱中响起，所有的人脸色刷的一下就白了，很多人都愣住了，眼中露出恐惧绝望的神色，虽然很多时候，都想过这种问题的发生。因为进入了飞船就意味着，你的生命将不再属于自己，而且进入飞船的人，很多都做好了牺牲的准备。

　　但是一旦真的发生了这种情况，却发现自己根本无法坦然的面对，他们心中不可抑制的产生了一种强烈的恐惧。

　　那操作舱中心的位置的中年人。面色严肃。他刷的站了起来，大声说道：

　　“向联邦传送情报，各级武器系统各就各位。让那些该死的外星人瞧瞧，人类不是那么好欺负的。虽然我们有可能牺牲，但是联邦不会忘记我们，历史不会忘记我们，我们，我们是人类的英雄！龙神会保佑我们！”

　　“是，将军。龙神保佑我们。”整齐划一的声音从操作舱大声的响起。

　　紧着，操作舱中安静无比，只有键盘的噼啪声，和一些大型仪器的呲呲声。一股无比凝重的气氛，在空间中凝聚。

　　“信息发送成功！”

　　“中粒子小炮已经预热，随时都能发射。”

　　“副炮已经充能，预计十秒之后发射。开始锁定目标，目标无法锁定，目标从空间中消失。”

　　“主炮已经开始充能，61秒之后发射。正在搜索目标。”

　　每一个人都气氛凝重，紧紧的盯着眼前的屏幕，屏幕上那原本的六小一大的蓝点，已经消失，但是人们并没有感到轻松，反而更加的紧张。

　　这是一场不对称的战斗！

　　气氛越来越紧张。汗水一滴一滴的从将军的额头上滴下，从军二十年，他从来没有碰到过如此诡异的战争。

　　气氛非常的压抑凝重，就好像死神的脚步慢慢的在像他们逼近，但是却根本看不到死神的身影，这种感觉让人精神崩溃。

　　将军终于忍不住了。

　　“所有炮火，覆盖似射击，给我把那几艘飞船逼出来！”

　　“是将军！”

　　飞船周身无数的炮口开始亮起，但是还没有射出，突然一道惨白色的足有1000米直径的巨大光线仿佛跨越了空间，瞬间击中了这艘飞船。飞船剧烈颤动。零点一秒之后，一道刺眼的亮光过后，一朵巨大的蘑菇云，在虚空中升起，就好像一朵美丽耀眼的烟花。

　　五个小时之后，地球各个城市响起了刺耳的警报声，具有强烈穿透力的鸣笛声，使人类产生了惊恐的情绪，但是人类虽然惊慌，但是并没有发生骚乱。他们已经有了心理准备，十几年的宣传教育，使他们早就预料到这一天的到来。

　　联邦的电视台正在现场直播总统的讲话。电视屏幕上，联邦总统面色凝重。

　　“联邦的公民们，危机又将降临地球，邪恶的外星人，即将进攻我们的家园，请大家不要惊慌，有序的进入地下防空洞。人类自从进入了21世纪就开始了多灾多难，但是我要高速你们，人类不会轻易的被打垮，人类是宇宙中，最优秀的种族，我们聪明，智慧，勤劳并且顽强，任何邪恶的力量都不能把我们打垮。十几年的发展，科技已经快速的进步。比十年前来说，已经发生了天翻地覆的改变。无论是大地，海洋，还是太空，都已经是我们的领地，在上面布置了以前都想象威力巨大的武器。这一次外星人的进攻，我们会要让那些外星人瞧瞧，人类也不是那么好欺负的。外星人一定会后悔，他会后悔，侵犯了我们人类。人类必胜！人类必胜！”电视屏幕上联邦总统振臂高呼。

　　所有的人类，被这种激昂的宣战。心情澎湃，激动不已，心中的恐惧突然之间消失了大半，心中重新充满自信，也许，大概，人类能消灭这些来犯的外星人吧！

　　他们有序的朝城市的地下防空洞跑去。

　　弗拉德匆忙的离开公司，朝幼儿园跑去。自己的女儿，还在读初中，他必须把她接过来，他一路狂奔，街道非常的拥挤，街上到处都是人，无数的人，拖着大包小包，朝防空洞赶去。

　　街道已经堵塞，车辆根本就无法通行，鸣笛的声音不时的在街上响起。但是根本就没有用。见鸣笛没有丝毫的效果，开车还不如走路快，郁闷的司机，只要打开车门，拿出行李，跟随着人类朝前面跑去。

　　弗拉德一路逆流而行，所幸的事，女儿读的那所初中和他的公司并不是很远，跑了几分钟之后，就来到了那所学校，此时学校已经组织学生，开始朝防空洞跑去。周围到处都是学生，哪里还找得到她女儿的身影。

　　“安蒂！安蒂！你在那里？我是爸爸？”弗拉德焦急的喊道。

　　他似乎听到他女儿的柔弱的声音，赶紧朝她女儿声音传来的方向跑去。女儿的身体一直不好，肌肉先天性萎缩，全身无力，经常容易摔倒，而且性格内向，不喜欢跟别人交流。在这么拥挤的人流下，非常的危险。

　　这是他唯一的孩子，妻子在上次的外星人的攻击下，已经丧身。十几年了为了照顾自己的女儿他一直没有再婚。

　　他穿过人群，发现女儿摔倒在地，缩在了角落，眼中惊恐，楚楚可怜。弗拉德感到一阵心痛，他跑过去，一把抱住自己的女儿。

　　“爸爸，安蒂好害怕！”

　　“不要怕，爸爸会保护你的，安蒂最乖了。”弗拉德轻轻的擦去安蒂脸上的泪水，轻声说道。

　　“爸爸，龙神会把那些外星人，都打败吗？”安蒂因为自己的父亲在，脸上的惊恐渐渐消失，好奇的问道。

　　“那是当然，伟大的龙神可是无所不能的，他一定会把那些外星人消灭。”弗拉德轻轻的说道，眼中露出敬畏的神色。

　　“那我向伟大的龙神祈祷，伟大的龙神能听到我的声音，过来拯救我们吗？”安蒂问道。

　　“我的宝贝那么可爱，龙神一定能听到你的呼唤。”弗拉德柔声安慰道。

　　“那我现在就去给龙神祈祷。”安蒂美丽柔弱的脸上露出虔诚的神色。

　　弗拉德刚想说些什么的时候，地面突然一阵抖动，抖动越来越剧烈。弗拉德心中一惊，朝天空看去，原本蓝色的天空，此时已经风云变化，无数洁白的云朵时聚时散，迅速的变换，一副灾难降临的景象，他赶紧站了起来，抱起女儿朝最近的防空洞跑去。

　　没想到，才短短的半个小时，外星飞船就快要接近地球了，很快地球各地角落，都朝天空亮起了一道道光束，频率越来越快。无数的光速，迅速的飞出地球，朝遥远的太空射去。

　　人群不可抑制的产生了一种狂乱，无数的人群疯狂的涌向地下防空洞，在这个过程，很多人都被骚乱的人群踩死，但是惊恐的人类，根本就没有注意到。强烈的求生欲望，使他们疯狂的朝里面挤去。

　　弗拉德紧紧的抱住安蒂，他根本就不用行走，背后强大的推力，使他身不由己的朝前面挤去。

　　二十几分钟之后，他来到了一个巨大的地下入口，入口非常的幽深，居然一眼都看到底。周围十几部上千平方米的巨大电梯正在忙碌的工作。周围站在十名全副武装的联邦军人，他们面色严肃，维持着秩序，但是秩序对于这些慌乱的人群显得是那么的虚幻，在外星人的恐惧面前，眼前士兵的武器显得非常的没有威慑力。

　　每一次电梯刚刚停下，不过几秒中，就已经挤满了人。弗拉德这时候，也不讲究礼貌也礼仪了，和生命比起来，这些东西都是虚的。他抱着自己的女儿，拼命的挤上电梯，十秒之后，电梯开始动了。

　　突然远处传来一声惊天动地的巨响，地面剧烈的抖动，连那部巨大的电梯也开始摇晃，人群发出惊恐的尖叫。不过所幸的事，电梯只是抖动了一下，又重新开始运作。电梯的速度非常的快，一分钟之后，他们就来到了一个巨大的大厅。这里灯火通明，无数的人们坐在大厅的角落，脸上露出惊恐慌乱的神色。

　　弗拉德看了周围一眼，他看到一个数字，—750M。没想到这个防空洞，居然在深达750的地下。弗拉德不由暗暗咂舌，不过他也开始微微放心，毕竟外星人的普通能量武器，应该不会具有如此强大的穿透力。

　　防空洞非常的巨大，足足有一百万的平方米，无数直径足有五米的巨柱竖立其中，支撑起整个防空洞。弗拉德找了一个角落，和安迪坐了下来。

　　时间倒退到几小时之前。外星飞船消灭了那艘太阳系外围的人类飞船之后，速度并没有丝毫的减慢，它们以亚光速的速度，快速的飞行，向人类的星球地球逼近。

　　“子爵阁下，一小时之后，我们将降临地球。”一只彪悍的母猩猩来到将军的面前，用力的锤了一下胸口，娇声说道。

　　“恩！”他轻轻的点头。转身按下一个晶莹的按钮。

　　他的前方顿时出现了一个立体的屏幕，整个太阳系就出现在他的面前。他长满黑毛的手指，轻轻点了一下那颗蓝色的星球。

　　那颗星球顿时急剧放大，地球上的一切纤尘毕现的出现在他的眼前，大陆，海洋，城市，人类。所有的一些都是异常清晰。地球上有几万处的红点，有几处呈现黄色，那是能量高度凝聚的标志，代表着有一定的危险。

　　“看来那颗土著星球，也没有想象中的蛮荒，已经可以比拟初级文明了。”他轻声笑道，眼中却闪过一丝不屑。

　　“子爵阁下，您太抬举那些土著了，在厉害的初级文明，在帝国面前也不过是一些土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“不要掉以轻心，格莱斯美小姐，要知道我们最大的敌人，并不是这些脆弱的土著。而是无比强大的宇宙巨兽，一旦粗心大意的话，就算是全灭也并非没有可能。”将军面色严肃的说道。

　　“是，子爵阁下。”

　　在他持续的点击下，地球迅速的放大，最后一个人类的影像出现在他的面前，此时这个人类露出惊恐的表情，正随着大量的人群，朝远处跑去。

　　“子爵阁下，这个就是那些土著？长的可真够丑的。”格莱斯美眉头一皱，娇声的说道。过了好久，却发现子爵阁下，根本就没有接话题，他此时正紧紧的盯着这个影响，皱眉苦思。

　　“子爵阁下，有什么问题吗？”

　　“恩，没……没有。”但愿是我是看错了，他突然发现这些土著居然和一个强大的文明的种族非常的相似。

　　那个文明远远比他们要发达很多，列于高级文明的行列，即使是高级文明中也是处于顶尖，他只在家族的隐秘资料中知道这个文明的存在。自己帝国的文明在他们比起来，简直就是不值一提，只要一艘战舰，就能轻易的毁灭他们的文明。

　　不过这个文明并不在银河系，根本不可能在这里发展后裔。而且就算发展了后裔也不会如此的落后，以他们的科技，想要轻易的提升一个种族的文明实在是太轻松。

　　他想了一想，眉头顿时舒展开来，毕竟宇宙中长的相似的种族实在是太多了。除了一些长相奇特的，绝大部分都是直立行走。说起来，自己的种族和这些土著也有点相似呢。不过这种念头一闪而过，作为高等的文明，和低等文明长的相似，那是一种耻辱。

　　六艘护卫舰，加上一艘巨大的母舰，一路风驰电骋，仿佛六颗巨大的彗星，很快就逼近了地球的外围。

　　“报告将军，土著星球的外围有一条陨石带，护卫舰经过扫描，里面似乎有核金属反应。”将军的前面，突然出现了一个屏幕，屏幕上一位中年的猩猩面色严肃的说道。

　　“普罗底拉上校，绕过去，这是那些土著的小把戏。嘿嘿，居然用这一招。难道不知道这种战例早就编进了帝国军事指挥教程了吗，我突然发现那些土著有点可爱了。”将军优雅的举起一只造型优美的酒杯，轻轻的说道。

　　“是，将军。”

　　“恩，等等，你不觉得，太空中的放这种核弹烟花会非常的漂亮吗，帝国早就禁止了使用核子武器，我除了虚拟世界中外，还没见过现实中的那种大蘑菇呢。虽然虚拟中也显得非常的真实，但是总有种不现实感。亲爱的普罗底拉上校，不知道你能否满足我这个愿望呢？”

　　“是，将军！如你所愿。”普罗底拉上校，严肃的脸色慢慢消融，露出一丝兴奋残忍的微笑。

　　七艘巨大的外星飞船，划过一道轻盈的弧线，远远的绕过这片陨石带，朝远处飞去，突然几万道十米粗细的能量光柱，从护卫舰中周身发出。朝那些陨石飞去。

　　整个空间仿佛出现了短暂的停顿，紧着，空间急剧震动，一道比太阳都刺眼几万倍的巨大光球，从虚空中升起，光球的周围出现了丝丝的黑色裂缝，强大的冲力波，极速的朝远处辐射。

　　那几艘外星飞船剧烈的颤动，飞船的身上马上出现了一层乳白色的能量罩，震动顿时消失，几艘飞船很快就飞过了这片区域。巨大的连环爆炸，使半边的虚空一片刺眼的白光，连那颗蓝色的星球都受到了影响，发生微微的颤动。

　　那些飞船快速的飞行很快就接近地球，突然那颗月亮，猛的震动了一下，无数轨道加速的巨大炮弹和中粒子光速从月球升起朝这边射来，整个太空被密密麻麻的光束和炮弹所充斥，整个天空顿时被遮盖了。

　　自从人类研究出了在常温状态下的超导材料之后，轨道炮的研究进程大大的加快。在强大的电能的支撑下，经过十几门巨大的轨道炮的串联，已经能够达到恐怖的五万公里每秒。用铅块制成的重达一吨的实心炮弹，在如此的速度下，所产生的动能，足以产生毁天动地威力。

　　当然每一发轨道炮所需要的电能，也是一笔无比恐怖的数字，但是人类已经顾不上那么多了，十几年的准备，人类已经把所有资本都已经赌上了。

　　以下不算字数，今天1万2已经上传，这已经是玩人的最高记录了，突然发现自己也能写到1万2一天，激动啊！


第199章 战争堡垒

　　中粒子炮的速度非常之快。以亚光速的速度快速朝几艘外星飞船射去，几秒之后。中粒子光束率先到达，几艘外星飞船灵活的闪避，但是奈何这些光束实在太多，看上去显得铺天盖地。好几束巨大的光线都命中了目标，但是那些飞船却安然无事，强大的中粒子波只是让飞船的防护罩暗淡了一下，马上又重新亮了起来。

　　但是越来越多的光束朝这边射来，无数枚铅制的实心弹也朝这边快速的飞来。他们已经避无可避。

　　“该死，那帮土著疯了吗，防护罩给我全力发动，主炮充能，给我轰掉那颗卫星。”母舰上的将军，气急败坏的说道。刚才好几枚巨大的光束穿过护卫舰射到了母舰身上，母舰虽然安然无事，但是他还是捏了一把冷汗。

　　巨大的母舰，突然发出一种强烈的波动，刺啦一声，一层犹如实质的淡蓝色防御罩从飞船身上升起。笼罩了整艘巨大的飞船。

　　无数的经过轨道炮加速的铅制实心炸弹，密密麻麻的重重的落在飞船之上，产生剧烈的爆炸。飞船仿佛受到巨大陨石的撞击，不断地震动，防御罩的亮度持续降低。

　　“防御罩能量度97％，98％，90％，92％，82％，84％，70％……”飞船很快响起了警报之声。

　　前面几艘巨大的护卫舰前方的巨大洞口，突然亮起微微的白光，白光越来越亮，仿佛无穷的光线被洞口所吸收，周围顿时黯淡起来，强大的能量波动，使周围的空间发生了微微的扭曲。

　　十秒之后，六道上千米直径的巨大的光柱突然从飞船中射出，这几条光柱仿佛不断向月球延伸的巨柱。

　　十几万公里的距离，在太空显的微不足道，不到两秒的时间，光柱无声无息的命中月球，月球猛的一震，顿时一种强烈的波动朝远处散发，月亮仿佛发出钟鸣般的巨响。无数的岩石翻滚，产生巨大的爆炸，所有留在月球上的人类，瞬间被这股巨大的声波，爆成一滩肉泥。人类建造在月球之上的武器。转眼间尽数毁灭，无数的岩石翻滚着脱离月球表面，并且越来越多，越来越快。

　　月球好像拖了一层外壳一样迅速的变小。

　　这时几艘外星飞船停了下来，那些外星人，紧紧的盯着全息屏幕。情况跟他们想象中的不太一样，在他们的想象中，这颗小小的卫星，经过六艘护卫舰的主炮攻击后，应该就会变得四分五裂，消失在茫茫宇宙之中。

　　但是事情好像有点诡异，那颗卫星看样子并不是一个普通岩石构成的小行星。而且他们刚才捕捉到一种特殊的浩大的震荡，那种震荡只有攻击到巨大的空心的目标，才会形成。难道那颗卫星难道是空心的？

　　月球之上，无数的巨石，土块，从它的表面脱落，月球越来越小，渐渐的露出了它里面狰狞的面容。

　　“我的创世神，那是什么东西？”母舰之上，那位将军几乎要跳了起来。他张开大嘴，嘴上吸着冷气，面色夸张，眼中带着一丝微微的恐惧，大声说道。

　　只见全息屏幕之上出现了一个奇怪诡异的东西。它非常的巨大，直径足有一千公里，全身有某种淡蓝色的金属构成，这颗巨大的不知道用什么形容的东西，全身都是炮口。仿佛一个巨大的刺猬，在阳光的照射下，这颗巨大的星球，散发着幽冷的光芒。

　　那位将军阁下，指着那个奇怪的东西，上下牙齿轻轻的打颤。结结巴巴的说道。

　　“战……战争堡垒！该死的，这地方怎么会有这些东西。该死，真是该死！那是高级文明才有的东西，怎么会出现在这种蛮荒落后的地方。撤，快撤！”那位将军疯狂的叫道，巨大的刺激，已经使他有点发狂了，飞船马上转过头朝远处飞去。但是，几分钟之后，那位将军突然又大声喊道：

　　“等等！等等！我头有点混乱，让我想一下，恩！这颗是怎么出现的？格莱斯美！”将军对旁边那位副官说道。

　　“好像是被我们护卫舰的主炮轰出来的？”格莱斯美娇声说道。

　　“那就对了，这颗战争堡垒好像并没有人操作？这颗堡垒绝对不是那些土著的！”他大声的喊道，神情疯狂。

　　“转航，马上转航。哈哈哈，发达了！这次就算没有捕捉到那个宇宙巨兽。光是这个战争堡垒，也足够了。”将军哈哈，大笑，脸上露出狂喜的神色。

　　“子爵阁下，恕卑职见识浅薄，战争堡垒是什么东西啊？卑职从来没有听过战争堡垒这个词汇？”格莱斯美，眼中闪过好奇的光芒。女人的好奇心有时候，能杀死无数只猫。

　　“哈哈，战争堡垒，你当然没有听说过，那可是高级文明才有能力制造的东西。光光建造这样一颗战争堡垒，就能使帝国的整个经济拖垮。比如像这样一个巨大的堡垒，如果不算它所拥有的技术，光光他所需要的材料，足足可以建造10多万艘像这样的母舰，你看看我们帝国有多少像这样的母舰就知道了，仅仅只有上千艘。这还只是材料，在加上里面的科技的话，等我们帝国想要制造出这样的大家伙，起码还要过个几万年。所以说我们发达了。帝国拥有这颗堡垒之后，我们就也不用惧怕任何的敌人。我也就是随着父亲在一次去高级帝国的旅行的时候，看到过这个东西，当时的时候。我就被深深的震撼了，不过那艘星际堡垒比这颗还要小上一些。”将军眼睛微微眯起，紧紧的盯着那颗令人震撼的星际堡垒，露出贪婪的神色。

　　一般星际堡垒都在某个文明的首都，或者某个交通要塞，根本不会让他任意的漂移。但是他无论如何都想不明白，为什么这颗堡垒就在这颗落后蛮荒的土著星球呢？

　　其实他只要把那个强大的高级文明种族和这些土著如此的相似这一点相串联起来，那么就不难判断出，这颗战争堡垒的由来。但是此时他经过如此强烈的刺激，脑子早就成了一团浆糊，如何能想的起来。

　　“子爵阁下。要不要马上向帝国发出讯息，让他们派出更多的太空军舰过来，以防有失？”格莱斯美娇声说道。

　　“不用！”将军马上说道。“先且不说，等他们过来需要大量的时间，而且超远距离传输信号需要消耗飞船大量的能量。这一阶段非常的危险，马上就要与宇宙巨兽短兵相接，能省一些能量，就能拯救整艘母舰。”

　　“是，我的子爵阁下，您总是那么的英明睿智。”格莱斯美娇声说道。

　　他当然不希望帝国接受这个大家伙，像这样的战略性武器，还是掌握在自己的手中比较安全，当然他并不是想要造反，他还没有这样的野心。

　　为了家族的利益，和帝国中的权势，这样的东西一定要掌握在自己家族的手中，这样的话，自己和自己的家族，就有更加的话事权了，而且凭着这么巨大的贡献，下一任的族长，就八九不离十了。毕竟一颗能毁灭整个帝国文明的战争堡垒，还是相当的拥有威慑力的。

　　“飞船全速前进！地球上的那些该死的土著们，很高兴的告诉你们，你们成功的吓到我了，为了感谢你们，我决定给你们永生难忘的记忆，当然你们的生命已经只剩下没多少时间了。”

　　整艘母舰的猩猩，顿时欢呼起来。他们发出野性般的嚎叫。

　　火山洞口附近，这里有一个巨大的山洞，一头全身长满的尖刺的巨兽正躺其中，它突然睁开巨大的眼睛。黑漆漆的洞口，瞬间亮了一下，他眼中露出疑惑的神色。它的身形在洞中消失，当它再次出现的时候，已经在半空之中。

　　它抬头朝虚空看去，天上风云变幻。山雨欲来。它明显的感觉到，虚空之中传来了一阵阵的强烈的能量波动。远处的大气层，明显薄了很多。强烈的宇宙射线，通过这些薄了不少的大气层，肆无忌惮的射来过来。紧接着无数的能量波动，从月球上发出，朝虚空中射去。

　　它眼睛微微眯起，它似乎感觉到几个强大的敌人正在迅速的逼近，一股危险的感觉油然而生。

　　它心中犹豫是否要去看一看，这时它想到了真龙的大人要求它保护地球这些人类的嘱托。心中再也没有犹豫，对于真龙大人的话，它是一定要听的。能服侍真龙大人，那是亚龙一族的荣耀。

　　它身体轻轻一跃，身体闪过一道流光，极速的朝虚空飞去。虚空！它早就想一探究竟，但是一直没有机会去看，这几年的时间，他一直都在教导几只巨兽，根本没什么时间。没想到第一次探索虚空，居然是这种时候。

　　布莱特一路风驰电骋，很快就飞出了大气层，刚一出大气层，它就被虚空的剧烈的能量波动，冲击的身体微微摇晃。等它长达六十米的庞大身躯瞬间布满了蓝色的水系能量时，身体才终于稳定下来。

　　它注意到，旁边的那个巨大的卫星似乎变了模样，小了很多，带着淡蓝色的金属光泽，巨大的炮口闪着幽幽的寒光，似乎多出了一种极度危险的感觉。布莱特不禁感觉芒刺在背，速度不由更快了，它身体闪过一道流光，离开附近的月球，朝浩瀚的虚空飞去。


第200章 反物质光束

　　布莱特在真空之中。越飞越快，很快它就看到了目标。七艘巨大的飞船迅速的朝这边飞来。布莱特早就已经不是当初那个刚刚从半位面出来的楞小子了。见过亚特兰蒂斯人的巨大飞船后，对这些飞船早就不怎么陌生。

　　不过它也感觉到这几艘飞船身上的强烈的能量波动，比自己身上的都差不了多少，特别是中间的那艘巨大的飞船，那淡蓝色的能量，即使布莱特都有点惊悸。特别是中间那艘巨大的飞船，比那艘海底中的人类飞船要小上很多。

　　它瞬间就明白了，真龙大人以前说过的话，当时的人类可以以一族之力和包括龙族的各个种族战斗。先前还有点怀疑，但是一看到对面那艘飞船，他马上就理解了。

　　这艘比人类小上一半的飞船都具有如此强大的威力，更何况那艘人类飞船。

　　不过布莱特也没有任何的惧怕，龙族本来就是一个战斗的龙族，当然拥有龙族血脉的亚龙也是非常的好战，只是在地球上，根本就没有可以战斗的对象，以它传奇级别的实力，除了真龙大人之外，已经没有任何的对手。

　　不过跟真龙大人战斗，那还是算了吧。忠诚的亚龙是不会跟真龙战斗的。就算真龙大人要求。它也不会战斗，姑且不说根本打不过真龙大人，而且根本没法战斗，它一旦靠近真龙大人，就感觉浑身恐慌，全身提不上力。

　　前面这些飞船虽然具有强大的能量，但是也要打的中才行，它就不相信那些铁家伙，灵活性比肉体还高。

　　想到这里，它速度更加的快了。全身能量涌动，做好了攻击的准备，同时一层白色的领域瞬间从身体发出，整个空间迅速的变冷，很快就降到了零下一百多度。这还是领域的周围的温度。在领域之中，更加的冰冷。

　　“报告将军，前面发现一只奇怪的生物，它正朝这边飞来。”将军前面突然出现一个全息屏幕，一头全长60多米的巨兽，朝这边飞来。飞了一段时间之后，它的周围就充满一片圆形的白色区域，图像顿时模糊起来，再也无法看清他的影像。

　　“难道这颗弱小的星球居然有两个宇宙生物吗？”将军疑惑的说道，眼中露出一丝凝重，如果他没有听错的，上次那个贪婪的冒险者看到的应该有一百多米长。“给我全力攻击，千万不要让他靠近。”

　　宇宙生物，只要配上这个名称的没有一个是弱小。一旦掉以轻心肯定会吃大亏，这是帝国给后来者的血淋淋的教训。

　　六艘护卫舰突然朝周围散开，攻击性母舰向后面退去，几艘护卫舰形成了一个半圆的弧形，而那只巨兽就在弧形的中间。同时护卫舰周身突然急剧的蠕动，出现众多螺旋状的花纹，花纹很快展开，原本光滑的舱壁露出了无数直径十几米的圆孔。圆孔很快开始发出白色的亮光，亮光越来越浓。

　　突然无数的白色光柱从这些圆孔中射出，能量光柱以接近光速的速度极速的飞行，快速的朝布莱特飞去。同时的护卫舰的主炮，副炮都开始充能。飞船表面的能量罩因为能量大量的消耗，一时之间有点供应不上，暗淡了很多。强大的能量波动，使空间都开始微微的扭曲。

　　布莱特全身的能量更加的炽烈，无穷的宇宙能量疯狂的朝这边涌来，它周身的领域越来越大，从一千米，迅速的扩大的一万米，而且还在不断的扩大，领域的白色也越来越浓。周围的温度急剧的下降。

　　突然前面无数道的光线朝这边射来。这些光束非常的迅速，而且铺天盖地，以至于布莱特根本无从闪避，不过这些东西当然难不倒布莱特，它的身体突然消失，当它再次出现时已经在离飞船十万米的地方。十二年的时间，布莱特把自己的冰系的领悟和陈南给的战斗法则相融合，已经形成了一个细小的神性。有了神性之后，瞬移就像生物的本能一样，很轻松的就能领悟。

　　言归正传，此时无穷的能量剧烈的翻滚在领域中汇聚，只是瞬间，领域之中形成了几百根的白色冰柱。这些冰柱，每根都有上千米之长，几十米的粗细，浑身闪烁着冰冷的寒光。

　　布莱特心念一动，顿时这些冰柱呼啸着朝其中一艘飞船飞去，同时身体迅速消失，出现在几万米的远处，在它消失的同时，无数的巨大的光速朝这边极速的飞过，把它的残影撕的粉碎。

　　巨大的冰柱仿佛划破了空间的距离，比起那些能量光柱的速度也丝毫不逊色，由于距离实在太近，飞船根本就无从闪避，大量的冰柱接二连三的击中其中一艘飞船。冰柱一旦碰到飞船，瞬间产生剧烈的爆炸，周围的温度急剧降低。强烈的低温甚至连能量罩的能量流动都缓慢了很多，在持续的冰柱攻击下。能量罩迅速的暗淡起来，几十枚冰柱之后，防护罩突然消失，不一会，一道刺眼的光芒在空间中亮起，轰的一声巨响，一艘外星宇宙飞船突然凌空爆炸。变成了宇宙的碎片。

　　布莱特露出一丝得意，虽然运用工具也能到达强大的威力，但是如何能比的上自己强大灵活的肉体。

　　突然一种强烈的警兆从心底升起，布莱特赶紧一个瞬移，离开此地。他回头一看，只见五道上千米粗细的能量光速从它原来的地方穿过，很快就消失不见。布莱特瞳孔不禁微微收缩，心有余悸。周围的空间能量剧烈波动，似乎连空间都在颤动。

　　强烈的恐惧，使它有点疯狂了。它眼中露出丝丝的血丝，眼睛有点发红，瞳孔中仿佛有一团火焰在燃烧。

　　领域之中，无穷的能量正在翻滚，很快这些能量迅速的凝聚，上千枚的冰柱，顿时在领域中产生。它爪子一挥，顿时无数的冰柱呼啸着朝前面飞去。几乎把整个空间都遮盖着。那艘护卫舰想要闪避但是却已经迟了。

　　冰柱接二连三的撞在防护罩之上，这些冰柱对于能量非常的具有效果，强烈的低温，使能量的活跃性急剧的降低，防护罩的供能受到了严重的影响，防护罩剧烈抖动，光芒迅速暗淡，急剧暗淡，一秒之后，防护罩闪了一下，顿时消失。冰柱直接击在了飞船的金属之上。

　　轰！一道刺眼的白光之后，又是一艘飞船化为宇宙的尘埃。这时无数的能量光束从这边射来，布莱特刚想瞬移，却发现整个空间已经剧烈波动，组成空间的网格模糊不定，根本就无法瞬移。

　　能量光束极速的朝这边射来，布莱特赶忙运起全身的能量，领域的温度持续的下降。已经接近零下两百五十多度。同时眼中闪过一道五彩的流光，瞬间进入了自己的战斗状态。在这种状态下，时间仿佛会慢上很多，当然并不是时间真的慢了，而是因为神性中战斗法则的作用，这种能力对战斗非常的有帮助。

　　说时迟，那时快，无数道能量光束，极速的朝这边射来，转瞬间就进入了自己的领域，领域中极度的低温，使能量活跃性大大的降低，光束的速度越来越慢，亮度也渐渐的暗淡，等到接近时布莱特时，已经只剩下了，脸盆的粗细，而且光芒黯淡似乎随时都可能崩毁。

　　布莱特身体灵活的左右摇摆，这些光束尽数的从它的身旁穿过，还没有飞出领域就已经消失。

　　它故技重施，无数的冰柱在领域中迅速的凝聚，它刚想指挥这些冰柱进行攻击的时，突然心中升起一股极度危险的感觉，它的鳞片顿时片片的竖立起来，它抬头看去，只见远离的那艘巨大的碟形飞船，突然朝两边分开，仿佛一个大馒头被拉长了一般，露出了一个直径达五百米的炮口，这个炮口虽然只有五百米的直径。但是却散发着一股令人心悸，无比危险的气息。

　　炮口的周围发生了轻微的爆裂，不时的产生一个个刺眼白色的亮光，让人感觉异常的诡异。

　　布莱特全身能量速度流动，做好了迎接攻击的准备。这时飞船淡蓝色的能量罩，飞快的暗淡下来，很快变成了白色。突然一道直径只有一米的黑色的光线从那足有五百米直径的炮喷射出，强烈的大小差距，显得异常的矛盾。

　　这道黑色的光线非常的诡异，光束的周围产生了巨大的爆炸，亮起了一连串刺眼的白光，但是这些白光根本就无法对这束黑色的光线产生影响。这样就形成了一种奇异的景象，一片巨大的爆炸当中，一束漆黑如墨的光线迅速穿梭。

　　布莱特倒吸了一口冷气，它瞬间感觉到死亡的危险。这根光束虽然细小，但是却具有难以想象的威力。

　　这条光束并不是其他，而是某种反物质光线。世界万物都有“同性相斥、异性相吸”的共性。反物质也一样，它一旦遇上正物质，就与之“迅速结合、互相湮灭”。这种“湮灭”并非正反两种物质化为乌有而消失，实际上，它们的全部质量转变成能量释放了出来。是普通炸药的100亿倍，比原子弹、氢弹的威力大得多。


第201章 人类最后的力量

　　由于距离实在太近。布莱特根本无法进行任何的闪避，那道光线以迅雷不及掩耳之势，刺入了它那白色的领域。领域中无穷的天地元气，顿时和黑色光束相互湮灭，发生了剧烈的爆炸，一道刺眼的白光闪过，强大的冲击波犹如横扫一切巨大的潮汐，汹涌的朝布莱特涌来。

　　布莱特的领域犹如玻璃般节节碎裂，强烈的爆炸，它仿佛被一个巨大的陨石击中，体内的内脏好像被搅拌机绞过一样，破碎扭曲，它还没来的及喷出一口鲜血，身体就像一个破布袋一样，在虚空中剧烈的翻滚。

　　布莱特的身体仿佛一颗陨石一般，划过浩瀚的虚空，在引力的吸引下，朝地球极速的落去。它已经深受重伤，身体的表面满是恐怖的伤口，珍贵的血液就像流水一样，四处散落。巨大的伤势，使它瞬间陷入了昏迷。

　　飞船并没有追击，刚刚的攻击，消耗了飞船巨大的能量，飞船的防护罩还没有完全的恢复，现在是母舰最危险的时候。反正宇宙巨兽的尸体，并不会消失，只要他们攻占了地球，那么想要找到一个巨兽的尸体，是一件非常容易的事情。

　　反物质光线并不是一般的武器，即使以他们的文明，也只能在一些大型的母舰的配备，并没有普及。

　　经过短暂的休整之后，飞船的母舰的防护罩又重新恢复到淡蓝色。四艘护卫舰牢牢的围住母舰，迅速的朝地球飞去，地球已经越来越近了。

　　突然几艘护卫舰的炮口迅速的亮起，无数的光束从炮口中飞去，整个太空骤然一亮，这些光束极速的朝地球飞去。

　　在太空中，那椭圆形犹如圆桌般大小的蓝色星球，顿时暴起了数朵细小的烟花，所有能量超标的区域，都受到了毁灭性的控制。无论是巨型的轨道炮，还是蓄势待发的中粒子炮，还没等它们发射，就被从天而降的巨大光束，毁于一旦。巨大的爆炸。使地球各地升起了一朵朵巨大的蘑菇云。

　　人类十几年的准备和努力，瞬间烟消云散，无数附近的人类，瞬间被高能蒸发。天空顿时充满了强烈的烟尘。

　　十几年的时间，人类布置了无数的巨型的强大武器，整个地球就像一个刺猬一样，任谁进来都要首先承受它的尖刺，但是这只是人类的想法。在外星人的先进能量探测系统看来，这些武器简直就像黑夜中的火炬一样鲜艳夺目。

　　在一处巨大的地下防空洞中。

　　联邦的总统，面色苍白，瘫坐在自己的位置上，他一脸的憔悴，巨大的显示屏幕上，所有的亮点，都开始成片成片的消失。这意味着什么，他非常的明白。这意味着多年的努力和布置，全都完了。很多武器都还没有发射就已经消失在地球之上。

　　只有几个有数的小点，还顽强的亮着，这是当初为了防止意外，而隐藏在地下的中粒子炮。

　　但是这点的武器，对外星飞船根本就像瘙痒一样。月球的结局，他看得非常的明白。除非持续性密集性的攻击，这才能消灭这些飞船，否则根本就没有丝毫的效果。

　　跟外星人的科技比起来，地球的科技就像蹒跚学步的婴儿。根本就是不堪一击，难道人类真的没有希望了吗？地球难道又要像上次一样经历一次毁灭吗？

　　办法，一定会有办法的！作为拥有半个华夏血统的总统。天无绝人之路这句话他还是知道的。

　　他站了起来，焦急的在房间中走了走去，眉头紧锁，地球的力量已经被那些邪恶的外星人毁灭了大半。难道地球真的没有反击的实力了吗？

　　这时门砰的一声打开，发出巨大的响声，一位中将军衔的中年男子，冲了进来。

　　“报告总统阁下，我请求率领地球的舰队迎击外星飞船！请阁下下命令吧！”他恭谨的敬了一个礼，大声的说道。

　　“简直就是胡闹！飞船，人类的飞船根本就没有丝毫的作用。这些飞船最多只能当做太空货船，跟外星飞船战斗就像送死一样。就算地球毁灭了也绝对不能让他们送死。这是人类最后的希望。我绝对不会允许的！”

　　“可是，可是总统。在这样下去，地球就真的灭亡了。”中将焦急的说道。

　　“不，我们还有希望！因为地球还有龙神，地球的保护神。梵蒂冈有没有传来消息？”总统这时反而平静下来，低沉的问道。

　　“刚才梵蒂冈的发言人发讯息过来，现在梵蒂冈的地下防空洞中，正在进行规模浩大的祈祷。相信伟大的龙神应该能听到祈祷，过来消灭这些外星人。”

　　“也只能这样了，那艘飞船研究的怎么样了？”总统突然灵光一闪，说道。

　　“已经能基本的操作，但是飞船储备的能量远远不足。那种透明的晶体，在地球上根本没有任何的发现。而且经过十几年的试验。又用掉了一部分。”中将大声的说道，他似乎想到了什么，眼睛亮了起来。

　　“能战斗吗？”总统急促的说道。

　　“总统阁下，我保证！”中将说道。

　　“那么接下来，就交给你了。你的任务是，尽量拖延这些外星飞船，坚持到伟大龙神的到来。”

　　“是，总统阁下。保证完成任务！”将军用力的敬了个礼，大声的喊道。然后急匆匆的朝外面跑去。

　　十几分钟之后，罗马郊区的某个大型的地下室，发出一声惊天动地的轰鸣，地面轻轻的晃动。巨大的厚达几百米的混凝土浇铸的顶开朝两边打开，发出巨大的响声。整个地面，突然出现了一条巨大的Z字型的巨大裂缝。一分钟之后，一艘五万米之长的巨大飞船从那裂缝中慢慢的浮了出来。

　　整艘飞船浑身淡蓝色，周身覆盖着一层深蓝的能量光罩，飞船动力舱的巨大轰鸣，使地面上的碎石不时的向上面漂浮，剧烈的抖动。飞船还没有起飞，但是却已经展现出其强悍狰狞的一面。

　　“磁场伪装力场已经启动。”一位士兵大声的说道。

　　“飞船动力已经打开，能量还有20％”

　　“防护罩已经开启。”

　　“正在搜索目标，目标已经确定，目标已经确定。锁定目标。目标已经锁定。”

　　“飞船正在加速，正在加速，正向目标靠近。80万公里，79.9万公里，79万公里，78万公里。”

　　“武器已经启动，小炮随时可以发射，副炮正在充能，能量不足，能量不足。主炮已经能量不足，能量不足。已经无法启动。”

　　“目标进入射程，请指示！请指示。”

　　外星母舰之上，子爵阁下拿着一只精致的酒杯，正在欣赏着地面美丽的烟花。

　　“没有比这个更美丽的景象了，不是吗？”将军轻轻的梦呓道。“每次看到这样的景象总是让我感觉血液流动加速。在高科技的炮火下，那些野蛮人，痛苦流涕，夺命狂奔。一想起来，就让我浑身兴奋的发抖呢！”

　　“尊敬的子爵阁下，你不愧是帝国最强壮凶悍的武士，浑身充满嗜血的血液。”格莱斯美看着他眼神迷离，低声的赞叹道。

　　这时他突然听到一阵刺耳的警报声，手中的酒杯不由自主的掉在了地上，摔得粉碎。

　　“警告！警告！强大的能量正在靠近，强大的能量正在靠近，危险！极度危险！滴滴滴……”

　　他身体突然冲到全息屏幕，只见几千道巨大的淡蓝色的光柱，划破天空的朝这边飞来。巨大的粗达十多米的蓝色光柱，闪烁着危险的光芒。

　　“该死！能量罩全力启动。快点闪避，这到底是怎么回事？”他气急败坏的说道。他此时再也没有丝毫的闲情逸致，自从到了这里，他已经被惊吓了好几次了。

　　能量武器一般都是以颜色来区分强大的级别。比如红色能量光柱是最低等的，它所消耗的能量也是最少的，当然威力也最弱，其次是黄色、白色、蓝色。而紫色则是最强大的，当然这不是只要能量强大，就能释放这种光束。这里面包含着复杂的技术，比如能量激发，能量提纯，金属强度。这并不是随随便便就能轻松的跨越。而且能量等级越高，光束飞行的速度也就越快。

　　就以他们的文明来说，发展至今，他们才刚刚接触蓝色能量等级。比如母舰身上的淡蓝色防御罩，就是最新科技的成果。

　　几千道蓝色光柱，划破虚空，朝几艘飞船射来，飞船发出巨大的轰鸣。迅速的朝旁边飞去。企图闪避这些光柱，但是已经来不及了，两艘护卫舰和母舰，瞬间被蓝色光柱击中。护卫舰的防护罩在此时仿佛就像纸糊了一样，坚持了不到零点一秒，就像玻璃般纷纷碎裂。两道刺眼的白光亮起，飞船发生剧烈的爆炸。

　　“退！快退。”子爵阁下大声的叫道，强烈的恐惧，已经使他在也无法保持先前优雅的风度。母舰被两束巨大的光柱击中之后，防御罩迅速的暗淡，几乎摇摇欲坠。

　　他脸色苍白，心有余悸。他实在想不明白为什么这些该死落后的野蛮土著会有如此强大的武器。


第202章 陨落的飞船

　　人类的飞船中顿时发出巨大的欢呼声。

　　这时一名联邦士兵大声说道。脸上露出慌乱的神色。“能量只剩10％，能量只剩9.99％”

　　“伪装磁场自动关闭。”另一名士兵说道。

　　“防御罩正在减弱。”

　　坏消息接二连三的传出。

　　“将军，飞船已经供能不足。请指示！”一位上校军衔的军官大声的说道。

　　将军沉吟了一下，低沉的问道：“还能发射多少发能量光束？”

　　“上百发，一旦发射飞船将失去动力，向下坠去。”上校大声的说道。

　　这时所有的士兵都会过头来看向将军，他们似乎知道接下来要有事情发生了。

　　将军低下了头颅，过了一会儿猛的抬起头来，短短的几秒钟时间，将军似乎苍老了几岁。

　　“士兵们，这里很多人我都认识，很多人我却不认识。但是因为共同的志向我们走到了一起，就是消灭入侵的外星人。说实话，今天我们的表现已经非常的好，足可以载入史册，成为人类的英雄。但是我们，我们可以做的更好，就是把剩下的外星人全部消灭。”他眼睛渐渐的红了起来，声音也开始有点沙哑。

　　“自从外星人侵略以来，我没有一天不梦想杀死那些邪恶的外星人，但是一直没有机会。也没有能力，外星人屠杀人类的场景一直在我眼前闪过。今天这个机会终于摆在我的面前，我不想放弃，我希望大家原谅我的任性。”

　　“你们怕不怕死？”他大声的说道。

　　“不怕！”数百名士兵站了起来大声的说道，眼中闪过晶莹的神色。

　　“将军，能和你并肩战斗我们的荣幸，如果来有来生的话，我希望在次成为你的部下，并肩杀敌！”上校大声的说道。

　　“如有来生，并肩杀敌！”

　　“如有来生，并肩杀敌！”几百名士兵大声的叫道。但是泪水却不由自主的流了下来，但是没有一个人去把他擦掉。眼泪，并不是因为他们脆弱，而是他们太爱这个星球。

　　飞船发出一阵轰鸣，在空气中闪过一道白色的气浪朝太空飞去。飞船速度越来越快，因为空气剧烈的摩擦，飞船的外壳越来越热，冒出了一串串的火星。但是这些蓝色的金属也不知是什么组成的，居然没有丝毫的变化。

　　十秒之后，飞船化为一团巨大的火球，冲出了大气层。极速的朝几艘外星飞船飞去。

　　外星母舰中。

　　“子爵阁下，一艘巨大的飞船正朝这边冲来，速度非常的快，我们已经避无可避。请下达命令。”格莱斯美大声的说道，脸色带着一丝惊恐，她从来没有见过如此巨大的飞船，即使帝国最大的飞船。也没有这艘那么巨大。

　　“该死，该死，那些可恶的土著，怎么会有这样的飞船。看来情报有误，那个该死的冒险者，应该处于帝国的极刑。”他疯狂的大喊大叫，面色狰狞。

　　过了一会儿，他深深的吸了口气，恐惧的神情奇迹般的消失。他重新恢复了平静。

　　他转过头，眉头紧锁，紧紧的盯着这艘飞船。眼中闪过一丝焦虑和恐惧。只是那些该死土著怎么会有如此巨大的飞船？以他们的科技水平根本无法制造出如此的庞然大物。

　　这艘飞船飞行速度非常的快，远远的超过了他们的飞船。突然他眼睛瞬间睁大。他大声喊道。

　　“全力防御。该死的，居然在这么远的射程就发射了。”他跳了起来。用力的按下一个按钮。飞船里面的灯光瞬间黯淡下来。

　　那艘飞船剧烈一震，几百道蓝色的光束从那艘巨大的飞船中射去。几百道蓝色的光束仿佛穿越的空间的距离，极速的朝这边射来。

　　轰！一道刺眼的白光闪过，一艘护卫舰，躲避不及，瞬间被光速击中，在蓝色光束面前，那些白色防护罩，简直就像处女膜一样。一捅就破。

　　巨大的母舰上的淡蓝色防护罩，荡起了巨大的涟漪，光罩迅速的暗淡，仿佛随时都会破碎一般。

　　那艘外星母舰顿时吓的魂飞魄散，想要朝远处的星空逃逸的时候，却发现那艘巨大的飞船突然熄火了，飞船的庞大身躯受到地球引力的影响不由自主的朝下方落去，速度越来越快。

　　“追，那些该死的土著，虽然不知道那艘飞船从哪里来的，而且不知道为何如此的莫名奇妙突然失控，但是你们死定了。你们绝对死定了，我会把你们全部杀光，甚至连这颗星球都将成为宇宙的烟花。哈哈哈！”将军大声的叫喊，他的神经质已经越来越严重了。今天他所受到的惊吓，已经超过了他一生的总和了。

　　一艘母舰，和一艘孤零零的护卫舰，闪过一道美丽的弧线，快速的朝地球飞去。

　　陈南沉浸在自己的神性之中，不断的感悟里面的法则，同时祛除一些不需要的杂质。这时他突然感觉无数的信仰之力，疯狂的朝他涌来，无数信徒的祈祷之声几乎让他无法的入静。他瞬间从感悟的状态之中退了出来。

　　他轻轻的睁开眼睛，眼中一片岩浆组成的世界，但是一闪而过，瞬间恢复了正常。他站了起来，眼中闪过疑惑的神色。

　　他鳞甲鲜亮无比，长时间的闭关，但是他的身上没有丝毫的灰尘。灰尘一旦落在他的身上就被自动的弹开，仿佛有一股无形的力量在他身体的周围激荡。

　　他站了起来，庞大的身体闪过一股强烈的压迫感。他身体瞬间消失，等到再次出现时已经站在了半位面的虚空。

　　他感受了一下灵魂之中的信仰之线。他似乎感觉到，信徒们的恐惧，无助，绝望，无数的人类正在向他祈祷。短短的时间内，他发现自己的信仰之线几乎增加了一倍，而且每根信仰线都加粗了很多。

　　他闪过一丝疑惑，难道人类又出现危机了么？

　　他决定回物质世界去看一下。先且不说，陈南曾今是人类，当然这种感情已经非常的淡了。陈南只有偶尔的时候，才能回想起上一世的事情，记忆实在太多，有时候并见得是一件很事，他会让你很多事情都会选择性的遗忘。

　　就算没有这一层的关系，人类也绝对不能有失，这可是自己信仰的来源，以后能否成神，就靠这些人类了。而且对于自己的信徒，陈南还是非常的有爱的。

　　他爪子轻轻一划，整个虚空顿时出现一个巨大的裂缝。陈南轻轻一跃。张开巨大的几乎已经达到500米的肉翼，肉翼轻轻一扇，身体闪过一道流光，朝裂缝中电射而去。

　　他一来到物质世界，眉头不由轻轻的皱起。他感觉非常不好，周围的元气剧烈的波动。天空充满浓重的硝烟，整个地球显得灰蒙蒙的一片，远处的天空传来阵阵的能量波动。

　　他朝天空飞去，整个地球到处都是一个个巨大的深坑。浓浓的烟雾从这些深坑中不断升起，有的地方还正在熊熊燃烧。

　　不过他感觉有点奇怪，整个地球上没有一个的人类。人类好像消失了一样，这当然是不可能的。毕竟陈南灵魂中的信仰之线可做不了假，信徒们一旦死亡，这些信仰之线，也会根根的断裂，除非把他们的灵魂接到神国之中，但是陈南还没有成神，根本就没有这种能力。

　　信徒死后，往往没有三十分钟，灵魂就会消散，此时就算是神，也无法挽救生物的生物。这时陈南抬头向上看去，他感觉到有一个巨大的物体，正从遥远的虚空中急速向下落去。

　　他眼中微微收缩，碎金色的眼中一道流光一闪而过，他肉翅用力一扇，身体急速的朝高空飞去。

　　他看见一艘巨大的飞船，从虚空中急速的落下，巨大的速度，和空气摩擦，使整艘飞船就好像一个巨大的火球。

　　他眼中精光闪过，视线穿过火焰的屏障，他马上就认出了这艘飞船。这飞船陈南再熟悉不过，那是陈南从海底捞出来的亚特兰蒂斯人的飞船。不过他当时交给了人类研究，只是他有点疑惑，为什么这艘飞船会从天上掉落。

　　看样子人类已经把这艘飞船研究透彻了，至少已经能操作了。

　　突然陈南瞳孔一缩，他瞬间明白了原委。巨大的怒火，不由在身上熊熊燃烧。他肉翅用力一扇，身体划过一道流光，像那艘掉落的飞船飞去。

　　他全身肌肉如水银般的流动，恐怖的力量，蓄势待发。他决定做一件事情，他想试一下自己的力量到底到了如何的程度。

　　极限的速度，使陈南迅速的逼近那艘飞船。庞大的气压，让陈南的身体微微摆动。他突兀的停了下，他伸出自己锐利的巨爪。那艘巨大飞船落下所产生的强大气流，使他的眼睛微微的眯起。他似乎能感觉到飞船表面，炙热的高温。

　　体内的能量极速的流动，陈南暴喝一声。

　　嘭！陈南感觉自己身体猛的一震，仿佛落下的并不是一艘飞船，而是一座巨山。强大的冲击力，使陈南喉咙一甜。身体不由自主的迅速的向下落去。飞船巨大的重量，和高速移动的速度，所产生的动能，已经超乎了想象，如果落在地上，结果就像彗星撞地球一样，巨大的动能，所产生的效果，远远超出了普通核弹。要不是陈南已经到了传奇级别的顶峰，而且金钟罩已经达到了十三层的中期，光凭这样的冲击力，就能让他瞬间产生重伤。


第203章 机械与肉体的碰撞

　　陈南牢牢的抓住巨大的飞船。体内的能量不断的流动，努力的使飞船减速，庞大的肉翅，拼命的扇动，巨大的风压，让他的肉翅发出咯咯的呻吟，似乎随时都可能断裂。飞船表面庞大的火焰把陈南的整个身体都包围了。但是这样的温度，对陈南没有丝毫的效果。

　　飞船落了几千米之后，速度才慢慢的下降，表面的火焰渐渐消失。陈南这才轻松下来，一分钟之后，陈南把飞船放在了地上。然后猛地一拍翅膀朝天空飞去。

　　突然他听到呲的一声轻响，他突兀的停了下来，不由向飞船看去，飞船表面原本光滑无比没有丝毫裂缝的舱壁，突然出现了一个圆弧形的洞口。陈南身体微微的漂浮在空中，像洞口看去。

　　几十秒之后，几百个人类走出了飞船，他们眼神茫然，显然到现在还摸着头脑。为什么飞船会突然降到了地上，本来他们已经做好了牺牲的准备。但是没想到他们得救了。

　　突然他们感觉自己正在一片阴影之中，不由抬头向上看去。只见一只无比庞大的巨龙，悬浮在空中，冷漠威严的巨眼，正朝他们看来。在阳光的照射下，巨龙的鳞甲，闪烁着一道道一圈圈迷人的光晕，显得异常的神圣威严。

　　“是……是伟大的龙神，是龙神救了我们。”一名士兵大声的喊道，瞬间就泪流满面。他紧紧的跪在地上，大声的祈祷。

　　所有的人类都跪倒在地。此时无论是信徒还是非信徒，在一刻他们都成了龙神的信徒。大悲大喜之下，他们显得异常的虔诚，心中再无丝毫的杂念，在这一刻，就算是龙神让他们立即死去，他们也会心甘情愿。

　　这时巨龙威严的声音顿时在空中响起，宏大的响声，震得他们东倒西歪，几乎连耳屎都要震了出来，他们紧紧趴在地上，眼中露出敬畏的神色。

　　“我的信徒们，你们做的很好！人类已经有了自己的力量，但是还远远不够。那些外来的生物，比你们更加的强大。明显不是你们现阶段所能对付的。接下来就交给我吧！”

　　话声刚落，无数道乳白色带着点点金光的神圣光柱笼罩在他们身上，他们顿时感觉浑身充满力量。原本身体的陈年旧疾，纷纷消失，就算以前留下的疤痕也消失不见。感受巨龙神一般的力量和能力，他们的心中的信仰不由更加的虔诚。

　　过了一会，他们抬起头来，发现巨龙已经消失不见。但是每个人眼中的狂热不仅没有消失，反而更加的炽烈。

　　陈南一个瞬移就消失在人类的视线之中，为神之道，一定要在信徒中保持神秘，并不能和他们亲密的接触。不然的话，心中的敬畏就会慢慢的消失。信仰也会变得脆弱。毕竟越是神秘的东西，越容易引起人类的敬畏。越是飘渺的东西，越会引起人类的幻想。

　　陈南朝虚空飞去，没过多久陈南就停了下来，两艘巨大的飞船从天而降。其中一艘比另外一艘大了好几倍。

　　这两艘飞船明显比上次过来的要强大很多，特别是那艘浑身笼罩在淡蓝色光膜的飞船。其表面的能量波动，即使跟陈南相比也弱不了多少。

　　“是它，就是它，就算是烧成灰我也认识。”那个冒险者猩猩指着全息屏幕的影像大声的说道。

　　刚才他被将军叫了过来，并且狠狠的训了一顿，情报的失误。使已方的损失超出了想象。就算是这艘母舰，都差点变成宇宙中的烟花。

　　此时正是他将功赎罪的时候。

　　“它的大小似乎和情报不符啊，不是说只有一百米左右吗，怎么看上去有两百米。该死的混蛋。”将军大声的咒骂，此时他根本没有时间找他算账，他接着大声的说道：“能量罩全力启动，各种炮口准备。”

　　那只高大的猩猩顿时噤若寒蝉，不时的擦着头上的冷汗。

　　飞船似乎发现了陈南的存在停了下来，飞船表面的能量罩突然迅速的亮起。陈南闪过一丝轻蔑的神色。

　　陈南领域瞬间释放，犹如岩浆一般的领域，在空间中剧烈的翻滚，无穷的天地元气，疯狂的朝这边涌来，强大的狂风发出尖锐般的呼啸之声，空中凭空出现了无数的漩涡，漩涡越来越大，渐渐的形成无数巨大的龙卷。整个天空风云变幻，天空瞬间阴暗下来。陈南的领域吸收了这些巨量的元气之后，极速的变大。领域的颜色也越来越浓郁。

　　陈南瞬间动了，他闪过一道流光，身体极速的朝飞船飞去。这时，两艘飞船剧烈的一震，无数的直径十几米的能量光柱杂质着几束几百米直径的光束铺天盖地的朝陈南这边射来。

　　陈南速度没有丝毫的减慢，他极速的逼近，速度越来越快，天空仿佛出现了一片，快速移动的红云。

　　不到零点五秒的时间，那些光速以迅雷不及掩耳之势，进入了陈南的领域。领域不由微微的震动，马上又重新恢复了平静。无数的光柱在领域之中，慢慢的分解同化，成为领域中的一部分，强大的能量加入，使他的领域瞬间扩大了三分之一。

　　那其中几束几百米直径的光束，一路乘风破浪，但是到了陈南面前，不过已经只剩下了几十米的直径，而且速度越来越慢。陈南不由心中好奇，决定试一试这些光柱的威力。

　　呲，陈南的身体瞬间被光束击中，顿时溅起了无数的白光。陈南只感觉身体轻轻一痛，身体微微发热，紧接着就消失不见了。陈南打量了一下被光束击中的地方，他发现除了使他的鳞甲变的更加的鲜亮之外，没有任何其他的效果。

　　光束一波接着一波朝这边射来，但是此时陈南在也没有丝毫的担心，他的速度越来越快。这时瞳孔微微一缩，他发现一只比较小的飞船，上千米直径头部突然亮起一丝光芒。光芒越来越亮，陈南心脏突然急剧跳动，心中传来一股危险的气息。

　　陈南心念一动。顿时无穷的能量，瞬间汇聚，一颗直径上千米的红色岩浆顿时在领域中形成。这颗圆球不断的旋转，表面非常的不稳定，无数的能量在上面翻腾。火土和空间这三种奇异的属性夹杂其中，闪烁的法则的光辉。

　　他爪子一挥，那颗能量如瞬移一般，瞬间出现了那飞船巨大的炮口面前。这种能力，是陈南最近刚刚领悟，半位面的闭关并不是白费的。吸收了两头恶魔的残余法则之后，陈南对于火土和空间这三种法则领悟已经越来越深。

　　那颗巨大的红色能量球刚刚出现了飞船面前。就被那艘飞船发出一道巨大的能量光柱瞬间击中。

　　轰！一声巨响，飞船表面的防护罩，如有蛋壳般，纷纷碎裂。巨大的爆炸，所产生的强大的冲力波，极速的朝飞船冲去，犹如一片巨大的潮汐。飞船表面的金属顿时迅速的扭曲，整艘飞船已经变成了一堆废铁。

　　嘭！一道刺眼的白光过后，发出一声巨响，天空之中，出现了一朵巨大的蘑菇云。飞船的残骸化为一团巨大火球，迅速的向下落去。

　　还有一艘。陈南心中暗道，对于这些外星人，陈南没有丝毫的好感。可以说任何对地球有企图的生物陈南都没有好感。

　　生物的领地观念，已经在陈南的心中已经深深的扎根。任何企图对自己的领地做出挑衅的行为，必将承受巨龙的怒火。

　　此时那艘飞船发生了巨大的变化，原本馒头形状的飞船，突然呈现十字形的裂开，几根巨大的长长的炮管顿时露了出来，这些炮管犬牙交错，显得异常的狰狞。陈南看着这些炮管，突然感觉到一种莫名的心悸。

　　飞船原本淡蓝色的防护罩，迅速的暗淡下来，从蓝色，变成白色，在从白色变成了黄色。

　　一种无形的波动，在飞船中产生。

　　危险的感觉越来越强烈，周围能量急剧波动，瞬移已经没有了可能。束手待毙吗，这当然不符合陈南的性格。他决定先下手为强，无穷的能量在领域中急速的汇聚。很快一个巨大的深红色的岩浆球顿时在领域中产生。

　　陈南心念一动，那颗能量球瞬间消失，在能量球消失的同时，十道黑线的光线，极速的朝陈南射来。

　　陈南眼睛微微一缩，电光火石之间。无穷的能量在领域中汇聚，形成了一面无比巨大的能量之墙。同时金钟从丹田中飞出，迅速的扩大，笼罩全身。

　　陈南只感觉眼前一道比太阳还要刺眼百倍的白光亮起，紧接着发生了巨大的爆炸，陈南的领域不由节节的后退。强大的冲击波，疯狂的朝四面八方辐射。

　　咚！金钟发生一声悠长的巨响。整个空间顿时平静下来，原本爆炸的能量，在金钟的波动的之下，渐渐的变得平静。

　　说来话长，其实也只不过在短短的一瞬间。

　　这时一声巨大的爆炸，吸引了陈南的视线，陈南不由向前方看去，那艘巨大的飞船，出现了一个直径几千米的破洞，大量的烟雾从里面冒出，飞船摇摇晃晃的开始朝下面落去。


第204章 从天而降的巨爪

　　飞船摇摇晃晃朝下面落去。速度越来越快，这时飞船突然一震，飞船表面打开了十几个巨大的舱门，几千艘，上千米之长的舰载机密密麻麻的从飞船中鱼贯而出，朝四面八方的飞去，企图逃出地球，但是陈南怎么会允许这样的事情在眼皮底下发生。

　　无数的岩浆弹，在领域中瞬间形成。陈南心念一动，几千枚岩浆球，瞬间在领域中消失。只是须臾，周围闪过一片亮光，天空就暴起了无数的巨大的火球。

　　火球一个个朝地面滑落，天空仿佛下起了流星雨一样。

　　紧接着，轰的一声巨响，飞船重重的落在地上，飞船和地面擦起了绚丽的火星，地面出现了一条，几千米宽，几万米之长的深沟。强大的气流四面八方的朝周围齐卷而去，飞船所经之处。无数高大的建筑物，轰然倒塌，激起了无数的烟尘。让陈南赞叹是，经过如此剧烈的撞击，飞船除了稍稍有点变形之外，居然没有丝毫的事情。

　　防空洞里的人们突然听到一阵巨响，整个防空洞都开始剧烈的摇晃，人们不由瑟瑟发抖，眼中露出恐惧的神色。弗拉德紧紧的抱住安蒂，不时的轻轻的拍打安蒂柔弱的肩膀。

　　“安蒂！不要怕，龙神马上就会来拯救我们了。我们马上就能出去了。”他轻轻的安慰道，这句话既是安慰安蒂，但何尝不是安慰自己。

　　这时防空洞，出现了无线信号调试的尖锐刺耳的响声。不一会一个熟悉苍老的声音在防空洞中响起，弗拉德顿时眼中充满了希冀，这是教皇的声音。

　　“龙神的信徒们，很高兴的告诉你们，你们安全了。我们地球的保护神，伟大的龙神再次降临地球。邪恶的外星人，已经被伟大的龙神消灭。在你们虔诚的祈祷之下，伟大的龙神听到了我们的祈祷，他从遥远的国度赶来，拯救了我们人类。让我们一起祈祷，一起欢呼吧，愿龙神保佑你们！”

　　话音刚落，防空洞突然变得静寂无比，但是一秒之后。所有的人，都大声的欢呼起来，他们喜极而泣。无论是熟悉的还是陌生的，都紧紧的拥抱在了一起。

　　在防空洞的那种孤寂无助绝望，足以让任何一个人崩溃，胜利的消失传来之后，这种难以言表的喜悦充斥着他们每一人的心头，他们大声的欢呼，大声的发泄。

　　发泄过后，人群开始一个个的跪在地上，开始虔诚的祈祷，越来越多的跪倒在地，到最后，再无一人站在地上。他们大声的祈祷。防空洞中，祈祷之声连成了一片。

　　这样的事情发生在地球的各个角落，这时候，所有的人类，在这一刻都成了巨龙的信徒。虽然有些人信仰不一定会非常的虔诚，但是至少也是一个浅信徒。两次拯救人类，巨大的功绩，即使再冷血的人。思想在复杂的人也会感激涕零，那么付出一些微不足道的虔诚又有什么大不了的呢。

　　无穷的信仰之力在地球各地疯狂的升起，汹涌的朝陈南涌来，无数的信仰之线在陈南的灵魂之中凭空出现。短短时间之内，陈南的信仰之线已经达到了10亿之多，几乎增加了十倍的左右，而且这些信仰之线还在持续的增加。

　　十几年的时间里，地球的各地都建造了无数的巨龙雕像，基本上每一座城市，都有两到三座的巨龙雕像，每一个小镇都有一座巨龙雕像。每一座雕像都有片或大或小散发着淡淡的犹如月光般皎洁的信仰领域。

　　但是今天这些雕像身上的信仰领域发生了异变，这些信仰灵光，越来越亮，信仰领域也开始极速的扩大，像远处延伸，无数的雕像身上的信仰领域相互交融，渐渐的汇成了一片。整个地球渐渐的蒙上了一层淡淡犹如月光般皎洁的信仰灵光。

　　陈南感觉到地球的元气突然一震，地球上似乎某些规则发生改变，但是仔细看去却丝毫摸不着头脑，主物质位面的规则晦涩无比，明显不是陈南这种还不到半神的强者所能觊觎的。

　　陈南感觉到整个地球就好像成为了自己的主场一样，一种类似在半位面的感觉油然而生。这当然不是陈南在地球中就像在半位面中一样的强大了，这只是一种模糊而且微弱的感觉，在自己的信仰之地，会有加成的作用，比如自己的力量，状态，能量控制，都会感觉状态良好。但是对于敌人的哪一方。就会有一定的压制作用。当然对于普通生物这种效果并不是很明显。

　　过了十几分钟之后人类渐渐的走出了防空洞中，人越来越多，很快整个街道都站满了人。城市的中心一艘巨大的外星飞船静静躺在地上，身体之上还冒着漆黑的浓烟，高达几千米的身躯显现出强烈的气势，给人一种异常的震撼，大半座城市已经被巨大的飞船毁于一旦。无数的高楼压在了飞船之下，整艘飞船就像一座高耸入云的山峰，显得异常巍峨壮观。

　　这就是外星的飞船，无数的人类惊叹的看着这外星科技的结晶。不过再怎么强大的飞船，一旦碰到伟大的龙神，也就显得不堪一击。所有的人类都在心里想到，心中不由的对伟大的龙神更加的敬畏。

　　陈南在虚空看了一会，不过并没有现身，毕竟现身也没有什么好说的，要保持自己的神秘不是。而且某些话，也用不着跟这些信徒直接对话，不是还有金刚吗？

　　金刚虽然好吃懒做，胆小怕死，不过还是有它的作用，比如当当自己的传话筒。金刚的脾性非常适合在人类中生活，这样说起来的话金刚还是有很多的优点。

　　比如谨慎，由于胆小。它非常的听话，不会轻易招惹强敌。忠诚，当然是没有比它更强大的生物存在时。顾家，当然是因为实在太懒，以至于在呆在梵蒂冈都懒得动弹。单纯，这一种美德好像正在慢慢的消失，金刚也越来越不好骗了。

　　说实话，陈南对金刚还是蛮有好感的，虽然它有这样那样的缺点，但是对一种生物产生好感没有任何的理由，就好像有的人。喜欢狗，有的人却非常的讨厌，你根本就说不出为什么。可能跟巨蛟比起来金刚比较灵动吧，在寂寞的岁月中，给陈南带来了一些生气。

　　毕竟陈南是寂寞的，在重生为蜥蜴之后，陈南就一直以寂寞为伴，这是无论再怎么强大也改变不了这样的事实。

　　陈南思绪电转，庞大的肉翅轻轻一扇，很快就来到了梵蒂冈。梵蒂冈的地下有一个巨大的防空洞。此时所有的人类都已经走出了洞口，在街上大声的欢呼祈祷。

　　陈南锐利的眼睛，一眼就看到了金刚。金刚正在广场上欢快的跑来跑去，不时的捶打着胸口，显得异常的活跃。

　　几年不见，金刚又肥胖了很多。身长已经接近30米左右。

　　陈南闪过一丝意外，没想到金刚居然也达到了大天级。

　　陈南看了一会，就开始行动了。

　　金刚在广场上快速的窜来窜去，身体闪过一道道残影，人群的目光渐渐的被金刚吸引。引来人们的阵阵的欢呼喝彩，金刚实在太高兴了，刚才差点把他给吓坏了。金刚并没有躲到防空洞，庞大的体型，使他根本不能进入其中。当初在制造防空洞的时候，并没有考虑到金刚，毕竟金刚是神使，本身就具有强大的力量。

　　金刚只好缩在教堂的一角，眼睛恐惧的看向天空。庞大无穷的能量让金刚异常的惊惧。金刚明白这些能量一旦击中自己，肯定九死一生。

　　跟这些能量比起来，自己大天级的实力，显然就不堪一击。不过金刚也没有什么绝望，毕竟自己的主人应该就会马上的赶来。在主人强大的力量下，这些东西肯定会不堪一击。

　　没有让金刚失望，过不了多久，一股熟悉威严的气息降临到这个空间，金刚顿时兴奋起来。

　　果然不出所料，几分钟之后，所有的能量波动都消失了。天空又恢复了平静。从恐惧中刚刚脱离又加上主人回来了，这如何使金刚不兴奋。

　　突然金刚停了下来，全身的黑色油亮的长毛根根的竖立起来，金刚眼中露出一丝恐惧的神色，抬头看向天空。

　　只见天空的白云迅速的变换，时大时小，时聚时散，突然猛的撕扯成粉碎，金刚感觉到一股强大的能量波动，从虚空中落下。

　　天空中突然了一点紫金色的亮光，亮光越来越大，金刚眼睛一缩，只见一只紫金色的巨爪，有远及近，仿佛穿越了空间的距离，迅速的朝金刚爪来。

　　这只巨爪足有几百米之宽，栩栩如生，爪上的鳞片也清晰可见，尖锐的爪子闪着丝丝的寒光。

　　金刚不由亡灵直冒，想要逃跑却已经迟了。巨爪从天而降，锋利的爪子轻轻的捻住金刚，仿佛抓住了一只臭虫一般，朝天空飞去。

　　金刚剧烈挣扎，但是没有任何的效果，那巨爪拥有不可思议的力量，无论如何的挣扎都是纹丝不动，金刚脸色露出极度惊恐的神色。

　　不过不一会金刚就脸色缓和起来，脸上露出谄媚的笑容。因为它感觉到一股熟悉威严的气息，这是它的主人。


第205章 火箭般的实力提升

　　看到这一震撼景象的人类。无一不跪倒在地，大声的祈祷，心中对神的强大的威能，感到由衷的敬畏，那巨大的爪子，所产生的强烈气势，仿佛要把地球都撕裂一般。

　　金刚只感觉，剧烈的狂风汹涌朝它吹来，周围景色不断的变换，金刚不由头晕目眩，睁不开眼睛。不一会，金刚重重的落在了地上，它睁开眼睛。感觉自己来到一处庞大无比的广场，广场由一整块的透明的晶体组成，广场的不远处有一个巨大的湖泊，湖泊散发着迷人的光芒，在周围强烈的罡风下，居然没有丝毫的波澜。

　　再远处是一座金刚从来没有见过的巨大建筑。在阳光的照射下，发出刺眼的金黄色的光泽，金刚不由的眯起来了眼睛。它感觉到一股强大的令人心悸的魔法波动，不断的从这座巨型的金子塔中释放而出。

　　陈南轻轻的落在地上。刚才的动作，即使陈南都有点吃力，远距离的能量释放虽然简单。但是想要控制离体的能量，并且做出精确的动作，那么不但需要强大的精神力，还需要精神力精微控制。

　　金刚这时听到响动转过头来，它看见陈南马上就露出讨好的神色，它欢快的跑了过来，紧紧的抱住陈南的前肢，大声的嚎叫。

　　“主人，您终于来了，俺就知道，那些外星人，根本就打不过主人。在主人强大的力量面前，那些外星人简直就是不堪一击。主人，这几年您到哪里去了，俺和几条大蛇都想你呢！”

　　陈南看着金刚诚挚的表情，说不感动，那是骗人的。毕竟刚刚从哪个死寂的地方出来，再次看到金刚，心中感觉特别的亲切。

　　“金刚，起来吧！最近人类那边怎么样？我说的是那些外星来之前。”

　　“伟大的主人，很好。在俺金刚的保护下，人类没有任何的损失。而且没有一个敌人赶来捣乱。毕竟俺金刚虽然打不过您，但是那些弱小的人类还是能打过的。”金刚一听顿时猛的锤了一下自己坚实的胸肌，显示其的勇猛，大声的说道。

　　陈南顿时有点无语。不过他也知道问金刚也没什么用处，这个吃货，每天除了吃饭就是睡觉，从它开始肥胖的体型就可以知道。

　　“好了，恩，金刚你做的很好，等会你回去后，给我去转告那个人类的教皇，就说搞清楚那些外星人的来处，最好能在他们的破损的飞船上找到星路图。”

　　陈南也开始感觉，那些外星人，始终是一个麻烦。如果不一劳永逸的解决的话，他们肯定还会派更多的外星飞船过来。

　　虽然陈南并不惧怕，这些飞船对陈南来说不堪一击，但是始终是个后患，万一陈南有一天不再的话，就好像上次去的那个空间夹层。如果那时候这些外星飞船过来，自己的信徒可就化为灰灰了，想到这里陈南不禁有点后怕。

　　这时金刚指着前面那个奇怪的湖泊说道：

　　“主人，那个是什么？怎么跟普通的水不太一样。”

　　陈南顿时想起了那些液体的神异之处，顿时说道：“恩。金刚你这次做的非常不错，为了奖励你，这里的湖水你能喝多少，就喝多少，不要小看这些湖水哦，喝了它之后，你就会变得像我一样强大了。到时候，再也不惧任何的敌人了。”

　　“伟大的主人，真的？您没骗俺？”金刚眼毛金光，大声的说道。

　　回答它的是一条巨大的鞭影，嘭一声巨响，金刚不由到处打滚，滚了十多圈之后，才站了来。

　　“呜呜呜！伟大的主人，俺错了。俺不该怀疑您。”

　　陈南摇了摇头，转身飞向天空，朝金子塔飞去。金刚跑到那个巨大的湖泊。心中暗想，怪不得主人越来越强大，每一次的见面都会强大很多，看来是喝这个喝的，这东西肯定是宝贝，今天一定要喝个痛快。

　　它站在岸上，张开血盆大口，猛的一吸，周围的空气猛的收缩，一股狂猛的气流顿时被它吸入口中，不过让金刚诧异的事，水面居然一动都不动。

　　金刚挠了挠头，感觉有点奇怪。它每次喝水，只要这么一吸，那么水就会像自动飞去它的口中，没想到今天居然不灵了。它又试了几次，但是还是纹丝不动。

　　到最后，金刚实在无法，不由趴在岸上，张开血盆大口，朝湖面中探去。

　　陈南回到法师塔，不一会就听到了金刚的惨叫声，陈南瞬间就明白了一切，不由拍了拍自己的脑袋。都怪自己没解释清楚，喝了这种液体之后会浑身发痒。

　　陈南身形一动，瞬间在法师塔中消失。他悬浮在空中，向下看去。此时金刚正在不断的打滚，爪子用力的撕扯着自己的身体，不一会，已经血肉模糊。但是这种痒根本就止不住，它不断的朝身体抓去，不一会，钻石铸成的地面，已经流了一滩的血液。

　　这种液体的效果虽然陈南也试过，但是绝对没有如此的猛烈。当时陈南虽然感觉浑身发痒。但是还是可以忍得住，但是到了金刚身上，效果会这么的明显呢。

　　陈南思绪电转，但是动作却丝毫不慢，陈南心念一动，一种玄妙晦涩的法则波动，顿时从虚空中降临，落在了金刚身体，金刚顿时停止身体的抓挠，一动都不动，仿佛变成了雕塑一般。随着半位面的进化。和能量的持续增加，现在的空间禁锢，可不是一个大天级的生物所能挣脱的。

　　渐渐的，陈南感觉到，金刚身上的气势越来越强，居然从原本的大天级的初期，渐渐的迈入到中期，而且还在持续的进步，身体的伤口也开始迅速的愈合。这种身体的愈合速度已经快比的上自己了。

　　陈南不由惊讶的张开了大嘴，自己当初可没有这样的效果，看样子实力越低的生物，这种液体的效果就越好，怪不得金刚刚才痒的恨不得把自己撕烂。

　　半小时之后，金刚的实力渐渐的停止提升。陈南心念一动，金刚身上的法则波动顿时消失，金刚瞬间从原地蹦了起来。

　　金刚兴奋的打量了一下自己的身体，用力的捶了捶自己结实的胸肌。感觉到自己身体强大的力量，不由眉飞色舞。它偷偷的看了一眼陈南，腿脚慢慢的朝湖边挪去。陈南故意当做没看见，身体腾空，朝法师塔飞去。金刚看自己的主人离开，再也没有任何的顾忌了，它飞快的转身，朝湖中跑去。

　　陈南飞到一半，就听到扑通一声，金刚就跳进了湖中。陈南嘴角微微抽搐，不过转眼又兴奋起来。

　　这种液体，明显具有非常强大的效果，到时候，把小青，巨蛟等巨兽叫过来，那实力肯定齐齐的上一台阶。不过就是不知道，这种液体是否具有持续的效果。如果是的话，那可就是批量制造传奇级巨兽啊。

　　当然这种事情也就只能在心里幻想一下，具体怎么样，还要看金刚具体的表现。想到这里，陈南缓缓的施放自己的精神力。强悍的精神力不断的向外延伸，很快就笼罩了整个广场。

　　金刚漂浮在湖水中，双眼微微闭合，没想到它居然在湖中开始修炼了起来。随着他的修炼陈南感觉到，金刚的气势越来越强烈了。似乎正在像大天级的后期突破，陈南这时猛的站起来。没想到第一次过后，还有这样的效果。

　　其实陈南被以前的经验给误导了，无论是先前服食的血兰，还是以后的神之血液，效果一般都只有一次，以后再服用的话，就没有多大效果了，惯性思维误导下，陈南也开始以为这些液体也就一次的效果。

　　毕竟当时所产生的效果跟血兰和神之血液的效果非常的相似，都只是一次性的。也就刚开始身体痒了一下，接下来身体就在也没有丝毫的异状了。

　　其实宇宙夹层的那只巨兽的血液跟神的血液完全不一样，宇宙夹层的生物，全身由能量组成，没有丝毫的血肉，特别是那只庞大无比的巨兽更是以半位面的能量为食，全身上下都是实质化的能量组成。那种液体虽然看上去是液体，其实却是能量的实质化的表现，里面蕴含着庞大无匹的能量，就本质上来说跟能量晶体类似，只是更加的高等。而且那些流质的能量都是巨兽体内能量的精华，只要吸收了这些能量，那么修为自然就能迅速的提高。

　　十天之后，金刚醒了过来。此时金刚已经达到了大天级的后期，全身能量激荡，周身荡漾着一圈圈的力量波纹，修为进步的太快，此时还没有完全的巩固，一举一动都释放出强烈的气势。

　　不过金刚没有任何的在意，此时它非常的开心，没想到，短短的时间之内，它就已经达到了大天级后期，它心中开始期盼，等过一段时间的话，那讨厌的布莱特都打不过自己了。

　　不过还没等金刚幻想多久，陈南就出现了它上空，他的爪子抓起金刚，同时另一只爪子在虚空中一划，天空出现了一条巨大的裂缝，陈南一把把金刚扔了出去。

　　金刚在空中不断翻滚，远远的传来主人的声音。

　　“贪多嚼不烂，先去人类世界，好好的巩固自己的修为，到时候来小岛找我。”


第206章 蛟？龙？

　　金刚离去后，陈南也没继续闭关。毕竟好久没有没回百慕大了，先去看看小青他们，这么多年不见了，不知道他们现在怎么样了。

　　陈南打开空间裂缝，轻轻的一跃，肉翅猛的张开，朝裂缝飞去。

　　小岛树叶茂密，到处都是高大几百的巨树，几只庞大的猛犸象正在小心翼翼的在高大的树林中行走，不时的鼻子倒卷，抓起一把鲜嫩多汁的树叶，往巨嘴中塞去。时而的停了来，警惕的打量着四周。虽然以他们的体型，在一片地方已经很少有天敌了，但是自从几只强大的巨兽出现后，它们的日子也越来越难过了。

　　这时它们突然感觉到一股无比危险的气息从空中传来，它们连忙停止进食疯狂的朝四处逃散，一路横冲直撞，眼中露出恐惧的神色。

　　陈南在空中轻轻的扇动翅膀，恐怖的精神力瞬间释放，笼罩整个小岛。小岛中的一切犹如流水般趟过心头。小青不知道跑到哪里去，根本就不在这里，几条巨蛟正盘在火山口的附近安静的晒着太阳，一动都不动，根本就没有注意到陈南的精神力。小亚龙身体不时的往火山上撞，同时尾巴用力的抽打坚实的岩壁。整座火山顿时都在微微的摇晃。似乎在训练自己的肉搏能力。

　　他发现，小岛上没有布莱特的踪影，这让陈南有点意外。据陈南的了解，布莱特一般不会出火山，它除了修炼之外，就教导这些巨兽。没想到今天居然不在，陈南有点诧异。

　　陈南翅膀微微收拢，从天而降。

　　地上顿时出现了一片巨大的阴影，一股无形的压迫性的气息从天而降，五条巨蛟，似乎感觉到了什么，不由齐齐的睁开了眼睛。

　　不过马上，它们就恭敬的伏低巨头，眼中闪过欣喜兴奋的神色。这时小亚龙也注意到那边的动静。不由回过头，但是只是一看，它就一头载到在地。她扑棱的翅膀，赶紧站起来，巨大的身体，朝这边跑了过来，整个地面都开始微微的震动。

　　几秒之后，小亚龙恭敬的趴在地上，眼中露出狂热的神色。

　　五条巨蛟。两条绿色，一条金银相间，一条黑色，一条土黄。除了身躯以外，蛇类的特征已经在它们身上找不到了。

　　它们的头酷似神话传说中的神龙，尖锐的长角，笔直的指向天空。巨大的足球大小的鳞片闪烁着神秘的光辉，上面有着各种神奇的符箓。现在陈南对这些符箓也不像以前那样一无所知了，自从金钟的花纹进入了自己的灵魂之后，陈南开始对这些东西有点了解了，不过也是一知半解。

　　巨蛟的脊背上长满了两米多长的尖刺，犹如一根根长矛，身体的两侧和尾部有一片鱼鳍，特别是尾部，异常的扁平，就像鱼尾一般。

　　巨蛟足有六七米之粗，两百多米长，陈南欣喜的看到，所有的巨蛟都已经进阶到大天级的实力。那条曾今在美国历险的绿蛟，更是逼近大天级的中期。

　　这时陈南眼睛微微一缩，他看见巨蛟的腹部似乎长出了两个柔嫩的前肢。只有20公分的长度，显然还没完全长出，前肢上面长有三个爪。一种神话的生物的记忆不由涌上心头，这不是神话中的龙吗？

　　当然这个龙跟巨龙不太一样，虽然都叫龙，但是却属于不同的种族。就像同属于灵长类，可以分为猩猩，猴，狒狒一样。不过根据巨龙的巨龙的传承记忆，这两种龙的关系并不怎么好，发生过好几次的战争。

　　陈南看了一会也就不看了，在这世界上只有一头的巨龙，和几条还没有长成的神龙。龙之战争跟自己关系不大，毕竟双方没有仇恨，自己反而是它们的王。

　　陈南把目光转向小亚龙。

　　小亚龙梅丽莎也进阶到大天级的实力，身体散发着一股稀薄的龙威，光从龙威的纯度上来看，甚至连布莱特都稍显不如。她已经30米之长，巨大的长达上百米的肉翼努力的张开，紧紧的贴紧地面，她仿佛感觉到伟大的神正在看她，全身不由微微的发抖。

　　陈南摇了摇头，他看向巨蛟。

　　“你们有没有看到布莱特？”陈南问道。

　　几条巨蛟相互看了一眼，那条接近大天级中期的绿蛟越众而出。动物世界就是这么的简单，谁的实力强大，谁就是老大，这条绿蛟已经渐渐的成为众多蛟龙的头了。

　　那条巨蛟躬身说道：

　　“王，二统领，昨天下午就出去了。到现在还没有回来。”

　　“恩？”陈南突地站了起来，根据半位面和物质世界时间十比一的关系，昨天岂不是外星人攻击地球的时候。该不会布莱特被那些该死的外星人打伤了吧。陈南越想越不多，心中产生了一种不好的想法。

　　“我先出去一趟。”陈南话音刚落。

　　他身体就一跃而起，张开巨大的肉翼，翅膀猛的一拍，身体闪过一道流光朝远处飞去。

　　他缓缓的施放自己的精神力，10万米，100万米，300万米，这已经是陈南的极限了。恐怖的精神力，无孔不入的朝下面看去。周围的一切历历在目，无穷的信息铺天盖地的朝陈南涌来。

　　神性疯狂的运算，陈南只是稍微有点头痛，不过等他把精神力探测范围缩小到100万公里的时候，头痛就消失了。

　　陈南翅膀轻轻的扇动，寻找布莱特的消息。他迅速的飞行着，以他300多万平方公里的探测范围，只需要很短的时间，就能探索整个地球一遍。

　　就算是水域也无法阻挡陈南的精神力。虽然精神力在水中会比空气中稍微晦涩一点。但是大海最深之处也就一万多米。以陈南现在的精神力，在水中至少能探测10万多米，如果是陆地的话，也能探测到一万多米的深度。

　　陈南迅速的飞行着。不一会陈南就飞出了海域，朝陆地中飞去，随着时间的推移陈南心中越来越焦急。布莱特就好像从地球上消失了一样，根本没有看到他的踪影。

　　渐渐的陈南已经绕了地球一圈了，他决定换个方向寻找，精神力正在慢慢的消耗，从刚才比起来，精神力的探测范围进一步的缩小少，现在已经只能探测50万米的距离。

　　一个小时之后，陈南有点垂头丧气，他根本没有发现布莱特的身影。布莱特仿佛凭空从地球上消失了一样。

　　只剩下最后一个地方了，不过那个地方陈南实在有点不太喜欢。火系的巨龙天生不喜欢寒冷的环境，虽然这些温度，对巨龙来说没有丝毫作用。但是还是从心底中排斥。

　　陈南张开肉翅朝南极飞去，如果说地球上还有哪一个地方没有被人类污染，那么绝对是南极洲莫属。寒冷的环境，和多变的气候，使人类在那里很难生存。陈南飞行的速度相当的快，即使在空气中也已经能达到100音速的恐怖速度。如果在太空的话，更是能直接到亚光速。

　　南极很是遥远，但是对陈南来说也是转瞬即至。陈南翅膀猛的扇动，空气中顿时发出一声恐怖的厉啸，普通人如果在附近的话，肯定会被这股强烈的超声波震的爆体而亡。

　　剧烈的罡风不断的迎头吹来，但是无论多么强大的狂风，对他却没有丝毫的效果，强烈的罡风根本就无法吹到他的身上，身体上似乎有一股无形的力量环绕在他的周围，任何的物体一旦碰到他的身上就会自动的弹开，当然也包括这些狂风。

　　这是一片冰雪覆盖的陆地，周围一片刺眼的白色，厚厚的冰层在阳光的照射下，闪烁着七彩的光晕。虽然这里温度已经低到零下五六十度，但是却并不缺少生物的踪迹。不远处无数的企鹅正成群结队的朝海边跑来，摇摇摆摆的步伐显得憨态可掬。

　　陈南扫了这些弱小的生物一眼，顿时失去了兴趣，在巨龙的眼里，这种生物一无是处，既没有强大的肉体，也没有敏捷的速度，就算是唯一值得称道的翅膀，也渐渐的退化，再也不能承受它们肥胖的身躯。而且智商低的可怜，没有任何可以发展成信徒的潜力。

　　陈南飞到南极的上空，恐怖的精神力，朝四周辐射。突然瞬间他神情巨变。翅膀猛的扇动，身体闪过一道迅疾的流光。朝远处电射而去。

　　一处足有上千米直径的巨大深坑之中，布莱特如一滩烂泥般静静的躺在坑底，气若游丝，奄奄一息。它全身骨骼碎裂，内脏也变成了一滩碎末，如此的伤势，换成普通生物早就已经死的不能再死了，但是亚龙生物强悍的生命力，使他支撑到了现在。

　　但是此时布莱特情况也非常的不好，强悍的自愈能力，此时仿佛失去了效果。如果没有任何的搭救措施的话，可能过不了多久，布莱特就将死去。

　　小青站在布莱特的身边，清澈如最纯净宝石的眼睛满是焦急。她一遍又一遍的给他输入内力，当时陈南对她也是这么做的。但是大天级的内力对布莱特来说根本没有丝毫的效果。但是小青还是一遍又一遍的徒劳的输出，原本精神熠熠的眼睛满是疲惫。

　　小青并不是没想过找陈南，此时能救布莱特的也只有陈南了，但是陈南自从十几年前消失后，就再也没有见到了。小青找遍了整个地球，但是根本没有他的踪影。

　　小青这时听到一股空气的厉啸声从远处传来，原本柔弱的眼神顿时锐利起来，她警觉的站了起来，抬头朝天上看去，只见一道紫金色的虚影从远及近，迅速的朝这边飞来。

　　小青似乎看到一个熟悉的身影。她原本锐利的眼神顿时柔和。她猛的飞了起来，发出清脆悦耳的鸣叫。眼中露出喜悦激动的神色。

　　陈南收拢翅膀，从空中轻飘飘的落下。

　　“快救救布莱特叔叔吧，布莱特叔叔快不行了。”

　　陈南落在布莱特的身边，它的伤势远远超出他的想象，身体骨骼粉碎，已经无法支撑它那庞大的重量，身体就像一滩烂肉一般。

　　陈南没有丝毫的犹豫，他爪子一划，一道空间裂缝凭空产生。陈南卷起布莱特的身体朝裂缝中飞去。


第207章 僵尸龙

　　半位面法师塔二层的会客室中。布莱特巨大的身体静静的躺在地上，一动不动，气若游丝。气息比起刚才来说，更加微弱了。陈南趴在一旁一脸无奈。

　　此时他没有丝毫的办法。无论是大天级的肌体重生术，还是自己的金钟罩的内力都没有丝毫的效果，此时他体内的细胞正在成片成片的死去，这种过程是不可逆的。除非自己会神圣系的魔法大复活术，否则没有任何的办法。但是无论是神魂的记忆还是巨龙的传承，都没有这种魔法。

　　看着布莱特慢慢的死去，陈南不由心中非常的难过和焦急，这种无力的感觉非常的不好。布莱特对他异常的忠诚，而且一直以仆人自居。如果换成是纯正的巨龙的话，这种忠诚可能根本就没有丝毫的感觉，毕竟亚龙对巨龙忠诚是天经地义的。但是对陈南来说，特别是拥有人类记忆的陈南来说。这种天经地义的忠诚让他非常的感动。

　　毕竟以陈南的思维，要让一个传奇级别的强者，忠诚于你，那是一种非常不可思议的事情。除非对方远远地比你的强大，或者有救命之恩。

　　办法，一定有办法的。陈南拼命在脑海中搜索自己得到的知识。但是根本就没有用，这些知识他早就搜索了不止十遍。

　　那神魂原本的主人是一个亡灵神。最擅长的就是和骷髅亡灵打交道，对神圣系有一种天生的厌恶，要让他去了解神圣系的魔法简直是一种不可能的事情。

　　作为亡灵神，他最擅长的还是把尸体变成亡灵，或者把光明生物转变为黑暗生物。想到这里，陈南眼睛不由一亮。也许这是一个不是办法的办法吧。事到如今也只能如此了。

　　陈南看着布莱特，渐渐的，他的气息越来越弱，已经没有希望了。陈南原本犹豫的眼神顿时坚定起来，心中似乎做出了某个决定。他深深的吸了口气，如今也只能这样了。

　　他爪子一挥，原本金黄色坚硬的地面，顿时不断的蠕动，慢慢的形成了无数的花纹。不一会一个大型的魔法阵顿时凭空形成。这个魔法阵异常的复杂，无数的小阵结合成一个大阵，无数的大阵又相互缠绕，组成了一个巨大的魔法阵。魔法阵还没有激发就释放出一股黑暗的气息。

　　陈南看了一眼，眼睛突然变得古井无波。他从空间戒指中掏出大量的能量结晶。这些能量结晶慢慢的浮到空中，渐渐的变成了粉末。粉末四处飞散，填充到花纹之中。粉末慢慢的融化，整个花纹顿时流动起来。一股强烈浓郁的黑暗气息，从魔法阵中释放。整个空间顿时剧烈的波动，无穷的天地元气朝魔法阵中涌来，转化为这种黑暗的气息。

　　陈南此时没有丝毫的犹豫，他爪子轻轻一挥，布莱特的身体凭空悬浮，慢慢的飘到魔法阵的上空。无数的黑气。仿佛具有灵性一般，伸出黑色的触手，渐渐的缠绕上布莱特的身体。它身体犹如海绵一般不断的吸收着这些潮水般的黑暗气息。

　　布莱特原本破碎成几乎一团肉泥的身体，开始奇迹般的愈合。但是陈南也注意到，布莱特的伤口在这黑气的污染下，渐渐的变成了惨白色。

　　随着转化的黑暗气息越来越多，布莱特的身体，吸收的也越来越快，大量恐怖的伤口迅速的愈合，原本一滩肉泥一样扁平的身体，又开始饱满起来。

　　碎裂的骨骼相互吸引，重新的粘结起来。肉体以一种奇妙的方式，进行着某种的转化。

　　三小时之后，布莱特的身上开始释放出一种强大的气势，这种气势跟它原本的气势已经完全的不同，这是一种黑暗的气息。不过陈南有点放心的是，它的龙威并没有丝毫的改变。有龙威的存在，至少证明布莱特的血脉没有改变，它还是一头亚龙。

　　这时布莱特的身体产生了一种异常的波动，周围所有的黑暗气息瞬间被布莱特吸收。突然布莱特睁开眼睛。眼中一片死气，没有任何的神采。他的眼睛已经变成了恐怖的银白色。没有任何的眼仁。没有任何的瞳孔。它伸了伸自己的四肢，左右看了一眼。

　　这时它看到了陈南，它突然浑身一震，似乎想起了自己的记忆。

　　嘭，它趴在了地上。

　　“真……龙大人！没想到还能再次的看到你？老仆还以为自己已经死了。”它瞬间感觉到自己的不对劲，它的声音已经变了，变得异常的嘶哑干涩。

　　“从某种意义上来说，你确实已经死了，现在的你已经不是正常的生物了，不过让我感到高兴的是，你的记忆并没有失去。”陈南看着布莱特，平静的说道。

　　“真……真龙大人，我已经死了？可是我现在不是还好好的吗，只是感觉身体有点怪。”布莱特感受了一下身体，面色难看。

　　“当时发现你的时候，你全身已经变成了一滩肉泥，身受重伤，而且全身的肉体正在迅速的死去，即使是我也不能救治了，最后我只好把你转化为黑暗生物。所以说现在的你，已经死了。现在感觉怎么样，有没有什么不适？”

　　布莱特伸了伸爪子，用力的握了握，眼中露出一丝古怪，和一丝奇异的兴奋。

　　“真龙大人，老仆感觉自己的力量大了很多。而且身体的防御能力也有了一定的提高，只是身体还有点晦涩。不过等我适应一段时间的话，应该能恢复过来。而且体内的能量也发生了改变。原本的冰系能量已经变成冰暗双系了。”布莱特兴奋的说道。

　　陈南顿时有点无语，本来以为布莱特发现自己变成了黑暗生物。一时会接受不了，没想到根本没有想象中的反应，反而一脸的欣喜。不过陈南想了一会就明白了。

　　布莱特现在已经变成了僵尸亚龙，无论是力量还是防御都大大的增强，可以说实力凭空增强了很多。对于那些追求实力的生物来说，外表和身体的属性根本就不是他们关心的事情。他们只追求强大的实力，只要拥有强大的实力，即使变成了亡灵它们也愿意。

　　当然这种思想陈南是不会接受的，毕竟为了实力，变成这种鬼不鬼龙不龙的东西，陈南是绝对不会去做的。

　　虽然陈南也追求实力，但是他追求实力，是为了更安全，更舒适的生活，而不是为了实力而不顾一切，在追求实力的过程中，而是成为实力的奴隶。

　　陈南古怪的看着一脸兴奋喜悦的布莱特。

　　“既然你喜欢的话，那就好，现在出去吧，小青估计等急了。”

　　“是，真龙大人。”

　　陈南和布莱特一前以后，走出了巨大的法师塔，来到了广场之上。此时小青正在广场的上空一遍又一遍的盘旋。显然她和布莱特的感情已经非常的深了。

　　这时她看见法师塔凭空出现了一扇大门，陈南和布莱特从中走出。小青嗖的一声，闪过一道青影，很快就落到陈南的身上。但是她的眼睛却好奇的打量着布莱特。

　　她感觉布莱特的气息发生了巨大的改变，而且眼睛变成银白之色。一股让小青感到讨厌的气息，从它的身上散发。

　　布莱特转过头看向小青，充满死气的脸上露出一丝狰狞的微笑。

　　“小青小姐，不认识老仆了吗？”

　　“没……没有！布莱特叔叔，你怎么变成这样子了？”

　　“嘿嘿，是伟大的真龙大人救了我，我现在已经变成了黑暗生物了。”

　　……

　　随着聊天小青渐渐的也不再害怕布莱特。毕竟布莱特除了变成了黑暗生物之后，无论是记忆，还是脾性，还是跟先前一样。

　　也许力量会影响生物的性格，比如火系的会非常的火爆，冰系会变的冰冷，这种影响都是在潜移默化中进行，一般都发现不了。但是布莱特才刚刚的转化，力量对性格的影响还是比较的微弱。

　　几天之后，所有的巨兽除了金刚之外都被陈南送到了半位面，进行批量试的制造高手。

　　经过陈南实验，他发现这液体的能量对身体大有好处，不仅能直接被身体吸收转化，而且能渐渐的改变体质，使身体更加的适应能量的吸收。光光这一点，已经就可以称之为无价之宝了，毕竟这是一种可以直接改变身体资质的东西。

　　原本资质平庸，对能量吸收缓慢的生物，一旦饮食这些东西之后，修炼速度将会大大的加快。这就相当于凭空增加了一个生物的天赋。

　　让陈南感到奇怪的是，布莱特居然也能吸收这些液体，看来这些液体可以转化为任何的能量，包括黑暗力量。

　　十几天的时间之内，所有的巨兽都迈入了大天级顶峰的实力，而小青吸收了这些液体后，却是入定了，进入了闭关状态。

　　不过那些巨兽达到大天级顶峰的时候，能量就算再吸收，也无法进阶了，毕竟大天级进阶到传奇级别可不是只要吸收足够的能量就可以了，这还需要关于法则的领悟。通俗的讲就是需要相关的境界。

　　那些巨兽最后被陈南仍回了海上小岛。

　　而小青此时却发生了巨大的异变。

　　天空突然风云变幻、虚空中凭空响起了阵阵的旱雷，无穷的天地元气朝这边汇聚而来，渐渐的形成了一个巨大的漩涡，大地都在轻轻的晃动、山下的魔兽一阵鬼哭狼嚎，四散逃命。

　　陈南感觉到小青身上的气势越来越强，一股神圣威严的气息从小青的身上散发。气势越来越强烈，强烈的能量波动。在她周围不断的荡漾，小青眼睛微微闭合，体内的能量一遍又一遍的运转。

　　突然周围的天气元气猛的一收，空间瞬间产生了巨大的气爆。空气的流动顿时破坏，整个天地又渐渐的又恢复平静，天空终于放晴。陈南在小青的周围，甚至感觉到一股祥和宁静的气息。一阵阵奇异的令人舒畅的馨香从小青的身上传来。

　　虽然在短短的一瞬间，但是小青却发生了巨大的改变，如果不是小青一直在这里，陈南差点就怀疑那个是不是小青。小青以前虽然也非常的漂亮，但是比起现在那绝对就像一只丑小鸭一般。就好像一个是山沟里里土气的村姑，另一个则是高贵美丽的公主。

　　小青浑身带着一丝神圣气息，周身笼罩着一层淡淡的光辉，身体全长已经足有五十米。眼睛晶莹透彻，犹如最纯净的宝石一般。

　　火红的羽冠就像一顶红色的皇冠，充满一种奇异的威严高贵。如翡翠般翠绿色的羽毛带着一丝丝的五彩的流光，流光就像天空的极光一样，在小青的身体周围不断的飘舞，仿佛一条七彩的丝带。尾部的羽毛渐渐的拉长，形成了一片长长的尾翎。尾翎轻轻的拖在地上，带着一种难言的优雅。

　　她的身体周围，庞大的能量不断的波动，一些神奇的符箓不时的在她羽毛中时隐时现。显然刚刚进阶，还没有完全的巩固。

　　小青发出一声清脆悦耳的长鸣，这种声音仿佛是这世界上最动听的音乐，陈南不由自主的被这声音吸引，整个巨峰顿时寂静无声。

　　小青梳理了一下自己的羽毛，突然身形模糊，她闪过一道青色的流光，突兀的出现在陈南的背上。陈南眼睛不由微微收缩，就在刚才，连陈南都只看到一道模糊的影子朝这边飞来，还没反应过来，就已经落在了自己的背上。如果发生战斗话，刚才那一下，自己就已经受伤了。

　　陈南心中惊涛骇浪，小青进阶到传奇之后，速度更加的快了，已经快到自己的反应极限。

　　陈南难以想象以这样的速度，如果到了太空的话，就算达到光速也并非没有可能，而且陈南也注意到，小青飞行时，根本没有产生任何的气爆，空气也没有丝毫的波动，仿佛空气阻力仿佛并不存在似地。

　　小青轻轻的啄了一下陈南，这时他才从思绪中反应了过来。看着光艳夺目的小青，陈南不禁有点眼晕。现在的小青实在是太过华丽了一点，陈南有点愣神。

　　这时陈南的背上猛的一痛，他不由叫出声了。

　　“恩，啊！什么事情啊？”

　　“你一直看着我做什么？我长得很奇怪吗？”小青有点扭扭捏捏的说道，刚才陈南愣愣的看着她，让她感觉既紧张又开心。

　　“呃，没有，差点就认不出了，呵……呵呵！”陈南一阵干笑。

　　“那……那是变好看了，还是变难看了？”小青抬起头，鼓起勇气说道。期盼的看着他。

　　“好看，比以前好看多了。”

　　“那就是说我以前比较难看了？”

　　“呃，说错了，以前也很好看。”陈南马上改口说道。

　　“那你喜欢现在的，还是以前的？”

　　“现在的！”

　　“那你以前不喜欢我喽？”

　　“呃，一样喜欢。一样喜欢，呵呵。”陈南感觉脑门上开始流汗了。

　　“哎呀，我想起来了，布莱特身体还有问题还没坚决，我先走了啊！”话声刚落，陈南的身形就渐渐模糊，突然消失不见了。看他的身影居然有点狼狈。

　　陈南消失后，小青缓缓的落在地上，恨恨的跺了一下她那细长的犹如老树盘根的细腿，闪过一道青影就飞走了。来到这里后，她还没好好的看过呢！这里的空间很奇怪，看上去非常的小，而且有很多在地上根本没有见过的奇怪生物。

　　小青锐利的眼睛朝山顶下面看去，突然他感觉到山顶的下方，有一只强大的生物，实力居然跟自己都差不多。要知道自己可是进阶到传奇的级别。没想到这么小的一个地方居然还有其他的传奇生物，她不禁有点好奇了，打算过去看一看。

　　山顶下方的一个巨大的山洞中，一只身长足有五十米的巨兽，正在山洞中爬来爬去，显得有点躁动不安。它长得像一只巨大的狮子，浑身长满青色柔顺的长毛，无尽的风系元力不断的缠绕着它的身躯。巨大的身体显示出莫名的威严。

　　自从这片空间真正的王出现之后，那只狮子般的巨兽，就开始夹着尾巴过日子，每天都是小心谨慎，担惊受怕。这一百多年来，它努力的修炼，希望能比对方更加的强大，然后打败它，成为这个空间真正的王者。

　　它的努力没有白费，终于在三十年前，进阶到传奇的实力。它等啊等，等了整整的三十年，那只恐怖的巨兽又回来了。但是它始终不敢挑战，因为它发现自己的实力越强，越是感觉到对方的恐怖。山顶的那只巨大的生物，远远的比它强大，磅礴的犹如这座圣山般的气势，使它根本不敢挑衅它的威严。

　　今天从一清早它就感觉有点浑身不安，好像要大难临头了一般。它再也无法像往常一样躲在山洞中睡觉，果然不一会，整个天地突然变色，风云变幻，大量的天地元气朝山顶上涌来。

　　不一会，它就感觉到一股威严神圣的气息从山顶处传来，它不由感觉到一阵心惊。它明白，一只传奇级别的生物又诞生了。而且这种生物比它的血脉更加的高贵，虽然才刚刚进阶，但是浑身的气势，却是让它胆颤心惊。它瞬间明白了自己不安的来源，这是这只生物。

　　看在玩人如此努力持续爆发的份上，投一张吧。


第208章 狮子王的臣服

　　这时它浑身警惕。身上的长毛根根竖立起来，它咆哮了一声，身形瞬间在山洞消失。它悬浮在空中，它看到一只美丽的巨鸟，拖着五彩流光如闪电一般朝这里飞来。突兀的停了下来。

　　整个动作迅疾无比，即使以它风系的速度也远远的无法比拟。狮子形状的巨兽警惕的看着对方，不敢轻易的贸然攻击。它明白对方肯定跟这个空间的王者有关系，一旦打伤了对方，就会引得那头巨兽的发怒。那头巨兽的怒火可不是自己所能承受的。

　　那美丽的巨鸟没有任何的动作，它从她的眼中看到了一丝的好奇，是的，好奇，它绝对没有看错。看到自己威严的外形，对方居然没有丝毫的畏惧，有的只是好奇轻松的神色，仿佛到自己的领地过来郊游一般。这种神色它已经有多少年没有看到了，反正已经很久了，久到它已经渐渐的遗忘了。

　　自从它成为大天级的顶峰以来，它就从来没有从其他生物中看过这种神色，任何的生物一旦看到自己，都是屁滚尿流的逃跑。或者趴在地上一动不动，任凭自己宰割。

　　它瞬间感觉到了一丝愤怒，那是一种被侵犯了尊严，恼羞成怒的感觉。但是它还是没有任何的动作，它虽然愤怒，但是还没有失去理智，这是一场永远都没有胜算的战斗，无论输赢，自己都是输了。

　　这就是有后台的好处，如果那这只巨兽去过人类世界，肯定会发生这样的感慨。但是此时它没有丝毫的放松，它眼睛紧紧的盯着对方，努力做出凶狠，凶猛的表情，希望对方看到自己的威猛，能够主动退去，大家相安无事，你走你的阳关道，俺走俺的独木桥。

　　但是它的愿望明显落空了，小青没有丝毫的觉悟，她仔细的打量着这只从来没有见过的巨兽。似乎觉得远远的观察看不够仔细，居然飞到了对方的上空进行全方位多角度的观察。

　　狮子般的巨兽，眼中闪过一丝愤怒，没想到对方居然一点面子都不给，自己好歹也曾今是这个空间的王者，实在是叔可忍，婶不可忍啊！

　　它扬起巨头发出一声巨大的咆哮。巨大的响声，引起了滚滚的气浪，使周围的空间都开始微微的震荡。小青不由吓了一跳，发出清脆如玉击般鸣叫，突地消失在了原地，出现在万米之外。

　　狮子般的巨兽，眼睛不由微微一缩，退后了几步，刚才对方的动作，他根本没有丝毫的察觉。仿佛突然消失了一般，这是怎么样的速度。他眼中闪过一丝的戒备。心中开始打起了退堂鼓。

　　王者的威严虽然需要维护，但是自己的小命却是更加的重要。留的青山在，不怕没柴烧，这句话虽然没有听过，但是从底层一步步走到现在的它，基本的保身之道，它还是知道的。否则的话，它也不会活到了现在，并且达到了传奇级别。

　　但是此时它却已经骑虎难下了，对方的眼神明显的变了，眼睛变得锐利起来。它不由看得心惊胆战。它暗暗的回想了先前对方的速度，如果对方以刚才的速度攻击自己的话，自己是否能反应过来，但是结果让它绝望。它根本就看不清对方的动作，更不用说战斗了。

　　对方的气势越来越强烈，强大的能量波纹，不断的在它周围荡漾。显然刚才的巨吼，已经引起了对方的敌视，想到这里，不由想狠狠的撞一下自己的脑袋，没事瞎吼什么呀，没看到人家比你还要厉害吗。

　　看样子随着实力的强大，自己的智商也下降了很多，以前的保身知道，已经渐渐的忘却了。夹着尾巴过日子的岁月已经被它埋藏在记忆的深处了。毕竟这个可不是什么美好的回忆。忆苦思甜这种事情毕竟只有受虐狂才会做的事情。

　　不过现在对方已经正在酝酿气势了，似乎随时都能做出凶猛的一击。自己还能怎么办，硬着头皮上呗。总不能被后辈给小瞧了，以前王者的尊严也不能是一个后进之辈所玷污的。虽然可能还打不过对方。

　　想到这里，它神情渐渐的严肃起来，它浑身的能量涌动，无尽的气势，蓬勃散发，它已经做好了应付对方攻击的准备。

　　双方的气势越来越强，无尽的狂风在它们周围呼啸，细小的碎石，渐渐的浮到上空，整个天空顿时风云变幻。天空渐渐的阴沉起来，战斗已经一触即发。

　　两个本来都无心战斗的巨兽，却随着气氛的发展。渐渐的激起了火星。

　　狮子般的巨兽猛的施放自己的领域，这是一个青色的领域，领域之中无尽的风系元素在里面疯狂的激荡。远处无穷的天地元力汹涌的朝这边涌来。

　　几乎在同时，小青也释放自己的领域，小青的领域也是呈现青色，但是和对方不同的是，在青色之中夹杂着一丝丝七彩的流光。这种流光带着一种神圣的气息，显得异常的诡异。

　　天空瞬间变色，周围的树木被剧烈的狂风，吹得东倒西歪，一些小树渐渐的被狂风连根拔起，卷到了空中，一碰到双方的领域，马上就撕的粉碎。

　　狮子般的巨兽，怒吼一声，尽显兽王的威严，但是怎么听，却带着一丝悲壮的气息。它身体瞬间动了。作为风系的巨兽，速度本来就是强项。它身体闪过一道流光，朝小青电射而去，同时领域中的能量极速汇聚，瞬间形成了一枚巨大的风刃。风刃刚刚形成，就如闪电般朝对方射去。

　　巨大的风刃极速的在空中飞行。锋利的刃口，划过空间，使空间出现了一丝细长的裂缝。但是却一闪而逝，马上就消失不见了。

　　半位面的空间经过进化后，明显稳定了很多。传奇级别的战斗，再也无法轻易的撕开。狮子般的巨兽速度虽快，但是小青却更快，特别是发怒状态下的小青。

　　小青发出一声愤怒的鸣叫，她身体瞬间消失了，只留下一个残影。不过马上就被汹涌的气流撕的粉碎。

　　它的速度有如闪电一般，无声无息的划破天空。她灵活的闪过巨大的风刃。犹如箭一般疯狂的朝对方射去。在飞行的过程中，她渐渐的调整自己的动作，头部笔直的伸向前方，尖锐的鸟喙紧紧的对准对方的身体，身体绷紧，全身就像一把巨大的锋利的尖刺。

　　她无声无息，但是却极速无比的朝对方射去。

　　那只狮子般的巨兽，瞳孔骤然一缩，在它的眼里，它只看到一道模糊之极的流光极速的朝它飞来。它眼中闪过一丝恐惧，但是恐惧过后，它就变得疯狂起来。无尽的能量疯狂的在领域中汇聚，形成了无数巨大的风刃。风刃极速的朝前面飞去，企图拦截对方的前进。

　　同时它张开血盆大口，不一会，巨口深处，出现了强大的能量波动，波动越来越剧烈，突然，一道青黑色的风刃，从它口中吐出，朝对方电射而去。空间顿时出现了一道异常细小清晰的空间裂缝。

　　小青身体异常的灵活，但是速度并没有丝毫的减慢，作为原本就是飞行生物的小青来说，这种闪避根本就没有任何的难度，就好像身体的本能一般。它时左时右，时上时下，很快她就像一把巨大的尖刺一般，冲进了对方的领域。

　　在对方迅猛的冲击下，双方的领域相互碰撞，激起了巨大的能量浪潮，周围的空间剧烈的波动，双方的领域不由节节的后退，迅速的崩解。但是小青的速度并没有减慢，隐隐的还快上了一丝。

　　她眼神越来越尖锐，一往无前的朝对方的头部冲去。近了，越来越近了。她似乎看到对方的绝望的神色。

　　狮子般的巨兽，缓缓的闭上眼睛，再次睁开的时候，绝望已经一扫而光，转而变得疯狂。一滴滚滚的热泪掉落下来，但是马上被周围的领域撕的粉碎。它瞬间回想起来了以前渐渐遗忘的记忆，从刚刚出生时，在父母身边的快乐，到父母被强大魔兽杀死的悲伤。从弱小的时候，东躲西藏，小心翼翼，到成为这片空间的王者时的威风八面。

　　一切的一切，就像随风飘荡的叶子，终将慢慢的腐烂，消失不见。

　　它体内能量急剧流动，身体渐渐的膨胀。在它身上释放出强大，但极不稳定的能量波动，空间中剧烈的荡漾。它眼中一片平静，就算是身死，也不会让对方好过。

　　小青突然感觉到一股无比危险的气息，心中传来犹如警钟般的阵阵惊悸。她看着对方，她马上明白什么，眼中闪过惊恐的神色，想要离开，但是已经来不及了。她的速度已经达到了自己的极限，而且身在对方的领域，根本无法瞬移。

　　小青缓缓的闭上眼睛，她开始悔恨自己的莽撞，但是此时后悔已经没有用处，她体内的能量迅速的流动，已经达到极限的速度又快了一丝。现在只有一个办法了，就是在对方自爆之前，杀死它。

　　在这危急关头，这时一道法则的波动，从虚空中降临，两只巨兽，顿时定格在空中，一动都不动。无穷的元气慢慢的散去。天空渐渐的恢复了平静。

　　陈南也没有想到，这场战斗会如此的火爆，其实陈南在那头狮子般的巨兽发出吼叫的时候，就已经注意到这边的情景。不过在当时陈南并没有在意。毕竟以小青的实力，怎么说也不会吃亏。她迅疾的速度就算打不过，也能逃过。而且她还具有瞬移的能力，战斗的结局在开始的时候，就已经注定了。

　　但是没有想到的是，那只巨兽居然如此的悲壮，临死之前都要搞个恐怖袭击。幸亏这是在半位面之中，否则的话，就算自己速度再快，也无法阻止了。小青到时候，就算不死也要受到重伤。想到这里陈南不禁有点后怕。

　　那只巨兽，陈南早就注意到它了，不过一直没有采取行动。没想到自己不在的几年已经达到了传奇的级别。陈南不禁对它有点另眼相看了。

　　陈南身形从法师塔中消失，当再次出现时已经在了两只生物的上空。陈南爪子一挥，空间禁锢顿时消失。两只巨兽眼神茫然，原本已经做好了死亡准备的它们，突然发现自己根本就没有死，脑子还有点转不过弯来。

　　小青看到陈南，发出一声脆鸣，一道青影闪过，落在了陈南的背上。

　　狮子般的巨兽，被对方的动作，惊的回过来了神来。它马上就看到了陈南，眼中露出极度的恐惧神色。

　　对方庞大的长达两百米的身体，几乎是自己的四倍，巨大的身体散发着一股压迫性的气息，让自己隐隐的透不过气来。恐怖的巨头，露出狰狞外露的獠牙，鼻孔之中不断的喷出白色烟雾，烟雾中不时的暴起一颗颗巨大的火星，看上去显得异常的威严。

　　它身体不可抑制的开始微微的颤抖，它努力想要忍住，但是越是忍耐，颤抖的就越发的厉害。它渐渐的从空中降落下来，头部微微伏地，这是弱者对强者的臣服。实力相差实在太大，根本就没有战斗的必要。

　　虽然它无数次想到这种情景的发生，但是却没有想到来的如此的突然。

　　当陈南回到法师塔的时候，那只狮子般的巨兽已经跟随着他的身后了。当然这只巨兽现在已经有了名字。辛巴，恩！一个好听，又好记的名字。陈南想了很久，才响起了这个非常熟悉的名字。

　　狮子般的巨兽，哦，现在应该叫辛巴了，它好奇的打量着山顶的一切，虽然它无数次的想要过来山顶看看，但是一直畏惧王者的威严，始终不敢越这里一步。没想到今天终于如愿以偿了。

　　不过今非昔比，转眼间就失去了自由之身，不过它并没有意外。动物世界就是如此，弱肉强食，是动物世界唯一的法则。谁的拳头大，那么谁就是老大。如果不臣服的话，那么就意味着死亡。当鼓起勇气死过一次的人，将再也没有勇气自杀，当然这个道理魔兽也一样。当王发出死亡或者臣服的威胁时，它马上选择的臣服。

　　它越是观看，心中就越是敬畏，王的实力，简直就是深不可测。无论是这一片巨大的透明的晶体，还是前面的巨大建筑，都是王一手建造。当时建造时引发的浩大声势，它到现在还历历在目。

　　那座高大的建筑物散发着令人心悸的能量波动，引得整个空间都微微的震动。它眼睛闪过一丝畏惧。作为没有任何传承，野路子出生的它来说，根本无法理解，这些东西的原理。它的眼中只有无止境的敬畏，和开始对陈南渐渐的崇拜。

　　陈南来到广场上，并没有进入法师塔，毕竟长时间在如此狭小环境下生活，让他有点压抑。

　　他发出一声悠长的金属质感的龙吟，宏大威严的声音，顿时在整个空间回荡。四周顿时静寂无声。无数的魔兽，躲在自己的巢穴瑟瑟发抖，不一会，一只巨大的魔兽，拍打着翅膀从这边飞来。

　　一股黑暗的庞大气息由远及近，很快就落在了地上。布莱特站在陈南的身边，银白色冷漠的巨眼打量了一下旁边的辛巴，露出一丝意外的神色。

　　陈南看见众巨兽已经到齐，他伸出爪子，轻描淡写的一划，一大巨大的空间裂缝顿时在虚空中产生。不带丝毫的烟火气息。布莱特和小青早就见过很多次了，所以见怪不怪。

　　但是辛巴却突然睁大了眼睛，眼中露出不可思议的神色。当再次看向陈南时，显得异常的恭谨和敬畏。

　　陈南轻轻一跃，张开庞大足有五百米之长的肉翅，朝裂缝飞去。几只巨兽连忙赶上。辛巴心惊胆颤的看着那黑色的裂缝，赶紧加速，朝前面飞去。

　　飞出裂缝之后，那道巨大的裂缝迅速的消失不见，好像根本就没有出现过一样，辛巴不时的回头张望，眼中露出好奇的神色。旁边的布莱特看着辛巴频频回头，露出了然的神情。看着这头巨兽，它响起了以前的自己，那是多么的相似啊。

　　不出半位面，根本就不知道世界的广大。永远都是井底之蛙，以为天空只有井口般的大小。

　　布莱特发出一声干涩磨砂似般的笑声。

　　“嘿嘿！小家伙，不要吃惊，以后就习惯了，能追随真龙大人，是你的幸运。渐渐的你就会知道了。”

　　辛巴看着对面那个浑身散发了冰冷阴森恐怖气息的家伙，隐隐的有点眼熟。似乎在哪里见过似地，眼中露出疑惑的神色。

　　突然它想起来那场惊天动地的大战。

　　“你……您是以前的双‘王’之一……，它突然声音颤抖，指着它大声的说道。

　　“嘿嘿，没想到，小家伙还记得我，不过我已经不是王了，现在我已经追随了伟大的真龙大人。”布莱特发出一声枯涩的干笑。

　　“大……大人，您说的真龙到底是什么？”它偷偷看了陈南一眼，小声的说道。

　　“嘿嘿，不用叫我大人，叫我布莱特就好了。”布莱特说道“真龙，那是一种无比强大的神兽，拥有最为高贵的血脉，最为强大的力量，它是我们魔兽天生的王者。是可以和神相比拟的存在！”

　　布莱特一说到真龙，就突然狂热起来，它发出吟游诗人般的感叹，梦呓的说道。


第209章 火星开发

　　岁月如梭，转眼间十年过去了。

　　“宝贝。起床了，再不起床，上班就迟到了。”楼下传来母亲的喊声。

　　埃利特迷糊的转了个方向，睡眼迷蒙的看了一下，放在自己床边的手表，还早，再睡两分钟，他闭着眼睛，心中想到。不一会，又是一阵大喊传来。

　　“哦！宝贝，还没起床吗，你这个懒虫。上班迟到了。”

　　“知道了，妈妈，正在穿衣服呢！”埃利特迷糊的嘀咕了一声。

　　埃利特把被子蒙在自己的头上。过了一会，他看了一下手表，突然一跃而起，遭了，上班迟到了。

　　“宝贝，还没起床吗？再不起来，妈妈就上来了。”

　　“来了！来了！马上就来。”埃利特迅速的穿好衣服。噔噔噔的跑到楼下。他埋怨道：

　　“妈妈，以后能不能不要叫我宝贝。上次同事过来的时候，我都被取笑了呢。”

　　“长大了就不能叫宝贝了，如论你长得多大，还是我的宝贝。”母亲顿时不满的说道。

　　“那能不能不要在外人面前叫我，很难堪的！”

　　“好了，好了，不叫就不叫。恩，你的面包，牛奶！快点吃吧。”埃利特的母亲麻利的把东西摆放在他的面前。

　　埃利特拿起几片面包，把一杯牛奶一饮而尽，就朝外面走去。

　　“上班快迟到了，我路上吃。”

　　“唉，你这孩子。”埃利特的母亲摇了摇头，突然想起了什么，她追了上去。

　　“你这里有一封信，是联邦的公文。”

　　“哦，知道了！”埃利特接过信件，就朝外面走去。

　　家里离公司并不是很远，只有几步路的距离，穿过两个街道就到了。街上到处都是赶着上班的人群，整个街道异常的忙碌。不时的可以看到一辆悬浮车疾驰而过。

　　他眼睛紧紧的盯着这辆汽车，眼中闪过一丝火热。由于那些高分子塑料制成的汽车实在太轻，导致重心太高，很容易翻车，比较危险，导致销量直线下降。一些大型的汽车公司就开始研究这种新型的汽车。

　　随着常温状态下超导材料研究的巨大成功，悬浮似汽车再也不是那遥远而不可及的事情。

　　不过这种汽车其实并不需要多大的技术难度。毕竟很早以前就已经有了悬浮列车。技术上已经成熟，只是，由于没有常温状态下超导材料的原因，成本一直居高不下，能耗非常的高，没有多少的市场。

　　不过等常温超导材料开发出来之后，这种科幻世界中的梦想，就渐渐的成为了现实。不要看这些马路非常的普通，就好像由平常的混凝土铸成，其实地下，铺满了用超导材料做成的轨道，并且通上了强劲的电流。

　　不过这些东西非常的安全，至少到现在还没有发生过电流泄露的事件。渐渐的人类也开始习惯了在高压电上行走。

　　悬浮式汽车，当然是越轻越好，这种塑料制成汽车重量过轻的缺点，马上就变成了优点。从某些方面来说，商人的确具有精明的头脑，和敏锐的市场眼光。

　　投资虽然巨大，但是回报却更加的庞大。这种汽车一经推出之后，就引起了人类的消费浪潮。不过这种汽车非常的昂贵，至少埃利特还买不起。他也就在街上过一把眼瘾。

　　路边一些高楼。不时的出现一些全息广告。犹如真人一般的全息影像，栩栩如生。几年前，全息影像技术已经被科学家破解，很快就运用到生活之中，无论是电影，广告，还是通讯，渐渐的开始采用这种的技术。原始的显现技术逐步的被淘汰。不过这种东西价格非常昂贵，埃利特看过一场全息电影，结果花了他三分之一的工资，不过他感觉确实物有所值。

　　感觉自己就在主角身边一样，这比3D电影可要强多了，毕竟这种效果更加的真实。

　　埃利特这才想起了，手中的那封信。

　　信上印着精美的富有触感的花纹，发信人是联邦星球开发局。

　　这是一个新型的机构，成立在三年之前，经过火星十年的改造，现在已经初步的开始适应人类的生存，火星开发，这个热门的话题，也开始热烈的讨论，而联邦星球开发局，也应运而生，最近非常的火爆。

　　在火星的上空，现在已经建成了一座巨大的城市。当然这座城市是密封的，上面罩着一层高强度的玻璃。毕竟火星才进行了初步的改造，火星上面还存在着大量的毒素，和二氧化碳，人类还难以的生存。但是开发火星不能仅仅依靠那些智能机械。以现阶段来说，人类的作用还是那些初代智能机械所无法替代的。

　　而埃利特就是当初报名中一员，他当初是被开发火星的超高报酬所吸引。同时也对火星非常的好奇。说实话，他到现在还没有去过火星，虽然去火星旅游，异常的火爆，但是其高昂的价格，还是让他忘之却步。

　　经过体检，考试，面试之后，他就回到家里等通知，本来他已经不抱什么希望，毕竟报名人实在太多了，而且要求也非常的高，不仅需要体质出色，而且要有高等的学历，有运动特长。面试官会不断的给你出难题，毕竟报名的太多，不可能每个人都会录取。

　　没想到，今天居然收到了通知。

　　他撕开信封，拿出里面的信纸。他把信纸小心的拆开，里面的是千篇一律的制式公文。

　　不过他还是仔细的一字一句的看下去。

　　“尊敬的埃利特先生，很高兴的通知您。你已经被星球开发局录用。请您拿着录用书在龙神历22年5月22号，到撒哈拉飞船货运港口报道。过时不候！”

　　那不是后天吗？

　　他顿时兴奋起来，心脏扑通扑通直跳。他小心翼翼的把信封折叠好，放到了自己的上衣口袋中。同时加快脚步朝公司跑去，他现在当然不去上班，他是去辞职。

　　两个小时候，他就办完了一切，公司的总经理在得知对方已经接到了去火星开发星球的通知时异常的爽快，火速就办好了手续。其实这些公司早就收到了联邦政府的通知，根本就不敢为难。

　　他和几个同事告别以后，就朝家里走去。

　　“宝贝。你不是去上班了吗，怎么又回来了？难道今天公司放假？”埃利特的母亲看见他刚出门就回来了，马上就问道。

　　埃利特突然不知道该这么说，看着渐渐的开始苍老的母亲，埃利特不知道为什么有点心堵。自从父亲牺牲后，母亲就越来越苍老了，等自己离开地球，母亲就没人照顾了，虽然母亲一直都是在照顾他。

　　“妈妈，那边的公司我不做了。”

　　“不做了？哦！宝贝，不要难过，既然他们不要你，我们就再找一份工作。现在就业率那么高，哪里找不到工作啊。”埃利特的母亲显然误会了。

　　“妈妈，不是的！我把工作辞了。我收到了火星开发的通知，他们叫我后天去报到。”埃利特说完，有点担心的看着母亲，如果只要母亲反对，自己就不去了。

　　埃利特的母亲突然愣住了，她露出伤感的神色，但是马上就消失不见了，她露出勉强的笑容。

　　“宝贝，你终于长大了，终于长成像你父亲一样的男子汉了。去吧！记得以后要多回家。现在科技越来越发达，以后火星跟地球，就像伦敦去北京一样了，马上就能到的。”

　　“妈妈，以后我会经常回来的，一定每个星期和你通一次星际电话。”

　　“恩，宝贝，只要记得妈妈就好了，星际电话可是很贵的。你在那里一定要保护好身体，千万不要随意的去外面，那里听说很危险的。连空气都是有毒的。”

　　“恩，妈妈放心吧，那边都会穿防护服的，电视上不是都这么说吗？很多人都在那里工作呢。”

　　“好了。我也不唠叨了。既然你下午没事，就一起去看看你的父亲吧。”

　　下午吃过中饭，埃利特和母亲来到一片墓园，墓园非常庄严肃穆。这是一个军人的墓园，纪念在和外星人战斗中死去的联邦军人。

　　埃利特的父亲就是死在茫茫的宇宙之中，尸骨无存。他所在的飞船被外星人轰的粉碎。但是那艘飞船却在临毁前，发回了重要的信息。飞船上所有的军人，都是联邦的英雄。

　　此时在陵墓之中的只是一个空空的骨灰盒。

　　……

　　三天之后，埃利特登上了一架巨大的飞机，科技发展到现在，飞机这种在大气层中飞行的机器，其速度也越来越快。现在的飞机基本已经能达到，两千多公里每小时。从伦敦飞往撒哈拉沙漠的飞船货运港口，也用不了多长的时间。

　　一个多小时之后，飞机开始降落。埃利特背着一个巨大的背包，手中拿着一张录用书，朝前面走去。一来到这里，他就听到飞船巨大的轰鸣，他看到，那些巨大的飞船落下又升空，显得非常的繁忙。那种三千多米的飞船，就像一座巨山一样，庞大的体型，看上去让人异常的感到震撼。

　　他看着这巨大的带着地球联邦字样标志的飞船，心中感慨，这就是人类科技的结晶，人类走出地球，奔向宇宙的希望。他远远看着巨大的飞船想到。心中充满自豪！


第210章 外星人的巢穴

　　可以这么说，人类确实非常的具有潜力。当然从目前来看，这个潜力是科技的潜力。短短的二十几年的时间，人类的科技水平，实现了一个飞跃。如果以二十年前的人来看现在的话，绝对想不到，世界会发生如此巨大的变化，整个世界犹如进入到科幻世界里一样。

　　十年前的那场战争，没有对人类照成多大的伤害，至少没有伤到人类的根本，那些外星飞船，除了毁灭了地球绝大部分武器之后，就再也没有攻击的机会。伟大的龙神，直接给了那些外星飞船毁灭性的一击。

　　接下来十年，科技出现了井喷式的爆发，一些跨越时代的发明纷纷的出现，全息影像，能量提纯，纳米科技，超导材料，超级合金，核动力小型化，等等的发明。直接改变了整个人类发展的进程。随着火星上，发现了一个小型的能量晶体矿脉之后，武器系统更是进入到能量武器时代。

　　虽然那个矿脉只是一个小型的低级能量晶体矿脉，但是对人类来说却是难得的可贵。人类通过研究，发现这种小小的晶体，里面却蕴含着庞大的令人恐怖的能量。一块这样的晶体，除去里面的杂质之外，所有的质量都可以通过一种复杂的仪器转化为能量。可以这么说，这种晶体居然直接由实质化的能量组成。这在科学上简直就是难以想象。

　　不过既然神都是存在的，这种晶体的存在，也就见怪不怪了，与其讨论它的来源，还不如研究到底如何的更好的利用。这也是人类急着开发火星的原因了。毕竟火星存在着这么宝贵的战略资源，那么完全具有开发的价值，而且既然已经发现了一个矿脉，那么为什么不可能在发现一个呢？这是联邦普遍的想法。

　　月球经过外星的轰炸后，直接小了一圈，这对地球产生了巨大的影响，月球引力的变化，引起了巨大的潮汐，不过再一年后，渐渐的平静下来，月球的轨道重新开始稳定，地球也渐渐的适应了月球的变化。月亮看上去小了很多，而且离地球的距离也变得更加的遥远。

　　月球变小之后，月球和地球的引力开始变小，月球渐渐的远离地球。对于普通人来说。月球只是人类晚上头顶的照明工具，或者是地球晚上的点缀，也许神话故事中会有月球的地位。但是对大多数人来说，却是可有可无。

　　月球的秘密并没有公布于众，至少现在还没有。那颗巨大的战争堡垒就像一只狰狞的巨兽，静静的围绕着地球旋转。人类不知道这颗东西到底是哪里来的，为什么会在地球上。

　　但是人类知道，这颗东西具有强大的威力，只要完全的控制这颗东西，那么外星人，将再也无法对地球构成威胁。

　　不过令人遗憾的是，到现在，人类还无法进入这颗东西的内部，整个战争堡垒，除了恐怖巨大的能量炮口之外，根本没有任何可以进入的地方。整个战争堡垒，就像完全密封的铁球一样。

　　这颗战争堡垒也不知道到底存在了多少年了，以至于堡垒的外层都积累了一层层厚厚的岩石，成为了地球的卫星。如果不是外星人用巨型能量炮轰击的话，人类可能在很长的一段时间内，根本就不会发现。有这么一个恐怖的家伙，在自己的周围游荡。

　　除去岩石外壳的战争堡垒，就好像刚刚出厂一般，浑身闪烁着金属的光泽。这种淡蓝色的金属，他们也非常的熟悉，这种金属跟龙神送给人类的那艘飞船非常的相似。

　　一个几千人组成的科研小队，长期的驻扎在月球之上，努力的破解这颗战争堡垒的秘密。希望通过研究，能顺利的打开这颗东西，并且掌握这种跨越无数时代的科技产物。

　　那艘外星母舰掉落之后，除了外壳有点变形之外，根本就没有多少的损坏，于是乎，外星飞船也纳入了人类研究的范围，通过研究，人类发现这些外星飞船，要比那艘龙神的飞船落后很多，不过即使这样，也不是人类科技所能比拟的。

　　这艘飞船虽然比亚特兰蒂斯人的飞船落后，但是对人类科技启发借鉴的作用更加的巨大，通过这艘飞船的研究，直接产生了无数的科技成果。毕竟亚特兰蒂斯人的飞船实在太过先进，已经超越地球无数的时代。就像把一台电脑送到古代，就算在怎么研究，也是一团雾水，充其量，研究点皮毛，对科技启发意义远远不如一台纺织机。

　　比如说那个全息影像，超导材料。超级合金，高效能量武器，防护罩。就是通过这艘外星飞船的成品，再经过反向研究出来的。

　　而且更重要的是，人类通过外星飞船智能系统的研究，获得了里面宝贵的资料，了解了宇宙中的奥秘，比如虫洞的位置，陨石流的规律，宇宙的危险情况，甚至很多矿石和星球的介绍和位置，等等的一切信息。这是一笔无比宝贵的财富，这意味了，当人类踏上宇宙的时候，将少走了很多的弯路，避免很多的损失。

　　人类在这些信息中终于找到了一张三分之一银河系的完整星路图，而那邪恶外星人的老巢就在其中，距人类一千五百光年的地方。

　　……

　　半位面之中。

　　陈南悬浮在虚空，眼睛闪过一道又一道的流光，他双眼无神的抬头看向虚空。虚空之中，无数的隐晦难言的规则，相互缠绕，如同游鱼般不停的流动。不时的爆发出一丝的流光。仿佛突然弹出的火星。

　　每一次流光的出现，陈南都会异常的认真严肃，眼中的流光也会变得更加的炽烈，这时候，才是观察法则最适合的时机。半位面虽然比以前显得稳定了很多，但是有时候，还会出现一丝丝流离的法则，这是半位面中特有的现象，是半位面不成熟的象征。

　　在物质世界之中，根本就没有这样的机会，物质世界是一个完整稳定位面。法则与法则之间，早就凝成了一块铁板一般，根本就不会出现这样的现象。除非有强大恐怖的力量破坏这种稳定的结构，这种现象才会产生。

　　这几年陈南基本上是半位面和海上小岛两头跑，即使这样，陈南也度过了几乎五十年的时间。金钟罩也在这一段时间内达到了13层的顶峰。离突破也就一步之遥。但是无论是龙元还是内力，达到传奇顶峰之后，就开始停滞了。

　　虽然能量都在缓慢的蜕变，但是却迟迟不肯迈入半神的级别，这让陈南有点郁闷。陈南感觉传奇级别和半神好像有一层壁垒一般，虽然隐隐有突破的感觉，但是一直却找不到突破的时机。

　　突然半位面剧烈的波动，一扇巨大的空间门凭空产生，空间门足有500米之高，300米之宽。表面浮现出无数神秘的魔法花纹，不一会，一个庞大足有七十米高的身形从半位面中飞了出来。

　　它浑身漆黑，全身长满虬扎结实的犹如黑铁一般的肌肉，柔顺的长毛闪烁了油亮的光泽。它眼睛血红，黑色的长毛下面，长满了鳞片状的角质层，上面的魔法花纹，清晰可见。

　　它狰狞的面孔，显得异常的凶恶，绝对是一位能让小孩夜啼止哭的角色。此时它却露出谄媚的笑容。朝陈南的地方跑去。

　　陈南神性状态顿时打破，他转过庞大的身体，朝金刚看去，金刚的谄媚之色越来越浓了。

　　它拿着一个边长20多米的铁箱，屁颠屁颠的朝陈南飞来。

　　金刚自从发现那能量液体的好处，对修炼开始异常的勤奋。隔三差五的找到陈南要求闭关修炼。其他几只巨兽也都是同样的想法。陈南最后搞得烦不胜烦。直接在海上小岛上建了一个巨大的空间门。

　　自从对空间法则领悟越来越深后，制造空间门这类的东西已经没有什么障碍了，毕竟陈南早就不是什么都不懂的魔法白痴了，所有的记忆融合贯通之后，即使说为魔法阵大师也不为过。

　　空间门制造好之后，那些巨兽，就时常的过来修炼，毕竟这种实力飞速进步的诱惑。可不是一般的生物所能抵挡的。

　　不过这些巨兽也是非常非常的努力，这几十年里，都已经进阶到传奇级别的实力。布莱特更是达到了传奇中期。

　　不过到了传奇之后，这些液体的效果就越来越不明显了，虽然修炼速度也异常的迅速，但是却再也没有先前的坐火箭似的急速提升。它们对这里的兴趣也开始渐渐的淡了。

　　毕竟没有天敌没有压力的日子，实在是提不起修炼的兴趣。在地球上，再也没有任何的生物能对它们构成威胁。在这种没有压力的日子下，修炼也渐渐的没有了动力。

　　陈南看见金刚捏着一个金属箱子，眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　金刚还没到陈南面前，就扯起它那破锣似的巨大嗓门喊了起来。

　　“主人，主人，人类叫我带一个东西给您。”

　　陈南降落在巨大的平顶之上，随后金刚也落了下来。

　　“什么东西？”

　　“恩，伟大的主人，是关于那些该死的小猩猩的。”金刚对那些长得和自己相似的种族没有任何的好感，因为金刚曾今在他们手中吃过亏，差点就被它们捉走了。

　　金刚体型虽然庞大，但是却非常的小心眼。一件针眼大的事情，它可以记恨无数年。就像刚开始和五条巨蛟的矛盾，到现在和布莱特的矛盾。所以说宁惹陈南，不惹金刚。

　　“哦，给我看看。”陈南说道，他对人类的礼物非常的好奇。

　　“恩，恩，等会！这个可是人类那边的高科技，还是我来操作吧，给你看你也不懂，到最后还是有我来操作。”金刚一说这话，它马上就后悔了，它恨不得狠狠的抽自己一把掌，让自己的嘴贱，虽然话没错，但是也不能这么直接啊，它马上就知道接下来要做的动作了。果然，一道巨大的足有三四十米粗细的鞭影，划破虚空，朝这边迅疾的飞来。

　　嘭！一声巨响，金刚顺势的到处翻滚，显得异常的自然逼真。不过马上又爬了起来，大声的哭嚎。

　　“主人，俺错了，俺再也不会没大没小。”

　　主人虽然看上去非常用力，其实抽在身上，根本不会受伤。只要装出可怜的样子，那么就会完全没事，这是金刚这么长时间积累下来的经验。简单，但是却非常的实用。

　　“好了，既然你知道，那么就有你来操作吧。”最近人类的科技越来越发达，人类的科技造就超出了陈南脑子中那点可怜记忆所能理解的范围。

　　金刚打开铁箱，露出里面复杂精密的仪器。这个仪器明显是特制的，什么都显得巨大无比，就算几个按钮都有一米左右的大小。

　　金刚伸出自己几乎都有一米粗细的手指，轻轻的按了一下一个红色的按钮，整台仪器顿时开始工作，一分钟之后，金刚就开始灵活的按动。看它的动作，显然这种东西，它操作了已经不止一遍了，显得熟练无比。

　　不一会，一道巨大的全息影像出现在陈南的面前。陈南感觉自己仿佛来到了星空一般，周围都是无数的星辰。他的附近一颗巨大的火球正在安静的燃烧。他左右看了一眼，马上就明白了这里就是太阳系。

　　金刚停止操作，屁颠屁颠的跑到陈南的跑边，看它的神情，显得有点得意。

　　“主人，人类发现那些小猩猩的巢穴了。就是在那里，金刚凌空点了一下，周围的星辰顿时迅速的向后退去，闪过一道道模糊的流光，几秒之后，图像顿时停了下来，一颗巨大的行星正在缓慢的旋转。陈南不由仔细向前看去。”

　　那颗行星比地球明显要大上很多，足足有地球十倍左右的大小。

　　“主人，这颗星球是它们的首都，就是老巢的意思。在他周围还有很多的星球，都是属于它们的。”金刚生怕陈南不懂，详细的解释道。

　　“距离有多远。”陈南微微皱眉，看刚才无数的星辰，迅速的向后退去，这距离肯定是非常的遥远。


【卷五 虚空中的巨龙】


第211章 陨石带

　　“主人，那些人类告诉俺。有一千多光年呢，也就是光要跑一千多年的时间。”金刚看了陈南一眼，详细的说道。看主人肯定不知道光年是什么意思。

　　“恩，一千多光年！”陈南不由有点苦恼，那可是一段难以想要的距离啊，以自己的速度要到达那里肯定要花个两千年时间。两千年，就算是神，也是一段不短的时间。不过陈南马上想到那些外星人。那些外星人既然能如此短的时间内，到达地球，肯定有特殊的手段。

　　“有没有发现什么可以马上到达的方法？”

　　“主人，您不愧是俺无比睿智金刚的主人，这么难的问题你都能想到？”金刚露出一丝惊奇，大声的喊道。不过一说出口，它又开始后悔了。只是为什么要说个又字呢？

　　不过它等了很久，并没有传来任何的鞭影。

　　陈南瞪了它一眼，狠狠的说道。

　　“你再拖延时间的绕弯子的话，我等会就会让你知道，花儿为什么这么红？”

　　金刚不由讪讪一笑。心中开始思考花儿为什么会这么红。不过肯定不是什么好事情，金刚连忙把这个问题放在一边，等有空的时候，再回去思考。

　　“啊。伟大的主人！人类发现那些该死的猩猩知道宇宙存在着一些空间共振的地方，而穿过这些地方就可以瞬间的达到很远的距离，那些该死的猩猩就是通过这种东西过来的，人类现在称它为虫洞。”

　　空间共振嘛，那岂不是跟传送魔法阵的原理相似，没想到宇宙无奇不有，居然有天然存在的传送魔法阵。

　　关于星球之间相互传送的魔法阵，陈南的记忆中也有一个，那是属于那位倒霉神，留下的记忆，不过陈南到现在还没有试过它的效果。不是不想试，而是这个魔法阵异常的庞大，所消耗的魔法材料，显得非常的惊人，几乎都可以建一个法师塔了。这种奢侈的实验明显不是财迷的陈南所能接受的。

　　“还有呢？”陈南问道。

　　“没有了。人类叫俺说的就是这么多。”

　　金刚离去后，陈南就回到了法师塔，他心中有点犹豫，宇宙毕竟是陌生的，陈南到现在还没有出过太阳系，最多火星去过一趟。

　　但是浩瀚的宇宙，就像一块磁铁一样牢牢地吸引着陈南，地球对于陈南来说实在太过渺小了，就像一个放大版的囚牢一般。特别是自己的体型越来越过庞大，飞行的速度越来越快，想要绕地球一圈，几乎用不了半小时，当然这些陈南也没仔细的算过。

　　他现在的身长已经有200米出头了。两百米，如果是人类的话，那是一段不短的距离了。如果慢慢走路的话，几乎需要五分钟的时间，就算跑路也要跑个快要一分钟。

　　如果在空中张开肉翅的话，那就更加显得庞大无比，几乎遮天蔽日一般。传奇级别的巨龙，那是一种多么强悍的存在，如果他愿意的话，他可以直接毁灭地球。甚至不用受一丝的伤。

　　陈南过了一会，心中似乎下定了决心，眼神渐渐的透彻起来。外星人那里，自己肯定要去跑一趟，那里留着始终是个祸害，与其，坐等他们打上门来，还不如直接毁灭。只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　而且根本老红龙的说法，冥王星那里还留着龙族的信息，自己肯定要去一趟，可能直接能找到龙族迁移的线索也说不定。

　　随着时间的推移。陈南对龙族也越来越认同，毕竟肉体对他的影响是不容忽视，这种影响是潜移默化的，不知不自觉的。

　　他希望能找到自己的种族，找到自己的同伴。孤独寂寞这种感觉实在是非常的不好。

　　海上小岛。

　　陈南巨大的身体趴在地上，就像一座巨大的肉山。他威棱四射的眼睛，朝周围扫去，几只巨大的魔兽顿时赶紧低下头。

　　布莱特，梅丽莎（小亚龙），小青，金刚，辛巴，五条巨蛟，所有的魔兽在今天都汇聚一堂。

　　这是一群传奇级别的魔兽。众多强大的气势汇聚成一起，形成了一股无比庞大的气势。连天空的云朵，都被撕的粉碎。

　　五条巨蛟在达到传奇之后，身体发生了异变。原本蛇形的身体，生出了四只巨爪。巨爪长有三趾。它们已经不用依靠身体的滑动行走了，现在已经可以开始奔跑。不过由于身体实在有点长，看上去有点怪异。

　　巨蛟生出四肢之后，渐渐的显露出神异，最显然的一点就是，一旦飞行的时候，周身会有白雾缭绕，本能的能控制云气。虽然现在没看出这种能力有多少的威力，但是绝对是潜力无穷。只要运用的好，就算是天空的雷电，也可以直接召唤，用来战斗。不过它们现在还没有完全的领悟。正在慢慢的摸索当中。

　　小亚龙梅丽莎，到了传奇之后，除了没有尖角之外，越来越像巨龙了，她的体型显得有点细长，看上去有点轻灵，不像一般巨龙那样，挺着一个大肚子，不过也有六十多米之长。当然陈南因为喝了神之血液之后，并没有朝那方面的变化。

　　她此时正恭敬的趴在地上，眼中狂热的看着陈南，不时的躲避陈南犹如实质的目光。梅丽莎虽然实力越来越强大了，但是害羞的性格却还是没有丝毫的变化。

　　布莱特一声不吭的趴在地上，巨头恭谨的伏低，浑身散发了着一股冰冷阴森的恐怖气息，它的周围没有任何的生物。几十年的时间，布莱特除了实力强大之外，外表没有丝毫的变化，变成僵尸龙之后，全身的细胞已经失去活力，转变为另外一种物质，身体停止变化，再没有那种无限长大的能力。

　　陈南看了一眼。收回目光说道：

　　“最近一段时间，我要出去一趟，可能会有一段很长的时间看不到我。”

　　“主人，您是要去消灭那些该死的小猩猩吗？”陈南不用看也知道是金刚说话，除了金刚叫那些外星人小猩猩，就没有其他人了。

　　陈南点了点头。

　　“主人，叫上俺吧，俺一定要让那些小猩猩好看。”金刚猛的拍了拍胸脯，发出厚实的声响，大声的说道。

　　几只巨蛟突然也昂起巨头，眼中露出炙热的光芒。显然也想要过去和王一起战斗。

　　“真龙大人，你一个人去的话，老仆实在不放心，就让我跟你一起去吧，万一碰到危险，还可以照应一下。”布莱特发出嘶哑干涩的声音，恭谨的说道。

　　“这次过去非常的危险，而且宇宙之中根本就不知道会发生什么事情，意外随时都可能发生，你们之中除了布莱特之外，还没有能力对付那些外星人，即使是布莱特上次也差点死去。这次你们就不要去了，如果不是很危险的话，到时候我会直接打开半位面，那么你们就可以直接进入对方的星球，进行战斗。”

　　陈南扫了这些巨兽一眼，接着说道。

　　“那些外星人非常的强大，上次过来的应该还不是它们最强大的力量，这次去的又是他们的老巢，他们肯定会拼命的攻击。你们一旦过去的话，可能根本帮不上什么忙，而且还会深受重伤，甚至死亡，这不是你们现阶段所能对付的。”

　　“王，那些外星人真的那么强大吗，它们是跟金刚一样的魔兽吗？”辛巴听到他们的对话，不由好奇的问道。

　　金刚听了顿时气得直喷白气，大声的嚷道。

　　“谁说是跟俺一样的生物，那是长得比较像俺而已，你这臭狮子可不要乱说。以后再也不带你去人类那边玩了。”金刚挥了挥巨大的拳头，威胁道。

　　辛巴不由一声不吭的缩了回去，人类的诱惑力，对于刚出半位面的生物来说还是蛮有吸引力的。

　　“好了，不要吵了，会议到此结束。”陈南说完，就站了起来。

　　巨兽会议结束后，陈南在半位面中过了几天。把那个星路图和虫洞的位置记在自己的脑海里，然后就划破空间离开了半位面。他四爪空空，没什么可以准备的，自己的绝大部分东西都在他的空间戒指之中。

　　他抬头看向虚空，心脏突然扑通扑通直跳，心中兴奋无比，他突然张开巨大的肉翼，肉翼猛的一扇，身体划过虚空，发出一声尖锐的厉啸，身体犹如一道流光一样极速的朝虚空飞去。他消失不久后，一道青色的影子突兀的出现在它的离开的地方，一直注视着，直到再也看不见了，她才迅速的离开。

　　陈南翅膀有力的扇动，很快就飞出了大气层，朝太空中飞去。周围没有空气的阻力，翅膀除了保持平衡，已经没有丝毫的用处，陈南的速度越来越快。很快陈南就脱离了地球的引力。

　　太空一片静寂，太阳在远处熊熊的燃烧，释放出刺眼的光芒，但是周围还是漆黑一片，太阳刺眼的光芒，对整个宇宙来说，显得是那么的无力和弱小。

　　一颗颗或大或小的陨石不时无声无息的从陈南的身边飞过，在宇宙中，任何一颗陨石都具有在地球上难以想象的速度，一旦撞上的话，会产生恐怖的杀伤力。不过这些陨石明显还不能对陈南照成伤害，除非陨石的速度，达到亚光速，或者密度大的惊人。

　　强烈的宇宙射线肆无忌惮的在虚空中穿梭。陈南朝四周看了一圈，马上就锁定了那颗太阳系中最边缘的星球。

　　他飞行的速度越来越快，周围的陨石不断的在它身边闪过，拉成了一条条细长的虚影。十几分钟之后，他的速度已经达到了15万公里每秒，这种速度，他现在已经能开始承受了。无数的信息不断的从他脑海中闪过，他身体不断的调整，闪过一颗又一颗的陨石。

　　陈南的眼中可以看到，整个空间因为自己极速的速度，都开始微微的波澜。他感觉身体有点沉重，好像要把他压缩了一般。不过这点压力，他还是可以承受。

　　其实他还可以加速，不过那样的话，对身体的负担就有点重了，一个不好可能就会血管爆裂，身体受伤。

　　而且如此的速度，对自己的信息处理速度也是一种考验，就像人类飙车一样，一旦高速行驶，精神力的消耗就会大大增加，时间长了之后就会大脑疲劳，导致交通事故。

　　在太空中陈南当然不会发生什么交通事故，陈南担心的是一个不好，就撞上了巨大的陨石。如此的速度下，所产生的动能，那是相当的恐怖，已经远远超过了核弹威力，即使以陈南的强大的肉体，也会受到重伤。

　　他发现越是远离太阳，周围的温度就越是降低，现在已经到了零下一百多摄氏度，陈南的眼中可以看到一些陨石的表面有一层厚厚的冰层。换成是普通生物的话，可能用不了半小时早就一命呜呼了。

　　但是陈南除了感觉身体有点不适之外，根本没有其他的不良反应。

　　不一会陈南的速度渐渐的慢了下来，他不得不慢，因为他发现前面有一条巨大的陨石带。

　　这条陨石带位于木星，和火星之间。显得无比的庞大，虽然陈南可以绕路，绕过这条陨石带，继续飞行，毕竟以陈南的速度，这点距离也花不了一分钟。

　　不过陈南还是停了下来，因为他还是第一次见到这种东西，心中有点心奇，他决定过去探一探，反正路程还远，也不急于一时。

　　他身体划过一道弧线，朝这边飞去，陨石带故名思议是一个有陨石组成的一道宽广的一片区域，并不一定是带状的。有圆形的，不规则形，这些都叫陨石带。

　　陈南速度虽然减慢了很多，但是速度还是非常的快。周围的陨石不断的翻滚着，从他身边擦身而过。这些陨石很是比较密集，但是两者之间的距离还是非常的遥远。至少足以容纳陈南身体。陈南的身体虽然庞大，但是到了宇宙之中，显得不值一提，周围大半的陨石都比陈南要大的多。

　　陨石不断的翻滚，不时的相互撞击在一起，发生无声的爆炸，激起了绚丽的火光。不过这些火光往往一闪而逝，马上就消失不见，整个过程安静无比，显得既温柔又暴力，异常的矛盾。


第212章 龙族的星际传送阵

　　陈南的身体灵活的闪避。自如的穿梭在陨石群中，比起宇宙飞船来说，陈南的动作灵活的太多了。陈南好像又回到了刚刚学习飞行的时候，那种畅快的感觉，几乎要让陈南仰天长吟。不过陈南明白，在真空的环境下，自己就算是喊破嗓子也不会发出哪怕一丁点的声音。

　　这时陈南突然感觉到一种隐晦的能量的波动，如果不是陈南达到了传奇级别，根本就不会注意到这种的波动。他速度迅速的减慢，恐怖的精神瞬间朝四周蔓延，心中开始警惕。他很快就锁定了一颗巨大的陨石。

　　他身体一个瞬移，立马站在这颗陨石的身上。这颗陨石足有一千五百多米的直径，呈现了一个不规则的圆形。陨石的表面覆盖着一片厚厚的冰层。陈南恐怖的精神力，细细的扫描这颗陨石。不过他马上就发现，扫描了不到七百米，就再也难以扫描。那那隐晦的能量波动，就是从哪里散发。

　　不过让他放心的是，这颗陨石没有任何的生命气息，也就是说，这种能量波动的释放，绝对不是生物所为。陈南虽然已经非常的强大。但是从蜥蜴那时起养成的小心谨慎的习惯却没有丢弃。

　　不过这颗陨石没有生命的气息，那么陈南也就放心的为所欲为了。他张开巨口，顿时一口浓稠的似乎是液体的蓝色的火焰从陈南的口中喷出，顿时周围出现了一股恐怖的高温，火焰直接落在着巨大的陨石之上，陨石表面的冰层开始剧烈燃烧，恐怖的高温，即使是这个空间都产生了微微的扭曲，似乎要被烧穿了一般。

　　冰层迅速融化，不到一秒的时间，厚达十几米的冰层烧出了一个巨大的冰冻。火焰并没有熄灭，它继续的燃烧，陨石顿时渐渐的融化，一些白色高温的液体，顺着陨石朝天空中飘去，很快又重新凝聚，形成一颗颗细小的陨石。

　　这些火焰燃烧显然并不需要空气的支持，它是一种流质的液体，就算在真空中，还是可以照样的燃烧。

　　几秒钟之后，那蓝色的高温火焰慢慢的熄灭。此时整个岩壁已经烧了足有四百米之深。周围到处都是白色的岩浆。火焰消失后，白色的岩浆迅速的变红，很快又变成了黑色。

　　陈南精神力极速的刻画，很快整个巨大的陨石突然慢慢的变得松软，渐渐的变成了泥水一般，陨石表面的冰层突然失去了支持，慢慢的碎裂成一片片巨大的冰层。脱离陨石朝太空中飘去。

　　陈南爪子一挥，一股强烈的能量冲击，瞬间落在陨石之上，陨石强烈一震，无数的泥浆顿时四处飞射，陨石极速的缩小，很快，所有的泥浆消失无踪，这颗陨石露出里面的核心。

　　陈南眼中顿时露出欣喜的神色，这颗核心虽然还有泥水包裹，但是根本就挡不住陈南那比X光线还好用的眼睛。

　　他挥了一下爪子，一阵能量风暴过后，所有的泥水顿时消失无踪露出里面的精华。一道紫色的光芒瞬间晃花了陈南的眼睛。这是一颗巨大的高级能量晶石，它直径足八十米左右，显得异常的庞大，这是陈南迄今为止见过的最大的能量晶石。

　　它浑身闪烁着迷离的紫光，晶石散发了一种隐晦的波动，很难被发现，如果不是陈南刚刚在附近，根本就不会注意到这里有这么一颗宝贝。不过让陈南有点可惜的是它并不是极品能量晶石。这并不是他贪心，而是这个家伙。眼界实在太高了，见过了好东西之后，再见这种稍微次一等的东西就渐渐地没感觉了，除了刚开始有点惊艳之外，接下来马上就变得平静无比了。

　　毕竟陈南手中，无论是神力结晶，还是能量精髓，都是远远的比它珍贵一百倍的东西。

　　陈南虽然看不上这个东西，不过他还是收起来，毕竟最近的普通魔晶已经不多了。两次的消耗，已经用去了绝大部分。这次的收获显得非常的及时（一次是法师塔的建造，另一次是布莱特亡灵体质的转换）。

　　陈南心中喜悦的把它收进了空间戒指。这个空间戒指只有上万立方米，开始还没有怎么觉得，但是渐渐，陈南就发现，这个空间戒指越来越不实用了。除了放一些珍贵的东西之外，很多东西都放不进去，像这一次，如果这颗晶体在大一点的话，那么空间戒指就根本装不下了。

　　陈南早就打算过一段时间给自己做一个空间戒指。空间法则的领悟早就到了切割空间的地步了，但是却一直找不过合适的材料。空间戒指因为要承受及其强大的空间膨胀之力，其材料要异常的坚固柔韧。否则的话，整个戒指就会像一颗巨大的核弹一样，瞬间的爆炸，毁灭一切，非常的危险。

　　陈南装好能量晶体，继续朝前飞去，他不断的注意周围的情况，希望能再发现点什么。但是运气似乎只有那么一次，或者能量晶体实在太过罕见，陈南穿过了整个陨石带还是没有发现第二颗。

　　穿过陨石带后，陈南一路极速的飞行，开始加速，他不时的飞过一颗行星，离太阳越来越来越远了。

　　宇宙的景色永远都是那么令人着迷，巨大美丽的土星，从天空中拖着一条长长尾巴的彗星。陈南为了观察彗星，还专门跑了过去观看了一阵。

　　他发现这颗彗星几乎都由冰块铸成，后面拖着一条无比庞大的碎冰流，只有在彗星的核心才看到一些岩石结构。

　　巨大的彗星拖着巨大的尾巴平静的在他身边划过，陈南感觉到异常的震撼。在宇宙面前陈南有感觉到自己从所未有的渺小。

　　陈南对宇宙中的一切都是那么好奇，他跑一阵就停下来观看一下，就这样飞飞停停。十几个小时之后，陈南离冥王星已经越来越近。

　　周围的温度非常的低，已经快要接近零下200摄氏度，即使是陈南强悍的身体，也感觉到一丝寒意，身体也开始有点僵硬。但是体内的能量流转之后，这种不适的感觉立马就消失了。

　　不远处一片黑暗的虚空中，一颗小型的行星正在缓慢的旋转。这颗比月球还要小上不少的行星，浑身披满坚硬的冰壳。远处拳头大小的太阳，无力的散发着橘黄色光芒。这里已经接近太阳系的边缘，阳光很难到达这里，周围异常的黑暗，太阳的引力已经异常的渺小。

　　陈南看着这颗小型的行星，就是这里了，他心中暗想。他心脏开始剧烈跳动，他似乎感觉到远处龙族的呼唤。

　　他没有丝毫的犹豫，陈南划过一道流光迅速的朝这颗小型的行星飞去。这颗行星与其说是行星，还不如说是一颗巨大的陨石。

　　陈南快速的逼近，很快就来到了冥王星的上空。冥王星的空气异常的稀薄，几乎可以说是真空，陈南在这边飞行几乎没有感到多少的阻力，与地球的大气层相比，这里的大气层几乎可以忽略不计。但是陈南发现一个奇异的现象，这边的大气层居然可以分为两层。一层是透明的，也就是陈南现在的地方，一层居然是不透明的。

　　陈南眼中流光闪过，敏锐的眼睛朝冥王星看去，大气层的内圈似乎充满了迷雾，但是外层却丝毫没有，仿佛一个巨大的罩子把冥王星圈了起来了一样，而且陈南也感觉到外围有一股微弱的能量波动。

　　不过陈南也没有多想，这应该就是龙族的杰作了。陈南身体迅速的降落，身体直接穿过一层迷雾。他发现这两层泾渭分明的东西，没有任何的阻力，仿佛如此的做法，并不是为了防御，而只是为了避免窥探。

　　陈南的四肢重重的落在地上，重达十几万吨的身体，直接使坚硬的厚达几百米的冰层不由出现了无数的裂缝。

　　这颗不知道有多少年没有龙族光顾的星球，今天又迎来了一位强大年轻的龙族。

　　他左右看了一下，周围一片的冷寂，旁边的迷雾不是其它，而是一粒粒坚硬无比的冰屑，这里的温度，及其的寒冷，周围全都是淡蓝色的冰层，不管是气体，还是液体，一旦到了这里，都会被凝固。

　　一丝丝的寒意，不断的通过鳞甲渗透到陈南的身体，陈南体内能量流转了一下，把这些寒气消除，他开始朝远处爬去，恐怖的精神力朝四面八方辐射。寒冷的环境。即使精神力都有点滞凝。观察的距离要比常温下，要近上不少。

　　看来前世所获得的知识，当绝对零度时，所有东西都开始停止运动，包括时间，空间，看来都是真的。不过这个绝对零度应该和光速一样，都是这个宇宙规则的极限，只能无限的接近，却不能超过这个极限。否则的话，这个宇宙的规则就要崩溃了。即使是神也无法超越这个极限，除非神的力量已经达到修改或者破坏宇宙的规则的地步了。

　　当然如果在神国的话，那就令当别论了，在自己的神国之中，神具有直接修改法则的能力。

　　法则没有强弱，任何的法则发展到极限都是异常恐怖的，毁天灭地的。

　　陈南发现在这里，他只能观察到十万米的方圆，不过这已经足够了，这颗几乎不能说的上是行星的行星，非常的小，用不了花多长时间，整个星球就能观察一遍。

　　陈南身体向上悬浮，到了几百米的时候，他停了下来。他慢慢的朝前飞行，无数的信息不断的通过精神力传递到神性之中，神性犹如一台超级计算机一样，疯狂的分析运算。

　　但是到迄今为止没有发现任何的异样。陈南眼睛灼灼发光，不断的打量四周，心脏有力的跳动。自从到了这里，陈南就感觉到一股亲切的气息正在呼唤自己一样。就好像自己的母亲，呼唤离家的孩子。

　　陈南顺着这股气息的方向不断的前进，这边的地形非常的复杂，不时的可以看到一个个巨大的深坑，这应该是陨石撞击这颗星球所产生的巨大的陨石坑，不过这些深坑已经被厚厚的冰层覆盖，外表已经看不到任何的痕迹。

　　陈南开始有点担心，龙族留下的信息是否会被这些陨石破坏。不过很快，这种担忧就一扫而光。他感觉到一股晦涩的能量波动，这个能量波动蕴含着龙族的气息。

　　他骤然加速，身体闪过一道流光，十万米的距离转瞬及至。他看到前面有一座环形的山峰。足有三千多米高，这应该是这里最高的山峰了吧。

　　而那能量的波动，正是从环形山峰的顶部散发。

　　陈南身体降落，四肢轻轻地落在山顶。周围是一个几万平方米的盆地，表面没有任何的冰块，一丝丝的热气从盆地中散发，陈南的身体顿时温暖起来，他在这里闻到一股硫磺的气息。他深深的吸了口气，顿时感觉全身舒畅。

　　陈南过了一会，就回过神来，开始仔细的大量这股晦涩的能量波动。陈南仔细的观察后，精神力开始迅速的刻画。不一会，突然整个山峰剧烈摇晃，无数的厚达十几米的淡蓝色冰块，纷纷碎裂，顺着山峰滑了下，发生的剧烈的雪崩，整颗星球都在轻微的颤抖。

　　陈南这时悬浮在空中，巨大的龙眼向下看去，只见山顶的盆地，突然裂开一个巨大的裂口，裂口还在不断地扩大。

　　喀嚓一声巨响，整座山峰，仿佛被一把巨刃斩过一样，突然裂成了两半。

　　陈南悬浮在空中，不由惊叹的目瞪口呆，它为龙族的大手笔所惊叹。只见裂开的山峰内部，出现了一个巨大的空间。这个空间足有上千米的直径。整个山峰好像都被掏空了一般。

　　底下是一片平地，平地上面有无数宽达两米的深沟，沟中流淌着滚烫的岩浆，在空中看去，无数的沟壑，组成了一幅密密麻麻的无比复杂的魔法阵。这个魔法阵陈南非常的熟悉，因为在记忆中也有一个，只是和这个有点细微的差别。这个魔法阵不是其他，而是一个星际传送阵。

　　浓稠的岩浆不断的顺着沟壑流淌，仿佛电路图中的导线一样。这个魔法阵的中心放着一枚巨大的足有五十米直径的散发着迷人彩光的极品能量晶石。这是整个魔法阵的能量核心。强大的能量波动，形成一个个犹如实质的圈纹，一圈接着一圈朝远处辐射，奔向遥远的宇宙。


第213章 亚光速炼体

　　陈南看了一眼这些的能量波动。感觉比星球传送阵强大的太多了。陈南仔细看了一会这个传送阵，马上就找了传送阵的控制中心。但是让陈南失望的是，传送阵根本没有收索到任何的信号。陈南眼中闪过一丝疑惑，难道龙族没有再建一个传送阵吗，还是发生了某种变故？陈南不敢再想下去。

　　陈南记下了这个传送阵的频率，以后可能还会有用处。陈南把目光转向其他地方，他发现了传送阵的附近有一个巨大黑色不知道用什么材质制成的石台，他马上就眼睛一亮，它看到了一个小珠子。

　　这个珠子直径有半米，浑身散发着淡淡的白色的光芒。陈南走了上去，发现这个珠子并不像表面那么简单，这个珠子应该是某种生物的眼球死亡后硬化而成的。珠子上似乎刻了一些细小的魔法阵，表面上散发着淡淡的魔法波动。

　　这种波动非常的熟悉，他回想了一下，脑海中马上就出现了这种魔法波动的记忆。这是龙族特有的传信魔法。同时它也是一个血祭魔法，需要特定的血液才能激发，这也是避免被敌方知道这种魔法之后，加以破解，导致信息的泄露。

　　陈南的心脏不由砰砰跳动，情绪有点激动，他马上咬破了舌尖。一口带着金色光芒的龙血，从口中喷出，同时精神力迅速的刻画，不一会，一个散发淡淡光芒的魔法阵图没入珠子之中。

　　这颗珠子散发出强烈的白色光芒，不过很快就暗淡下去了。突然陈南的眼前出现了一条庞大的巨龙，陈南不由吓了一跳，不过转瞬间，他就反应过来，这个只是魔法影像。

　　那条巨龙比陈南更加的庞大，足有三百米长，它全身金黄，犹如金子做成的一般。尖锐的螺旋似的尖角，笔直的伸向天空，就好像两把巨大的长矛。

　　它鼻孔喷出浓密的烟雾，它面目狰狞，显得非常的威严，威棱四射的眼睛，仿佛要把人射穿一样。强大！这是陈南对这头巨龙的第一个印象。这是陈南见过第二强大的生物。当然最强大的要数那头在空间夹层中以半位面能量为食物的巨兽。

　　“龙族的幸存者，吾是黄金圣龙奥勒克斯？兰多亚迪？布兰多赖克？普鲁迪撒罗……，也是当代龙王。当你看到吾的影像，我们就已经远远的离开了亚特兰蒂斯星球。带着所有能找到的龙族远远的离开这里。至于去哪里，我们现在还无法知道，不过伟大的龙神，会指引我们前进的方向。茫茫的宇宙之中，总有我们的容身之处。”它语气有点伤感，低落。不过不一会它马上就高亢起来。它接着说道。

　　“当时机成熟时，我们还会回来的。我们龙族一定要复仇，一定要让那些卑鄙的亚特兰蒂斯人付出惨重的代价，直至消灭他们……”

　　影像消失了，这位当时的龙王并没有留下丝毫的有用的信息，也没有留下它们将要离去的方向。

　　陈南被龙王复仇宣言搞的激情澎湃，愣愣的呆在好久才回过神来。

　　不知道多少万年过去了，龙族现在不知道怎么样了？不过看它们到现在还没有回来过，就知道龙族的前景堪忧，可能也许，不过陈南没有想下去。龙族是最强大的，这一直是陈南心中的想法。

　　陈南把这颗珠子放到了自己的空间戒指中，这可是好东西，陈南怎么会放过。陈南看了一下，再也没有什么东西可以顺手牵羊了，才看着那块巨大的极品能量晶石依依不舍的离开。这颗晶石放在那里还有用处，可能有一天陈南还会用到它。

　　离开洞口之后，陈南精神力迅速的刻画，整座山峰又开始发出轰隆隆的巨响，一分钟之后，原本分成两半的山峰。顿时合拢，没有一丝的缝隙。

　　陈南看了一会，在也没丝毫的犹豫，转身朝天空飞去。他速度越来越快，渐渐的他终于飞出了太阳系，奔向茫茫的宇宙。

　　周围没有丝毫的光线，终日漆黑一片，只有远处的繁星闪烁着微弱的光芒。这里无所谓上下，也无所谓左右，如果陈南没有星路图的话，很可能就已经迷失在茫茫的宇宙。

　　四周静寂无声，只有远处划过的陨石，才给这片空间带来点生气。陈南不时的回头向太阳系看去，太阳系已经越来越远，地球也只剩下一个散发着微弱光芒的小点。

　　他突然感觉有点兴奋有点恐惧，就好像一个山村的小伙子远离家乡，突然来到了那种繁华的大都市，那种无所适从，孤独无依的感觉。

　　这种感觉非常的莫名奇妙，但是却挥之不散，陈南承认自己有点想地球了，虽然才刚刚飞出不久。

　　金刚现在应该在梵蒂冈享福吧，这只懒惰的猩猩，除了吃饭之外就是睡觉。小青应该又去外面游荡了吧。梅丽莎应该还在努力的锻炼的吧。巨蛟，巨蛟肯定又去大海了，那里才是它们的领地。至于布莱特，他肯定在闭关，或者教导小亚龙吧。至于辛巴，呵呵。辛巴最近被金刚已经带坏了，这个单纯的小子应该和金刚在一起在人类世界鬼混吧。

　　陈南不时的胡思乱想，但是速度却并没有减慢，这边非常的空阔，离最近的恒星都有几光年的距离。

　　而那个最近的虫洞，正在离这边一光年的距离。这就意味着，以这个速度陈南至少要飞个两年的时间。两年，是一个很短的时间。对龙族来说，当闭上眼睛沉睡，再到睁开眼睛，可能十年时间已经过了。两年实在是微不足道，龙族悠长的寿命，可以有无数的两年。

　　但是如果花两年时间用来飞行的话，那就相当的长了。

　　陈南在宇宙夹层中就有这样的经历，那一段经历，即使现在回想起来，都是一场噩梦。他可不想花上两年的时间进行飞行。他不由开始加速，反正这里非常的空旷，就连陨石都非常的少，只要小心一点，应该不会相撞。

　　他迅速越来越快，十五万公里每秒，十七万公里每秒。十八万公里每秒。他的眼睛越来越模糊，周围的一切景物都成了一道道长长的不断延伸的直线，渐渐的精神开始有点不大集中了，神性处理信息的速度都有点滞凝。幸亏这里异常的空旷，否则根本就反应不过来。

　　他感觉自己的身体异常的沉重，就像一座山一样，身体似乎要被压缩了。让陈南有点透不过起来。全身的血液极速的流动，陈南的身体，渐渐的渗透出，带着金光的血液，仿佛随时会自爆一样。

　　看来这已经是自己的极限了。陈南发现越是到后面，速度每加一万公里每秒，身体的负荷就成倍的上升。

　　身体的压力实在太大了，大量的肌肉的组织都有点不同程度的轻微受损。这时内力迅速的在经脉中流动，开始修复这些受损的组织，在内力的滋润下，肉体快速愈合，愈合后的肉体似乎又强大了一些。

　　陈南发现在这中恐怖的压力之下，自己体内的内力显得异常的活跃。似乎有突破的迹象，而且受损的组织经过内力的滋润下，强度都有了一定程度的提高。

　　陈南马上想到了一个炼体的方法，虽然这个方法非常的危险，但是完全可以一试。他等身体完全适应了这种恐怖的压力之后，又开始新一轮的提速。

　　很快他的速度就达到了恐怖的十九万公里，周围现在已经模糊一片，远处的星星就像一条条模糊的光带。陈南感觉自己的体重就像一颗小行星一样，强大的压力，使自己的身体，不断的流出鲜血，鲜血渐渐飘向浩荡的宇宙。身体的内脏肉体，都出现了不同程度的损伤，陈南感觉自己似乎缩小了。当然这些只是它的错觉。

　　体内的内力这时就像发疯了一样，极速的运转。内力通过经脉朝肉体渗透。受损的细胞仿佛海绵般不断的吸收这些能量，快速的愈合。但是马上又重新破裂。

　　无穷的花纹状的符箓不断的从内力中飞起隐没到这些细胞之中，在这种破裂修复，破裂修复的循环之中，细胞之中的符箓越来越多。

　　渐渐的细胞的表面显现出这种神奇的花纹，花纹越来越多，越来越复杂，这些花纹不断的游动，不时的幻灭产生，如果此时陈南用精神力观看的话，就会发现细胞中的花纹和体内金钟异常的相似。

　　但是此时陈南正在努力的集中精神，注意四周的情况，根本就没有发现。

　　渐渐的细胞的防御越来越高，这些压力再也不能对体内的细胞照成影响，此时体内的内力已经只剩下了五分之一。

　　细胞散发淡淡的金色光辉。仿佛浑身笼罩着一层能量光膜，光膜于光膜只见，紧密相连，几乎连成了一片。形成了一个奇妙的阵势。

　　陈南的身体突然一震，一道金色的光辉从陈南的身体中散发。陈南感到自己身体的异样，速度渐渐的慢了下来，几分钟之后，陈南停了下来。

　　他奇怪的大量着自己的身体，眼中露出疑惑的神色。他刚才清晰的感觉到体内剧烈的震动。他紧紧的握了握自己的爪子，力量仿佛增强了很多。自己的鳞片也自然的渡上了一层实质般的金色光膜。原本自己紫金色的身体，看上去又变成了金色一样。

　　精神力赶紧内视自己的身体，他看到体内一片金色的光辉。仿佛肉体由黄金铸成的一般，体内的内力已经之剩下了五分之一左右，但是这剩下的五分之一内力，好像正在快速的蜕变。

　　陈南眼中露出了然的神色，怪不得体内的内力迟迟不肯进阶，原来是自己的肉体不够强悍。虽然他的肉体对于绝大部分传奇级别的强者来说要强大很多，但是这种强大还不够金钟罩进阶的要求。

　　金钟罩是一门内外兼修的功法，不仅需要大量的内力，而且还需要强悍的肉体。内力增加比较简单，只要努力的修炼，时间够长，总有达到的一天，但是想要使肉体变得强悍，却显得非常的困难和痛苦。

　　龙族的肉体本来就已经非常的强悍，所以在十二层之前，内力的进阶异常的简单，这也是陈南修炼如此迅速的原因。但是到了十三层之后，龙族的肉体渐渐的就跟不上金钟罩进阶的要求了。

　　这时候想要进阶只有老老实实的炼体，或者通过受伤，来进行身体的强化。而陈南误打误撞的炼体，使肉体强化的程度勉强达到了金钟罩进阶的要求。这也是刚刚身体震动的原因。

　　想通了一切之后，陈南就站在虚空中开始修炼了。反正去外星那边不急于一时，而且跟消灭外星人相比，自己的进阶明显更加重要。

　　陈南刚刚入定，无穷的宇宙能量就汹涌的朝陈南这边涌来。宇宙虽然空旷，但是能量却异常的充沛。无穷无尽的土系元力不断的被陈南的内力转化吸收。内力在经脉中一圈又一圈的运转，但是根本就没有变大的趋势，仿佛永远只有如此的大小。但是陈南没有任何的疑惑，反而心中欣喜，因为他明白，这是体内的内力正在慢慢的浓缩质变。

　　无穷无尽的能量被陈南吸引，渐渐的在陈南的头顶出现了一个巨大的能量漩涡。能量漩涡汹涌的旋转，不断地没入陈南的体内。慢慢的能量漩涡越来越大，越来越多的能量朝这边涌来，很多陨石的轨道，被这股汹涌的能量浪潮改变了方向，朝这边飞来。汹涌的能量不时的激起绚丽的流光。很多陨石还没有靠近就被这股强大的能量撕的粉碎。

　　渐渐地在陈南的周围，出现了无数陨石的碎片，而且这些碎片还在不断地分裂，变小。

　　陈南体内的内力开始慢慢的壮大，犹如实质的能量不断的通过经脉流到身体各地，能量越来越汹涌，形成了一条宽广的河流……

　　突然陈南身体剧痛，脑子一片空白，他整个身体剧烈的抽搐，缩成了一团。过了好久，陈南才悠悠的醒来。


第214章 宇宙生物

　　陈南感觉自己突然变了。他的身体似乎能触摸到能量流过的感觉。眼睛变得更加的锐利，他几乎可以清晰仔细的看到前面几千万公里之外的景物，一切就好像在眼前一样。陈南不由露出喜悦的神色。

　　这意味着在虚空之中飞行陈南再也不会因为突然出现的物体而弄得手足无措，而直接撞上去。

　　它可以事先的发现目标，并及时的闪避。如果是一颗星球的话，当然没有什么必要，因为在很远处，比如说一光年，你就能很轻松的发现。

　　像一颗巨大的恒星，就算是普通人，用肉眼都能在几十甚至几百几千光年的距离观察到。根本不需要这项的能力，但是如果是一颗陨石呢，一颗直径只有几公里的陨石呢。那么只要过了上万的公里距离，你就根本不会发现前面的不远处有一颗巨大的陨石。

　　他发现即使不用神性状态也可以看到宇宙的能量变化，和影藏在宇宙背后隐晦的规则波动。

　　他紧紧的握了一下自己的爪子，感觉到肉体内汹涌的力量，心中不由产生了一股豪情，眼前似乎再也没有任何可以阻挡自己的存在。

　　他感觉自己的力量足足增加了三倍。至于防御能力，现在还不是很清楚，但是也有了很大的提升，这个要具体战斗的时候。才能准确的了解。不过陈南相信，像核弹这样的武器，再也无法伤害到陈南，甚至连鳞片都不会破碎。

　　他心中兴奋，对这次的行动更加有信心了。他身体瞬间动了，身体闪过一道流光朝远处飞去。

　　他发现这里突然多出无数的陨石，也不知道这些东西到底是从哪里飞来了，他身体灵活的移动，闪过这些密密麻麻的陨石，他发现自己的眼睛好使了很多，再也不会因为速度太快而产生模糊的感觉。

　　他速度慢慢的加快，很快就穿过了一片陨石带。渐渐的他身体沉重起来，压力也越来越大，此时的他的速度已经达到了20万公里每秒，但是感觉还有余力，还可以在加。

　　全力力量和防御的大增，使他的抗压能量变得更加的强大。进化后的超强动态视力，即使这样超极限的速度，还是能准确的把握周围的环境。

　　终于陈南在速度达到22万公里每秒时，他就再也无法增加，不是身体不能承受了，而是速度再也加不上去了。作为刚刚进阶的半神，现在的速度已经达到了极限，再也没有加速的动力了。

　　陈南一路风驰电骋，犹如一道流光一样，快速的朝宇宙深处飞去，他渐渐的忘记了时间。他不知道自己到底飞了多久了。飞了多长的时间。这里没有任何的时间计量工具，也没有日出日落。他只知道自己一直在飞行。

　　终于在一天他渐渐慢了下来，应该第一个虫洞的位置就在这边的附近了。他那巨大的散发着淡淡光辉的眼睛不时的在虚空扫射，试图发现虫洞的位置。

　　周围的空间异常的寂静，漆黑一片，没有丝毫的能量波动，他慢慢的前进着，不断的打量着周围的星辰。在宇宙中飞行，星辰是最好的坐标。不过这种坐标并不准确，误差相当的大，谬之毫厘，差之千里，对虚空来说只是谦虚的说法，稍微搞错一点，很有可能差距几光年的距离。而且星辰还在不断的运动，很容易产生误差。

　　陈南一边看着星辰，一边跟脑海中的记忆相互对照。拥有了神性之后，体内就相当于拥有一台超级计算机。只要陈南想要记忆的东西，对人类来说无论多么复杂的东西，陈南都能瞬间记忆。

　　陈南看了一会，就朝左边飞去。他发现自己飞行的方向有一点点误差，真正的虫洞，应该在左边零点零一光年的地方。

　　这点距离虽然比较短，但是陈南至少也要飞个五六天。陈南摇了摇头，他发现宇宙中任何的东西都异常的严谨，容不得出一丝的差错。

　　他迅速的飞行着，几天之后他突然停了下来，他巨大的龙眼中突然一个小小的影子。

　　此时离那个虫洞还要飞行十几分钟的距离，而且他已经能看到哪里强烈的空间波动。进化后的眼睛，具有非常神奇的能力。陈南不用神性光靠肉体也能直接看到能量的状态。

　　但是陈南停了下来，他不得不停下来，他眼中闪过警惕的神色。前面遥远的地方，有一个小小的黑影。它似乎是一只生物，只是由于实在太过遥远，陈南根本无法看清。

　　那只生物在那虫洞的附近不断的徘徊，久久不肯离去。陈南慢慢的向前飞行，渐渐的那只生物的形象出现了他的眼中。

　　这是一只虫型的巨兽，看上去就像一只青虫，但是这只青虫实在是太过庞大。即使距离太远看上去非常的渺小，但是陈南还是可以感觉到它的庞大。青虫的表面非常光滑，两侧有两排黄色的斑点。这些斑点一明一亮，仿佛正在呼吸一般。

　　巨大的眼睛呈现蓝色，仿佛透明的晶体。它并没有爪子，身体悬浮在空中，它身体周围能量汹涌的波动。显示出它的强大。它的身体一动都不动，仿佛正在沉睡一般。

　　陈南慢慢的靠近，终于在它一千万公里的地方停了下来。那只巨虫仿佛感觉到了什么突然动了一下，不过过了一会又重新安静下来。

　　陈南这时才感觉到那只巨虫的庞大，它全长足有七八万米。光是身体都有一万米的粗细。宇宙实在太过浩瀚，任何物体都显得异常的庞大，在宇宙中生存进化的生物，都向庞大的方向发展。但是对浩瀚的宇宙来说，却又显得异常的渺小，微不足道。

　　陈南收敛全身的气息，静静悬浮在虚空。他紧紧的盯着那只巨虫的背后，空间虫洞，就在那个地方。

　　该死，你好睡不睡，居然睡到这个地方。陈南心中暗暗的诅咒，但是没有丝毫的办法。他决定先看一段时间，如果巨虫能自己离开的话，那就最好不过，如果不离开的话，那么只能偷偷的溜过去了。

　　至于战斗，那是逼不得已的时候才会进行，毕竟那只巨兽如此的庞大，如果说没有任何的能力，可以轻松宰杀的话，陈南怎么也不会相信。毕竟在宇宙这种处处危险，坏境诡异的环境下生存的生物，即使再弱也不会弱到哪里去。如果战斗的话。陈南根本没有丝毫的把握。

　　就这样陈南等了两天，那只巨虫好像睡上瘾似的，连个翻身都没有，陈南实在忍不住了。他收敛浑身的气息，慢慢的朝那边逼近。

　　越是靠近那只巨虫，越是可以感觉到它的庞大，它全身就好像一条巨大的山脉，周身荡漾的强烈的力量波动。无穷的宇宙射线仿佛被它吸引一般，朝这边射来，不断的被它身体吸收。

　　陈南终于明白这只巨兽为什么喜欢呆在这里。由于虫洞的关系，这边的空间产生了折叠。两个空间相互连接。在这边的宇宙射线是其他地方的两倍之多。怪不得那只巨虫舒服的都不肯挪窝了。

　　巨虫的身上有一层青色的皮甲，散发着淡淡的光芒，上面有着各种诡异的黑色花纹，花纹并不是静止的，而是在不断的蠕动，扭曲，随着距离的接近，他发现这些花纹由一个接着一个甲虫组成，但是每个也足有上百米的直径。这些甲虫应该就是这个巨虫寄生虫吧，靠巨虫的营养或者能量维生，陈南心中想到。

　　他小心翼翼的靠近那只巨虫，越是靠近，越是感觉到一种压迫性的气势。这是体型庞大的物体所特有的气势，和实力无关。

　　他打算偷偷的绕过甲虫的尾部，然后朝虫洞那边飞去。他不断的收敛气息，此时他周身没有任何的能量波动，任谁见到都会以为是一只死物，他渐渐的绕到那巨虫的尾部。

　　他心中不由暗喜，在过一会他就能越过巨虫，飞向虫洞了。他飞行异常的缓慢，由于浑身收敛气息，他根本无法动用自己的能量，飞行全都靠惯性进行。不过宇宙之中没有任何的阻力，只要把握好方向，那么就可以长时间的飞行。

　　这时，一只甲虫突然脱离巨虫，朝这边飞来。陈南不由睁大了眼睛，心中暗骂。那只甲虫虽然和巨虫比起来异常的渺小，但是怎么说也有上百米的直径，它浑身长有黑亮的外壳。四肢非常的纤细，但是却长满了倒刺。

　　它的嘴巴和蚊子非常相似，长着一枚十米多长的红色尖刺，陈南可不敢让这种恐怖恶心的生物靠近。陈南可不敢保证自己身体的防御能无视这样的攻击。

　　陈南平生最讨厌和恶心的就是各种各样的寄生虫，一看到这些东西，陈南就浑身起鸡皮疙瘩。

　　眼看那寄生虫原来越近，陈南再也忍不住了，全身能量流动准备迅速的穿过这一段距离。

　　这时那只巨虫突然惊醒了。它昂起巨大的身体，转身看向陈南。陈南只感觉到巨兽身上的气势猛的增强，一股强大的力量波纹一圈接着一圈，朝外面荡漾。陈南前进的方向顿时被巨兽挡住。

　　巨兽蓝色透明的巨眼冰冷的看向陈南，眼中露出丝丝的凶光，它头部突然如花瓣般裂开，露出里面锋利的巨大的钢牙。朝这边迅速的飞来。

　　陈南眼看避无可避，顿时也产生了一股怒气，居然你想死，那么就成全你。

　　陈南全身能量涌动，如红色岩浆的领域，瞬间从身体中散发，宇宙中无穷的能量汹涌的朝这边涌来。火红色的领域不断的翻滚，就像一片滚烫的岩浆，如果仔细看的话，你还可以看到，岩浆之中不断地闪过一丝丝黑色波纹。

　　只是一个混合火、土，空间法则的领域。在宇宙的能量加入下，领域进一步扩大，很快就达到了几万米的半径，虚空之中仿佛出现了一个巨大的红色岩浆球。

　　陈南心念一动，领域之中顿时能量涌动，一枚枚长达上千米巨大的火红色的长矛极速的形成，很快消失不见。

　　长矛消失后，瞬间出现巨虫的面前。

　　长矛剧烈的爆炸，巨虫的全身出现了无数的火光。在宇宙中，声音丝毫不能传播，但是这并不能阻止爆炸所产生强烈的能量波动。

　　无穷无尽的长矛不断的攻击在巨虫身上，渐渐的，剧烈的火光几乎把巨虫整个淹没。巨虫犹如一个巨大火球。

　　巨虫不断的扭动自己庞大的如同山岳一样的身躯，满嘴利牙的巨头，不断的摆动，如果能传播声音的话，陈南肯定能听到它愤怒的嚎叫。

　　这时陈南感觉到一种危险的气息，他马上注意到巨虫的巨嘴。同时开始凝神应对，突然它那透明的如水晶的眼中发出两束束直径几千米的透明光柱，光柱以光速飞快朝陈南这边射来，陈南虽然有了准备，但是却没有想到这种光柱如此的迅速，他根本就来不及闪避，那道光柱就转瞬间就击中陈南的领域。

　　领域和光柱相互碰撞，激起剧烈的能量波动，爆发出无数的流光异彩。那两道光柱根本就不是什么能量，而是一种精炼的宇宙射线。

　　这种射线，一旦被击中，浑身就会溃烂，腐蚀，脱水，甚至细胞分解，崩溃。俗名又称射线光束，击中的地方，将会成为一片死地。这种光束无声无息，而且直接以光速飞行，非常的难以对付。

　　这束光柱实在太过巨大，如果等陈南的领域完全展开的话，可能还能对付，但是距离实在太近，陈南又没有充分时间的准备。此时的领域半径也不过几万米。那道光线更是转瞬即至，虽然比刚发射的时候，已经慢了很多，但是还是亚光速的速度飞速的靠近。

　　电光火石之间，陈南突然在领域中消失，那道巨大的光速，直接粉碎陈南的幻影，穿过领域射向了宇宙的虚空。

　　陈南站在十几万米的远处心有余悸。如果不是那道光柱并没有引起空间剧烈波动的话，他可能逃都逃不出来了。

　　巨虫身上的火光渐渐消失，露出它那庞大的身形。它身体光滑无比，没有丝毫的伤痕，表面的黑色花纹也消失无踪。陈南刚才的攻击除了给巨虫带来了巨大的愤怒和除去了它体外的寄生虫外，没有任何的效果。


第215章 空间刃

　　陈南的神情顿时严肃起来。普通攻击对那只巨虫没有任何的效果。这是一个异常强悍的生物，光光肉体来说甚至超过了龙族。但是似乎并没有智商。

　　陈南心思电转，但是动作丝毫不慢，他瞬间释放领域，无穷的能量朝这边汇聚，领域迅速的扩大。这时他看到那只巨虫发出无声的咆哮，闪过一道模糊的影子，庞大的身体朝这边电射而来，几万米的距离转瞬即至。庞大犹如山脉的身体携带者一股强烈的气势，朝陈南这边压身而下，恐怖的足有上万米直径的巨口，猛的一口朝陈南咬来，似乎要把陈南整个都吞下肚。

　　还没等它靠近，陈南就感觉到一股强大的吸力，从它口中传来。陈南瞳孔微微一缩，没有想到这么庞大的巨虫，动作却这么的迅速，宇宙生物果然是为宇宙生存而进化的。具有强大的身体天赋，如果在加上智慧的话，那绝对是无敌的存在了。

　　陈南当然不能坐以待毙，他全身能量流动。身体表面突然了一层犹如实质的紫金色光芒，犹如一颗小型的太阳一般，他瞬间动了。他身体闪过一道模糊的身影，朝巨虫的身上电射而去。

　　翠绿色的爪子布满了实质般的能量，就好像渡上了一层紫金。他全身肌肉流动，里面蕴含着恐怖惊人的力量。

　　他跃上巨虫庞大的身体，两只紫金色的爪子狠狠的插像巨虫的身体，但是巨虫的身体异常的柔软，坚韧，仿佛棉花一般，丝毫不受力。陈南全身的力量不由释放在空气中一般，异常的难受。陈南不由有点火大。他张开巨口，一道蓝色的火焰顿时从口中喷出。

　　周围顿时产生恐怖的高温，就算连空间都产生了微微的扭曲，陈南感觉这种火焰的温度，起码有几十万摄氏度。那火焰一旦碰到巨虫的身体，就粘了上去。开始剧烈的燃烧。巨虫发出无声的咆哮，剧烈翻滚，陈南的身体促不及防，顿时被巨虫甩了出去，在虚空中剧烈的翻滚。不过马上就停了下来。跟巨虫比起来，陈南身体就像巨虫身上的寄生虫一样。

　　火焰不断的燃烧，开始朝里面烧去。但是十秒之后，火焰就开始熄灭了。巨虫的身体烧出了一个直径上千米的巨洞。但是这样的伤口跟巨虫庞大的体型来说显得微不足道，根本就不能带来致命的伤害。

　　巨虫现在已经出离的愤怒，它马上就找到了这个小不点，它扬起巨头。嘴巴迅速的开合，身体闪过一道虚影，携带着一股强大的气势，朝陈南冲来。

　　陈南全身能量涌动，爪子中渐渐散发出紫金色的光芒，光芒越来越浓，渐渐的变成了实质。陈南的精神力全力发动，不断的浓缩这团紫金色的能量球，不一会一个圆桌大小的散发的炽烈光芒的紫金色能量球顿时在爪中形成。

　　陈南不敢丝毫放松，精神力全力的施放，不断的压缩这个能量光球，这个光球进一步的缩小，表面刺眼的光芒慢慢的消失暗淡，光球表面不断的崩塌。一股微弱的引力开始产生。

　　陈南脸色有点苍白，短短的时间之内，他体内的能量已经消耗了大半。这时一阵心悸的感觉从光球中传来。陈南不敢丝毫犹豫，爪子闪过一道残影，那越来越黑的光球极速的朝对面飞去。

　　光球在飞行的过程中，越来越黑，越来越小。突然一道比太阳都刺眼千倍的光芒闪过，陈南不由被强光刺激的微微眯起眼睛。光球还没碰到巨虫就产生了剧烈的爆炸。一股强大的冲击波。以疯狂的速度朝四处辐射。

　　陈南的身体好像被一颗巨大的陨石击中了一样，剧烈的在虚空中翻滚，周围的空间不断的波动。不一会，陈南就稳定了身形，停了下来。他的身上，除了几片鳞片有点凹陷之外，没有受到其他的伤害。

　　自从金钟罩进阶到十四层之后，全身的防御已经强大的太多了，这种爆炸余波的攻击再也无法对它照成伤害。

　　他朝对面看去，那只巨虫有点灰头土脸，身上出现了一片直径几千米的巨大伤口，青色的液体不断的从身上流出，慢慢的飘荡在虚空之中。

　　它显得异常的狂暴。庞大的身体剧烈的晃动。满嘴的利牙不时的开合，似乎在无声的咆哮。这样的伤害，对它来说只是产生了疼痛，增加它的愤怒，却根本不会致命，它的身体实在太庞大的了，足有七八万米之长，这样大小的伤口，显得微不足道。

　　它摇摆着庞大无比的身体，迅速的朝陈南冲来，周围荡漾着无穷的力量波动。陈南甚至可以从它那冰冷透明的眼中看到愤怒的光芒。

　　现在全身的能量已经只剩下一半，根本无法再次发动像刚才那样的攻击，而且他也注意到了，在虚空中，这种攻击的效果，并不是很好，威力远远的小于上次在空间夹层的攻击。那时候可是比它强大很多的巨兽。都饮恨在自己的这招之下。

　　难道只能用那种血红色的火焰吗，自从陈南发现自己越来越依靠这种火焰时，开始有意识的避免这种火焰的使用。虽然这种火焰非常的强大，但是一旦习惯之后，就会对它产生依赖。陈南相信没有哪一种能力是无敌的，任何事物都是相生相克。

　　血红火焰虽然到现在还没有发现什么能力能克制这种火焰，但是总有一天这种火焰会失去效果。一旦自己对火焰过度依赖的话，那么到那一天，就是自己的末日了。

　　应该还有办法，陈南心中暗道。那只巨虫越来越近，庞大的身体产生的强大的压迫感，犹如一座巨山压顶一样，朝陈南扑面而来。

　　这时陈南感觉到一阵心悸，身体连忙瞬移。陈南刚刚离开，两道透明的光线就插身而过，把陈南原地留下的残影撕的粉碎。

　　陈南看着那只巨虫，心中突然想起了传奇级别的魔法。自从达到传奇之后，陈南每次战斗就从来没有用过传奇级别的魔法。并不是他不会，怎么说，他的记忆中还是有几个。那威力绝对是毁天灭地级别的。

　　而是自从进阶到传奇之后，由于领域的关系，生物对自身周围的元素控制能力大大的增强，几乎已经达到了随心所欲的地步。即使不依靠魔法，也能进行超强度的攻击。而且进攻速度异常的快速。远远的超过了魔法阵图的刻画。而且威力也相当于普通的禁咒。这种攻击完全可以对付传奇级别的强者。毕竟无论生物如何的强大，就本身的防御力来说还是远远小于本身的攻击力强度。

　　传奇级别的魔法威力强大，是因为传奇级别魔法阵图的刻画，能引起整个天地的共振，控制范围远远大于自身的领域。但是却有一个难以弥补的缺憾，准备时间太长。两个传奇级别如果相互战斗的话，如果一方准备释放传奇级别的禁咒，一方使用普通攻击，那么战斗的结果就不言而喻，死去的肯定是那个准备释放禁咒的生物。在他准备的短短时间里。对方可以进行无数次的攻击了，早就死的不能再死。

　　现在陈南记忆的传奇级别的禁咒，有七个之多。分别是毁灭风暴，陆沉术，亡灵天灾，灵魂收割，冰封世界，空间刃，大地洪炉，召唤行星。

　　不过陈南所能释放的也就陆沉术，大地洪炉，空间刃，召唤行星这四个而已。传奇级别的魔法不仅需要超强的精神力和魔法契合力，而且还需要相应的法则领悟。在刻画的同时，还要精神融入自然，感应相应的法则，要求非常的高。

　　这四个禁咒，对于现在有用的也就只是个空间刃。其余的三个在陆地上释放效果最好，在太空嘛，很难起到实质性的作用。

　　最近几十年的空间法则领悟，早就到了能释放空间刃的地步了，陈南也曾今在半位面中试过一次，那一次整个半位面的上空，出现了一道巨大的裂缝，半位面差点就完全崩溃，直到过了好久才恢复过来。自从那一次后，陈南就再也没有试过。

　　他看着再次朝他极速接近的巨虫，连忙又几个瞬移，远远的避开，释放魔法需要时间，这时候，需要绝对安静的环境，绝对不能打扰，倒时候如果魔法反噬的话，就算是陈南的强悍的身体，也瞬间重伤，甚至还会发生自爆。那真的是悲剧了。

　　连续上百个瞬移之后。陈南在距巨虫几千万公里之外，停了下来。它看着远处不断朝这边愤怒的赶来的巨虫，还是有点不放心，他丹田内的金钟突然出现在虚空，迅速的扩大笼罩全身，金钟似乎发生了一点变化，但是陈南此时根本就没有时间观看。他看了一眼现在已经变成只有一条小虫般大小的巨虫，露出冰冷狰狞的笑容。

　　然后他闭上眼睛，恐怖的精神力全力释放，开始刻画这个复杂的有点恐怖的魔法路线图。随着它的刻画，周围的空间顿时引起了剧烈的震动，水波一般的空间波纹一圈一圈的在虚空中荡漾，仿佛一颗石子扔到了平静的湖泊一般。

　　渐渐的周围的气氛越来越压抑，附近虚空的能量流动在一刻出现了紊乱。无限的远处，一个巨大的宇宙风暴正在慢慢的孕育产生，几颗附近的星球突然剧烈震动火山爆发。远处的星星渐渐的变得模糊，似乎在不断的抖动。周围的几颗陨石似乎受到某种力量的影响，突然改变了轨迹，朝其他地方飞去。

　　那只朝陈南极速飞来的巨虫，突然感觉到一股巨大的危险从远处的那个小不点中传来。这种感觉它只有经过过那么一次，那是几千年前，有一次它游到黑洞附近时，所感觉到的。

　　它有点疑惑，它贫瘠的脑袋怎么也想不到为什么那只那么小的生物，会发出那种气息。它瞬间感到了一刹那的迷茫。

　　但是它的速度却没有丝毫的减慢，它无论如何都不会相信，那只生物具有杀死它的能力。它已经多久没有碰到可以作为它对手的生物了？它早就已经已经记不清了，所有跟它抢地盘的生物，都已经死在它的手中了。它是这一片虚空当之无愧的霸主。宇宙生物往往是却是庞大，能力就越强。像那种身体细小，绝对是还没有出生多久的。

　　这时它突然感觉有点不太对劲了，周围的气息越来越压抑，空间就像水波一样迅速的荡漾，即使肉眼也清晰可见。它那庞大的身体不自主的随着水波荡漾而不断的晃动，这还不算，它感觉到，空间之中还有一股强大的难以匹敌的撕扯力在不断的拉扯着自己的身体，心中的悸动，就像警钟一样持续敲响，频率越来越快，越来越强烈。

　　突然它似乎感觉到什么，茫然的抬起巨头，透明如同水晶一般的巨眼中出现了一道一万多米长的黑色的细线，在虚空中如果不注意看的话，根本无法察觉。它张开巨嘴，巨嘴不断的开合。眼中本能的露出一股恐惧，它身体剧烈的翻滚。转身向后逃去。

　　但是那漆黑如墨的细线速度何其之外，仿佛根本不需要时间，直接跨越空间的距离。转瞬及至。

　　那巨虫浑身一震，顿时停止翻滚，巨大的身体随着惯性，继续朝前面飞去，突然一道青色的带着荧光的液体，从它身上喷射而出，虚空犹如出现了一道巨大的足有几万米高带着青色荧光的喷泉。

　　巨虫的身体迅速的憋了下去，突然头部一歪，诡异的从身体中滑落，切面异常的光滑，仿佛有被利刃迅速的割过一样。

　　陈南脸色苍白，胸腹剧烈的起伏。他轻轻的舒了口气，心有余悸啊。就在刚才，它差点就因为控制不住空间的波动，而反噬了。半位面中的实验跟物质世界中完全不一样，半位面空间非常不稳定，而且就像分身一样，完全能控制，想要释放这种魔法异常的简单，而且威力庞大。

　　但是物质世界就完全不一样了。这里的空间法则已经完全稳定，想要在这种稳定的环境下，打开一个缺口，制造出一道空间裂缝，起码要比半位面中难上百倍，而且威力也小上了很多。

　　不过怎么说，总算是成功了。相信有这一次经验之后，再次释放那就轻松多了。他缓和了一下自己的心情，身体朝那巨虫的头部极速飞去。


第216章 虫洞背后

　　这个巨虫的头，就像一座巨峰一样。在虚空中不断的翻滚，陈南很快就降落在巨虫的头上，跟巨虫的头部相比，陈南就像一只蚂蚁一样微不足道。陈南来到巨虫的眼睛的位置。原本透明的如水晶一般渐渐的暗淡无光。上面的能量波动开始减弱，但是陈南直觉上觉得，这两颗巨大的珠子绝对是宝贝。

　　看这两个直径远远朝过一千米的珠子，陈南顿时感觉有点不好下手了。这珠子实在有点大。至少自己的空间戒指绝不放不下如此巨大的东西。自己的空间戒指只有几万立方米的空间，上一次的那个高级能量晶石已经占了大半的空间了。陈南在一次的感叹了一下自己空间戒指的空间的不足。

　　遇见宝物却无法带走，这是最郁闷的事情了。陈南叹息一声，恋恋不舍的看了那两个大珠子一眼。突然他心中一横。哼哼！既然带不走也要把它毁掉。与其留给别人，还不如谁都得不到。陈南恨恨的想到。

　　他张开巨嘴，一口蓝色的火焰顿时从口中喷出，剧烈的高温使周围的空间发生了微微的扭曲。原本零下两百多度的空间，骤然升到一种令人恐怖的温度。

　　火焰粘到珠子上顿时剧烈的燃烧，这种火焰虽然从陈南的口中吐出，但是他也不能承受如此的高温，他不由后退了几步。

　　火焰爆出一丝丝的火星，一股焦臭的味道，从火焰中升起，接下来，陈南见到了神奇的一幕。

　　在火焰的灼烧下。那颗巨大的珠子，居然不断的缩小。但是表面却丝毫没有灼烧的痕迹。十秒钟之后，火焰渐渐的熄灭。陈南惊奇的发现那颗珠子居然缩小了一半。现在只剩下，七八百米的直径了。那颗眼珠挂在眼眶上，只有一些柔韧的粗大的神经相连。其他部分已经脱离了眼眶。那颗珠子因为火焰燃烧之下，浑身火红，显得滚烫无比。

　　陈南这时灵机一动，想了一个主意，既然自己的火焰之下，它小了几乎一半，那么持续燃烧之下，肯定会变得更加的小。

　　他想到就做，张开巨口，又是一口火焰喷出。果然珠子又小上了很多。

　　陈南接下来又了一口火焰，他连续喷了几十口，直到火焰对这珠子在也没有影响了才停了下来，此时珠子只剩下二十米左右的直径了。

　　陈南走上前去，拾起那颗珠子，他爪子不由一沉，他发现这颗珠子巨重无比，至少有万吨之重。看样子体积收缩之后，重量却没有减少啊。

　　他拿着那颗珠子不断的打量着。这颗缩小的珠子，浑身透明，表面暗淡无光，似乎没有任何的奇异的地方。但是陈南是知道它的威力的，那到强大的透明光束可是从这珠子中发出来的。

　　不知道输入能量会怎样，陈南心中想到。他试着输进去一股能量。这时珠子突然亮了起来，发出一阵淡蓝色的光芒。紧接一道透明的光束从珠子中释放，迅速的击中远处的那个巨虫的身体。

　　陈南看到，光束击中的部位，迅速的分解，原本坚韧的皮甲，仿佛融化的冰雪一样，慢慢的变成了液体，流淌下来。几分钟之后，陈南看到巨虫的身上出现了直径几百米的巨洞。

　　那珠子释放光束之后，又慢慢的暗淡下来。陈南看了这个重新又变得不起眼的珠子，不由暗暗咂舌，这个的珠子居然有如此强大的威力。这比自己的普通攻击强大的太多了，而且他发现消耗的能量非常的少，完全可以当做威力强大的武器来使用。

　　陈南眼冒金光看着这颗珠子，欣喜的把他放在了自己的空间戒指中，然后他把目光看向另外一个珠子。他又如法炮制的做了一遍。

　　他把珠子放在空间戒指中，又仔细的搜索了一遍，直到再也没有发现什么有价值的东西。才恋恋不舍的离开。

　　半个小时之后，陈南怀着喜悦的心情继续出发。看来这次宇宙的冒险绝对值了，光是这两颗珠子。就已经价值连城，那可是连传奇级别都可以杀伤的武器啊。其价值简直就是难以估量，任谁掌握了这颗珠子，就算是传奇的级别也要畏惧。说它是神器也不为过了。

　　几分钟之后，陈南来到虫洞的附近。如果普通人用肉眼观看的话，根本就不会发现前面有一个空间隧道的存在。在普通人的眼里，这里跟其他地方没有任何的差别，都是一望无际空荡荡的虚空。但是在陈南眼里就不同了。

　　这里空间如水纹般的波动，各种的宇宙射线，明显超标。虫洞犹如黑暗中的萤火虫一样鲜艳夺目。

　　陈南深深的吸了口气，这种天然存在的星际传送阵，可不怎么保险，没有具体的目的地，也不怎么安全。很有可能传送到一般就会消失，那样的话，陈南可真的就要迷失在茫茫的宇宙中的。那时候只能通过自己的半位面回来，再重跑一次了。

　　陈南做好准备，全身放松，心情渐渐的平静下来。然后，他慢慢的朝前面飞去。渐渐的水波状的空间波动，慢慢把他吞破，陈南感觉自己的身体好像渐渐的进入到另外一个空间。

　　周围无数的星辰不断倒退，他感觉一阵头晕目眩。陈南所在的地方是一条长长的圆形透明的通道，通道散发着强大的能量波动。强大的压力从四面八方朝陈南挤来，仿佛要把他压的粉碎，不过这点的压力根本无法奈何陈南。

　　也许是短短的一秒，也许是无数年，陈南突然发现自己已经从通道而出了。

　　周围是一片陌生的星空，前面的不远处是一个巨大的恒星系。而陈南此时正在这个恒心系的外围。

　　巨大恒星缓缓的运转。散发出刺眼的蓝色光芒。这颗恒星要比太阳要大上千倍以上，恒星的表面剧烈的翻滚，不时的塌陷隆起，时而爆发出一股冲天的火光。整颗恒星就像一个不断爆炸的火药桶。陈南虽然强大，但是还是不敢与宇宙的天威相提并论。

　　陈南朝前面飞去，根据星际坐标，穿过这个巨大恒星系之后，在飞个两光年，那里还有一个虫洞，而穿过这个虫洞，那么就是那外星人的地盘了。

　　他迅速的飞行，很快就感受到，那巨大恒星的强大引力。这颗恒星系比太阳系要大上百倍左右，但是它的周围只有五颗行星。

　　陈南选择了一个巨大的行星，朝前面飞去。长时间的飞行，让他感觉非常的枯燥乏味。而且周围都是茫茫的虚空，根本没有能让他停靠的地方，此时发现这个地方，怎能不让他欣喜。

　　渐渐的他开始靠近那颗行星，这颗行星巨大无比，比太阳系中的土星仿佛。周围有两颗卫星相伴，每颗卫星也有地球般的大小。

　　陈南身体开始降落，这颗星球的大气层非常的稀薄。里面充满了浓重的硫磺气息。这是陈南喜欢气息。他深深的吸了一口，一股愉悦的感觉油然而生。

　　随着接近星球表面，陈南发现，这里的重力远远的超出了地球，足足有二十倍的重力。

　　他身体直线降落，迅疾的速度，使他身体表面，渐渐的擦出溜溜刺眼的火星，火星越来越烈，渐渐的变成了一个巨大的火球。

　　这颗星球到处到都是巨大无比的环形山，很多都有几万米之高。这在地球简直就是难以想象。但是在这里却显得稀松平常。远处几座山峰不断的冒着浓浓的烟雾，显然是一些活火山。这里的地势非常不平整，高高低低，地上有很多深部见底的裂缝。很多地方都是一个个巨大的深坑，看样子巨大的引力和空气稀薄的原因，天外的陨石不时的撞击这颗星球引起的。

　　陈南没有看到任何的海洋，任何的湖泊，整个星球呈现诡异青色。这颗星球非常的荒芜，陈南没有发现任何生命存在的痕迹。

　　轰！一声巨响，陈南重达几百万吨的身体重重的落在一块巨大的岩石之上。岩石顿时发出卡擦卡擦的巨响，无数巨大的裂缝迅速的向四处的蔓延。巨大的冲击力，形成了一股强大的冲击波，一股犹如实质的空气波纹，朝四面八方辐射。整个万米方圆一阵烟尘飞扬。

　　陈南剧烈的咳嗽了一声，吐出了一口沾满灰尘的龙涎。从烟尘中冲天而起。他慢慢的降落在一块巨大的空地上。这里的压力除刚开始有点不适应之外，很快这中不适就消失无踪了。

　　由于和恒心非常靠近的原因，这里的温度非常的高。已经达到了几百摄氏度，地面是一层青色的琉璃质的晶体。周围异常的干燥，剧烈的高温，连空气都开始扭曲。

　　不过这样的环境，陈南非常的喜欢，他站在一块巨石之上，仰天发出一声巨大悠长的龙吟。然后他张开翅膀朝前面飞去。

　　周围有很多正冒着大量烟雾的火山，陈南选了一个最大的火山，降落下来。

　　这是一个巨大的环形火山。火山口上火红的岩浆不断的翻滚，不时的喷出一股炙热的火焰。他已经几乎两年没有洗澡了，虽然他浑身的鳞甲还是鲜亮如新，没有一丝的灰尘杂质。但是还是让他感觉到浑身不舒服。

　　正当他要跳进岩浆中，他突然感觉到一道微弱的但是让他异常惊悸的波动从远处传来，这种气息就好像他遇到天敌一样，他感觉身体不由自主的开始战栗，浑身的鳞片顿时片片的竖立起来。

　　“谁？是谁在窥探我？”陈南大声的喊道，发出巨大的声响，但是任谁都可以听出，他巨大的声音中，隐藏着难以掩饰的惊惧。

　　他巨大的眼睛，骨溜溜的朝四周探望。试图发现点什么，又希望什么都没发现。

　　但是周围什么都没有，一点动静都没有。他身体瞬间腾空，飞到高空，巨大的龙眼不断的扫视整个大地。但是刚才的那个波动，好像出现了一下，就突然消失了一般，任陈南如何的查找，也没有丝毫的发现。

　　陈南回忆了一下，刚才那到波动传来的方向。身体划过一道流光朝左边飞去。无数的山峰在他的身下不断的后退消失，陈南眼睛，不断的扫描四周的能量的波动情况。突然他停了下来。

　　眼睛不断的躲闪，心中似乎有点犹豫不决。刚才那股波动，给陈南唯一的感觉就是威严，惊惧。就仿佛绵羊碰到了食物链最顶端的生物，那种无力，恐惧。

　　这是什么样的存在？陈南感觉除了神之外，在也不会有其他的存在能给他这样的感觉。即使空间夹层中的那头生物也不能。

　　自己现在的实力能面对一位神明吗？陈南心中自问。答案让陈南绝望。神明那是多么强大的存在，宇宙之中的食物链的顶端。已经不朽的存在。

　　以他现在的实力，碰到神明绝对是送菜一样。最好的选择就是远远的离开，离得越远越好。

　　陈南看着下面非常隐晦的空间波动，心中左右为难。陈南对神明是否还存在，一直抱着怀疑的态度。无论是神魂的记忆，还是老红龙的对话，都表明，在远古时期，曾今爆发过一场惊天动地的大战。自此之后，神明就开始消失。

　　而地球上的那个巨大的神尸，也表明了一切。

　　这个隐晦的空间波动，很可能就是神明藏身的所在。而且看他微弱的波动，明显已经受了重伤，或者正在沉睡。不然的话，可能早就出来，降服这头巨龙了。

　　据陈南所知，很多神，对巨龙都有一种特殊的癖好，以拥有巨龙打手为荣。这样一头传奇顶峰的巨龙，对方明显是不会放过的。

　　不知道神到底是什么样子，他巢穴应该是全都是珍宝神器吧。陈南心中不由的极度的好奇。这种感觉一旦产生，却怎么也挥之不去，心中就像猫挠一样。

　　也许自己小心一点，应该不会被他发现吧，更何况如此虚弱的神，自己就算打不过应该也逃的过吧？陈南不断的说服自己。

　　利欲能熏人心，当然也能熏巨龙，百分之三百的利润能让人铤而走险，践踏法律，这句话用在巨龙身上也是一样的合适。


第217章 沉睡的女神

　　陈南身体慢慢的降落。在离地面上千米的地方停了下来，陈南眼光灼灼的看着这个地方。这里的空间明显有点异常，空间波动异常的紊乱，形成了一个小小的空间通道。一股淡薄的几乎可以忽略不计的神圣威严的气息从这里散发。

　　他深深的吸了一口，慢慢的平静下来。他伸出一只渡着一层金光的巨爪，伸向这个小小的通道，接下来是第二只，突然一股强大的能量波动从他的爪子中释放。陈南大喝一声，一道刺眼的亮光闪过，整个空间通道，顿时被他撑开了一个巨洞。

　　看着这个迅速收缩的巨洞，陈南心中有点犹豫，不一会，他好像下定了决定，身体闪过一道残影，整个身体顿时消失不见了。

　　陈南一到其中，身体就不由自主的朝下面坠去，他赶紧用力的扇动翅膀，这才停止下坠。

　　这是一处巨大的空间，有一座大陆般的大小，周围一片的荒芜。没有任何的树木，也没有任何的生物。陈南慢慢的落在了地上，他发现这个空间对他的压制非常大，能量运转异常的缓慢。而且一直环绕在它周围异常柔顺听话的无穷元气，也消失无踪，在这里他的领域根本无法释放。

　　周围的土地呈现焦黑色，非常的干燥，细密。上面有着强大的力量波动。这种波动，让陈南有点惊惧，这是神力的波动。

　　地面随意摆放着各种各样奇形怪状的兵刃，但是却没有一个人的尸体。陈南快步的朝前面走了。

　　这里显然发生了一场大战，所有的人都死光了。看地面上的力量波动，应该是……神与神之间的战斗。

　　陈南被心中的想法，惊得心脏扑通扑通直跳。他快步朝前面走去，就算不飞行，陈南的速度也异常的迅速。

　　周围都是千篇一律的单调景色，没有任何的建筑物，也没有神明存在的痕迹。这里应该就是神国吧，陈南暗暗的想到。想到这里陈南不由细细的打量这个空间，看是否和半位面和物质位面有什么不同。

　　他发现神国异常的稳定，比物质世界还要稳定的多，如果不是这个神国出现了一个裂口，陈南根本无法进入其中，空间中荡漾着一股神圣的气息。这种气息非常的诡异，让自己不由自主的产生一种奇妙的感觉，对这里的神，产生了一种尊敬。信任的感觉。

　　陈南摇了摇头，不由自主的头，把这种感觉驱逐出自己的脑海。看样子就是神培养信徒，让信徒更见虔诚的手段吧。

　　这个空间的规则和外面世界相差很大，大概是建造神国的时候，加入了一些规则，或者删减了规则。

　　陈南一边想着，但是速度却丝毫没有减慢，渐渐的他翻过了一左巨大的高峰。他站在上面朝远处看去。

　　这时他瞳孔突然一缩，他发现远处有一座巨大恢弘的建筑物。这座建筑物孤零零的屹立在大地之上。这是一处巨大的宫殿，一片密密麻麻的法则波动，缠绕在建筑之上，不时的闪过一道道流光。

　　陈南张开翅膀，朝那里飞去。陈南的速度何其之外，几分钟之后，陈南身体降落。在离建筑物一万米的地方停了下来。

　　这是一处异常精致华美的建筑，浑身由不知名的绿色巨石铸成。巨石之上缠绕着无数巨大的藤木，这种藤木明显不是凡物，上面闪烁着淡淡的光辉，藤蔓之上，挂着一颗颗青色的果子。显然已经有很多年没有采摘了，上面已经挂满了果子。这种果子看上去就一团团散发着青色光晕灯笼，非常的神奇。

　　陈南越是走近，越是能感觉到，这建筑给他的强烈的压迫性的气息。前面的建筑仿佛就是一只静静沉睡的恐怖巨兽，随时都会突然醒来择人而噬。

　　突然陈南感觉到自己在也不能前进了，他前面出现了一道绿色的屏障，这层屏障非常的薄，薄到仿佛一戳就破，但是却散发着一股让陈南心悸的气息。

　　这是神力屏障，陈南惊呼，吸收了神魂记忆后，陈南对这些神的东西，并不怎么陌生。不过这似乎并不是神明本身释放，应该是有建筑本身带有的。

　　不过如果被这种死物自动释放的东西挡住去路的话，陈南还不如直接撞死得了。

　　他伸出巨爪，全身力量涌动，朝绿色屏障伸去。屏障似乎非常的柔软，陈南的爪子直接陷了进去。陈南继续深入，越是伸去，屏障的反弹力就越强。突然一阵心悸，想要后退但是却已经迟了。一道绿色光芒闪过，从屏障中弹出，直接击中了入侵者。

　　陈南感觉自己深受电击一般，身体一痛，不过马上就恢复过来。他低头一看，自己的身体鳞甲出现了几道裂缝，不过根本就没有伤到自己的肉体。他强悍的身体，根本不惧这样的攻击。不过那道强大却显得异常柔韧的力量却顺着自己的鳞甲侵入到自己的体内。

　　这时体内细胞突然散发出一阵金光。细胞表面的花纹迅速的流动，不时的幻灭产生。无数的细胞仿佛饿了无数天的饿狼。那股绿色的神力，在众多细胞的金光下，慢慢的分解，渐渐的细胞吸收。

　　进化后的细胞后，已经拥有了金钟一部分的能力，比如吸收这些异种能量，虽然神力的质地异常的高等和柔韧，但是却敌不过体内众多的细胞。

　　陈南感觉体内的那股神力，渐渐的消失，突然一股强大的能量突然凭空产生，然后迅速的被体内的能量同化吸收。

　　陈南感觉有点奇怪，不过他此时没有时间去想，因为另一道更加庞大的绿色光辉，朝他击去。

　　轰！仿佛一道被巨雷击中，陈南身体微微晃动，几片鳞片顿时破碎，一丝带着金光的血液顺着鳞甲慢慢的流了下来。陈南发现自己居然受伤了，血红的液体激发了他血脉深处的野性，他心中发狠了，他全身力量涌动。用力的向前突进。

　　绿色光辉顿时就像雨点一样频频的落下，同时那道神力屏障也以肉眼可见的速度迅速黯淡。

　　啵！一声轻响，那道屏障顿时犹如玻璃般纷纷碎裂。终于消失不见。

　　此时陈南浑身鳞甲支离破碎，鲜血已经沾满了全身，不过都是一些皮外伤，根本没有伤到里面，他的鳞甲挡住了绝大部分的攻击。

　　虽然受了点轻伤，但是此时他状态却是非常的好，他体内力量充沛。全身能量涌动，仿佛随时都会溢出一般。刚刚进阶的内力，此时增加了一大截。似乎有像十四层中期迈进的迹象。

　　不过为什么会出现这种情况，陈南到现在还摸不着头脑，对方的攻击就好像给自己补充能量一样。虽然这个能量补充有点暴力。搞得陈南浑身是血。

　　但是现在明显不是思考问题的时候，他的脚下是一座用散发着五彩光芒的晶石铺成的巨大的广场。这座广场非常巨大，足有一万平方公里，附近长着许多高耸入云的巨树。陈南自从来到这里就感觉到一股犹如实质的天地元气。

　　他看着地面的晶石，隐隐的有点熟悉。似乎在那里见过一样。突然陈南眼睛一缩，他马上感觉到，这地面充沛的能量波动。他马上就眼冒金光。

　　“极品晶石，居然是极品晶石，这是一片用极品晶石铺成的广场啊，奢侈，实在太奢侈了。”陈南心中呐喊，比起自己用钻石铺成的地面，明显有点小家子气了。

　　这也不能怪陈南眼光，任谁见到地面，也不会想到这地面是由珍贵无比的极品能量晶石铺就，毕竟还有很多东西是发出五彩光芒的。

　　如果不是这边可能还有神存在。陈南恨不得直接趴在地上，把这些晶石一块一块的撬出。陈南恋恋不舍的看了一眼，继续朝前面走去，他心脏扑通扑通直跳。巨大的压力让他有点喘不过气来。

　　陈南走过一颗大树，他的目光顿时被这颗树吸引了。这颗树非常的巨大，比陈南见过的任何树都要巨大的多。光光是直径都有五百多米，这棵树浑身散发着强烈的魔法波动。看着这颗树陈南不由的有点熟悉。

　　他空间戒指中一道白光闪过，一节枯枝顿时出现在自己的手中。这，这是世界树，一株完整的世界树。陈南抬头看着这棵巨大的树木，惊的目瞪口呆。

　　他看着自己手中那支干瘪枯涩的树枝，再看看前面的那颗巨树，一股莫明的感觉油然而生。自己财富跟神起来，就像一个百万富翁跟比尔盖茨一样。

　　陈南努力压制住心中的冲动，继续向前走去，这时候可不是冲动的时候。可能有神正在背后窥探自己呢。

　　虽然他没有感觉到任何神力的波动，但是在他的神国之中，神毕竟是无所不能的。就像自己半位面中，他也能在任何生物都不会察觉下观察对方。

　　陈南继续向前走了，一颗接着一颗的世界树，从他身边擦身而过，但是此时陈南已经再也没有丝毫的情绪波动。眼中古今无波，心无杂念。渐渐的他离那座巨大的宫殿越来越近了。

　　这座宫殿就像一个不断盘旋上升的塔型建筑，它高不知道有几千米，显得无比的巨大，建筑上缠满了无数的藤蔓。陈南越是上前越是感觉到一股压迫性的气息。

　　宫殿的大门紧闭，这扇高达几百米的大门，非常的精美，上面雕刻着各种花纹，有各种鸟虫兽，但是更多的却是各种奇形怪状的植物。

　　陈南走上前去，想要去推开这扇大门。这时他突然听到了一种轻柔幽细的叹息之声，这种声音瞬间击破了他的心灵屏障，直接传到了陈南的心灵。本来想要去推门的巨爪，迅速的收了回来，他身体闪过一道残影，在大殿前迅速消失。不一会就出现在几千米之外。

　　他心中惊惧无比，惊恐的巨眼不断的打量着那座巨大的宫殿。他身体不可抑制的微微的颤抖，就在那一刻，他从来没有感觉过，自己离死亡时如此的逼近过。

　　神的手段果然神秘莫测，要知道巨龙的心灵屏障最是坚实无比，如果不是实力强大的太多的话，根本就无法穿透心灵屏障，直接把声音传递的对方的心中。

　　而且看对方的样子显得轻巧无比，不带丝毫的烟火气息。看样子即使是一位重伤的陷入沉睡的神明也不是现在的他现在的实力所能对付的，他心中马上的肯定了这一点。

　　可能自己一踏上这个神国，对方早就已经得知了。刚才的那个应该是警告吧，如果自己现在还不知道进退的话，那么实在是有点说不过去了。

　　就算受伤的神明也完全有能力杀死一个刚进阶的半神。不过看样子对方也比较戒备，至少不能轻易的出手，想要杀死自己也要付出一定的代价，甚至会因为伤势加重而陨落，毕竟自己是一位半神，而且还是龙族的半神。

　　否则的话，自己一进入这个神国，那位神明恐怕就会直接出手了。

　　想通了这一切之后，陈南的心中的恐惧一扫而光，只要不超出那位神明的底线。那么完全可以为所欲为。至于等那位神明恢复后，找自己复仇，那也要等到那时候了，也不知道会过去几百，几千甚至几万年，那时候可能自己早就已经封神了。

　　不过听他刚才的叹息声，应该是一位女性神啊，不知道长的怎么样？陈南心中肆意的猜测着。大摇大摆的朝广场上走去，那里可都是财富啊，任何一样东西拿到外面都是无价之宝。

　　他直接把那个巨大的高级能量晶石扔出空间戒指，重重的砸在地上，发出轰然的巨响。扔出这个庞然大物后，空间顿时空余了很多。接下来，广场上就不断的传出敲敲打打的声音。无数的巨大的晶石，被他用蛮力撬起，扔到了自己的空间戒指之中，不过只是一会，居然又快满了。陈南再一次感叹了一下自己空间戒指容量的微小。

　　他把一些价值低的东西直接倒了出来，扔的满地都是，整个整洁的广场，顿时被他搞得满地垃圾。原本平整的地面也被他撬得坑坑洼洼。

　　接下来陈南飞到了那巨大的世界树上，折了好几根巨大的树枝，扔在了空间戒指中。世界树虽然坚韧，但是怎么敌得过陈南的蛮力。

　　几根之后，空间戒指就已经只剩下几百立方的空间了。

　　他巨大的龙眼左右看了一眼，眼睛瞄上了宫殿之上的那个散发着青色光芒的果实，这种奇异的东西，肯定是一种宝贝。

　　陈南口中不断念叨着：

　　“伟大的神，我摘完这些东西就走，马上就走。”也不知道神明是否听到他的说话，如果听到的话，肯定会气的半死。

　　陈南张开翅膀，用力一扇，身体顿时飞了上去，越是接近这种植物，越是能感觉到其强烈的能量波动，远远的就闻到了一股清香，他不由精神一振。

　　这种果实散发着青色光晕，一看就知道不是凡物，而且散发着好闻的味道，应该可以吃吧！他的龙涎不由自主的趟了下来。

　　他把一颗青色的果实摘下，放在了自己的血盆大口，那果实入口即化，陈南还没有反应过来，这果实就化为一股清凉的液体，顺喉而下消失不见，陈南砸吧了一下巨嘴。感觉满嘴清香。这时一股热流从胃部升起，能量流转了一圈，顿时把这股热流全部吸收，陈南感觉了一下似乎没有什么作用。

　　这些果实对陈南这样的实力，已经没有什么效果，陈南吃了十几颗之后，也就停了下来。他吃这样的果实现在也就图个口感，想要进阶还是需要自己的努力。多吃也就是个浪费。陈南上下其手，摘了几百个之后才停了下来，无他，空间戒指终于满了，再也装不下了。

　　虽然自己没有用，传奇级别以下的还是非常有效果的，以后还可以赏赐给信徒使用。陈南心中暗想。

　　陈南一看，再也没有空间装下了，才恋恋不舍的离开，看着还剩下无数的东西没有拿，陈南心中就像猫挠一样难受。无数的极品能量晶石啊，无数的世界树枝。如果能把这些数移植到自己的半位面就好了。

　　但是自从到了这里，自己和半位面的联系就已经隔绝了。他根本就感应不到自己半位面的一丝的波动。

　　他一步三回头的朝远处走去，走出广场之后，他就张开庞大的肉翼，肉翼轻轻一扇身体闪过一道流光，就远处飞去。

　　几分钟之后，陈南来到了神国的出口，此时那个空间通道早就已经缩小到原来的大小。陈南全身能量波动，双爪用力，大喝一声，空间通道被他撑开后，一个闪身，就消失不见了。

　　巨大的宫殿中。

　　这里仿佛是一片绿色的海洋，周围荡漾着无穷的神秘的法则波动，不时的闪过一道道的青色流光。无数的神秘的符号不时的在半空中出现。

　　一位高达几十米的女神，正静静的躺在一片用树叶编成床上，她浑身不沾片缕，双目紧闭。原本微皱的眉头，慢慢的舒展开来，她幽幽的叹了口气。

　　不一会，这片绿色的海洋重新又恢复了平静。


第218章 惊天大冲撞

　　陈南离开神国后。朝那个慢慢缩小的空间隧道看了一眼，马上就朝天空飞去，他现在想起来才有点后怕，还有，是的，难以掩饰的兴奋。他从来没有想过自己有一天，会打劫一位神明，而且还非常的顺利，满载而归。

　　他巨大的翅膀轻轻的扇动，此时他再也没有想洗澡的兴趣了。那位神明在一旁窥伺着，让他有点不安，而且不知道那位神明什么时候才会醒来。

　　他看了一眼逐渐缩小的巨大的行星，翅膀用力一扇，他速度陡然加快，迅速的消失在大气层中。

　　一飞去大气层，他速度越来越快，他没有一丝的停歇，一鼓作气飞去那些巨大的恒星系。他看着那越来越小的恒星系，心中轻轻的舒了一口气。

　　没有成为神明根本就难以知道神明有多么强大的威能，虽然陈南现在已经成为了半神，但是半神的威能。却无法有效的运用。毕竟金钟罩完全是另外一个体系，他根本没有得到或者学习过这种体系的传承。也根本不知道金钟罩除了力气增大和防御增强之外，还有什么的能力。

　　相对他来说，最熟练，应用最顺手的还是自己的龙元。毕竟他得到了完整的传承，无论是魔法，还是领域，都是依靠自己的修炼的龙元。不过，他的龙元到现在还只有传奇顶峰的实力，到现在没有进阶到半神的级别，更不用说，点燃了神火，使自己变得不朽。

　　陈南以一种接近亚光速的速度，极速的飞行。在宇宙中飞行是枯燥的，也是寂寞的。你根本不知道你到底飞了多远的距离，飞了多长的时间。也根本不知道，你还要飞多久。

　　在星空中唯一的坐标，还是各个星星的位置。但是这些星星也是在不断的移动的，很有可能一不小心，就迷失在茫茫的星空之中。

　　宇宙对于那些行星生物来说，永远都是恐怖的神秘的。也许当实力达到一定程度，或者科技达到一定程度，比如说能打到星际大挪移的程度，那么星际之间将再也没有距离。

　　当空间法则领域到一定程度的时候，即使不依靠空间网格，也能进行瞬移，而且瞬移的距离。再也不受精神力的限制。视线所在之处，即为瞬移的目的所在。这样的瞬移，其实已经跟自己的本能差不多了。但是这种能力陈南也只不过在心中幻想一下，这样的难度实在太高了，你要对宇宙的空间法则达到洞悉的地步。到达哪一步，那么你再也不是一位凡物了，而是一位伟大的不朽的神明。将于宇宙同寿，当然是不发生意外的情况下。

　　但是此时陈南只能一步接着一步的慢慢的飞行。

　　长时间的飞行最容易让人精神不集中，精神疲劳，千篇一律的景物让人不自觉的犯困。就像驾车一样，长时间的驾车最容易发生交通事故。而此时陈南就是这样，他微微的眯着眼睛，如果有人注视他的眼睛的，肯定会发现他的巨眼，大而无神，虽然他努力的睁大眼睛，但是他的灵魂早就找周公梦游去了，当然如果这世界真的有周公的话。

　　宇宙是多么的广阔无边，如果在恒星系中，你不得不集中精神，因为那里到处都是陨石。周围还有许多巨大的行星，你不得不小心应对，因为迅疾的速度，稍不集中精神，你很有可能一头就撞了去，但是在恒星系外，那么就不同了，恒星系和恒星系之间，往往相隔几个光年，这一片广大的微弱引力的地方，你很有可能连续飞几个月，也根本发现不了一颗的陨石。

　　在这种环境下，可能你刚开始还能集中精神，凝神应对，但是在飞行个几天，甚至几个月之后，你精神不可抑制的就开始放松。

　　陈南睁大着眼睛以亚光速的极限速度迅疾的飞行，身体就像一道巨大的流光，划破虚空，远远的朝前面飞去。而它的前方，一个足有几千公里直径的巨大的陨石正迅速的翻滚旋转，在宇宙中慢悠悠的飘荡，当然这个慢悠悠是相对于陈南的速度来说的。

　　陈南似乎感觉到什么，他渐渐的从沉睡中苏醒，但是神智还是有点不怎么清楚，现在还处在迷糊的状态，他只感觉这一觉睡的实在太爽了，他已经好久没有这么睡过了。回过神后，他就感觉到眼前好像有一个物体。迅速的放大，似乎有一个东西朝他迅速的扔过来一样。他脑子一激灵，马上清醒过来，但是已经来不及了。他身体直接撞了上去。

　　一声无声的巨响，一道刺眼的强光过后，无数的巨石飞溅，一股强大的冲击波，迅疾的朝四处辐射，一夺巨大的蘑菇云迅速在虚空中升起。

　　整个陨石顿时出现了巨大的裂缝，裂缝越来越长，迅疾的朝四处蔓延。渐渐的密布整颗陨石。上百万吨的质量，在加上亚光速的速度。所产生的强大的动能，远远的超过了白垩纪时期彗星撞地球所产生的当量。

　　陈南只感觉，身体巨震，脑子一片空白，他被直接撞糊涂了，他现在全身无一不痛。骨头就好像节节的碎裂一样，刚才的冲击，已经超过了传奇级别的全力一击了。

　　他过了好久才回过神了，他轻轻的爬了起来，还好，骨头总算没有碎裂，但是内脏却已经受了重伤。很多部位都已经碎裂。他打量了一下自己的身体，顿时感觉有点惨不忍睹。浑身的鳞甲支离破碎。淡金色色血液，不断的从身体中流出。淡金色，他突然眼睛一缩，他一时有点反应不过来。

　　这个血液再也不是散发了金光的红色鲜血，它已经从量变完成了质变。这些金色的血液虽然颜色比较淡薄，但是确实已经是金色。血液上散发着强烈的能量波动，一股股神秘威严的气息从这些血液中散发。

　　看来到达半神级别后，全身的血液果然变了。这跟带着金光的血液完全不同，在半神级别以下，巨龙的鲜血都是红色的。这跟人类有点类似，但是却显得更加的浓稠，而且带有炙热的高温。但是达到半神之后，全身的血液完成了质变，变成淡金色。

　　他心中虽然有点意外，但是并不吃惊，毕竟达到半神血液变成金色，他是知道的。

　　他回忆了一下刚才发生的事情，刚才简直就是天降横祸。如果不是自己的内力达到十四层，全身的防御大大的增加。就凭刚才的撞击，自己早就已经死的不能再死了。

　　短短的一瞬间，他就把前因后果想了一遍。他开始观察周围的环境。这里是一个巨大坑洞，足有几百公里的方圆，周围全都是融化岩石，这些岩石散发着强烈的高温，很多地方还是呈现熔融的状态。看样子自己刚才的撞击，所瞬间产生的能量把周围都融化了。

　　不一会，他全身慢慢的开始麻痒，他那巨眼朝身体一瞥，他眼中露出了然的神色。无数的肉芽，从伤口中不断的蠕动，争先恐后的从探出自己的小头，陈南没有理会。他慢慢的活动自己的身体，骨骼发生一阵的爆响。在宇宙中的几年时间里，他的身体又长大了很多。现在已经接近三百米的长度了。

　　身体已经开始接近那头龙王了，但是陈南直觉上还是感觉，如果自己和那头龙王战斗的话，根本就没有任何的胜算。这种感觉非常的莫名奇妙，没有丝毫的依据。也陈南也感觉非常的奇怪。

　　陈南把这种无聊的想法驱逐出自己的脑海，多少万年过去了，那头龙王，可能早就已经死了，或者成神了。

　　陈南这时注意到自己脚下的异状，他感觉自己身下的巨石，非常的冰冷，和周围的炙热的环境迥然各异。他移开自己的巨腿，顿时露出一块蓝色的石头。

　　这块石头。非常的细密，结构很是紧凑，岩石的表面，有一条条淡蓝色的水波状的花纹，浑身没有丝毫的力量波动。陈南释放自己的精神力，朝这块石头探去，精神力居然被反弹了。根本就无法进入这块石头的体内。

　　陈南顿时来兴趣了，这是一块奇怪的石头，陈南心想。他伸出自己的巨爪，用力的抓住这块巨石。锋利的爪子用力的扣紧。让陈南感到意外的是，这块石头异常的坚硬，即使自己的爪子也无法留下丝毫的痕迹。

　　陈南对这块巨石的兴趣更浓了，他双爪牢牢的扣住这块巨石，用力一拔，顿时一阵地动山摇，整块陨石都开始剧烈的震动。

　　原本就处于崩溃边缘的陨石，等陈南拔出这块巨石之后，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，再也无法承受了，陈南所在的脚下，开始出现一道道宽大的裂缝，裂缝越来越宽，越来越长，一声巨大的震动后，这颗陨石顿时分裂成五颗陨石。三颗明显小了很多的陨石不断的在虚空中旋转翻滚，渐渐的朝远处飘去，只留下虚空中站着的孤零零的陈南。

　　陈南愣愣的拿着那块巨石，看着周围的巨变，一阵目瞪口呆。

　　陈南回过神了，看着手中的石头，这块石头呈长条形，足有几十的立方米。陈南抓着这块石头，站在虚空左右为难。


第219章 同路的舰队

　　这块石头，明显是一个宝贝。从他反弹精神力，和质地坚硬这一点，就能看出，如果运用的好的话，可以发挥难以想象的作用。但是奈何空间戒指已经满了，再也装不下其他了。要他把那极品晶石倒出一点，他有舍不得，那岂不是就像割他的肉一样。

　　他看着这块巨石，突然一道灵光闪过，陈南眼睛顿时发亮。这块巨石岂不是做空间戒指的最好的材料。质地坚硬，使它根本就不怕空间膨胀之力。精神力反弹，能避免强者的窥探，保持戒指中东西的秘密。

　　看来这一次确实没有白撞，塞翁失马焉知非福，陈南心中暗想。如果不撞击这颗陨石，哪里会发现这样的宝贝。撞得好啊！陈南马上为刚才的失误找到了一个合适的借口。

　　陈南观察了一下虚空，发现没有什么危险，他立在虚空，张开巨口，一道深蓝色带着一缕缕紫色的火焰顿时从他口中喷出。火焰一喷出之后，周围的温度顿时急剧的升高。空间产生了微微的扭曲，似乎连空间都要灼烧掉一样。

　　陈南发现自己的火焰开始转变了，同时温度也增强了很多。火焰碰到那那块水波状的石头之上，顿时粘附上去，熊熊的燃烧。

　　原本冰冷的石头，在如此高温之下，也有点承受不住了，温度开始升高，但是表面却没有丝毫的变化。陈南早就有了准备，一口火焰又从口中喷出。

　　在高温火焰的持续燃烧之下，特别是那一缕缕恐怖的紫焰下，原本蓝色的石块，开始慢慢的变红。在这种关头，陈南不敢有丝毫的怠慢。又是一口火焰喷出。

　　陈南也不知道自己到底喷了几口的火焰了，渐渐的连他都有点支持不下去了，终于那块蓝色的石块，开始变化，它渐渐的软化，最后变成了一滩浓稠的液体。

　　这摊液体在虚空中不断的翻滚，就像煮沸的浓粥，这时陈南精神力释放，这团液体开始在虚空中不断的变换形状，仿佛有一双无形的大手，在不断的揉捏。那团液体渐渐的形成了一个巨大的戒指样的形状。这只戒指表面光滑，没有任何出奇的地方。融化成液体后，由于杂质被高温祛除后，体积缩小了很多。但是这枚戒指也有几米的直径。

　　此时才刚刚完成了第一步，他精神力不断的在虚空中刻画，无穷的魔法阵图不断的从虚空中没入空间戒指，原本光滑的戒指表面，渐渐的浮现出无数的魔法花纹，一股强大的魔法波动，顿时从这枚戒指中传来。

　　渐渐的陈南停了下来，他仔细的大量着这个戒指，这枚戒指原本光滑的表面，出现了无数密密麻麻的肉眼难见的花纹，浑身古朴无华。但是从他眼中浮现出来的神色，显然对这个戒指的造型非常的满意。此时这枚戒指还不能称为空间戒指，他现在最多只能算空间戒指的胚胎。只是刻画了开启，关闭，还有加固的法阵。接下来的步骤才是最重要的。

　　称为空间戒指，首先戒指里面要有一个空间，这个空间，可以直接从宇宙中切取，也可以直接拖入一个半位面。

　　半位面陈南也有一个，但是他可舍不得把半位面作为空间戒指的空间，因为一旦做为空间戒指。整个半位面的发展将陷入停顿，再也无法成长，因为在空间戒指中根本无法吸收任何的能量。而且陈南现在的实力也无法把半位面从宇宙夹层中，脱离出来，拖进自己的空间戒指中。

　　他眼睛微微闭合，神情严肃。突然他精神力全力的施放，在虚空中开始迅速的刻画，随着他的刻画，周围的空间顿时发生微微的波动，气氛渐渐的压抑起来。就连几光年之外的天体，都受到这个波动的影响，发生了微微的改变。

　　一分钟之后，虚空中，顿时出现了一条黑线。黑线足有几万米之长，它停在虚空中一动都不动，在黑暗的虚空中，仿佛根本不存在一般，但是强大的空间波动，显示出那里的异常。

　　黑线渐渐的弯曲，变成了一条弧线，它越来越弯，渐渐的形成了一个圆形。就当首尾快要连接的时候，突然空间剧烈的波动，一股无形的吸力，从虚空中传来。

　　陈南脸色苍白，摇摇欲坠，他咬紧牙关，精神力持续的释放，终于黑线相互连接在一起。虚空凭空空出了一块黑暗的虚无。虚无中传来强大的引力，仿佛任何东西都会吸入一般，陈南的身体不由自己的朝那边飞去。不过那片虚无迅速的收缩，很快就消失不见。说来话长，其实只是一瞬间的事情。物质世界，由于无比稳定的规则，这样的破坏，很快就会消失复原。

　　此时虚空中出现了一颗巨大的半径足有一万米的虚无的球体。仿佛宇宙中存在中的气泡，当然普通人用肉眼根本就无法看到。

　　他努力的控制着那颗虚无的球体，显得非常的吃力，他脸色极度苍白，连鳞片也失去了光泽。在他的控制之下，虚无的球体慢慢的朝陈南的戒指靠近，在陈南强大的精神力的作用下渐渐的被压到戒指之中。

　　陈南轻轻的舒了一口气，伸手一招，那枚戒指顿时朝他飘来。那空间拖进戒指之后，戒指没有丝毫的异常，显然这材料异常的坚固。

　　陈南打开空间戒指，并且在里面留下了精神烙印。这样的话，即使被别人得到也无法轻易的打开。

　　这枚空间戒指的空间比原来那枚那大上很多，足有三千立方公里，比原来的那个要打上了很多。陈南面带喜色的把那枚戒指戒指带到了手指上。

　　如果先前在神国的时候，有这枚戒指就好了。那样的话。自己可以把整个广场的极品晶石，在加上几颗世界树，都搬的一干二净。

　　其实现在完全可以回去，把里面的东西搬光，反正也就一段不长的时间，不过这样的想法在他心中也就一闪而逝。毕竟一次可以壮胆，再一次就没有多少勇气了。

　　陈南收好戒指，他朝四周的星空仔细的看了看，跟脑海中星路图的记忆相比较一下，微微调整了一下方向，身体闪过一道流光。极速的朝前面飞去。再次朝目的地出发。

　　这次陈南精神集中了很多，毕竟刚刚睡了一个好觉，他一路风驰电骋，朝远处飞去。

　　不知道飞了多久，他眼睛微微一缩，远处出现上万个闪着微光的小点，以一种不慢的速度，在前面飞行。

　　陈南速度不由又加快的一丝，极速的朝前面飞去。这是一群庞大的舰队，以一种分散的姿势不断的朝前面飞行。飞船与飞船之间分的很开，无数的飞船组成一个椭圆形的形状，它们以五万公里每秒的速度，迅速的飞行，随着距离的靠近，陈南慢慢的感觉到那飞船的庞大。这是一些长达七八千米巨舰，中间夹杂着一些两万米左右的母舰，虽然还比不上上次的那艘外星母舰。但是绝对比母舰旁边的那艘飞船要大的多。陈南注意到，舰队中间的那艘旗舰，更是长达四万米的长。

　　陈南注意了一下周围的星空，此时已经快要靠近虫洞的位置了。看样子他们前进的方向跟自己一样，也是向虫洞奔去。

　　这些舰队非常的奇怪，既不像亚特兰蒂斯型的飞船，也不像那些进攻地球的外星人的飞船。陈南从来没有见过这种类型的飞船。这是一些形如大鸟的飞船，看上去就像人类世界中的飞机，但是绝对要庞大无数倍。

　　他们形象狰狞，朝虫洞奔去。看样子这些舰队根本就不是那些进攻地球的那些外星人的。那么他们去虫洞干什么。要知道虫洞的背后，可是那些外星人的地盘。

　　看他们其实汹汹，看样子并非善类啊，绝对不是去友好访问的。这应该是那些外星人的敌人吧。陈南看着这只庞大狰狞的舰队，越来越肯定心中的想法。

　　陈南本来想要攻击一番的欲望，顿时被他埋在了心底，敌人的敌人，那就是朋友啊。

　　陈南速度慢慢的减慢，跟随着这只庞大的舰队，朝前面慢慢飞去。

　　一艘巨大的母舰之内，这里犹如一个巨大的皇宫。周围刻满了无数精美华丽的花纹，整个大厅富丽堂皇。

　　一位长的酷似人类的中年人。正高高的坐在一把紫色的不知道用什么材质制成的巨大的椅子之上，只是他的脸色并不像任何一种人类，他的皮肤却是蓝色。此时，他神情严肃，面容威严。

　　而他的下面，是两排面色恭敬的蓝面人。他们身着华丽的服饰，仪态中有着说不出的优雅，但是每个人的脸色却都不怎么好，他眼中不时的流露出忧虑，甚至恐惧。

　　“尊敬的陛下，我们这次举全族之力，消耗无数的资源，建造战舰。终于凑成了一个庞大的万人舰队，相信这一次一定能打败那些该死的贪婪的乌力兰族。重新树立我族的尊严。”一位年老的蓝面人，这时出列，他行了一个古怪的礼节，躬身说道。

　　“希望如此吧，但愿不要发生什么意外，这次一旦失败，帝国也将一蹶不振，可能还会有亡族的危险。但是如果不反抗的话，我们也只能渐渐的沦为奴隶了。最近乌力兰族实在有点逼人太甚了。为了我族的尊严，我们必须誓死一搏。”那位皇帝微微的叹了口气，威严的说道，神情有点疲惫憔悴。

　　“尊敬的陛下，您何必亲自过来冒险，相信有这么一支舰队，那强大的乌力兰族恐怕也不能对付吧？帝国还需要您坐镇后方啊，现在回去还来的及啊。老臣恳请陛下回去。”一位大臣出声说道。周围顿时无数的声音大声附和。

　　“各位不必再劝，我心意已定。如果帝国胜了，那么我自然会安然无恙，如果帝国失败了，那么活着还有什么意思了，还不如一死。我已经留下了遗书，我死后。将会皇储即位。”那位皇帝朝四周看了一眼，所有一接触到他的目光顿时低下了头颅。他接着说道。

　　“那么各就各位吧，马上就要到对方的控制范围了，祝各位好运。祝帝国好运，帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　……

　　半个月之后，这支庞大的舰队，慢慢的开始减速。陈南也适时的停了下来。由于两者之间的距离实在太远，那些飞船根本就没有发现陈南的存在，即使发现了也不过以为是一颗细小的陨石罢了。

　　这时舰队的前排，上百艘的巨舰，飞出队伍。然后这些飞船在虚空中发出上百道的探测光束。陈南进化后的眼睛可以清晰的看到，前面的空间出现了水波的波纹。

　　这些飞船好像收到了什么指令，突然都亮起了白色的防护罩，中间那艘母舰更是亮起了蓝色护罩。

　　飞船渐渐的动了，它们慢慢的朝前面驶去，一艘接着一艘被虫洞吞破，短短的几钟之后，所有的飞船顿时消失不见。整个动作既安静又高效，在宇宙的虚空中，显得异常的诡异。

　　这时陈南也瞬间加速，身体闪过一道流光朝前面飞去。

　　虫洞的背后，只见无数的能量光束在天空穿梭，黑暗的虚空，犹如白昼一般。两队舰队在距离几千公里的地方开始对射，其中一方舰队队伍整齐，以一种标准的碗形排列，另外一方却阵序混乱，有地甚至连头都没掉过来。每隔一秒的时间，就有几艘巨大的飞船在虚空中爆炸，变成了一个巨大的火球。

　　“陛……陛下，快撤退吧，没想到那些卑鄙的乌力兰族居然有埋伏，我们帝国的舰队刚从虫洞出来，就遭到了伏击，短短的时间内，舰队就已经损失了五分之一，而且伤亡还在不断的加重。”

　　“陛下，再不走就来不及了。智脑检测到有另外一支舰队，从侧面朝这边赶来，我们就要被包围了，陛下。”

　　“撤退，你这愚蠢的家伙，撤退，只会把自己的背后，放在敌人的之中，难道你没有学过吗，现在只能硬拼了。”那位皇帝，面色狰狞，一把揪住那个家伙，大声的说到。

　　“传令下去，给我努力的稳住阵型，我们的舰队是他们的三倍，没有理由打不过对方。”

　　“是，是陛下。”那家伙被皇帝的怒火，吓的语无伦次，不断的点头。

　　虚空中无数的刺眼的亮光凭空亮起，宇宙中仿佛点起了无数的烟花，巨大的光束不时的来回穿梭，消失在宇宙的深处。

　　蓝面人的飞船一艘艘的减少，但是对面的乌力兰舰队，却只有几艘被击中，渐渐的双方的舰队的数量差距迅速的缩小。另外一支乌力兰族的舰队正从远处赶来，离蓝面人的舰队越来越近，情况已经越来越危急了。

　　这时空间突然出现了水波状的花纹，双方舰队都注意到了周围的情况，炮火不知不觉减慢了很多。双方的指挥官，面色紧张的注意着这边的情况，战争中随时会出现突发因素，而这些因素很多时候会影响整个战争的进程。

　　不一会一个狰狞的巨头，从水幕状的空间波纹中探出，很快，它的整个身体都露了出来。这是一头长达三百米的巨兽。他面目狰狞，浑身闪烁着能量的光晕。

　　顿时所有的炮火都停了下来，整个太空中的战争，突然了诡异的停顿，四周一片死寂。一股奇异的气氛在虚空的荡漾。

　　所有的人，都面色难看。无论是蓝面人，还是乌力兰族。

　　这是一只宇宙生物，毋庸置疑，在他们理解中，生存在宇宙中，除了宇宙巨兽，再也没有任何的生物了。虽然这只宇宙生物，比起它的同族来说，显得小了很多。但是即使再小的宇宙生物，还是具有难以想象的威能。

　　乌力兰族的母舰之中，一个年长的猩猩，面色严肃，紧张的盯着眼前的屏幕。

　　一般宇宙生物，根本不会进入虫洞之中，它们有自己的领地，不会到处乱跑，一般都在附近的虚空中游荡，生活。除非某些不怕死的家伙，惹怒了它。那么它才会不死不休的追杀过来。很明显，那只宇宙生物是那些该死的蓝面人引来的。

　　但是他心中没有任何的喜悦，宇宙生物，没有什么智慧，它可不知道，那方是伤害它的“坏人”，那方是“好人”。它会消灭眼前所有的目标，所有看的见的“敌人”。战争到了现在已经没有什么意义了，因为更加强大的敌人，出现了。

　　这是一头没有任何理智，只知道破坏的敌人，而且更加的强大，更加的难以对付。被宇宙生物毁灭的文明已经数不甚数，即使比他们强大的，也毁在了宇宙生物的手中。难道今天就轮到自己的帝国了吗？

　　不对，应该还有希望，这是一头弱小的宇宙生物，可能还没有成年，光光从它肉体的大小就可以看出，帝国记载的宇宙生物，无论哪一头，都远远的要大于这头。那可是像山脉一样大小的生物。有的甚至可以比拟一颗行星的大小，真是不知道为什么创世神会创造如此可怕的生物。那简直就是行星生物的天敌啊。

　　蓝面人的母舰。

　　“陛……陛下，怎么办啊？宇宙生物，宇……宇宙生物！”一位大臣惊恐的说道。

　　“哈哈哈哈！还有什么比这更好的消息吗，乌力兰族完了，他们这次死定了。虽然不知道这头宇宙生物，为什么会到这里来，但是我知道他们完了。”那位皇帝，状态疯狂，仰天长笑。


第220章 真空中的钟声

　　陈南飞到虫洞的地方。足足等了半小时，才穿过虫洞，因为他已经能猜测到，那些舰队到底是干什么的。自己怎么说也不能破坏他们的完美行动。

　　等陈南穿过虫洞，他就看到了异常火爆的一幕，宇宙之中的战争，他还是第一次见到。无数直径达几百米的巨大的光束在虚空中穿梭，中间还夹杂着几根上千米的光束。把整个黑暗的虚空照的犹如白昼一般，几艘战舰，不时的在虚空中爆炸，形成一团巨大的火球。

　　强大的能量波动，使这个空间一片的紊乱。一圈接着一圈朝远处浩瀚的虚空辐射。正当陈南看的津津有味时，双方的战舰突然停止开火了。这让沉浸在震撼一幕的陈南回过神了。他想起了自己过来的任务。

　　交战双方，一方就是陈南刚才尾随而来的那种飞鸟型的巨舰，另一方就是曾今进攻地球的那些该死的外星人。不过好像飞鸟型的舰队处于下风，损失惨重，短短的时间内，就已经只剩下了二分之一左右的舰队了。

　　陈南轻轻舒展了一下自己庞大的身躯，他很满意双方的反应。看来自己的形象还是蛮有威慑力的。不过如果让他知道别人把他当做了那些愚蠢的宇宙巨兽，不知道会不会气得吐个几顿珍贵的龙血。

　　这是一处陌生的空间，遥远的虚空中一颗成年人拳头大小的火球。正在永恒的燃烧，散发着微弱的光芒和热量，这里明显是一个恒星系的外围。总体来说这是一个巨大的恒星系，比太阳要大上很多。恒心的周围，围绕着十四颗的行星不断的旋转。而外星人的老巢就在其中，根据得到的资料，这边有八颗的行星，有生物存在，在外星的科技下，已经改造成适合生物居住的环境，并有大型的城市存在。

　　从遥远的地球跑到这里，并不是来游玩和娱乐的，该干的活，还是得干，该完成的任务，还得完成。如果说残杀人类，他心中还有点芥蒂的话，那么杀死这些侵略过自己领地的邪恶外星人，心中一点负担都没有。他的眼睛慢慢的锐利起来，领域瞬间从身体中散发，宇宙无穷的元气汹涌的朝这边赶来，虚空中渐渐出现了一个个细小的能量漩涡。

　　领域以一种难以想象的速度，急剧的扩大。无穷的能量在自己的领域中不断的翻滚，犹如不断翻滚岩浆一般，一丝丝黑色的细线不时的在领域中流荡，相信，一旦有生物进入陈南的领域。肯定将受到千刀万剐的痛苦。

　　陈南爪子一挥，顿时无穷的能量迅速的汇聚，一枚枚巨大的足有两千多米长的巨大的长矛在领域中产生。这些长矛浑身红色，上面闪烁着浓密的法则光辉。长矛突然从领域中消失，瞬间出出现在舰队的面前。

　　巨舰防护罩在接二连三的长矛攻击下，迅速的暗淡，防护罩突然犹如玻璃般片片碎裂，一枚巨大的长矛，直接刺入到飞船坚硬的外壳之上，一道刺眼的白光过后，虚空中出现了一个巨大的火球。

　　“快，快，攻击！主炮充能。”母舰之上，一位年长的指挥官大声的说道。神情严肃，眼中闪过一道恐惧。

　　话音刚落，几千艘巨舰，顿时迅速的亮起，无数的能量光柱铺天盖地朝那只巨兽射去。

　　“乌力科斯将军，马上通知帝国，叫他们尽快撤退，危机已经降临帝国了。请告诉帝国。告诉尊敬的陛下，我们会誓死坚守到最后一刻。这边赶过的帝国第二舰队也让他们快速撤退。不，你先去忙吧，这边还是我来通知！”指挥官迅速的说完，看着满屏幕的能量光束，但是脸上却有着难以掩饰的忧色。

　　“是，元帅大人。”

　　陈南看着这铺天盖地的光束，嘴角闪过一丝冷笑。领域中的长矛不间断的产生消失，频率快的惊人。仿佛永远都不会停止似地。没一秒钟都会有几艘的巨舰凌空爆炸。变成一团宇宙中的烟花。

　　这时能量光束终于冲到他的领域，那些光束不断的被同化，分解，渐渐的转化为自己领域中的能量。领域以极快的速度不断的膨胀，领域中的元气也越来越浓郁。几束粗大的来不及分解同化的光束，穿过领域。陈南也懒得去闪避，那些光束准确的击中陈南，溅起无数的白色能量浪花，陈南只感觉身体微微一热，除了使陈南的鳞甲更加鲜亮之外，没有任何的效果。

　　进阶到十四层的金钟罩，使全身的防御能力大大的增强，早就已经不惧这些普通的攻击。战斗才进行了十秒的时间，但是对方损失的战舰，已经有上百艘了。宇宙的虚空中，到处都是战舰的残骸，在强大的能量冲击波之中不断的摇晃，摆动。

　　这时对面的飞船突然浑身一震，几道上千米，乃至几千米的光束朝这边射来，其中更是夹杂着几束细小的黑色光线。陈南眼睛微微一缩。一股淡淡的危险从心底散发，但是并不强烈，比起上次外星人进攻的时候，这次陈南要强大的太多了。如果说，上次这样的进攻，陈南还会危险受到重伤的话，那么到现在，已经没有什么效果了。

　　不过陈南还是有点不大放心，小心谨慎的性格，是让自己好好活下去的保证。金钟从丹田升起，迅速的笼罩自己的身体。

　　金钟罩自从练到十四层之后，金钟似乎出现了一点变化，在这战斗之余，陈南不由朝金钟看去。只见金钟表面的图文更加的清晰了，而且厚重了很多，看上去显得更加的庄重，威严。图文是一些鱼虫鸟兽的图案，这些生物长的奇形怪状，和地球的生物没有任何的相似，而且一个个面目狰狞，看样子绝非善类。除了一条长长的像是华夏的神龙之外，陈南没有见过任何一个。可能这些远古的生物，早就已经在宇宙中灭绝了吧。

　　在陈南思绪电转的瞬间。无数的巨大光束仿佛跨越空间的距离，迅速的冲到陈南的面前。瞬间和领域相互接触。强大的能量浪潮，只是一刹那，就把他的领域冲撞节节后退，领域剧烈的波动，仿佛随时都可能溃散。

　　那黑色的光束，一接触领域就发出剧烈的爆炸，一道道比太阳刺眼千百倍的强光极速的升起，在剧烈的爆炸之中，领域节节的崩溃，无穷的能量铺天盖地的朝陈南涌来。他的领域在强大的能量冲击下。终于承受不住，消失无踪。

　　紧接着，无数的巨大光柱，穿过领域，瞬间击中陈南。一时间陈南的周围充满了炽烈的白光，强大的能量波动，连空间都出现了一丝丝的黑色裂缝。无穷的能量冲击波，一圈圈接着一圈，朝远处辐射。

　　飞船中，传来震耳欲聋的欢呼声，无数的猩猩大声的嚎叫，庆祝自己的胜利，在他们心中，被如此多的主炮，反物质炮击中，就算是再强悍的生物，也会直接气化，消失了浩瀚的宇宙之中。

　　只有那位年老的指挥官，面色严肃，紧紧的盯着这颗巨大的炙白色的光球。他直觉上感觉，事情并没有那么的简单。

　　果然，突然一震巨大的波动，从那颗炙白色的光球中散发，犹如波浪一般以迅雷不及掩耳之势朝四面八方传播。指挥官只感觉浑身一震，一股宏大威严的钟声，不断的在脑海中回荡，他脑子一片空白，口鼻渐渐的流出鲜血，他缓缓的倒在了地上。眼睛茫然的看着一片雪花的全息屏幕，根本不知道发生了什么事。

　　几百艘靠近陈南的巨舰突然凌空爆炸，无数的火球连成了一片巨大的火光。强大的冲击，使周围的飞船不断的摇晃，攻击瞬间就停止了。

　　那颗巨大的炙白色的光球渐渐的暗淡下来，慢慢的露出了一只巨大威严的玄黄色的金钟，仿佛宇宙中亘古存在一样。金钟表面没有丝毫被攻击的痕迹，好似刚才的攻击并没有攻击到他的身上一般。金钟消失后，露出陈南的身形。刚才的情景。陈南到现在都有点心有余悸，虽然没有任何的危险，但是光光看着，就有够吓人的。那简直就是狂风骤雨般的攻击啊，幸亏自己的金钟防御力强悍啊。不知道用肉体硬憾会有什么效果？他心中暗想。

　　接下来的战斗简直就像一场屠杀，无数的巨舰在没有任何反抗之下化成另外一团团巨大的火球。虚空之中到处都是飞船的残骸。不过陈南还是挑了四五十艘万米来长的巨舰，不管对方有没有活的生物，直接把他扔到空间戒指之中。

　　从战斗开始到整个战斗结束，不过是短短的十分钟的时间，一支庞大的，在地球面前和大多数文明面前无敌的舰队，消失在茫茫的宇宙之中。

　　陈南转过身体，眼睛看向另外一支舰队。他瞬间动了，他身体闪过一道极速的流光，朝那只舰队飞去。

　　“陛下，陛下，那只宇宙生物，朝这边飞来了。要不要攻击？”一位衣着华美的大臣哆嗦的说道。

　　“千万不要，一旦攻击后，那只生物肯定会不死不休，到时候，难免全军覆没啊，难道我们比那些该死的乌力兰族舰队还要强大吗。”另外一位年老的大臣，出身说道。

　　“哦，天哪！它朝母舰过来了。它想干什么？”其中一位看着全息屏幕大声的说道。

　　“全部给我闭嘴！给我安静！不攻击的话，我们还有活的希望，但是攻击的话，我们必死无疑。看看情况再说。”那位皇帝看着地下吵成一团的大臣，不由心烦意乱。早知道在那生物攻击乌力兰舰队时，应该悄悄退走才是。

　　这些家伙争权夺利各个都是好手，但是一旦到了危险的时候，却一个个犹如白痴一般。如果不是当初为了自己死后给皇储即位减少阻力，他才不会把这些家伙叫道飞船一起出征。

　　陈南身体虽然庞大，但是在宇宙战舰面前，却显得非常渺小，但是就是这渺小的身躯，给对方带来了极其强大的压迫性的气息。陈南的身体，灵活的在各艘巨舰中穿梭，很快就来到了一艘巨大的母舰面前。

　　这艘旗舰足有四万米之长，呈现一只巨大的飞鸟的形状，头部非常的尖锐，飞船的上面有一层淡淡的蓝色防护罩，强大的能量在上面不断的流转，荡漾着强烈的能量波动。飞船的外壳呈现淡淡的灰色，在宇宙中显得非常不起眼。这艘飞船应该就是他们文明的最高科技结晶。

　　陈南看着这蓝色的防护罩，飞到面前，伸出自己巨大锋利的爪子，朝防护罩抓去。他全身能量涌动，里面蕴含着恐怖的令人心悸的力量。防护罩在陈南的巨爪下，顿时慢慢的凹陷，光芒渐渐的暗淡下来。在陈南的巨大的力量之下，防护罩显然不能承受。不一会防护罩由蓝转白，再有白转黄，几秒之后，防护罩犹如玻璃一般，纷纷碎裂。

　　母舰之中，所有的蓝面人都脸上苍白，身体不由自主的瑟瑟发抖。眼中充满极度的惊恐。强大的蓝色防护罩，居然在宇宙生物轻描淡写的攻击下，居然片片的碎裂。要知道，这可是他们最近刚刚研究出来的最新科技，才只装备了这么一艘的旗舰。没想到在对方面前显得如此的不堪一击。

　　陈南慢慢的飞到，那巨大的飞船面前，和这艘飞船相比，陈南就像一个仰望山峰的蚂蚁一样。显得如此的渺小，让人产生一种极大的反差感。但是在那些蓝面人的面前，陈南的形象已经像行星一样的庞大，充满强烈的压迫性的气息。

　　“你……你们说，那只宇……宇宙生物，到底想要干什么，如果要杀死我们的话，不用如此麻烦吧！”一位大臣说道。

　　那位大臣说完，发现周围静悄悄的，根本没有人应和他的话，所有的人，都面带惊恐的注视着前面的全息屏幕。对方那狰狞的面孔，恐怖的力量，让所有都感到一种死亡的气息。他们心中不断的祈祷，希望伟大的女神能保佑他们，度过这次的危机。

　　这时一股强横的精神力，瞬间进入了他们的心灵，一股威严宏大的声音，在他们的心中响起。


第221章 亡族的威胁

　　“卑微的生物，吾是伟大的巨龙阿尔卡！”飞船内部突然传来一阵的骚乱。无数的声音，在陈南心中响起。

　　“卑微的生物，你们要学会安静，吾的耐心可以有限的。”所有的声音顿时安静下来，飞船里的蓝面人，终于确定了，声音到底是从什么地方传出来的，一个个睁大了恐惧的眼睛，紧紧的盯着全息屏幕。

　　他们从来没有听说过，宇宙生物具有智慧，更没有听说过，宇宙生物会说话，当然他们并不知道，那头生物根本没有说话，那是精神力交流的一种方式。非常的粗暴直接，根本不顾及别人的隐私，和尊重。但是确实是非常的有效。

　　拥有智慧宇宙生物，那是怎么样的存在，就算是再愚蠢的蓝面人，也能推测出来。那已经不是可怕来形容了。

　　他们面色惊恐，身体不由自主的瑟瑟发抖。静静的聆听对方的话语，不敢有丝毫的分心和疑问。任谁都不想知道，惹怒了面前那个家伙会有什么的下场，前面的乌力兰族就是他们的榜样。这种榜样他们是无论如何都不愿去学习的。

　　陈南接着说道：

　　“现在你们面前，有两种选择，一种是臣服，另外一种就是毁灭。选择权在于你们。对于伟大的巨龙来说，吾不介意花费点小小的时间，让你们变成宇宙的尘埃。”

　　四周一片的安静，没有一个蓝面人说话，所有的蓝面人，你看我，我看你，但是脸色却异常的难看，非常的苍白，没有一丝的血色。当然他们的血并不是红色，而是蓝色。最后所有人的目光都注视着那位尊敬的皇帝陛下。毕竟这样的事情，他们根本就没有权利决定，唯一能负责的，只有那位尊敬的皇帝陛下。

　　时间一分一秒的过去，在陈南快要的失去耐心的时候，他终于听到了一个弱弱的声音。

　　“伟……伟大的宇宙生物先生。”他突然听到对方重重的哼了一声，那位尊敬的皇帝陛下，脸色不由一白，他连忙记起刚才那位强大的存在的自称，连忙转口说道：

　　“尊敬的伟大的巨龙大人，不知道你想要什么呢？我们可以提供数不清的。年轻貌美的处女；也可以给您，无穷的堆积如山的财富。还能给您美味可口，各种各样的美食。只要您需要什么，我们竭尽全力提供给您。”那位皇帝陛下诱惑着的说道，到最后，越来越大声，连原本颤抖的身体，渐渐的也停止了颤抖。

　　在他看来，这样的条件，很优厚了。宇宙生物就算是再有智慧，也不会需要他们这些人类作为奴隶，就算奴隶，最多也不过是供应一些食物，或者替他收集各种各样的财宝。这些对于一个中级文明来说，根本算不了什么。

　　而且如果能借此契机，牢牢的抱紧这位宇宙生物的大腿，以后还有惧怕的敌人吗，至少像乌力兰族那样强大的中等文明已经可以随意的消灭。不过到那时，也只有别人害怕自己的份了。有了宇宙生物的保护，自己的种族总有一天将会屹立在众宇宙文明之巅。

　　他虽然在心中胡思乱想，根本就没有说出来。但是思想却异常清晰的传递到陈南的脑海。这种霸道的精神链接，跟读心术差不多，但是效果却更好，在这种状态下，对方根本不可能进行欺骗，或者隐瞒。

　　“卑微的生物，你很聪明。但是吾的耐心是有限的，吾在说一遍，要么臣服，要么毁灭？”陈南张开巨嘴，一口蓝色的带着丝丝紫焰的龙息，从口中喷出。

　　“滴！滴！滴！红色警告！红色警告！飞船遇到极度高温物体，请尽快撤离，飞船遇到高温物体，请尽快撤离。”所有的蓝面人都面带恐怖，脸色紧张。

　　“伟……伟大的巨龙，请停下攻击。不知道您要需要哪些的条件呢？”那位皇帝颤抖的说道。他真的是吓坏了，即使遇到那强大的乌力兰族都没有如此的恐惧过，在这种未知强悍的生物下，那些蓝面人，显得更加的恐惧。但是作为帝国的皇帝，他不得不谈谈条件，而不是一味的接受对方的要求。哪怕他现在确实非常的害怕和恐惧。

　　“唔，卑微的生物，你很识时务。首先，作为臣服的一方，你们帝国或者你们帝国之下的属国，必须无条件的信仰与我，虔诚的向我祈祷。以后我的教会。将是你们帝国唯一的教会，具有自由传播信仰的权利。这一点，到时候，我会派遣，我的信徒们去你们帝国进行具体操作。其次，你们帝国将成为我领地的属国，我可以给你们知识共享的权利。当然这种事情，先不急着谈，到时候，会有相关的人员，跟你们详细的谈判。最后，你们作为臣服于我的势力，我将负责你你们帝国的安全，不受外来的侵略。”陈南心中想了一下，马上就说道。

　　最为已经成为半神的生物，现在最重要的是尽快的成神。而成神，最快的途径就是吸收无穷的大量的信仰。自从在虫洞背后，见过神灵的神国，和确定里面真的有神明之后，他心中一直有一种淡淡的紧迫感。

　　无知有时候是幸福的，知道的越多，就越是烦恼。就像陈南现在一样，在没有发现神明存在的时候。陈南一直以为，这个世界根本就没有神。除了一些没有智慧的宇宙生物，那么他就已经是最强大的。

　　但是知道神明之后，他才发现半神，在神明面前根本就算不了什么，他永远都无法忘记，那一声幽幽的叹息。从来只有自己粗暴的进入别人的心灵，却没有被比别人进去过自己的心灵。这不是愤怒，也不是感觉伤到了自尊，弱者是没有自尊可言的。他只是感觉到浓浓的恐惧，和淡淡的忧虑。

　　女性都是非常记仇。女性神也是一样，自己拿了她那么多的宝物，而且把那么美丽的广场，破坏的一沓糊涂，她一旦苏醒后，肯定会找自己报仇。虽然当时陈南没有感觉到什么，那是自己的贪欲，战胜了恐惧，但是一出来后，他就感觉有点后怕了。

　　那位女神什么时候醒来，这是个问号，但是恰恰是问号，却给了陈南无限的遐想空间，可能是明天，可能是无数年。这些都是未知的。

　　所以他从来没有感觉时间是如何的紧迫过。

　　那位皇帝陛下沉默不语，和手下的大臣眼神一阵的交流。条件毕竟并不过分，只需要付出自己的信仰，这并不是什么苛刻的条件，不是嘛！而且，一旦答应后，帝国也将得到一位强大的宇宙生物的保护，帝国以后，就将高枕无忧了。至于对面存在的那个领地的属国。那只生物的领地会是什么领地，又会有多少生物。完全只是个形式而已。至于知识共享，更是一个形式中的形式。宇宙生物会需要那些科学的知识吗。那位皇帝心思电转。十几分钟之后，他终于出声道。

　　“伟大的巨龙。我愿意接受您所有的条件，但是我还有一个冒昧的请求，希望您能消灭那些邪恶乌力兰族。”

　　“唔，乌力兰族，那是什么生物？”巨龙威严宏大的声音在所有人的心中响起，他们的脸上顿时又是一阵苍白。

　　“就……就是，你刚才消灭的那些舰队上的生物。”那位皇帝陛下颤抖的说道。

　　“恩，如你所愿，你们很快就可以看到，那些生物将消失在茫茫的宇宙之中，再也不会存在。不过，为了保险起见。我们应该签订一个协议，不是吗？毕竟我们上方还没有任何的信誉可言。”

　　陈南说完，忍住身体的剧痛，摘下了一片，半米直径的鳞片。同时精神力迅速的刻画，然后他咬破舌尖吐出一口龙血，喷在鳞片之上。原本紫金色的鳞片，顿时出现了一股若隐若现的黑气，上面似乎可以听到亡灵的哀嚎，这是陈南很久都没有使用的恶魔契约。这次为了传播信仰，他也豁出去了，虽然会减少点力量，但是这点力量，对他现在来说已经微不足道了。

　　陈南爪子一挥，那片鳞片凭空消失，突然出现在非常的内部，微微的悬浮在那位皇帝的面前。

　　“恩，吾的子民，只要在上面滴上一滴你的鲜血，那么你们将正式受到我的保护范围之内。而且你也将得到吾赐予你的力量，强大的力量！”陈南轻声的诱惑道。

　　周围的大臣，神奇的看着这一幕，这片鳞片仿佛直接出现在飞船里面，那飞船坚硬的外壳仿佛根本就不存在一般，这是多么神奇的力量，多么强大到恐怖的力量。所有的人都向皇帝陛下看去，眼中充满羡慕。

　　那位皇帝陛下，看着悬浮在空中，浑身缠绕着黑气的巨大的鳞甲，不由咽了咽口水。他抽出放在身边的一把特殊合金制成的匕首，一步一步仿佛着魔一般，朝前面走去。

　　他割破自己的手指，顿时一滴蓝色的血液掉了下来，落在了那片巨大的鳞片之上。突然一股黑色的气息，迅速的升到半空，然后形成了一个巨大的鬼脸，在空中游荡了一圈之后，以迅雷不及掩耳之势没入了皇帝的身体。


第222章 蓝面人的震撼

　　那位皇帝陛下神色惊恐退后了几步。赶紧检查了一下自己的身体，发现根本没有丝毫的异常，这时他紧紧的握了握自己的拳头，感觉原本虚弱多病的身体，突然充满了力量，是的，强大的力量，远超自己年轻时候的强大的力量。

　　当他在次抬起头来的时候，他发现自己对前面的那头生物感觉变了。是的，变了，非常的莫名奇妙，但是他发现自己并不排斥这样的情绪。好像是自然而然，而且心中还有淡淡的莫名的喜悦。

　　他心中再也没有恐惧，有的是对那头生物，不，是伟大巨龙的恭敬，和忠诚，还有狂热。

　　“伟大的巨龙，感谢您赐予我力量，现在我感觉非常的好，全身充满活力和力量。我一定会完成您给我的条件。为您服务是我的荣幸，您卑微的仆人。”那位皇帝眼中充满狂热，兴奋的说道。

　　所有的大臣都古怪羡慕的看着他，真不愧是帝皇，原来拍起马屁也是一套一套。作为大臣怎么能落后呢。顿时整艘飞船响起了一片恭维之声。

　　陈南看着气氛这么热烈，直接爪子一挥，顿时一道乳白色带着点点金光的光柱，从虚空降临，直接穿透了飞船，没入了每个人的身体之中。所有的人除了皇帝之外，都心中一惊，但是马上就感觉到全身心的愉悦。在这些光柱之中，他们仿佛又重新回到了母体了一般，脸上不由自主的露出婴儿般纯真的笑容。一些他们科技无法解决的细小顽疾不知不觉消失无踪，他们的身体重新有感觉到了活力，仿佛年轻了几岁。过了好久，他们才反应过来。

　　他们脸上充满敬畏，随后顿时一片恭维之声，但是比起刚才无疑要真诚了很多。虔诚的种子不知不觉中，在他们心底中种下，相信随着时间的推移，这些种子将会慢慢的生根发痒，成长为，一颗棵茁壮的大树。

　　陈南看着这艘巨大的飞船，一个隐秘的魔法波动顿时没入了飞船之中，相信一旦他们逃跑的话，陈南也能根据魔法的印记追踪过去。除非，他们的距离已经非常的遥远。

　　“那么我的子民们，你们是留在这里呢？还是见证我毁灭这些乌力兰族呢？”所有的蓝面人，顿时看向那位皇帝陛下。

　　“伟大的巨龙，乌力兰族的地面武器的威力，要远远强于太空舰队。我们过去的话，损失将会很大。我想我们还是留在这里吧。我们将在这里迎接巨龙大人的凯旋。”

　　“唔，可以！”威严宏大的声音，在他们心中想起。突然他们发现他们伟大的巨龙大人不见了，直接消失在他们的面前。

　　“天，天哪！这是瞬移啊，没想到那只宇宙生物那么的强大。”一位大人出声说道。

　　“蓝兹克伯爵，我想你以后应该学会对这位巨龙大人的恭敬。现在我们所有的人，包括帝国都已经是那位存在的属民。”那位陛下有点不悦的说道。

　　“是！尊敬的陛下。”那位伯爵，虽然有点疑惑，奇怪，但是心中这样的想法却一闪而逝。

　　“那么，现在就让我们来讨论一下，关于那位存在提出的条件的实行和具体的落实。这件事情一定要尽快的进行。”皇帝淡淡的出声道。

　　“我觉得，这件事情应该回到帝国后，经过广泛的讨论。和贵族长老会的商议。”一位年老的大臣古怪的行了一个礼节，躬身说道。

　　“尊敬的陛下，我觉得，根本就没有商议的必要，这件事情，一定要尽快的进行，难道你要引来那位存在的怒火吗？今天它能消灭乌力兰，明天它就能灭掉我们的文明。一旦耽误了事情，你能负得起这个责任吗？”一位大臣，看见陛下的脸色越来越难看，出列说道。

　　那位年老的大臣，顿时脸色难看。

　　“克力兹特，你……你，帝国一向是这样的做法，贵族长老会，和皇族相互制衡，难道你想要破坏祖宗的规矩吗？”

　　“哼哼！历乌撒特，你这个老顽固，在这种关头，你还抱着祖宗的规矩不放吗？你不会忘了现在我们的身份吧，现在我们是那位存在的属民，哪里轮的到贵族长老会说话，难道你想让帝国毁灭吗？”克力兹特，看着陛下脸上愉悦，接着说道。

　　正当他们还要继续争论时，突然一股强烈的能量波动，朝这边传来，飞船不由微微的晃动。远处的那颗行星传来冲天的火光，四分之一的星球。已经化为了虚无。星球宛如被什么东西咬了一口，无数的巨石，从缺口中飞起，朝宇宙中飘去。

　　四周顿时一片安静，所有的人，都紧紧的盯着眼前的全息屏幕，眼中露出恐惧敬畏的神色。连那位历乌撒特，也紧紧的闭上了嘴巴，再也发不出声来。

　　惹恼了那位，帝国真的就要消失了。那时候，再大的权势，在多的财富，也将化为虚无，在绝对的力量面前，人类的智慧只是一个笑话。

　　……

　　乌力兰族的一颗行政星。

　　这是一颗中小型星球，和地球差不多的大小，这边到处了巨大的而又宏伟的城市，无数的高达几千米的巨大建筑比比皆是，各种高强度材料制成的建筑，完全可以承受，小型能量炮的轰击，而没有丝毫的损伤。无数只存在科幻电影之中的高科技物品，在这里随处可见。科技发展到他们这样的程度。已经超乎了人类的想象。

　　但是此时，这个繁华的超级城市，此时，却响起了刺耳的警报声，无数的猩猩，乘坐各种各样的交通工具，慌乱朝星球的荒漠中飞去，希望能躲过这次灾难。天空到处都是密密麻麻各式各样的飞行器。整个城市一片混乱。

　　有钱有权势的猩猩早就乘坐巨大的飞船，朝太空中飞去。朝自己的私有星球飞去。帝国的皇帝，早就带着无数的大臣，贵族和军队远远的离开了帝国。奔向茫茫的宇宙。希望能重新发展新的文明。但是绝大部分的贫民留了下来，他们不得不留下来，因为已经没有多余的飞船让他们乘坐。他们只能无奈的朝跑向荒蛮的区域，只能希望宇宙生物，只会攻击城市，并不会在荒漠中攻击。

　　但是星球的防卫力量却并没有因此而减弱多少，那些倒霉的地面军人，并没有接到撤离的通知，可以这么说，他们已经被抛弃了。帝国的飞船是有限的，飞船已经乘满了各种的贵民，富豪和帝国宝贵的人才，根本就没有空余的位置，让这些地面部队来乘坐。

　　而且，帝国也希望自己的星球的防卫力量，能击溃那头恐怖的宇宙生物，当然这个希望是非常的渺茫。但是只有一丝的希望，他们就不会放过。

　　那些地面部队，不得不坚守岗位，因为，除了战斗之外没有任何的选择的余地。与其徒劳的逃命，还不如拼死的一战。

　　地面上，巨大的能量炮，开始慢慢的充能，这种固定在地面上的能量炮，根本就不用顾忌大小，轻重。也不用顾忌，对飞船能量的负荷。当然威力远远的要大于飞船的主炮。

　　很多因为体积太过庞大而无法装备的武器，纷纷的应用的地面武器之中，可以这么说，一般文明的地面防御力量，要远远的强大于，太空部队。

　　巨型能量炮，大型反物质炮，粒子射线炮，超级能量炮，集束光线。所有的武器都蓄势待发。等待那宇宙生物的到来。

　　陈南一路风驰电骋，一路迅疾的朝巨大的恒星系飞来，他速度越来越快，很快他就来到了这一个巨大的恒星系。这颗恒星和太阳类似般的大小，剧烈的燃烧，浑身散发了白色炽烈的光芒。

　　他的速度何等之快，十几分钟之后，它就来到了最远的一颗行星。这里光线非常的暗淡，温度极低，足有零下两百多摄氏度。

　　这跟太阳系的冥王星类似，但是比冥王星要大上很多，差不多有地球般大小。但是陈南进化后的眼睛发现，这里是有这些叫乌力兰族的外星人生存。

　　三颗巨大的光球在那颗星球的近地轨道不断的随着行星的旋转而旋转，提供了无穷的光和热量，替代了恒星的作用。这里没有昼夜，有的只是无尽的白天。

　　这些光球不知道有什么组成或者构建，但是这一切都不关陈南什么事，他不是来研究和游玩的，他是来破坏，和毁灭的。他静静的站在黑暗的虚空，眼睛冷冷的看着这颗篮球大小的星球，仿佛俯视苍生的神灵。

　　陈南进化后的眼睛能看到，这颗星球蕴含着强烈到恐怖的能量波动，整颗星球都笼罩着一片，强大的能量立场。强大到连他都感觉到一定的威胁。这颗星球的防卫力量无疑是非常的强大。

　　他明白自己一旦接近将会迎来铺天盖地的攻击，当然他并没有任何的惧怕，有的只是浓浓的兴奋，一种嗜血的兴奋，虽然他感觉这种心理状态并不是很好，但是他并没有任何的排斥，他对这个种族的外星人并没有任何的好感。

　　他缓缓的闭上了眼睛，强横的精神力，在虚空中不断的蔓延。


第223章 召唤行星

　　他精神力半径越来越大。整个方圆七百万米的空间都笼罩其中，然后他精神力不断的在虚空中刻画，渐渐的虚空之中出现了一个几公里之宽的魔法阵图。这个阵图复杂无比，散发着淡淡的光辉，陈南感觉到一股庞大的精神力和体内的一股能量被阵图持续的抽取。

　　整个虚空渐渐的变得无比的压抑，空间发生微微的波澜，无穷的土性元力疯狂的朝这边汇聚。恒星的光线似乎被什么东西吸收了，渐渐暗淡了下去。没有任何风存在的虚空，突然吹来一阵阵的清风，渐渐整个虚空充满了玄黄之色。

　　无数太空中的陨石飞快的朝这边汇聚，渐渐的越来越多，越来越快。玄黄色的能量越来越浓，慢慢的仿佛变成了实质一般。

　　连附近的那颗行星也开始慢慢的脱离的了轨道朝这边飞来。陈南的脸色渐渐的有点苍白，没想到召唤行星居然是如此的吃力。精神力犹如流水一般，不断的被魔法阵图抽取。仿佛永远都没有止境一般。陈南就算是半神中期都丝毫不弱的精神力，居然都显得有点吃力。

　　其实，行星召唤一般都地面，或者大气层之中进行，根本就不会像陈南这样直接在太空中进行召唤。当然在行星内召唤，他的威力和大小，都远远的小于行星。甚至连卫星都称不上，充其量只是一颗稍大一点的陨石。但是威力也是相当的巨大。可以轻易的摧毁一个法国这样的一个大小的国家。（呃，其实我对法国没有什么仇恨，只是打个比方，不要误会。）

　　行星突然受到太空引力变化的影响，整颗星球发生了巨变，大地出现了剧烈的地震，无数沉睡的火山，纷纷苏醒，发泄着自己的怒火，地面渐渐的出现了一道道巨大的裂缝。星球上那占了三分之二的庞大海洋，卷起了汹涌的浪潮，朝海岸冲击。高大几百上千米的潮汐，直接冲进了巨大的城市。高强度材料制成的建筑，在凶猛的潮汐下，顿时不断的摇晃，仿佛随时都可能倒塌。

　　无数的猩猩无助的在水中不断的挣扎，凄厉的惨叫，一个凶猛的浪潮之下，顿时消失不见。

　　随着时间的推移，渐渐的虚空之中，出现了一个巨大的行星，这颗行星并不是很大，最多只有地球般的大小，他浑身玄黄，一片混沌，浑身散发着淡淡的光辉。仿佛并不是实体，好像是有能量组成一般。

　　这颗巨大的行星出现之后，陈南精神力并没有放松，反而更加的紧张。他努力的控制着这颗巨大的魔法星球，使它朝对面的行星飞去。

　　在精神力的加速下，这颗魔法行星越飞越快，朝对面星球迅速的奔去。

　　这当然并不是说，陈南现在的精神力已经能控制一颗行星了，他现在的精神力，最多只能控制一颗稍大的陨石，就算连月球这样的卫星也是无法控制，那样需要的精神力，实在是有点恐怖。

　　陈南能控制如此庞大的星球，归根结底，是因为这颗星球是由陈南自己的魔法形成的，一般魔法形成后，都会有精神力的联系，只要精神力足够，那么就能控制自己魔法想要攻击的方向。并且适时的时候，进行一定的调整，并且灵活的转弯。但是如果是禁咒的话。特别是大型禁咒，想要控制的话，就要难上很多。一般只能控制禁咒释放的大致的方向。

　　恩，言归正传。那颗巨大的行星，迅疾的朝对面的星球飞去，并且在双方的引力之下越飞越快。

　　这时陈南的肉眼看到，那颗行星突然爆发出强烈的能量波动，紧接着无穷的光束，从行星中飞起，极速的朝那魔法行星飞去。

　　无数的巨大的各种各样，远超各种战舰主炮的能量光束瞬间击中这颗行星。魔法行星的表面顿时爆发出刺眼的光芒，无数的巨大的碎石，顿时从魔法行星中掉落，纷纷朝地面掉去。每颗掉落的巨石，就像一颗巨大的陨石。这些陨石根本没有吸引任何的注意，此时所有的地面部队的目光，都集中到了，那颗凭空出现的巨大的行星上。

　　它们渐渐的穿过大气层，形成了一颗颗巨大的火球，呼啸着朝地面落去，引起了惊天动地的爆炸，无数的城市充满了火光，强大的冲击波，形成了一圈，犹如实质的气浪，以迅雷不及掩耳之势，朝远处辐射，那些高强度的建筑，顿时纷纷的倒塌。激起了冲天的烟尘，整个行星，一片的火光，无数的猩猩不断的惨叫，亡命朝远处逃去。行星内部，渐渐的昏暗起来。

　　那颗魔法行星在密集的攻击下，不断的爆炸，体积越来越小。行星的外壳被脱了一层，又一层，无数的巨大的裂缝，密布在魔法行星的周围。

　　但是魔法行星毕竟不是真正的行星，他的本质上，是无穷的土性元力凝聚而成，在没有魔法寿命消失之前，本身具有强大愈合的能力，比一般的行星更加的坚固，更加的柔韧。

　　如果换成普通行星，在如此强大的攻击下，早就分裂成无数的碎片，但是此时，它还是顽强的朝下面坠去，但是即使这样，它还是不可遏制的缩小了几倍的大小。但是还是相当的庞大。

　　慢慢的这颗魔法行星。呼啸着进入了大气层。巨大的速度，强大的空气阻力，使这颗魔法行星，渐渐的变成了一颗巨大的火球。

　　无数的猩猩绝望的看向天空，看着那巨大的火球越来越近，一股压迫性的气息渐渐的让他们喘不过起来，无数的巨石，从陨石中脱落，一个个的翻滚着，汹涌的朝地面降落，激起一阵阵惊天动地的巨响。

　　由于能量炮的持续密集的攻击。巨大的反冲力，使魔法行星的速度要远远的慢与从它身上脱落的陨石。

　　大海犹如愤怒的巨人，不断的咆哮，无穷冲天的海浪，不断地朝陆地中冲去，无数的城市顿时被海洋所淹没，整个世界一片末日的景象。

　　那颗魔法行星，在大气层中，发出巨大的厉啸，汹涌的朝地面降落，巨大的体积，仿佛遮天蔽日，整个天空顿时染得通红。无数的云彩，不断的翻滚，时聚时散，迅速的变幻着形状。

　　终于魔法行星离地面越来越近，现在已经只剩下一千公里的直径，远远的不能称之为行星了，甚至连卫星都称不上。

　　空中凭空出现巨大的狂风，狂风不断的呼啸，一股炙热的气浪，迎面吹来，让猩猩透不过起来，无数的猩猩，不由自主的被狂风吹朝天空飞去。

　　无数周围建筑东倒西歪，终于魔法行星和高空的建筑发生碰撞，高强度材料制造的建筑，在巨大的冲击力下，仿佛豆腐一般，纷纷碎裂。

　　火球瞬间而下……

　　轰！一道刺眼的白光的闪过，传来一道惊天动地的巨响，强大的难以估量的冲击波，以横扫一切的力量汹涌的朝远处辐射，无数的城市，瞬间毁灭。还不急逃跑的猩猩瞬间气化，或者被冲击波震成了一滩烂泥。星球发出巨大的震动，渐渐的脱离轨道。朝恒星系的外围飞去。整颗星球出现了无数道巨大的裂缝。

　　这还不算。巨大的冲击，使整颗星球，出现了一个巨大的缺口。无数的碎石，从缺口中脱离而出，飞向茫茫的宇宙。炙热的岩浆，从缺口中汹涌的喷出。飞起了几万米之高，犹如一个巨大的火红色的喷泉。陈南明白，这颗行星已经渐渐的走向了毁灭。

　　陈南静静的站立在虚空，看着那颗半边被染红的行星，面无表情，心中没有丝毫的波动。此时他突然想起了前世作为人类记忆的一句话。出来混，总是要还的。

　　没有同情，也没有虚假的后悔，因为接下来同样事情还要做无数次，不过下次的时候就没有这么轻松了，因为他现在精神力，根本无法支撑它下一个的禁咒。这种魔法威力虽然强大，但是消耗也是同样的惊人。

　　当然如果冥想几天的话，陈南就能很快的恢复，又能释放禁咒，但是时间不等人啊。那些刚刚吸纳的未来信徒们，还等在那里，自己需要立威，在他们面前立威，所以一定要在闪电般的速度，圆满的完成任务，这样才能在他们心中留下一个不可战胜的形象，让他们感到敬畏，转而崇拜自己，最后渐渐的变成自己的信徒。

　　所以说当神棍想要吸收信仰还是非常的辛苦的，如果你没有超越凡人的能力，根本就不会有人信仰与你，培养信徒也会举步维艰。

　　如果是一些蛮荒部落，还好一点，只要稍微展现一下强大的力量，并忽悠一下，别人就会信仰与你，但是在文明高度发达的种族面前，想要吸收他们的信仰，那么就非得展现出强大，压迫性的力量才可以。不然的话，不要说让他们信仰你，不把你直接消灭，或者捕捉到实验室被人研究就已经很不错。

　　这是存在科技文明中强者的悲哀，特别是那些高等文明的强者。他们想要成为神灵，无疑是非常的困难。


第224章 进入地面

　　陈南心思电转，但是速度却丝毫不慢。他迅疾的朝下一颗行星飞去，他面无表情，心中古井无波，仿佛他过去并不是去杀戮，就像去走游玩一样。

　　恒星系对现在的陈南来说，已经有点渺小了。以他的速度，从恒星系的一头，飞到另外一头，也不过花个一天半的时间。如果是太阳系的话，大概需要一天。这还是在恒星系中，降低了速度的原因。

　　毕竟恒星系内，不像恒星系和恒星系之间的虚空，由于恒星强大引力的作用下，这里集中了太多的天体。恒星，行星，还有数之不清的，或大，或小的陨石，稍不注意，或者一不留神，很有可能直接撞了上去。所以不得不减慢速度。飙车虽然很爽，也很快捷，但是很容易发生事故，这一点陈南已经深有体会。

　　陈南很快就接近了一颗巨大的行星，这颗行星比起刚才的那一颗要大的太多了。足足有刚才十倍左右的大小，陈南不禁有点后悔，刚才那颗禁咒，应该放到这边。这样的话，自己的工作将会轻松上很多。这么大的一颗星球，想要让他毁灭，到底要干多长的时间啊。陈南有点傻眼了。

　　不过很快陈南就停止了思考，因为他已经离那颗巨大的行星越来越近。这颗行星虽然巨大，但是防御力量越没有强大多少。毕竟太空时代，武器的超远的攻击距离，使距离限制已经成为了过去式。特别是对于空中的目标，一旦出现，那么整个半球都可以进行密集式覆盖似的攻击。

　　突然整个巨大的行星突然几不可查的一震，陈南的巨大的龙眼不由微微的眯起，紧接着无数的光束从星球的表面极速的升起，朝这边射来。

　　白色，蓝色，黑色……各种颜色的光柱，仿佛在天空中，升起来一根根巨大的柱子。陈南的速度不由更加快了一丝，以一道巨大的流光，向行星飞去。

　　无数直径达到几千米的巨大光柱，在离陈南几万米的地方飞过。亚光速的极限速度，即使中等文明的最先进的智脑也无法进行锁定，无数的光柱，射向浩瀚的虚空，不一会就消失不见。

　　周围的空间，能量剧烈波动，浩荡的能量，即使陈南都有点心惊。不过射不中自己，即使在强大，也没有丝毫的用处。

　　渐渐的，陈南离那颗星球越来越近，呲，陈南的速度陡然一慢，他的身体周围，渐渐的亮起了一丝丝的刺眼火星，火星越多越多，最后，陈南的整个身体变成了一个巨大的火球。熊熊的火焰不断的在他身上剧烈的燃烧，恐怖的高温，使周围的空气，极度的扭曲。陈南的整个身体仿佛一颗巨大的陨石一般，朝地面极速的降落。

　　强大的空气阻力，使陈南的速度极速的下降，同时剧烈的摩擦，他身体表面的温度也剧烈的上升。这种温度上升的速度已经达到了恐怖的程度。没过两秒的时间，陈南不得不开始减速。身体的温度，即使达到半神的身体也开始有点受不了。此时他身上火焰的温度，至少已经有十几万摄氏度。

　　无数巨大的光柱疯狂的朝这边射来，陈南的瞳孔微微一缩，领域瞬间从身体中释放，无穷的天地元气，顿时汹涌的朝这边涌来。地面防御武器，那直径有两三千米的光柱，在空气中发出一声声的厉啸，以迅雷不及掩耳之势的朝这边射来，陈南巨大的瞳孔之中，到处都是密密麻麻的光束。

　　这些光束的威力远远的大于宇宙战舰，虽然陈南在上次用禁咒攻击那颗行星的时候，已经远远的在太空中见过，但是这次近距离的亲身经历却是完全不一样。陈南在这里，感觉到久违的危险气息。

　　那黑色的远远的宇宙战舰中大上十倍的反物质光束，陈南可是早就领教它的威力，他可不会认为，粗了几倍之后，威力还跟原来一样。还有那种蓝色的能量光柱，远远的看到已经感受到了危险的气息，它浑身的能量波动，比起那些白色的光柱更加的强大，一看就具有超强的威力。还有各种未知的莫名的。带着各种危险气息的强大光柱，看的让陈南心悸不已。虽然陈南知道，自己达到金钟罩十四层之后，全身的防御能力大增，但是他可不认为，自己的身体，被这些数之不清的光束击中之后，会安然无事。

　　不过现在想这些事情根本就没有用，那些巨大的光柱，以一种迅疾的速度，极速的朝这边射来，已经把整个空间都覆盖了，想要闪避已经根本来不及了。在大气层中，陈南的速度受到了很大的影响。说时迟，那时快，陈南的金钟迅速的从他体内升起，极速的扩大，笼罩住他的全身，身体迅速的向下飞去。

　　无数的光柱，划破天际，瞬间和陈南的领域相碰，跟这些庞大的能量相比，陈南的领域显得如此的脆弱。刚一接触，就开始节节的崩溃。一道道比太阳还刺眼千倍的光芒闪过，整个领域之中产生了剧烈的爆炸，强大的冲击波，把天空的云层震得粉碎。

　　天空之中，不断的出现一圈圈剧烈的空间波纹，大地剧烈的震动，无数的裂缝，凭空在大地中产生。强大的能量波动，使整颗星球，不断的摇晃。就算是高强度材料制成的高达建筑。也无法承受大地如此的巨变，纷纷倒塌。激起冲天的烟尘。

　　整个大地，山崩地裂，火山海啸，一片末日的景象。无数的猩猩四处的狂奔，恐惧的喊叫。

　　陈南的身体周围就像一个炽烈的巨大的太阳，无穷的能量在陈南的周围堆积。无数的巨大的光柱，异常精准的命中金钟，金钟不断的摇晃。发出一阵阵强烈的波纹，但是如此狂暴强大的能量，金钟的波纹没有任何的效果。

　　周围的能量已经成了实质一般，就好像压抑的火山，似乎随时都可能爆发。金钟的光芒迅速黯淡，虽然金钟能吸收能量光束的能量，来补充自己，但是吸收能量的速度却是有限的，当攻击强度远远的超过它的吸收速度的时候，金钟不可遏制的开始暗淡。特别是那些反物质光束，金钟更是无法吸收，每一次的击中，金钟就会迅速的暗淡。

　　陈南虽然在金钟里面，没有丝毫的事情，但是却非常的焦虑。他迅速的朝下面飞去。周围的恐怖的能量，把他围了厚厚的一层，即使进化过的视线也看的非常的模糊。

　　无数巨大的蘑菇云，不断地在虚空中升起。天空一片昏暗，一道刺眼的白色光球，迅速的朝下面落去，天空凭空挂起了一股剧烈的狂风。和这颗白色光球相比，天上的太阳明显暗淡了许多。

　　金钟越来越暗淡，渐渐的开始变得透明，眼看就要消失不见了，突然陈南感觉光束突然减少了很多，而且随着自己的下落，越来越少，终于在离上空，一千米的地方。顿时消失不见了。陈南突然停止下坠，心中有点诧异。难道没有能量了？陈南暗想。

　　他朝周围看去，远处是一座巨大的超级城市，几千米的高楼随处可见，无数的稀奇古怪的飞行器，在城市上空极速的飞行，显得特别的慌乱。

　　陈南一想，马上就明白了。刚才那能量武器虽然威力强大，但是却并不能再行星中释放，因为强大的威力，可以直接达到地底的深处，而加速这颗星球的毁灭。而且能量武器并不会转弯，至少以他们的文明还没有达到这样的程度。这样的话，离地面越近，攻击视角也就越小。

　　但是这是不是说，一旦到达地面，那些外星人，就没法应对了呢，任敌人为所欲为了呢？陈南很快就找到了答案。

　　远处的天空，飞来一群密密麻麻的高大的钢铁巨浪，有兽型的，飞鸟型的，但是更多是猩猩型的，每一个都至少有十几米高，高大的甚至有超过一百米的。这些东西看样子就是那些乌力兰族的地面部队了。

　　陈南站在虚空，一动都不动，静等着他们的到来，脸上露出一丝冷冷的笑意。这时，无穷的光线从那些钢铁怪兽中射出，和宇宙战舰或者地面太空武器相比，这些光束小的可怜，当然威力也不用说了。

　　无数直径五米左右的光束瞬间命中陈南表面的金钟，激起了无数的白色浪花。金钟不仅没事，反而渐渐的亮了起来，这就是陈南站着不动的原因。为金钟补充能量。

　　光束虽然小，但是胜在量多，容易吸收。几分钟之后，金钟又恢复到原来的样子。甚至显得更加的厚实了。

　　陈南脸上露出丝丝的笑意，他收起金钟，暗红色的领域瞬间释放，无穷的天地元力呼啸的着朝这边涌来，天空渐渐的出现无数的漩涡，漩涡越来越大，慢慢的整个天空出现了无数巨大的龙卷。天空顿时狂风四起，越来越昏暗。同时，领域中的能量极速的凝聚，一根根巨大的长矛，在领域中，凭空产生。

　　战斗一触即发！


第225章 射线的威力

　　陈南爪子一挥，无数暗红色的长达两三千米的巨大长矛。突然凭空在领域中消失，几乎在同时，远处的天空亮起一道刺眼的白光，剧烈的爆炸，使大地瞬间，升起了一股巨大的蘑菇云，无数的钢铁巨兽，就像像饺子一样，扑扑的掉落，然后凌空发生巨大的爆炸。

　　巨大长矛爆炸所产生的强大的威力，直接把一座超级城市，摧毁了一小半。无数的高楼犹如脆弱的积木般，不时的轰然倒塌，城市上空充满的浓重的烟雾。无数的猩猩根本就来不及逃跑，就被爆炸所产生的冲击波，震成了碎末。

　　陈南每根长矛，虽然不怎么起眼，但是所蕴含的能量，却已经堪比大天级的普通禁咒了。而且，由于长矛的能量比较集中，它所瞬间产生的攻击力。远远的大于普通禁咒。

　　整个天空顿时肃然一轻，但是这并没有结束，因为陈南的眼睛看到，更多的钢铁的巨兽朝这边赶来，几乎无穷无尽。这些东西虽然数量众多，但是对陈南来说只是稍微麻烦了一点，多花一点力气而已。

　　不过他不可能把过多的时间耗在这些钢铁巨兽之上，他的时间可不怎么充裕，想要彻底的收复那些蓝面人，拖拖拉拉可不行，虽然自己也可以用死亡威胁他们，但是这并不会让他们产生信仰，反而会起到不好的效果。而且信仰的传播，将会处处碰钉子，在某些方面，陈南不得不依靠那些蓝面人。

　　陈南这时想起，那对宇宙巨兽的眼珠，不知道用在这里会什么效果。他的空间戒指这时放出一道白光，两枚巨大的眼珠，顿时落在了陈南的爪心。这两枚珠子平淡无奇，仿佛两颗透明的水晶球，但是陈南知道这两颗珠子有什么威力。只是不知道，对于死物不知道有什么效果。

　　陈南输入了一股能量，那枚珠子顿时亮了起来，发出蓝色的光芒。紧接着一道二十米直径左右的透明光柱，朝地面射去，光柱射到地面上。顿时消失了。

　　陈南不由睁大眼睛了，居然没有一点的效果，甚至没有一个浅坑。看样子这东西只对生物有作用，对于非生物的物体根本没有效果，陈南心中暗想。他刚想把这两颗珠子放到自己的空间戒指时，这时异变产生了。

　　地面仿佛冰雪消融一般，慢慢的融化，渐渐融化的范围越来越大，向远处开始蔓延。蔓延的速度非常的快，很快就蔓延到方圆万米的地方，融化后的地面仿佛变成了一团浆糊状的物质，一个个巨大的水泡，不断的从底下冒出。

　　几秒之后，远处的城市的高大的建筑，开始慢慢的陷了下去，越陷越深，几个巨大的气泡之后，顿时消失不见。无数的高楼批量的消失，这种震撼的场景，惊得陈南目瞪口呆。融化的范围还在扩大，但是速度却已经慢了很多。但是即使这样。一半的城市就已经消失不见了。

　　陈南估计，等完全效果消失后，这座超级城市应该就会在这颗星球上消失。

　　陈南不由重新的打量了一下这颗眼珠。这颗珠子的威力，看样子要重新评价了。当时击在那只宇宙巨虫的身上，效果可没有如此的震撼，那时不过是腐蚀了一个几百米直径的一个洞而已。没想到，用在地面上，效果这么的好。

　　应该是宇宙巨虫的皮肤的防御力已经达到了非常恐怖的地步，而且对这种东西已经有了一定的免疫能力。

　　陈南见猎心奇，又发了几束光线，顿时周围腐蚀的速度，进一步加快，没过几分钟，一座巨大的超级城市，顿时完全的沉了下去。地面非常的平整，仿佛一片沼泽组成一般，但是陈南觉得这东西和沼泽术没有丝毫的相似，而且腐蚀后形成的东西也不像是泥浆状的物质。

　　十分钟之后，这些腐蚀的地面又重新开始凝固，变成了一片晶体状的物质，整个地面宛如一面巨大的镜子。陈南见猎心奇，不由降了下去。地面并不像天空上看到的那么光滑，显得有点粗糙，上面接着一颗接着一颗结构各异的结晶，在阳光下，散发着五颜六色的光芒。各种各样的结晶相互粘结在一起，组成了一片巨大的晶体。仔细的看了一眼这些晶体之后，陈南惊奇的发现，这些晶体居然都是单元素晶体。比如陈南就看到。硅，铁，金刚石，铝，硫磺。这些物质，还有很多，陈南难以辨别的东西。这简直就是高效的元素提纯啊。

　　这时远处传来轰鸣之声，他抬起巨头。

　　只见又是一批钢铁巨兽，从远处赶来，迅速的接近，陈南可没有时间跟他们耗，陈南巨大的翅膀用力一扇，身体闪过一道流光，直径朝他们冲去。

　　几乎没有几秒，陈南和这些巨大的钢铁巨兽，瞬间相撞。无数的钢铁巨兽，被陈南巨大撞击力，直接撞得，零件四溅，急射的朝远处射去，不一会，发出轰的一声巨响，凌空爆炸。陈南穿过钢铁巨兽群。飞速的朝下一个城市飞去。无数的光线在陈南爪中的珠子中释放，城市一座接着一座沉入了地下。

　　这个几万米文明的结晶，渐渐的沉入了地底，可能以后，这边新的文明产生后，这里将会变成传说吧，陈南心中暗想。

　　一座，十座，一百座，陈南渐渐的有点厌烦了，虽然速度已经非常的快了。但是陈南马上想到还有六七颗的星球，要去毁灭，陈南不禁感到有点头皮发麻了。

　　这个星球，远远的超出了地球的十倍，它上面的城市何止万座，应该想个办法才是啊。如果自己能无限的施放禁咒就好了，像先前的每个星球都施放一个召唤行星，那么一切都搞定了，根本用不了花费太多的时间。

　　但是陈南到现在精神力还没有恢复，全部的精神力，还不到三分之一，除了能释放一些普通禁咒之外，像这样的超级禁咒，根本就不能释放。至于普通禁咒。它的威力还不如手中的两颗珠子呢。

　　而且陈南突然发现了一个很严重的问题，这颗珠子的施放的速度越来越慢，而且这颗珠子里面也越来越浑浊，看样子这东西也并不是能无限释放的。

　　不过这东西自从拿出来之后，就一直在吸收周围的宇宙射线，看样子应该是可以恢复的。不过星球内，宇宙射线非常的稀少，想要恢复需要大量的时间啊。

　　如果金刚巨蛟他们在这里就好了。传奇级别的实力，足以应付那些钢铁巨兽了，而且它们强大的力量，庞大的体型，正是搞破坏的专家啊。

　　他脑子灵光一闪。该死，怎么这么笨啊。他的爪子猛的拍了一下自己的巨头，露出懊恼的表情。

　　自己不是有个半位面吗，通过半位面岂不是可以把金刚他们叫过来。而且只要这里做个空间标记，那么就不会迷失坐标了。

　　陈南找了荒野之地，精神力迅速的刻画，顿时一股无形的波动，隐没在大地之中，空间顿时出现了一个细小的波纹。普通人，根本无法用肉眼看到。

　　陈南做完了一切，精神在空中蔓延，努力的感应自己的半位面，这时他面露喜色。瓜子凭空一划，顿时天空出现了一道巨大的空间裂缝。透过空间裂缝，甚至可以看到半位面的景色。

　　陈南翅膀用力一扇，迅速的朝裂缝飞去，不一会他就消失在这颗行星之上，然后裂缝飞快就愈合消失。

　　马上宇宙巨兽消失的消息，这个消息，立刻就传遍了星球各地，无数的猩猩都在欢呼，就像过节一样，庆祝自己的劫后余生。

　　陈南到了自己的半位面，深深的吸了口气，感觉浑身舒畅。在宇宙奔波了这么多年，今天终于回家了。他静静的打量着半位面中的一切，一切都显得如此的亲切。不过他马上就回过神来，自己的任务还没有完成呢。

　　恩，居然没有一只巨兽在这里，看样子，地球的环境实在是太安逸了。没有危险没有压力，这些家伙都疏于修炼了。看样子，应该好好的多多操练一下了，至少让他们知道，宇宙并不是只有一个地球。

　　陈南当时在地球上，留下了三个的空间坐标，一个海上小岛，一个在梵蒂冈，一个阿尔卑斯山脉。

　　陈南感应了一下，瞬间划破空间。

　　现在的圣彼得大教堂已经不对外开放了，这里居住着一些，离神最近的人。比如神使，教皇，圣女，和那神秘而又强大的教廷神圣护卫骑士。

　　教廷神圣护卫骑士，他们非常的神秘，总是能引起人们的兴趣和敬畏，那并不是一些普通人。他们是神培养的战士，具有最虔诚的信仰，具有强大的不可思议的力量，有些人甚至可以飞。他们衣着朴素，生活简朴，过着苦修士一样的生活，仿佛与现代社会绝缘一般。

　　据说这些人，在以前都是一些普通人，普通的跟平常人没有任何的区别，但是他们遇见了神。然后他们的人生改变了。

　　平常人根本难以一见。但是却丝毫没有影响人们对他们的兴趣和羡慕，毕竟力量一直是人类永恒的追求。无论是古代还是现代。一个强壮有力，并且充满活力的身体，一直是人类向往的。


第226章 文明毁灭

　　梵蒂冈的早晨，无疑是热闹的。这里是全世界，神迹最多的地方，教堂最密集的地方。也是神最眷顾的地方，据梵蒂冈的居民的说法，这里的神迹，比全世界的所有的地方加起来还要多。梵蒂冈的居民无疑是自豪的，骄傲的。但是他们有这个资格。

　　现在的梵蒂冈比以前要庞大的了百倍不止，现在梵蒂冈已经是一座巨大的城市，比邻罗马的巨大的城市。所有居住在这里的居民都是最虔诚的信徒。是全世界所有信徒的楷模。

　　每天清晨，天还没有亮，但是大多数的居民都已经起床，开始去教堂，做例行的祈祷。

　　一座巨大的教堂的广场上，一位神父正在念诵的祷告词，带领着大家一起祈祷。无数密密麻麻的人群，站在广场上，大声的祈祷，声音直震云霄。

　　这时天空突然发出一声，撕拉的巨响，仿佛一块巨大的破布被拉开，一道巨大的空间裂缝凭空产生。人们的祈祷顿时被打断。他们茫然的抬头看向天空。

　　许多梵蒂冈的老居民，突然意识到了什么，突然跪倒在地，大声的祈祷。无数的人渐渐的跪了下来，到最后，整个广场上，在无一个人站在地上，巨大的广场上，不断地回荡着祈祷的声音。渐渐的整个城市陷入了停顿。无数的人，放下了手中的工作，跪倒在地。大声的祈祷。隐隐的期盼着什么。

　　圣彼得广场之上，金刚原本懒洋洋的躺在地上的身体，马上站立起来，脸上充满兴奋的神色，它知道那是他伟大的主人就要来了。它的旁边有一只巨兽，浑身长满青色的长毛，长的非常的威严凶猛，犹如一只巨大的狮子，那是的辛巴。

　　显然这一段时间里，辛巴已经和金刚开始学坏了。它立马站了起来，不过它显得有点疑惑，虽然它曾今见过一次的空间裂缝，但是并没有金刚那样感受深刻，而且那时候是在和王在一起见到的。这种凭空产生的强大空间波动，明显让有点警惕。它庞大的四肢站了地上，低声的咆哮，发出警告之声。

　　他们两个巨大的身体。顿时在广场上形成了一片巨大的阴影。周围服侍他们两个的神职人员，远远的躲开，然后跪倒在地，大声的祈祷。

　　这也是圣彼得广场，和圣彼得教堂停止游客参观的原因之一。金刚和辛巴的身体实在太大了。有游客存在的话，很容易引起误伤，虽然这种事情从来没有发生过，但是为了保险起见，还有保持神使的威严，教皇决定还是拒绝参观，毕竟现在的教廷根本就不需要这点观光费。

　　每年信徒的捐赠，和联邦政府的拨款，已经使他们成为世界上最具经济实力的组织了。更不是用说无数暗地里挂靠在教廷名下的超级企业。

　　这时一只紫金色的巨爪，从裂缝中伸出，朝下面探去。辛巴感觉到一股无比危险的气息，不由发出大声的咆哮，浑身的青色的长毛不由根根的竖立起来。身体不由自主朝后面退去。这时他突然发现，金刚居然没有一丝惧怕，神情居然还有一丝的激动，和兴奋。它的精神不由自主的出现了微微的闪神。这时那只巨爪，从天而降。仿佛穿越空间的距离，迅速的朝他们抓去。此时它想要逃跑却已经迟了。

　　那只几百米宽的巨爪，一把就抓住了他们两个，仿佛抓了两只小狗一样，爪子抓住两只巨兽后，就迅速的上升，很快就缩回到裂缝背后。随后，裂缝慢慢的收缩，很快就消失不见了。

　　整个梵蒂冈城的人，跪倒在地，眼中充满敬畏，大声祈祷，直到过了很久之后，才慢慢的站了起来。半小时之后，一个神迹出现了梵蒂冈城的消息，传遍了世界各地。人类世界又掀起了一阵信仰的狂潮。

　　陈南抓住金刚和辛巴，没有任何的停留，直接又打开一道空间裂缝。抓住他们两个马不停蹄的朝那颗外星星球飞去。

　　头晕目眩的金刚和辛巴终于碰到了陆地。他们连忙站立起来，左右观看，这是一片陌生的地方。周围的星空再也不是它们熟悉的星空，不过他们马上就看到了陈南，心中终于放心下来。

　　陈南不等他们说话，马上就说道。

　　“今天叫你们过来，是有一个任务交给你们两个去做，你们看到了吧，这是一个陌生的星球，离地球无限的遥远。你们就算飞一辈子也无法飞回地球。”金刚和辛巴顿时露出吃惊的神色。陈南见效果达到了。接着说道：

　　“你们的任务就是毁灭这里所有的城市，和所有的生物。我不管你们用什么办法。一定要尽快的办好，我会在三天之内。到这里来接你们。如果你们还没有办好的话，那么你们就这辈子就留在这里吧。”

　　陈南一说完，两头巨兽顿时露出恐惧的神色，马上就转头朝周围看了看，然后纷纷露出坚定的神色。

　　金刚猛的捶了一下自己坚实的胸脯，发出嘭嘭的巨响，大声说道：

　　“主人，您就放心吧，三天，三天足够了，俺一定会把这颗星球移为平地。”

　　“王，一定完成任务，不过三天后，一定接我们啊。”辛巴说道。

　　“好了，时间紧迫，你们赶快行动吧，相信这些外星的武器，已经无法伤害到你们，不过千万不要往高处飞，那边很危险，我先走了。”

　　“主人，你不跟俺们在一起吗？”金刚问道，虽然它保证的时候。很用力，但是心里还是有点恐惧，从小到大，金刚还没有出过如此的远门呢。

　　“我还要去灭其他的星球，这里就交给你们了。”陈南说完，马上一个瞬移，离开了此地。他可不想在经历一次刚才的炮火。现在他瞬移的距离已经达到了3000公里，连续几个瞬移后，他已经站到了虚空之中。

　　他敏锐的眼睛朝前面看去，这是一个绿色的星球，从获取的资料上看。也是乌力兰族的首都。作为首都星球，自然其防御力，比其他的行政星要强大很多。

　　他嘴角闪过一丝狰狞的冷笑。身体闪过一道流光，朝前面的星球飞去。这次他并没有贸然的闯入这里，而是以瞬移的方式，进入这颗星球，频率极快的瞬移，仿佛一道忽闪突现的影子，使他们根本就没有察觉到，陈南的进入。

　　直到陈南出现在城市的上空，他们才反应过来，但是却已经迟了。无穷的能量在这个城市中涌动，无数的红云在空中凝聚，空气的温度越来越高，一片巨大的火焰在城市中凭空的产生。这些火焰足有几百米高，并且具有上万度的高温，无数的高楼开始融化，慢慢的倒塌，无数的猩猩甚至连灰烬都没有，迅速的气化。一分钟过后，火焰渐渐熄灭，整座城市已经化为了灰烬。

　　陈南在灰烬中，留下了一个空间坐标，再次打开自己半位面，把布莱特叫了过来。然后又重新瞬移离开。朝另外一个星球飞去。

　　就这样，每进入一个星球，陈南就抓一头巨兽过来做苦力。

　　三天之后，金刚和辛巴坐在一块巨大的岩石上，抬头看望天空，眼睛一眨都不眨，它们身上浑身焦黑，原本油亮的长毛，已经变成东一片，西一片，上面沾满了灰尘。整个大地显得灰沉沉的一片，无数的浓烟，在各地升起。巨大的城市，已经变成了废墟。

　　金刚和辛巴不断的喘气，刚开始的时候，它们感觉非常的兴奋。毕竟肆无忌惮的破坏，让它们产生一种痛快的快感。但是一天之后，它们就不这么觉得了，它们感觉很累，从来没有感觉过自己是如此的累过，仿佛浑身的骨架都散了。不过它们还是在最后期限内完成了任务，只是主人（大王）还是没有过来。它们心中隐隐的有些担心了。

　　在这个荒芜，陌生的地方，哪里有地球来的自在，一想到自己在这里要住上一辈子，它们不由打了个冷战。这是一个无比可怕的事情。没有美食，没有人伺候，这绝对是难以想象的事情。

　　终于天空突然出现了一道，忽隐忽现的影子，金刚和辛巴不由自主自主的站立起来，脖子神的老长。

　　它们终于看清了，是主人（大王）来了。它们在这一刻感觉到从所未有的喜悦，仿佛被母亲遗弃的孩子，从新又找到了妈妈。

　　两只巨兽，发出一声声震耳欲聋的巨吼，希望能吸引主人（大王）的目光，它们果然没有失望，主人朝这边飞过来了。

　　陈南降落在地，在太空中早就已经看到了，它们做的非常不错，完美的完成了任务。所有的城市都已经被他们毁灭了，至于剩余的那几个猩猩，那根本就是无关紧要的事情。

　　而且陈南要做的也只是一个形式，这只是一种交易。而且想要成为神灵，也不能事事让他们顺心，要适当的有一些危机，不然的事事平安，事事顺心，那谁还会信仰与你呢。

　　陈南早就发现，自己进攻的时候，居然没有发现一艘的宇宙的战舰。如果说他们所有的战舰都已经被陈南消灭了，一艘都没有了，这种事情陈南打死都不相信。那么只有唯一的一个可能了，他们已经抛弃了这里，去了其他的陈南不知道的星球，不过这已经不关陈南什么事。

　　相信经历了这一次大灾难后，他们的文明肯定会倒退无数年，应该再也不会对地球产生兴趣了。而且他们马上将会自顾不暇，因为他们的敌人，肯定会疯狂的报复，痛打落水狗，是所有人都喜欢做的事情。除非他们离开这个星系。

　　他的任务已经完成了，不是吗。那么现在就是那些蓝面人，履行义务的时候了。

　　“恩，你们完成的不错。”看样子他们的潜力很大啊，人是靠逼出来的，看来兽也是一样啊。陈南看了他们一眼，见它们露出欣喜的神色，马上就说道。

　　“过一段时间还会有一个任务。不过没有什么危险。恩，你们先回去吧，到时候再说。”

　　陈南打开一道裂缝，没等金刚和辛巴说话，就一把抓起它们两个扔进了半位面，然后就朝天空飞去。半位面，已经建了一个空间门，可以自由让金刚和辛巴出入。


第227章 人类进化

　　宇宙大开发的背景下。人类对于身体素质的要求已经越来越高了。无论是火星，月球还是太空，身体素质不好的人，很难生存下去。特别的是，建设火星的呼声已经越来越高，可以想象，人类总有一天，将会大规模移民到火星。

　　但是火星的重力，环境和地球迥异。虽然环境可以改造，但是重力，对于现阶段的地球文明来说，明显已经超出了他们科技所能涉及的范围。那么一个问题出来了，到时候火星改造完毕之后，会有多少的人能移民到火星呢，这个数字低的可怜。

　　引力的作用是可怕，一个长时间在低引力环境下生活的人类，会发生各种各样的病状，刚开始会浑身无力，血液流转缓慢，头晕目眩，甚至骨质会变得脆弱。

　　人类在地球上生活了无数年。已经适应了地球的环境。早就已经把地球的引力深深的刻到了基因的深处。短时间之内根本就无法改变，生物如果任由它慢慢的进化，那将是一段漫长的时间，也许人类生活个几十代后，也将会慢慢的适应。当然这种进化，也可以人为的促进生物的进化，强行的改变生物的基因结构或者通过宇宙的能量使自己进化。前者可以依靠人类越来越先进的科技，那么后者就要依靠生物本身的修炼。

　　生化危机的原因，早就在二十年前，已经揭露，如果不是及时处理得当的话，人类很有可能毁于一旦。至于因为这件事情而牵扯到的龙神，人类当然有意的避开，毕竟有些事情，公众知道的太多没有任何的好处。

　　自从那次危机后，人类对这类的研究已经产生恐惧。他们害怕再次因为这样的研究，而重新揭开生化魔盒。而且联邦政府已经严厉禁止类似研究，因为一旦失控的话，地球恐怕要再次遭受到浩劫。

　　那么既然科学的方法行不通，联邦只能把目标放在了生物本身修炼身上。自从教廷拥有神圣护教骑士后，联邦对这些东西已经不怎么陌生了。而且一些传说，奇人异事，都表明，人类当中确实拥有隐秘的强者。

　　在教廷中，无论是圣女，神使，或者护教骑士都具有强大的力量。这已经是公众皆知的东西。有些人，甚至可以飞，比如说那个安吉拉圣女，那真是一种神奇的力量。

　　虽然其他地方都有这种的修炼方法，但是联邦的目光还是对准了教廷。教廷不仅是地球唯一真神的教会，还是一个武学的圣地，那里藏龙卧虎，高手比比皆是。在联邦的想法中，那里的修炼的方法肯定是更甚一筹的，毕竟那是由神传下来。神传下来的东西，在神眼里就算是再垃圾，在凡人眼里，也是非常了不得的东西。

　　当然为了人类身体素质的提高，和人类的进化，而直接要求教廷把修炼的方法交出来，这明显是不可能。先不论教廷并不归联邦管辖，它是一个和联邦并列的组织，代表真神传播人类信仰的组织。不光是不能，而且不敢。

　　教廷的地位是超然的，它的背后站着人类的保护神，地球唯一的龙神。那么这先且不论。毕竟伟大的龙神，并不会因为这样的小事情，而产生怒火。

　　它的超然是因为地球绝大部分的人类是龙神的信徒，包括政府官员，甚至联邦总统。在这种庞大的信徒群中，教廷的地位从某种程度上已经超过了联邦政府。

　　不过这样强大的地位，并没有发生类似中世纪的黑暗时期。教廷还是低调的，只传播信仰，不言政治，当然这也是因为，教廷的背后还有龙神注视的原因。

　　自从把教廷转变为龙神教会之后，教皇就一直充满干劲。短短的几十年的时间，教廷在自己的手中蓬勃发展，这种速度快的远远的超出了他的想象，教廷所取得的成功也远远的超出了他的野心。

　　教廷到现在早就已经垄断了全球，可以说绝大部分的人类都是教廷的信徒。教廷到现在已经发展到了顶峰，再也无法超越了，现在要做的就是维持下去。当然这是他自己的想法，毕竟目光又多远，看的有多远。他完全想不到，在不久的将来，教廷将会横跨几个恒星系，把信仰传递到外星球。

　　可以预料的事，等自己死后，自己会被载入史册，供后来者仰望尊敬。为了保持这份来之不易的功绩，教皇可是如履薄冰，他一直研究以前教廷的兴衰的原因，从失败中得到教训。干涉政治一直都是教会的大忌。

　　教皇已经98岁了，但是看上去，却只有四五十岁的样子。他并没有任何的修炼，因为没有时间修炼，但是身体还是充满活力。用他的话说，那是龙神的眷顾。

　　确实是这样，无论是能量液体，还是海上小岛中的火焰果实，都是一些及其珍贵的东西，对于为自己办事的人，陈南还是从来不会亏待的，每一次金刚过来都会带一点过去。想延年益寿，当然再简单不过。

　　当然像能量液体这些东西，虽然在别人看上去非常的珍贵，但是对陈南来说就像水一样，就算倒个几吨也不会有丝毫心疼的感觉，陈南有时候觉得，这么多的能量液体可能用一辈子都用不完，毕竟那是整整的一大湖啊。

　　此时教皇正坐在一个宽大充满浓重宗教气息的办公室。他的办公室没有任何现代化的装饰，甚至连电灯都没有，无论是桌子椅子，还是周围的器物，都是中世纪时期的文物。而他的前面是一堆一米高的文件。此时他正认真的阅读各分教会这一个月来的总结情况，并作出批语。

　　这时门口传来轻微的敲门声。

　　“进来！”一位站在门口身穿灰布长袍的年轻人，为来者打开大门，等人进去后，又轻轻的关上，然后他就笔直的站在那里一动都不动，仿佛雕塑一般。

　　这就是外界风传的神圣护教骑士，当然骑士只是一种称呼，他们并没有坐骑。现在的护教骑士都是来自海上小岛的那个人类部落的成员。自从来到教廷之后，就成为了护教骑士，保卫教廷的安全。当然现在的教廷根本没有敌人。

　　来的是一位年轻的神职人员，虽然年轻但是却已经穿上了白袍，这是一位神眷者，是当初神赐予力量中的一员，来自东亚区的曹潜。这位小伙子，教皇印象一直很深，这是一位很有天赋的年轻人，经过几年历练之后，渐渐的褪去青涩，已经能独挡一面了。现在一直在政府部门做教廷的外交事务。

　　教皇微微一笑，露出慈祥的笑容，轻声的说道：

　　“有什么事吗？”

　　随着年纪的增大，教皇身上的严肃渐渐褪去，老人的慈祥渐渐的流露出来，对于一些有天赋的年轻人，总是抱着和善的态度。但是他却不知道，他的威严并不会随着他的表情而消失，反而让小伙子更加的紧张。（我曾今有一次这样的经历，是去见一位退休的团长，曾今打过越战，他当时态度蛮和善的，但是还是让我有点紧张的喘不过气来。）

　　“尊……尊敬的教皇陛下，联邦总统要我给您送一份邀请函。他希望能和您会晤。”不过他毕竟已经不是毛头小子了，除了刚开始紧张之外，接下来说话就流利多了。

　　“恩，你放下吧，到时候我会通知你安排的时间。”

　　“教皇陛下，属下先告退了。”经过教皇点头后，曹潜不由轻轻地舒了口气，不知道为什么每一次见到教皇，心里就会不由自主的紧张，无论如何都克制不了，即使第一次见联邦总统也没有如此的紧张过，他轻手轻脚的离开了办公室。门关上之后，整个办公室又重新安静下来。

　　教皇拆开信封，这是一份正式的会晤性。这种信教皇并不陌生，因为每隔一段时间。就会有这样的一封信递过来，为联邦未来的方展方向交流一下意见。当然很多时候，教皇都是委婉的拒绝。就算去了，也不发表什么意见。毕竟政治这东西可是教会的大忌。教皇还是竭力避免的。

　　不过上次已经拒绝了一次，这次再拒绝就有点不太好了，毕竟总统的面子还是要顾及的。虽然以教廷现在的地位根本不用顾忌总统，只要教廷流露出一点不满的意思，总统的支持率立马会直线下降，以至于根本就不用插手政治，本身的一举一动就能引起一场政治风暴。

　　不过如果有总统的支持，传播信仰，更加事半功倍不是。

　　他拿起一支鹅毛笔，写下了具体的日期时间，并把他放到了左边。等下午的时候，会专门的人来处理这些文件。并确定相关的行程安排。

　　几天之后，两个振奋人心的消息传遍了世界各地。在龙神的眷顾下，教廷决定公开修炼的功法，人类即将迎来进化的狂潮。并且还有一个消息，教廷将在全球范围内，招收神圣护教骑士后备役。

　　于是整个人类世界顿时沸腾起来，在如此的大环境下，无数隐藏的门派，也渐渐的浮出水面。人类迎来了古武的狂潮。


第228章 蓝面帝国

　　“廖秋，等等我！你这小子。最近怎么一直神神秘秘的，是不是有什么事情瞒着我？”一位年轻充满活力的少女，跑了过来，一把揪住了他的耳朵，脸上写满了不满，大声的说道。

　　“姐，轻点啊！耳朵都要断了。”这位十二三岁的少年，他夸张的大喊，脸上充满痛苦的表情。

　　“那就要看你老不老实了？”少女嘴上这么说，但是手却不由自主的松了下来。

　　“说，我说还不行吗？不过千万告诉妈妈，不然的话，我可就完了。”少年满脸的委屈，突然凑到上去小声的说道。

　　“什么事情啊，神神秘秘的。”少女不由被吸引过来，脸上充满好奇。

　　“姐，你看！我去报名了。”那少年，好像变戏法一样，手中出现了一张精致的表格。

　　“你要去参加神圣护教骑士后备役的选拔？”她一脸不可思议的看着他。

　　“是的，我已经决定了，我一定去参加。为了爱和正义！为了伟大的龙神！”少年一副正太样。非常严肃的说道，脸上甚至有一丝神圣的光彩。

　　少女一脸扶住额头，一脸受不了的表情。

　　“姐，难道你就这么不支持我。”

　　“不是不支持你，瞧你这瘦胳膊，瘦腿的，连我都打不过，还想成为神圣的护教骑士？你还是得了吧。”她把手放在口袋里，紧紧的拽了拽里面的一张相同的表格。

　　“哼！参加选拔，根本就不要求，身体是否强壮，只需要对龙神虔诚。到时候，一旦选上的时候，你就羡慕吧。”少年嘴角撇了撇，拽拽的说道。

　　“好了不跟你说了，我先回去了。暑假作业还没写完呢，我先走了。”那少女噔噔噔的朝远处跑去，还没等他反应过来，就已经转过一个拐角，消失不见了。

　　“真是莫名奇妙。”廖秋看着他姐，飞快的跑掉了，自言自语的说道。不过马上他就兴奋起来了。

　　他拿着那张表格看了一遍又一遍。然后仔细的开始填写，这可是成为电影中大英雄的希望啊。

　　像这样的场景，在世界的每一处的地方都在上演，无数的少年，抱着满怀的希望，开始填写这一份表格。

　　这是一份神圣护教骑士后备役的选拔表格。和上次的神赐力量相同，都是采用海选的方式。这次人类的热情比上次可要高涨了许多，毕竟现在的地球，可谓到处都是龙神的信徒。但是选拔并不是无条件的。首先需要的是少年，年纪要求在十岁，到十五岁之间。其次，对龙神要有虔诚的信仰。

　　要求是宽泛的，但是选拔是残酷的。无数的少年报名，但是真正能选上也就一万个少年。但是真正的选拔才刚刚开始。这些少年被带到了一个荒漠之中，进行残酷的训练。所有意志不坚定，或者对龙神不怎么虔诚的，将会被无情的淘汰。

　　这里一片荒漠，炙热刺眼的太阳，无情的烧烤着大地，强烈的高温，即使空气都发生了微微的扭曲。这里荒芜人烟，没有任何的生物，甚至也植物都没有。这时一群柔弱的少年，从远处跑来，激起漫天的烟尘。

　　“快跑，该死的。像你们这样，怎么才能成为神圣的龙神的护教骑士，都回家吃奶去吧。护教骑士不需要软蛋。”在这群少年的背后，一位冷漠的中年人，大声的喊道，他面无表情的轻松的跟在身后，仿佛闲情信步一般，全身没有丝毫的汗滴，即使灰尘都没有沾到它的身上。

　　这群少年，拼命的在跑着，瘦小的身体，就像风箱一样剧烈的喘息，身上的汗珠就像雨水一样，不断的身体中滑落，极度干涸的荒漠，顿时形成了一条被汗水濡湿的道路。不时的有人晕倒在地。

　　不过没有几分钟，就会有人专门来收拾这些“尸体”。当然这些人，也就意味着淘汰了。他们会被送到家里。开始他们平凡人的生活。

　　“真是蠢货，真不知道你们是怎么被选上的，脆弱的就像蚂蚁一样，这样的人，如何才能成为伟大的龙神的战士。拳头软绵绵的，你在干什么？在瘙痒吗？”那位教官，也是教廷的高贵的护教骑士，大声的喊道。

　　几天的时间，这群少年，已经淘汰了大半了。但是无数的人，都咬牙坚持了下来。十二三岁的少年，心智已经基本的成熟。至少知道，一道倒下，会意味着什么，会意味着永远的失去了这次的机会，意味着，再也无法成为神圣护教骑士中的一员。

　　能来到已经非常不容易了。那可是从上亿的少年中，选拔出来了。从市选拔，到省选拔，再到大区选拔。残酷的选拔，让这些少年学会了珍惜，学会了坚持。

　　廖秋，拼命的跑着，汗水早就已经把他的T恤浸湿了，原本白皙的皮肤，早就晒的黝黑，身上的稚嫩的皮肤，早就晒脱了一层又一层。原本瘦弱的身体，现在已经长满了一丝丝的肌肉。他剧烈的喘息，身体已经达到了自己的极限。好记次他都坚持不下去，想要放弃好好的休息一下，但是每次想到自己那超越凡人的力量，以及和能心中的神更近一步，他都咬牙坚持了下去。

　　终于残酷的一天又结束了。今天的人数又淘汰了一层，他们这个千人训练营，到今天已经只剩下三百多个了。像这样的训练营还有十个，其中有两个是女子训练营。让他感觉到意外的是，她姐姐居然也在其中。

　　女子的选拔，和男子的选拔时分开进行的。以至于他一直不知道，自己的姐姐居然也报了名。直到在所有的人员在梵蒂冈集合时，他才意外的看到了他的姐姐。

　　他拖着疲惫的身体，走进了自己的单人帐篷。他取出一个水瓶，给自己的肚子灌了一通水，然后匆匆的吃了点食物。开始了一天的修炼。这也是他能坚持下来的原因。

　　自从训练的第一天，每个人，就开始学习这种能促进人类进化，使人类拥有强大力量的功法。

　　这种功法跟联邦公开的功法没有丝毫不同，廖秋，早就从公布功法的第一天，就开始修炼了。功法非常的简单，没有丝毫的危险，几乎每一个人都能修炼，这是一种大众的修炼方法，即使修炼到顶峰也没有多少的威力，最多身强体健，延年益寿。

　　但是这功法的一出现，就引起了人们的修炼狂潮，而廖秋就是其中的一员。他确实很有天赋，修炼的第一天就出现了气感，这在天地元气异常稀薄的今天，简直就是万中无一的天才。当然这也是他能通过选拔的最主要的原因。

　　接下来的训练，强度越来越大，也越来越残酷。一个月后，无数的少年，哭泣着离开了此地，留在这个训练营中的少年，已经只剩下一百个左右。淘汰率达到了百分之九十。

　　剩下的少年，开始了他们真正的修炼，他们被巨大的长的像一只大猩猩的神使带到了一个小岛上，开始了真正的训练。

　　那个小岛是真正的神迹，是龙神还没有成为神灵之前的居住的所在。而他们居住的村落就是以前护教骑士的居所，他们将追随着前辈的脚步不断的前进。

　　在这里，他们被传授了正统的修炼功法，开始了苦修士的生活。

　　他们除了修炼之外，就是战斗，就是祈祷，岛上无数强大的巨兽，是他们试炼的目标。也许几年之后，无数神之战士将会在这里诞生。

　　与此同时的是，人类也掀起了修炼的狂潮。无论是军队，还是学校，都开设了修炼的科目。人类在不知不觉之中，走上了肉体强化的道路。向魔武文明大大的前进了一步。

　　而此时陈南，正随着那些蓝面人，朝他们帝国的领地飞去。在恒星系外围的他们根本就不敢耍任何的花样，只要稍有异动，陈南就能马上赶过去，轻易的把他们消灭，更何况他已经控制了他们的帝皇。

　　巨龙的强大，在这几天中，那些蓝面人最近几天看的太多了。短短的三天时间，一个比他们还要强大的文明，就灰飞烟灭，烟消云散。特别是第一次攻击时，那凭空出现的巨大行星，简直就像神迹一般。这使他们畏惧的同时，产生了淡淡的敬畏。这已经不是凡物所能所能拥有的能力了。

　　巨龙的实力，已经远远的超出了他们的想要，这种神秘的力量，让他们产生了恐惧，和崇拜。他们根本不敢有丝毫的异动，只是静静的看着全息屏幕，看着一颗接着一颗星球的毁灭，就好像挥挥手那么的简单。

　　也许伟大的巨龙本身就是神吧，神话传说中神的力量也不过如此了，这已经是所有蓝面人心中的想法了。

　　不过神已经成为一个传说了，自从有历史记载以来，再也没有出现过所谓的神迹，神的已经变的模糊。难道真正的神灵又要开始出现了吗？那么帝国也许又将重新纳入神的怀抱。

　　……

　　宇宙的虚空，这里一片的寂静，黑暗，没有丝毫的生气，远处的一颗巨大的陨石缓缓的划过星空。这时一群巨大的战舰安静的从这里划过，这是一群足有几千艘的巨大的舰队。它的后面跟随着一头巨大生物。看上去，显得非常的诡异和奇怪。

　　陈南轻松的跟在这一群战舰的后面，迅速的朝前面飞去。战舰的速度跟陈南比起来实在太慢，慢的简直有点难以忍受。但是陈南没有任何的办法，他总不至于，把他们抓住直接朝前面飞。

　　先且不论战舰的巨大，而且数千艘的战舰让陈南也无从下手。他只能慢悠悠的跟随着这些巨舰，在后面飞行着。

　　自从毁灭了乌力兰族的文明回来，那些蓝面人，明显就恭敬了很多。眼中带着恐惧和敬畏。这让陈南有点得意。至少他的努力非常的具有效果，极大的震慑这些脆弱而又骄傲的生命。

　　已经飞了整整一个多月了，他已经有点迫不及待的想要去看看这些外星人的文明了，虽然就在不久，他刚刚去过其中一个外星文明。但是当时实在有点匆忙，他又急着毁灭，根本就没有好好的看过。往往一个城市看不了半眼，就已经化为了灰烬。

　　几天之后，他看到前面的剧烈的空间波动。他马上就明白了，蓝面人的帝国到了。这些飞船慢慢的减速。然后几道探测光束之后，纷纷朝那个虫洞中飞去。

　　这种空间波动，对于普通人来说，根本就难以看到。但是肉体上的不足，他们却可以用科技来解决。

　　科技和肉体发展到巅峰，能力都是共通的。所谓道有千条，殊途同归。用科技所能办到的事，用魔武也能办到，用魔武能办到的事情，科技也可以解决。当然这要看双方的发展程度。当科技发展到一定程度的时，甚至可以创造神灵。

　　那些飞船进去之后，陈南也飞了进去，以他现在的实力，根本就不用担心蓝面人的埋伏，或者阴谋，当力量达到一定程度的时候，任何的阴谋诡计都是显得非常的可笑无用的。

　　陈南穿过水波状的空间，发现自己已经身处一个恒星系的外围。这是一个跟太阳系差不多的恒星系。他的周围环绕着十二颗的行星。炙白的恒星，渐渐的躺在虚空，散发着微弱的光芒。

　　那些飞船见伟大的巨龙已经出来，这才开始发动。无数的巨舰，从尾部喷出炽烈的尾焰，朝前面飞去。

　　中等文明由于宇宙距离的限制，他的文明不会像一些高等文明那样横跨几个恒星系，毕竟，没有人造虫洞的科技。遥远的距离就像一道深深的鸿沟，隔绝了中等文明向其他星系发展的可能。所以中等文明，一般都是以母星为中心，辐射般的像恒星系的其他行星发展。

　　距离的限制，使他们根本无法在外面发展文明。即使发展了，也会成为一块飞地，难以有效的管理，也许几年之后，也就独立了。基于这样的情况，没有一个文明的统治者会如此的愚蠢在其他地方发展文明。交通工具的限制无论在什么程度的文明都是限制国界大小的重要因素。

　　毕竟恒星系与恒星系之间实在是太过遥远，就算最近的也要几光年。除非有一个虫洞刚刚就在他们的附近，而虫洞的对面又恰好有一颗恒星。当然这种几率，就犹如中五百万彩票一般，非常的小。

　　当然一些家族或者私人在外面找到的行星当然不算，不过那些星球，也算不上一个真正的文明。他们只是一些家族的基地，或者某些矿物星球。

　　陈南慢慢的飞行着，离恒星系越来越近。他开始感觉到恒星所带给他的微弱的引力。他进化过的眼睛朝远处的行星看去。这十二行星中，有七颗具有能量波动。应该就是他们种族的行政星球了。陈南暗暗想到。

　　这七颗行星，能量波动有弱，有强。其中一个最强，那么应该就是他们的首都星球了。其中有两个波动几乎可以忽略不计，看样子是刚刚开发的星球。

　　离恒星很近的两颗星球，都没有任何的能量波动。他们的科技还是无法解决过于高温的环境。陈南淡淡扫了一眼，收回了目光。把外星人的文明分布情况，已经了解的一清二楚。

　　飞船一飞到恒星系就马不停蹄的朝离恒星系的第五颗星球飞去，也就是陈南眼中的首都。几天之后，飞船渐渐的慢了下来。开始朝大气层中飞去。

　　中等文明果然比地球要发达不知道多少倍。陈南看到星系之中非常的忙碌，不时的可以看到一艘艘巨大的飞船，从某颗行星起飞，朝其他星球飞去。就好像地球的飞机一般。

　　飞船穿过大气层，朝一个巨大的空中港口飞去。这个港口是悬浮在空中的，就好像一个巨大的浮岛。陈南仔细的看了一眼，眼中不由露出了一丝好奇。不过这种表情马上就一闪而逝。自己可是来办正事的。可不能露出这种乡巴佬的神色。

　　这是一片巨大的地方，足有几万的平方公里，几千艘巨大的飞船呼啸而下，飞到浮岛的附近，这时浮岛内部突然伸出无数只巨大的铁手紧紧的把飞船锁住，挂靠在浮岛的下面，不时的发出轰隆隆的巨响。整个场面显得异常的壮观震撼。这时无数的舱口，从飞船中打开，一艘艘鱼形飞行器，鱼贯而出，朝陆地飞去。看这些飞行器外露的炮口，显然也具有强大的杀伤力。

　　陈南从天而降，重重的落在浮岛之上，浮岛顿时一阵的震动，发生惊天的巨响。用高强度合金制成的浮岛出现了一个深深的凹痕。

　　这座浮岛，陈南可以感觉到，其内部蕴含着强烈的能量波动，这种波动，即使陈南都有点感到心惊。就算是那些乌力兰族也没有如此强大的东西。很难想象一旦这个大家伙火力全开的话，会有什么效果。

　　陈南想的没有任何的错误，这个浮岛，其实就是战争堡垒的雏形，是那些蓝面人的骄傲。虽然它飞行的速度异常的缓慢，而且根本难于飞出大气层，只能作为一座空中基地来使用，但是这并不妨碍，其强大的威力。

　　乌力兰族就是因为对方的这种武器，才没有逼迫太甚。虽然乌力兰族比蓝面人要强大的多，但是每个种族都有擅长的一方面，不可能每个领域的科技都能领先，毕竟双方都是中等文明，即使强大，也不会强出太多。

　　陈南眼中闪着含糊不定的光芒，思考着这东西是不是现在就把它毁灭了，不过过了一会儿，他就放弃了。毕竟现在自己已经控制了那位皇帝，应该不会掉转枪头来对付自己，而且先前的威慑也是非常的具有效果。

　　正当陈南思索的当口，一艘巨大的豪华的飞船，从母舰中飞起，朝下面飞去。陈南看了一眼，轻轻一跃，翅膀猛的一扇，朝下面飞去。

　　这是一个科幻的世界，陈南仿佛自己来到未来，下面无数的飞行器，在空中飞舞，似乎有一种虚拟的轨道，一切都显得非常的有序。地面到处都是高耸入云的黄色建筑，这种上千米，乃至几千米的建筑，比比皆是，仿佛一个巨大的钢铁森林一般。被地面遮盖的严严实实。

　　这些蓝面人，似乎崇尚黄色。因为陈南看到，周围绝大部分都是黄色的建筑。至于为什么不崇尚他们皮肤的颜色也就是蓝色，这很容易理解，就像黄种人，不一定崇尚黄色，黑种人不一定就崇尚黑色一样，这和种族的文化有关。

　　陈南的到来，引起了这座城市巨大的骚乱，无数的人，惊恐的抬头看向天空，无数的飞行器，不由自主的从天而坠。

　　不过陈南很快就飞过了这座城市，跟随者这艘豪华巨大的飞行器，朝远处飞去。几分钟之后，陈南飞到了一座超级巨大的城市，这座城市比远比其他城市大的多，看上去已经有浙江省那般的大小。这架飞行器，终于停了下来。朝一处巨大的豪华的皇宫降落。

　　皇宫显得非常的低矮而且看上去非常的老旧，它浑身由一种黄色的巨石铸成，占地面积非常的广大，足有几万的平方公里。

　　飞船落在了一处巨大的广场上，这时舱门突然打开，里面走下了一群人。这群人，陈南都见过，就是飞船上的那一群人。他们恭敬的低下头。

　　陈南收拢翅膀，重重的落了下来，发出轰然的巨响。那种用黄色巨石铺成的广场，顿时震的四分五裂，惊起冲天的烟尘。这时皇宫内部涌现出无数全副武装的士兵，天空中无数的钢铁机甲，朝这边飞来。

　　那位皇帝陛下，脸色突变，眼中闪过愤怒和惊恐。他突然跪倒在地。

　　“伟大的巨龙，请不要误会，这些并不是对付您的。他们只是……只是……”

　　“恩，叫他们散去吧，这些工作我想我不用教导你们，而且我希望以后不要发生类似的误会。”巨龙低沉威严的声音在所有人的心中想起。包括哪些拿着武器的士兵。

　　“是，是伟大的巨龙！”

　　皇帝在巨龙面前恭敬，但是在别人面前还是非常的威严的，在他的命令下，无数的军队开始有序的撤离，但是在他们的眼中还是有着掩饰不住的惊惧和疑惑。


第229章 人造虫洞

　　一只巨大的宇宙巨兽出现在帝国之中的消息通过光粒子传遍了蓝面人帝国的各个星球。每个人都面带惊恐，议论纷纷，一些人，开始收拾东西，准备去其他的星球避难。

　　因为任谁都知道一头宇宙巨兽意味着什么？那是行星生物的天敌。那意味着毁灭和死亡。一旦帝国出现宇宙巨兽，那么帝国离毁灭也就不远了。但是绝大部分人，还是选择观望，毕竟这个事情透着诡异。这头宇宙巨兽没有想象中的庞大，而且至少从现在来看，还没有多少的攻击性。而且它是随着帝王的飞行器进入了皇宫。

　　紧接着铺天盖地的宣传，传遍了蓝面帝国，任何一个行政星球。

　　帝制国家，一旦行动起来，无疑非常的高效，在宇宙巨兽的威胁和帝皇的配合下，宣传工作正在有序并且富有成效的进行。所有的蓝面人，在一觉醒来后，发现整个世界都变了。

　　首先他们得到了一个难以置信的好消息，乌力兰族已经消失了宇宙之中。这次的出征异常的成功。他们的宿敌，乌力兰族已经毁灭。他们终于不用再提心吊胆的过日了。当然这次之所以取得如此空前的成功，关键还是因为，有了那头名叫巨龙的宇宙巨兽的帮助。

　　那头叫巨龙的宇宙巨兽，是宇宙巨兽中最富有智慧的生物，而且具有强大的不可思议的力量，它的力量就像是神一样的强大，乌力兰帝国，再它的强大的神秘力量面前，不堪一击，毁于一旦。

　　接下来他们得到了说不好上好也说不上坏的消息。

　　帝国为了感谢那头叫巨龙的伟大的巨兽，经皇室和贵族长老院火速决定举国依附那头伟大的巨龙，并且成为它领地的属国。从今以后，伟大的巨龙，将成为帝国的保护神。供蓝面族人，永世的信仰。

　　这就是宣传的大概内容，内容中，突出了巨龙的强大和难以匹敌，特别强调了巨龙举手投足之间就毁灭了强大的乌力兰族。

　　所有的蓝面人，听到这一消息，在一瞬间产生了迷茫，和不可置信。但是没有一个反对，也没有发生任何的骚乱。因为所有的人明白，宇宙巨兽是如此的强大，特别是这一头，居然还富有智慧。那简直是强大的不可思议了。任谁都明白惹怒了宇宙巨兽，会有什么样的下场。乌力兰族的榜样就血淋淋的摆在了眼前。

　　而且，这对自己的生活。没有多大的影响不是吗？生活还要继续，对于普通民众来说，努力工作，努力挣钱养家才是最重要的。而且有着宇宙巨兽的存在，帝国将会变得更加的安全，所有的敌人，在知道帝国有宇宙巨兽的存在，都会恐惧的颤抖。

　　人们除了多了些聊天的谈资，对他们的生活根本没有任何的影响，这是大多数蓝面人心中的想法，但是事情真的就是这样吗？很快他们的生活就将翻天覆地的变化。

　　陈南在皇宫和蓝面人的帝皇亲密的对话了一晚后，第二天他就出现了帝国最大的广场之上。在这之前，广场上所有的人员都已经清理了一空。并且广场上所有的石块都被清除干净，转而浇铸上了一层厚厚的合金钢板。

　　中等文明的效率无疑非常的高，仅仅的一个晚上的时间，一片上万平方公里异常平整，光滑如镜的钢铁浇铸的广场就出现了陈南的面前。

　　他从空中缓缓的落下，悬浮在离地百米的空中，他昨天就想到了那个在冥王星中的星际传送阵。那个传送阵显然只完成了一半。不过这样放着完全是个浪费，那么就由自己来完成另一半吧。

　　他轻轻的闭上眼睛，开始回忆起记忆中的那个大型的星际传送阵。星际传送阵。无疑要比星球内传送阵，要复杂百倍以上，而且消耗的能量也非常的惊人，不过能量陈南根本就不怎么担心，他戒指里，有的是极品能量晶石，如果光光用来传送的话，足够用个几千几万年年的了。

　　陈南眼睛还没有闭上一秒，就睁开了眼睛，眼中的出现了一个复杂的法阵，不过一闪而过。有了神性的辅助，对人类来说，再无比复杂的东西，他都能轻松的记忆。此时他已经成竹在胸。

　　广场的周围围满了蓝面人，虽然他们心中恐惧，但是强烈的好奇心，使他们不愿离去。

　　尽管不知道这只强大的宇宙巨兽要干什么，但是可以肯定的是，接下来肯定会有事情发生。

　　渐渐的人们似乎感觉到，对面那只宇宙巨兽，越来越大，身体如同山岳一般，一股恐惧威严的气息从它身体散发。所有的蓝面人，不由开始瑟瑟发抖，眼中露出的神色。

　　嘭，一个蓝面人，终于承受不足如此的压力，突然跪倒在地。跪倒之后，发现自己的压力陡然一轻，再也不是那么难以承受。

　　嘭嘭嘭！越来越多的蓝面人，跪倒在地，看着那只恐怖的巨兽，心中产生强烈的敬畏。

　　陈南威棱四射的眼睛，扫了周围一眼，无数的人，看到陈南的眼睛，不由自主的地下脑袋。陈南扫了一圈之后，狰狞的脸上露出莫名的笑意。

　　这些蓝面人，现在还没有一个是自己的信徒，不过这种东西根本急不得。传播信仰毕竟是自己的弱项，这种事情还是要交给专业的人来做，比如自己的教会。可以说陈南现在有如此放大的信徒群体，最主要的功绩还要归结于教廷的努力。不得不说，教廷做的非常的好，远远的超出了陈南的预期。

　　现在的陈南可不是那些看到生物就想要把他们收为信徒的半神，现在的陈南可谓是财大气粗，灵魂中已经有十几二十亿的信仰之线，即使比起普通神灵也丝毫不逊色。对广场上的这些几万的蓝面人已经没有多少的兴趣了。当然他的胃口也更加的大了，他已经不满足几千几万的信徒，他目标是所有的蓝面人。都信仰自己。这种庞大的工程可不是自己小打小闹所能完成的。这需要一个细水长流，潜移默化的过程。

　　据昨天和蓝面人帝皇的面谈，他已经基本的了解了蓝面人这个种族的情况，这是一个庞大的种族，人口足有一百八十亿。足足是地球的六倍，这是一个庞大的信仰资源。

　　不过让陈南有点的意外的是，这个种族并非没有信仰的神灵，在一些地方他们还信仰着，一位叫做生命女神的神明。不过，这位神明已经是遥远的传说了，自从他们有历史记载以来的几万年时间。根本就没有这个神明的具体的存在的证据。而且随着文明的高度发展，这种崇拜也就渐渐的淡去。毕竟科技的神灵的天然敌人，特别是神灵消失了很多年之后，科技的发展，使生物，渐渐的失去对神灵的敬畏，他们把自己提高到一个神灵的高度。

　　不过在陈南的理解之中，这应该跟地球上的上帝差不多，应该就是以前陨落的神灵。

　　陈南思绪电转，他回过神来，把这种思绪祛除出自己的脑海。他爪子轻轻一挥，顿时广场之上，凭空出现了一片淡淡的金光，金光迅速的广场中闪过，原本已经平整无比的广场，显得更加的光可鉴人。在阳光的照射下，反射着金属的光芒。

　　人群中，传来一阵惊呼。不过随后又安静下来，因为对面那头伟大的巨龙，又重新开始了动作。

　　广场上，凭空出现了无数的紫金色的龙卷，这些龙卷，迅速的在广场上，移动，忽左忽右，忽前忽后，仿佛在不断的刻画，原本光滑无比的金属地面，顿时出现了无数神秘莫测，复杂无比的花纹，任谁一看，都绝对一阵头晕眼花，难以看清。这些花纹好像在不断的运动，旋转，扭曲，里面仿佛蕴含着无穷的奥秘。

　　半小时之后，那头伟大的巨龙。停了下来，此时广场之上，已经刻满了神秘莫测的花纹。整个广场充满着一种浩大神秘的气息，隐隐的让人们喘不过起来。

　　这时那头伟大的巨龙爪子光芒一闪，顿时一块巨大的五彩晶石出现在它的巨爪中。哦，我的女神！那是什么？居然是一块传说中天然五彩能量晶石，整个帝国到现在为止，还只有发现过一块，而且还运用到了浮岛之中，而且那块晶石远远的比它小很多。

　　但是接下来的事情，让他们差点把下巴都掉落下来，那颗巨大的五彩晶石，慢慢的悬浮在空中。这时刺啦一声破布撕开般的巨响，天空凭空出现了一道巨大的黑色裂缝，透过那道裂缝，人们甚至可以看到，里面鸟语花香，一片葱翠的景色。这时一道神圣威严的光辉，从天而降，落在了这颗晶石之上。

　　这颗晶石，顿时迅速的分解化为粉末。无数的蓝面人，眼睛不由突了出来，这不是最坚硬的五彩晶石吗？即使最先进的科技也无法粉碎的五彩晶石吗，还有那道突然出现的裂缝是什么？那道从天而降的光线是什么东西，无数的一个接着一个的疑问，接踵而至出现在他们的脑海，使他们心中一片混乱，眼中充满强烈的敬畏。

　　极品能量晶石确实坚硬无比，即使陈南也无法粉碎，但是这并不代表，陈南无法粉碎。打开自己半位面的空间裂缝后，半位面和物质世界的法则在这一刻会发生重叠，在这一段的时间内，陈南能短时间的运用，半位面的法则。当然这比自己在半位面中，要困难很多，也要微弱很多。在法则的光辉之下，极品能量晶石的硬度，就是一个笑话了。

　　晶石渐渐的化为粉末，就连陈南都有点心痛，其实这个完全可以用其他低品级的晶石代替，但是当初为了装极品能量晶石，把一些低级的晶石，都已经仍的一干二净了。没有办法之下，只能奢侈一把了。

　　广场上凭空出现了一股清风，粉末顿时被清风吹扬，四处飘散。仿佛一双无形的大手在隐隐的操控，这些粉末，纷纷的落到每一个花纹之中，渐渐的融化，变成了一条条液体状的物质。无数密密麻麻的细线，仿佛通了电了一般，渐渐的整个法阵开始一条条的亮起，渐渐的整个传送阵发出强烈的光芒，几秒钟之后，光芒渐渐的暗淡下去，整个传送阵发出微蒙蒙的白光。一股股强烈的魔法波动，在传送阵周围不断的荡漾。

　　陈南这时爪子中，白光一闪，又是一颗巨大的极品能量晶石出现在它的巨爪上。这颗晶石，慢慢的飘落下来，正中传送阵的能量核心。顿时能量波动，陡然增大。一根巨大的光柱，突然从传送阵，直冲云霄，不一会就消失不见。一圈圈犹如实质的波纹，以极快的速度朝远处辐射。转眼就消失不见。

　　这种波纹的传播似乎可以穿过空间的限制，直接以跳跃式的方式朝远处极速跃进。这根星球内的传送阵波纹移动方式，完全的不同。

　　陈南早在几年前，就已经记忆了龙族传送阵的频率。他此时的心脏跳动不由自主的加快，他轻轻的落了下来，在星际传送阵的控制中心，把传送阵的频率调到和龙族传送阵同一个频率。

　　一分钟，五分钟，十分钟，传送阵，根本就没有任何的变化，仿佛这个频率并不存在一般，陈南重新又检查了一遍，无论是传送阵的刻画，还是频率的设定，都没有任何的错误。陈南隐隐的放下心来，再也没有任何的担心，毕竟信号接收，也是需要一定的时间，更何况，距离是如此的遥远。

　　果然二十分钟之后，传送阵突然发生了变化，原本的广场和广场上的魔法阵突然消失，取而代之的是一个平整的犹如水面一般，不断波动的空间虫洞。

　　一处皇宫。

　　所有的大臣贵族都紧紧的盯着屏幕，他们面色严肃，没有一丝的声响。这时，那位皇帝突然站了起来，脸上露出难以置信的神色，心中充满强烈的震撼，他惊声大喊：

　　“人造虫洞！”


第230章 冥王星的改造

　　人造虫洞，顾名思义。就是人工制作的虫洞，它和自然界野虫洞不同，是生物运用科技的手段，在某个确定的地方建造的虫洞。不过一般来说，是建造的太空之中，通过一个的巨大无比的太空平台固定。这样的话，就可以方便庞大舰队的通行。

　　毕竟科技时代，最主要的交通工具还是一艘艘庞大无比的飞船。而虫洞的建造就是拉近宇宙的距离，方便舰队的运输，通行，和加强星球之间的紧密联系。所以一般人造虫洞根本不会建造在行星内部。而且要比陈南的这个要大上很多，至少能方便庞大舰队的通行，和科技建造的虫洞相比，陈南的这个简直就是迷你的虫洞。

　　但是虫洞并不是越小，他就越简单，它的技术含量反而更强，毕竟麻雀虽小，五脏俱全。科学的发展一般都是有小到大，由大到小，越是小型化，他的技术难度就越高。比如刚建造出来的计算机。足足有一个房子般的大小，但是随着科学的进步，计算机的体积，就原来越小，但是功能反而越来越强大，同样的道理。像这种行星内部的虫洞，就算是一般的高等文明国家，也无法建造。

　　其实这是玄幻和科技，两者理念的不同，所引力的差别。需求不同，那么，所创造出来的东西自然也就有了差别，毕竟像巨龙这样注重本身肉体能力的生物。建造传送阵，完全只是方便自己的通行，只要自己通过了，那么随时都可以爆发一场战争。不需要后勤，不需要的任何东西的辅助，直接靠本身的魔法，和本身强悍的肉体。它们的机动性能，远远的强于的科技。

　　而且消耗也是非常的少，几乎可以忽略不计，最多消耗一点自己本身的能量，不过过一段时间，那么就会完全的恢复，可能还会变的更强。但是科技文明确实不一样，任何的战争都是烧钱的行为。特别是那些高度发达的文明，战舰一旦开动。所消耗的能量将是一笔庞大无比的数字。这还不算，其他方面的消耗。

　　所以肉体文明的传送阵一般都比科技文明的小上很多。

　　此时那位皇帝在也坐不住了，他带着一群大臣贵族，匆忙了跑了出去，朝广场上的飞行器跑去，所有的大臣都是一脸的震撼和不可思议。虽然他们并没有见过真正的人造虫洞，但是没有见过，但并代表不了解。

　　像文明发展到他们这种程度，已经不像地球那样闭塞，一些基本的信息还是可以通过高等国家，流通到这边，文明之间的交流，也在断断续续的进行。而且，这些东西的正是他们文明正在努力研究的方向。

　　几分钟之后，一艘巨大的鱼形飞行器，迅速的朝广场上飞去，那位皇帝急切的想要知道，那个到底是不是人造虫洞，到底通向何方？

　　如果真的是的话，那么帝国将会远远的前进一大步，就算是一个傻子都知道。人工虫洞意味着什么，那意味着，帝国的疆域将大大的扩大，就算是横跨几个星系也不是没有什么可能。到时候，自己的帝国也将快速的迈入高等文明国家的行列。

　　行星内的飞行器飞行的速度非常的快，而且皇室的飞行器都是一路畅通无阻，没有任何的阻拦。

　　陈南这时正在仔细的打量着这个星际的传送阵。这个传送阵虽然是自己建造的，但是他也就是依样画葫芦，具体有什么效果他还是没有怎么试验过。他的爪子中白光一闪，顿时又是一颗极品能量晶石出现在自己的手中。

　　人群渐渐的对巨龙的财大气粗，已经免疫了，在也没有出现掉落眼珠这样的丑态，但是看向那颗巨大极品能量晶石，还是不由自主的露出炙热的光芒。

　　陈南掂了掂这颗晶石，转而投向这片水波状的地面之上。地面吞没晶石之后，顿时消失不见了，陈南见此没有任何的心疼。这当然不是陈南现在已经不财迷了，他是一点都不担心，因为，那颗晶石并不会消失，而是会被传送到冥王星的那个传送阵那边。到时候还是可以取过来。

　　这时一艘巨大的豪华的飞行器，降落下来，陈南不由抬起头来。眼中闪过一丝了然。那艘巨大的飞行器，没等完全落下，舱门就已经打开了，然后一群人，鱼贯的走了下来，走在最前面的自然是帝国的皇帝陛下。他一看见巨龙，就露出炽烈的光芒。快走几步，一下拜倒在地，恭谨的说道：

　　“伟大的巨龙大人，请接收我们这些仆人最诚挚的问候。”所有的大臣和贵族，看到连自己的皇帝都跪下了，在加上巨龙庞大的体型，威严如山的气势，也就都一一跪倒在地，大气都不敢喘一下。

　　“唔！”陈南抬头恩了一声。顿时安静下来，一股无比沉重的气氛在空中的蔓延，隐隐的让人透不过起来。

　　“伟……伟大的巨龙，能不能为您卑微的仆人，讲解一下，这倒是什么东西，居然如此的奇妙。”皇帝额头不断的冒出汗珠，顶住压力哆嗦的说道。

　　“一个星际传送阵而已，它可以连接两个恒星系直接的通道。跟空间虫洞没有多少的区别。”陈南玩味的看着他，漫不经心的说道。

　　这一次他并没有至今侵入对方的心灵，而是直接以蓝面人的语言直接对话。有了神性之后，想学对方的语言，实在太轻松了。只要听过一遍，就能熟练的运用了。

　　神之可以听懂任何种族的语言，那是因为他具有神格。那么拥有可以称为神格简陋版的神性，也是具有相似的功能，只是能力稍微弱一点，处理速度稍微慢了一点，不过只要花上一点时间，也是可以听得懂，只是无法同步，有点卡机罢了。

　　“星……星际传送阵！”虽然已经知道个大概，但是直到确认，他才感觉到自己的心中一片的狂喜。他知道，这次帝国完全的赌对了。能成为伟大巨龙服务。简直就是上天赐予的恩赐。

　　虽然他已经签订了恶魔契约，但是心中的理智却没有丝毫的欠缺，除了对巨龙忠诚之外，他还要对帝国忠诚，当然这是有主次的，以对巨龙忠诚为主，对帝国忠诚为次。

　　“恩，是的，星际传送阵，连接我领地的星际传送阵。有什么疑问吗？”陈南威严的说道。巨大的响声，震的那些人，东倒西歪，脸色恐惧，充满强烈的震撼。

　　“没，没有，伟大的巨龙大人，不知道您的领地，都有一些什么生物吗？”那皇帝抬起头，好奇的问道。心中却思绪电转。现在当然不能提出这样的要求，毕竟自己帝国根本就没有做出相应的功绩，替伟大的巨龙传播信仰。相信当自己的功绩达到伟大的巨龙满意后，肯定会得到相应的赏赐。

　　“恩，到时候你就知道，不得不说，我领地的那些生物，和你们长得非常的相似，如果不是血液的不同，我还以为你们是同一个种族。”陈南看着这些酷似人类的蓝面族人，微微的感叹道。

　　“好了谈话，就此结束吧，到时候，会有大量的我领地的生物，通过传送阵到达这里，我想你应该知道怎么做。另外，不要轻易的通过这个传送阵。至少在我没有允许的前提下。”陈南的声音原来越响，到最后，犹如天边滚滚的闷雷一般。把所有的蓝面人，炸的东倒西歪。

　　陈南的精神力在虚空不断的刻画，顿时一个无形的魔法波动，没入广场的附近，顿时消失不见。

　　他身体闪过一道流光，一道狂风过后，他的身形就消失了，只留下如水面般不断波动的广场。

　　那位皇帝楞了一会，脸上闪过敬畏的神色。不过马上就反应过来，他站了起来。对手下的大臣发出几条命令。

　　十几分钟之后，一个全副武装的装甲大队，就从远处开来，把这个巨大的广场隔离开来。不允许任何人的通过。

　　冥王星的某座山峰的内部，这时传送阵突然发出亮光，不一会儿，一个庞大威严的身形露了出来，正是陈南。

　　他左右看了一下，捡起了一个落在附近的那颗极品能量晶石。放在自己的空间戒指之中。

　　然后他精神力迅速的刻画，同时一口龙血吐出后，没入了洞中的某处，整座山峰顿时剧烈的摇晃，喀嚓一声巨响，山峰顿时整个裂开。陈南一跃而起，马上就飞出了山峰。山峰渐渐的合拢，在也看不出任何的缝隙。

　　他眼睛不断的打量着下面的那个传送阵，不断的思索。这个传送阵，好像有点太隐蔽了，即使自己当初也找了很久，更不用说那些人类了，这可不行啊，看样子还要改造一下，而且周围温度太低，人类脆弱的身体根本无法凭借防护服到达这里啊。

　　哎，可能自己这个伪神是最累的伪神了吧，不过为了传播信仰，在累点也是值得的。

　　当然陈南也考虑过，把这个毁掉，直接在地球上在造一个，不过马上陈南就把这个想法掐灭了。

　　频繁的交流，对双方没有任何的好处。科技水平的悬殊，很有可能，让地球的经济遭到毁灭性的打击，使人类成为另一种形式的奴隶，而且蓝面人接触多了之后，会对神的信仰的肯定要受到极大的冲击。

　　现在的地球信仰的发展非常的好，他可不希望，在加点不稳定的因素，至少，现在还不行。


第231章 熔融大陆

　　冥王星是太阳系的前哨战。距离太阳最远的星球，它并不是很大，即使月亮也要冥王星大上不少，这是一个没有任何前途的星球，恶劣的环境的和一颗大陨石差不多的体积，使他断绝了成为行政星球的可能。毕竟环境改造是一笔相当巨大的投入。在这种地方投入没有多大的收益，充其量也就作为一个矿物星球来使用。

　　但是今天冥王星的命运改变了，因为有一个即将成为神明的巨龙，对他进行大规模的改造。相信在不久的将来，冥王星将会成为一个繁忙的星际中转站。

　　陈南围绕着冥王星转了一圈，这里除了厚厚的冰层之外，根本看不到它的土壤。没有坚固陆地，就意味着，根本无法布阵。毕竟冰层是不断移动的，即使再坚固的冰层，还是会缓缓的流动，可能今天刚刚建好，几天之后，这个魔法阵就失效了。

　　想要布阵，首先得把这层，几千万年。甚至几亿年，没有化过的冰层，给融掉。这是一个庞大的难以想象的工程。如果叫那些人类来做的话，恐怕一百年都无法完成。

　　陈南慢慢的朝上空悬浮，直到三千米的地方，才停了下来。他精神力，缓缓的延伸，然后精神力在虚空不断的刻画，周围的气氛，开始渐渐的变得压抑起来，几分钟之后，一个巨大的充满红色光芒的异常复杂的法阵顿时悬浮虚空。

　　周围渐渐的充满了红光，无穷的火属性的元力从四面八方汇聚过来，红光越来越浓。原本零下两百多摄氏度的气温，开始慢慢的升高。

　　天空出现了一片遮天盖地的红云。地面不断的震动，似乎连地底的岩浆也开始蠢蠢欲动，加入这个火系元力的狂欢。

　　远处微弱的太阳，更加的暗淡了，似乎连阳光也被红云所吸收了。红云越来越浓，渐渐的似乎要变成实质一般，这些红云迅速的翻滚，越来越亮。

　　突然一道刺眼的白光闪过，大地迅速的燃起了熊熊的烈火。那种上千米的高的白色火焰，剧烈的在冥王星上燃烧。如果几个小时后有天文学家，在这里观测的话，肯定会发现冥王星骤然亮了很多，仿佛一颗恒星一般。

　　厚达上百米。乃至几百米的坚固冰层，在这剧烈的高温下，开始迅速的融化，直接变成气体，地面发出剧烈的声响，巨大的冰川，不断的开裂，从高处滑下，然后又迅速的缩小，渐渐的化为虚无。

　　陈南站在空中，朝下面看去，半个冥王星都在熊熊的燃烧，陈南明白之所以威力只有这些，主要是因为，这边的火属性元力异常的稀缺。导致这个熔融大陆的超级禁咒，威力大大的降低。

　　虽然半个冥王星没有直接波及，但是恐怖的高温还是传递到那里，无数的坚固的冰川渐渐的融化，慢慢的露出几亿年不见的地面。这些融化水流渐渐的朝低洼处流去，形成了一个又一个湖泊。

　　一分钟之后，火焰越来越低。渐渐的熄灭，陈南向下看去，地面到处都是浓浓的烟雾，地上焦黑一片，很多地方都露出了琉璃质的物质，已经被稍融了，这应该就是这个禁咒叫做，熔融大陆的原因吧。

　　地面再也没有任何的冰层，有点只是一个接着一个正在剧烈沸腾的湖泊，还有无数条刚刚形成的河流，天空结满了一朵接着一朵浓厚的白云，它们不断的翻滚，不时的变换形状，似乎随时都可能下一场倾盆大雨。

　　周围的温度，再也不是零下两百多摄氏度。虽然禁咒已经结束，但是温度还是非常的恐怖。足足有几百多摄氏度。整个大地仿佛一个巨大的烤炉，当然这样的温度对巨龙没有任何的效果。

　　陈南站在空中，精神一阵失神，这还是冥王星吗。陈南差点就认不出来了。冰雪消融后，冥王星，直接又小了一圈，露出里面，已经被冰雪腐蚀成碎片的岩石。不过陈南也注意到了，这边的温度正在迅速的降低。毕竟外力的作用只是短暂的，用不了多久，可能并不需要，一小时。这里，将重新被冰雪覆盖。

　　这里的离太阳实在太远了，太阳的温度。对冥王星来说，实在是太过微弱。

　　不过这一点的时间，已经足够了，至少足够陈南布置阵法的时间了。陈南迅速的行动起来。

　　他精神力不断的刻画，一股魔法波动，隐入地面，一个化石为泥术释放后，地面开始不断的翻滚渐渐的变成了泥浆。紧接着一条泥水组成的直径足有五十米的巨大柱子，从泥浆中慢慢的升了上来，直到升到上千米才停了下来。一个魔法波动隐没之后，这个巨大的柱子慢慢的变成了一根花岗岩组成的柱子。和地面完美的融合在一起，仿佛自然产生一般。

　　这根巨大的柱子上面刻满神秘莫测的花纹，显得异常的神秘。陈南如法炮制，在那座传送阵周围，十几万平方公里的地方，依次建造了十八根这样的巨柱，这些巨柱呈相互叠加的六芒星的阵势排列。

　　这时候，温度开始渐渐的降下来，短短的时间之内，已经是零下几十度，原本沸腾的湖泊也开始慢慢的结冰。天空下起来了巨大的冰雹，每颗冰雹足有近米的直径，仿佛一颗颗巨大的炸弹。铺天盖地的砸落下来。

　　陈南并没有在意，他取出一个巨大的极品能量晶石，爪子一划，空间裂缝顿时凭空产生，紧接着一道法则的光辉从天而降，击中晶石，晶石直接分成了十九份，那十八份小的晶石，突然凭空飞起，朝那十八跟巨柱，极速飞入。然后隐没其中，仿佛那巨柱不像是岩石铸成，就像液体一般。

　　剩下的那颗大的，渐渐变成了粉末，然后分成十八份，飞快的朝巨柱飞去。渐渐的巨柱开始发出朦胧的光芒，渐渐的原来越亮，一层巨大的犹如实质的光罩，笼罩住这一片的区域。气温开始渐渐的回升，天上铺天盖地的冰雹不断的击打在这层光罩之上，不断的被反弹，发出清脆悦耳的响声。在这种攻击下，光罩没有丝毫的波动。显然这层光罩具有强大的防御能力。事实上这层光罩防御完全可以挡住一般陨石的攻击，所谓是坚固无比。

　　陈南看了一眼，也就不看了。他精神力迅速的刻画，一口龙血喷出后，那座山峰轰然打开，露出里面的星际传送阵。

　　陈南看了一眼这个控制山峰打开闭合的法阵，一股能量飞过，这个法阵顿时消失不见。这个法阵已经没有什么用处了。毕竟人类根本无法理解这些东西，而且以他们的精神力和血脉也无法打开这种血祭魔法阵。

　　陈南做完了这一切，左右看了一下，觉得非常的满意，这里现在的气温已经在零摄氏度左右了，而且还在慢慢的上升，相信等过一段时间后，将会保持在二十摄氏度左右。

　　陈南张开翅膀朝天空飞去，离光罩原来越近。慢慢的他的速度降了下来，然后穿过光罩，朝天空飞去。

　　这个光罩并不是完全防御的，它只能防御一些，速度超标的物体，比如说陨石。并不防御缓慢前进的物体。不然的话，外面的人无法进入，里面的人却无法出去，那么防御罩根本就没有丝毫的用处。

　　陈南飞出光罩后，爪子一划。虚空中，顿时出现了一道空间裂缝，陈南翅膀用力一扇，身体闪过一道流光，朝半位面中飞去。

　　几年没见，半位面又成长了很多，毕竟外面的几年，相当于这边的几十年了。现在的半位面的空间，已经将近有五百万平方公里，已经可以堪比一个小大陆了。

　　由于一些强力的魔兽，被陈南收复，赶出半位面之后。这种物种开始蓬勃的发展。生物聚集区也从那座巨峰朝平原转移。当然这并不是说，巨峰现在已经没有任何的生物了。一些强大的生物还是住在这里，毕竟这边天地元气要比其他地方要充裕很多。

　　而且在巨峰中拥有一片领地是魔兽实力的象征，在他们眼里具有神圣不可侵犯的地位。但是越是福地竞争就越是惨烈。

　　一些弱小的或者生存不下去的生物，纷纷朝平原转移。跟巨峰比起来，这边的竞争要少很多，不必每天都担心自己的领地被别人抢夺。魔兽世界就是如此的残酷，弱小者根本没有任何的地位可言，只能充当强者的食物，和戏耍的玩具。不过这些都跟陈南没有什么关系，他匆匆的扫了一眼，就把自己的注意力，集中到这次的收获当中。

　　陈南把那个已经满了的空间戒指全部清空，倒在广场上的空地上，这些东西，在阳光的照射下，反射着七彩的光芒。由于为了给空间戒指清出空间后，他把大多数的东西都扔在了神国的广场上，现在只剩下，一些秘银，神力结晶，世界树枝，一小块能量精髓，几百颗果子，和一大堆的极品能量晶石。

　　极品晶石就不用说了，当然非常的有用，但是除了极品晶石之外，一样东西吸引起了陈南的目光。


第232章 生命泉水

　　他伸出爪子，抓起一枝到现在还葱翠欲滴的世界树树枝。世界树的树枝全身光滑无比，仿佛人类的皮肤，上面有着一个又一个细小花纹，看上去非常的神秘，它的叶子并不是很大（当然对巨龙来说），只有直径半米左右，呈现一个对称的多边型，不过让陈南有点奇怪的，这树叶没有任何的脉络。整根树枝直径有半米，十米多长。与其说是树枝，在普通人的眼中，还不如说是一个大树。

　　在空间戒指中，由于时间停止，任何的东西都能保持在放进去前的那一刻。

　　这世界树树枝全身充满强烈的魔力波动，周围不断地形成一个个魔法花纹，自从陈南握住世界树的那一刻，他感觉全身的魔法契合力更加的强大了。他有一种感觉，此时如果释放一个魔法的话，那么威力起码能增大三层左右。

　　这是一个好东西，是法师梦寐以求的法杖的材料，光光本身的作用已经堪比一些极品法杖了。

　　据龙族的传承记忆。世界树好像只有一棵，诞生于宇宙形成之初，而且世界树非常的巨大，漫无边际。是整个世界的核心，一些初代的神灵，就是从世界树中孕育。不过随后宇宙极速的扩大，世界树就消失在茫茫的宇宙之中，再也无法发现。

　　不过这是龙族的传说，根本没有任何的事实依据，陈南也不过把它当成神话故事来看的。毕竟陈南在神国的时候，可是看到了一大片的世界树。看的他都麻木了。不过这世界树具有这样的传说肯定是大有作用的。

　　而且世界树成年之后，将会产生了一种叫生命之泉的东西，这可是好东西啊，可以活死人，肉白骨。当然虽然可能没有传说中那么夸张，不过应该是很有效果的。陈南心中暗想道。

　　如果能把这颗世界树养活的话，那么这种树枝还会缺少吗，陈南越想越兴奋。马上就赋予了实践。如果在外面的话，陈南还没有任何的把握，毕竟陈南前世并不是什么园丁，只是一个空有蛮力的莽夫，而且重生为蜥蜴后，也没有对植物有过什么研究，水果倒是吃过不少。

　　但是在这半位面之中，陈南还是有极大的把握的，毕竟在半位面中，陈南可以说是神也不为过。

　　广场都是用钻石铸成的地面。刚开始的时候，陈南还是比较得意的，毕竟在陈南的前世的记忆之中，钻石可以非常贵重的东西，而且关键的是，还非常的好看，在阳光下能反射出迷人的光彩。

　　但是自从去过神国之后，他越看这个就是不顺眼，和神国的广场相比，自己简直就像一个爆发户一样，自卑的情绪不由自主的产生。当然这也不能怪陈南，毕竟在怎么牛X还能牛X过生存过无论年，拥有丰富底蕴的神明？

　　虽然陈南不会把这些钻石地面直接撬起，但是至少要显得不那么单调。而眼前的世界树枝恰恰解决了这个问题。

　　陈南心念一动，顿时整个广场发出轰隆隆的巨响，广场上的钻石铸成的地面，凭空凹陷，出现了两排十二个直径足有千米的巨坑，钻石消失后，露出里面的泥土，变化并没有停止。这些泥土不断的上升，直到和地面持平，才停了下来。

　　陈南上次折的世界树树枝只有十二根，刚刚可以种十二颗树。陈南的种树的速度还是蛮快的，用力挖一个坑，然后用泥土把它固定，用四肢踩实，然后再另外一颗，没有一分钟的时间，十二颗世界树的树枝顿时种好完毕。

　　可惜没有水。这时他注意到，广场中心那个巨大的湖泊。那是空间夹层的中巨兽流出来的能量液体，这可是好东西，应该可以代替水吧。陈南暗想。

　　反正在自己的半位面，应该也出不了什么事情，姑且试试。陈南想到就做，心念一动，那巨大的湖泊凭空出现了十二道的淡黄色晶莹的水柱，水柱划过一道道优美的弧线，朝世界树枝飞去。

　　能量液体一碰到土壤，就消失不见了。持续了十秒之后，陈南看已经差不多了，才停了下来。正当陈南想要用法则催长的时候，突然发现地面开始剧烈的震动，陈南心中一惊，马上转头，却发现那浇灌了能量液体的世界树，发生了巨大的异变。

　　只见那世界疯狂的成长，短短的时间之内，已经长到了五十多米高。而且还在不断的疯长。

　　过了一分钟之后，世界树慢慢的减慢了成长的速度，直到长到一百米之高，才停了下来。

　　陈南仔细看去，这些世界树，似乎发生了某种的异变，周身散发了淡淡的黄色的荧光，散发着强大的魔力波动。不过现在还看不出来，具有什么的效果，不过应该是向好处发展。

　　这能量液体真是好东西啊，用来浇灌这种靠能量生存的植物在适合不过了。

　　他也不想想，这能量液体是出在哪里的，那可是吞噬位面为生的生物，它身上的东西，还能叫凡物吗。如果不是陈南机缘巧合，就算是神，也很难杀死对方。

　　反正这么多，就怕你不吸收，陈南心中暗想。他也想知道，这些世界树，到底能长到什么样的程度，是否有传说中的那种功能。当然直接孕育神灵，陈南从来就没有想过。毕竟这简直是不可能的。陈南也不认为自己能催生出神灵。

　　陈南心念一动，十二道比刚才更加巨大的水柱，朝世界树飞去。开始新一轮的浇水，地面又重新震动，不出陈南所料，那些世界树开始蓬勃的生产，无数的嫩叶不断的从树枝中长出迅速的长大，整个过程非常的迅速，仿佛在放植物生长的快镜头一般。令人非常的震撼。

　　两百米，五百米，两千米。在陈南持续的浇灌下，这些世界树很快就长到了五千多米的高度。再浇灌的话，已经没有任何的作用了，这时陈南才停了下来，那能量液体直接少了三分之一，不过陈南没有任何的心疼，这东西还有很多，再怎么都用不完。

　　此时整个广场都被世界树巨大的遮天蔽日的树冠所掩盖。它底部的主干已经长到了五百米的直径。巨大的树根，犹如钢铁铸成一般不断的扭曲盘旋，纷纷的露出钻石铸成的地面，把那些钻石搅得粉碎。散落一地五彩的光彩。

　　这里世界树短短的时间内就已经超出了神国那里的高度了。它浑身散发着强烈的魔法波动，周身无数的魔法花纹不断的隐现。释放着一种强大的魔法力场。

　　这时陈南发现树干上千米的地方，出现了一个直径十米的小洞。小洞里面似乎有液体涌现。陈南身体悬浮，朝那个洞口飞去，还没有飞到洞口，陈南就感觉身体一震，仿佛浑身的鳞片都在呼吸一样，陈南闻到了一股浓郁的生命气息。

　　这，这就是生命泉水吧？陈南看着树洞中，清澈的犹如泉水一般晶莹剔透的液体，心中想到。

　　这个洞实在太小，连陈南那直径二三十米的前肢都无法伸进其中。陈南只能用龙眼在洞口瞄上一眼。

　　不知道味道怎么样，陈南心念一动，一股晶莹的散发着淡淡光辉的液体，从洞口飞出，落入陈南的巨嘴。

　　一股舒畅的感觉油然而生，好似身体内所有的细胞都在欢呼一般，不过不一会这些液体就消失了。陈南看了洞口一眼，液体已经没有了，这点液体也就只够他尝一尝味道。

　　喝了生命泉水之后，身体好像没有什么的变化，只是细胞看上去更加有活力了。不过这种东西对普通生物来说，肯定非常有效果。

　　这时他注意到，世界树茂密的树枝下，接着一颗颗犹如绿色光球般小小的果实。上面充满着强烈的生命脉动，仿佛一个个小生命一般。生命泉水都如此，这种果实陈南也没有在意。最多尝个口感，陈南可不是贪嘴的龙。

　　陈南从空中落了下来，其他的几颗树上，都有相似的一个树洞，不过陈南并没有去把他们全都喝光，自己的喝这东西，就像牛嚼牡丹一样，体现不出什么价值。还是留给自己的信徒吧。

　　自己半神的实力，估计这世上，再也没多少天才地宝，能让它增加实力的了。

　　陈南这时想起，那个在蓝面人帝国传播信仰的事情，这个事情可拖不得，应该尽快的进行。看样子还要去找金刚让它去通知此事。

　　陈南突然发现自己居然没有一个合格的神使，替自己传播神谕的使者。金刚，它还是算了吧，那个吃货，除了偷懒，耍赖之外，根本就不会干什么，每次传递消息，还要把它从人类世界中抓过来。麻烦不说，频繁的现身，神秘会渐渐的消失，对于传播信仰非常的不利。

　　如果有传说中的天使就好了。那种既美丽，又圣洁的生物，肯定能极大的吸引信徒们的信仰。

　　……

　　几天之后，一个震撼人心的消息，传遍了世界各地。这个消息，不亚于一次九级大地震，把人类都震的晕乎乎的，人类在不知不觉中，居然拥有了一个属国，而且而是文明高度发达的中等文明。

　　中等文明是什么，地球联邦自从得到乌力兰族智脑中的信息之后，对这种东西已经不怎么陌生了。中等文明，那是可以自由的在宇宙中探索，行政星球遍布所有的恒星系，可以毫不费吹灰之力把地球消灭无数遍地高等存在。是地球可望而不及的存在。

　　地球到现在为止，他的文明还只在初级文明的中期徘徊，如果照正常发展的话，起码要经历个几千年，或者万年，才能迈入中等文明的行列。文明的发展不可能一蹴而就，也不可能，因为某项科技的发展而整体进阶。这是一个庞大的，多体系的衡量指标，笼扩各个领域的方方面面。

　　没想到惊喜来的实在太快，人类在不知不觉中，已经成为了一个拥有中级文明属国的强大文明。人类得到这个消息后，除了震撼之外，自豪之外，就是对龙神深深的敬畏，也只能威能无限的神灵才能做出如此伟大的事情，没有伟大龙神的存在，地球早就被外星人，毁灭了无数遍，而且也不会有现在那么的荣光。

　　人们对龙神的信仰在这种潜移默化之中，不由自主的提升。

　　至于这个中等文明会不会反抗，地球会不会反而会深受其害？这种事情人类当然也考虑过，不过马上就把这种想法掐灭了，有伟大的龙神的存在，人类还需要担心什么呢？

　　与此同时，无论是教廷，还是联邦，都开始了紧张的忙碌，这是一次机会，一次把教廷扩张到星际的机会，那是多么的成就，教皇早就已经不知道如何去衡量了，他现在做的事情，早就已经超出历代教皇，所能想象的事情。

　　当然对于联邦来说，去中级文明考察研究，那是地球科技快速进步，朝中级文明发展的希望。两方各怀心思，积极的准备。

　　当巨大的功绩和兴奋摆在面前时，人类的效率无疑是非常高的，短短的十天里，一个两千人组成的队伍，就乘坐一艘最新制造的，代表人类最新科技的飞船出发了。

　　这个两千人考察队伍其中神职人员占了绝大部分，足足占了七层，都是一些具有丰富传教经验的神棍，无一不是一副悲天悯人的形象。这在一千四百名的神职人员当中，有着四百名的神圣护教骑士，足足占了所有护教骑士的一半。

　　毕竟去外星文明，还是会有意外发生，而且，教廷必须有自己的武装力量，这样才能更好的提升在外星中的地位。虽然教廷的背后还有伟大的龙神，但是不能事事都依靠龙神不是，那样的话，教皇在龙神心中的地位，将会直线下降。

　　这次教廷带队的是安吉拉和奥赛罗，这两位美丽帅气，而且已经是小天级顶峰的强者，无疑是去外星最好的人选。

　　几十年过去了，安吉拉却没有一丝苍老的痕迹。人类修炼到小天级，早就已经突破了生物本身的基因限制，寿命足可以达到五百年。几十年的时间，对安吉拉来说根本算不了什么。这还不算神之血液对他们的改造。寿命更是比一般的小天级人类，要来的悠长。

　　可以这么说，几十年的时间，安吉拉不但没有显现出任何年龄的痕迹，反而更显的圣洁，美丽。一点都看不出她已经是五十多岁的奶奶级人物了。

　　安吉拉一直没有结婚，毕竟成为圣女后是不能结婚的，而且要保持贞洁，所有的身心都要交给伟大的神。圣女从某种程度上说是神灵的女人，神圣而不侵犯，即使是教会的教皇也要礼敬有加，毕竟谁都不知道，对方会不会得到神的恩宠呢？

　　当然那是历代教廷的规矩，至于我们伟大的龙神陈南。那还是算了吧，虽然他一直对安吉拉凹凸有致的完美身材馋涎欲滴，无论在亚马逊的蛇谷，还是海上的小岛，都发生过见不得人的偷窥事件。但是怎么说，他还是一条龙，一头庞大无比的巨龙。要发生这种肉体上的关系，实在是难度太高，高到超出了想象的范围。

　　所以自从陈南的体型越来越庞大之后，对这种的偷窥，也渐渐的失去了兴趣。毕竟谁也不会去经常偷窥一个比小指头还细的小人。

　　奥赛罗几十年的时间已经发生了巨大的改变，从当初来龙岛时候的那个毛头小子，现在已经成为教廷的高层之一。身上的威势愈加的浓重，他此时一脸严肃，手中握着一颗能量晶体，闭目调息。

　　最为神圣护教骑士团的团长，他一直就感觉到一种浓浓的危机，护教骑士团之中，现在已经有十五个达到了小天级，其中五个更是达到了小天级的中期，而且随时都可能进阶。如果自己不努力的话，很有可能会被别的人超越。

　　虽然他知道，即使有人实力强过自己也不会被取代，毕竟自己是伟大龙神的仆人，是神最亲密的信徒之一。但是骄傲的性格，使他决不允许这样的事情发生。

　　飞船发出巨大的噪音，它的周围有一层浓浓的红色能量护罩，这是人类最新的研究成果，几十年的时间，人类已经研究出了，能量护罩的运用，特别是发现了高效能量——能量晶体之后，这种研究更是突飞猛进，终于在几年前，正式装备到飞船之中，不过由于能量利用率的能量排布方式的原因，效果并不是很好，除了能防御一些普通的陨石之外，没有其他任何的效果。不过这已经是人类的一大的进步了。

　　这艘飞船全长三千米，跟原来的飞船差不多大小，金属的稀缺，和科技的限制，使人类根本无法建造庞大的飞船。飞船的体积比初代的飞船要大上很多，至少已经不那么的狭窄了。

　　这艘简陋的飞船，以一种缓慢的速度在太空中飞行着，终于在十天之后，飞船渐渐的接近了冥王星。据金刚神使的消息，那个传送阵，就在那里。


第233章 来自上国的客人

　　空中零下两百多摄氏度的气温。使飞船表面的简陋的防护罩，不断的波动，光芒时明时暗，明显有点供能不足。飞船的气温持续的下降，即使里面高强度的加温器，也显得非常的无力。那些联邦的研究人员，不由自主的瑟瑟发抖。

　　“龙神在上，这温度实在太低了，在这样下去，我们全都要冻死了。”一位中年的学者，哆嗦的说道。

　　“忍忍吧，马上就要到了，一想到我有生之年，能到外星人那边看看，我就兴奋的浑身发抖。外星人的科技不知道是什么样子的？”一位带着厚厚镜片老者，一脸向往的说道。

　　“是啊，没想到，地球不知道不绝居然已经有一个中等文明的属国了，真是不可置信，感谢伟大的龙神对我们的庇佑。”

　　“你看，那边教会的人。穿着单薄的长袍，居然都一点没事。真是不可思议。”那中年人微微的感叹道。

　　“嘿嘿，汉姆斯，那些人，可不是什么普通人，只要随便一个人，都可以把我们所有的人都干倒，有几个人，甚至可以在空中飞行，他们还是普通人吗？”一位黑人的教授，哈哈大笑，打趣道。

　　“飞，哦，天哪！龙神在上，难道他们就是联邦公布资料当中的传说级的天级强者！我一直以为都是假的，没想到真的有人修炼到这个地步了。”一位老者不由自主的睁大了眼睛，惊讶的说道。

　　“龙神在上，你不会一直呆在研究室里吧？对于外界了解的太少了。”那黑人一脸夸张的看着他。

　　“嘘！小声一点，我们说的话，他们都能听到，他们的耳朵可是比动物还灵呢。”顿时所有的人，都安静下来了。

　　这时一位上校军衔的军人，走了过来，所有的声音顿时消失了。

　　“各位联邦的精英们，各位尊敬的神父。飞船马上就要进入冥王星大气层，请各位做好准备。不要离开自己的位置。”

　　飞船庞大的身躯缓缓的飞进了冥王星的大气层，冥王星的大气层。异常的稀薄，几乎跟太空差不了多少。飞船缓缓的穿过那层透明的大气层，向里面的那层雾状的大气层飞去。

　　这时他们看到了一场震撼的一面，只见那层大气层的下面，有一层透明的散发着淡淡光辉的能量罩，而那能量罩足足的笼罩有一片方圆几十万平方公里的地方，这片巨大的地方周围，竖立着十八根千米多高的巨大石柱。

　　虽然已经听到过尊敬的金刚神使的描述，心里已经有了一定的准备，但是真正见到的时候，却是另外一回事。这种震撼，简直难以用语言来形容。巨大的方圆，高耸入云的石柱，和地面那一圈圆形的带着水波样状波纹的星际传送阵，一切都是显得那么震撼。

　　无数的人，紧紧的盯着这巨大的全息屏幕，连大气都不敢透一下。这是神迹，是的！只有神才能有如此的威能，在一片冰雪之地，建造这一片巨大的，令人发自内心震撼的神迹之地。

　　每个人的心中。都被这一片的景象，震撼的无法呼吸。直到过了好久才反应过来。所有的人，都没有说话，只是默默的祈祷，无比虔诚的祈祷。

　　飞船缓缓的飞了下去，离那层防护罩越来越近。飞船的控制人员，不由自主的开始紧张起来，那层犹如实质的防护罩，看上去，比他们见过的任何的防护罩都要来的强大。虽然来之前已经有人详细的解释这层护罩的功能，但是他们心中还是七上八下。

　　不过即使如此，他们还是坚定不移的朝里面飞去，只是飞船的速度越来越慢，一降再将，地球的飞船，可是异常的娇贵，根本无法承受任何的哪怕轻微的撞击。一旦那个部位出问题，他们的飞船也将成为太空棺材了。

　　近了，越来越近了，飞船控制中心每个人都紧张无比。终于，飞船平安的穿过了防护罩，防护罩甚至连波动都没有一下，仿佛根本就不存在一般，这让他们喘了一口气后，心中升起了不可思议的感觉。

　　一进到仿佛罩之后，飞船的各项性能指标不断的提升，飞船内部的温度也开始慢慢的升高。飞船在防护罩内部盘旋了一圈，朝那个水波般荡漾的星际传送阵飞去。

　　轰，一声巨响。惊起了冲天的烟尘，这时飞船上传来电子合成的声音。

　　“飞船已经安全着陆，请大家穿好宇航服，进入步行者号行星飞行器，飞船已经着陆，请大家穿好宇航服，进入步行者号行星飞行器……”

　　半分钟之后，飞船突然打开大门，然后一架犹如飞机般的喷气式巨大飞行器从舱门中飞出，朝星际传送阵飞去。

　　飞行器离星际传送阵，越来越近，但是他们根本就没有任何减速的意思。反而越来越快。所有的人都闭上了眼睛，等待爆炸的来临。但是爆炸响声。并没有产生，反而一阵头晕目眩，脑子一片空白。

　　也许是一秒，也许是一年，等他们醒来的时候，却发现周围的世界已经不同了。一群巨大的奇怪的钢铁战甲，正紧紧的围绕着他们。那手中巨大的光能武器，正在不断的旋转，发出淡淡的光芒，仿佛随时都能发射，把他们变成一团气体。

　　透过那巨大的钢铁战甲的缝隙。似乎可以看到无数的遮天蔽日的奇怪建筑，像蝗虫一样的遮天蔽日的飞行器，不时的从天空飞过。

　　他们终于回过神来，这是外星球，这是外星人的星球。他们心中心潮澎湃，激动的不能自已。一些教授，专家，不由的两眼发光，贪婪的看着周围的一切，所有的一切。这是一个地球人，难以想象的世界。这是一个高度发达的文明。但是现在已经是属于地球的了，至少是地球的属国。

　　滴滴滴！一连串的电子音，把他们从激动的情绪中拉了回来。

　　“大气氮气成分，69％，氧气29％，二氧化碳1％，其余气体1％，气温27摄氏度。对人体无直接危害，可以直接登陆。”

　　此时一群人类在里面不断的商议，所有的人，无论是学者还是，教廷的神职人员，脸上不断的滴下汗滴。被如此巨大的高科技武器，对准自己的飞行器，说不紧张那是骗人的，即使是实力达到小天级顶峰的奥赛罗也是如此。跟这些东西比起来，小天级的实力根本没有任何的胜算。可能一剑下去，也只是砍下点金属碎屑。

　　无论是联邦的军人还是专家学者，所有的人的目光都看向了教会那一边，隐隐的以他们为首，毕竟教廷的威信随着龙神的强大和信徒的增加已经原来越大，而且这个事情，本来就是以教廷为首，毕竟对于神灵来说，传播信仰才是最主要的。

　　“大家不要忘了，我们才是这些外星文明的宗主国，拿出上国的气势，我们才是这里的主人。龙神的威严是不容许任何人侵犯。”一声娇柔圣洁的声音仿佛清泉一般拂过所有人的心头。

　　“是啊，我们怕什么呢，有伟大的龙神保佑，我们还需要怕什么呢。”

　　“害怕的应该是他们才对。”

　　撕，一声气阀门的声响，步行者号飞行器，巨大的舱门轰然打开。一群已经脱去宇航服的人类，昂首阔步的走了出来。

　　跟那些钢铁战甲比起来，那些人类显得如此的渺小，即使手中的炮口都比他们大上不少。但是那些战甲却不断的后退。双方开始隐隐的对峙。

　　这时一百余艘五十多米长豪华的飞行器。从皇宫那边极速的飞出，朝这边赶来，十几秒之后，在广场的附近停了下来。前面那个最精致的飞行器的大门发出叱的一声轻响，舱门打开，几个穿着华丽的外星人，朝他们走来。

　　奥赛罗不由隐隐的戒备，紧了紧放在腰边的巨剑。不过那些长着蓝色皮肤的外星人，根本没有什么不友好的姿势，他们面带笑容，甚至看上去有点谄媚。然后做了一个稀奇古怪的姿势，从嘴中吐出一连串音节极其变化的语言。

　　所有的人类，都脸上迷茫，根本不知道对方在说些什么。那些蓝面人人，似乎早就意料到这种情况，不由挥了挥手，旁边的一位穿着看样像是制服的年轻蓝面人，走了上去，双手恭谨捧着一个银色的盒子。那中年人，接过盒子，轻轻的打开，里面露出一排粘纸似的东西，他轻轻的撕了一片，把那张东西，放在了自己喉咙处。然后把盒子推给了对方。

　　这些人都是人类的精英，哪里还不明白的对方的意思。都按照对方的说法，撕下一张粘纸放在了自己的喉咙上，顿时一股麻麻的感觉像大脑传去，不过马上就消失不见了。

　　“来自上国的客人，很高兴你们的到来，请让我代表我们帝国，给你们送来诚挚的祝福，和敬意。鄙人是帝国的外交事务总管。”

　　人类相互看了一眼，这时安吉拉走了上去。脸上闪烁着神圣的光辉，脸色没有丝毫的波动。

　　“您好，愿伟大的龙神保佑你们，我们神圣巨龙教会的圣女安吉拉。我们希望见到你们的首脑，或者统治者。”

　　“尊敬的上国使者，尊敬的龙神圣女，请原谅我们的怠慢，我们帝国尊敬的皇帝陛下身体不适，不便出门迎接，不过已经在皇宫等待多时，请大家随我来。”那位外交总管恭敬的说道，把他们引到巨大的飞行器上。

　　十分钟之后，飞行器在广场上下降，所有的人顿时鱼贯而出，这次过来的人，实在是太多了，足足有两千多个。当然这些人不可能全部去见外星帝国的皇帝。经过商量之后，派出五个人过去，和外星帝国的帝皇进行谈判事宜。剩下的人，被安置到一处精美的庭院之中。

　　这五个人，教廷占了三个，联邦政府两个。他们被领到一处巨大的大厅。

　　这里已经坐满了人，所有的蓝面人，都好奇的看着这些和他们异常相似的种族，他们来自那头自称是巨龙的宇宙巨兽的领地。并且现在已经是自己的宗主国。

　　“来自上国的使者，请不要拘束，请坐到台上来。”一种低沉的声音，仿佛从耳边传来，安吉拉不由抬头看去，大厅前面的数十米之高的地方，有一处悬浮的巨大的金属平台，一位看上去像中年的男子，头顶一个华丽的皇冠。微笑的看着他们，面色和善。

　　安吉拉面带微微的笑容，突然身体慢慢的腾空，紧接着奥赛罗也抓住另外一个年纪有点大的红衣主教，朝上面飞去。

　　所有的蓝面人，顿时张开了大嘴，眼睛不由突了出来，原本安静无比的大厅，顿时一阵窃窃私语。眼中露出不可思议的神色。

　　“天哪，那是什么，他们居然会飞！”一位贵族面色夸张的说道。

　　“不可能，这怎么可能，他们肯定携带了某种仪器，某人让人飞的仪器。骗不到我的。”一位大臣显然受到了刺激，一连串的说道。

　　“哼哼，所有的仪器，在到这里之前，都要被收缴。并且要经过重重的检测。如何能带进来？你应该去注射脑细胞激活素了。”一个大臣不屑的说道。

　　“你……你，你居然骂我愚蠢，我跟你拼了！”那位大臣不由卷起衣袖，企图来个全武行。

　　“肃静！肃静！”那位皇帝陛下看着地下吵吵闹闹，不由一阵头痛。这些贵族大臣实在是太不成体统，今天有上国的客人在这里，还是如此。

　　教廷的三人，飞到了那金属平台上，只留下那联邦政府的两个人呆在台下，不过他们也没有多少的尴尬，毕竟总不能让高贵的圣女抓着他们上台吧，他们找了个空位，面色自然地坐了下来。

　　“各位上国的客人请坐吧，请不要拘束，你们应该就是伟大巨龙的神职人员吧。伟大的巨龙已经说过了你们的到来，没想到终于等到了。”皇帝面色温和的说道，看到他们上秀的巨龙，一股亲切的感觉莫名的涌来上来。

　　“是的！尊敬的陛下！我们来自遥远的太阳系，是伟大龙神的使者，奉龙神的神谕，前来传播龙神的荣光。”安吉拉微微躬了一下身，表示尊敬。作为圣女，她可以对任何人不用行礼。

　　“这个当然是可以，而且我也有点迫不及待了，这方面的事情，我会全权配合。”他说完，他说完取出一张精致的卡片，递给安吉拉。

　　“这是一张具有最高权限的身份卡，凭着这张卡片，可以调动除了军队之外的任何帝国资源。另外有什么需要可以直接和我面谈，这张卡片有这方面的权限。”

　　“多谢陛下的支持，伟大的龙神一定会记住陛下的功绩的。”安吉拉微微的笑道，伸出纤手，接过卡片。

　　“能否冒昧的问一句，刚才你们飞过来的时候，是借助了某种仪器吗？”这时那位皇帝陛下，露出好奇的神色。毕竟刚才他们直接飞过来，让这位皇帝也有点吃惊。

　　“尊敬的陛下，那是龙神赐予的力量，我想用不了多久，你也会拥有这样的能力。”安吉拉看了她一眼说道。

　　台下，顿时又发出一阵怯怯私语，所有的人，都露出吃惊，震撼，向往的神色。虽然他们的科技早就可以让他们飞行，甚至可以飞出行星，飞出恒星系。但是本身的能力更加的让人向往。飞行一直都是没有飞行能力生物的最渴望的事情。

　　“哦，我也会有这样……这样，在空中飞行的能力？”那位陛下大声的说道，眼眉展了开来，露出惊喜的神色。

　　“是的，尊敬的陛下，龙神向来时慷慨的，他会赐予虔诚的信徒于力量，强大的甚至可以在空中飞行的力量。而且还有悠长的寿命。只要您有相应的功绩。”安吉拉淡淡的犹如清泉一般悦耳的声音，传遍了大厅的每个角落，所有的蓝面人，耳朵顿时肃立起来。

　　“龙神确实是非常的慷慨！”他微微的感叹道。“自从他赐予我力量以来，我感觉我一天比一天强壮，力量也越来越大。比我年轻的时候，还要来的强大！而且我的灵魂的凝聚度也越来越强，似乎要恢复到年轻的时候。”他一脸的狂热，梦呓般的说道。

　　一些贵族大臣听了皇帝陛下的话后，心中暗暗下定决定，等他们教会开张后，一定要加入他们的教会。

　　力量和寿命一直都是生命的追求，哪怕高度发达的文明也丝毫不例外。以他们现在的科技，早就已经完全破解了自身所有基因的秘密，而且各种器官的移植也异常的简易，就算是大脑损坏，只有钱，照样可以换一个，但是即使这样也只能使他们的生命达到四百年。

　　四百年之后，即使再先进的科技，再强壮的身体，也无法延续自己的生命。他们将会变成一个个植物人，体内灵魂自然的消散。

　　灵魂对于中等文明来说，还是异常神秘的东西，中等文明的科技可以探索看的到，触摸的到的东西，但是对这种虚无的，神秘的却一直束手无策。身体具有寿命的限制，那么灵魂自然也存在。当灵魂度过一段时间之后，将会慢慢的消散，即使再强壮的身体也无法改变这种趋势。

　　中等文明效率无疑非常的高。一天之后，皇宫附近，一片巨大的建筑，顿时消失。取而代之的是一个巨大足有两千米的金字塔型的建筑。十天之后，神圣巨龙教会正式进驻这座巨大的豪华的教会。

　　金子塔的前面，是一个高达两千米的巨龙雕像，耸立在城市之中，俯瞰着这一座巨大的城市，显示出强烈压迫的气势。在帝国帝皇的命令下，这一代的区域，直接被列为禁飞区。所有通向这边的飞行器，都得绕路而行。以示对伟大龙神的尊敬。

　　那座巨大金子塔型教堂成立的当天，帝国的皇帝，贵族，大臣，社会各界名流，都来参加教廷成立的典礼。

　　安吉拉也在外星文明当中举行了一次声势浩大的祈祷仪式。虽然这些蓝面人，并没有多少的信仰，但是还是有无数的人，朝这边涌来。教廷前面，近万平方公里的广场，人山人海。所有的蓝面人，面色好奇，看着这些外星的来客。

　　就像人类会看到蓝面人感到奇怪和好奇一样，外星人看到人类也是同样的情绪，虽然他们见多识广，看过一些外星人，但是却没有看过长的和他们如此相似的生物。

　　而且巨龙的让他们感到由衷的敬畏，他们也想看看那巨龙的教会有什么神异，至于信仰，至少现在还没有？

　　高度发达的文明，对于神明的信仰和敬畏已经降低到了最低点。虽然敬畏，但是却很难产生信仰的情绪，毕竟神明已经消失了很多年，对于神明的力量和恐怖已经渐渐的变得模糊。这种模糊的力量认识，让他们渐渐的没有了恐惧。

　　比如传说中，神灵一掌能轰掉一座巨山，如果在蛮荒时期，这样的传说，会引起极大的敬畏，然后转为崇拜。但是随着科技的进步，文明的发达，当轰掉一座山，这样的事情，再也不是一件困难的事情，显得再简单不过的时候。

　　智慧生物会对神明的力量的敬畏开始消失。毕竟这样的事情，他们也可以轻松办到，甚至可以做的更好，或者说直接轰掉一个巨大的陨石，甚至一个卫星。他们认为，神灵的力量也就仅限与此了。虽然强大，但是却不是不可战胜。产生这样的情绪之后，信仰也就慢慢的减淡，消失不见了。

　　所以说，越是强大的文明，传播信仰就越是困难。毕竟愚昧才是最好培养信仰的土壤。地球的情况，当然又不同了，陈南有这样的庞大的信仰，几乎全民都是他的信徒。这跟他几次挽救地球有很大的关系。巨大的功绩使他隐隐的成为了地球保护神，人类基本上都是由他拯救，强烈的感激，和对巨龙的敬畏，直接催生了虔诚的信仰。就拯救地球危难之前，他的信徒就整个人口基数来说，就有点少的有点可怜了。


第234章 灵魂凝聚

　　神之信徒们，让我们来一起祈祷。希望伟大神圣的巨龙，能听到我们的呼唤。

　　神说，凡是吾之子民，你们须虔诚的信仰吾，爱戴吾，随着在心中呼唤吾，铭记着吾，向吾祈祷。

　　吾也必将保护着你们，爱护着你们，必将与你们同在。

　　伟大的巨龙之神啊，您是慈祥的，您也是威严的，您赐给我们新生，给予我们希望

　　你的光辉是如此的耀眼，远离尘土的言语从天而降……

　　在一个空中悬浮的平台上，安吉拉脚不着地，离平台一米的地方的悬浮着，清越悠扬的声音传遍广场的每一处地方，梦幻般充满神圣的祈祷，引起来蓝面人的共鸣。随着祈祷，慢慢的无数的蓝面人开始轻声附和。在这种犹如催眠的场景下，他们的声音越来越响。虽然他们在此时他们还并不是信徒，但是在这一刻，他们都大声的祈祷，眼中充满狂热，激动。场面异常的热烈。

　　随着祈祷，一种奇异的气氛在空气中蔓延，无数的人，被这种气氛感染，沉浸在如痴如狂的祈祷当中，整个场面一度失去了控制。集会最容易引起人们的情绪，人们不知不觉会被周围的情绪感染，而加入其中，气氛的热烈的，仿佛所有人都是狂信徒一般。

　　随着祈祷的一遍又一遍的进行，这些蓝面人，渐渐的进入了状态。仿佛催眠了一般，心中莫名其妙出现了某种的感动，眼泪不由自主的流了下来。在这一刻，他们似乎真的感受到神明的光辉，神明的伟大。

　　当祈祷接近尾声时，那些蓝面人，还是有点愣神，很难相信刚才自己居然会有如此的疯狂。正当人群慢慢的散去的时候。

　　突然天空变得压抑起来，周围风云变幻，一股奇异的威压从天而降，如此同时。天空发出撕拉一声的巨响，所有的人都抬头看去，只见原本的万里无云的天空，出现了一道几公里之长的裂缝。那道在空间中的裂缝，仿佛亘古存在那里一般，透过这道裂缝人们似乎可以看到，一座高耸入云，金碧辉煌的金字塔。显得如此的神秘威严。

　　这时一只紫金色的巨爪，从裂缝中探了出来。这是一只几百米长的巨爪，上面纤尘毕现，紫金色的鳞片闪烁着神圣的光辉，它携带着一股强烈的气势，从天而降，仿佛穿越了空间的距离。

　　人群大叫大喊，眼中露出极度惊恐的神色。所有的人都呆呆的忘记了逃跑，那只巨爪，降到半空的时候，就停了下来。人群发现，那巨爪中抓着一个物体，哦！那是一只生物，一只巨大的生物。巨爪突然松开。然后缩回裂缝之中，就消失不见。

　　那只生物，在空中悬浮，它左右看了一眼，似乎发现了下面的人群，突然朝这边跑了。那些蓝面人突然发现那些外星的龙神教会的所有的人，都跪倒在地，大声的祈祷。

　　难道刚才那震撼的一幕就是龙神现身？只是龙神跟那个叫巨龙的宇宙巨兽不是同一个吗？怎么刚才那单单只是一只巨爪，就要比巨龙还要巨大呢？所有的蓝面人，心中出现了一连串的疑问。心中对龙神的神秘和强大，有了更加深刻的认识。

　　而且刚才那道裂缝，早就已经超出了他们理解的范围。

　　裂缝消失后，安吉拉站了起来，抬头看向天空，那头巨兽，看见安吉拉的存在，在半空中，发出了一声洪亮的巨孔。迅速的朝这边飞来。

　　蓝面人，直到此时才感觉到那头巨兽的可怕，它足有七十米之长，庞大的身体释放出一股强烈的气势，无数的蓝面人，不由向后退去，原本拥挤的广场，很快就出现了一个巨大的空地。但是所有的蓝面人，都没有离开，他们好奇的观看着。因为他们知道接下来，肯定会有事情发生。

　　那只巨兽身体闪过一道青色的虚影，极速的朝这边飞来。不到一秒的时间，一股无形的气流，汹涌从天而降，仿佛一阵强烈的台风刮过，人群不由一退再退。

　　那种恐怖狰狞的巨兽，离安吉拉百米之远，停了下来。

　　安吉拉躬身行礼。

　　“尊敬的神使，不知道伟大的龙神，有什么旨意？”

　　“嘿嘿，王的圣女，王让我过来这边。恩，还有这东西，王叫我交给你。”它瓮声瓮气的说道，然后它松开的自己的爪子，把一个巨大的黑色铁环，仍了过去。

　　“王说了，只要把精神力沉浸其中，就能知道如何运用，里面的东西，你可以自己分配。恩，以后我就在这里了。没有什么事情不要来打扰我，另外给我每天准备大分量的，美味的食物。要像梵蒂冈那样的。”辛巴摇头晃脑的说完，就朝地面飞去，在巨大的教堂旁边，选了一个宽敞的地方趴了下来，不一会就发出雷鸣般的鼾声。

　　安吉拉接过这个直径足有几米的铁环，有点手足无措，不过她能感觉到这个东西的神秘。祈祷仪式散去后。安吉拉走到那个远远的比梵蒂冈大教堂还要巨大的建筑。

　　她选了一个密室，等门关闭后。她释放自己的精神力。顿时一个威严宏大的声音在她心中响起。

　　她马上就明白这个戒指的作用。声音消失后，她把自己的精神烙印，留到这枚戒指当中。然后精神力刻画了一个简单的法阵。一道白光闪过，顿时两瓶五米多高的巨大的水晶瓶出现了她的面前。像这样的瓶子里面还有四瓶。

　　一瓶里面装的是一种散发淡黄色光辉的液体。另外一瓶是一种犹如水一般的东西。那淡黄色的液体，她非常熟悉，那是神奇的圣液，只要服上一滴的话，就能极大的增加修为，哪怕自己已经达到了小天级顶峰，照样可以提升。只是那如水一般的液体到底是什么东西，难道就是以前教廷一直使用的圣水吗。

　　不过以前的教廷的圣水都是假的，都是糊弄人的，除了一点心理效果之外，本身没有任何的作用。不过伟大的龙神，肯定不会给那些加了某种药剂的泉水，那么这个肯定是的真正的圣水。如果这样的话，自己的传播信仰肯定会更加的有利了。

　　陈南也没有具体的解释这生命泉水的作用，结果被安吉拉当成圣水来使用了，也许是机缘巧合，也许是阴差阳错。这瓶生命泉水，恰恰就是敲开蓝面人信仰的利器。

　　虚拟现实技术，对于中等文明来说早已经不是什么神秘的事情，无论是游戏，还是网络，还是电影，都是采用这种技术。但是十天之后，一段在虚拟社区的亲身感言，在蓝面帝国迅速的传播，短短的时间内，整个蓝面帝国顿时沸腾起来。

　　“我已经老了，我已经能感觉到生命即将悄悄的结束，虽然我看上去跟年轻的时候一样，青春并且充满活力，但是我知道生命的只有几年的时间了。跟很多人一样，我的心脏是换过的，我的胳膊也是换过的，就连我的大脑也在十年前换了一次。但是身体的强壮，并不能挽救我的灵魂慢慢的溃散。我的灵魂凝聚度越来越低了，特别是最近几年，速度更是陡然的加快。也许在某个清晨。我将永远的长眠，再也不会醒来，这是如此可怕的事情。在一次偶然的机会，我参加了那次在首都的那个龙神教会的祈祷仪式。那时候也就是凑凑热闹，我想大多数人，都跟我一样。呵呵！”她笑了笑，露出迷人的完美的笑容，她接着说道。

　　那场祈祷仪式，真是规模浩大，连尊敬的皇帝陛下，和贵族大臣都参加了。而且最后，伟大的龙神更是亲自降临，当时我差点就吓的失禁了，也就从那时起，龙神的烙印就深深的刻在了心中。年纪大了，说话有点罗嗦了。

　　几天之后，我就去龙神的教会，那座奇怪的建筑看看，当然顺便去祈祷，当时也没有产生信仰的情绪，只是抱着好奇，敬畏的神情过去的。

　　结果我被神职人员接待了，并且受了一次洗礼，是的，那是一次真正的洗礼。那种圣水撒到我身上的时候，我当时就感觉精神突然一震，一股发自心底的舒畅感觉油然而生，以前那种昏昏沉沉的状态突然消失了，我感觉自己的灵魂从来没有感觉如此的轻松过。我知道我变化了。

　　出了那教会之后，我就直奔灵魂凝聚度的检测中心，结果发现，我的灵魂凝聚度大大的增强了，我发现我又多出了一百年的寿命。

　　一百年的寿命啊，没有即将走到生命的尽头的人，简直就是无法想象的。这意味着，我再也不用为恐怖的死亡而担心了，毕竟一百年也是一段漫长的时间，这一段时间内，我可以尽情的享受自己的青春。

　　自此之后，我每天都对龙神祈祷，心中逐渐产生了信仰。终于在几天之后，心中出现了一条光芒万丈的巨龙。是的，这不是幻觉，这是真实发生的情况。而且我还发现了一个莫名的惊喜，我的灵魂凝聚度，自从出现那条巨龙后，还在慢慢的上升。

　　肉体寿命的限制已经无法束缚我们，而灵魂的限制，我们现在又了龙神的庇佑。这意味着什么，我想不用说，你们也明白。这意味着长生，永生不老。


第235章 莫名的警兆

　　一石激起十层浪。这个感言被广泛的转阅，并且在短短的时间内，传遍了整个的蓝面帝国。几天之后，另有无数的人都公布了自己的亲身感受，和在灵魂凝聚度检测中心的检测报告。所有的一切，被证明确实是真实发生的事情。

　　特别是帝国的尊敬的皇帝陛下发表声明确有此事之后，所有的蓝面人，都被一种极度的惊喜所充斥，似乎长生再也不是一个梦想，而是可以摸的到，碰的着的事情，只要你对龙神虔诚信仰。

　　整个帝国都在暗潮涌动，无数的人开始转变自己的看法，纷纷朝那个外星人开设的龙神教堂涌去。巨大的宽敞的龙神教堂，一时间，从门口罗雀，到人满为患。无数的人转变自己的观念，开始对龙神开始虔诚的祈祷。

　　教廷带来的一千四百多个人，似乎有点不够用了，每一个人，都脚不着地。不停的给过来的人，进行洗礼和入教的仪式。

　　但是真正的高峰期，还是远远的没有到了，无数其他行政星球的蓝面人，纷纷的朝这边涌来。

　　为了迎接即将到来的人潮，地球又紧急送来了上万名的神职人员，很快，七个巨大的主教堂，在各个行政星球屹立而起。并且无数的小教堂也正在紧张的建设当中。

　　短短的时间内，龙神教会的外星分部，取得了空前的成功。上帝皇室贵族，下至贫民百姓，都渐渐的开始信仰龙神。事情证明，信仰确实能使灵魂更加的凝聚。这已经是被证实的事情。

　　即使再不相信神明，认为人本身就是神的人。也开始努力催眠使自己相信，催眠自己产生信仰。毕竟这已经不是信仰不信仰的问题了，这已经关系到，自己的寿命问题了。

　　没有一个人，会愿意自己比较短命。毕竟死亡无论如何都是一件异常痛苦和恐怖的事情。更何况长生就在自己的眼前。你不需要付出什么，毕竟付出自己的信仰，那是一件没微不足道的事情，不是吗？但是就是这微不足道的付出，你却可以得到长生。这是一笔很合算的买卖。

　　龙神在一时间深深的在这个帝国扎下了根，对蓝面人帝国产生了巨大的影响。无数的巨龙的雕像在各个星球，各个城市建立。每一个分教会的建设，都会引起无数人的欢迎。如果不知道的人，还会以为龙神是这边根深蒂固的教会。但是谁又会想到，这个教会在这边开设才短短的一个月而已。

　　蓝面人的表现无疑比地球更加的狂热，但是也更加的功利。这是利益驱动的威力，不需要大炮，不需要导弹。信仰的入侵，犹如润物无声的改变了外星人的生活。

　　但是对神明来说，无论是黑猫白猫，只要信仰自己的就是好猫，不管对方是为了什么原因信仰自己，只要能为自己提供信仰之力的，那么就是一个好信徒。

　　信仰之所以会产生灵魂的凝聚，主要是那根信仰之线的作用。世上没有不劳而获，或者只有获取没有付出的事情。建立信仰之线之后，每当信徒开始祈祷的时候，信仰将会通过信仰之线传递到神性或者神格，而神格或者神性又会通过信仰之线会反馈给信徒一点灵光。这些即使神明都无法控制，这是规则，世界的规则。

　　当然这点的灵光，对于半神或者神明来说可以说是微不足道，很少的一点损失，毕竟神明从信徒中得到的更多。但是这点微不足道的灵光。对于信徒的灵魂来说确是弥足珍贵的物质。这点灵光虽然微不足道，异常的渺小，但是就质地来说，确实异常的纯粹。它可以净化信徒的灵魂，使灵魂慢慢的变得更加的纯净，当灵魂纯净了，那么凝聚度自然就上升了。

　　当然永生无疑是非常困难，而且是异常艰辛的事情。信仰能使灵魂更加的凝固，更加的纯净，从某种程度上来说确实可以抵挡灵魂自然的消散。而且在初期的时候，效果会非常的迅速，异常的明显，往往在信仰的初期，就可以得到看的到的收获。

　　在蓝面帝国的仪器中的表现为，就是灵魂的凝聚度，在短短的时间内迅速的上升。但是过了一段时间之后，这种火箭似的上升会慢慢的减弱，直至消失。

　　如果这时候，你的信仰等级没有提升的话，那么你的灵魂也将在过一段的时间内自然的消散。那时候就算是神也是无法挽救，而且这样的信徒，是无法到神国的。因为他们的灵魂已经消散，已经寿终就寝。

　　外星人的科技已经使他们达到了理论上寿命的终极的极限，他们的寿命再也不是肉体的寿命，而是本身灵魂的寿命。这已经根神国差不了多少了，信徒的灵魂到了神国也不是永生不死的，他们还是会死去，因为即便是灵魂也是有寿命的。

　　这时候唯一能挽救自己的灵魂的就是更加狂热的信仰，更加虔诚的祈祷。

　　信徒可以分为。浅信徒，信徒，虔诚的信徒，狂信徒，圣徒。每一等级的信徒，对应着每一个灵魂的凝聚程度，并且随着信仰等级的提升而提升。

　　从理论上来说到了圣徒之后，灵魂本身就如最纯净的钻石一般，高度凝结。在也不受岁月的流逝而慢慢的消散，他将于自己服侍的神明同寿，真正能达到不朽。

　　圣徒不仅非常的忠诚，绝对没有叛变的可能，而且一旦飞升神国以后，具有强大的威能，甚至可以堪比半神。是神最为强大，最为忠诚的力量。

　　而且圣徒产生的信仰是狂信徒的十倍，虔诚信徒的百倍，信徒的千倍。而且信仰异常的纯净，没有丝毫的杂质，可以直接用来吸收，效率非常的高。光光十个圣徒，就可以维持一个下位神信仰神明的力量要求。

　　所以圣徒实在太过宝贵，以至于一般的神明根本不会派自己的圣徒。执行任务，而是把他们放在神国之中供养起来。为自己提供源源不断的信仰之力。

　　但是圣徒这种等级也只是理论上的等级，至少陈南到现在还没有产生过圣徒级别的信徒。虽然现在狂信徒已经有百十来个了，但是圣徒却一个都没有。圣徒产生的条件，实在是太艰难了。

　　……

　　地球，特别是教廷，此时却是异常的忙碌，大量的神职人员被调遣到外星球，以至于地球本部的神职人员，极度的空缺，很多教堂都空无一人。

　　显然教皇从来没有想过。有一天自己的教会会开到外星人那边去，而且还取得了空前的成功。他没有丝毫的准备，也没有任何的人才储备，毕竟作为一个很少幻想的老人来说，这种直接把教会开到外星球这种事情，实在是太过玄幻了，以至于刚刚听到金刚神使的消息时，怀疑自己艘是否年老耳背了。

　　虽然这种老年人的情况根本没有发生在他的身上，他的身体，比任何一个年轻人，都要来的强壮。

　　他看着明显显得空荡荡的圣彼得大教堂，心中充满喜悦兴奋的同时，不由的有点头痛。没想到成功来的太快，太突然，也是一件非常痛苦的事情。

　　教廷中绝大部分经验丰富的神职人员，都被纷纷的调都了外星球，传播信仰，毕竟相比于地球这块已经完全开垦完的土地，外星球的信仰传播显得更加的重要。

　　现在留下的很多都是实习阶段的教士，那些既没有多少力量也没有多少经验的毛头小伙子。虽然他们工作非常的认真，待人也异常的诚恳。但是努力并不能取代经验，教廷一时间被这种突发状况弄的手忙脚乱。

　　必须招募教士了，而且要大量的招募，无论是地球，还是外星球，都需要大量的富有经验的教士。而且以龙神的做法，很有可能，很快又会有一个外星的种族，纳入伟大龙神的怀抱。自己作为龙神教会的教皇，必须要做出相应的准备，为伟大的龙神做好任何的后勤工作。到时候，一旦搞得没有教士可派的话，那么自己的教皇也就当到头了。

　　陈南趴在半位面的法师塔中，双眼紧闭，此时他正沉浸在神性之中，不断的提纯那些汹涌而来的信仰之力。

　　短短的时间之内，陈南的信仰之线。已经从20亿增加30多亿，而且还在持续的增加。不过这些增加的信仰之线，明显非常的细小，好像随时都可能断裂。而且陈南发现，里面包含着大量的各种各样的欲望。他明白这些都是那些外星人的信仰之线。

　　因为他通过这些信仰之线听到信徒们的祈祷，很明显，他们用的是外星语。这些信仰虽然质量有点不好，但是怎么说也是信徒级别的，蚊子再小也是肉。而且还在信仰的初期，相信过一段时间之后，这些信仰之线会慢慢的粗起来。

　　陈南不明白为什么短短的时间之内，自己的信徒就迅猛的狂增呢，不过很明显，自己的教会做的非常不错。

　　神性之中的某个角落，一团巨大的乳白色犹如实质的信仰之力，不断的翻滚，旋转，仿佛一团浓密的云朵。这就是一些含有杂质的信仰之力。纯净的信仰之力，是没有任何的颜色，就像一片清亮的光芒。但是含有杂质的信仰之力，确是带着淡淡的乳白色，杂质越多，颜色就越浓，这种含有杂质的信仰之力，不能直接被神性吸收。这时候就要对这些信仰之力，一一的提纯，祛除其中的杂质。

　　自从上次的提纯，已经有好几年了，信仰之力，又重新积累了一大团。而且比上次的还要来的巨大。这是一笔难以想象的庞大的信仰之力，即使神明看到了，也会感觉到眼红。毕竟二三十亿信徒所产生的信仰之力，足以让任何一个神馋涎。

　　陈南不断的感悟一条又一条的信仰之线，把这些信仰之力，一一的提纯，然后被神性吸收，当然这种速度非常的快。

　　神魂，在信仰之力的滋润下，以肉眼可见的速度不断的增大，等陈南把神性吸收完之后，就已经增加了一倍之多。粗大的神性犹如一条狂暴的巨龙，在灵魂之中，不断的舞动，上面不时的闪现着法则的光辉。

　　火、土和空间这三种法则，相互残绕，相互交融。所有除了这三种法则之外的感悟全都被陈南祛除干净，神性之中没有任何的杂质，显得异常的纯粹。

　　法则没有强弱之分，任何一种法则，到了极致，都能毁天灭的，宇宙崩溃。

　　但是陈南感觉到，自己还是差那么一步。自己的法则领悟还不是很完善，很多地方没有融会贯通，东一段，西一段，没有相互的融合起来，这当然跟陈南的实力增长速度过快，法则的领悟不够有关。

　　而且他神魂中的法则，很多都是来自外物，根本就不是自己领悟。东取一段，西取一段，相互之间没有任何的关联，联系。虽然都是同一种法则，但是每种法则都犹如浩瀚的大海，就算穷尽个几十万年，几百万年也不能把他们全部的领悟。这就导致他神性里面的法则没有完整的体系。

　　法则神明虽然强大，但是并不是那么容易可以成就的，想要成为这种神明难度无疑是最高的。

　　如果想要成为信仰神明，凭借着如此庞大的信仰之力，和信仰之中庞大的关于天、地、人性的点点的感悟，陈南可能早就已经成为一个犹如力量神职或者巨龙神职这样的神明了。

　　这并不是虚妄，毕竟二三十亿的信徒所产生的信仰之力，足以维持一种中位神所需要的神力要求，但是这种神明，并不是陈南想要的，他可不想成神后，被信徒所束缚。毕竟信徒是脆弱的，一个不好如果毁灭了的话，他的神格也就崩溃了。

　　毕竟这世界还是很危险的，他已经发现了神明的存在。而且既然发现了一个，那么肯定还会有其他的神明，正在宇宙的某个角落沉睡。可能总有一天，众神又将回归这个世界。

　　而且从那个蓝面帝国的皇帝口中，陈南知道了高等文明的存在，那是一种远远的比中等文明强大的存在。那也是一种非常可怕的力量，陈南不相信，自己就是无敌的。

　　陈南甚至怀疑，众神消失，跟那种高等文明或者更加强大的文明有着直接的关系。

　　科技确实是一种强大的力量，中等文明的攻击力就已经达到了接近半神的实力，那么高等文明呢，是否已经接近或者超越了神了呢，虽然那位皇帝并不知道是否有超级文明的存在。但是陈南不得小心，低调。宇宙是危险的，即使是半神也并不是无敌的。很有可能一步小心，就要载个大跟头。

　　这时陈南莫名奇妙的感觉到一阵的心悸，似乎有大难临头一般，不过马上又突然消失了。陈南睁开巨大的龙眼，一道金色的细小闪电一闪而过。他眼中露出浓浓的疑惑。

　　以陈南现在的实力，根本就不会出现幻觉，那么唯一的解释是，危机真的快要降临了。他现在说的上的敌人，除了逃逸的乌力兰族，就是那个未知名的女神了。残余的乌力兰族只是一些小鱼虾，显然不足为虑，根本不会让他产生灵魂的心悸，那么唯一的可能，就是那个女神。陈南心中暗想。

　　陈南眼中闪过一丝恐惧，浑身焦躁不安，庞大的身体站立起来，巨大的四肢不停的在法师塔中爬动，恐怖的体重，使法师塔发生微微的晃动。

　　但是这种情绪显然根本没有任何的作用，不一会，他就彻底的平静下来来。他的眼中闪过一丝狠厉之色。任何想要对付自己的，都要付出惨重的代价。

　　这种事情先不管他了，从警兆的频率，应该还有一段的时间来准备。

　　现在最主要的是，提升自己的实力，尽快使龙元也达到半神的实力，点燃神火。虽然陈南现在也可以成为半神，但是除了自己超越半神的强大防御和恐怖的力量之外，根本不会运用体内那庞大的犹如的实质的金钟罩内力。除非双方使用肉搏，那样的话，陈南还会有点胜算。不过陈南想了想，就感觉不太现实。毕竟想要一位高贵的女神，放下身段，矜持，和一头巨龙肉搏明显是非常不现实的事情。这种的几率，简直比中彩票还要来的小。

　　如果对方远远的用神术攻击，那么陈南强悍的身体能防下几波呢？这是一个未知数。

　　他突然想到，上次还有两头的恶魔还没有处理，那里面的神性可是好东西，现在可谓是增加一份实力，增加一份安全。

　　他身形从法师塔四层慢慢消失，等再次出现的时候，已经在囚禁室。

　　那两尊七八米长的恶魔静静的躺在囚禁室中，仿佛任人宰割的羔羊。陈南冷冷的一笑，一口血红色的火焰，从口中喷出，朝恶魔飘去。


第236章 蓝面人的轻视

　　人类世界还是如此平稳而且快速的发展。好像多了一个中等文明的外星人属国根本没有丝毫的影响，只是一些高科技的外星产品，逐步的流通到市面之上。但是这些东西跟平民来说没有丝毫的关系，其高昂的价格，即使一些富豪都有点心疼。不过即使这样，销量还是非常的不错。不过这些并没有影响地球经济的发展，毕竟高昂的价格，直接杜绝了和地球同类产品的竞争。直接列为奢侈品的行列。

　　这些外星产品由教廷和联邦政府共同联营，以低廉甚至免费的价格，从蓝面帝国运来，再以几千倍，甚至上万倍的价格进行出售。巨大的利润，直接让教廷和联邦，赚的手脚发软。

　　星际传送阵并没有取消限制，到现在还是作为单项传送阵使用，虽然无数的蓝面人，向帝国提出开通的请求，但是都一一被帝国回绝。毕竟龙神的命令，是不能违背，哪怕拥有再大的利益也是不能的。

　　传送阵的周围被一支规模巨大的钢铁机甲包围，日夜监视。没有任何一个蓝面人，能越雷池一步。

　　每天都有很多的蓝面人，眼巴巴的看着，星际传送阵，不时的出现一艘艘巨大的飞船，这是都是那些外星人的飞船，也是他们宗主国的飞船。他们现在也看明白了，所谓龙神的领地，其实就是一个文明，一个文明程度远远低于他们的文明，像这样的文明，他们可以轻而易举的摧毁无数遍，根本就不用费任何的摧毁之力。

　　从他们的飞船就可以看出，异常的笨拙，飞行速度缓慢，甚至连掉个头都要半天。这样的飞船，他们在几万年前，就已经送到了帝国的博物馆。

　　也是他们好运，率先抱上了龙神的大腿，现在居然成为自己的宗主国。这是无数人的想法，但是没有任何的办法，帝国新出台的法律已经颁布了，那些来自初级文明，听说叫地球来的野蛮人，在帝国享有各种的特权。任何的蓝面人，都不能无理的侵犯，否则就会受到重责。

　　在他们看来。这些地球人，之所以会有今天这样的成就完全是依靠龙神的庇佑，如果龙神率先庇佑他们的话，凭借着他们的科技，和悠长的寿命，可能早就迈入高等文明了。

　　不过这些地球人，肤色多种多样，有黄色，有黑色，有白色。仿佛各种颜色都有，就差没有蓝色了。而且他们的相貌确实和自己的种族非常的相似，甚至身高也差不了多少。这让他们产生不满的同时，增加了一丝丝的认同感，毕竟可能以前出自同一个祖先也是说不定的，这在宇宙中非常的普遍，很多大型的种族，他的族人遍布宇宙各地。

　　不过让他们感到奇怪的是，这些地球人非常的神秘，而且差别非常大，有的人非常的强大，表面的能量波动甚至可以比得上。飞船的小炮。有的人却非常的脆弱，仿佛不是一个种族的人一样。

　　特别是龙神教会的地球人，那里的每个人，都有神秘的能力，可以召唤自然的力量。甚至那个比他们族人还要的美丽的圣女，她居然可以凭空飞行。

　　对于教会的人，蓝面人还是比较尊敬的，甚至恭敬，因为他们靠自己的能力赢得了尊敬，这不仅是个人实力的强大，而是教会的强大，一个可以发展到外星文明的强大教会，无疑会受到任何人的尊敬。他们身上有着一层神圣的光辉，因为他们的背后，站着伟大的龙神。

　　不管外星人是如何的看法，人类还是紧张不断的忙碌，帝国最大的皇家虚拟资料室，完全对他们开放。无数的专家学者，不断的被派去蓝面帝国，进行学习考察。无数的可以减少数百年研究的宝贵资料被带回地球。

　　人类无疑是非常的智慧，好学。对他们来说这种机会，简直就是千载难逢，如果没有龙神的话，真是想都不敢想。毕竟让一个国家的科技资料对另外一个国家开放，除非你攻占了这个国家，否则根本就是不可能的事情。

　　几天之后，教会的公布了一条轰动的消息，这条消息从神圣巨龙教会向蓝面帝国极速的传播，并且很快就传遍了帝国各个角落。所有的人都隐隐的期盼着。因为这件事，蓝面人和地球人的关系得到了极大的缓和。

　　消息的内容大致就是这样：神圣巨龙教会，将会在蓝面帝国招收一部分的神职人员，前往地球本部进行神职人员的培训考核。

　　消息虽然简单，但是所引起的效果，不亚于一束行星主炮。无数有志于此的蓝面人，疯狂的涌向所在城市的各大教堂，进行报名。蓝面人的热情，和积极，就连那些教会的神职人员都有点吃惊。

　　与此同时的是，地球的报名工作也在紧锣密鼓的进行。神职人员，无疑是高贵的神圣的，特别是如今这个有神明的时代，更是赋予了神圣的光辉。加入教廷，无疑是光荣的。如果一个神职人员在马路上走路的话，路上的行人无一不会投向着尊敬羡慕的目光。

　　神职人员不仅是一个备受尊敬的职业，而且本身的待遇也是相当不错，加入教廷之后，虽然不能大富，但是还是可以维持体面的生活。教廷无疑是富有的，甚至可以说富可敌国。

　　而且加入教廷之后，还可以学到各种神秘的力量，和能伟大的神更近一步。甚至还有出国的机会。当然地球现在只有一个国了，那就是地球联邦，出国无疑就是去外星。

　　无数有志于此的年轻人，纷纷抓住这次的机会，向各地的教会，开始报名，由于报名的人数实在太多，以至于整个报名工作整整持续了十天的时间。

　　这次的招收的人数远远的超出了前面几次，仅仅在地球，将会招收大概五万个神职人员，在蓝面帝国招收三万的神职人员。教皇这次也豁出去了。教廷的发展实在太快了，而且一直以跳跃式的方式发展，用以前的眼光看问题，是不行了。

　　除了补足蓝面帝国和地球联邦的五万神职人员的空缺。还要留个三万的人员，作为储备。其实教皇还是觉得人员有点不够，不过想要培训再多的神职人员，已经有点力不从心了。毕竟这意味着，在一段的时间内，地球一半的教堂将处于没有神职人员的尴尬境地。这老头子明显已经被龙神的做法吓怕了。

　　一个月后，十几艘三千米左右的小型飞船通过传送阵，朝地球飞来。这些外星飞船，明显是刚刚制造，浑身崭亮如新，毕竟蓝面帝国根本没有这样小号的客船。为了增加资源利用率，他们最小的太空客船都有五千米的直径。不过这样的直径根本无法通过那个小型的星际传送阵，所以只能连夜的赶制。至于坐人类的飞船，那还是算了吧，自己可不想和生命开玩笑。

　　十几艘代表中等文明强大科技的飞船，在三艘明显显得非常笨重，飞行缓慢的人类飞船的带领下，浩浩荡荡的朝地球飞来。

　　这也是地球第三次迎接外星人的到来。不过前面两次是被别人攻击，但是这一次确实属国像宗主国进行友好的拜访，虽然这些外星人和上次的同样的强大。但是心情完全是不一样的。

　　一艘豪华的外星客船上，此时这里非常的热闹。一群人，聚在飞船中央大厅的巨大的吧台上，不时的兴奋的聊天。

　　这里都是一些年轻人，至少表面上都是如此，他们脸色充满兴奋，显然这一次的机会非常的难得，能选中的不仅需要本身的能力，而且需要相当的运气。可谓是从千军万马闯独木桥一般。他们来自各种的职业，拥有各种的身份。这些人中有平民，有贵民，甚至有的是贵族。

　　因为是帝制国家，所以等级非常的森严。在蓝面帝国，所有的蓝面人一般分为，贵族。贵民，公民，平民。每一层的等级由于一条深深的鸿沟，横亘在所有人的面前。

　　但是在神的面前，一切都是平等的。神职人员的报名没有阶层的区分，任何阶级的人都可以报名。于是这些无论如何都走不到一起的人，聚在这里，一起的聊天。如论是贵民还是贵族，此时都放下了各自的身段，和那些公民，甚至平民聊天。

　　因为他们知道，从今以后，对方的身份就不同。帝国的身份阶层将再也无法影响到他们，他们将成为特权阶级的一员。受到人们的尊敬。很有可能，以后的权利比自己还高。这时候，无疑是结交的最好的时候。

　　“那些地球人的飞船真是太慢了的？这样下去，我们还要飞个三天的时间吧？”一位身穿华丽衣饰的蓝面人说道。

　　“是啊，尊敬的勋爵阁下。地球的科技和我们帝国比起来，还有一段遥远的距离。”

　　“哦，普迪拉斯，请直接叫我名字好了，在龙神的面前我们是平等的，而且，我们即将成为神职人员不是吗？以后都将神的光辉下共事了。”

　　“呵呵，勋爵阁下，我还是有点不习惯。感觉就像做梦一样。”那年轻人有点腼腆。不好意思的说道。

　　“哎，算了，慢慢的呢，就会改过来的。听说帝国当时，要送他们几艘飞船，那些地球人都不肯接受，他们宁愿乘坐这种危险无比的飞船。简直就是想不通啊。”

　　“您的消息真是灵通，不过那些地球人的自尊心倒是蛮强的！”那年轻人笑笑，脸上充满生在强大帝国的自豪。

　　这时周围的人群传来一阵惊呼，他们不由转头看去，只见大厅中心巨大的全息屏幕上，出现了一个巨大的蓝色星球，这个星球他们并不陌生，因为来之前已经知道，那个就是他们要去的地方，也就是那些地球人的星球，地球。但是吸引他们目光的并不是那个普通的地球，而是地球旁边的一个庞然大物。

　　“天哪？那是什么东西？好像是一个巨大的金属圆球。”一个人高声惊呼道，脸上充满浓浓的疑惑？

　　“好像是一种武器，你看金属圆球的表面，到处都是圆圆的炮口！”一个蓝面人观察的比较仔细，他想了一下说道。

　　“这世上怎么有这么巨大的武器，我看一旦飞到帝国的上空，可能帝国轻易就消失了。这真是太可怕了。”

　　“可能，这个庞大的金属球不会飞吧。或者威力不是很大。”

　　“看样子地球的科技要比想象中的强大，这样庞大的金属球，即使我们帝国也没有能力制造啊。”一个蓝面感慨道，眼中露出一丝恐惧的神色。

　　经过这件事情后，外星飞船明显安静了很多，再也没有因为地球飞船飞行缓慢，产生任何不满的情绪，脸上再也没有对地球的科技产生轻视的心理。光光一个战争堡垒已经远远的超出了他们的想象的范围。

　　三天时间一晃而过，他们小心翼翼的避开那颗巨大金属圆球，那淡蓝色的金属光泽，森森的庞大的炮口，无一不让他们胆颤心惊。

　　终于他们离地球越来越近了！

　　此时地球联邦早就做好了迎接这些外星人的准备，不过联邦也非常的头疼，因为实在不知道用何种的规格来迎接这些来自外星的客人。

　　这些外星人是自己属国的国民，照道理讲，根本就无需迎接，到时候只要派一个人把他们送到住的地方就可以了，而且他们也不是正常的访问，而是过来神职人员的培训，更是不用理睬。如果这么简单的话，联邦也不会产生头痛了。

　　地球毕竟是第一次迎接外星人的到来，光光这个原因，就足以载入史册，更重要的是那些外星人，比自己要强大的多，地球的很多方面要仰仗那些外星人。

　　最后思来想去，联邦还是决定用中等规格来进行接待，也算尽一下地主之仪。

　　……

　　人类自从传出几万的外星人，将来地球接受神职人员培训的消息后，每一个人都感觉到一股浓浓的自豪，和兴奋。外星人，很多人根本就没有见过外星人，而且还是跟上次的那个外星文明一样强大的文明，是地球远远无法触及不到的存在。但是就是这样一个强大的文明，今天会派出几万的民众，来地球接受神职人员的培训，那是何等的自豪。人类在这一刻，才感觉到身为宗主国荣耀。


第237章 点燃神火

　　两头恶魔一旦碰到火焰。瞬间就从雕像的状态脱离出来，他们剧烈的抽搐，不断的挣扎，释放出强烈犹如实质的气势，有一头甚至想要暴起攻击陈南。但是他身体刚刚腾空，他就停在了半空之中，一动都不动。

　　陈南早就不是以前的陈南，他现在比以前强大太多了，即使单挑这些恶魔，陈南也丝毫不畏惧。更何况，这是在半位面之中，一举一动，尽在陈南掌握之中。

　　火焰静静的燃烧，很快那两头恶魔的气势，渐渐的减弱，然后消失不见，一股犹如实质的精神，在囚禁室的上空不断的凝聚，渐渐的形成了一个犹如实质的精神力球。

　　陈南早就发现自己的精神力，自从达到半神后，又可以增加了。陈南也隐隐的觉得。精神力能吸收的多少跟灵魂的质地有关。

　　他伸手一招，那两颗精神力朝他飞来，渐渐的融入陈南的巨头马上就消失不见，陈南趴在地上，稍微调息了一下，很快就增开了眼睛。达到半神之后，再吸收这样的精神力，显然轻松无比，稍微锤炼一下，这些无主精神力，就已经全部打上了自己的烙印。

　　接下来就是取出神性了，这种工作，他早就已经做了多次，已经显得娴熟无比。神性从恶魔的脑袋飞出来后，马上就停止了挣扎，在空中一动都不动，一道法则的光辉从天而降，正中下方的恶魔神性。那原本如泥鳅般不断的扭动，显得活力无限的神性，仿佛被抽了脊椎一样，迅速的萎靡，马上分解开来。整个空间顿时充满了五颜六色，或大或小的法则虚影。这些虚影不断的变化，无数法则的印记和真理不断的在里面翻滚。

　　陈南把所有的关于火，土，和空间的法则从中挑理出来，融入了自己的脑海。然后把所有的法则都融入了自己的这个法师塔。法师塔似乎发生了微微的变化。不过陈南并没有任何的在意。

　　他身体从囚禁室消失，然后出现在自己的休息室里，他趴在地上，马上就闭上了眼睛，全部的精神力，收回自己的体内，对外界的一切进行了隔绝。

　　他沉浸在神性之中，不断的感悟刚刚得到的法则，随着领悟的加深，对于一些法则片段的理解，慢慢的融会贯通，原本两个或者三四个分离的法则似乎被某种神秘力量的吸引。渐渐的形成了一个。随着时间的推移，他渐渐忘记了时间，忘记了危险，忘记了一切。他整个身心都沉浸在法则的海洋。神性之中无穷的法则不断的闪过着法则的光辉，犹如一颗颗漫天的繁星。

　　渐渐的这些繁星，仿佛相互吸引，三三两两的开始相互融合，越来越多的繁星不断的融合，渐渐的绝大部分的繁星凝结在一起。形成了一个巨大的光点。

　　陈南突然浑身一震，一股无形的波动。在身体内不断的激荡。身体中的龙元仿佛收到了某种的指令，开始渐渐的蜕化。原本传奇顶峰的龙元，快速的浓缩，紫金色的能量渐渐的变得犹如实质一般，明显浓缩不少的能量，不断在肉体中以某种的奇妙的诡异不断的运转。

　　陈南此时已经从神性的状态中出来，不断的用精神力，运转着这些能量。随着陈南精神力的加入，龙元的蜕变越来越快。只是须臾所有的龙元业已转化完毕。

　　但是此时陈南还只是做了一半，接下来才是无比危险的时刻，无数的生物，都是在最后一个关头，自爆而亡，消失在那茫茫的宇宙之中，甚至连神魂都难以逃脱。

　　神火，无疑是令人向往的，它是无穷力量的源泉，它是永恒不朽的保证。一旦点燃神火，你才能真正的被认为是半神，没有点燃神火，那么最多只是一个伪半神。双方的差距虽然没有大到天地之间，但是还是有一条深深的鸿沟。那是否能成就不朽的关键。

　　陈南犹豫了一下，不过马上就露出坚毅的神色。勇气陈南是从来不会缺少，当然很多人都会把这种勇气当做愚蠢。但是无论如何，勇气这种品质都是非常的难得。如果是往常他还会思考一下，或者多准备一点时间，但是此时已经没有时间准备了，危机已经越来越近。此时多增加一分实力，就多增加一丝希望。如果实力不行。到时候，难免你为刀俎，我为鱼肉。

　　陈南深吸了一口气，渐渐的心情平静下来，他的精神力，沉浸到自己的体内，在微观状态下，这里是一处的虚空，仿佛一片浩荡的宇宙，一个巨大透明的晶体，在中心静静的悬浮。这颗晶体，呈现一个复杂的多面体的形状，里面有一团血红色的火焰，正在静静的燃烧。一切都显得非常的静谧。

　　渐渐的这片虚空慢慢的发生了变化，中间那颗晶体开始缓缓的旋转。速度越来越快。虚空之中无穷的能量从四面八方朝它汇聚，迅速的被它吸收。随着吸收，这颗巨大的晶体，不断的膨胀，收缩。仿佛承受不住如此庞大的能量。看上去异常坚固的晶体的表面，渐渐的出现了细密的裂缝，裂缝越来越大。

　　此时陈南脸色严肃，身体微微的颤抖，连紫金色的鳞片也失去了光泽。全身的龙元已经被龙晶吸收。全身都空荡荡的。龙晶开始渐渐的崩溃，坍塌，不断的浓缩。不断的缩小，渐渐的越来越小，以至于连陈南的精神力也只能看到一个细微的小点。

　　突然轰的一声巨响，陈南的灵魂仿佛被脱离了一般，他好像看到了宇宙的形成的初始。那小点剧烈的膨胀，以极限的速度，不断的朝外面辐射。爆炸所产生的能量流，瞬间朝陈南的肉体冲去，此时一层浓厚的金光。从肉体表层升起，企图阻挡这无穷能量的攻击。不过金光只是阻挡了一会，马上就黯淡下来，又是一波巨大的能量浪潮冲来，金光顿时片片碎裂，重新融入肉体当中，强大的能量瞬间穿透了肉体，无以计数的细胞炸裂死亡，化为一团团的灰色的浆糊，这是连血小板这样的组织都已经崩溃的明证。

　　此时陈南体内的内力瞬间动了，无穷的能量被肉体纷纷吸收，无数的细胞开始不断的修复，分裂。那种灰色的浆糊立马变成了新细胞生成的养料。密密麻麻的金色符箓不断的融入细胞当中。但是马上又被另一波的能量摧毁，炸裂，但也在一次次的生成中，细胞越来越凝实，越来越坚韧，坚持的时间也越来越久，甚至慢慢的细胞在能量的冲击下，开始渐渐的保持完整。而体内庞大的内力也快要消耗完毕了。

　　在外人看来，陈南的身体剧烈的震动，瞬间就喷射出，无数的淡金色鲜血，身体立马就变得千疮百孔。

　　这还是因为陈南的身体实在是太过强悍，已经远远的超越了普通半神的肉体。如果是普通传奇级别的肉体的话，刚刚的那种剧烈爆炸，足以使它的肉体瞬间化为血沫。

　　这种肉体粉碎是成为半神时必须经历的事情，这代表着，脱去了凡体。等点燃神火成功后，神火所蕴含的庞大的无穷无尽的能量，能让生物重新塑造神体，像神明迈进了巨大的一步。

　　当然如果点燃神火不成功的话，那么就意味着，你就将永远的消失在这个世界上，不复存在，万年的苦修化为灰灰。不过陈南的身体本身就已经是神体了，虽然这种能量冲击已经远远的超出了半神的攻击。而且还在体内发动，但是并不能让陈南的身体完全的化为碎末。

　　而且这种无穷的能量冲击，恰恰给了陈南一次特殊的炼体的机遇。在这种庞大的能量冲击下，陈南的肉体不断的得到了强化。就算是比一般神明的身体，都不逞多让。

　　还在神火点燃之前，就已经塑造了神体，而且更加的强悍，甚至能抵挡那无穷无尽的能量冲击。虽然这种神体的体系不太一样，但是就强度来来说显得更加的强大。当然根本就无需这一步了。

　　但是此时陈南根本就一无所觉，他精神力紧紧的盯着那爆炸的中心。巨大的能量冲击渐渐消散，四周慢慢的变成了漆黑一片。在这无限的黑暗之中仿佛有什么奇异的东西在孕育着，时间仿佛在这一刻停止了。

　　突然之间，一道闪电开天辟地的一般劈开了整片的黑暗，顿时，一朵纯白色，里面带着一缕血丝的火焰猛的从那一片黑暗虚无中，燃烧而起，瞬间照亮了整个黑暗。

　　这，这就是神火！神明永恒能量的来源！不朽的凭证！

　　在无限的喜悦下，陈南自然而然的睁开了眼睛，他第一时间感觉到，世界已经完全的不同，他所能看到的世界变得更加的清晰。他能感觉到自己空间的周围影藏的着无穷无尽，隐晦难言的繁复法则。

　　每一片叶子，每一寸土壤，无一不是法则凝聚的表现。如果说，传奇级别只是用透过毛玻璃看世界的话，那么达到半神，那么就是视力正常人带着高度老花镜看世界了。虽然还是很模糊，但是已经清晰了不知道多少了。


第238章 祈并者

　　此时，精神识海中。陈南的灵魂仿佛是实质一般，悬浮在空中，浑身鳞片闪烁着神秘的光泽，任谁一看，也不会觉得，这只是一个灵魂而已。

　　这片空间已经庞大了许多，至少以自己的灵魂为比例，足足有几百万的平方公里。就像一个大型的岛屿，岛屿之上，许多高山险壑，幽深峡谷，湖泊，河流。所有的平原湖泊所在之处。居然出现了人类，这些人类并不是实体，而是一个个的灵魂，在这里特殊法则的作用，重新凝聚了实体，跟真人再无多少的诧异。纵观整座岛屿也不过几百之人。除此之外到处都是郁郁葱葱的树木花草，渺无人迹。

　　这些人才刚刚到达这里，这时候还是显得有点迷茫。毕竟他们知道刚刚死去，灵魂渐渐的脱离躯壳。正当他们停留在虚空，茫然无助看着自己的灵魂慢慢消散的时候，一道金色的带着神圣光辉的光束，笼罩在了他们的灵魂之上，灵活不由自主的被这股力量所牵引，朝天空飞去。

　　转瞬间他们通过了一个金色的光门，来到这里。他们发现身体再也不是虚无的状态，看上去和原本的一样，似乎比原来还要年轻了很多。他们感到惊喜的同时，对这地方产生了一丝疑惑。这里到底是什么地方？这里非常的空旷，没有任何建筑，甚至没有丝毫人类存在的痕迹，仿佛是一个蛮荒大陆。

　　布拉格走这么这片大陆上走着，周围都是一片荒野，他没有看到任何的人类，有的只是郁郁葱葱的植物。他生前是一个电器公司的老工程师，在外星人第一次攻击地球后，成了龙神虔诚的信徒，他是一个感恩的人，伟大的龙神拯救了他，那么他就要全身心的虔诚报答龙神。非常朴素的思想，但是恰恰这种朴素的思想，使他的虔诚度，到达了很高的程度。等他自然的死去后，他的虔诚度，已经达到了狂信徒的地步了。

　　但是此时，他却非常的迷茫。已经走了整整一天了，他没有看到哪怕一个人。他现在的样子看上去又回到了年轻的时候，浑身苍老而布有深深的皱纹皮肤显得富有弹性而有光泽，他浑身力量充沛，这种力量远远不是他年轻的时候，可以比拟的，甚至他感觉自己强大的可以打死一口公牛。

　　这边虽然没有面包，没有牛奶，但是食物很是充沛，到处都是野果，和一些不知名的小兽。布拉格小心翼翼的尝了一口之后，就马上喜欢上了这种的果实。这红色的果实，鲜美多汁，松脆可口，轻轻咬上一口，就感觉浑身充满活力，原本渐渐消失的力气，又回到了他的身上。

　　有时候，他怀疑这是否就是神国，毕竟这里的一切显得如此的诡异，自己明明已经死了。但是又重新活了过来。当然他从没有想到这是异界，毕竟没有经过起点熏陶的人，穿越异界一件不可思议的事情。

　　天空布满了繁星。中间一颗白色的太阳，发出炽烈的光芒，使的整个空间明亮无比。太阳虽然光芒万丈，却掩饰不住繁星的光芒，太阳和繁星诡异的共存同一个空间。

　　繁星有明有暗，不断的闪烁了微光，密密麻麻的点缀着整个天空。当然这繁星并不是真的繁星，这只是信仰之线的具现化。太阳也不是真的太阳，只是神火的在精神空间之中的投影。

　　布拉格远远的看到前面似乎有人的踪迹，他不由加快了脚步，快步朝前面走去。他视力自从来到了这里后，要好了太多了。

　　前面似乎有一队人，大概十几个的样子。他们跟他一样，都是一脸的迷茫，有点不知所措。他们看见布拉格顿时露出欣喜的神色。

　　“龙神在上，请问，你们知道这是什么地方吗？”人群中有一人问道。

　　“哦，龙神在上，原来你们也不知道。我从昨天就到这里了，可能是昨天吧，这里没有任何时间的概念，我找了半天，但是一直找不到附近的城市。你们是怎么过来的？”布拉格问道。

　　“我只知道当时发生了一场车祸，结果就到这里了。”一位年轻女性面带忧色的说道。

　　“不过，我感觉这里不错，一片原始的风光，现在地球上这样的坏境越来越少了。而且我发现自己年轻了很多。我不是死了吗？”一位中年的男子感叹道！

　　“你们说，这里会不会是神国啊，虽然和我想象的有点差别，但是确实很像神国。我们都已经死去了，但是又活过来了，而且更加的强壮，更加的年轻。”巴拉格疑惑的问道。

　　陈南站在虚空俯瞰着这些的人类，他们的话语好像就在耳边一样，他脸上微微一笑，但是恐怖的巨头，却显示出狰狞的笑容。

　　他心念一动，整座岛屿顿时不断的晃动，发出轰隆隆的巨响。岛屿的中心，开始慢慢的隆起，越来越高，很快就形成了一座高山。

　　紧接着，一座巨大的金色的金字塔，从山顶慢慢的升起，很快就屹立在山顶之上。整个过程一共持续了将近十秒的时间。

　　岛屿上，所有的人，看到这样的情景，无不跪倒在地，大声的祈祷。喜悦感动的泪水瞬间滑落脸庞。他们瞬间产生了一种明悟。这，就是神国。

　　渐渐的，陈南收回目光，自从点燃神火之后，精神空间就已经有神国的一部分的功能了，比如接引信徒。至少在神国建立之前的一段时间里，信徒都会接引到这里，继续他们的人生。

　　对于这些早已死去，但又自神国之中复活的信徒，神明称之为，祈并者。对于神明来说。除了在外神入侵之时用做炮灰力量以外，他们也同样是非常重要的一种信仰来源。

　　虽然一般来说，他们为神明提供的信仰之力，只是与之同一阶层人间信徒的数十分之一，但事实上，他们的信仰之力会却更加纯净一些，少了许多精神杂质，这是因为他们更加朴质的生活的缘故。

　　而且关键的一点是，祈并者只要能在神国保持一定的虔诚度，并且一直能够提升的话，那么就可以永远的活下去。

　　所以往往一位神明，特别是一位岁月悠久的神明，其祈并者，往往是其人间信徒的数十倍甚至成百上千倍，他们提供的信仰之力，甚至比之生者，还要多出数倍之多！

　　在物质世界之中亡故的信徒，现在会在信仰之线的牵引之下，通过某一种莫名的机制，以灵魂之体来到这一位面，然后，根据自身的虔诚度，由元素重新凝聚而成一幅新的身体，从而降临在神国之中，自此生活无虑。

　　每一位信徒，会根据其生前去世时的年纪以及自己的虔诚度，双方面的原因，从而凝聚出一幅全新的身体。

　　这幅新的身体会从他生前的某一时间段的相貌为蓝本，至于老少程度则有其虔诚度决定，一般来说最少也是从壮年开始。

　　信仰虔诚度不仅决定着祈并者的身体岁数，而且很大程度上能够给予其身体素质的提高，一般越是虔诚的信徒，也就越加的身体健壮，而不容易得病。

　　祈并者也是会死去的，无论是病死，老死，还是其他的原因。都有可能导致死亡。

　　但他们却还可以再次复活，而每一次得复活，都代表着祈并者被神国一定程度上的侵蚀，灵魂也会受到相应的削弱。

　　如果不能忍受住灵魂受到削弱感的痛苦感，以及在此期间保持对神明的信仰的话，那么祈并者就会每况愈下，并最终为位面所同化侵蚀。

　　这是神明也无法阻止的进程，一切只能由信徒自己从中挣扎。除非神明舍得事先就花费大量神力将信徒彻底转化体质成为圣徒，而这对于神明来说无疑是得不偿失的，没有神明会轻易做出这样的决定，除非这一信徒在生前确实做出了某一难以磨灭的贡献，或者是出于神明本身的感情缘故。

　　……

　　无数的信仰之力，不断的通过信仰线，传递到精神空间。至于用于什么地方，那么就有陈南来选择了。

　　点燃神火之后，信仰之力的用途又增加了一项，除了滋养神性，使他更加的壮大之外，还可以用来凝聚神力。半神可以说除了没有凝聚神格之外，已经和一般的神明差不多了。从某种程度上说陈南已经可以说是神。当然只是神的预备役，但是预备役，也是可以称之为神的。至少现在的他再也不能称之为伪神，除了不能赐予信徒神术之外，所有神能办到的他都已经能办到。

　　当然神力有很多种，有各种的属性，有的凭自己修炼，有的却是信仰之力凝聚。当然一般来说的神力都是信仰之力凝聚而成。信仰之力是一种很神奇，很奇妙的物质，它无形无质，有众生的信念形成。对于凡人来说，信仰之力一无用处，既无法增加寿命，也无法使自己的变得强壮。

　　但是信仰之力，一但到了半神，或者神明的手中，那就大大的不同了。神明可以通过收集这些信仰之力，把众生的信念凝成一股，最后凝聚成一滴滴的神力。

　　由于信仰之力的特殊性，它所形成的神力，一般都是没有属性的。没有属性的神力，并不代表它不强大，恰恰相反，它显得强大无比。

　　有信念凝聚成的神力，他本身就是信念的高度集合。一个人的信念可能就是微不足道，但是无以计数的人的信念凝结成一股之后，它的威力，就超乎想象了。众口铄金，众志成城，这些成语都难说其一也。

　　这种神力可以有无数种的用途，他可以用来攻击，也可以用来创造。神之所以无所不能，就是因为神具有这种神力。到最后甚至可以做到心想事成。

　　这也是神明之所以伟大的原因，而信仰之力因为其特殊性，而且可以转化为任何的神力，而深受神明的欢迎。而因为信仰的争夺，爆发过无数神明之间的战争。

　　此时陈南的灵魂伸出巨爪，顿时无数的繁星，猛的一亮，一股犹如月光般皎洁的清光渐渐的在陈南的手中凝聚。只是须臾，一颗拳头大小的透明的无色液体浮现在虚空。这团液体在虚空中不断的打转，散发出神圣的光辉。犹如世界上最美丽的宝石。

　　这就是信仰之力，凝聚的神力。陈南并没有把它转化为自己本身属性的神力，因为他还有其他的用途。

　　几分钟之后，陈南把所剩下的信仰之力尽数的转化为神力。足足有23滴，这些神力静静的悬浮在精神空间，浑身散发的神圣的光泽。

　　现在陈南还是半神，信仰之力转化为神力的效率还是比较低。不过陈南没什么在意，毕竟这东西，是无法勉强。对他来说反正信仰之力没了还可以再再次产生，用不了多久，这里将重新充斥庞大的信仰之力。

　　陈南退出精神空间，他身体立即在法师塔中消失，当再次出现的时候，已经在山顶的广场之上。

　　此时他体内的神力空空荡荡的，无论是内力，还是龙元，都已经消耗殆尽。但是此时它却并没有产生任何无力的感觉。他明白那是神火的作用，神火能提供无穷无尽的能量供神或者半神平常的所需，毕竟神力都是宝贵的，非必要的时候，根本不会动用。而且神力一旦消耗，恢复速度异常的缓慢，除非有大量的信仰之力转化神力来补充，否则的话，光靠本身能量的吸收，那是一段相当漫长的时间。

　　不过陈南的内力好像并不怎么受这样的限制，内力的恢复速度虽然随着实力的提升，而渐渐的越来越慢，但是比起神力来，他的恢复速度要快上很多。也许这就是西方神明要经常陷入沉睡来恢复力量，而东方神明却没有沉睡这种的说法。

　　陈南摇了摇头把这种想法祛除出体外。

　　现在的广场再也不是光秃秃的一片，这里已经被绿荫所覆盖，广场两排巨大的世界树，把广场的上空，遮盖的严严实实，几乎连阳光都很难到达这里。这些世界树所产生的，无穷的魔法波动，在广场上不断的激荡。形成了一个个或隐或现的魔法纹饰，虽然没有任何的威力，但是却产生了一股强烈魔法气息。普通人，根本连靠近都是异常的困难，一旦走进就会透不过起来，当然这些对陈南没有任何的影响。

　　随着陈南的走进，这些世界仿佛在欢呼一般，轻微的抖动。他不由疑惑的抬起头，他似乎感觉到，这些树好似具有灵智一样。他看了一会也就不看了，这世界无奇不有，有灵智的树，也没有多少的稀奇，就在这个半位面中，陈南就发现过几颗这样有灵智的植物。

　　渐渐的他走到一颗庞大的晶石面前，这颗晶石，是陈南当初杀死那头吞噬半位面巨兽的时候，在它的脑子里找到了，里面蕴含着大量的恐怖到极点的能量。这个晶体明显是转化为神力的最好的能量，这也是陈南不忙把信仰神力转化为本身神力的原因。

　　他轻轻一跃，顿时跳上了那颗巨大的晶体上，然后轻轻的趴了下来，顿时一股清凉的感觉传遍了全身各处。他缓缓的闭上眼睛，开始闭目调息。

　　渐渐的，那晶体原本稳定无比的能量开始慢慢的松动，一股股充沛到极点的能量，仿佛高压水枪一般瞬间涌入到陈南的身体，陈南不由闷哼了一声，狰狞的脸上露出痛苦的神色。不过马上就舒展开来。

　　那股能量异常的庞大，而且非常的精粹，仿佛实质一般，即使说他为神力也不为过，也幸亏陈南的身体刚刚得到了极大的强化，否则的话，身体早就受到了重伤，不过此时陈南的身体也并不怎么好过，强大的能量源源不断的通过陈南的四肢，通道全身各处。无论是本身的神力，还是内力，都在努力的消化吸收，但是吸收的速度越远远的比不上，能量涌入的速度。

　　这晶体的能量，浑身凝实到了极点，但是转化非常的不易，绝大部分的能量陈南根本不能吸收，而且转化为神力的效率非常低，反而内力却快速的复原。点燃神火之后，神力变得异常的纯粹，根本就不允许哪怕一点的杂质。无穷的能量在体内到处流窜，但是能转化为神力的只有一丝而已。

　　体内流窜的能量越来越多，他的身体渐渐的开始膨胀，十几天之后，陈南一个瞬移离开了，他静静的趴在法师塔中，一动都不动，不是不想动，而是动弹不得，此时陈南的身体就好像充气了一般，体型起码增加了两倍。全身异种能量到处的流窜，如果不是陈南的身体强悍的惊人，此时早就自爆了。

　　几天之后，陈南的身体，渐渐的复原了。他露出轻松的神色，此时他体内的神力已经积累了三十滴，内力已经全部恢复，现在他浑身能量澎湃，身体之中仿佛拥有无穷的力量。感觉就算现在来个神，他也能把她揍趴下。当然这个神，等级不能太高。

　　神力的转化，实在太困难了，而且越是纯粹，越是困难。简直就是艰辛无比，怪不的那么多的神喜欢信仰之力，实在是信仰之力，简直就是快速增长神力捷径啊。

　　陈南出了法师塔，看见那个晶体，居然好似没有变化似的。心中不禁对那位面巨兽，暗暗的叹服，果然是以吞噬位面能量为生的巨兽。刚才那点能量对那晶体来说不过是九牛一毛吧。

　　陈南心思电转，手上动作却是丝毫不慢。他爪子轻轻的一划，顿时天空凭空出现了一道巨大的裂缝。陈南轻轻一跃，翅膀猛的一扇，就朝裂缝中飞去。

　　这次陈南可是要来一次轰动的。

　　自从成为巨龙后，陈南就一直装神弄鬼，从来没有像样的神迹发生，最多用一些魔法糊弄人类。不过好像确实取得了不错的效果。毕竟地球是一个无神的时代，稍微一点的神秘的力量就能让人们崇拜。如果换成神迹频繁的地方，像陈南这样的恶龙早就被人打死了。即使打不过也不会产生崇拜。毕竟那种神迹月月有的地方，这种魔法实在是太小儿科了。

　　神迹就是神明用凡人远远无法想象的力量，在信徒面前展示自己的强大的一种方式。这种方式，往往能极大效率的提高信徒的虔诚，而且能大量的吸引凡人信仰神明，一个规模浩大的神迹，能使非信徒们产生不可磨灭的印记，对神明产生敬畏，产生信仰。神迹，对于一个神明或者教会来说非常的重要。


第239章 外星人降临

　　头顶的太阳无情的烧烤着大地。这里的土地一片金黄，仿佛由金子铸成。这里是一片没有边际的沙漠，炎热的高温，使这里很难有人类能够长期的生存。缺水，高温，一直是这里变成死地的重要的原因。这里就是举世闻名的世界最大的沙漠，撒哈拉沙漠。

　　但是此时这片不毛之地，越迎来了大量的来客，天空不时的发出巨大的轰鸣声，如果抬头看去的话，你会发现，大量的客机，不断的从沙漠的上空飞过，朝远处飞去。

　　沿着这条沙漠中的小道，前进二三十公里的话，那么情况就不同了，眼前似乎多了一片绿色。绿色在沙漠中都是宝贵的。而前面就是一片沙漠中的绿洲，一片巨大的绿洲。无数的耐旱的植物，遍布这片沙漠的每一个角落，从这些植物上可以看出，这片绿洲并不是天然形成的。

　　随着持续的走进。你仿佛会感觉来到了一个巨大的城市，无数的客机不断的从这里落下，在从这里起飞显得异常的繁忙。你甚至可以看到，一艘艘庞大的犹如小山般的飞船，以一种震撼人心的方式，从天而降。或者迅速的升空。庞大的反冲力，你可以感觉到，整个地面都在颤抖，沙粒不时的向上悬浮。

　　这里是一处位于撒哈拉沙漠的太空港口，现今为止地球联邦最大的太空港口。这里每天都有，十几艘的天空飞船从这里起飞，飞向火星，或者飞向冥王星的星际传送阵。

　　此时这里已经聚满了人，人山人海这个词不足以形容此时的人多，无以计数的人类，抬头看向天空，隐隐的在期满着什么。他们的脸上，充满好奇，兴奋的神色。他们不时的和周围的同伴聊着天。虽然这里气候炎热，汗水不停的从脸上流下，但是根本无法阻挡人们的好奇。就连天空的烈日在人类的热情下，都有点黯然失色。

　　地上到处都是各种遮阳伞，各种防晒的用品不时的在身上涂抹，矿泉水在此时仿佛失去了效果似地，喝了一瓶又一瓶，但是根本无法解渴，仿佛一旦喝道肚子后。马上又会通过毛孔冒出来。

　　一群衣着打扮独特的人，仿佛鹤立鸡群一般，站在那里一动都不动。灰色的长袍把他们遮盖的严严实实，除了头部之外，根本没有露出的地方。那厚厚麻布织成的衣服，显然并不具备清凉散热的功能。

　　炎热的高温仿佛并不存在一样，那些人没有一个流出汗珠，他们每一个人，身上都清爽无比，甚至没有任何尘土的痕迹。人群每一次看到他们，都投以尊敬羡慕的目光。他们面色和善，总是微微点头。但是却没有一个人在他们的周围，仿佛与世间隔离一般。

　　这时，天空隐隐的传来轰鸣之声，人们不由精神一振，抬头看去。果然没有多久，天空渐渐的出现了十八个小点。

　　那小点以极快的速度，迅速的变大，很快，十八艘巨大的飞船，出现在公众的视线。这些飞船发出巨大的轰鸣。周围的沙粒。不由自主向上悬浮。所有的人们都很有默契的掏出身边小巧的耳塞，把耳朵塞上。

　　飞船以一种震撼的姿势，从天而降，仿佛十八座巨山，朝这边压来，人群不由自主的开始后退，虽然都知道，飞船并不会朝他们压来，但是飞船所产生的庞大的气势，和心灵的震撼，身体本能的想要避开。

　　飞船在荒漠中，一一的排开，很快那十八艘巨大的飞船，终于停靠完毕。当初把太空港口建在荒漠，除了飞船因为会产生巨大的噪声的原因，不得不建在人烟稀少的地方外。沙子的松软，因此不会因为轻微的撞击而照成飞船的损坏，也是一个很大的原因。

　　人类飞船还是太过脆弱。

　　这十八艘飞船，其中有三艘是人类的飞船，其他的十五艘都是外星飞船。人们只要一看就能轻松的辨别。人类的飞船，在媒体上早就报道过无数遍，即使闭上眼睛也能清楚的出现它们的形象。而且人类的飞船远远没有外星飞船如此的美感，甚至可以用精致来形容。那种飞鸟型的庞大飞船，停在那里就好像鸡窝中的凤凰一样，那样的鲜丽夺目。

　　当然这也是那些飞船是民用飞船的原因，弄了很多不必要的装饰，如果是军用飞船的话，那么能多少简单，就多少简单。任何无用的，用来增加视觉效果的东西，都不会运用上去。当然人类还没有达到这种可以在飞船表面任意设计，体现美感的闲情逸致。就像吃饱都成困难的人，根本就不会关心，吃的质量，对他来说，只要有吃的，那已经心满意足了。

　　不一会，人们听到一声声轻柔的响声，中间夹杂着三声巨大的金属撞击的轰鸣。所有的飞船的舱门顿时打开了。

　　所有的人，不由伸长脖子朝前面看去。但是由于距离太远，实在无法看清。而且前面的不远处，有一片巨大的铁丝拉成的围墙。无数荷枪实弹的联邦士兵，正在那里团团的紧守，阻挡着任何企图进入的人。

　　这时，那一队身穿灰色长袍的，身体包裹的严严实实的人，开始动了。前面密密麻麻的人群仿佛根本不存在一般，他们闲庭信步的朝前面走去，人们只感到仿佛一阵清风吹过，一道灰色的影子在面前一闪，就消失不见。

　　他们穿过人群。朝那个铁丝网走去。速度似慢实快，很快就接近那士兵把守的地方。他们停了下来，取出一张证件。

　　那队士兵，不由恭敬的行了一个军礼，眼中露出一种崇敬的目光。侧身避开，让他们通行。人群虽然羡慕，但是并没有任何的骚乱。毕竟别人是有任务在身，迎接这些外星人的。

　　随着他们的进入另外一帮人，捧着一束束的鲜花，朝里面走去，这是地球联邦的代表。当然这并不是正式的迎接。正式的迎接是在罗马，那里会有一场热闹的仪式，来欢迎这些外星人的到来。

　　去过罗马之后，这些蓝面人，会被接到，教会的总部梵蒂冈，感受那边的信仰氛围。等三天过后，正式的神职人员培训就将开始。到那时他们的身份再也不是外星人了，而是神的信徒。

　　这就是他们这几天的行程安排。非常的紧凑，毕竟外星人的到来，会引起极大的骚乱，和治安隐患。当然联邦并不担心，他们会搞什么破坏，或者危害什么国家安全，毕竟这些都是即将成为神职人员的人，联邦还是比较放心的。联邦担心的是人类本身，一旦外星人有什么伤害，或者死亡，那可是要闹星际纠纷的。虽然自己的是宗主国，但是所有人都明白，这个宗主国的水分到底有多大。

　　虽然地球已经统一，而且总体上来看还是非常的和平，但是企图分裂的势力一直都存在。一个国家都有分裂势力，更不用说，所有国家组合起来的地球联邦。只是因为龙神的存在，人类共同的信仰，抑制了这种趋势的。但是各地还是像沉睡的火山一样，蠢蠢欲动。

　　半小时之后，四五十架巨大的客机，在沙漠中起飞，朝罗马飞去。所有人，除了看到一个个代表外星人的小点之外，什么都没有看到。脸上不由露出失望的神色，不过马上，他们的脸上，又充满兴奋。他们来到建在沙漠的机场大厅，紧接着又登上飞向罗马的客机。

　　四五十架客机以一种三角锥形的姿势浩浩荡荡的朝罗马飞去。飞机发展到现在，他的速度已经越来越快了。现在已经达到了两千公里每小时。撒哈拉沙漠，虽然离罗马非常的遥远，但是也没多花了长时间，罗马就已经遥遥在望了。

　　那些外星人，自从见过地球附近的战争堡垒之后，对这种简陋危险的飞行器，也不怎么排斥。至少表面上没有露出不情愿的神情，虽然他们浑身还是紧张无比，但是还是一个个坐了上去。所幸的是，到现在还是平安无事。

　　就当飞机开始慢慢的减速，马上就要下降的时候。就听到撕拉一声的巨响，一条巨大的空间裂缝，出现在虚空之中，紧接着一道巨大的充满威严的金色光柱，从裂缝中落下，瞬间无声无息的击中了远处的阿尔卑斯山脉。

　　所有的人，顿时被突发的场景，震惊的一动都不动，不过不一会，他们就反应过来跪倒在地，大声的祈祷。那些蓝面人，似乎感觉到了什么，也连忙跪倒在地，同时一串异常熟练绕口的祈祷，脱口而出。

　　那光柱仿佛连接天地，充满神圣的气息，无数的信徒看着那道光柱不由的泪流满面。

　　但是紧接着的一幕，让无数的人，忘记了祈祷，忘记了自己的存在，所有的人类包括哪些来地球的外星人，都把这一幕牢牢的刻在了心中，永生都无法忘记。


第240章 先下手为强

　　那根金色的散发着神圣光辉的光柱从天而降。瞬间无声无息的击中阿尔卑斯山脉，整座阿尔卑斯山，仿佛被金色所笼罩。

　　这时一只紫金色的巨爪从裂缝中探出，无穷的飓风不断的在巨爪的周围的旋转，发出恐怖的厉啸，形成一个肉眼可见的巨大的白色空气隔膜，一静一动，呈现一个鲜明的反差。狂风狂风虽然剧烈，但是那巨爪还是坚定不移的像下面落去。无数的天气元气朝这边汇聚，那只巨爪越来越大，亮度越来越刺眼。观看的人们不由微微迷上了眼睛，如此震撼的场面，让他们忘记了祈祷，忘记了一切。他们呆呆的看着天空的巨爪从天而降。瞬间抓住了那座巨大的山峰。

　　原本高大的山峰，此时在那巨爪中仿佛是一个玩具一般。巨爪轻轻的一顿。顿时一阵惊天动地的巨响，地面开始微微的晃动。那座阿尔卑斯山脉的主峰，就被这种巨爪，轻描淡写的一爪拔起。

　　恐怖的难以形容的力量，让人类还那些外星人，不由自主的张开了大嘴，眼中露出极度敬畏惊恐的神色。

　　跟巨爪相比。那山峰犹如一块橡皮泥一般。在巨爪的恐怖的力量下，不断的变换了形状。不断的扭曲拉长。无数的碎石纷纷的从巨峰中落下，但是马上又被一种神秘的力量吸引，又朝山峰飞去。

　　那巨峰在巨爪中仿佛异常的柔软，肆意的变换着各种各样的形状。这时，无穷的黄光从泥土中翻滚着朝原本因为巨峰消失，而变成平地的地方汇聚。那是蕴含在地底的庞大到恐惧的土性元力。随着那些元力疯狂的涌来，整个地面开始慢慢的上升，很快一个巨大的平台耸立在高空。

　　突然巨爪散发出炽烈的光芒，人们不由自主的闭上了眼睛。等再次睁开眼睛的时候，那只巨大的爪子已经消失了，周围的一切都显得风平浪静，但是人群呆呆的看着那原本是巨峰的地方。

　　巨峰已经消失不见，取而代之是一个无比庞大的平台，而平台之上，一尊高大无比，栩栩如生的巨龙神像。

　　平台呈现一个梯字型，它的四面有着一道道巨大的阶梯，每个阶梯足有三四米之高。共有333层，平台浑身刻满了各异的花纹，显得异常的神秘。平台之上就是那高耸入云的巨龙的神像。神像栩栩如生，仿佛一条真正的巨龙正俯瞰着这个地球。雕像浑身散发着淡淡的光辉，即使炽烈的太阳，也无法阻挡他的光芒。

　　人们直到过了好久，才回过神来，心中的喜悦充斥心头，伟大的龙神。他已经更加的强大了。人们疯狂的祈祷，似乎想把感动的情绪尽情的发泄出来。无数的浅信者，因为这一个的神迹，直接升到了虔诚的级别。整个地球都在狂欢，虽然有大半个地球，根本无法看到这个神迹，但是并不妨碍他们的震撼。

　　有时候科技对信仰的传播并一定是坏事。发达的传媒，使人们根本不用亲身经历，也能清楚的知道几千公里的远处到底发生了什么事。信仰传播的效率大大的提高了。如果在蛮荒时代，往往要多个神迹，才能起到同样的效果。毕竟交通和视线的限制，使信息传播的效率非常的低下，一个神迹可能需要一个月，才能从大陆的一端传播到另一端，而且都是口头相传，震撼的效果大大的降低了。更不用说，从一个大陆，传递到另一个大陆，在没有发达交通的星球基本上是不可能的。

　　无数的信仰不断的在地球上空盘旋，整个地球充满了一种神圣的气息。仿佛被淡黄色的光辉所笼罩。

　　陈南发现光光一个神迹，信仰之线居然猛的增加了一层。而且信仰之线。正在不断的加粗。这还是现在地球上大半的人类都信仰自己的原因，当然这个增加的基数都是包括哪些外星人的。如果光光算地球的话，起码增加了两三层。

　　因为现在蓝面人的信徒要比地球人还要多了，这主要是因为蓝面人的人口基数要比地球大上很多。经过几次大灾难之后，人口已经降到了三十亿左右，虽然最近几年已经有些回升，但是还是不到四十亿的人口。跟蓝面人七个行政星球，一百六十亿人，根本就没法比。

　　现在光光一天的收成就已经超过了一个月的总和。陈南估计等稳定下来的话，每天的信仰之力，将会是以前的两倍。

　　不过这个神迹消耗的神力也超出了陈南的估计。原本以为只要一滴神力就够了，但是真正操作的时候，却感觉这种信仰神力运用却有点力不从心，难以发挥最大的效果。结果一用就用了五滴。不过陈南也没有任何心疼的感觉，光光今天的收入，就已经超过了五滴的神力了。更不用说，以后增加的信仰之力，目光应该放的长远一点。

　　信仰之力凝聚成的神力真是好东西，如果此时陈南愿意的话，甚至可以凭空造物，比如说一块黄金，一块能量晶体。当然这些东西对陈南来说根本没有多少的用处。陈南也不会为了这个而浪费宝贵的信仰之力。

　　陈南看了看这剩下了十八滴不断散发着淡淡光辉的神力，犹豫了一下，顿时把它们全部转化为本身的神力。陈南发现由于实力的限制，他根本无法完全发挥这些信仰神力的作用。信仰神力虽然用途广泛，几乎可以用到所有的领域。但是如果光光用来攻击的话，肯定没有本身神力的威力，还是转化为本身神力来的稳妥。

　　最近几天警兆发生的频率已经开始慢慢的加快，似乎危机已经越来越临近。跟之前相比。警兆已经微弱了很多。陈南明白这是自己实力提高的原因。

　　现在已经点燃了神火，凝聚了神力。陈南现在的底气已经足了很多，相信即使是神，也无法把他怎么样。毕竟那个女神，刚刚从沉睡中醒来。实力绝对没有完全的恢复，即使比自己强大也是有限。

　　不过陈南并不是坐以待毙的人，他轻轻一跨，顿时空间裂缝自动打开。他身体闪过，就出了半位面。

　　此时他已经站在了虚空，恐怖的精神力，瞬间蔓延，身体骤然消失，当再次出现的时候，已经到了土星的附近。连续五个瞬移后，陈南已经离开了太阳系。

　　身体时隐时现的，朝浩瀚的虚空飞去。这次的速度已经快了不知道多少。对于空间法则的领悟，和恐怖的精神力，使他瞬移的范围大大的增加了。现在的瞬移距离，已经隐隐的有脱离精神力限制的趋势。

　　十几天之后，陈南渐渐的离那个虫洞越来越近。他开始停止瞬移，慢慢的朝前面飞行。他慢慢的调整了一下自己的状态，又把最近几天增加的信仰之力，转化为本身的神力。

　　感觉全身力量充盈。状态达到最佳之后，他又开始加快自己的速度，毕竟现在要去对付的可是一个真神，半神再怎么强大，真神在怎么虚弱，还是有一道差距。一不小心的可能就会万劫不复了。如果没有万不得已的时候，陈南也不会过来对付一位真神。

　　真神，陈南虽然不知道她有多么强大的能力，但是既然是真神，肯定具有莫大的神通。不过对方既然想要对付自己，就要有陨落的觉悟。陈南心中恨恨的想到。他可不会因为对方是个女神。而产生怜香惜玉的情绪，自从成为蜥蜴之后，陈南早就已经做好的成为一辈子的处男的准备。

　　毕竟种族的差异不是实力所能弥补的，人类早就不用想了，巨大的体型差距，难度实在太大。巨龙，先不说到现在还没有发现母性的巨龙。就算遇到了，以陈南前世人类的灵魂，对于找一个巨龙伴侣，还是有点芥蒂。虽然巨龙的身体的本能，对陈南的影响越来越深，有时候，甚至渐渐的忘记了前世自己是个人类。但是这种审美观的影响毕竟还是存在的，至少陈南看见漂亮的母性巨龙，绝对不会像普通巨龙的那种产生惊艳的感觉。当然也不会产生反感。

　　唉，这种事情先不想，自己马上就要和真神战斗了，自己居然胡思乱想。难道最近发情期又到了吗？陈南心中暗想。不过马上就摇了摇，似乎要把这种混乱的思绪驱除体外。

　　渐渐的他离虫洞越来越近，他已经能看到，那片空间所产生的淡淡的波纹。他眼睛渐渐的锐利起来，速度陡然加快，犹如一道流光一般，飞速的朝前面飞去。

　　一阵空间极速的变换之后，陈南转瞬间他就穿出了空间虫洞。他感觉自己居然有种微微的紧张。还是感觉有点害怕吗！陈南心中问道。

　　不，那是兴奋，陈南心中怒吼，那是兴奋的发抖。他瞬间疯狂了，他扬起巨嘴，发出无声的巨孔，一股无形的波动，极速的朝前面传播，一颗朝他射来的陨石，顿时被这股无形的波动，搅的粉碎。

　　身上涌现出强烈的犹如山岳般的气势，陈南身体闪过一道流光，极速的朝那颗星球飞去。


第241章 完美等于缺陷

　　正当我们的陈南正雄赳赳气昂昂的去跟那位美丽的女神作战的时候。地球此时却沉浸在一片欢乐的海洋。

　　无数的人类仿佛狂欢一般，一波接着一波的信徒，疯狂的涌入瑞典，去观看这龙神的神迹。虽然在电视上，已经播放了一遍又一遍，但是电视，总是没有真实的看上去震撼。

　　每天都可以看到黑压压的信徒，从世界各地赶来，跪倒在巨大的平台下面，虔诚的祈祷。有些虔诚的信徒，甚至走一步，就跪倒在地，然后大声的祈祷，然后再走一步，再大声祈祷。直到一路跪倒雕像的面前。他们神态疯狂，身穿破烂的麻衣。但是并没有人围观，也没有丝毫取笑，人们无不投以尊敬佩服的目光。那是神虔诚的信徒。

　　这里没有丝毫拍照的场景，那是对龙神的极大的不尊敬。虽然这里不禁止拍照，也没有丝毫的告示，但是信徒们。都不由自主的遵守，在这种极为肃穆庄严的气氛下，任何抱着闲情逸致的信徒，无不被这种气氛感染，露出虔诚的神色。

　　那些大人一起来的小孩，似乎也感受到这边的气氛，此时也停止了玩闹和哭叫，他们睁着，纯洁明亮的眼睛，好奇的看着一切。似乎也感受到了神的威严。

　　那帮蓝面人，此时正和人类一起，接受神职人员的培训。经过那震撼人心的神迹之后，他们对神的虔诚提高了很多。毕竟无论是谁，只要亲眼见到那震撼的一幕，也会对神的力量感到敬畏，转而信仰。

　　那些蓝面人看向地球人的眼光总是带着淡淡的羡慕，和尊敬。虽然对他们帝国来说，地球就像一个蛮荒星球一般，但是对于一个信徒来说，地球又是信仰的圣地。那是龙神教会的大本营。特别是他们即将成为神职人员，更是对地球产生了一种感情，毕竟地球才是培养他们的基地。

　　在地球他们学到了各种的神秘力量，肉体的强大的功法。这些都是他们想都没有想过的东西。科技的发达，使他们习惯都依赖科技来解决的问题。肉体对他们来说只是一个个产品，随时都可以替换，只要灵魂不崩溃，那么你就永远都不会死亡。

　　虽然长寿了。但是生物对于实力的追求却从来没有停止过。英雄的传说在每个文明中都会上演。自然界以强者为尊，从自然界中演化出来智慧生物，也是有同样的追求。

　　但是科技发展是有限制的，至少对于中等文明来说，肉体能量，和灵魂，一直都是中等文明的禁区。虽然他们也可以采用强悍的基因，塑造出强悍的肉体。

　　不过这种研究，早在几千年，就已经研究透彻了。无论采取多么强悍的基因，但是通过某种仪器，当蓝面人的灵魂一旦进入体内的时候，却是无法灵活的操作运用，甚至连举个手臂都显得困难无比。整个身体显得沉重无比，根本就没有得到预想中的力量，那种强大的超出普通蓝面人的力量。

　　身体就相当于硬件，而灵魂就是软件。没有相匹配的软件驱动，即使硬件在何等的高档，这台机器也是无法运行，或者运行缓慢，同样的道理。当灵魂没有达到相匹配的高度。即使身体再强大，也是无法运用的。

　　从那时起，这类的研究开始停滞了。毕竟以他们的科技，只是达到机械文明的顶峰，还远远没有达到能量文明的地步。

　　科学有时候，会让人陷入死胡同。很多科学难以解决的问题，但是在一些蛮荒的地方，却得到了解决，比如地球。

　　蓝面人虽然从没有修炼过，但是身体的基因却达到了他们这样灵魂所能运行的最高的程度。蓝面人，没有一个是畸形的，任何身体上的毛病都可以通过科技来解决。他们的基因非常的完美。当然这个完美是基于某种灵魂层次的完美。

　　从修炼上的表现为，他们的天赋非常的高，修炼速度非常的快速。只有短短的十天，就已经有一半的蓝面人，就已经达到了斗气的三层。此时那些同时修炼即将成为神职人员的人类，却还刚刚达到一层。

　　当然他们速度之所以如此的快速，这跟吞噬位面的巨兽分不开的，每天每个人都会分到一小瓶，极度稀释的能量液体。即使已经稀释到上万倍，但是对这些低阶的修炼者，效果还是非常的好。

　　正当这些蓝面人，隐隐的得意的时候，却发现，自己达到第三层顶峰的时候，却再也修炼不上去，而那些人类，速度虽然缓慢，却是一直在进步。修为开始接近这些蓝面人。

　　终于在一个人类突然三极，达到地级实力的时候，所有的蓝面人这时才有点慌乱了，因为到现在为止，几万个蓝面人，居然没有一个达到地级。

　　作为比地球远远发达的国家，蓝面人都是有一种高等人种的优越。毕竟从力量上来说，这些蓝面人，比地球人高出一倍不止。而且寿命要比这些地球人来的悠长。

　　无论是蓝面人，和地球人，都在相互的比较，较劲。双方都在憋着一股气，在同等的条件下，一定要超越对方，让对方彻底的服气。两个国家的特种兵一起训练时，都会出现这种竞争，更何况是两个文明。

　　刚开始的时候，人类确实是泄气了，蓝面人的天赋每一个人都要比人类来的出色。修炼斗气就像火箭一样直线的上升。但是没想到，那些蓝面人看似完美的身体却有难以弥补的缺陷，一旦到了人级顶峰，再也无法提升了。

　　当然这个原因非常的简单，蓝面人的身体经过几百代。几千代，甚至几万代的改造之后，身体所有隐藏的或者没有开启的被他们当做无用的高级基因全都被人为祛除掉了。因为这些基因的存在，会降低身体的素质，虽然他们知道这些基因非常的优秀，但是奈何自己却无法的使用。就这样，那些隐藏的没有开启的高级基因在他们的身体中消失无踪。

　　所以当修为达到人级顶峰的时候，身体充满大量能量的时候，却没有合适的基因开启。身体无法得到再次的强化，从而导致再也无法进阶。

　　当然这种问题并不是无法解决，毕竟科技发展到他们这样的程度。既然能祛除不必要的基因，那么自然可以找回相应的基因，但是这需要时间。当然这些蓝面人，只能再次回国的时候，才能知道，这到底是怎么回事，然后找到问题解决的方法。当然人工的改变，总是有着种种的缺陷，无法达到完美的地步。而且这种难得的修炼条件也就没有了。至少每天一瓶的能量液是再也无法提供了。

　　随着人类达到地级的人越来越多，那些蓝面人也渐渐的改变了他们的看法。他们看向这些地球人，再也没有任何的优越感。

　　这种情绪产生之后，双方之间那层看不见的隔阂，开始慢慢的消失，开始渐渐变得融洽。毕竟高傲是交际中最具杀伤力的武器。

　　此时陈南正满脸的严肃，正式踏上了那颗荒芜的星球。当然现在的心情和当时完全不一样。他此时心情激荡，一脸坚毅的表情。

　　他马上就找到了当时那个神国的波动，这个波动比上次要小上很多，如果不是陈南仔细辨别的话，根本很难发现。陈南也再次确认了，这女神快要苏醒了。

　　陈南撑开空间通道后，一个闪身，就进入了其中。他张开翅膀朝前面飞去。

　　他的速度非常的快，身体就像一道紫金色的闪电，极速的朝那座高耸入云的宫殿飞去。随着距离的接近，他的心脏也开始扑通扑通直跳。屠神，那是多么令人激动，令人兴奋的事情。当然陈南是不会认为自己是在害怕。

　　几个呼吸的时间，陈南停了下来，轻轻的落在广场之上，看着上次过来弄得一沓糊涂的广场，和上面还有无数的极品能量晶石，他此时却没有丝毫的情绪波动。

　　他稳健的一步一步，朝前爬出，每一步仿佛穿越了空间，往往能越过上千米的距离。陈南似慢实快的坚定不移的朝前跃进。

　　全身的神力不断的涌动，隐隐做好的面对接下来攻击的准备。很快他就来到了那扇的刻满花虫鸟兽的大门。他没有任何的犹豫，伸出巨爪。朝那扇大门抓去，里面蕴含着令人恐怖的强大的力量。

　　“轰！”一声巨响，大门发出一声沉闷的响起，突然四分五裂。

　　正当陈南想要迈步其中的时候，他突然感觉到一股神圣威严充满浓浓的生命气息的力量，在神殿中升起。

　　周围的景色极速的变幻。陈南突然感觉自己来到了一片无穷无尽的林海，周围到处都是高耸入云的巨树。粗大的藤蔓，密密麻麻的缠绕其上。地下细密柔韧的绿草迅速的长大，在陈南的脚下，轻轻的摇曳。

　　头顶没有丝毫的空间，整个天空都被树叶遮盖的严严实实。这里仿佛是一个绿色的囚笼，无止尽的神的威严笼罩着每一寸的土地。陈南看见远处的一张树叶编制成的巨大绿床，一位不着寸缕的女神正缓缓的站立起来。整个天地顿时黯然失色。


第242章 趴在女神身上

　　那女神足有上百米高。浑身赤裸，绿色的柔顺的长发自然的飘在柔嫩如雪的臀部，虽然只有一个背影，但是却勾勒出女神完美的身体。

　　神威如狱，这句话可不是说说的，真神的威压，陈南直到现在才真正的感受的。他隐隐的有点透不气。如果是平常的话，陈南对那裸体的女神，还会产生浓厚的兴趣，比如猥琐隐蔽的偷瞄一眼。的但是此时他有点的只有浓浓的警惕，和戒备。

　　一道青色的绿光闪过，那位女神的身体突然出现了一件绿色的长袍，顿时把她完美的身材遮盖的严严实实。

　　他不由自主的咽了下口水，身体不由自主的缓缓的退去。突然他停了下来，后路已经被一颗巨树挡住，真到这时，他反而不害怕了。

　　那女神的缓缓的转过身来，露出精致神圣的面容，美，难以想象的美丽，比陈南见过的任何一个人类都要美上几倍。只是她的耳朵尖利。高高的竖起，和人类有明显的区别。

　　她轻轻皱着眉头，一连串晦涩难懂的高亢音调，从女神口中吐出。陈南虽然不懂对方是什么语言，但是他瞬间就听懂了。

　　“贪婪的巨龙，为何闯入真神的国度？难道上次的劫掠还不够吗？”

　　“嘿嘿，美丽的女神殿下，我为什么到这里，你非常的明白。大家何必遮遮掩掩！”陈南知道神能听懂任何的语言，直接用龙语回到。

　　“哼！即使我力量已经衰弱到了定点，也不是一个半神所能对付的，贪婪的巨龙，你会付出代价的。”那女神瞬间满脸冰霜，无穷的威压铺天盖地的朝陈南压来，一股淡淡的绿色光膜瞬间浮在她的周围。她伸出葱绿的手指，紧接着一道绿色的光辉，逐渐的亮起。她身体慢慢的浮空，满头绿色的长发，四处飘舞。

　　陈南感觉似乎误会什么，但是此时根本没有任何思考的时间，身体瞬间出现到犹如实质的金光，爪子上瞬间出现了浓郁的紫金色的神光。

　　陈南的身体陡然一轻，神明的威压减轻了很多。他仰天发出一声巨孔，周围的树木仿佛被一种无形的力量击中，成片的倒塌。因为他知道这是在对方的领域之中，所有的一切，都是对方的助力。还没等。陈南进行下一步的动作。

　　一道绿色淡淡的光芒，仿佛穿过了空间的距离，朝陈南这边射来，还没靠近，陈南就感觉到，一股及其危险的气息。

　　他的身体瞬间动了，他闪过一道残影，瞬间避开。绿光擦过陈南的身体，没入了大地之中。突然陈南张开巨大的肉翅朝天空飞去。

　　但是已经来不及来，周围的植物，疯狂的生长，巨树，藤蔓，小草，此时仿佛发疯一样，不断的在空中挥舞，陈南的身体才飞离不到十米，就被那无穷的藤蔓缠绕，陈南刚想挣脱，但是越来越多的小草，藤蔓。树根，把陈南紧紧的缠在一起，只是瞬间，天空之中就出现了一个巨大不断蠕动的绿色的球体。

　　这些植物并不是真正的植物，当然和真正的植物也差不多，那是真神的领域所具限化的东西，已经和实物相差无异。

　　但是这些植物异常的坚韧，浑身闪烁着法则的光辉，陈南的身体不断的挣扎，恐怖的巨大的力量，使那些植物纷纷的断裂，发出铮铮的响声，但是越来越多的植物向他进行包裹。里面变得漆黑一片。

　　那位女神，看着那颗巨大的绿球，隐隐的松了口气，身体不由晃了晃。强行打断自己的沉睡，对神明真身伤势的影响非常的大，原本已经快要恢复的伤势，隐隐的又加重了。想到这里她不由恨恨的看了一眼那个光球。如果可以的话，她恨不得把他碎尸万段，打散神性。但是此时也只能做到这个程度了。

　　只是现在的她也只是外强中干，全身神力匮乏，而且伤势也开始加重了。她感觉马上就要再次沉睡了，等下一次的醒来，不知道要到什么时候。

　　这时她似乎感觉到了什么，眼睛看向那个绿色的光球，眼中闪过一丝恐惧的神色。那巨龙比她想象中还要强大。

　　一道刺眼的紫金色的光芒，透过绿球，朝周围散射。这些紫金色的光芒，仿佛一把把锐利的巨剑，瞬间把周围的树木，切成碎片。

　　那巨大的绿球在紫金色的光芒之线，开始慢慢的断裂，粉碎，化成了一片片绿色的碎末。转瞬间一颗紫金色的太阳，在真神的领域中亮起。

　　光芒消失后，露出一头庞大的充满怒火和恐惧的巨龙。他怒吼一声，一道道紫金色的光芒，透过他尖利的爪子，朝对方射去。

　　同时身体的领域强行的释放，周围的温度开始迅速的升高，虽然没有形成领域。但是还是让周围的植物渐渐的枯萎，迅速的燃烧。

　　那脱离而出的紫金色的光芒，在空中渐渐的变幻，形成了一支支巨大的利剑，遮天蔽日的朝对方射去。

　　女神微微皱了皱眉头，一抹惊惧一闪而逝，她身体瞬间从领域的一头消失。那巨大的利剑，穿过女神的残影，于势不减。无数的树木，不断的在利剑之中倒下。发出轰隆隆的巨响。领域瞬间有点不稳起来，发出微微的波澜。

　　等神力消失后，她身形突现，仿佛鬼魅一般。那修长的手指，轻轻的抬起，一道绿色的充满威严气息的光线，朝陈南射来。

　　在领域中，陈南根本就攻击不到对方，而且对方比他的领域更加繁复，他的领域根本无法释放可能。如果不先破坏对方的领域，他根本就没有胜算。

　　极度的恐怖和愤怒让他显得有点疯狂了。他怒吼一声，紧接着，他神力全力的施放，他的身体就像一颗散发着刺眼光芒的太阳，那光芒仿佛实质一般，所有照到的巨树，瞬间化为粉末。周围森林渐渐的消失。在强大的汹涌的神力之下，领域开始迅速的崩解。露出原本的宫殿。

　　陈南身体动了，他身体闪过一道残影，朝对方扑去。在陈南的眼中，那女神，身体一震。一道金色的血液缓缓的从口中流出，脸色瞬间变得苍白，身体瞬间失去了平衡，缓缓的朝地面倒去，看样子领域的毁灭对他的影响非常的巨大。

　　她眼中露出绝望的神色，看上去有种异样的美丽。

　　陈南的速度何等之快，他身体由于闪电一般，朝对方电射而去，庞大的身体，直接在对方倒地之前重重的扑在对方身上，他张开血盆大口，朝她美丽的头颅咬去。恐怖的咬合力，只要轻轻一咬，任是再强悍的神体，也要分离开来，眼看惨剧就要发生。

　　但是突然关头陈南停了下来，此时他的巨口，离那女神只有半米左右的时候停了下来，这点距离几乎可以忽略不计。只要愿意，就连眨眼的时间都不用，瞬间就能咬到，这个陈南还是有点把握的。只是陈南有个问题一直藏在心中，一定要问个明白。难得碰到一位神，陈南当然不会放过，虽然这位神，即将死在自己的嘴下。

　　陈南张着血盆大口。大量的龙涎，不断的滴在那女神的脸上，但是陈南却没有丝毫闪避的意思，神无论是哪种性别，都是一个危险无比的生物，相比较而言，还是雌性显得更加的危险。

　　那女神一脸羞恼的表情，眼睛紧紧的闭着，任谁看见她微微颤动的眼睫都知道，她的心情没有像表面那么宁静。

　　她的脸色慢慢的红了起来，陈南这时才注意到，女神身体的那用神力凝结的绿色长袍已经消失。而自己正用一种非常不雅的姿势压在对方的身上。

　　任谁一看都不会觉得他们这是在战斗，当然也是可以叫战斗，只是战斗的场合要稍微变换一下，比如说床上。

　　即使陈南的老脸，也不禁有点脸热。作为从来只偷窥过女性身体的处男，如何经历过这样的场景。他在警惕之余偷偷的瞥了一眼，只是一眼，陈南感发誓，真的只有一眼。他就感觉，鼻孔突然发痒，紧接着一股淡金色的热流顺着两个粗大的鼻孔流了下来。

　　鲜血，口水，不断的滴在女神的脸上，流的满地都是。女神的身体微微的颤抖，显然竭力忍耐。陈南虽然尴尬，却不敢丝毫的放松。如果对方一旦暴起的话，可要载个大跟头了。

　　女神的状态有点不太对劲，好像受到了重伤，领域破坏应该不至于重伤吧。陈南从来没有感觉过，领域破坏之后，身体会受到重创，最多受点元素的冲击，看样子对方本身就受到了重伤。

　　这时那女神突然睁开眼睛，愤怒的看着陈南，他差点就控制不住咬了过去，虽然对方现在正在自己的口下，而且看样子已经收到重伤，但是陈南还是不敢一点的放松。神明永远都是强大的，至少对他这个半神来说。不过他没有行动，因为他没有感觉到任何神力的波动。

　　那女神愤怒的看着陈南，吐出一连串音调高昂多变的语言。

　　“贪婪的巨龙，亵渎真神的半神，难道你想要羞辱于我吗？”

　　看着那女神一脸宁死不屈神圣的样子，陈南瞬间就怒了，如果不是你企图对付我，我犯得着从遥远的太阳系赶来，冒着九死一生的危险，来对付一位真神吗？

　　“哼哼！死到临头还要嘴硬，羞辱你，这真是一个好主意。”陈南歪着头想了一会，然后瞥了一下女神完美的身材，一本正经的说道。

　　“邪恶的巨龙，你……你敢！”女神满脸通红，眼中喷出熊熊的火焰，剧烈的挣扎，但是她的双肩紧紧的被陈南的巨爪按住，根本动弹不得，突然脸色变成一片金色，一口金色的鲜血从口中喷出。

　　“我为什么不敢，你看，你现在已经深受重伤，根本就没有任何反抗的力量，只要我愿意我可以做任何的事情。哼哼，想要对付我，就要做好承受一切后果的准备。”

　　“对付你？贪婪的巨龙，你难道不是过来夺取我的神格的吗，一个衰弱神明的神格足以吸引你们这些贪婪的没有成为真神的半神。现在你成功了，难道你还不动手吗？”

　　“夺取你的神格？神格也能相互夺取吗？”陈南疑惑的问道。他的记忆中，没有任何这方面的知识。

　　“贪婪的巨龙，难道你不是过来夺取我的神格？那你过来干什么？难道为了广场上的那些装饰用的晶石吗，还是为了精灵族的圣树。”

　　陈南老脸一热，不过脸上的鳞甲实在太厚，根本看不出来。

　　“你还是不要装了，难道你不想要对付我吗？”

　　“对付你？是的！我是想给你点教训。但是我的力量已经衰弱到了极点，而且真身还受到了严重的重伤，根本无法走出神国，如果你不惊动我，我根本不会从沉睡中醒来。”

　　陈南露出疑惑的神色，那位女神确实是已经受了重伤，而且力量衰弱到顶点，否则的话，也不会释放了两次神力，就已经消耗殆尽了。凭这样的实力，根本不会离开神国，为了这么点的恩怨，而去复仇。除非她本身的神职，就是复仇或者报复之类。但是这明显又不是。

　　自己看样子是找错对象了。那么是谁？在背后觊觎与我。

　　陈南看下自己身下的女神，顿时有点左右为难，如果放了她，那么一旦等她恢复，陈南马上就会多上一个真神的敌人。但是如果把她杀了，陈南又有点下不了口。毕竟陈南虽然不是好人，但也绝对不是坏人。这种事情还做不出来。

　　气氛顿时有点僵持，那女神也意识到，这里面似乎有误会。这一场战斗似乎打的有点冤，对方一会眼露凶光，一会又犹豫不决，似乎在下什么决定。

　　“强大的巨龙，也许我们可以签订一个契约，这样的话，双方将不会忌惮是否会对对方不利。”女神的语气还是识时务的软了下来。

　　“唔，可以！我想我们可以签订一个真神契约。”陈南虽然只是一个半神，但是也是可以称之为神的。

　　陈南很快用残余的神力，勾画出一卷长长的犹如实质的卷轴，同时一行行的汉语，迅速的浮现。没过几秒钟，一个充满汉子的卷轴，朝那女神飘去。这些文字女神虽然感到陌生，但是并不奇怪，神明都有自己独特的文字。不过并不影响阅读。毕竟神明都有通晓任何语言文字的能力。

　　很多人，都会认为女神是蓝面人的那个女神，其实是不是的。蓝面人的女神已经陨落，毕竟如果没有死的话，信仰这位女神也会使他们的灵魂凝聚度上升。那么也不会出现信仰陈南后，那种轰动的效果。


第243章 神明的敌人

　　不过很快，女神就睁大犹如一泓清泉的眼睛。小口微微张开，然后，露出疑惑的神色。不是因为感觉到条款实在太过分，而是觉得这条款实在是太宽松，宽松到好像根本不存在一样。她露出奇怪的神色，不由多看了那年轻的巨龙一眼。

　　条约非常的简单，只有三条，非常的简略，但是大致能想到的陈南都一一列上了。

　　第一、双方在三千年之内（真神誓约的效用最多，只能维持三千年，三千年之后将自动解除，失去效用）不能相互攻击，相互侵犯，做任何有损对方对方利益的事情。

　　第二、阿尔卡神在发展的道路上，在神域、神职、神格，以及诸神本质等等有关神明的问题，对方必须有问就答，毫不能隐瞒。

　　第三、双方相互结盟，一方有事的时候，必须相互支援，攻守同盟。

　　对于陈南来说。最重要的还是各种各样的知识，毕竟陈南成为半神还没有多久，对于神明的知识非常的匮乏，以前神魂的记忆，渐渐的有点不够用了，毕竟那神魂也只是神明记忆的一丝，对现在的陈南来说根本就没有什么了。

　　至于收女神为仆，那更是不可能，神明都是最高傲的一群人，没有哪一个神明是某个神的奴隶，神于神之间就像国家和国家之间的关系相似，国虽然有大小有强弱，但是都是独自自主的。即使是神系之中属神，也是属国和宗主国的关系。

　　至于把那女神收为属神，陈南可不认为自己现在已经有实力成立一个神系，怎么说他现在还只是个半神，而且还是成半神，刚刚不久，离真正的真神，还有一段遥远的距离。

　　而且有了属神之后，陈南务必要对属下的神负责，比如她现在的伤势，和信仰的问题。这些都会引起相互的冲突，即使在努力的克制也会引起双方的矛盾。虽然有誓约的牵制，但是一个比自己强大的真神，明显不是陈南所能驾驭的住的。

　　“强大的后来者，你非常的明智。但是我有一个建议，也许你可以听一下。”那女神犹豫了一下，反而没有急着签订。

　　“哦，说来听听！”陈南露出一副倾听的神色，但是脑子却迅速的运转起来。

　　“我希望你出去后，能帮我成立一个教会，人数不用很多，只要千人足以。这样的话，产生的信仰之力，能大大的恢复我的伤势。也许用不了多久，我也将从这里脱困。作为报答，我也将成为你的属下。”

　　陈南露出了一丝讥讽的微笑，他根本不会帮助一个神苏醒，特别是这种虽然衰亡，但是以前却有过辉煌的神，这种神积累着无数的经验，对神格和神域的了解非常透彻，对教会怎么样发展也同样熟悉，如果帮助了这样的神苏醒，自己也许反过来被他所控制吧！

　　“我知道你不愿意，毕竟没有一个神。会希望培养一个竞争对手，而且现在你还只是一个半神。我想你并不知道，为什么外面诸神会没落，那是因为我们遇到了敌人，一种非常强大，但是却又非常脆弱的敌人。我想一个神，根本就无法对付那些敌人，我们应该联合起来。神明就是没有团结，才会被那些强大的敌人而一一击破，等神明反应过来就已经来不及了。”她脸上露出落寞的神色，悲伤的说道。

　　陈南虽然不知道事情到底是真是假，但是诸神确实是没落了。至少陈南到现在为止只看到一位的神明。

　　“强大的后来者，还犹豫什么，一个经验丰富的后来者，如果全心全意辅导你的话，你将在成神的道路上少走很多的弯路，而且一位忠实的从属者，会使你在对抗敌人的时候，更加的安全。”那女神竭力的诱惑着。

　　但是陈南根本就不为所动。反而有点疑惑，强大的神明为敌的到底是什么样的存在呢？

　　他接着说出了自己的疑问：

　　“先不忙谈这个，你说的神明的敌人，到底是什么样的敌人呢？”

　　“他们只是一群卑微，但是又卑鄙的生物。”女神眼中淡漠，其中却充满了无限地鄙视和厌恶。

　　“当时神明分东方神明和西方神明，这并不是东方的神明，住在东方，西方的神明住在西方，这种称呼，起始于宇宙初生遥远的时代。当然那时候，我还并不存在，所以我也不清楚为什么会这么称呼。东方的神明修炼自身，基本不需要信仰之力，全靠自身修炼。他们并没有神格，身体也没有神火，但是力量却和西方的神明不相上下。由于理念不同，这两个神族是天然的敌人，势如水火，从宇宙的初始斗争到现在，到最后谁也不知道为什么当初要相互战斗。可能双方的死伤实在太大，仇恨的积累，已经达到见面厮杀的地步。战争一直都在爆发，每百年都会有几位神明的陨落。一百多亿年过去了，神明不仅没有增加，反而日益的减少。但是就在双方相互厮杀的时候，一个宇宙边缘的种族却是迅速的崛起，开始像宇宙的中心的扩张，他们的力量非常的微弱，但是却可以借助外物达到了非常恐怖的地步。等神明开始注意的时候，但是却已经来不及了，他们已经拥有像神明挑战的能力。于是战争爆发了，刚开始的时候。神明根本就没有在意这些凡人，但是战争一开始就发生了一面倒的情况，无数神明的化身自爆，天上的星辰一颗颗的坠落，强大的神明迎来了最危急的时刻，我们大片大片的陨落，不管是东方神明，还是西方的神明。”她眼中露出一丝恐惧。

　　“但是神明的强大也不是那个种族所能亵渎的。战斗的结果已经不是我所能知道的了，我被他们攻进了神国，虽然在神国的辅助下，我击退了敌人。但是真身也受到了重创，陷入了永久的沉睡。”

　　陈南深深的吸了口凉气，脸色不由慢慢的严肃起来。这就是科技发展的结果吗？

　　“这么强大的敌人，是你一个半神和白手起家者，所能抗衡的吗？”女神继续做着说服的工作。

　　“恩，你是不是修炼了东方神明的功法？”女神突然问道。

　　陈南顿时眼睛一亮，自从修炼金钟罩之后，他一直对这种强大的功法知之甚少，特别是现在，除了自己强悍的肉身，和能量的粗浅运用之外，根本不知道能干些什么事情。

　　“从你的眼中，我看到了迷茫，强大的后来者，也许你需要一位长者的指导，东方的功法虽然我没有修炼过，但是我知道有什么具体的效果，而且我的手中还有几件东方神明的东西，只是力量不同根本就无法运用，也许我们可以达成令双方满意的交易。”

　　“强大的后来着，来吧！让我们重新来签订神约吧！”

　　陈南立马有点心动了，如果把东方神明的东西领悟透彻的话，自己的实力就算不立即强大一倍，也会强大许多。

　　陈南心念一动，那张真神契约，顿时立马发生了变化，第一条的条款立马得到了改变。陈南也立马知道了女神的名字，芙米拉·姆妮拉斯。

　　承认阿尔卡为主神的地位，其地位在契约内不受到动摇，神圣不可侵犯。在不侵犯对方的利益的条件下，必须对主神服从，而在阿尔卡神两百年内，就必须建立一个芙米拉神的教会，为它传播信仰，并且必须在五百年内完成。

　　“我以神火发誓！”

　　“我以神火发誓！”

　　誓约发完之后，芙米拉不由脸色微微一红。

　　“尊敬的主神，也许你可以从我的身上起来了？”

　　陈南老脸一热。尴尬的笑了笑，从她身上站了起来。芙米拉轻轻的坐了起来，她手轻轻一招，顿时几片叶子飞了过来遮住了她的敏感部位，现在她全身没有丝毫神力，根本无法凝聚衣服，只能用树叶代替。

　　但是她却不知道，这种半遮半掩的，更加让人兽血沸腾。陈南感觉自己的鼻子又开始发热，他赶紧转移目光，才没有发生难堪的事情。

　　签订契约之后，双方显得和谐了很多。

　　“尊敬的主神，你的神火虽然点燃，成就了半神，但是领域却没有构建完整，领域分散，几大系的法则不仅没有完全的融合，反而相互牵制，让您的领域威力大减。如果不是这样，当时战斗的时候，你的领域也不会只发挥如此的威力。甚至连形成都不能。”芙米拉女神马上尽到自己的义务。

　　“确实如此，芙米拉殿下，不知道有什么方法可以解决呢？”陈南感觉就是这样，自己虽然成为半神点燃了神火，但是领域的威力却提高有限。

　　“最好的办法当然是专精一系，神的精力都是有限，而法则却是无穷的，与其粗略还不如专精。而且我注意到，你的空间法则，并不能很好的和火土两系相容。”

　　陈南顿时陷入了沉默，对方说的并没有错，他一直感觉到空间法则的法则已经拖累了领域的威力，火土的法则发展的不错，因为他本身就是火土两系，和自己的属性非常的匹配，但是空间法则却是一直无法的相容。但是空间法则也非常的重要，毕竟它的逃命速度时最快的。

　　“尊敬的主神，我知道这很难决定，但是如果你想要更好的发展，最好能有所舍弃。”

　　她看见陈南似乎很难做决定，就转移了话题，主神会自己权衡利弊，做出稳妥的决定。

　　“至于东方神系，我知道的也不是很多，我也只碰到过一位，而且发生了一场争斗，那位神明的级别并不是很高，但是攻击力确实非常的强，虽然最后陨落了，但是我也消耗了大半的神力，当然我也拿到了战利品。”

　　她伸出藕白的手臂，轻轻一招，顿时一个小山形状的印章，和一片玉简从从宫殿的深处飞了出来，然后落在了她的手心。

　　“这枚印章是他们的神器，东方神灵是一群善于制造神器的神明。很多西方神明就是死在了他们的神器之下。不过由于双方的属性不同，他们的神器到了我们这里，没有任何的作用，根本无法使用，尊敬的主神，也许您能够运用这个印章。”

　　看陈南露出疑惑的神色。芙米拉又解释道。

　　“尊敬的主神，不要小看这个印章，当时我全盛的时候，也被这印章受到大亏。它虽然现在很小，但是一旦到了东方神明的手中，威力无穷，变化成一座无比巨大的山峰。”

　　陈南接过这枚印章，顿时感觉非常的亲切，这枚印章仿佛在轻轻的欢呼，仿佛具有生命一般。

　　“我似乎能感觉到它的喜悦！”陈南抬头说道。

　　“尊敬的主神，看样子你真的能运用。”芙米拉脸上居然有种喜悦的神色。

　　陈南试着调动体内的内力，朝里面输去，这时，那印章发出一声沉闷之声，一股强大的力量波动，在周围激荡，转瞬间，印章仿佛吹气球一般不断的涨大。很快就要顶到大殿的顶部。

　　“尊敬的主神，请赶快停下来。不然的话，神殿就要塌了。”

　　陈南赶忙停止内力的输出。眼中震撼之色一闪而过。

　　“尊敬的主神，这威力我想你也看到了。接下来一样东西，就是这个玉简，东方神明储存信息的东西，里面的精神烙印已经被我祛除，里面有一套完整的功法，和制造神器的法门。但是我拿到的时候，已经成就了神体，体内的力量根本无法相容东方神明的力量。所以根本就无法修炼。但是就是借鉴这些东西，也让我获益良多，我想它会带给你更大的好处。”

　　陈南伸出爪子一招，顿时那个玉简落在他的爪心。这个玉简非常的古朴，周围刻满了密密麻麻的符箓，中心雕刻着一只中国古代的神兽，栩栩如生，仿佛是活的一样，如果陈南没有记错的话，似乎是一只睚眦。玉简一落到自己的手心陈南就感觉到自己的内力突然活跃起来。

　　陈南这时想起了什么，出声问道，眼中露出期盼的神色。

　　“芙米拉殿下，我想问一下，是否有改变形态的方法，比如变成你差不多的样子，这个庞大的形体让我很多事情都不怎么方便。”

　　“尊敬的主神，以你现在的实力来说非常的困难，其实当你点燃神火，重新塑造神体的时候，就有那么一次机会。塑造神体，全身肉身粉碎重组，那时候是最好的时机。当然你现在已经错过了，以后你的真身将会一直保持这个形态。神的形态多种多样，很多神都是维持着原本种族的形态，即使变成了神明也不会去改变什么，毕竟再怎么改变，本质还是不变的。”

　　“难道就没有其他机会了么？”陈南有点失望，他身体实在太过强悍，点燃神火的时候，连身体都没有粉碎，根本就没有重塑身体这一环节。不过他又问了一句。

　　“尊敬的主神，有！虽然真身不能改变，但是化身还是可以随着自己的心意凝聚，但是现在你还没有能力凝聚化身，等当你正式封神的时候，才有这种能力。毕竟化身只是自己的神力凝聚。”

　　陈南露出一丝喜悦，不过马上就一闪而逝，但是芙米拉却清晰了捕捉到这一点，不过任她思维敏捷，聪慧无比，也想不明白，自己的主神为什么千方百计想要变换形态。毕竟对于神明来说，外貌都是其次的，血统和本身的能力才是最重要的。很明显，巨龙的血脉，是很多的神都梦寐以求的。

　　芙米拉渐渐的露出了疲态，毕竟刚刚的战斗让她的伤势更加的重了，而且神力的消耗殆尽，已经让她渐渐的陷入沉睡。

　　不过陈南当然不会放过这个难得的机会，他还有很多问题要问呢。他眼睛微微闭合，几秒之后，他的手掌中渐渐的发出璀璨的光芒，很快十几滴的信仰神力，就出现在他的掌心。

　　芙米拉顿时眼睛一亮，原本越来越无神的眼睛，散发出晶莹的光彩。

　　陈南爪子一挥，顿时，那十几滴的信仰神力，朝芙米拉飘去。

　　芙米拉露出喜悦的神色，她把那十几滴的神力融入了自己的身体，脸色顿时好了起来。

　　“谢主神！”芙米拉说道。十几滴的神力虽然不多，但是如果靠沉睡来补充的话，起码要几年的时间，有了着几滴神力，她的伤势也减轻了很多，至少没有再加重。

　　经过几天之后，陈南离开的神国，因为他发现自己的警兆的频率已经越来越快了，看样子危机快要降临了，他已经不能再拖了，他离开神国，在这里留下了空间标记后。就划破空间，一步跨入自己的半位面。

　　然后出现在地球的上空，如果说，地球和蓝面帝国那个更重要，那陈南肯定会选为是地球，毕竟地球是陈南的基地，无论是教廷，还是从小就一起生活的巨兽，都在那里。而且地球非常的脆弱，没有任何的反击之力。


第244章 来袭的强敌

　　陈南站立在虚空。经过几天的谈话，陈南对于神的本质和规则本身理解的更加的透彻，心中的一些疑问也得到了解答，不得不说，芙米拉确实尽到了自己的义务，陈南从她的身上获益良多。

　　虚空黑暗一片，死寂一片，白色的太阳，在虚空中静静的燃烧，无力的散发着光和热，周围没有任何的动静，甚至连连能量的运转也非常的和谐规律。陈南知道对方现在并没有过来。

　　一天过去了，没有任何异常的情况发生，不过他并没有感到一丝的无聊，虽然他一直注意着周围的动静，但是大部分精力却一直在推算，芙米拉传给她的知识。

　　当陈南问了几天的问题后，还意犹未尽时，芙米拉渐渐的就有点烦闷了，毕竟在好学的学生，一直缠着自己问问题也会感觉到厌烦。最后她直接把一团神的记忆传给了陈南。让他自己去看。

　　而此时，陈南正沉浸在这团记忆之中。神的知识包罗万象，特别是对一位成神已久的神灵来说，知识更是丰富无比，无论是法则的运用，领域的构成和融合，还是神国规则的建设，陈南需要学习的还有很多。不懂得运用本身能力的神明，注定不会得到好的结果，无一不是陨落的下场。

　　神明虽然高高在上，但是日子也并不好过，强大是神明永恒的追求，强大的神明才有更多的发言权，而弱小的神明只能夹起尾巴过日子，在自己的一亩三分田中一遍一遍的耕耘，还有陨落的危险。

　　这时陈南的身体，时而变大，时而变小，大时如一座巨峰，小时却如一只蜥蜴。这是陈南刚刚领悟的能力，虽然无法变成人，但是能大能小也是一种不错的能力，至少以后去人类世界的时候，也不会那么引人注意，甚至可以融入人类的世界。观察信徒们的情况。

　　陈南发现自己增大的时候，力量居然也会增加很多，不过神力却飞速的消耗。不过让他欣喜的事。内力也可以用。毕竟神力增加非常的困难，但是内力的增加却要快上很多。

　　不过他也发现一件非常郁闷的事情，当他变成小蜥蜴般大小的时候，除了防御没有多少变化之外，力量也变得微弱无比。

　　郁闷归郁闷，发现这种能力之后，陈南还是比较欣喜的。

　　这时，陈南睁开眼睛，眼中一道闪电一闪而过。陈南虽然闭上了眼睛，但是此时他的精神力却已经散遍四周，犹如一圈圈规律起伏的波纹，一但有物体进入其中的话，就会瞬间引起波纹的紊乱，非常的明显。

　　果然，他的眼睛看到一个黑点，正急速的朝这边射来。他明显可以看到，那个小点的周围有一圈犹如实质的无色波纹。那是力量达到一定程度所引起的空间波动。

　　他眼睛微微一缩，全身力量鼓荡，身体瞬间朝对方电射而去，这里离地球还是非常的近，战斗一旦波及到那里。地球肯定会遭受到重创。

　　陈南身体犹如一道紫金色的闪电，划破虚空，无声无息的朝对方接近。渐渐的地球离陈南已经越来越远。

　　终于在巨大的木星旁边，陈南停了下来。来的敌人，陈南并不陌生，相反还非常的熟悉。这种东西陈南已经杀掉了好几个，可以这么说，陈南有现在的成就，这么快的点燃神火，和这些家伙的慷慨是分不开。

　　恶魔，永远都是神明最为厌恶的东西，这是一种和这边的世界格格不入的生物，本身并不容于这个世界，全身充满邪恶的负面能量。不是实力强大者根本无法在这边生存。

　　但是正是这种能量，最是能污染神明的身体，严重者甚至能影响本心，逐渐堕落，而成为恶魔中的一员。

　　至于恶魔生存在什么地方，陈南到现在还无法知道。不过宇宙分阴阳，有正就有负，既存在正物质，那么肯定会有地方，那里充满着反物质。至于怎么通向那里，陈南就不知道了。

　　那恶魔看见陈南，马上就停了下来。眼中喷出熊熊的魔焰，似乎想把陈南碎尸万段。但是他的眼中明显有点意外和戒备，显然他已经发现对方再也不是以前的那么点实力。

　　两者相距几万米的地方隐隐的对峙，强大的气势不断的酝酿着，气势越来越强烈。那恶魔脸色严肃。滔天的黑气仿佛一片冲天的火焰，肉眼可见的空间波纹，不断的在周围激荡。突然他手中出现了一把巨大的骨刃，骨刃浑身幽蓝，浓稠的犹如黑油般的黑气，不断的在上面扭曲翻腾。

　　太阳渐渐的昏暗模糊起来。陈南的领域早就已经释放，无穷的天地元气朝这边汇聚，很快就形成了一片翻滚的岩浆。

　　陈南没有任何的大意，这头恶魔并不会比自己弱小，而且此时他并不在自己的半位面之中，一切都得靠自己的实力。

　　虽然不知道他是如何逃出空间夹层，但是恶魔的实力，显然已经完全恢复。这一次一定要把他解决，陈南可不希望，自己的背后，一直有这么一位敌人窥伺着。毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　双方的气势，越来越强，终于达到了某个临界点。仿佛突然收到了某种信号，双方同时向对方激射而去。

　　几万公里的距离，一闪即至。领域与领域之间相互的碰撞。顿时发出刺眼的白光，紧接着两者之间发生了巨大的爆炸，无形的波纹极速的朝周围扩散。那种黑色的领域。跟反物质非常的相似，但是却更加的强大。

　　陈南闷哼一声，但是速度却没有丝毫的减慢，爆炸一波一波的朝双方极速的扩散，陈南眼中看到，恶魔被这种波动无数次的击中，身体剧烈震动，不由吐出了一口鲜血。但是他却没有任何的后退。眼中的魔焰似乎更加的凶猛。

　　他的身体显然没有陈南的强悍。

　　陈南爪中渐渐的出现一滴紫金色的液体，这滴神力，发出璀璨的光芒，原本快要崩溃的领域似乎得到了强大的助力。立马变得稳定起来。

　　那滴神力脱离陈南的爪心，朝前面飞去，虚空中违反常理的形成了一股飓风。但是强大的飓风对那滴神力没有丝毫的影响，神力却坚定不移的朝前面飞去，很快神力马上形成了一把巨大的紫金色的巨剑。极速的朝对方射去。

　　那恶魔没有任何的闪避，他现在对陈南已经恨之入骨，恶魔本来就不是什么善类，哪一个不是杀戮中出来的，睚眦必报只是小意思。

　　一个黑色的仿佛浓稠液体的光球，瞬间在他手指中形成，它凭空一指，光球顿时脱手而去，极速的朝巨剑飞去。他也知道，对方的那种力量根本无法硬抗。

　　一黑一金两种颜色，极速的接近。随着相互接近，两者直接渐渐产生一种强大的气流，这当然不是气流，而是一种能量的散溢而形成的一种状态。周围的空间剧烈的波动。

　　终于两者无声无息的碰撞到了一起。时间似乎出现了微微的一顿，紧接着一道比太阳刺眼千倍的白光一闪而过，陈南似乎听过了某种巨响，耳朵开始发出嗡嗡的轰鸣，一阵比刚才还要剧烈的爆炸凭空产生。他似乎看到一道黑色的裂缝一闪而过。

　　身体剧烈的震荡，胸腹汹涌的翻腾，一丝金色的血液从口中溢出。

　　说时迟，那时快，其实从开始接触到现在还不到一秒的时间，战斗瞬间进入到白热化的地步。相互之间，没有留下任何的余地，没有任何的退缩，陈南虽然强大，但是恶魔也不是小菜。

　　十万米，万米，陈南和恶魔之间越来越近。恶魔的鲜血不断的从口中吐出，显然刚才剧烈的爆炸，已经让恶魔受了重伤，这种神力和魔力的相互碰撞，所产生的威力。已经超过了双方力量的本身。

　　他体内的金钟，从丹田内飞去，迅速的扩大，陈南心念一动，金钟犹如一道闪电，迅速的划破虚空，朝对方射去。

　　金钟罩进阶之后，金钟也变得更加的强大，速度也快上了很多。

　　高达几百米的金钟仿佛一座迎头压下的巨山，把恶魔的所有的退路都遮挡的严严实实，想要闪避，但是已经来不及。金钟浑身散发着压抑的气势，仿佛铺天盖地一般，他只能提起那把巨大的骨刃，在虚空中闪过道道的残影，向那金钟劈出了无数刀，仿佛空间都要被劈成两半，那一片片巨大的黑色刀气，尽数击中金钟，金钟不由微微一顿，光芒肉眼可见的暗淡下来，速度也缓慢了很多，但是还是坚定不移的朝对方砸去。

　　终于骨刃和金钟短兵相接，一阵犹如实质的波动，从交接处传来，恶魔浑身一震，灵魂受到强烈的冲击，脑子一片的空白，它的骨刃节节的断裂，转瞬间恶魔那七八米高的身体，仿佛破布袋一样，被巨大的冲击力，朝巨大的木星落去，仿佛陨石坠落越来越快，一口带着黑气的鲜血，犹如喷泉一样，飞出了几百米之高。金钟此时也停止在前进，在虚空缓缓的旋转，光芒黯淡。

　　他的手臂诡异的下垂，显然，已经折断。

　　陈南怎么会注视着他离开，他身体瞬间动了。朝对方急射而去，除恶必除尽，这个道理陈南还是知道。他可不会有闲心培养一个敌人来玩玩。对于一个拖家带口，拥有大量信徒的半神来说，他可玩不起这样的游戏。

　　轰！一个巨大的蘑菇云，从木星的表面升起，星球表面出现了一个大坑，连星球都开始微微的震动。不过这样的撞击，根本不能至他于死地。烟尘消失后，他残破的身体摇摇晃晃的从坑洞中飞起。

　　那恶魔手臂骨骼尽数粉碎，只有皮肉相连，全身已经受到了重伤，一口口黑血，接二连三的吐出。

　　那恶魔看见陈南过来，这才露出惊慌的神色，一道汹涌的黑气，从身体散发，身体快速朝前面飞去，每飞一段时间，一口鲜血，就在虚空中漂浮，显得异常的凄惨，狼狈。

　　此时他重伤的速度怎能比的过陈南，陈南的身体闪过一道流光快速的逼近，眼看越来越近。突然那恶魔停了下来。眼光闪过绝望的神色。

　　陈南担心有诈，速度也慢慢的降了下来。

　　恶魔张开嘴，一连串奇怪的语言从他口中吐出。

　　“强大的年轻的巨龙，也许我们可以谈一谈。”

　　“哦，如果没猜错的话，你就是恶魔吧！？你看看你现在浑身重伤，如果我愿意的话，随时都可以把你杀死，现在你已经没有任何的生路，有什么资格可以和我谈呢？”

　　陈南口中轻松的说道，心中却暗暗的戒备注意着周围的能量变化，和那恶魔的一举一动，只要稍有异动，就会发出雷霆一击。

　　“年轻的巨龙，你的成长速度，确实超越了我的估计，几年前你对我来说不过是一只蝼蚁，但是现在却已经能和我不相上下，甚至更加的强大。但是不要以为我就已经束手无策了。要知道恶魔界的禁忌魔法，即使诸神也要忌惮。”他不时的吐出一口黑血，浑身气势委顿，很难相信他还能继续的战斗。

　　但是陈南并没有丝毫大意，这种老牌的半神强者，如果没有什么杀手锏的话，打死陈南也不相信。不过他可不会因为这些话，而心生畏惧，然后放过那头恶魔，这些恶魔必须要除掉。

　　“哦，不知道你有什么建议吗，如果让我这样放掉你，心有不甘啊，怎么说也要试试你们恶魔界禁忌魔法的威力。”

　　“也许我可以用一个信息交换，我想你肯定会满意的。”恶魔出声说道。

　　陈南顿时来兴趣了。

　　“一个信息，不知道什么信息能救你这条命。你可以说来听听。”

　　“年轻的巨龙，你一定会感兴趣的，那是龙族的信息。我来的途中，发现了一个巨大的星球，那里生活着一群巨龙，但是那边的巨龙处境可不太好啊，嘿嘿！你应该是一条流浪的巨龙吧。我在你那个星球再也没有感受到其他龙族的气息。”

　　陈南眼中不动声色，但是心中却激动澎湃，没想到，终于得到了龙族的信息。

　　“好！只要你把龙族的星路坐标告诉我，我可以不杀你，但是你再也不能找我麻烦。”陈南说道，脸上没有一丝的表情。

　　“你必须以神火发誓。我的真名安蒂里斯·羊古拉。”

　　陈南犹豫一下。

　　很快一张神约很快形成，大致的内容是：只要安蒂里斯·羊古拉告诉阿尔卡神龙族的详细星际坐标，那么阿尔卡神将再也不能对安蒂里斯·羊古拉追杀，另外安蒂里斯·羊古拉再也不能找对方的麻烦，侵犯对方的利益。

　　“我以神火发誓！”

　　“我以神火发誓！”

　　神约签订后，不管对方用的是真名还是假名，都会产生束缚力，所以那恶魔比较放心。戒备之色也少了很多。他很快就履行起自己的义务。

　　他举起山羊蹄子般的手臂一挥，顿时虚空中凭空出现了一片广袤的星辰。上面详细的标注了龙族的位置，附近各空间虫洞的方位和所通向的地方。陈南扫了一眼，顿时把如此庞大的信息记到了脑海之中。

　　陈南手臂一划，天空顿时出现了一道巨大的空间裂缝，无穷的吸力从裂缝中产生。虚弱无比的恶魔不由自主的朝裂缝中飞去。恶魔终于露出恐惧和不可置信的神色。

　　“卑鄙的巨龙，你居然不遵守神约，你将会剥夺力量，打落成凡物。”

　　“哼哼，我只是要把你禁锢而已，并非杀你，怎么会违反神约，外面实在太危险，很容易就被某个不知名的存在干掉了，在我半位面中好好的安度余生吧！”陈南露出讥讽的神色。

　　“卑鄙的巨龙，你会后悔的，我会再回来的。”

　　他浑身冒出浓烈的黑气，黑气越来越浓，范围越来越大，很快的半个天空被他染成了黑色。一连串生涩快速的话语不断的从口中吐出，空间发生微微的共振，一丝丝的黑色的电光不断的在他身上跳跃，身体渐渐的开始融化，然后变成了一股股浓浓的黑气。周围的气氛顿时越来越压抑。

　　陈南眼看不对，金钟罩连忙释放，朝他下半身砸去，只要不杀死他，神约对他没有任何的束缚力。

　　金钟犹如一道金色的闪电，以迅雷不及掩耳之势快速的朝对方电射而去。但是金钟罩穿过黑气，仿佛根本就没有砸到什么。黑气迅速的被半位面吸收，里面却空空如也。

　　该死的，居然让他跑了。陈南心中不由懊恼起来，不知道这恶魔是怎么离开的？居然没有丝毫的发现。不过可以肯定的事恶魔绝对没有死，不然的话，陈南肯定会受到神约的影响，从半神打落成凡物。

　　遥远的虚空，一道细小的亮光快速的飞行，亮光实在是太小了犹如一颗灰尘一般，不仔细看的话，根本无法看到。渐渐的前面出现了一个蓝色的星球，亮光停顿了一下，顿时头也不回的朝那个星球飞去，如果陈南在这里的话，肯定会知道，那是地球。


第245章 重回亚马逊

　　陈南在虚空中，仔细的搜索。十天之后，他不得不放弃继续搜索的想法。那恶魔奇迹般的消失了，再也无法找到他的行踪。

　　他最后又左右看了一眼，终于确定，没有任何存在的痕迹。这才转身朝地球的飞去。

　　虽然恶魔逃走了，但是陈南除了有点遗憾之外，并没有多少的担心。毕竟神约的约束还是非常的具有效果的。他除了直接找上门来对付自己外，根本无法对自己的信徒或者地球做什么。毕竟当时写的是，安蒂拉斯·羊古拉不得侵犯陈南的利益，地球怎么说也是他的利益范围。

　　唉！不想了，下次再遇到的时候，把他彻底的禁锢吧，怎么说也是个麻烦。

　　而且神约的束缚力只有三千年的时间，对于现在达到不朽的陈南来说，三千年只是一个不短的数字而已。一旦三千年过去了，那么地球就危险了。

　　不过那也是三千年之后了，谁知道三千年的时间里，能发生了些什么，可能那时候，陈南早就成为了伟大的神明。

　　他身体划过一道流光，朝地球飞去。随着地球的接近。他的身体越来越小，渐渐的变化成刚出生时蜥蜴般大小。此时他除了长了两对翅膀之外，和蜥蜴没什么差别。毕竟现在的地球已经不是以前的地球了，科技发展日新月异，早就不可同日而语。如果在像往常一样，随意的高空飞行，很容易被自己的信徒用科技捕捉到。虽然不会发生什么攻击的惨剧。但是至少神明的威信会大大的降低，信徒们对神明的敬畏也会减少。

　　毕竟越是神秘，越能引起无限的遐想。

　　他迅速的朝亚马逊飞去，他记得自己的第一批的信徒，就在亚马逊的天坑之中，那里非常的隐蔽，文明也异常的原始，与世隔绝，无疑是为芙米拉发展信徒的最好的地方。

　　毕竟在地球发展信徒的话，务必会对信仰产生冲击，信徒就会慢慢的流失，被其他教会分去。芙米拉怎么说也是一位真神，是可以赐予神术的真神，虽然他现在非常微弱，鬼知道，她什么时候能够醒来。一道醒来的话，她的教会有神术，而自己的没有，相互一比较的话。就高下立判了。

　　地球这一块巨大的蛋糕还是自己一个人吃好。而且陈南也打算把地球培养成传播信仰的基地。至于蓝面星球，那就更不可能了。那里刚刚传播信仰，虽然短短的时间内。信徒猛增，势头一直很好，但是自己在那里的根基还是非常的浅薄，信仰也没有稳定。一旦受到冲击，后果简直不堪设想。

　　相比之下在地球的话，可能还好一点，毕竟陈南拯救过好几次的地球，基本上现在老一辈的人，都对龙神异常的感恩，即使一位女神的出现，他们也不会轻易的改变信仰。但是蓝面人就不同了，他们那是有奶便是娘，对于信仰的认识非常的浅薄，对于龙神也没有多少的感情，他们只知道，信仰能增加灵魂的凝聚度，增加自己的寿命，如此而已。

　　不过地球也不行，蓝面帝国也不行，但是总得给芙米拉成立一个教会，拉拢几个信徒吧。如果是平常的话。这种事情陈南根本不会急，毕竟神明契约中，规定的是两百年之内成立一个教会，五百年之内完成。

　　这是一段漫长的时间，陈南如果按现实时间计算年龄的话，还没有超过五十岁。他大可拖到，一百九十九年成立芙米拉的教会，在四百九十九年的时候，拉拢一千个的信徒。这对掌握如此庞大资源的陈南来说，异常的简单，只要发出一个神谕，那么立马就会有人办好这一切，根本就不用担心。

　　但是现在不行了，当他得到了龙族的信息之后，他就被一股兴奋所充斥。他急着想要去龙族的栖息地看看。就像远方的游子，急着想回到自己的家乡一样。他必须办好这一切，天知道这一去，会有多长的时间，发生什么样的事情。一旦因为发生突然状况而无法赶回，受到神约的惩罚，那就是一件非常糟糕的事情了。

　　不过他也马上想到了一个对策。

　　天坑环境隐蔽，与世隔绝，文明原始，而是人数稀少，显然是一个发展芙米拉教会的好地方。在这里就算发展一百年，一千年，也就这种的规模，距上次来看。那些食人族，总共也就几百人的部落。即使周围还有其他的部落，也应该不会超过万人。

　　这种程度，足够芙米拉的要求了。

　　陈南虽然体积变小了，但是速度却还是非常的快。至少比一架飞机要快很多。他现在全长不多五公分，翅膀收拢，仿佛一条从天上掉下来的蜥蜴。

　　他迅速的飞进茂密的丛林，再无无法看到他的踪影。

　　体型变小之后，再看世界，让他非常的新奇，看着周围茂密，巨大的树木。浓密的遮天蔽日的树冠，和紧紧缠绕在巨树的藤蔓，一切都显得如此的熟悉，亲切。

　　他仿佛又回到出生时小蜥蜴的状态，他降了下来，一步一步的在茂密的草丛中穿梭。一条条肥大的青虫，扭动着自己的肥胖的身躯。

　　这曾经是陈南刚刚出生时的食物，鲜美而多汁，不过现在他可不会去吃，哪怕最美好的回忆也不行。

　　他迅速的穿过草丛，快步的朝前面狂奔，这种淋漓尽致的感觉是庞大的身体，所无法体会到的。

　　不过跑了一会。陈南就失去了兴趣，毕竟偶然的体验还行，但是时间长了，也就失去了味道。他张开细小的翅膀，飞快的朝前面飞去。

　　很快他就飞到了蛇谷，他朝下面看了一眼。现在的蛇谷已经冷清了很多，蛇类也异常的稀少，陈南敏锐的眼睛扫了一圈，也不过看到了几百条的蛇，而且体型了跟正常的蛇类没什么差别了。看样子血兰消失后，对蛇类的发展影响很大。

　　他看了一会之后。就朝前面飞去。

　　很快，他就来到天坑，几十年过去了，天坑并没有多少的变化，陈南随着向下飞去，身体开始慢慢的变大，很快，他就长大，十五米之长。对于那些食人族，本来就已经打算放弃了，陈南也打算特意的显露出神异。

　　这点信徒对陈南来说，已经看不上了。他已经有了更加庞大的信仰源。自从传播信仰后，陈南也没有仔细的耕耘过，一切都放任自由。

　　陈南很快就找到了那个食人部落的所在地，他翅膀微微的收拢，朝下面降落。

　　这些食人族，并没有任何的变化，很多老房子塌下了，不过又有新的房子建立起来，不过总量都没有变化，看样子他们的数量还是差不多，既没有繁盛，也没有衰落。

　　此时只有一些老弱，妇女在村落中忙活，成年人都已经出去狩猎。所谓的忙活也就是清洗一些猎物，当然这些猎物也包括一些人类。村子的中央，竖立了一座巨大的石像，做工非常的粗糙，陈南知道那是自己的神像。

　　看样子，他们还是虔诚的信仰着自己，这让陈南为先前的态度有点惭愧。越是落后的地方，信仰往往越是虔诚。

　　陈南并没有马上的落下，反而在半空中查看灵魂当中的信仰之线，几分钟之后，陈南露出震惊的神色，没想到，一百多个狂信徒之中。这些食人部落居然占了两位。虽然数字很小，但是这是一个惊人的比例。毕竟他们的总人口，只有几百，甚至不到一千。

　　他立马改变了自己的态度，他身体急剧的放大，很快从十几米，增大到原本的身长。一头长达三百米的巨龙顿时耸立在半空，把天空遮盖的严严实实。

　　那些食人族，立马就感觉到了异样，天空骤然黑了起来，他们不由抬头看去，但是只是一眼，就立马跪倒在地。大声的祈祷。喜悦的泪水从眼中流出。神已经消失了很久，对于寿命只有短短的三四十年的食人族来说，这边的绝大部分的人都没有见过伟大的神，他们只能根据父辈祖辈的口口相传，或者依靠村落的神像，来想象神明的光辉和强大。

　　但是他们一看到天空的庞然大物，马上就明白了，这就是神，强大的赐予我们食物的神。

　　一阵阵稀奇古怪的话语，从他们的口中吐出。

　　“无所不能的神，感谢您，赐予我们食物。”

　　“伟大的神，感谢您让我们更加的强壮。”

　　……

　　看着这些朴素的信徒，陈南不仅有点感动。他们虽然没有华丽的祈祷词，但是每个食人族都异常的虔诚。

　　陈南注意到，越来越多的人，朝这边赶来，这些是刚刚出去狩猎的食人族，不过显然他们的收成并不是很好，除了几只不知名的小兽之外，都空空如也，有几个食人族已经受了伤，其中一个奄奄一息。大量的鲜血不断的从胸口的大洞流出，看样子是被某种动物的角捅伤。

　　他们看见天空的巨龙，也连忙跪倒在地，大声的祈祷。

　　陈南爪子一挥，顿时无穷的金光犹如瀑布般，倾泻而下，瞬间没入所有人的体内，他们感觉，自己浑身轻松，身体充满力量，以前的伤痛迅速的消失，而且那些食人族惊奇的发现，那些受伤的人，伤口迅速的愈合，马上就消失不见，脸上也红润起来。就连那个他们认为已经死去的同伴，也慢慢的睁开了眼睛。

　　祈祷的声音顿时更加的响亮，脸上也更加的虔诚，甚至狂热。

　　陈南恐怖的精神力瞬间覆盖了整个的村落，威严宏大的声音在他们心中响起。

　　“我的子民们，你们必须虔诚的信仰我，爱戴我，要随时的在心中呼唤我，铭记我，向我祈祷，那么我也会保护你们，爱护着你们，踢给你们力量，我将于你们同在……”

　　所有的食人族，大声的祈祷，眼中充满狂热。

　　陈南爪子中渐渐的浮现出一颗晶莹的散发着璀璨光芒的液体，这是一滴信仰神力。

　　信仰神力化为一片光雾，瞬间没入了村落的中央。地面剧烈的翻滚，发出轰隆隆的巨响。一团团犹如实质般的土系元力，迅速从远处汇聚，很快地面开始慢慢的隆起，一座高达十几米的巨龙雕仿佛从地底升起，最后耸立在村落之中。这座雕像散发着淡淡的灵光，即使头顶的烈日也无法遮挡他的光芒。

　　紧接着一个女神的雕像从巨龙的雕像附近升起。升到十米高的时候，才停了下来。这就是芙米拉的神像。作为属神，她的雕像自然要比主神的略矮一些。

　　陈南虽然知道这些食人族非常的虔诚，但是数量太小，即使全部转信芙米拉对陈南的损失也是忽略不计。而且陈南也想通过这个做个试验。看看异神的存在，对他的信徒会照成多大的影响，这是一种尝试。

　　雕像升起后，陈南看了一眼，这些跪伏在地，大声祈祷的食人族。伸出爪子轻轻一划，刺啦一声，仿佛破布撕开，一道巨大的空间裂缝凭空产生，陈南只是一迈，就消失在了裂缝的深处。裂缝迅速的合拢，仿佛根本没有出现过一样，只留下那些瑟瑟发抖的食人族。

　　过了好久，这些食人族站立起来，他们眼中喜悦，感觉到了自己的身体的不同，似乎更加的强壮了，更加的年轻了。

　　当他们向神像祈祷的时候，发现原来的神像已经消失了，取而代之的是一座更加巨大，更加壮丽的神像。

　　刚才发出巨响的时候，他们都紧紧的跪伏，闭着眼睛大声的祈祷，根本就不敢抬头看。

　　而且让他们迷茫的是，神像的旁边出现了另外一座雕像。所有的食人族顿时看向村中的祭祀。

　　神的出现，使祭祀的地位大大的增强，首次超过了族长的声望。

　　祭祀心情激动，脸色红润，仿佛醉酒了一般。他虽然也非常的迷茫，不知道神到底是什么意思，但是他可不能露怯。

　　“族人们，我们的神是最强大的，这旁边的雕像，肯定是神收的手下。为神的强大欢呼吧！”

　　“￥％！￥……”那些食人族发出各种古怪的叫声。神情兴奋，毕竟没有什么比自己的神更加强大的而喜悦的事情了。


第246章 重生的恶魔

　　一位年轻人，正在医院的走廊不断的打转。显得异常的焦急。汗滴不时的从额头滑下。

　　“哇！”突然一阵嘹亮的啼哭声从产房中传来，那年轻人，顿时面露喜色，朝产房跑去，而产房的大门，也适时的打开。

　　“恭喜安先生，母子平安，是一个儿子。”一位妇产科医生摘下头顶的白帽，微笑着说道。

　　“龙神在上，谢谢！谢谢”那年轻人显得非常的兴奋，语无伦次。

　　“呵呵，你看看你的妻子和孩子吧，应该谢谢的是她！”医生非常理解的笑了笑。

　　“是，是！谢谢医生。”他突然想起了什么，连忙从口袋中掏出红包，不过被医生婉拒了。

　　“宝贝，辛苦你了，这是我们的孩子吗？看！他居然睁开了眼睛，他在看我。”他顿时乐了，却不知道刚出生的小孩跟本不会睁开眼睛。

　　“他真的睁开了眼睛，看来我们的孩子将来肯定非常的聪明和强壮。呵呵！”妻子虚弱的笑了笑，一脸溺爱的看着自己的宝宝。

　　“保佑龙神，赐给我们孩子，改天我们一起去教堂洗礼，希望龙神能保佑我们的孩子。”妻子对他丈夫说道。

　　“好啊，就下星期吧，等你身体好之后，我们一起去。我们的孩子长大后，一定能成为神之战士，你看他是多么的强壮。”年轻人说道。

　　“该死，这到底是什么生物，居然如此的脆弱。我讨厌这个地方，这里充满着那该死的卑鄙的巨龙的气息。”小孩的精神空间，一丝犹如实质的灵魂正在发出无声的咆哮，快速的吞噬小孩空白的稚嫩的灵魂，企图控制这具脆弱的身体。

　　“宝贝，不知道小孩取个什么名字呢？”年轻人对他的妻子问道。

　　“我在生产前梦到了一只巨大的山羊，然后就感觉肚子一痛，也许这是龙神的旨意，不如叫小羊吧，安小羊。你觉得怎么样？”

　　“恩，就叫这个，看样子我们的孩子肯定不会平凡。”

　　“该死的生物，我叫安蒂里斯·羊古拉，可不是那山羊。该死的，我到底已经虚弱到什么程度了，这么弱小的灵魂居然还没有吞噬完。卑鄙的巨龙。我和你势不两立。”恶魔的灵魂无声的咆哮，开始加快灵魂的吞噬。

　　“……安小羊，又要爬到哪里去？到妈妈这里来，等会妈妈带你去教堂，给你祈福……这孩子，怎么这么不听话。”一位年轻的少妇，把安小羊一把从床底抓了出来。屁股上轻轻的拍了一巴掌。

　　“愚蠢的凡人，居然敢打伟大的恶魔领主，总有一天我会让你们在我的威严下瑟瑟的发抖。”当然他还并不会说话，他一开口，声音就变成了大声的哭嚎。

　　“你看你，今天刚换的新衣服，又脏了。你真的要气死妈妈了。唉，浑身都脏兮兮的。”那少妇自言自语的说道。有了这个小孩之后，真是有喜有忧。喜的是，才不到一个月，就已经会爬了，长大后，肯定会非常的强壮。忧虑的是，这小孩非常的反常。总是往角落里爬，而且喜欢阴暗的地方。

　　少妇调试好水温。发现宝宝又不在了，不过找了一圈之后，她就异常熟练的在柜子下把他拖了回来。把小孩的衣服一一脱去，小孩被她抱到了一个浴缸，开始给宝宝洗澡。这孩子还非常讨厌洗澡，每次洗澡都剧烈挣扎。虽然还不到一个月，力气倒是蛮大。不过再怎么强大也大不过一个成年人。

　　年轻的少妇把他用力的按在浴缸，孩子大声的哭喊，可是根本没用，各种婴儿用品，不停的沫在他的身上，渐渐的他就全身充满泡沫。

　　“我讨厌洗澡，我讨厌乱七八糟的东西朝身上涂抹。我讨厌人类，我讨厌一切。呜呜呜！”他悲从心来，不由大声的哭嚎。婴儿身体的影响，对他还是蛮大，他情绪已经越来越敏感。

　　“……宝宝吃饭了……”她拿着一个配好的奶瓶从厨房出来。一眨眼的时间，她发现自己的孩子又不见了，她气急败坏的走了出去，发现自己的宝宝不知道什么时候，居然走到楼下的小公园。肥嘟嘟的小手正抓着，一条肥胖的青虫往嘴里送去，看他的表情居然有种陶醉。

　　不过不一会他就皱起了眉头，这东西虽然看上去相似但是跟恶魔界的灵魂虫没有任何共同点，一股苦涩带着青草的味道，直冲他的味蕾，他不由连连的呕吐。

　　不过不一会，他的身体就一阵腾云驾雾，紧接着一记响亮的巴掌的声音。从光屁股中传来，他发出尖声的哭嚎。

　　“我讨厌人类的食物，我讨厌地球的一切！……”咕咚咕咚，奶瓶塞到他的嘴巴，打断了他模糊的哭喊，身体本能的开始吸允。不一会，他的小肚子就开始鼓胀起来。

　　饭毕。那少妇紧紧的看着他宝宝，把他按到了摇篮里。等着他丈夫回来。终于半小时之后，他丈夫从公司回来了，他请了半天的假，打算同妻子一起去教堂为孩子洗礼。至于星期六或者星期天，那根本就没有机会了。因为到那时，教堂简直就是人山人海。就算用力挤也挤不进去。

　　毕竟很多人把星期六，或者星期天，当做自己正式的祈祷日。而祈祷的效果，当然在教堂或者神像的下面最好。

　　两夫妻收拾完毕之后，就推着一辆婴儿车，向最近的教堂走去。

　　虽然现在只是星期四，但是教堂的人，还是非常的多，因为很多人，都抱着他们一样的想法。

　　他们足足排了一个多小时的队伍，才轮到他们。这期间。小孩又经历了无数次的反抗，每次他都企图爬出摇篮，但是每次的反抗，都被强力的镇压。到最后，少妇的手，轻轻的握住小孩的手臂，再也不给他任何的机会。

　　“龙神在上，尊敬的神父，我想为小孩做一次洗礼，求龙神的赐福。”那年轻的丈夫恭敬的说道。

　　一位华夏血统的中年神父，伸手摸了摸显得比一般小孩强壮的胳膊。他微微笑道，露出赞许的神色。

　　“龙神在上，多么灵动的小孩。孩子有几个月了。”

　　“尊敬的神父，还不到一个月，不过已经到处爬，非常的伤脑筋。”

　　“哦，龙神在上，这是多么强壮的孩子，以后肯定会成为一个强大的战士。”神父露出惊讶的神色。

　　“真的吗，尊敬的神父？”年轻的父亲问道。

　　“是的，小孩非常强壮，远超同龄人。如果天赋好的话，可以直接送到，教会学校进行相关的学习和启蒙。”

　　“龙神保佑，这真是太好了。”那年轻的父亲激动的说道。

　　“先不要太高兴，具体行不行还不知道，到时候，我会推荐上去，不过首先我还需要测试他的天赋。”

　　“谢谢神父！谢谢神父！”

　　“不，不，如果真能推荐成功的话，我应该感谢你们，感谢你们，培养出如此出色的孩子，这不仅是你们的荣誉，也是这座城市的荣誉。毕竟这种从婴孩开始培养的神之战士，录取的名额非常的少。”

　　“那尊敬的神父，请您尽快测试吧！”那年轻的丈夫激动的说道。

　　中年神父，伸手轻轻的抓住小孩的手臂，小孩剧烈的挣扎，但是却怎么也挣不脱，虽然只是轻轻的抓住，但是却好像黏在一起了一样。

　　他输入了一股微弱的能量，毕竟小孩体弱，无法承受更多的能量的。恩！他睁大了眼睛，他发现自己的力量一旦进入小孩的体内就好像石沉大海一样。消失无踪，他不由又增加了一丝能量，还是如此。

　　增加，又增加，中年神父的额头上渐渐的冒出汗珠。他朝小孩看去，小孩若无其事，脸上居然带着淡淡的讥讽。

　　他心中一惊，松了手臂。心脏扑通扑通的跳动。刚才的现象实在太诡异了。一个月不到的小孩，居然会露出这种神色。而且即使自己施放半层的能量小孩居然也没有丝毫的事情。要知道，自己可是人级的顶峰，离地级也只有一步之遥。

　　虽然不知道小孩天赋怎么样，但是就凭能吸收大量的能量而若无其事，肯定是大异于常人，自己先如实报上去，还是让那些教廷的高层来决定吧。

　　“尊敬的神父，宝宝怎么样？”年轻的少妇焦急的说道，刚才她可是看到平时尊敬的一直面带和煦笑容的神父，居然露出惊慌的神色。

　　“龙神在上，这小孩天赋异禀，我会把详细的情况报告上去，请各位等待通知吧。”

　　“谢谢神父！……”

　　……

　　回来后，夫妻俩发现自己的孩子突然安静了很多，在摇篮里睡着了。两人不由对视一笑，看来教堂的洗礼确实非常的有效果，孩子乖巧了很多。

　　“嘿嘿嘿！那个低贱的凡人，居然用这么低级的能量想试探我，正好给我补充能量，消化了这些能量后，我离复仇就更近一步了。只是这个身体，实在太脆弱了，呃，居然又开始发困了！该死的卑鄙无耻的巨龙，你会后悔的！还有那些讨厌的凡人，总有一天你们会记住，安蒂拉斯·羊古拉的恐怖！嘿嘿嘿……！呼，还是睡一觉吧。”


第247章 玉简

　　陈南回到半位面。就来到了法师塔。他轻轻的趴在地上，开始研究从芙米拉女神那里得到两件东方神明的东西。

　　他拿起那小山形状的印章，仔细的观看。这枚印章只有高一米，宽大概九十公分。在陈南的爪子中显得异常的渺小。

　　印章中的小山，栩栩如生，仿佛真实的山峰一般。该不会是把一座完整的山峰，浓缩到这枚印章之中吧，陈南越想越是觉得如此。

　　这枚印章没有丝毫的力量波动，古朴无奇，仿佛凡物一般，如果不是陈南早就亲自试过，根本就不会对他在意。

　　听芙米拉的语气这东西连她都吃过亏，威力非常的巨大。不过芙米拉的话，陈南也只是信个三层，威力是否巨大，还要自己试验一下。

　　不过自己的半位面可不是试验的好地方，一旦用力过猛，导致半位面崩溃的话，陈南可就哭都来不及了。

　　这东西还是要去太空试验，不过先不忙试验这个。反正什么时候都可以试验，陈南现在最需要的不是强大的武器。而是各种的知识。西方神明的知识自己虽然从芙米拉女神中得到了，但是东方神明的知识，却是非常的匮乏。

　　越是强大，不懂的东西就越多，越是能感觉到知识的宝贵。知识就是力量可不是一句空头的口号，在神明眼中，那是真理。

　　他小心翼翼的拿起一个一米来长的玉简，这种东西非常的脆弱，一不小心可能就粉碎了。不过陈南力量控制能力显然不错。

　　他分出一股精神力，探入玉简之中。顿时一股巨大的信息流朝他涌来，不过所幸陈南的灵魂已经异常的强大，已经如实质一般，在神性的支持下，这些信息毫不保留的被陈南接受。

　　他缓缓的闭上了眼睛，那些隐藏在迷雾中的蝌蚪状文字慢慢的浮现在他的脑海，神性全力的运转，破解这些神秘的文字。

　　这些信息非常的庞大，而且非常的完整，既包括修炼的功法，和法术的运用。又包含一些基础的阵法知识，在最后，甚至有一部分炼器炼丹的介绍。

　　陈南渐渐的沉浸在这些庞大的知识体系之中，这种体系完全不同于西方神明的体系。就像神明的称呼一样，一个叫东方神明，一个西方神明，没有任何的相似。但是不可否认，他们非常的强大。

　　从这些知识可以看出。东方神明的攻击非常的强悍，他们可以制造各种各样的神器，为他们所用，神器在他们那里已经达到泛滥的地步，一些普通的材料在他们的手中往往能化腐朽为神奇。他们一族还善于制作各种的神药，只要一粒就能修为立升，或者伤势尽复。

　　而且他们的法术的释放速度比魔法要快很多，威力也相当的可观。更重要的是他们不需要任何的信仰，没有信徒束缚的他们，明显比西方神明要来的洒脱。他们没有西方神明这种致命的缺憾。

　　当然没有信仰之力，也就没有了信仰神力，他们也没有那种无所不能的能力。

　　在神明之中，东方神明是最低调的一族，也是最悠闲的一族，往往能一盘棋都能下个几百年。如果是西方神明的话，几百年的时间，足够他发展无数的信徒了。

　　陈南看完所有的知识，时间就已经过了一年了。他睁开眼睛，眼中紫色电光一闪而过。他慢慢的站了起来，抖了抖庞大的身体，虽然他身上没有任何的灰尘。

　　他虽然现在看上去和之前没有丝毫的变化。但是却感觉更加的强大了，一年前的陈南就好像一把出鞘的利剑，浑身气势惊人，即能伤到别人，也能伤到自己。但是此时，他浑身气势内敛，没有丝毫气息外露。只是偶尔眼中一道金光闪过，显示出他的强大。

　　东方的修炼法门，对于气息的掌控异常的精细，这远远不是西方的功法所能比的。虽然他一直想要收敛自己的气势，而且也确实产生了一点的效果，但是在强者的眼里还是漏洞百出，一眼就能看穿。

　　如果此时陈南变成蜥蜴般的大小，那么就再也不会有人认为他是一头巨龙，一头强大的半神的巨龙，只会认为这是一只变异的蜥蜴。

　　当然陈南从玉简中得到的并不只有这些，这些只是那些知识的一点皮毛而已，属于东方体系的一种通用的技巧，非常的普遍。

　　陈南发现这些东方的神明和华夏神话中的神仙非常的相似，无论是阵法还是还是炼丹都和传说中的相似。莫非地球上原本就同时存在着东方神明和西方神明。

　　他想了一会，也就不想了，毕竟这种事情根本无法考据，也许等以后这些谜团会慢慢的揭开吧。

　　那里面的功法他虽然没有修炼，也不打算修炼。他感觉那篇功法要比自己修炼的金钟罩要低不止一筹。但是从这片功法中，陈南学到了很多内力的运用。当然现在已经不叫内力，而叫一种真元的东西，一旦成为神明后，就叫仙元。

　　这也解释了陈南内力成就半神之后的变化没有点燃神火那么巨大。点燃神火后，虽然也叫半神。但是力量的本质已经和神明无异，已经是神明中的一员。但是金钟罩成为半神之后，力量虽然更加的浓缩，但是本质并没有变化，还是属于真元的行列。

　　他轻轻一迈，脚下的土地仿佛不断的收缩，只是一步，他就已经跃过万米之远，庞大笨拙的身体居然体现出飘逸的感觉。

　　他伸出爪子，爪子闪过一道道残影，似乎是一个个的手印，随着手印的变化，周围的云气迅速的凝结，很快天空顿时凝结了一朵巨大的黑云。天空顿时压抑起来，一股奇异的天地威压，如山岳般降临大地。四周一片诡异的宁静，紧接着，一道道电蛇般的蓝色闪电，如雨幕般朝地面落去。

　　轰！轰！轰！地面顿时出现无数的巨坑，整个半位面剧烈的颤动，无数的魔兽，惊恐的吼叫，亡命狂奔。仿佛灾难降临了一般。半位面似乎随时都可能崩溃，陈南赶紧停了下来。

　　方圆几公里的地方已经化为一片焦黑，一片巨大的茂密的树林已经化为粉末，地面仿佛被犁了一层，足足下陷了几百米之深。一股股焦臭黑烟，袅袅的从巨大的坑洞中升起。

　　陈南站在高空，俯视着下面的场景，眼中没有任何的波动。

　　这落雷术的威力虽然还比不上超级禁咒，但是单位面积的攻击力来说，也差不了多少了。而且这还不是最强大的法术，同样的落雷术。在他上面的还有一个九天落雷术，再上面的话，陈南现阶段的实力已经无法施放了。

　　更关键的是，这法术的释放，跟精神力没有多大的关系，除了法术释放后需要精神力的控制，形成的时候，不需要任何的精神力。精神力的消耗可以忽略不计。

　　法术是通过手印和体内的真元来引起天地的共振，聚集天地能量，进行攻击。

　　不过陈南也发现，一个落雷术过后，自己的内力消耗非常的厉害，足足消耗了十分之一。

　　和魔法相比，法术的优点和弱点非常明显，法术胜在释放速度快，单位攻击强，而魔法却攻击范围广大，往往一个魔法就能毁灭一大片的地方。

　　法术并不是陈南最为看重的，毕竟法术和魔法在某种的程度非常的相似，能力重叠。而且魔法已经应用习惯了，在使用法术的时候，就会有点用不顺手。最多陈南在精神力耗光的时候，还具备超范围的攻击力，等于多了一个杀手锏。

　　陈南感兴趣的是各种的阵法，和一些炼器和炼丹的常识。毕竟这才是东方神明最为强大的东西。如果炼制出神药，嗑上几颗的话，修为就蹭蹭的上去，那无疑是最幸福的事情了。不过这方面的知识在玉简中并不多，让他有点遗憾。

　　炼器非常的神妙，根据这些东方神明的知识的了解和推断。陈南发现，自己体内的金钟其实是一个本命的神器，当然他们那叫法宝。由某些特殊的功法自然的形成，不过大多数是剑类或者刀类的形状，钟型的却是非常的罕见。

　　这种本命的神器一旦形成后，并不是不可改变，它还可以通过各种手法，增添一些珍贵的材料。加以炼制，使其的威力更加的强大。其实陈南无意中也做过一些简单的炼制，比如在金钟上加了一些灵魂的法则上去。但是这样的炼制方法，比起知识中介绍的实在是简陋无比，不值一提。

　　不过现在这些知识还没有融会贯通，陈南可不敢轻易的尝试，而且炼制金钟，所需要的材料无疑要异常的宝贵，否则的话，不但不会增加威力，反而威力会下降，甚至因为不相容而崩溃。

　　等过一段的时间，陈南打算好好的改造一下自己的金钟，使他更加的强大。不过现在不急，他还没有合适的材料，增添进去。毕竟金钟是一种成长性神器，本身就是纯能量，增添什么还需要好好的考虑，至少也是能不断成长的，或者是纯能量化的东西。

　　陈南突然灵光一闪，不知道增加一个神格不知道会有什么效果，不过效果应该是非常的逆天。不过他只是想想，他现在只碰到过一位真神，哪来那么多的神格，让他融入神器。


第248章 金星试验

　　陈南取出那个山型的小印。爪子握住小印按照那玉简中的知识，开始初步的祭炼。法宝的使用并非像陈南刚开始从女神手中结过小印时的试验那么简单。虽然这样也能使用，但是却发挥不了几层的威力。有的甚至根本就不能使用。

　　因为根据那些知识的介绍，法宝都是有器灵的。首先要做的就是和器灵沟通，达到控制法宝的地步。器灵分两种，一种有主人的精神力通过体内的真元慢慢的温养而成，这种方法，刚开始的时候威力弱小，但是成长性很强。随着时间的推移，威力会慢慢的增大。而且更关键的事，控制随心所欲，并不会出现，器灵不配合的情况。

　　另外一种就是强行的拘役别的生物的灵魂，把它作为法宝的灵魂。这种法宝的特点就是，从一开始就是非常的强大，不过这种器灵往往具有深深的怨气，而且成长性差一点。

　　陈南手中法宝的器灵就是上一任的主人留下的精神为种子慢慢的形成的。不过本身还没有形成灵智，并不具有智慧。陈南现在要做的就是和法宝的器灵进行沟通，当然如果沟通失败，或者器灵出现不配合的情况。他绝对会把这个即将生成灵智的器灵抹去，毕竟不能控制的法宝。即使再强大也是没有任何的用处。

　　初次的祭炼非常的成功，这法宝的器灵，看样子也是寂寞已久，看见新的主人就浑身散发着一股喜悦的气息。

　　陈南在器灵之上留下一个精神烙印。这一步非常的轻松，器灵还非常的懵懂，并没有任何的灵智，很是配合陈南的动作，他很快就完成了。

　　毕竟这法宝的原主人已经死去，原本主人的精神烙印，随着时间的推移已经慢慢的消失，器灵已经成为了一个独立的个体。法宝已经是一个无主之物。陈南这时才轻轻的松了一口气，毕竟如果没有必要，陈南也不会抹掉一个即将成熟的灵魂，让法宝的品级降低。

　　当然这还是初步的祭炼，想要法宝更加的强大就需要不停的用体内的真元进行温养，培养和发展这里面的器灵，使它慢慢的壮大。并且还要经常用精神力进行沟通。培养主人和法宝的亲密度。

　　当然，这已经是以后的事情了。

　　陈南随手一划，一道空间裂缝凭空出现，他一步跨出半位面，出现在太空之中。

　　他身体突然变得模糊，转瞬已经已经消失无踪。身型一隐一现的迅速的前进，飞快的朝金星飞去。

　　渐渐的他离金星越来越近，金星没有任何的卫星，只是孤零零的一个星球。他速度慢慢的降低，开始进入这个星球，一进入金星的大气层。他就感觉一种浓浓的硫磺气息就扑面而来。这里的大气要比地球要浓郁很多。他在这里能闻到一股酸性的味道。

　　陈南明白这是硫酸的味道，而且酸度非常的高，不过他并没有任何的在意，这种凡物已经无法对他的身体造成影响。

　　陈南迅速的下降，浓厚的大气和身体摩擦，使他的身体表面渐渐出现丝丝的火星，火星越来越浓，渐渐的形成了一个巨大的火球，陈南犹如陨石降临一般，极速的向下落去。

　　一分钟之后，陈南沉重的身体，重重的落在这颗金星之上，发出一声惊天的巨响，地面顿时出现了一个巨大的深坑。周围非常的炎热，陈南估计了一下，这里足有四五百的摄氏度。强烈的高温使地面没有丝毫的水分。

　　陈南抬起巨腿，从坑洞中爬出来，这里的岩石非常奇怪，似乎都是由岩浆冷却后组成。

　　重力跟地球差不多，陈南没有任何的不适。他深深的吸了口气，抬头看去，周围到处都是不断喷发的火山，天空充满了浓浓的烟雾，这里是一片荒芜之力，没有任何生命存在的痕迹，至少表面上，确实是如此。

　　不过陈南还是感觉到一丝丝的异样，这个星球非常的奇怪，是逆时针旋转，而且表面的磁场非常的奇怪，强弱差别非常的大。自从在虫洞背后荒芜星球发现了女神之后，陈南明显对这些东西有点敏感。此时他不得不警惕起来。

　　他张开巨大的肉翅，翅膀轻轻的一扇，庞大的身体朝远处飞去，巨大的龙眼警惕的到处的观看。没有放过丝毫的痕迹，很快他就饶了星球飞了一圈，除了一些剧烈喷发的火山之外，和一些深深的峡谷之外，他并没有发现什么。他闪过一丝疑惑，庞大的身体降落下来。

　　他渐渐的放下心来，看样子是自己多疑了。

　　这是一个试验的好地方，既偏僻，又没有任何的打扰，而且空间广大，可以随意的试验，只要不打爆星球，对地球没有任何的影响。

　　至于打爆这颗星球，这显然有点不太可能。陈南摇了摇头，有点不太确定的想到。毕竟即使是超级禁咒召唤陨石，也没能把那颗行星打爆，只是缺了一个口子而已。当然那个时候，那颗魔法行星已经减小了很多。不过再怎么样，也无法打爆，毕竟行星还是很结实的。强大引力的和高密度的地核，使行星并不像看上去那么容易破坏。

　　他慢慢的像上飘去，渐渐的他穿过了浓密的云层，直到飞到上万米的高空才停了下来。

　　他爪子一翻，露出那个小小的山型的印章。他开始像那枚印章输入真元，那印章发出一声沉闷的巨响，似乎是一种喜悦的呻吟，印章的表面，出现了强大的犹如实质的力量波纹，一圈圈像周围激荡。真元汹涌的涌入印章，体内的真元，迅速的减少，陈南瞬间产生了一种无力感。

　　印章开始急剧的涨大，渐渐的脱离陈南的爪子，在空中微微的悬浮。陈南发现爪子离开印章后，自己和印章有着一种神秘的联系，并没有隔绝真元的输出。

　　随着真元的输出。这印章越来越大。渐渐的陈南的前面，出现了一座巨大的高山，足足有几千米之高。浑身散发一股压迫性的气息，一股强大的力量波纹，一圈圈的像外辐射。此时陈南的内力越已经消耗了一半。

　　这座山峰仿佛根本没有止境可以无限的长大一般。陈南在内力耗完之前停了下来，此时这座巨峰已经达到了一万米之高。

　　说来话长，其实整个过程甚至没有超过半秒。

　　陈南看着前面的巨山，显得有点犹豫，如果把这座巨峰投下去的话，星球肯定会受到重创。不过不试验的话，又有点不甘心。

　　陈南心中一横。瞬间下定了决定，一切等看了效果再说。

　　陈南心念一动，那座巨峰，顿时动了。

　　庞大的身躯散发出一种铺天盖地的气势，以一种体型不相符合的速度，极速的落去，强大的空气摩擦，使巨山的周围，渐渐的产生了汹涌的火焰，无尽的狂风在周围缠绕。一丝丝黑色空间的裂缝，在巨峰的周围不断的闪现。

　　轰的一声巨响，一座巨大的环形山，还没等接触巨峰，就开始粉末般的碎裂，仿佛被某种巨力震成了粉末。紧接着一声更大的巨响从底下传来。

　　陈南感觉自己的身体突然一震，胸腹剧烈的翻腾，强大的次声波，从下面传来，引起了身体的震动。地壳仿佛变成的脆弱的苏打一般，瞬间粉碎，巨峰余势不减极速落去。

　　陈南只看见，地面出现了一个巨大的圆形的坑洞，直径足足有几十万米左右，深不见底。星球剧烈的震动，巨大的裂缝犹如蜘蛛网一般，密布整个星球，突然巨洞那不知道多少深的底部冒出点点的红光，紧接着一股汹涌的岩浆从庞大的坑洞疯狂的喷出，擦着陈南的身体，极速的飞过，足足升到几万米的上空，才停了下来。

　　无穷的岩浆，从裂缝中喷出。整个金星，仿佛一个发怒的巨人。滚滚的浓烟，在星球的表面升起，天空顿时变得昏沉起来，原本刺眼的阳光。在此时也变得暗淡无比。漂亮艳丽的极光，在上空飘舞。但是此时陈南却没有丝毫欣赏的兴趣。

　　他心念一动，一个缩小的印章，从地底深处飞起，落到陈南的爪心。印章表面没有丝毫的变化，甚至没有半点的岩浆，灰尘。不过此时根本就没有在意爪中的印章，他担忧的看着这颗星球，在他的眼中，这些星球极其的不稳定，原本有序的磁场变得异常的紊乱，地核似乎随时都可能崩溃。

　　陈南也没有想到这印章居然如此的强大，自己的金钟跟这印章一比，简直就是不值一提了，怪不得芙米拉当初会说受过这东西的亏，看样子她并没有说谎。

　　这时这星球突然诡异的平静起来，岩浆渐渐的收回了星球体内。火山喷发也渐渐的停止，如果不是周围的巨大裂缝，和满天的烟尘根本就无法看出，刚才这颗星球刚才受到了重创而差点崩溃。

　　但是陈南没有一丝的喜色，反而脸色渐渐的严肃起来。他感觉到一种诡异的气氛，似乎有什么事情将要发生。

　　一分钟，十分钟，半小时，时间一分一秒的过去了，但是根本就没有出现任何异常的事情。但是刚才奇怪的现象，一直萦绕在陈南的心头，他决定，去地底那边探一探。

　　金星据地球非常的近，陈南可不希望，这里出现一些不安定的因素而危及地球的安全。地球可是自己的信仰之地。任何的危险都要消灭在萌芽之中。

　　陈南身体闪过一道流光，迅速的朝巨大的洞口飞去。

　　很快他就飞入了洞口，洞口中的岩浆已经收缩到了地底，陈南一路通行没有任何的阻碍，但是心中却越发的不平静，甚至产生了一种淡淡的惊惧，到底是什么东西，能产生如此强大的威力。居然能抑制地底岩浆的喷发。

　　洞中并不显得黑暗，岩壁散发着红色的光芒，使的整个深洞犹如烤炉一般，陈南的眼睛甚至可以看到，那几万米的地底，那炙白的岩浆剧烈涌动，似乎随时都可能爆发，但是似乎有一种强大的力量束缚着他们的行动。

　　随着距离的接近，这里的温度越来越高，这里已经是几万米之深，虽然还没有碰到岩浆，但是周围的温度，却已经两千多摄氏度，周围的岩壁已经成了熔融状态。

　　当然现在这点温度，还无法对他造成影响，只不过让他的身体稍稍温暖一点罢了。

　　终于陈南停了下来，他悬浮着那炙白色的岩浆上面，他明显可以感觉到那岩浆的高温。似乎可以融化一切，焚烧一切。

　　岩浆并不是很稳定，就像开水一样剧烈的翻滚，不时的冒起冲天的火柱，显得异常的暴躁。陈南深深吸了一口气，扑通一声巨响，他一头扎进了岩浆湖之中，激起了冲天的火光。

　　周围的岩浆，不断的舔舐着陈南的鳞甲，但是除了让他的鳞片更加的鲜亮之外，再也没有任何的效果。

　　陈南迅速的朝下面游去，那印章似乎打穿了地底一般，洞深根本没有止境。渐渐的这边的温度越来越高，恐怖的压力，仿佛要把陈南压的粉碎。

　　陈南估计了一下，现在这里的温度，至少已经达到了几万摄氏度，不过陈南到现在还没有感到任何的不适。达到半神之后，无论是鳞甲还是肉体，对于高温的免疫力已经发生大大的提高了。

　　这里的密度已经高的惊人，强大的压力和惊人的密度，让陈南越是向下游去，越是感觉到吃力。无穷的岩浆流不断的冲击的陈南，他犹如一条游鱼一般，不断的灵活的游动。

　　渐渐的陈南也不知道自己到底游了多久了，他的内力早就在这一段的时间内，已经补充完毕，甚至还有了一丝的增加。这里浓郁到极点的地火之气，不断的朝陈南的身体灌输，即使陈南不主动吸收，内力也在慢慢的恢复。

　　渐渐的这压力连陈南强悍的身体也开始有点无法承受了，而地核还是遥遥无期。陈南觉得，今天的任务很难完成了，他也没有想到，地底是如此的凶险。

　　不过他并不是没有任何的收获，这里除了地火两系的法则之外，其他法则非常的稀少，几乎可以忽略不计，这里明显是一个观察地火两系法则的最好的场所，在陈南的眼中，这里的地火两系法则相互的融合，达到了趋近完美的地步。

　　无穷的火系元力和土系元力相互交融，形成这种熔融状的岩浆。岩浆既不同单纯的火焰，也不同单纯的泥土。这是两种属性交融的状态。

　　既有火系的高温，也有土系的厚重，一旦相互结合形成领域，往往具有高温焚烧，粘附延迟的效果。威力相当的惊人。

　　陈南眼中彩光不时闪过，不断的观察和记录周围岩浆的状态。自然界往往是最好的老师，这一句话不仅对人类适用，同样也对神明适用。

　　大自然中的很多地方，即使神明也无法进入，自然的威力，是无穷的，这种天地之威连神明都无法抗衡。比如说恒星内部，黑洞。

　　这时他眼中异芒闪过，只见一条像一只龙虾的生物从陈南的身前游过。这种生物和普通生物没有任何的相似，反而像一种魔法生物，元素傀儡。

　　这只龙虾非常的巨大，有十几米长，全身由火土两系的元素的组成，似乎还没有多少的灵智，看见陈南也没有任何的闪避，慢悠悠的从陈南陈南的眼前经过。当然这也跟陈南收敛了浑身的气势有关。

　　不过陈南怎么会放过，这个奇怪的生物，从他眼中游过。他伸出巨爪，只是一抓，那只生物顿时被陈南抓到了手中，它缓慢的挣扎，但是怎么挡得住陈南的巨力。

　　他捻住这只生物，把它凑到眼前，它浑身刺眼的白色，和周围的环境无异，如果不是陈南刚才处于神性状态的话，根本就很难发现。怪不得一路前来一直看不到任何的生物，原来这种生物已经融入了周围的环境。

　　这种生物虽然奇怪，但是陈南也没多少吃惊，毕竟现在已经是神明，而且早就见识到了各种各样的生物形态，陈南自然不会像人类那样，认为生命都是由碳水化合物组成。

　　这只生物眼看挣扎无效，显然有点发怒了，它张开嘴巴，一股细小的淡淡的蓝色火焰，从它口中吐出，喷向陈南的爪子。

　　陈南感觉手臂一烫，顿时就消失了，这种火焰比陈南的龙息威力就差多了。那元素生物吐出火焰之后，萎靡了很多，看上去奄奄一息，再也没有力气吐火焰了。

　　陈南看了一会，顿时失去了兴趣，他爪子微微一用力，顿死那只脆弱的元素生物，被他捏的粉碎。正当想把那只元素生物的残渣仍出去，继续观察周围的法则的时候。他感觉手中有点异样。

　　他摊开爪子一看，只见手心之中有一粒直径三四十公分的小小的蓝色的珠子，散发着强烈的能量波动。他把珠子握到抓中，稍微感应了一下，他眼中喜色一闪而过，这枚珠子居然由精纯到实质的火土两系的元素组成。

　　这里面的能量和他的属性非常的匹配，里面的火土元素完美的融合。几乎可以直接吸收转化为体内的神力。虽然在质上还远远的无法和吞噬位面的巨兽晶核相比，但是胜在非常的高效。

　　不过这样一颗晶核实在是太少，即使完全转化，也不能形成一滴神力。但是陈南相信，这边绝对不会只有这么一只生物。


第249章 元素生物

　　陈南开始再岩浆中游荡。开始他的狩猎大计。不过这种生物并不是很多，即使陈南努力的寻找，也不过只找到了五六只。当然这五六只的元素生物都转化为了陈南空间戒指中的蓝色珠子了。

　　陈南顶住压力，开始朝深处潜去，越是深处，这些元素生物就更加的强大，体型也开始慢慢的增大，当然体内蕴藏着的晶核，能量也更加的庞大，不过也显得更加的难以对付。

　　陈南一遍又一遍的运转体内的真元，和外面恐怖的压力对抗。周围原本如液体般的岩浆，渐渐的浓稠起来，密度也变得更加的巨大，似乎快要接近地核了。

　　他又一次的停了下来，压力已经渐渐的快要接近他能承受的极限了，骨骼都开始咯咯的作响，浑身仿佛要压缩了一般，这种压力已经远远地超过了亚光速的飞行。行动也越来越不便，每一次的移动，都显得异常的吃力。这样下去，并不是办法。

　　应该想个办法才行。现在空间戒指的晶核已经达到了上百颗。不过这些当然无法让陈南满足。这些晶体总共加起来，还不能转化十几滴的神力。

　　陈南慢慢的退了出来，又回到了原来的地方。身体的不适立马就消失了，而且似乎比原来更加的轻松了，身体渐渐的有点适应了这里的压力了。

　　如果能引诱那些生物出来那就好了，那时候，不用自己去捕捉，它们自动回送上门来。这无疑是最轻松的事情。不过引诱这些生物，用什么东西好呢？

　　陈南手中光芒一闪，一颗巨大的极品能量晶石，顿时落在了手中，不知道这个行不行？陈南心中暗道。

　　能量晶石的光芒在炙白色的岩浆中并不显眼，陈南等了一会，居然没有任何的元素生物前来。他把极品能量晶石收回空间戒指，手中又出现了一颗传奇级别的魔晶，这是当初那个乌龟形状巨兽的，不过陈南一直舍不得用。

　　这颗直径足有一米的晶核，散发着浓郁的黄色的土系光芒，这种光芒对这种元素生物显然非常的具有吸引力。没有几分钟，陈南就看到几只元素生物从远处游荡过来，这种生物奇形怪状，各种形态都有。而且个个体型庞大。

　　当然这些生物对陈南来说实在是太过弱小，战斗没有丝毫的悬念，甚至根本不能称之为战斗。他们体型庞大，身体却是异常的脆弱，而且行动异常的缓慢。只要不被其火焰喷中，往往不堪一击。

　　很快几颗蓝色的珠子顿时浮现在岩浆之中。不过陈南并没有把他们收回，这些东西也是一种很好的诱饵，对那些元素生物能产生致命的诱惑。

　　果然，没有多久，又是一群元素生物，朝这边飘来，这次规模明显要比上次庞大的多，足有十几只。不过很快这些生物就变成了一颗颗漂浮的晶体。

　　陈南一边屠杀着元素生物，一边乐呵呵的数着这些蓝色珠子，盘算着到底能转化为多了神力结晶。

　　不到一小时，陈南就已经杀了四波，一波比一波多，到了第四波，元素生物已经增加到了上百头，而且体型也变得原来越庞大。力量也越来越强，到现在为止，那蓝色珠子已经有两百多颗了。

　　两百多颗蓝色珠子聚在一起，散发了诱人的光芒，形成了一种致命的诱惑。周围的岩浆剧烈的涌动，显得越来越暴躁，一波接着一波的岩浆不断的冲刷着陈南的身体。不过陈南没有在意。他明白，那是另外一波的元素生物即将到来，而且数量已经远远的超出了上一波。

　　在密度惊人的岩浆中，陈南的视线受到了极大的影响。即使他强横的恐怖的精神力，也无法在这里探测多远。除了能看到两千米的地方，在远处就再也无法看到。

　　果然，一群足有三四百头的巨大的元素生物朝这边涌来。这些元素生物，每个足有上百米之长，庞大的身躯，散发的恐怖的气势。但是缓慢的动作，并没有给陈南带来哪怕一丝的危险。

　　陈南翅膀用力一扇，还没等他们靠近，身体就像一条灵活的游鱼迅疾的朝对方冲去。巨大的爪子，狠狠的朝其中一头抓去。锋利的爪子，瞬间撕碎了对方的身体。那生物还没来得及攻击，就已经四分五裂。

　　陈南现在的体型已经足有三百多米，那元素生物虽然巨大，但是在陈南面前，就像一个小孩面对成年人一样。加上巨大锋利的爪子，往往只要轻轻一撕，对方的身体就四分五裂。

　　不过陈南的动作，显然引起了周围元素生物的注意，这些生物已经初具灵智，再也不是懵懂无知。陈南攻击时，所瞬间释放的气势，让周围的生物惊惧无比。拥有低等智慧的它们，对危险的本能非常的敏感。除了几头机灵的生物，转身朝远处跑出。但是更多的生物，放弃了前面的美食。朝陈南进行攻击。

　　无数蓝色的火焰，铺天盖地的朝这边飞来，这些生物虽然行动缓慢，但是攻击速度却丝毫不慢，这浓稠的岩浆，对火焰来说好似根本没有阻碍，迅疾的朝陈南射来。比起前面几波的生物，这些生物的火焰的颜色显然更深，温度更高，受火焰的影响，周围岩浆的温度迅速的升高。原本几万摄氏度的岩浆，瞬间接近到十万度左右。

　　陈南灵活的闪避，但是庞大的身体，和周围浓稠的岩浆，严重降低了他的速度。身体还是被几朵火焰射中。

　　陈南身体一痛，抽空看了一下，发现鳞片焦黑之外，并没有更大的伤害，也就放下心来。他巨爪的闪过一道道残影，把一只元素生物撕扯成碎片，转而扑向另外一头。渐渐的周围的生物开始迅速的减少。

　　几分钟之后，战斗结束，那些生物的碎片。渐渐的融化，消失，慢慢的变成岩浆的一部分。除了多出了几百颗的蓝色珠子之外，没有任何战斗的痕迹。

　　不过陈南的身体也为此付出了几个黑点的代价。黑点的地方，鳞片已经变得焦脆，陈南爪子轻轻一碰，鳞片顿时纷纷破碎，露出里面肉体。这些深蓝色的火焰，显然具有及其强大的高温，虽然陈南已经能喷出紫色的火焰，但是这种深蓝的火焰。却还是能对他照成一定的伤害。

　　毕竟对于生物来说，攻击力都要远远的大于自身的防御。如果是紫色火焰的话，陈南根本就不敢触碰。那种火焰的温度已经达到了无物不融的地步了，即使陈南碰到也会受到重伤。

　　渐渐的陈南发现，岩浆越来越暴躁，似乎蕴含着无穷的怒火，周围迅速的翻腾，一股压抑的气息，从远处传来，陈南慢慢的感觉到一丝危险的气息，从远处接近。他脸色也渐渐的严肃起来。这一波的生物，显然并不是那么好对付。

　　随着时间的推移，这种气氛越来越浓，很多快要接近的元素生物，开始四处逃逸，似乎感觉到大难临头一般。

　　一股如同山岳般的气势，从远处传来。汹涌的岩浆一波波的冲刷着陈南的身体。他不由自主的微微摇晃。

　　陈南感觉到，整个星球都在剧烈的摇晃，似乎又要开始崩溃。这时一股奇异的威压突然笼罩陈南，他心中大惊，浑身的鳞片根根的竖起。一股无比危险的感觉正在快速的从远处接近。

　　这是什么生物？陈南眼中露出恐惧的神色，这绝对不是神，神的威压他不感觉到陌生，而且已经感受过，这是一种和神同等级的威压，甚至更加的强大。

　　陈南隐隐的有点透不过起来。身体开始瑟瑟发抖，这是什么东西。陈南打算撤离此地，这种生物根本不是自己能够对付的。但是，身体刚想移动，却发现自己现在根本动不了。不知道什么时候，自己的身体仿佛定住了一般，甚至的爪子都无法的移动。

　　陈南巨大的眼睛，拼命的盯着前方，眼中露出浓浓的恐惧。体内的真元拼命的运转，但是没有任何的效果，如论陈南如何的用力。

　　陈南眼中闪过一丝疯狂的神色，刚想要爆发全身的神力。准备冲破这个诡异的禁制。一个苍老浑厚的声音，悍然的进去了他的心灵。他的灵魂剧烈的震荡，差点晕厥过去。

　　“小家伙，不要惊慌。老朽没有任何的恶意，呵呵呵！”巨大的笑声，不断的回荡在陈南的心灵，震的陈南一阵难受。

　　不过听完这句话之后，陈南的心中的恐惧也稍减，心渐渐的静了下来，这时候恐惧挣扎已经没有任何的用处，在对方手中，自己简直就像一条蜥蜴一样弱小。

　　周围剧烈的震动，无数巨大的碎石，翻滚着，从陈南的身边穿过，朝地底落去，在降落的途中，不断的融化消失。

　　陈南已经可以估计到，这颗星球已经在剧烈的震荡，外面火山爆发，岩浆到处流畅。陈南瞬间明白了，为什么这颗星球先前会发生如此诡异的一幕。似乎就是即将到来的“老朽”造成的。


第250章 玄武

　　陈南感觉周围越来越压抑。前面出现了一片巨大的阴影，而且阴影还在迅速的扩大，大，难以形容他到底有多大，仿佛铺天盖地一般。一股威严的气息的越来越浓，在对方的面前自己就像蝼蚁一样，突然他感觉的视线一暗，一个硕大无比的巨头，突然出现在他的面前。

　　陈南不由吓了一跳，但是身体却无法丝毫的动弹，这头只是露出小小的一部分，根本看不清它的整体的形状。但是光光看到的部分，就显得狰狞无比。

　　“呵呵，小家伙，沉睡的实在太久了。好久不运动，身体都快变岩石了。”巨大的响声从对面的那个巨大的物体传出。

　　“尊敬的前辈，您实在是太大了，我根本看不清您的面容。”陈南看着这只巨兽并不想象中的凶残，顿时撞着胆子小心翼翼的说道。龙在屋檐下，不得不低头。

　　“哦，让我想想怎么变小……恩！找到了……”

　　这时那头开始慢慢的缩小。渐渐的露出了它的全貌。但是即使如此，还是有几千米的直径。

　　它头部呈现暗黄色，看上去非常的苍老，皱纹深刻，沟沟壑壑，稍不注意看，就仿佛一块普通的岩石一般。它的头顶有两只巨大的玉色的巨角，这种角和巨龙的角并不太一样，上面枝枝叉叉，就像鹿角一样。粗大的鼻孔旁边，两条长长触须自然的下垂。

　　陈南一看到这只巨兽，就感觉到，这只巨兽的年龄，已经达到了难以想象的地步了。岁月在它的身上已经留下了深深的痕迹。

　　“小家伙！现在能看到老朽了吧。我的身体已经只能变成这么小了，再小的话，我住的地方就要崩溃了。”

　　“前辈，您是龙吗？”陈南看着那个巨头，不由想到了神话中的神龙，不由出声问道。

　　“龙？那是什么东西，恩，想起来了，不过我才不是那些长长的东西。老朽是玄武，最为强大，最为高贵的玄武。”那玄武顿时发怒起来，大声的说道，触须不断的飞舞。周围的岩浆顿时暴动起来。

　　陈南感觉一股宏大的噪音扑面而来，耳朵阵阵的轰鸣。身体剧烈的震荡，胸腹仿佛被搅拌了一样，一阵的难受。无数的碎石不断的从头顶落下。整颗星球剧烈的震动，陈南不由噤若寒蝉。

　　“恩，刚才说道哪里？哦，是龙。老朽怎么会是那些家伙……”又是一阵巨大的噪音，陈南只好承受了一遍。

　　陈南马上就明白，这是一位年纪已经大到记忆已经出现散乱的老古董了，经常的出现失忆，思维紊乱。而且脾气异常的暴躁。

　　同样的话语足足持续了五遍之后，陈南也被他折磨的有气无力了。这只玄武强大到已经超出了想象，陈南甚至怀疑根本没有什么生物能够对付他。

　　眼看它还要重复第六遍，陈南赶紧壮着胆子出声，如果不阻止的话。陈南怀疑，在过几分钟，整个星球都要崩溃了。

　　“最为强大高贵的玄武前辈，你是这么的强大，您怎么会住在地底深处呢？”

　　玄武胡须微微跳了跳，显得有点高兴。

　　“小家伙，还是你有眼光。恩！住在这里？你这问题难倒我了？让我想想！”

　　足足持续了半小时，玄武终于出声了。他发出宏大苍老的声音说道。

　　“小家伙，我想起来了，你说错了，并不是我住在这里，而是这颗星球住在我身上。唔！就是这样，我睡觉前，就在宇宙中到处飘荡。慢慢的身体就开始有了灰尘，结果这么多年，就成这样子了。”

　　陈南眼睛慢慢的凸了起来，心中犹如狂风巨浪，他发现这世间实在是太疯狂了。每当以为看透这个世界的时候，这世界总是带着他一阵阵的震撼。

　　如果照这样推算的话，这只玄武起码已经有五六十亿年的寿命了。这对寿命以年计算的陈南，实在是一个天文数字。

　　玄武话并没有停，他叨叨絮絮的说道。

　　“唔，怪不得，我睡觉的时候，一直感觉有点闷闷的，不过倒是蛮温暖的。唔，好像有什么东西，砸了一下我的头，不然的话，老朽还不知道什么时候能醒呢。”

　　陈南不由紧紧的闭上了嘴巴，眼睛不时的撇下手中的空间戒指。心脏扑通扑通直跳。他赶紧转移话题，万一被这恐怖的老家伙知道这事情是自己干的话，自己就彻底的悲剧，鬼知道，这恐怖的家伙，有什么能力？万一他能看到以前发生的事情。那就糟糕了。

　　“前辈，不知道您找我有什么事情呢，如果没有事情的话，我想先回家了，不打扰前辈您休息了。我突然想起来，还有一件事情没办呢。”陈南差点就要说，我只是来打酱油的。

　　“唔，还有事情没办啊，恩，那你先回去吧，记得以后来看我，唉！我忘了刚才叫你干什么了，这记性。”玄武硕大的脑袋不断的摇摆，话音刚落，陈南身体的禁制就消失了，他发现自己能动了。

　　顾不得打声招呼，陈南赶紧迅速的朝前面游去。这种恐怖的家伙，陈南是一辈子都不想见了，压力实在是太大了。万一什么时候，打个喷嚏。陈南都怀疑，自己就要再次重生了。什么半神，什么神火，在对方面前都是狗屁。

　　这世界实在太疯狂了。为什么这地球的附近会有一只如此恐怖的家伙。陈南开始打算，自己是否搬家了，最好把整个地球的人类都搬走。天知道，这只巨兽会不会突然发飙，或者打算出去游荡游荡。

　　“哎，小家伙，请留步！”陈南悲哀的发现，自己又不能动了。这次陈南可是看得非常的清楚，周围没有任何的力量波动，也没有能量的流动情况，一道强悍的法则瞬间降临他的身上。他可不认为。这只巨兽是故意为之。而是它本身的实力已经恐怖到，一言一行，引动了宇宙的法则。他的话语就像，金科玉律一样。每一句话，都会引起法则的自动激发。

　　陈南甚至怀疑，只要他说一句，去死吧。他就莫名的突然死去。

　　陈南讪讪的转头，脸上努力的挤出和煦的笑容。

　　“前辈，不知道您找我还有什么事情？”陈南及其恭谨的说道。

　　“哦，让我想想，瞧我这记性。”苍老的玄武皱着岩石般的眉头。

　　陈南都快要哭了。心脏扑通扑通直跳，千万不要问先前的事情啊。陈南暗暗的祈祷，却不知道自己已经是一位神明了。

　　“哦，记起来了，怪不得老朽看见你，就感觉有点亲切，就好像看到了小辈一样，原本还以为你拥有我们一族的血脉，看样子又不是，你的长的一点不像。原来是你修炼功法的原因。”玄武岩石般的眉头顿时舒展开来了，看样子每一次的回忆都让它非常的痛苦。

　　“是的，前辈。我修炼的功法，是一篇锻炼肉身的功法，非常的奇妙。”陈南忧心稍减，顿时说道。只要不问先前的事情，那什么都好。通过短短的谈话，陈南已经认识到，这位前辈只要不激怒他，至少现在看起来还是很好说话的。

　　“唔！是的，你的功法，和玄武一族的非常相似。但是却并不适合你，虽然短时间内，你能不断的提高，但是达到一定程度之后，你将会陷入停滞。因为你本身的肉身，潜力有限，并不能无限的提升。”

　　陈南眼睛一亮。顿时也不害怕了，因为他确实感觉到自己的肉身已经渐渐的跟大不上，金钟罩的进步了。上次能进阶还是通过亚光速的炼体，使肉体强悍到一定程度后，才进阶了。

　　而且陈南也注意到，炼体之后，自己的细胞中，渐渐的出现了一层金光。这样才使身体更加的强悍，满足了金钟罩进阶的要求。肉身本身强悍的却是有限。

　　陈南怀疑下一次的进阶，不知道要怎么使自己的肉体更加的强悍。这是一件非常伤脑筋的事情。他出声问道：

　　“前辈，您真是慧眼如炬，确实是如此，只是不知道怎样才能使肉身更加的强悍呢。”

　　“肉身的潜力，跟体内的血脉有关。虽然你的血脉还过得去，如果修炼其他的功法还可以，但是修炼以肉身为主的功法，那就不行了，肉身为主的功法，对于肉身的要求达到苛刻的程度。除了天赋异种之外，根本无法达到最高的成就。”

　　“前辈，难道真的就没有希望了吗？”陈南认为这老家伙既然这么说，肯定又有解决的办法。

　　“呵呵呵！”玄武一阵大笑。但是陈南怎么感觉这其中好像隐藏着阴谋得逞的感觉呢。

　　“办法并不是没有，只要你的身体，融入老朽的精血，那么这个问题就自然而解了。玄武一族作为肉身最为强悍的种族，是最适合修炼这种锻炼肉身功法的生物。即使拥有它的血脉也照样强悍无比。”玄武大声的说道，语气中透露着一股得意和自豪。

　　陈南看着这只巨大的玄武，这绝对是神兽，而且超越普通神兽的神兽，生存了几十亿甚至上百亿的生物。它浑身的血脉纯净无比，而且精血肯定异常的强大。陈南可以肯定，一旦身体融入对方的精血。肉体强悍，绝对会到达难以想象的地步。

　　不过陈南并没有说话，而是静静的看着那只玄武。既然那老家伙这么说，如果没有任何代价的话，陈南打死也不会相信，毕竟世界上没有天下降下来的馅饼，没有免费的午餐。

　　“咳咳！”老玄龟一阵咳嗽。

　　“小家伙，真是没有一点幽默感。我们做个交易怎么样？”玄龟抖了抖触须，大声的说道。

　　“老朽给你精血，但是你也要帮老朽做一件事情。”

　　“前辈，不知道是什么样的事情？您也知道，我能力低微，只要您打个喷嚏，就能把小子杀死。”这种老家伙的事情显然并不是那么好办，陈南可不想接受一个永远无法完成的任务，或者去杀什么老玄武的敌人。

　　“小家伙，太谨慎可不太好，年轻人，要有冲劲啊。不过我这个任务非常简单，绝对是你现在能完成的。”

　　“前辈，如果真的没有超过我能力范围的话，我可以接受。”陈南可不敢想象一旦把它惹怒了，会有什么后果，虽然现在一脸和善，鬼知道，它心中是什么打算的。

　　“呵呵，小家伙，答应了可不能后悔啊。丫头出来吧，不要躲了。”玄龟乐的触须乱抖，大声的喊道，整个星球又是一阵剧烈的震动。

　　一只几千米直径的玄龟害羞的爬到了老鬼的头上，伸出明黄色的巨头，小心的打量了一下陈南，又缩进了龟壳。

　　“这丫头陪了我那么多年，还没有见过其他的生物呢，有点怕生！”老玄龟露出慈祥的神色，对陈南说道。

　　“这丫头，当时的时候，还只是一个蛋，在我沉睡了无数年之后，才从蛋中出来。也不知道多少年，这丫头一直陪着我沉睡，或者一个人和那些岩浆中的生物玩耍。老朽醒来的时候，看了一眼周围的世界，这世界再也不是原来的样子了，地方也越来越大了，即使我的神识，也看不到世界的边缘了。我已经老了，也不想出去了。以后你就带着她见见世面吧！”

　　陈南心中犹如狂风骇浪，陈南清晰的发现那恐怖的老家伙，居然用了世界的边缘这个词汇，这位存在到底活了多少年，难道它在宇宙之初时，就已经存在了吗，他被震撼的说不出话来。

　　“年纪大了，总是忍不住唠叨。恩，先给你精血吧，好好吸收吧！”老玄龟一说完，陈南顿时感觉到自己的周身就被一股金黄的浓稠的难以想象的液体包裹。

　　这些粘稠的精血，带着恐怖的高温，不断的透过鳞甲渗透进陈南的肉体，陈南顿时感觉浑身剧痛。仿佛无数的蚂蚁正在噬咬，体内全身的细胞骤然碎裂，然后重新的组合，组合还没有多久，又再次的碎裂，但是每一次形成的细胞往往比前一次显得更加的强悍。细胞里面，更深一层次的变化正在迅速的进行，无数的基因链不断的崩断，加入了新的基因，又重新组合。

　　精血当中蕴含着恐怖到极点的元气不断的被陈南吸收。体内的真元仿佛打了鸡血一样，以肉眼可见的速度不断的增长。

　　两天过去了，但是根本没有任何停止的迹象。陈南再也无法忍受不住体内的剧痛，而关闭了六识，沉浸在神性之中，参悟里面的法则。

　　一个月之后，陈南感觉身体一震，顿时从神性状态中，退了出来。他慢慢的睁开了眼睛，顿时感觉周围不太一样了，本来只能看到三千米左右距离的肉眼，现在居然已经能看到几万米之远。他发现那只玄龟已经不见了，不仅那只老家伙，就连那一只小的也没有任何的踪迹。心中顿时放松下来，此时不走更待何时啊？

　　他张开肉翅轻轻一扇，顿时感觉一股强大到恐怖的力量，从身体中传来，身体就像箭一样，朝上面游去。强大的压力和恐怖的密度，仿佛对他的速度没有照成任何的影响。

　　他的背后瞬间出现了一道巨大的真空通道，陈南翅膀用力的扇动，恐怖的力量勃然爆发，他越游越快，几个呼吸之后，陈南顿时出了岩浆，极速的朝高空飞去。

　　几秒之中后，陈南终于飞出了星球。他看着离他越来越远的金星，终于微微的放松。

　　那个小玄武，虽然跟老玄武比起来，显得不值一提，但是也是一个非常恐怖的家伙，天知道已经活了多少年了。听老玄武的口气，没有十亿年，也有一亿年，这些以亿为计算单位的存在，显然不是陈南愿意招惹的。

　　如果可以的话，陈南绝对会，能跑多远，跑多远。地球也不太安全，还是去自己的半位面吧，至少半位面才能给他带来点安全感。地球以后是不能去了，可以想象自己一出现到地球，那老家伙就能感应到自己。

　　应该想办法把地球的人类，迁到别的地方去。唉！以后再想吧，先去半位面再说。陈南刚想打开半位面，突然发现，背上有一只小东西，在慢慢的爬行。想要划破半位面的爪子，顿时顿了顿。鳞片嗖的一声，片片竖起，头皮发麻，一股凉气从心底散发，身体立马僵硬无比。

　　他速度慢慢的停了下来，他转过僵硬的脑袋，结果看到了无比恐怖的一面。

　　一只圆桌大小的龟壳，上面布满了神秘的图案，让人眼花缭乱。当然恐怖的并不是这个龟壳，而是这个龟壳所代表的含义。

　　果然几秒钟之后，一个带着两只晶莹小角的龟头，慢慢的从龟壳中探出脑袋，骨溜溜的眼睛不时的注意四周，显得小心翼翼。结果它突然发现陈南正在看它，刺溜一声，龟头又缩回了脑袋。

　　对方一胆小，陈南就胆大。这玄武看上去，也并不怎么恐怖吗？陈南心中暗道。

　　先不想了，反正已经跟了自己了，看样子甩都无法甩掉，也不知道是什么时候，爬到了自己的身上，怪不得那老家伙那么放心。认命吧，至少在现在看来，还没有出现恐怖的一面。


第241章 夜晚

　　陈南伸出巨爪，划破空间。一步迈入自己的半位面。陈南的余光似乎注意到自己的爪子似乎有了变化，不过陈南也没有怎么在意。此时他大半的精力都集中在背后的那只小龟身上，唯恐突然暴起。

　　陈南身体一个瞬移，顿时进入了自己的法师塔。那玄龟紧紧的用爪子抓着陈南的鳞片。那片坚固异常的鳞片，已经被它看似柔嫩的利爪，抓出了两排的小洞。

　　陈南静静趴在法师塔中，眼光游离不定，时时注意着玄武的动静，身上仿佛突然多了一个定时炸弹一般，随时都会把自己炸的粉身碎骨。

　　玄武虽然非常轻，也非常的小，如果不注意的话，根本就感觉不到异样，但是陈南却觉得身上压了一座山一样，让自己透不过气来。

　　陈南努力不看那只小龟，渐渐的那只玄武，又重新露出了明黄色的脑袋，明亮的小眼睛不时的打量着四周，露出好奇的神色，接下来，它开始放松自己的四肢。缓慢的在陈南的身体上爬动，偶然发出喜悦的咕咚咕咚的声音。

　　渐渐的陈南开始怀疑这是否是原来那几千米直径大小玄武，如果不是头上有两只晶莹的小角的话，陈南甚至怀疑是一只乌龟爬到自己的身上呢。

　　直到确定他无害之后，陈南才放下心来。他开始打量自己的身体，他发现，吸收了玄武的精血之后，全身发生了巨大的变化。他的鳞片变得更加的厚实，仿佛一层层相互叠加，陈南数了一下，现在的鳞片，足有三层。看上去防御显得更加的强大。而且鳞片上也出现了，那种只有玄武才有的神秘花纹。不过这些花纹并不明显，现在还是一种虚影。并没有魔法花纹那种清晰。不过这两种东西并没有相互影响。反而很好的融合在一起。

　　他伸出自己的爪子，他的爪子现在已经变得黄绿的颜色，表面流转着一层神秘的光晕。虽然现在看不出效果，但是看它的卖相，显然应该不会差到哪里去。

　　背后的尖刺已经慢慢的褪去，变化成一层壳状的东西，从尾部，直接连到了头部，看他厚实的样子，显然具有强大的防御能力，看样子身体的脊椎和大脑的受伤的可能，大大的减少了。

　　他也暗暗的松了口气，幸亏这壳并不是很大，只是堪堪覆盖了脊椎和大脑。如果比较大的话，陈南肯定会难过一阵。乌龟，这种东西只要是华夏人，就绝对不会相当。而且一只有龟壳的巨龙，绝对不是陈南想要的，即使再强大也不行。

　　其他的倒是没有多大的变化，体型也没有缩小。只有身体有一些细微的调整，虽然陈南说不上来到底调整在那里，但是陈南却感觉，更加的适合战斗了。

　　陈南站了起来，同时分出一大半精神注意那只玄武，不过看它只是又重新缩回了脑袋，牢牢的挂在自己的身上，就开始不管它了，就当自己身上多了个挂坠吧。

　　不过即使想管了管不了。这只恐怖的家伙，绝对比那个女神还要来的强大。

　　陈南全身用力，顿时一股强大的力量波纹，朝四周不断的激荡，法师塔开始晃动起来。他大喝一声，用力往前面一抓，爪子模糊了一下。又恢复正常，仿佛根本没有动过一样，但是前面却出现了五道清晰可见的空间裂缝。这时才传来一声巨大的炸响。

　　陈南看着那空间裂缝迅速的愈合，这次他可没有用到位面的法则，而是依靠本身的肉体力量来划破空间。虽然半位面无法和物质世界相比，但是也不是能轻易的撕开，特别是单纯的依靠肉体的力量。

　　在此之前，陈南虽然做过无数次的试验，但是却根本没有出现过空间裂缝这样的事情。陈南可以明显的感觉到，自己的肉体力量已经强大到变态了，起码已经增加了十倍有余。

　　融合了玄武血脉之后，陈南的身体已经开始了一系列的异变，但是异变也只是才刚刚开始，此时他所能发挥的身体潜力，还不足开发的万分之一。随着实力的进步，和时间的推移，陈南的身体强度，将迎来一个高峰增长期。血脉也开始朝超神兽开始进化。

　　生物血脉往往从高等向低等发展，随着繁衍的进行，血脉将会越来越稀薄，里面的杂质也将越来越多，同样是玄武，初代玄武，跟几十亿年后出生的玄武，体内的血脉明显要高贵很多，也更加的纯净。

　　那只玄武毕竟是宇宙初生时的生物，血脉异常的高贵，纯净。陈南一经吸收之后，就立马出现明显的效果。

　　而且那只玄武经历了悠久的岁月。体内的精血已经凝实到了顶点。此时陈南的体内还有大量的精血没有吸收，而是蕴含其中，供其慢慢的吸收。如果此时体内的精血完全释放的话，足以把陈南的肉身称爆。可以这么说，接下来的一段时间，陈南体内的真元，将迎来爆发似的增长。

　　陈南感觉自己的全身的力量犹如爆炸般一般，而且防御也大大的增加，心中却兴奋不起来，这次的收获虽然绝对超出自己的估计，但是身上却挂了一个恐怖的累赘。

　　他想了一会，顿时不想了，越想越是感觉到烦恼，他收回自己的精神力，沉静到自己的精神空间。

　　这里的空间在这几天之内也几乎大了一圈。

　　巨大的岛屿上，现在已经有几万的人了，其中大部分是一些人类，还有一些是蓝面人。这些蓝面人都是意外身亡，来不及救治，而来到这个空间。

　　这里的土地还是非常的荒芜，不过比刚开始已经好上了很多，这些人类组成了一个个或大或小的部落。地面也出现一间间简陋的房屋，很多人正在土地中劳作。

　　这些从科技社会过来的人。又重新开始刀耕火种的生活。这里没有任何的科技，也没有任何的享受，无论是食物，还是衣服，甚至是房屋都要自己动手。这里生活非常朴素，但是正是这种朴素的生活，让他们心无杂念，信仰更加的虔诚和纯净。

　　因为他们明白，这里是神国，神明的国度。这是虽然不像想象中的天堂，但是从某种程度上来说这里确实是天堂一样。只要保持足够的虔诚，那么他们将会永远的活下去，于神同在。

　　身在神国，让他们心中对神更加的敬畏，更加的虔诚，往往来到这里后，一些人的虔诚会发生翻天覆地的变化。

　　每天都会有很多的人，通过世界的某种莫名的法则机制，来到这里。经过一段迷茫，痛苦，惊喜之后，又重新适应接下来的生活。渐渐的他们明白，死亡并不是终点，而是一段新生活的开始。而且是一段漫长无比的时间。

　　不过人类毕竟是一种发展到一定程度的文明生物，只是短短的时间之内，很多物质世界中的东西就被他们造出，当然由于条件和工具的限制，他们最多也不过制造了一些农业的工具。而且这里现在还没有找到合适的共用的货币，现阶段还是处于以物易物的阶段。

　　毕竟这还不是一个完整的神国，现在不过是陈南精神空间的具现化而已，拥有很大的缺陷，法则还有很大的漏洞，而且极其不稳定。

　　信徒们是幸运的，因为他们死后被神明庇护，可以继续的生存，拥有更加悠久的生命。但是信徒也是不幸的，他们是神明的工具，为神明提供信仰之力。

　　陈南站立虚空，冷漠的巨眼俯视整座小岛，自己现在已经是高高在上的神明了。虽然现在只是一个没有神格的半神，但是也是可以叫做神明。

　　曾几乎时，自己也是他们中的一员，每天为生活奔波，在炼狱中挣扎，但是还是无法挣脱岁月的牢笼，百年之后，魂魄消散。仿佛没有来过这世界一样。也许不用五十年，只要十年，二十年。即使在亲密的朋友也会渐渐的把你淡忘，在世界在无留下丝毫的痕迹。这是何等的悲哀，何等的不幸。

　　不过自己终于跳出了岁月牢笼，达到了不朽，如果不出意外的话，自己将会永远的活下去，直到天荒地老，宇宙破碎。也许这就是幸福吧，陈南深深的吸了口气，但是却没有感觉到任何幸福的感觉。

　　除了强大的实力，和悠久的生命，他没有感觉到任何的幸福。是的，曾几时起，自己的幸福的目标只是找一个美丽贤惠的妻子，再有个可爱调皮的孩子。平平安安的过完一生，虽然短暂，虽然会有迷茫，会有恐惧，但是却没有遗憾。

　　陈南摇了摇头。

　　看来自己还不是真正的战士，还没有完全具备战士的心态啊。往事如烟，也许得不到才是最宝贵的。如果自己还是以前的自己的话，可能就不会这样想了。陈南的眼中迷茫一闪而过，转而变得坚定起来。

　　他退出精神空间，慢慢的增开眼睛，他的眼中再也无法看到一丝的懦弱，有的只是无比的坚毅。

　　他随手划破空间，一步迈出半位面，他来到了地球外围的太空之中，紧接着他身体开始急剧的缩小，直到缩到十厘米之长才停了下来。

　　他抽空瞥了一下，发现那玄武还紧紧的抓在自己的背上，缩着自己的脑袋。身体更是变得如瓢虫一般的大小。陈南突然想到了一句话，大如须弥，小如芥子，也许说的就是这种现象吧。

　　以陈南现在的实力，最多也只能缩小到五厘米，在小的话就不行了。不过一想到那玄武的实力，陈南顿时失去了惊叹的兴趣。真是龙比龟，气死龙啊。

　　陈南闪过一道流光，朝地球飞去。作为一位神明，陈南无疑是不合格的，他从来关注过信徒们的生活，和信徒生活的环境。毕竟在此之前那陈南的体型，使他根本无法深入的了解。一旦飞到人群，就会引起巨大的骚动。那时候，什么了解都不成了。不过今天他打算去人类世界看看。

　　半小时后，陈南降落原本中国的在一座城市的郊外，并没有任何人的注意。他收拢浑身的气势，把自己的肉翅紧紧的贴在自己的背上，如果稍不注意看的话，根本就看不出这是一对翅膀。陈南从地上的浅坑中爬出，朝远处跑去，虽然现在的体型很小，但是速度还是非常的快。

　　现在正是晚上的时候，除了马路上装着明亮如白昼的路灯之外，周围一片漆黑。经过两次大灾难后，地球现在的人口已经稀少了很多，即使以前人口密度超高的中国，也稀薄了很多。

　　陈南爬上了高速公路，一路疾型，路上到处都是一辆辆的悬浮车飞驰而过，以前陈南见到的四轮着地的汽车已经再也见不到踪影。

　　不过他除了有点意外之外，并没有任何惊奇之色。毕竟见识过外星文明的陈南，再看到地球的高科技，也没什么好吃惊的。

　　陈南的速度很快，至少比那些悬浮车快了好几倍，不过他的超速没有引起任何的注意，毕竟他的体型实在是太过娇小，就算是看到也以为是眼花而已。

　　十几分钟之后，陈南渐渐的就来到了城市。他爬下高速公路，朝城市的街道走去。虽然现在已经是晚上，但是对很多人来说，夜生活才刚刚开始。

　　街上到处都是川流的车辆，和来往的行人。陈南沿着角落慢慢的爬行，冷漠的眼中不时的观察着人类的生活状态。

　　人类的身体素质要比以上好上了很多，陈南发现，每个人类都有修炼的痕迹，体内有着淡淡的能量。不过这件事情金刚也给他说过，而且陈南也比较赞成。毕竟修炼后，产生的信仰之力，跟不修炼过的要多很多。

　　路上的行人，很多是自己的信徒，有着一根或粗或细的信仰之线和自己相连。富足安乐的生活，和浓重的宗教氛围，使他们已经把祈祷，当成生活中的一部分了。

　　陈南沿着街道，来到了一个广场。广场上非常热闹，这边聚集着很多大型的商店，人流量非常的高。

　　广场的中心，是一座巨大的巨龙雕像，雕像的附近有着一片浓郁的信仰灵光，周围聚集着很多的人。他朝那边爬去，这时迎头走来了一对母女，显然他们刚刚从雕像那边祈祷回来。


第252章 小女孩的新宠物

　　“妈妈，我们去吃冰激凌吧。我们已经好久没去了？”那小女孩竖着两个小辫，小辫上有两个漂亮的珠花。一蹦一跳的牵着母亲的手，娇声说道。

　　“天都那么冷了，还吃冰激凌啊，你忘了上次肚子痛了？”

　　“哼，那次可不是吃冰激凌才痛的。而且我现在早就不痛了。妈妈，好不好吗？”那小女孩使劲的摇着她妈妈的手臂，撒娇的说道。

　　“不行，这次无论如何都不去了，不早了，早点回去，不然下次就再不带你出来玩了。”

　　“哼，妈妈说话不算数，你不是说我考试前进五名，就什么都依我吗！”小女孩嘟起来嘴巴，大声的说道。

　　“就是不能吃冰激凌，除了这个，什么事情都依你，你不是一直想要外星的机甲模型吗，等会妈妈给你买！”

　　“妈妈说话不算数，机甲模型我也不要了。哼！”小女孩甩开妈妈的手臂，赌气的朝前走去。不过很快她就停了下来，她的目光马上就被地上的一只奇怪的蜥蜴吸引了。

　　这时她也顾不上跟她母亲赌气了。

　　“妈妈，快来，看这是什么，好漂亮的蜥蜴。”

　　“小婷！不要过去碰它，蜥蜴可是全身都是细菌。会生病的。”她母亲一看自己的女儿居然要去捉蜥蜴，焦急的出声喊道。

　　小女孩一听赶紧停了下来，但是好奇的目光却是完全没有任何的变化。

　　“妈妈，你又骗我，蜥蜴可没有什么毒，我的一位同学就养着一只蜥蜴呢，比这还大，还每天带去上课呢。”小女孩想了一会，似乎想起了什么，大声的说道。

　　“那是经常洗澡的蜥蜴，这只可是野生的。不洗澡，全身就会长满细菌。”她母亲说道。

　　“我可是天天都洗澡的，你看。”她伸出白白净净的小手，给她母亲看了一下“一点细菌都没有。”

　　“妈妈，我们把这条带回去吧，这蜥蜴可比同学的那条漂亮多了，不知道这是雄的还是雌的，我同学的那条可是雌的。如果是雄的那就好了，可以生很多蜥蜴宝宝了。”小女孩显得很兴奋，叽叽喳喳的说道。

　　她母亲一看，今天不答应她。肯定要又哭又闹的没完了，而且一只蜥蜴也没什么大不了的，自己小时候都养过一条呢。又不是狗而猫的，在屋子会显得脏乱。

　　“好吧，那冰激凌可就没了，我去找个纸袋。”

　　“知道了拉，妈妈真好！”小女孩顿时转阴为情，大声的欢呼。

　　……

　　“妈妈，你看，这蜥蜴好凶猛哦，嘴上还有这么可爱的獠牙，鼻孔还会喷出烟雾了，它身体旁边的是什么？”小女孩蹲在那里仔细的观看。

　　“来，用纸袋抱起来，小心被咬，这个蜥蜴长的真奇怪。还是让妈妈来吧。”

　　“哦！”小女孩这会也被蜥蜴狰狞的外表吓的有点心里发毛，赶紧让开。“妈妈小心一点。”

　　那少妇，看着这蜥蜴也有点怕怕，不过她至少是个成年人，也不会被这十公分不到的蜥蜴所吓倒。而且她以前也养过蜥蜴，知道有些外表看起来很凶的蜥蜴。其实都特别的乖巧，兴许，这是刚刚从宠物商店跑出来的吧。

　　“好了，带回去吧。终于抓到了。”少妇轻轻的舒了口气，总感觉，这蜥蜴有点像什么东西。感觉怪怪的。至于龙神，这是绝对不敢想的，那是亵渎，要下地狱的。

　　陈南看到那小女孩过来的时候，就有种不好的感觉，不过想要飞快的跑掉却有点迟了，对方已经发现了自己。毕竟现在是微服私访，如果暴露了的话，这次的行动也就失败了，而且，以后再也无法用这种方式，来到人类世界了。

　　陈南郁闷的看着自己，被一个张纸浑身包裹，放进了一个纸箱，装了起来。而且这个纸盒，并不平稳，一颠一颠的。

　　陈南马上就爬出了那张纸，郁闷的趴在地上，自己这么威武的外形，居然被别人认为是蜥蜴，看来自己气势收敛的太成功了。

　　终于十几分钟之后，纸盒的平静下来，眼前骤然一亮，陈南不由微微的眯起了眼睛。纸盒被打开了。

　　陈南的前面，出现了一个巨大的脑袋，正是那个小女孩。她怯怯的看着陈南，眼光流离不定。好几次她都想伸手去摸，但是举了半天，还是不敢放下来。巨龙的外表确实非常的具有威慑力，至少可以轻松的吓退小女孩。

　　“妈妈！蜥蜴到底吃什么东西，我看蜥蜴饿了，我们给它做点东西吃吧。”小女孩看了一会，回头对妈妈说道。

　　“虫子吧，蜥蜴最喜欢吃的就是虫子。不过现在太晚了，我明天去宠物商店，买几包面包虫过来。”她母亲在厨房里说道。

　　“哦，可是它现在饿了怎么办啊，家里又没有虫子。”小女孩说道。

　　“给它点菜叶吧，等会我拿过来，我记得蜥蜴也是吃菜叶和水果的。”母亲的声音从厨房中传来。

　　“那快点啊，蜥蜴都不动了。”

　　“来了，来了。恩，给它弄了点切碎的菜叶。”

　　……

　　“妈妈，它好像不吃啊？”小女孩看了一会，急声的说道。

　　“哎，这蜥蜴真娇气。以前我小时候养的那会可是什么都吃。可乖了。”她母亲说道，却不小心说漏了嘴。

　　“妈妈，你也养过蜥蜴？”小女孩惊奇的问道，眼中充满八卦的光芒。

　　“哎呀！我厨房里，水好像开了，我去看看。”母亲连忙转移话题，然后朝厨房走去。

　　“那你快点啊，回来跟我说说，你养的时候，是什么样的。我去找找，哪里有虫子。”小女孩说完。就打开房门，噔噔噔的跑到楼下的小花园。

　　“这孩子，都这么黑了，去外面干嘛。哎，小婷！”房间里传来她母亲的呼唤声。

　　陈南郁闷的看着眼前的一小碟菜叶，感觉跟她们回来，是一种错误。当初就应该飞快的跑掉。唉，等她们睡了再偷偷的溜走吧。

　　不一会，陈南感觉头顶一黑，一个巨大的脑袋，又出现在他的头顶。发现变小之后，周围的一切都变大了，平时俯视时那犹如蚂蚁一般的人类，现在就像巨人一样，让他有点不太习惯。

　　那小女孩看了一会，然后，伸出一只黑乎乎的小手，一条正在扭动的肥胖的蚯蚓放在了他的前面的小碟子里。漆黑如墨的眼睛闪烁着兴奋的光芒。

　　……

　　变小之后的陈南，能力限制的非常的大，不仅力量变得非常的弱小，而且很多能力都无法释放，比如说瞬移。如果可以的话，陈南早就逃掉了。想要瞬移的话，身体起码要恢复到20米之长。但是身体一旦恢复，那么什么都暴露了，除了引起人类的骚乱之外，陈南只能回自己的半位面了，此时陈南只好继续郁闷下去。

　　那小女孩，显然非常的喜欢她的新宠物。她把那个纸盒抱到了自己的小房间，临睡之前，还不忘看上几眼。

　　灯光熄灭了，陈南足足等了一小时。确认那小女孩已经睡着了之后，他张开一直贴紧身体的肉翅，轻轻的扇动，他慢慢的飞了起来，他用头顶顶开，那个纸盖。一个抽身。顿时出了纸盒。

　　他朝房间的窗户飞去。

　　这时他停了下来，他发现这个窗户似乎是完全密封的，根本没有看到任何的开关。这该死的科技，为什么和原来的不一样了。以前的窗户可不是这样子的。

　　突然周围大亮，等被打开了，那小女孩穿着一件薄薄的睡衣，半眯着朦胧的眼睛，她站了起来，朝那个纸盒走去。

　　糟糕！陈南心中暗想，纸盒顿时被小女孩打开，里面居然什么都没有，她不由揉了揉眼睛，以为这是幻觉。陈南一看这是机会，翅膀拼命扇动，身体闪过一道流光，极速的飞回纸盒。

　　等小女孩睁开眼睛的时候，发现蜥蜴又回到了纸盒之中。不由有点疑惑，难道刚才，真的看错了吗。她看了一会，又把纸盒关上。过了一会，感觉有点不放心，又把纸盒抱起，放在床头边上。

　　几分钟之后，灯又熄灭了。

　　陈南决定，现在这里呆一天，等白天他们出去之后，在悄悄的离开。看着头顶的纸箱，和一直挂在身边，仿佛一个小瓢虫似的玄武，陈南轻轻的叹了口气，真是出师不利啊。

　　第二天一早，陈南睁开眼睛，他是被一阵剧烈的震动所吵醒的，陈南刚想看看外面到底是什么情况，居然被欺负到自己的巢穴来了。不过刚想行动，马上就反应过来。

　　这里并不是自己的半位面，也不是法师塔，而是一个纸箱而已。

　　十几分钟之后，纸箱被打开，顿时无数个巨头，挤了过来。

　　“这就是我家的蜥蜴，看看，比你的威武多了吧。”小女孩炫耀道。（我可不是蜥蜴）

　　“哇，好漂亮哦！你看它鼻孔都在冒烟啊！这是什么品种，改天叫我爸爸也买一只。”一个留着鼻涕的男孩，眼冒星光，大声的说到。（巨龙，你买得到吗？）

　　“你看它的牙齿，好像霸王龙，我看就算是木头都能咬的断。”（钢板都能咬成豆腐渣）

　　“你看，它身上有个虫子哎，好漂亮的虫子。”一个小女生尖声说道。（那是最恐怖的玄武，只要打个喷嚏就能灭掉地球。）

　　……


第253章 莱迪亚共和国

　　宇宙的虚空中，这里一片漆黑。万籁俱静，五艘万米来长的巨舰，在虚空中快速的飞行，仿佛一道流光。飞船的表面光滑无比，没有任何的装饰，只有一个散发着淡淡光辉的巨大图案。不过只要是附近中等文明，或者接近中等文明的都知道的图案，那莱迪亚共和国的标志。

　　作为银河系中三个高级文明之一，它有足够的理由，让所有的文明，都牢牢的紧记，并且为之敬畏。它横跨1000多个恒星系。他强大的实力，让所有周边的国家，都难以喘息。

　　不过所幸银河系足够的广大。没有文明的恒星系到处都是。而且高级文明也没有地域上所谓的限制，传统意义上的飞地已经消失。所以他的领土也无所谓距离的远近。就算是横跨几千个光年的地方，只要有人造虫洞，那么都能瞬间的到达。所以近万年来，从来没有发生过，莱迪亚帝国，侵越其他文明的事件。

　　莱亚迪帝国所有的恒星系连起来，已经占了十分之一的银河系。这十分之一的银河系。真正控制在手中，不过的万分之一。但是这就是他的势力范围，它的威严所能笼罩的地方。它的势力范围之中，还生存着无数的文明，这些文明都是依附莱迪亚共和国而生存。

　　真正限制高级文明扩张的不是科技也不是资源，而是人口。除非那个国家，是允许克隆智慧生物的。

　　那艘飞船，没有丝毫的停留，一路疾行。而它前进的方向，正是蓝面帝国。

　　此时蓝面帝国的皇帝，正不断的走来走去，心中充满焦虑。莱迪亚共和国此时派人过来到底是什么事情呢？他心中暗想，他早在几天前就已经收到了莱迪亚共和国大使来访的消息，虽然不知道这到底是什么原因，但是隐隐的已经有种不祥的预感。

　　文明之间的交流，并不像想象中的那么频繁。毕竟宇宙广袤无边，距离的限制，大大影响了文明的交流。毕竟谁也不想，在太空中跑个几年去另外一个文明。速度的限制，即使高级文明也无法解决。

　　和莱迪亚共和国最近一次的接触，还要追溯到十几年前的去莱迪亚共和国的银河议会。如果按照惯例，至少百年之内，是没有什么事情了。

　　银河议会，由莱迪亚共和国附近的28个中等文明组成，每百年进行一次会议，这是莱迪亚帝国控制和威慑周边中等文明的一种方式。

　　难道是来调查乌力兰族的事情？蓝面帝国皇帝心中一惊。不过他越想越是可能，乌力兰族听说和依附于莱迪亚共和国的某家族。看来并不是空穴来风。

　　他眼中闪过一丝恐惧，如果说说乌力兰他还有勇气拼一下的话，那么莱迪亚帝国，却完全就是绝望了。中级和高级，虽然只是一级之间，但是却是天差地别，难以跨越。莱迪亚只要派出一支小型舰队，用不了几天，蓝面帝国将消失了宇宙的之中。

　　不过他马上就平静下来，莱亚迪虽然强大，但是也不能无缘无故的向中等文明攻击，不然肯定引起周边文明的恐慌。而且帝国还有伟大的龙神保佑，龙神的强大，他可是亲眼目睹的，强大的乌力兰还不是被龙神挥了挥爪子就消灭了吗。

　　他深深的吸了口气，心情彻底的平静下来，底气已经足了很多。

　　几天之后，那五艘巨大的舰队，终于到达蓝面帝国首都，蓝面帝国顿时举行了盛大的欢迎仪式。这和人类刚刚到达蓝面帝国所受到的待遇天差地别。无他，实力差距而已。中等文明的骄傲。已经深深的刻到了他们的骨子里。能让他们完全臣服的，也只有更加强大的文明。

　　五艘飞船中其中一艘飞船，从大气层中，直落而下，进去了蓝面帝国指引的太空港口。另外四艘飞船悬浮在首都星球的太空，巨大的灵活的炮口，不断的转动。

　　飞船巨大的舱门无声的打开，一群生物长有四臂的生物从里面走了出来。这些生物，有着一个和身体不相协调的大脑袋，手指非常的修长，足足是手掌的三倍。眼睛硕大无比，犹如两颗凝固的晶体，闪烁着冷漠高傲的光芒。

　　蓝面帝国的皇帝把他们迎到了皇宫，宾主尽坐之后。莱迪亚共和国的使者没有任何的客套，直接开门见山：

　　“今天过来，主要是来调查一下，乌力兰帝国文明突然毁灭的事情，我想贵国应该很清楚吧。”莱迪亚人紧紧的盯着帝国的皇帝高声的说道。

　　“尊敬的使者，确实知道一点。”眼看实在躲不过，只好硬着头皮说道。

　　“能说一下当时的详细情况吗？”莱迪亚人一听，接着说道。

　　……

　　“什么？那宇宙生物，不是你们引过来的？”来人突然站了起来，大声的说道。

　　“是的，一切都是如此，尊敬的使者。希望您能在伟大的国主面前，美言几句。来人！”这时一个美丽的侍女捧着一个精致的木质盒子，皇帝拿起盒子，递了过去。

　　那使者轻轻的打开，一道彩光一闪而过。原本冷漠高傲的眼神，也变得柔和起来。他随着一翻，盒子顿时消失不见。

　　他微微一笑，说道：

　　“这件事情，我们已经了解清楚了，我将会在贵国逗留几天，希望不会给您带来麻烦。”

　　“不会，不会，这是我们的荣幸，有什么需要您尽可以提出来，一定让您满意。”皇帝露出喜色，赶紧的说道。

　　两者对视一笑，气氛融洽无比。

　　使者离去后，皇帝的面色，顿时严肃起来。

　　“马上通知教会，叫他们最近几天不要进行任何的活动，高级文明文明的国家已经到来，他们正是调查龙神的事情。一定要解释清楚。”

　　“是，尊敬的陛下。”一位大臣应道。

　　……

　　使者走出皇宫，原本的笑容突然收敛，眼中一片的冷漠，他轻轻的转动了一下戒指，皇宫议事大厅中。一只如灰尘般大小，肉眼根本无法观测到的，机械小虫，突然粉碎，彻底的消失不见。

　　“教会？龙神？”冷冷的一笑，他抬头看向皇宫外面的巨大的城市，一座高耸入云的雕像，映入他的眼帘，让他感觉到强烈的压迫性气息，一片淡淡的如月光般皎洁的黄色光辉，洒满大地。

　　只是看了一会。他就感觉到，有一种声音正在拷打他的心灵，一股无比威严宏大的声音，不断的在心中响起。

　　他脸色顿时严肃起来，直觉上感觉这座雕像并不那么简单，呲的一声，一层透明的光膜顿时覆盖他的周身，心中的声音顿时消失不见。

　　“好强大的宇宙生物！”他心中惊呼，不见真身，只是死物都具有这样的威力。如果帝国想要对付的话，恐怕也要付出一定的代价吧。

　　他朝街上走去，一道光芒闪过，他的形象彻底的改变了，现在的他看上去就是一个蓝面人，当然这并不是真正的变形，而是一种幻影，一种真假难辨的幻影。

　　皇帝发出的消息，传播的速度虽然快速无比，但是生物的反应却是异常的迟钝。

　　此时蓝面帝国真实的一切，完全暴露在他的眼前。他越是观看越是感觉到吃惊，这里的人们，都疯狂的信仰这只宇宙巨兽，而且那些外星人看上去，在这里的地位很高，一点都不像他先前认为的，是蓝面人的附庸。他边走边看，挂在胸口的微型立体摄像无声的运转。

　　这时他被一个全息屏幕所吸引，屏幕上，介绍的是一个陌生的星球，如果是一个真正的蓝面人的话，肯定不会对他陌生。因为，那是地球。地球渐渐的已经走入了蓝面人的生活，特别是那些蓝面神职人员从地球归来时，更是掀起了一股地球的浪潮。

　　而此时播放的，正是地球的介绍，和上面的文明。

　　巨大的恒星系缓缓的转动，镜头慢慢的拉近。一颗蓝色的星球，在全息屏幕上慢慢的自传。蓝色越来越大。

　　突然那莱迪亚人睁大了眼睛，他紧紧的盯着，那屏幕上的一颗小小的蓝色物体，随着镜头的拉近，那物体也原来越大，露出狰狞的面孔。

　　这，这是一个由蓝色金属组成的巨大的球体。这种东西，莱迪亚人非常的熟悉，因为他们帝国也拥有一个，那是，战争堡垒。

　　他深深的吸了口凉气，心中犹如波涛骇浪。战争堡垒，这到底是什么样的文明，据他们所知，拥有战争堡垒的文明，只有三个而已，那是银河系的三大霸主，高级文明。难道银河系中，又多了一个高级文明？

　　他心中震撼，但是却不动声色的继续观看，渐渐的，里面出现了一些风俗文明的介绍。随着时间的推移，他渐渐的产生了一个疑惑，这堡垒真的是那个文明的吗。从全息影像上来看，这个文明非常的原始，甚至还没有飞去恒星系的能力。

　　那么以他们的实力来说这颗东西，他们根本就没法操作，换句话说，这根本不是他们的东西，而且远古文明遗留之物。

　　这件事情，一定要马上的上报共和国。他心中做出了决定，并且用身上的随身摄像功能，记录了这里的一切。

　　几个小时之后，他就了解到了所有的情况，手中的空间戒指一道光芒闪过，一辆豪华的圆锥形飞行器，出现在他的前面。

　　飞行器的舱门自动打开，他迅速的进入飞行器，一道汹涌的尾焰过后，飞行器迅速的朝太空港口飞去。


第254章 遗忘的神格

　　一个小时之后，蓝面帝国发现。太空港口，那艘来自高级文明的飞船极速升空，朝太空飞去。和太空中的四艘飞船会和之后，迅速飞离了这个恒星系。转眼就消失不见了。

　　莱迪亚共和国的使者突然离开，引起了蓝面帝国高度的关注。一个紧急会议，立马召开。巨大的会议大厅，这里坐满了贵族大臣，显得非常的喧闹，一股紧张压抑的气氛在上空蔓延。

　　皇帝陛下，坐在巨大的悬浮的平台上，眉头紧锁，他有着一种不好的感觉，仿佛有什么事情将要发生了一般。莱迪亚共和国的使者突然离开，透着一丝诡异。这其中肯定发生了什么事情，或者说，他们发现了什么。

　　“尊敬的陛下，我认为这应该没有什么，可能莱迪亚人他们突然收到了什么命令，或者有什么事情突然离开了。毕竟他们也不会公然的攻打一个中等文明。”一位年老的大臣恭谨的说道。

　　此话一出，议会大厅顿时一片吵杂，这里仿佛来到了菜市场一般。

　　“尊敬的陛下。我觉得我们应该尽快的通知教会，和伟大的龙神取得联系，我感觉此时有点不太妙。可能他们发现了什么。”一位大臣说道。

　　“也许我们应该派出使者前往莱亚迪共和国，探一下他们的口风，并且马上和龙神撇清关系。也许一切还来得及。”

　　“真是愚蠢，难道你们都忘记了龙神的恐怖。”

　　“是啊，陛下。”

　　“就是不知道伟大的龙神和高级文明，不知道那个更强大一些？”

　　“白痴，那当然是伟大的龙神，龙神是无所不能的。”

　　“可是高级文明也很强大啊。”

　　“好了，安静！我要仔细想一下。”皇帝陛下无力的压了压手臂。周围顿时安静下来。

　　……

　　几个小时之后，所有的贵族大臣，都退出了皇宫，一种紧张的气氛顿时在蓝面帝国蔓延，仿佛山雨欲来。

　　位于虫洞附近的舰队开始频繁的调动，一艘艘崭新的飞船，从星球出发，朝虫洞那边飞去。但是他们知道这并不会带来任何的安全感。所有的蓝面人，顿时一片的恐慌。

　　高级文明，这是一种恐怖的文明。每一个高级文明都有十万或者几十万年的历史，文明已经发展到巅峰。强大的科技实力根本就不是一个小小的中等文明所能抗衡。

　　人造虫洞，瞬移，空间，能量。这四方面的领域正是高级文明的标志。

　　人造虫洞，大大缩短了，恒星系之间的距离，使距离在也不是限制文明发展的桎梏。

　　瞬移。使飞船的速度大大的加快。是探索陌生未知星球最为强大的工具，他的出现，使太空旅行，不再是一件难以忍受的事情。

　　另外还有空间，空间科技的发展和应用，摆脱了战争时候，后勤的运输的压力，而且使飞船的空间，大大的增大。

　　最后是能量，高深的能量科技，使他们渐渐的摆脱机械文明，开始朝能量文明迈进。

　　这些方面的成就，正是高等文明强大之处，这样一个文明，远远不是任何一种中等文明所能抗衡的。更何况，蓝面帝国还处于中等文明的中期，离高等文明起码还需要几万年的时间。

　　当引以为傲的科技，碰到更加强大的科技时，所有的蓝面人，都把希望开始寄托龙神。蓝面人，开始前所未有的虔诚。巨大的压力。使他们快要崩溃。除了龙神之外，他们已经没有任何的一丝希望。

　　而此时高级文明威胁的消息也由蓝面帝国传到了地球，地球顿时也恐慌起来，毕竟地球和蓝面帝国紧密相连，一旦对对方收到攻击，那么下一个就会轮到地球了。

　　不过相比蓝面人，地球的心态无疑是非常的好。毕竟他们对于自己的龙神，已经达到了盲信的地步了。所有的人都相信，只有龙神在，地球就会平安无事。无所不能的龙神，会把所有的入侵者都消灭。

　　就像当时入侵地球的乌力兰族，现在每个人类都知道，当时入侵地球的乌力兰族已经被伟大的龙神消灭了。毕竟这消息，在蓝面帝国并不是什么保密的消息，只要一打听，那么什么都知道。

　　而此时陈南正在一个小盒子里郁闷，好不容易等到那小女孩上课。陈南就把那纸盒抓出了一个小洞，娇小的身体，透过那个小洞，飞快的朝外面跑去。很快他就离开了校园。找了一个偏僻的地方，身体急剧大放大。然后一个瞬移，顿时消失无踪。

　　这次的行动无疾而终，陈南郁闷的回到了半位面，却发现，金刚正坐在广场上，百无聊赖的摆弄着什么。它高大的身体，形成了一片巨大的阴影。它突然听到天空突然一声巨响，连忙站了起来。

　　一看见陈南的身影，金刚就立马扑了上来。

　　“主人。主人，那个人类的教皇，叫我像您禀报一个消息。”

　　……

　　金刚离去后，陈南趴在法师塔之中。恩，又有外星人威胁了吗，这次还是一个高级文明，经过和中等文明的大战，陈南已经深深的知道科技文明的强大，当时如果不是有金钟护体的话，估计根本就难以进入地面，身体还会受到重伤。

　　那么比中等文明还要来的强大的高级文明，到底到了何等的强大。不过这次的事情有点诡异啊。高等文明为什么要攻击蓝面帝国呢，毕竟蓝面帝国应该不会去招惹这种恐怖的存在。除非他们吃撑了。

　　难道为了自己，陈南心中想到。据金刚的禀告，本来那高级文明，是来调查乌力兰族毁灭一事。这件事情非常的正常，毕竟自己管辖下面的中等文明毁灭了，如果都不管不顾的话，那么其凝聚力和威望肯定会大大降低。

　　看样子他们是发现了，蓝面帝国和自己的关系。过来消灭自己吗？陈南露出狰狞的冷笑。真是头痛啊，刚没过几天安稳日子，又要发生这样的事情。

　　对于高级文明，陈南没有任何的轻视。即使自己的实力比起当时攻击乌力兰族的时候，已经强大了很多。但是对上高等文明还是有点悬。那是一个庞然大物，一旦发动战争机器，所激发出来的实力，绝对是无比的恐怖。

　　如果是以前，陈南还会对科技有所轻视，但是到了现在，特别是知道神明的敌人，就是某个发展到顶峰的科技文明时，已经再也没有任何的轻视了。他已经把高级文明当成了强大的对手。

　　不过现在还不知道他们的意图，而且金刚的说法也只是一种可能。一切只能静观其变了。如果像上次的先发制人，用到高级文明，显然不合适。天知道他们有多少个的星球，一旦等他们反应过来，强大的战争机器，可以毫不费吹灰之力的毁灭地球和蓝面帝国。毕竟自己再强大，也是只有一个人而已。并不像真神那样，拥有分身。

　　陈南已经知道，文明等级相差一级，绝度是天翻地覆的差距。还是不想了，看样子去龙族聚集星球的旅程，要稍微推移一段时间了。

　　陈南也没有了呆在半位面的兴趣了，他打开空间裂缝，迈出了半位面。当再次出现的时候，已经在了海上的小岛。

　　恐怖的神念精神力一扫，所有的情况顿时了然于心。岛上没有多少的巨兽，除了布莱特和梅丽莎之外，再无其他的巨兽。

　　陈南没有惊动它们两个，转身朝海底潜去。他眼中流光不停的闪动，这具神的尸体非常的巨大，足足可以堪比一个一个格陵兰岛。上面还残留着一些法则的波动，和神力的痕迹。

　　如果不是因为巨大的危机即将降临，陈南绝对不会想到，这具神的尸体。毕竟他的神力结晶和他的属性并不匹配，并不能转化为本身的神力。除了用来欣赏之外，最大的用处就是给半位面补充能量。

　　不过这次他过来，可不是专门为了这些神力结晶，因为他想到了一种可能，一种让陈南极度兴奋的可能，神的尸体上可能有神格的存在。

　　神格一种奇妙而又强大的存在，非物质也非能量。它是法则的凝聚，非常的坚固，很难摧毁，而且不惧岁月的流逝。是西方神明强大的根源，也是神明的标志。

　　任何传奇级别的强者，只要得到神格，那么恭喜你。你即将成为新的神明。但是这个神明到底还是不是你，那就不知道。

　　神格的里面，蕴含着神明的印记，可以这么说，只要神格没有毁灭，那么这个神明还是没有陨落，当然这只是理论上的，实际上想要再次复活，非常的困难。就算是复活了，也是一个不完整的神明，毕竟大部分的记忆已经消散，甚至可能都记不清自己到底是谁。

　　不过即使这样，那些妄取通过吸收死去神明的神格，企图成神的家伙，很多都反而被神明控制，最后抹掉灵魂。

　　陈南向下面潜去，潜了三千米之后，他就已经落到的海底，这里的海底比其他地方要高一点，陈南明白，这是神明尸体的原因。他仔细的辨别了一下神明身体的形状。然后，他朝前飞快的游去，恐怖的精神力不断的扫描，估计这里大概是头部的位置了，陈南这才停了下来。

　　这位神明不知道已经陨落了不知道多少年了。全身已经覆盖了一层厚厚的岩石和淤泥，在也无法清晰的辨别外形，陈南只能大致的判断一下。


第255章 萎缩的大脑

　　陈南的四肢着地。用力的一跺，地面发出一声恐怖的巨响，地面发出剧烈的摇晃，一个巨大的波动以陈南的身体为中心，剧烈的向远处辐射，海水剧烈晃动。整片海域刹那间变得浑浊无比。无数因为神尸的影响而变异的庞大的水生生物，惊恐的朝远处跑出，不过所能跑掉的都是一些肉身强悍的生物，弱小的都已经被震成了粉碎，或者翻起来肚皮，纷纷向上浮去。陈南甚至看到一只比自己还大的乌贼，夺命狂奔。

　　原本覆盖在神尸之上的岩石已经化成粉末，周围的岩石迅速的出现了无数巨大的裂缝，然后轰然滑落。

　　岩石消失后，露出里面神尸。里面的神尸保存的非常的完好，表面呈现青色，皮肤细密，犹如玉石一般，陈南甚至可以看上，上面清晰的纹理。不过这位神明显然不是人类形态的，毕竟人类形态的皮肤。不会出现鳞片状的花纹。具体他到底是什么形态，陈南还是无法了解，毕竟对方实在太大。除非站在陈南的面前，他才能完整的看到。

　　陈南平抑了一下激动的心情，伸出他的巨爪，一根根锋利犹如巨剑的指甲，闪烁一团团光晕。他开始了正式的挖掘工作，这次的效率无疑非常的高，原本坚硬的尸体，在此时看来就显得松软无比，陈南的力量比以前已经强大的太多了。特别是融合了玄武血脉之后，全身的力量犹如爆炸一般，举手投足都散发了无匹的力量波动。到现在为止，陈南还是无法控制身体中的力量。

　　陈南挖的很快，他就像一台巨型的挖掘机，飞速的朝前面推进。巨龙锋利的爪子，显然非常的适合这样的工作。只是一分钟的时间，陈南就推进了三百多米，相当于他的一个身位。

　　周围的没有丝毫的碎石，所有的碎石一旦落下后，就消失了。它们被陈南装进了空间戒指，如果挖洞还需要清土的话，那实在是有点麻烦了。

　　随着陈南不断前进，他不时可以看到一滴滴的神力结晶，当然这些东西陈南也不会放过，虽然自己用不到，但是里面蕴含着强大的能量。这些能量不仅可以用来炼器。还可以补充位面的能量，绝对是好东西。

　　越是里面，越是能感觉到里面的潮湿，这里的岩石现在还是黄色，陈南明白自己还没有挖到他的脑子，现在还只有表层。

　　几分钟，当一块岩石落地，露出里面洁白如玉的巨石之后，陈南停了下来。他知道自己终于到达了生物最重要的部位大脑，这白色的岩石，就是神明的头骨。

　　这头骨看上去非常的光滑，闪烁着微弱的光芒，即使隔了如此之久，还是显示出点点的神异。陈南深深的吸了口气，锋利的爪子毫不犹豫的朝头骨抓去。

　　刺溜，爪子冒出一串串巨大的火星，不过在水中马上就一闪而逝，这头骨显然比血肉要坚固很多，不过还是难以抵挡陈南的利爪，一块块巨大的玉石被陈南抓了下来。不过即使如此速度也开始迅速的减慢。

　　现在每分钟只能挖个十几米，这样的速度明显不是陈南能够忍受的。他运起浑身犹如实质的真元。体内的真元迅速的在经脉中流动，他的身体隐隐的好像增大的一圈，一股强烈的波纹，不断的在水中荡漾。十四层顶峰的金钟罩内力，显现出其强悍的力量。

　　运气内力后，陈南的力量起码增加了三倍以上，速度又重新开始加快了。洞中碎石迅速翻飞，海水剧烈搅动。陈南迅速的前进。

　　一个小时之后，陈南感觉前面突然一空，一股潮湿腥臭的味道扑面而来。陈南对洞口释放了一个魔法罩，原本汹涌流向前面空洞的水流，立马停止了。

　　这里是一处巨大的空洞，里面一片漆黑，当然黑暗并不能挡住陈南的眼睛。夜视这种功能，早在陈南还是蜥蜴时，就已经拥有了。成为半神后，更是强悍。此时在陈南眼里犹如白昼一般。

　　神明死后，大脑已经极度的萎缩，整个头骨形成了一个巨大的空洞。这里非常的潮湿，还有一股腥臭的怪味。前面几十公里之处，有一座圆形的山峰。山峰充满褶皱，散发着白色的淡淡的光辉。一股神明特有的威严，在这个头部空间不断的弥漫。

　　神明即使死后，也具有神明的威严！

　　当然这种威严对陈南来说简直不值一提，如果他还是大天级的话，可能会被这股淡淡的仿佛随时都能消散的神明威压吓的瑟瑟发抖，无法动弹。但是现在吗，就算是真神，也无法光靠威压来奈何陈南。更何况，对方还是一位陨落了不知道多少年的神明。

　　陈南张开巨大的肉翼，朝前面飞去，越是前面，神威就越浓。他飞了不到一分钟速度就开始慢慢的减慢。他轻轻的落在哪神明的脑子上。

　　脑子是身体中最为柔软也是最为脆弱的物质，即使陨落了无数年，变成了化石，还是显得有点松软。陈南踩在上面，地面顿时出现一个个的浅坑。

　　这里布满了沟沟壑壑，有点地方甚至可以容纳陈南的身体，沟壑中有着一些清澈的液体，这里液体发着微光，显然也并不是凡物。但是陈南却没有丝毫的兴趣，最为一位半神，这样的东西显然已经无法吸引他的目光，而且这里还充满的腥臭味，如果不是为了神格的话，打死陈南也不会过来这里。

　　想到神格，陈南心中就一片火热，到现在陈南还是不知道神格到底是什么形状，长的什么样子。看这里保持的这么完整，没有丝毫的破坏，应该是具有神格的吧。

　　陈南没有任何的犹豫。他又开始自己的挖掘大业，大脑组成的化石非常的松脆，但是却异常的粘稠，石块与石块之间往往有液体相连，而且越是到里面，腥味就越重。

　　陈南封闭了嗅觉，继续向前挖着，陈南注意到，原本正伸着长长的脖子努力四处观看的玄武，此时也缩回了壳中，仿佛躲避这难闻的臭味。

　　看着这玄武随着自己的变大而变大。变小而变小，陈南感觉一阵有趣。现在他的恐惧早就已经消失，他也看出来了，这只玄武非常的内向，又非常的好奇，它从出生到现在，几乎从没有出过地核。就算是玩伴，也是一些没有智慧的元素生物。而且陈南有点感觉到，这家伙好像有点怕他。

　　看着这从金星出来，就一直挂在身上的玄武，陈南恶意的猜想，该不会那老家伙叫她跟着自己，结果就像寄生虫了一样，就不下来了吧。

　　陈南边挖边胡思乱想，打发无聊的时间。挖了十几分钟之后，还是没有到头，而且里面越来越潮湿，越来越粘稠，腿踩在上面，还发出格叽格叽的声音，让陈南一阵恶心，他决定回去后，一定要好好的洗个澡，他感觉现在自己浑身都是臭味。

　　又过了十分钟，还是没有发现，陈南不禁有点火大了。

　　原本想节省神力，没想到居然这么恶心。算了，神力还可以再凝结，把自己恶心坏了可就不好了，他把自己说服后，陈南迅速的离开自己挖掘的深洞，悬浮在上空。

　　对付这些东西，普通攻击不会产生多大的效果，神的身体有很强的能量免疫，一个普通的禁咒下去，也只能产生轻微的伤害。就算浑身没有丝毫的神力，并且不进行防御也无法造成多大的伤害。

　　当然超级禁咒还是具有很好的效果的。不过他也注意到，这里环境封闭，充满神之威压，元素匮乏，无法连接天地，超级禁咒也就无法释放，就算释放出来，也就是一个普通的禁咒的威力。

　　陈南悬浮在空中，爪子渐渐浮现出一滴透明的散发着淡淡光辉的液体，液体一出现之后，周围的空间猛的一亮，里面的神格仿佛感受到了什么，整个空间居然散发着微微的喜悦。当然它的威力，也就仅限于，释放情绪了。

　　陈南冷冷一笑，那滴液体，突然散发出万状的光辉，犹如一颗巨大的太阳。照亮了整片空间，光辉照耀之处，那大脑仿佛冰雪遇到了阳光，逐渐消融，形成了一滩滩的液体，空间这时发出一股愤怒的情绪，在这愤怒的情绪中，还带着一丝的畏惧。

　　陈南带着讥讽的笑容，都死了不知道几万年了，居然还知道恐惧？

　　几秒钟之后那座山峰融化了足足三分之一，地上已经汇成一个湖泊，里面全都是那种胶质的液体。

　　陈南爪子中又出现了一滴信仰神力，眼中也开始火热起来。又是一颗巨大的太阳从陈南的爪心升起。

　　大脑又开始进一步的消融，陈南的眼睛紧紧的盯着周围的异状，企图发现些什么。

　　突然一道璀璨的青色光辉，直冲云霄，差点没把陈南的眼睛晃花。此时陈南没有任何的犹豫，身体慢慢模糊起来，突然就消失不见了。

　　他悬浮在空中，爪子中抓着一个小小的东西，这东西，散发世界上最迷人的光辉，仿佛最纯净的钻石，它浑身青色，里面有一道小小的但是却异常暴虐的飓风，正在剧烈的旋转。虽然这东西陈南没有见过，但是他马上就明白了这是什么？

　　这是神格！


第256章 超级文明

　　虚空中，这里一片漆黑。万籁俱静，周围到处都是无穷的璀璨的星光，但是这些微弱的光芒，根本无法照耀到这片广袤的空间。远处一个巨大的陨石翻滚的着朝这边飞来。这时一道紫色的光速飞快的划破虚空，瞬间把这颗陨石气化，紧接着，五艘长达万米的飞船，飞快的划破虚空，朝远处飞去，突然他们整体消失不见，几乎在同时，在无穷的远处，它们又重新露出身形，继续的飞行。

　　就这样，它们的身型时隐时现，极速的朝前面飞去，每一次瞬移都能通过十分之一光年的距离。不过看样子瞬移虚耗巨大的能量即使以他们的飞船也是无法持续的瞬移，每一次的瞬移，都要间隔大约半小时的时间。但是即使如此，速度也是非常的迅速。

　　他们不时的通过一个个虫洞，此时一颗巨大的白色恒星已经遥遥在望了。这是一个巨大的恒星。浑身散发着刺眼的炙白色光芒，它的体积几乎是太阳的百倍以上。

　　这是一个比太阳系足足大万倍的恒星系，这里有着众多的行星，几乎足足有六千五百个之多，这几千颗行星中，绝大部分都有智慧生物居住。这里显得异常的繁忙，无数的宇宙飞船在这里川流不息。许多巨大的机械平台在太空中漂浮，供那些飞船临时的停靠或者维修。

　　恒星的附近，无数怪异的庞大的仪器正在不断的吸收了恒星无穷的能量。这几艘飞船快速的飞过，根本没有引起任何的注意。

　　飞船渐渐飞向，离恒星系第3208个行星。这是一个巨大的行星，它足有两个土星般的大小，周围围绕了二十几颗行星。其中有一颗异常的怪异，它浑身黑色，在阳光下，闪烁着金属的光泽，巨大的炮口不断的转动，显得异常的狰狞。一圈圈犹如实质的能量波纹，不断的在它的周边散发。这，这是一颗战争堡垒。不过比起地球的那一颗，却显得小了一圈，也粗糙了很多。

　　飞船开始飞向行星，随着距离接近，高级文明无比神秘和神奇的一切展现在眼前。这是一座立体的星球。星球上，有无数悬浮的岛屿，岛屿之上是一座座巨大的城市，岛屿并不是静止不动。而是在不断的移动，仿佛按照着某种的轨迹，或者是设定了规避的措施，岛屿与岛屿之间没有任何的碰撞。

　　天空到处都是密密麻麻的飞行器，巨大的空中列车，不时的呼啸着的划破天空，朝远处飞去，无数的光点不时的凭空亮起，整颗星球仿佛梦幻一般。

　　那五艘巨大的飞船，呼啸而下，朝其中一座浮岛中飞去。这是一座蜂巢般的浮岛，这里显得异常的繁忙，不时的有飞船，从蜂巢中飞起，或者停靠。

　　飞船开始减慢速度，然后顺利停靠。

　　这就是莱迪亚共和国的母星，他们文明的发源地，资源的耗竭，但是他们并没有放弃这颗星球，反而建立起了一个更加壮丽的梦幻星球。这是一座依靠庞大的能量才能运行的星球，一旦失去了能量。整个星球，也将彻底的毁灭。

　　半小时之后，一辆行星飞行器离开蜂巢太空港，朝某处浮岛飞快的飞去。这是一个最大的浮岛，它的上空没有任何的建筑，阳光可以直接透过大气层，照到上面，这就是这颗星球，这个恒星系，乃至这十分之银河系的中心。这里聚集着一些，银河系中最富有或最有权势的人。

　　一小时之后，一个紧急的小型会议，在这个浮岛中召开。

　　巨大的圆桌中，一个全息的影像正在不断的播放。周围坐满了人，不过如果仔细看的话，你会发现，这边除了两三个是真人，其余几个都是影像而已。毕竟并不是所有的能及时的赶到，但是这并不影响交流。除了感觉有点怪异之外和真人无异。

　　三个小时的视频播完之后，所有的外星人都陷入了沉默。这时一个中年但是却异常威严的莱迪亚人出声道。

　　“各位有什么看法吗？”

　　“总统阁下（我不知道这里怎么称呼，就叫这个吧。），我想这肯定是一种远古的遗迹，显然他们并不能很好的操作。我想我们应该尽快的控制起来，避免其他高级文明的介入。而且从外型上来看，这比共和国的战争堡垒还要来的强大。”一位略显肥胖的莱亚迪人看了总统一眼，说道。

　　“确实如此，你看，这表面的蓝色金属，如果没有猜错的。这应该是昂底利丝金属，这种金属，我们在多次的远古文明中有所发现，虽然不是最强大的，但是也比帝国现在装备的迪亚斯金属要强的多。我们帝国也才刚刚研制成功，不过这种金属需要某种及其稀有的金属加以调配，很遗憾，我们倒在还没有发现这种大型的矿脉。产品还处在实验室之中。”一位严肃的长者出声说道。

　　“克鲁博士，那么你看，以那些外星人的文明，能够使用这种武器吗？”总统对那位严肃的长者询问道。

　　“我有95％把握，他们到现在还无法使用这样的武器。这种武器已经远远的超出了他们能够应用的范围，先不论文明等级的巨大的差异，光光耗能这一点，就不是一个小小的初级文明能够承受的。以我们共和国的那战争堡垒为例，一块体积一立方天然的极品能量结晶，也不过只能支撑平时运行维护十年的时间。如果一旦作战，或者远航的话，最多只能支撑一个月。碰到激烈的战斗，一天都会完全耗光能量。光光从这个角度来看，他们完全不可能操作这样的大家伙。而且从体型越大，战争堡垒越先进，耗能就越厉害来看。那颗堡垒比我们这颗耗能更加的厉害，即使能吸收空间的流离能量也是不足以支撑它的日常所需。毕竟极品能量晶石异常的稀少，就算是有一定量的存货。但是能支撑几年呢，是一万年，还是一千年。就算是以前能操作，现在也应该也进入了停滞阶段。而这东西起码已经存在了几百万年。”

　　总统点点头。

　　“其他人还有什么看法吗？”

　　一位中年的莱迪亚人，出声道：

　　“总统阁下，我想那个宇宙生物，我们不得不注意一下，你们看！”他手指临空点了一下，一座巨大的雕像顿时出现在所有人的眼前。

　　“蓝面帝国显然非常的崇拜那个宇宙生物。而且奉它为神，称为龙神。我们不知道神现在到底是否存在，但是种种的研究结果表明，神，在某一个时期确实是存在的。这已经是共和国公认的事实。而他的消失，和远古文明消失在同一时期。那么我们有理由怀疑，是不是神和远古的文明进行了一次大战，然后双双消失？灿烂的文明消失在历史的长河，只留下一些远古的遗迹。供后来人膜拜。”

　　“你的意思是？”总统出声说道。

　　“那只宇宙巨兽，并不像普通的宇宙巨兽那么简单，而且有证据表明乌力兰族也是被那只生物毁灭。而且还是在短短时间内毁灭，根据那些到现在还遗留在共和国的残余乌力兰族的说法，他们曾经派出一位子爵去遥远的银河系边缘一颗小型行星，也就是这只生物的母星，捕捉这一只他们认为是初生的宇宙巨兽。结果一去不回，全军覆没。接下来之后，那只宇宙生物就离开了母星，展开了疯狂的报复。乌力兰族也就此毁灭。而他们去的那颗星球就是我们前面的这一颗。”所有的人，不由脸色渐渐的严肃起来，事情看样子并不是那么简单。

　　“所以我认为，那只生物，富有极大的智慧，并不像外面飘荡着，那些愚蠢的宇宙生物，它就算不是神，应该也是离神不远了。因为根据共和国关于神明的研究档案，生物只有成了神明，或者快要成神时，才会吸引其他生物信仰它，来获取信仰之力。”

　　这时所有的人都吸了口冷气，事情看样子已经越来越棘手了。就像陈南不知道高级文明有多么强大的威力一样，高级文明也并不知道一位神明，或者一位快要成为神明的生物，有多么强大的威力。

　　关于信仰之力的研究，他们到现在还是束手无策，但是他们知道，信念确实是一种强大的力量。强大到甚至可以无所不能，无中生有，心想事成。但是这种力量，无形无质，只是一种电波，无论是收集还是凝聚都是异常的困难，即使收集了也发挥不出效果。

　　未知带来神秘，而神秘带来敬畏，没有出过手的对手，你永远都不知道他到底有多强大，没有展现威力的神明，是最为强大的神明。

　　他们不清楚自己的科技是否能跟神明对抗，但是神明能跟远古文明战斗，并且使远古文明消失，就已经知道了神明的强大。他们心中就开始打鼓。远古文明绝对不是自己所能比拟的，从一些发掘的远古物品来看，那是一种远远超越了高级文明的存在，他们称之为超级文明。

　　超级文明已经是他们已知文明的顶峰，无论是莱迪亚共和国，是其余的两个高级文明无一不是通过研究远古文明的遗迹，而开始发展起来。虽然只是了解了一点皮毛，但是还是让他们的文明飞速的进步。终于在几万年前，迈入了高级文明的行列。


第257章 神格烙印

　　沉默了几分钟之后。总统敲了敲桌子，出声说道：“各位有什么建议吗？”

　　一个一直沉默脸色严肃的中年莱迪亚人说道：

　　“尊敬的总统阁下，战争堡垒，我们绝对不能放弃，而且这个战争堡垒比我们的还要来的先进，还要来的强大。但是那只生物我们又不能不防，宇宙中神秘莫测，未知的东西还有很多，高级文明也不并不是无敌的，有些宇宙生物即使我们共和国也无法对付。所以我建议，先派一队使者前往地球，探查一下情况，一来可以了解战争堡垒的情况，二来还可以摸清那只生物的底细，是否已经达到神的高度。这样可以做到知己知彼，然后再根据情况，制定相应的对策。”

　　他抬头看向总统，总统微微点头，他接着说道：

　　“如果那生物真的已经强大到能和高级文明抗衡的地步，或者比我们更加的强大。也许我们共和国可以和那个初等文明合作，即使得不到那战争堡垒。也要共同研究，了解它的科技，当然这只是一个形式，以他们的文明当然还没有资格研究这么先进的东西。”

　　“贸然开战确实不妥，我赞成副总统的建议，跟神明或者即将成为神明的生物战斗没有丝毫的意义，不仅没有多大利益，而且会让我们损失惨重，甚至文明倒退。要知道超级文明就是这样消失的。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　“那么，就这样吧。具体的负责人，准备一下。我希望今天就能出发。散会！”

　　几个小时之后，一只由十二艘万米来长的舰队，就从蜂巢中飞出，很快飞出星球，朝遥远的银河系边缘飞去。

　　……

　　陈南趴在法师塔中仔细的打量着手中的神格，眼中一道道流光闪过，这神格看上去浑身没有一丝能量的波动，仿佛凡物一般。但是在神性状态之中，神格却变换了模样，无穷的风系法则有机的缠绕其中，密密麻麻，组成一团犹如实质的风团，手中握的仿佛不是什么神格而是一团无比暴虐，无比强大的飓风。

　　陈南眼中的流光渐渐的暗淡下来，眼睛显得有点犹豫不决，确实一块神格放在了自己的面前，只要融合之后。就能成为一名真神，不用费丝毫的力气，这对于一位半神来说，是极大的诱惑。半神虽然已经是神明，但是对于真神来说还天差地别，一步之差，天地之间。

　　至于里面的神格烙印，陈南还没有把他放在眼里，他有绝对的把握把它抹掉。也许对传奇级别的生物来说，这烙印显得无比的强大，稍不小心就会被对方控制。

　　但是对于一位半神来说，这种烙印已经没有多大的威力，而且他的精神力还远远的比一般半神来的强大。

　　不一会，陈南把那神格放下，眼中变得坚定起来，再无丝毫的犹豫。神格虽好，但是和自己属性不相配合的神格，即使强行融合成为了神明，对自己的影响还是非常的巨大，力量将难以完全的发挥。特别是对以后的发展，将会变的更加的困难。

　　而且一旦形成了风系的神格。体内的火土和空间法则将再也难以存在。法则都是相互排斥的，除非是刚开始就已经相互融合的法则。但是一旦形成神格后，法则融合将变得困难无比。

　　而且陈南有绝对的信心，自己一定能凭借自身成为真正的神明。他有时间可以等，而且陈南发现最近的金钟罩真元进步非常的快，陈南相信，用不了几年，他就能达到金钟罩十五层，成为一名东方神明，陈南相信到时候威力并不会弱多少。肉身也不知道能强悍到多大的程度。

　　所以陈南不急，为了眼前的利益而断绝自己长远的发展的话，这种事情陈南是绝对不会做的。

　　当然不融合这个神格，并不代表这神格没用，神格怎么说都是一种法则的凝聚，虽然他不知道这神格到底是什么等级的，但是比起自己神性中的那一团法则可就复杂和凝聚千万倍。如果融入自己的金钟，不知道会产生多大的威力。但是成为一件神器，那是可以肯定的。

　　陈南缓缓的闭上眼睛，不断的推演着，自己从玉简中得到的哪一点可怜的炼器知识。玉简中那些信息并没有多少关于炼器的知识，也就是一点皮毛，但是就是这么点皮毛，对陈南也是受益匪浅。

　　炼器是一个庞大的知识体系，首先要了解材料性质，然后进行材料提存，接下来要判断阴阳五行，再然后附加阵法，天地之势等许许多多的方面。

　　陈南丹田内的金钟，从头顶飞起。落在了陈南的手中。金钟全身玄黄，没有一丝的亮色，跟普通寺院的铜钟没多大的区别，只是显得更加的古朴。

　　陈南的眼睛闪过一道道流光，金钟在他眼中顿时变换了形态，金钟的周身缠绕着肉眼不可见的细密符箓，越是接近金钟表面，符箓就越是密集细密，整个金钟居然由犹如实质的符箓组成。一丝微薄的灵魂法则，在金钟的表面缠绕着，闪烁些丝丝的微光。这是当初自己随意融合的一团灵魂法则。以现在的眼光来看，这团法则和这些符箓并不是很好的相容，流离符箓外面，没有完全的融入金钟，而且分布不均，没有发挥它最大的效用。

　　陈南看了一会，恐怖的精神力骤然释放，犹如实质的精神力，不断的撞击着金钟，金钟荡起了强烈的能量波纹，迅疾的向外面释放，整座法师塔开始剧烈的摇晃，但是陈南并没有想要停止的意思。随着持续的撞击，金钟的表面，以肉眼可见的速度暗淡下来，渐渐的呈现透明之色，半小时之后，陈南停了下来，此时他的身体已经遥遥欲坠。

　　但是他却面带喜色，金钟虽然外表看不出来什么，但是陈南知道自己成功了，随着精神力的撞击，那丝游离在外的灵魂法则。和符箓开始有机的融合，已经完全融入其中。外表上，在也看不到那丝法则。

　　至于效果如何，那要经过实战才能知道，不过陈南相信绝对要比以前强大很多。任谁受到金钟的攻击，都要承受灵魂上的冲击，灵魂如果太过脆弱的话，绝对是魂飞魄散的结果。

　　虽然法则并不强大，但是对于这些科技文明，往往能收到最好的效果。科技文明武器强大，但是肉体和灵魂却是脆弱无比。上次对乌力兰舰队时，就是金钟产生蕴含灵魂攻击的次声波，使所有的战舰都瘫痪了。

　　他收回金钟，开始闭目调息，刚才的精神冲击已经让的精神力消耗一空，而且金钟也能量匮乏，需要补充一下。因为接下来才是最关键的改造，陈南可不允许出现任何的差池。

　　山顶下面，那些大天级的巨兽，被刚才的冲击波震的口鼻流血，头脑一片空白。直到半小时后，冲击波消失，它们才慢慢的缓过神来，此时再也不敢呆在头顶。它们眼睛露出畏惧的神色，抬头看一眼那至高无上王者的巢穴，头也不回的朝山下飞去。

　　住在这里实在太危险了，每天都要担惊受怕，而且一不小心还要遭受无妄之灾。山顶虽好，但是也要命够硬才是。

　　短短时间之内，上半座巨峰的生物就消失无踪，再也没有任何生物的痕迹。当然这些事情陈南当然不会放在心上。大天级的生物，对他现在来说已经跟蝼蚁无异，陈南也懒得去收服他们。

　　半个月之后，陈南缓缓的睁开眼睛，眼中一道金色的闪电一闪而过。他静静的趴了十分钟，等心情完全平静下来之后，他招出体内的金钟。在前面缓缓地旋转。

　　金钟现在已经恢复完毕，再无一丝暗淡之色。金钟其实本质上就是一团由符箓和能量组成的钟形法宝。只要不该变本质，就算变换金钟的形状，也是不会崩溃，而且该有的功能，也不会消失。

　　而神格的材料等级，明显要比金钟高上很多，要让神格融入金钟，异常的困难，现在只能用金钟融入神格。陈南心中暗道。

　　不过融合之前，首先得消除神格上的烙印，否则的话可能还会产生异变，到时候如果发生金钟不受控制的情况，那就糟了。

　　他随手一招，神格慢慢飘了起来。他深深的吸了一口气，一个犹如实质的灵魂从体内飞出，瞬间进入了神格之中。

　　这是一个广大的空间，无穷无尽的狂风，不断的飞舞。这里除了狂风还是狂风，没有任何其他的东西。空间的中心是一团无比巨大，连接天地的飓风。那飓风显得异常的狂躁，空间中充斥着一股愤怒恐惧的情绪。看见陈南进来，狂风不由愈加的猛烈，渐渐的形成了一个飓风组成的巨人，朝这边狂奔而来。

　　狂风虽然猛烈，但是陈南高度凝结的灵魂却是岿然不动，陈南露出冰冷狰狞的笑容。如果是传奇的话，可能还会惧怕这些虚幻的精神上的攻击。

　　但是对于半神吗，还有点不够看。

　　陈南伸出巨爪，一道紫金色的亮光，骤然释放，仿佛一个金色的太阳，无数的犹如实质的光线，仿佛一把把利剑，朝那狂风组成的巨人射去。


第258章 融合神格的金钟

　　那神力射线，仿佛一把把利刃。瞬间穿透了那个狂风组成的巨人。

　　巨人发出悲愤的巨吼，前进了几步，顿时轰然倒塌，立马溃散。周围景色骤然变换。狂风依旧，但是中间的飓风业已消失，只剩下，一个青色轻灵的风团。散发着璀璨诱人的光芒，仿佛世上最美丽的色彩。

　　这是风系的神格啊，代表着轻灵和自由，只要灵魂轻轻的接触，那么将会成为无比荣耀强大的真神。

　　陈南看了几眼，毫不犹豫的转身离开这个神格空间。

　　能被赐予的力量并不是真正的力量，只有自己凝聚的神格才是真正属于自己的。

　　陈南灵魂进入自己的躯壳，慢慢的睁开眼睛，碎金色的龙眼仿佛硕大的水晶，再无一丝杂质。

　　他的爪子渐渐的模糊，闪过一道道残影，无数的手印在瞬间完成，一个个无形的能量法阵不断的没入金钟之中，金钟不由不停的震荡。

　　渐渐的金钟开始迅速的软化，仿佛冰雪消融。慢慢的形成了一个金色的光球，他突然感觉热血上涌，哇的一声，一口炙热的龙血从口中吐出。面色委顿了很多。

　　金钟毕竟是血脉相连的本命器物，贸然改变金钟，已经牵引到了自己的心脉，身体受了轻伤。不过陈南感应了一下，金钟还是和自己血脉相连，这让他轻轻的松了一口气。

　　他心念一动，金钟顿时朝漂浮的神格飞去，越来越近，陈南屏住呼吸，紧紧的盯着这两件器物。终于那个金色的光团和神格相碰。

　　意外的情况根本没有发生，那金色的光团，自然的把神格包裹。陈南爪子不断的变化，化作一团团虚影。一个接着一个的能量组成的法阵朝光团射去。渐渐的光团发生了异变，在陈南的眼中，那个神格开始慢慢的融化，渐渐的和金色的光团融合在一起，风系的法则和符箓相互残绕。原本金色的光团，渐渐的变成了青金色，不过显然还没有完全的融合，光团的颜色看上去并不均匀，颜色深浅不一。

　　周围凭空形成了一个个小小的龙卷，小小的法师塔空间中，出现了丝丝的微风。陈南此时根本不敢放松，法阵一个接着一个没入金钟。渐渐的整个光团终于完全融合。

　　陈南面色稍缓，到现在，已经完成了大半，接下来就是重新化成金钟了。

　　……

　　半个小时之后，一个青金色的金钟，悬浮在陈南的前面。金钟不光颜色已经变化，连模样也已经大变，原本厚重古朴的金钟，现在看上去居然有点轻灵。表面的虫鱼鸟兽显得更加的清晰，而且还增加了一个龙卷的图案。周围到处都是细密的漩涡，空气一旦靠近金钟就开始的急剧的旋转，一股股的清风凭空产生。它浑身释放着神明的威压，虽然威力还不知道，光看威势，就知道这金钟不是凡物。

　　陈南看了一会，满意把金钟收回了体内，但是马上他就脸色剧变，赶紧一个瞬移，来到广场的那块巨兽的晶核之上，开始闭目调息。

　　金钟刚收回丹田之内，就疯狂的吸收能量。体内原本犹如实质的真元，顿时极速减少，真元以肉眼可见的速度消失，短短的时间内就已经少了三分之一。

　　金钟融合神格之后，品级跳了几乎不止一级，品级上升之后，原本已经充足的能量显然已经不够了，而且神格之中也没有丝毫的能量，它只不过是法则凝聚，本身就需要极为庞大的能量。所以当金钟一旦收回到体内，就开始吸收体内的能量，来补充自己。

　　不过这种事情陈南从来没有经历过，怎么可能知道。他静静的趴在巨大的晶石，开始疯狂的吸收晶石的能量。索性晶石庞大的无比，而且能量异常的凝实庞大，金钟吸收的能量堪堪和补充的能量持平。

　　金钟足足吸收了半天，终于满足了，他紧紧的躺在丹田之中，浑身光华自敛，在无丝毫亮色。它缓缓的运转，不断的吞吐着能量。

　　陈南面色轻松下来，转而露出疑惑之色。他发现，体内的真元，被金钟吸收再从金钟吐出之后，能量的质地发生了巨大的改变，原本金色的真元，经过金钟之后，居然带着丝丝的青色，原本厚重的真元。现在居然带着一丝丝的轻灵，而且真元看上去显得更加的凝实了，似乎发生了某种的改变。

　　他似乎想到了某种的可能，赶紧闭目调息了一下，发现新产生的真元还是金色，但是一旦通过金钟又变成了青金色。金钟罩还是可以修炼。这才松了一口气。他缓缓的睁开眼睛，只是不知道这种改变到底是好是坏。他心中暗想。

　　他慢慢的站了起来，缓缓运转内力，发现自己的力量并没有减少，他突然爪子一阵模糊，空气发出一声巨大的气爆，犹如滚雷一般，巨大的气浪朝四周翻滚，前面出现了五道细小的裂缝。

　　陈南露出不可置信的神色，又试了一下，还是如此。他发出一声龙吟，心中充满兴奋，他发现自己力量不但没有改变，攻击的速度反而快了很多。

　　他身形不断的变幻，广场上出现了一连串的残影，普通人的肉眼根本就难以扑捉他的身影。几个呼吸之后，陈南停了下来，他从来没有感觉到自己的身体时如此的轻灵。自己仿佛化为了一阵清风。

　　看来变异的真元，已经融入了风系的法则，自己的速度和灵活性大大的提高了。

　　……

　　半个月之后，十二艘万米来长的舰队一路风驰电骋的朝银河系的边缘飞去，这里既不是莱亚迪共和国的势力范围，也不是其他两个高级文明的势力范围，这里的文明非常的稀少，是一个三不管的地带。

　　这里和莱迪亚共和国非常的遥远，但是对于高级文明来说，也就半个月的事情，虫洞和瞬移。使宇宙的距离大大的拉近，只要他们愿意，他们甚至可以去外星系。不过这没有多大的意义，毕竟银河系广袤无比，即使是他们也只不过探索了不到十分之一。

　　渐渐的太阳系，已经近在眼前。

　　飞船内部，巨大大厅中，这里的空间非常的宽阔，一群人坐在大型的全息屏幕前静静的观看，此时没有一点的声音。

　　一颗黄白色的恒星静静在太空中燃烧，缓慢的运转着。像这样的小恒星，宇宙中到处都是，不过像这样的恒星基本上是没有开发价值的。除非母星就在这样的恒星系中。

　　毕竟开发一个恒星系的成本非常的巨大，并不是随便选一个就可以。一旦确定要开发恒星系，那么首先就要建造人造虫洞。人造虫洞是一个无比庞大的工程，他不仅只是一个大型的太空平台，他首先需要无比庞大的能量来维持这个虫洞。

　　而且虫洞并不是只要建一个就可以了，人造虫洞，往往有特定的方位，一个虫洞，对应一个位置，如果本身已经有三个恒星系，如果想要扩张一个的话，那么就需要建造三个人造虫洞。当然为了节省，也是可以制造一个，不过需要频繁的转车。

　　恒星太小的话，明显就不太划算了。因为恒星太小的话，意味着这个恒星的引力比较小，恒星系的范围不是很大。里面行星自然就少很多，无论是可开发的星球，还各种资源，相对匮乏。

　　所以一般来说恒星系小的文明，都没有发展的前途，最多达到中级文明，就已经是顶峰了。因为在开发出人造虫洞之前，文明只能在恒星系的范围之中活动生存，行星太少。那么无论是资源还是人口，都不会太多。发展到一定程度就会陷入停滞。

　　无论是莱迪亚的母星系，还是其他两个高级文明的母星系，都是大星系。以莱迪亚母星系为例，那里的行星足有6500个之多，在很长的一段时间之内，恒星系内可以满足任何的资源和行政星球的要求，条件得天独厚。

　　“这时什么？”一位莱迪亚人惊呼。

　　全息屏幕上，出现了一个超小型的行星，行星之上居然有一个巨大的光罩，而且表面闪烁着强烈的能量波动，一艘简陋的飞船正缓缓的朝光罩飞去，转眼穿过光罩，消失不见。

　　那是太阳系最外围的行星，冥王星。

　　这时飞船响起了柔和的声音。

　　“飞船即将到达目的地，请各位乘客做好准备！飞船即将到达目的地，请各位乘客做好准备！……”

　　所有人，顿时站了起来。这时一位中年的莱迪亚星人，出声说道。

　　“各位，我不希望发生任何的意外情况，记住我们并不是过来战争的。我们是代表宇宙高级文明莱迪亚共和国的使者。我们带来的是和平和合作，请收起你们平时高傲的心态。那个文明并不那么简单，你们看到的，并不是你们能看到的全部。那个文明也并不是普通的初级文明那么简单，他的背后隐藏的无穷的神秘。我的话就说道这里，各位各就各位吧。”那人说完后，所有人都回到了自己的位置。

　　十二艘巨大的飞船，闪过一道流光，快速的逼近太阳系，很快他们就朝那颗蓝色的星球飞去。


第259章 世界树异变

　　飞船在地球上空停了下来。一道无形的波动，朝地球释放。

　　“报告长官，星球的网络已经入侵，这里的人工智能非常的原始，还处于刚刚发展的阶段，现在正在下载相关语言。预计一秒钟完成。”

　　“语言下载完毕，破解开始，破解完毕。”

　　……

　　地球联邦巨大的信息大厅中，这里显得异常的忙碌，只能听到大型仪器轻微的兹兹声和键盘敲打之声，一个个巨大的屏幕上，一个个小点正在不断的闪烁。

　　这里是地球联邦，所有飞船的控制中心，兼星外观测中心。

　　突然有一个中年略带点肥胖的中年妇女高声的叫道：

　　“哦，龙神在上，这是什么？”

　　所有的人顿时被她的惊呼吸引了过来，转头看去，只见全息屏幕上，有着十二艘巨大的飞船，静静悬浮在地球的上空，一动都不动。

　　人群发生惊呼之声。他们不由自主的捂住了嘴巴，眼睛鼓了起来。一股惊恐的情绪传遍了大厅的每一个角落。

　　这些飞船是怎么过来的，最新研制的环绕太阳系的大型探测卫星，居然都没有丝毫的探测到，直到家门口了才被发现。那探测卫星即使那些蓝面帝国的飞船，也能轻易的捕捉。但是现在，却没有丝毫的反应。这是何等先进的飞船。

　　直到十秒钟之后，才有人反应过来。

　　“紧急通信，快！马上上报总统。”一位看上去是头的人，迅速的说道。

　　“是，是！”有人手忙角落的走到自己的位置。但是还等按下按钮，所有的全息屏幕，剧烈的抖动，很快，一个怪异的生物，出现在屏幕之上。

　　“……银河系边缘的人类，大家不要惊慌，我们来自遥远的地方，我们带着友好而来……”

　　非常怪异的是，外星人居然说得是地球语言，汉语。

　　汉语作为使用人数最多的语言，自然是外星人的首选语言。索性的是，地球统一之后，汉语已经是五大官方语言之一，会的人还是非常的多，交流没有任何的问题。

　　所有的人，顿时有点反应不过来。难道是来友好访问的吗？人们的脑子好像有团浆糊在不停的搅拌，脑子有点愣神。

　　不过貌似好像不用通知了，外星人已经入侵了全球的网络，地球的网络在高级文明看来，就像一个不设防的国度。

　　半个小时之后，联邦总统代表地球，发出欢迎的讯息之后。那其中一艘飞船顿时飞出队列，朝地球飞去。在简陋的地球飞船的导航下，开始朝位于非洲的撒哈拉沙漠的太空港口飞去。

　　很快，这一队上百人的访问团被接到联邦首都罗马。经过短暂却异常隆重的欢迎仪式后。

　　在罗马中央会议大厅，开始正式的会谈。此时的联邦总统也不是以前的那一个了，现在的联邦总统是一个具有华夏血统的中年人。

　　巨大的会议室中坐满了人，连教皇也匆匆的赶来。

　　“人类！我们来自银河系高级文明莱迪亚共和国，此时过来，是抱着友好合作而来。”一位领头的莱迪亚人说道。

　　人群顿时发出一声惊呼，即使沉稳的教皇，也脸色异变，转而变得严肃起来。中等文明已经是人类可望而不及的存在了，那么高级文明，又是怎样的一个存在。

　　“尊敬的来自莱迪亚共和国的朋友，非常感谢你们能来到这个落后但是美丽的星球。我想在这里，你们一定会感受到我们人类的热情。”总统虽然有点惊惧，但是还是出声说道。不过却决口不提合作的内容。

　　“确实如此，我想就在刚才我们已经感受到你们的热情，但是这并不是我们过来的目的，毕竟我们并不会千里迢迢的来一个初级文明的星球，来感受这里的原始风光和你们的热情。”另一个莱迪亚人说道，语气中带着淡淡的讽刺和高傲。

　　所有的人，脸色一滞。

　　“龙神在上，那么不知道你们为何而来呢？”教皇出声说道，语气中带着淡淡的愤怒。即使是高级文明，也不能侮辱人类。哪怕人类现在只是一个初级的文明，因为人类的背后还有着龙神。

　　所有的莱迪亚人，脸色顿时难看起来，一股怒气隐隐的散发，什么时候，他们去其他低级文明的时候，受过这样的气，哪一个不是颤颤巍巍，百般讨好。

　　那个领头的莱迪亚人看了教皇一眼，感觉他身上的气势比刚才那个人类还要浓重。看样子是这些原始人的首领了。而且他注意到，他的话语中带着一句龙神在上，那只巨兽确实是这里的神明，或者即将成为神明。

　　“人类，我为刚才同伴的话语表示抱歉，地球确实是一个美丽的星球，我想我们在这里将会度过一个愉快的假期，也许我们可以过一段时间，再来探讨合作的事情。”

　　“尊敬的莱迪亚人。我想您一定会感觉到满意的。”总统连忙出声说道。

　　……

　　会议结束后，总统和教皇进行单独的面谈。

　　“尊敬的教皇，您觉得这些来自高级文明的莱迪亚人，到底来这里干什么。我可不认为他们是真心来帮助我们。不过我们这里也没有他们想要的东西啊。”

　　“总统阁下，让我们静观其变吧，不要忘了我们还有伟大的龙神。不过说道他们想要的东西，难道是？”

　　总统和教皇对视了一眼，同时想到了什么，不过马上一股愤怒涌上心头。确实能吸引他们的也只能是那个大家伙了。

　　不过他们绝对不会想到，吸引那些外星人的，还有他们伟大的龙神。

　　一位用幻影变换成人类的莱迪亚人，此时已来到来街头。不一会他融入人群消失不见。随着他的观察。他发现这里的人异常的虔诚，周围到处都是那龙神的雕像和许多的龙神的教会，那些地方往往是人口最为密集的地方，无数的人类在那边进行祈祷。

　　这里非常的压抑，在植入皮下的纳米型光脑的探测中，他发现这里笼罩着一层淡淡的黄光，让他感觉有点压抑，这是一种精神力变异的能量，属于未知能量类型。

　　他朝一处雕像走去，越是走向雕像，他越是能感觉到那种压抑。

　　雕像带着淡淡的皎洁的黄光，随着走进。这种压抑越来越强大，他简直就难以呼吸。心中不断的响起一种威严的拷问，心中也渐渐的产生了一种膜拜的臣服的念头。他连忙启动心灵防护，这里简直就像资料中记载的宗教国，龙神在这里已经留下深深的烙印。

　　巨大的巨龙雕像栩栩如生，跟在蓝面帝国没有任何的差别，在雕像的面前，他仿佛看到了一位高高在上的神明，正冷漠的俯视着他。

　　他只看一眼，就再也没有勇气看第二眼，他感觉这雕像仿佛是活的一般。随时都可能突然暴起，把他随手化为灰烬。他跌跌撞撞的离开雕像，朝那些人类安排居住的地方走去。

　　地球实在是太诡异了，比所有他见过的星球要诡异无数倍，在这里他感觉到一种浓浓的不安，这是从来没有体会过的。也许神灵真的是存在的。在这一刻，他仿佛看到一个无比巨大狰狞的巨神。他摇了摇头，快速的朝前面走去。

　　……

　　普通人类对于高级文明的到来，除了刚开始有点惊慌外，随后也就正常的生活了。高级文明来说实在太遥远了，除了好奇和惊叹之外，也就没有多少的情绪了。因为人类的狂热的相信，只要有龙神，那么人类所有的威胁，将不再是威胁，龙神会把那些入侵者消灭。这种思想，在年轻人中更是普遍。毕竟蓝面人不是也这样吗，很快这些外星人，将会成为地球的属国，而总有一天，龙神的威严将遍布整个银河系，不，是整个宇宙。

　　此时陈南趴在半位面的巢穴中，闭目调息。高级文明的到来，他早就已经从金刚的口中知道。只是让他疑惑的是，这些外星人，似乎没有攻击的打算。反而和这些人类在进行某种的谈判。

　　这让刚刚金钟升级，有点跃跃欲试的陈南，顿时有点泄气。就像本来打算提枪上马，直捣黄龙的，突然发现对方居然今天来大姨妈了。

　　只是让陈南有点疑惑的是，他们来这里干什么？不过既然不打的话，最好还是快点离开，毕竟陈南可不能一直为了这些外星人，拖延去龙族聚集星球的时间。

　　突然陈南睁开眼睛，一道细小的紫电一闪而过，身形顿时模糊起来。转而消失不见。当再次出现时已经在广场之上。

　　他巨大的眼睛紧紧的盯着头顶的巨树。他刚才明显的感觉到一种强烈的生命波动，似乎有新生命将要诞生。

　　那几颗世界树，此时散发着强烈的能量波动，无穷的天地能量不断的朝这边汇聚，不断的被那些绿色光团般的果实吸收。

　　随着能量的吸收，那些果实越来越亮，似乎发生了某种的变化。那生命的波动也越来越强烈，一种强大的气势从那光团中升起。

　　天空渐渐的变得昏暗起来，四周凭空挂起了无数的龙卷。陈南微微眯着眼睛，突然他看到，一个绿色光团仿佛吸足了能量，发出炽烈的光芒，从树上掉落下来。

　　掉落了不到三分之一，一对比光团还要巨大的透明羽翼突然张开，光团渐渐散去，一个身高半米的，浑身赤裸的雌性生物，出现在陈南的眼前。

　　不好意思，迟了半个小时。


第260章 元素精灵

　　这只生物，除了绿发尖耳。看上去居然和人类无异，那两对透明的羽翼在阳光下散发着五彩的光芒，她浑身赤裸，娇美的身体，展现出别样的魅力，完美的面容，透露着一股梦幻般的美丽。庞大的魔法波纹，在她的身周时隐时现。陈南眼睛一缩，这只生物居然刚一出生，居然有小天级的实力。

　　这到底是什么生物？正在陈南思考的当口，又是十几个绿色光球掉落下来，渐渐的四周开始悬浮着一只只美丽的生物。

　　慢慢的周围开始恢复平静，空间的元气波动也消失了。天空那个虚拟的太阳，也重新散发的柔和的光芒。

　　这些仿佛来自童话世界的生物，五彩的透明羽翼在空中轻轻的扇动，翩翩起舞，绕了世界树几圈之后，居然好不怕生的朝陈南这边飞来。

　　这批从树上落下来的生物，只有上百只，还有大批的绿色光球生在树上，看样子还没有成熟。现在陈南可不会认为这些光球。是可以吃的果实，那里面是一个个活生生的生命啊。

　　渐渐那上百只美丽的生物悬浮在陈南的面前，陈南发现这里每一个生物都是雌性的生物。而且从她们纯净如水晶般的眼中，他没有发现任何的害怕，有的只是浓浓的好奇，和初生喜悦。

　　这些生物生来拥有强大的实力和但是现在的智慧还非常的底下，毕竟无论哪一种生物，在婴儿时期都是没有智慧的。她们围绕着陈南翩翩起舞，她们感觉到陈南的身上有一种熟悉亲切的气息，跟这个大地天空完美的融合。在她们的感觉中，陈南就像是这一片的大地。

　　一只胆大的生物，突然轻轻的落了下来，停在陈南的脚趾上，她睁着好奇的眼睛，扑闪扑闪的看着陈南，翅膀微微的扇动，做好形式不对，就马上离开的准备。

　　陈南好笑的看着她，身体保持不动，周围的精神力散发着柔和而又友好的气息。那生物顿时胆子大了起来，她轻轻的收拢翅膀，坐在陈南的脚趾上，不过眼睛还是不停的注意着陈南。这小家伙的警惕性，还是非常的高。

　　其他几只见到对方没什么危险，也慢慢的飞了过来，轻轻的停在陈南的身上，有一只居然站在陈南的鼻孔之上。

　　那完美的赤裸的身躯。完全暴露在陈南的巨眼之下，他的瞳孔不由涨大，感觉全身有点燥热了，鼻孔也开始发痒。不过那只生物只停了一会，马上就剧烈的咳嗽，轻轻扇动翅膀，转身飞走了。

　　二手烟并不是每个雌性都能够忍受的，至少那些生物不能。

　　不过她并没有离去，而是转换了阵地，落在陈南的尾尖。过了半小时，陈南看她们还是没有离开意思，反而相互依依呀呀的交谈起来。这些语言任何的意义，即使是陈南也听不懂她们到底在说些什么。

　　只是表达一种好奇和欣喜。陈南听了一会，就失去了兴趣。他站了起来，庞大犹如山岳的身躯，使周围瞬间刮起了一股狂风。那些生物，顿时惊吓的飞了起来，朝远处飞去，马上就落在了世界树之上。

　　不过很快，她们感觉并没有危险，胆子又大了起来。又慢慢的聚了过来。

　　陈南看着这些生物，眼中有点疑惑，这似乎是脑海记忆中的精灵，因为它们和精灵非常的相似，无论是耳朵还是头发，都非常的相似。但是精灵却并没有翅膀，而且刚出生时实力也没有如此的恐怖。

　　就算是巨龙，刚出生时，也不过是地级的实力，达到成年也不过是小天级。而且精灵都是血肉之躯，并不像她们那样纯能量体。

　　而且精灵虽然是生活在世界树的附近，依赖世界树儿生存，但是本身却并不是世界树孕育。他们和普通生物一样，都是有性生殖。

　　那么这种生物到底是什么，难道世界树，能够孕育神明的传说是真的吗？陈南心中暗想。

　　不过她们的实力虽然强大，但是和神明却有很大的差距。陈南摇了摇，不去想这样的事情，这种事情，陈南现在还没有资格和实力去想。

　　不过这些精灵，如果运用的好的话，应该是一个强大的助力。陈南相信，她们一旦成年，肯定具有大天级的实力。

　　她们和四周的元素力量异常的契合，周身不断的散发的魔法花纹，看样子是一个天生的施法者。而且她们形象完美，实力强大，完全可以当神使来使用。即使比起传说中的天使也要胜上几分。

　　不过现在她们智慧还非常低下，心灵还一片空间。犹如一张白纸一般，如果细心的培养，假以时日，一个个完美的神使，加虔诚的信徒将会出现在陈南的面前。

　　不过首先得让她们知道神明的威严，否则的话，这些顽皮的家伙根本就不会升起哪怕丁点的敬畏之心。那么什么神使啊，信徒啊，更无从谈起了。

　　想到这里，陈南突然释放全身的气势，庞大犹如山岳的神威，铺天盖地的在空间中蔓延，整个空间都在微微的颤抖，空气都仿佛凝固了一般。那些奇怪的精灵，眼睛露出恐惧之色，犹如下饺子一般，扑扑扑的向下落去，浑身瑟瑟发抖，再无一丝好奇欣喜之色。

　　陈南恐怖的精神力悍然的进入她们的稚嫩的心灵识海，威严宏大的声音在她们心中响起。

　　“我的子民们，我是伟大的龙神，也是这片空间的创世之神，你们必须虔诚的信仰我。爱戴我，要随时的在心中呼唤我，铭记我……”威严的响声在心灵中久久的回荡，深深的烙在她们空白的心灵深去。

　　当声音渐渐的消失之后，她们在次看到陈南的时候，眼中已经充满深深的敬畏。等陈南离开后，那些精灵才站了起来，重新漂浮在空中，又开始好奇的四处打量，不时的相互玩闹，仿佛刚才的事情并没有发生。

　　这时一只精灵仿佛发现了什么。发出依依呀呀的声音，显得非常的兴奋。所有的精灵被吸引了过来。

　　这是一个巨大的湖泊，湖中是一片散发着淡黄色光辉的浓稠液体。湖泊的上空，有着强烈的能量波动。精灵们此时晶莹的眼睛仿佛在闪闪发光，他们轻轻的落在湖水之上，轻盈的身体，仿佛没有丝毫的重量，除了让湖水荡起了一点波澜之外，身体根本没有下沉。

　　她们用双手优雅的捧起湖水，朝口中放去……

　　陈南刚回到法师塔，就感觉到外面强烈的能量波动，眼睛嗖的睁开。他发现那些精灵正发生巨大的变化，身体渐渐的开始长大，原本半米的身高，渐渐的长到了一米左右，原本小天级的实力，也升到大天级。

　　陈南的眼睛差点就掉了下来，这实力增长实在太快了吧，想当年自己从小天级达到大天级时候，可是努力修炼，而且可谓九死一生。没想到这些精灵居然出生不到一个小时候，就已经从小天级达到大天级，真是人比人气死人。

　　不过还好，达到大天级之后，她们的实力，就不再增长了，这才让陈南松了口气。达到大天级之后，他们的智慧似乎也上升了很多。已经可以的相互的交流了。

　　她们应该是拥有传承记忆，至少语言就生来就会。陈南听了一会她们的语言，神性迅速的进行破解。几秒之后，他的身形在法师塔中骤然消失，再次出现时，已经在广场的上空。

　　广场上，形成一片巨大的阴影。那些精灵感觉到异状，顿时露出惊慌的神色，有些精灵甚至朝外面跑去，但是更多的却降落下来。紧紧的趴在地上。那些逃跑的精灵看见同伴落在地上，也赶紧飞了过来，轻轻的落在地上。

　　一只精灵引起了陈南的注意，这个精灵长的异常的美丽，她的身边仿佛有一层七彩的光辉，在这些精灵当中，仿佛鹤立鸡群，她的周围，围绕着一群精灵，似乎是已她为首，而且她周身的能量波动，也比其她的精灵高出一筹。

　　难道这只精灵就是这些精灵中天生的王者。那只精灵似乎感觉感觉到陈南的注视，头不由趴的更低了。

　　“我的子民，你叫什么名字，属于什么种族。”陈南用她们的语言，威严的问道。宏大的响声，仿佛滚滚的闷雷，在这片空间中回荡。

　　“伟大的龙神，空间的创世之神！根据母树传给我的记忆，我叫弗莱尼娅。我们是元素精灵”那精灵微微的抬起来，瑟瑟的说道，脸上一片惊恐。

　　元素精灵，这个名词这脑中一闪而过。怪不得和精灵非常的相似，原来也是一种精灵，只是实力要打上许多。

　　“那么从现在开始，我赐封你为，元素精灵的女王，统领元素精灵一族。”陈南威严的说道。

　　陈南空间戒指中，一道白光闪过，一块五彩的极品晶石和一颗青色的神力结晶顿时悬浮在空中，一道法则的光辉从天而降，瞬间击中晶石。极品晶石慢慢的融化，陈南精神力迅速的刻画，虚空中形成了一个个强大的魔法阵图，不断的没入晶石之中。

　　那晶石渐渐的变化成皇冠的形状，而皇冠的正中镶嵌着一颗硕大神力结晶，整个皇冠闪过的神秘而又强大的能量波动。散发着五彩迷离的光辉，就连陈南也一阵的失神。

　　皇冠形成后，慢慢的降落，轻轻的落在哪弗莱尼娅的头上。她美丽的容颜，顿时露出狂喜的神色。晶莹的眼睛眯成了两条迷人的月牙。

　　显然这皇冠，她非常的喜欢。


第261章 第三方势力

　　“报告长官，我们的飞船收到信号。一支克里特星人的舰队正在朝这边赶来，似乎跟我们的目的相同。”一个豪华的大厅中，一位莱迪亚星人，对似乎是领头的那个说道。

　　“克里特星人！”那长官面带怒色，啪的一声，站了起来。

　　“是的，估计两天之后，他们将会到达！”那人恭敬的说道。

　　“该死的，我们部门有奸细。回国之后，一定要彻底清查，克里特星人真是无孔不入啊。”他叹了口气。

　　三大高等文明，哪个国家没有对方的奸细，而且奸细还都是本国的国民，简直防不胜防。为了利益，国奸这东西，无论多么发达的国家，都是存在。

　　“野蛮人那边怎么样？”

　　“我们私下里已经和几个原始人接触了，不过他们也不了解头顶上到底是什么东西，他们只知道那是一颗行星。”他疑惑的说道。

　　“恩，看样子，这东西在这里是属于保密状态的。而且应该从来没有发挥过威力，甚至跟本无法使用，恩！继续探查消息。”他说道。

　　“是长官！”那人刚想离开。不过马上又被那长官叫住。

　　“马上去联系那些野蛮人，再次会谈。一定要在克里特星人到来之前，控制那颗战争堡垒。不然的话，形势将会越来越复杂。”

　　“是，长官！”

　　……

　　人类和莱迪亚人，再次举行了一场会议。这一次他们的态度明显要好上很多。龙神的神异，和另一方势力的到来，已经让他们有所顾忌，他们急切的希望尽快的把事情谈下来。

　　“尊敬的莱迪亚人，不知道您住的还满意吗？如果有什么要求的话，我们一定会尽量的满足。”

　　“非常感谢人类的热情的款待，你们的热情让我们如回到母星一般。”

　　……

　　一阵没有营养话题过后，会议正式进入正题。

　　“人类，你们一直以来想要知道我们为什么会到你们的星球，今天我们就实话实说吧。我们是为了你们头顶的那个战争堡垒。”

　　“战争堡垒！？”总统高声说道，眼中疑惑一闪而逝。

　　人类到现在还不知道，头顶的那个铁家伙，到底是什么，只知道这是一种无比强悍的武器。

　　“是的，你说的不错，战争堡垒，一种只有高级文明才有能力制造的武器，显然这个武器并不是你们制造的，而且我们观测到，那战争堡垒一直处于冷却状态。根本没有启动的迹像，根据周围的环境变化，这种冷却状态已经持续了无数年。这就说明，你们到现在还不会操作！”领头的莱迪亚星人说道。

　　“不错，那战争堡垒到现在我们，还无法了解和操作，但是这东西，自从人类有历史以来，就一直存在这里，虽然我们不知道，这东西从哪里来。但是无可置疑的是，这是地球赐予我们的礼物。这是我们人类的。”总统反驳道。

　　笑话！想要抢夺人类的战争堡垒，就算是高级文明也不行。而且听对方的口气，这战争堡垒即使高级文明也垂涎不已，显然是无比的强大。只要地球掌握了堡垒，就算是高级文明也要忌讳地球三分。

　　“我想你误会了，我们并没有想要抢夺你们战争堡垒的意思，战争堡垒还是你们的。我们并没有想要无耻的抢夺的，莱迪亚人是一种友好的文明。”那莱迪亚人说道。

　　“尊敬的莱迪亚人，请原谅我的冲动，那您的意思是？”总统说道。

　　“公平交易！如果你们把战争堡垒交易给我们。你们人类，宇宙中微不足道的初级文明，将会受到我们高级文明莱迪亚共和国的庇护，我们将会全力扶持你们的文明。任何高级以下的技术，将对你们开放。”莱迪亚人高声的说道。眼中闪烁着微光，脸上尽是骄傲自豪之色。在他看来，这样的条件已经非常的优越，一个是他们没有丝毫用处只能当照明用的战争堡垒，一个是高级文明的扶持，只要任何一个文明，都会选择后者。

　　总统面露迟疑，转头和旁边的教皇商量了几句。几分钟后，似乎下了某种的决心。

　　“尊敬的莱迪亚星人，非常感谢贵文明的看重，有着你们的扶持，我想成为中级文明的速度肯定会大大加快。但是，战争堡垒是我们地球留给我们最大的财富，我们是不会拱手送人的，而且我们相信凭借我们人类的勤劳和智慧，相信用不了多久，我们将会达到中等文明，甚至是高等文明。而总有一天我们将会开动着战争堡垒在宇宙中翱翔。”总统面色严肃的说道。

　　高等文明以下的技术开放，如果说对于其他低级文明的话还会是极大的吸引力，但是对于地球那就不一样了，地球现在已经有了一个中等文明的属国，虽然只是名义上的，控制力非常的微弱。但是中等文明的技术确实全部对地球开发，有着这些的技术，地球完全可以极快的速度达到中等文明。至于高等文明的庇护。地球已经有了龙神的庇护，哪里还需要高等文明。

　　此话一出所有的莱迪亚人，顿时面色难看，地球人的狂妄自大，今天总算是领略了。什么时候，他们碰到过如此感觉良好的种族。

　　“人类，我知道你们有伟大神明的庇护，但是神明能够保护你们，但是却不能提升你们的文明，而且已经有另一个高等文明已经朝这边赶来，他们可不像这样好说话。那是一个极富侵略性的种族，我会给你们一天的时间考虑。希望你们珍稀这次的机会，我们走！”

　　莱迪亚人离开了，只剩下人类，坐在谈判席上，没有一个说话，周围一片安静，气氛甚至有点凝重。那外星人最后的话语，让人类心中沉甸甸的。

　　人类比几十年前强大了已经十倍不止，但是在宇宙中还是像蝼蚁一样可以随意的揉捏，如果不是有龙神的庇护，人类早就已经灭亡了无数次了。

　　归根结底还是不够强大啊，落后就要挨打！

　　“尊敬的教皇。不知道您有什么对策。”总统打破沉默，出声说道。

　　“唉！又是一个多事之秋啊，战争堡垒啊！这件事情我要先向龙神通报，由伟大的龙神来决定！”教皇摇了摇头，人类欠龙神太多了，每次的危机都是龙神来度过。人类还要努力强大才行啊！

　　“龙神一定会保佑我们人类。”总统眼中闪过一丝敬畏。

　　……

　　物质世界一天，半位面过去十天。

　　经过几十天的调教之后，这些心灵空白单纯的元素精灵，已经初步的产生了信仰。一个个若有若无但是却异常粗大的信仰之线已经和陈南的灵魂相连。虽然由于时间太短，信仰还没有达到虔诚，但是都个个的达到了信徒的行列。

　　而那个被陈南赐封的女皇。因为陈南赐予了她美丽的皇冠，信仰更是虔诚。越是单纯的人，信仰就越是纯净。虽然她们虔诚度因为时间太短还不是很高，但是这些元素精灵本身没有多少的欲望，性格单纯犹如小孩，所以她们产生的信仰之力非常的纯净。

　　而且她们天生强大的灵魂，同一信仰等级所产生的信仰之力，远远的要比普通人要来的多。

　　这时半位面中，能量波动，突然凭空出现一道光门，顿时把那些元素精灵吓了一跳，她们发出依依呀呀的尖叫，飞的到处都是。犹如一只只五彩的蝴蝶。

　　一只高达六七十的猩猩一步迈入了半位面中，它满脸狰狞，但是脸上却带着谄笑，朝广场这边飞来，陈南马上就知道，地球方面又有变化了。

　　陈南心念一动法师塔顿时出现了一扇大门，金刚没有任何的惊异，熟门熟路的飞了过去。等金刚离去后，这些元素精灵再次安静下来，又开始在密集的树林中穿梭，仿佛这里有无穷的乐趣。

　　金刚把教皇交代的事情照本宣科的背了一遍。然后恭谨的站在旁边，自从陈南点燃神火之后，如果不收敛气势的话，浑身会散发了若有若无的神威，虽然这种神威异常的淡薄，但是也让金刚惊惧不已，特别是陈南思考的时候，这时候，这种气势更加的凝重。让金刚隐隐的透不气，双腿发软，直欲下跪。

　　主人真是越来强大了，有强大的主人，真是幸福啊，根本就不用担心受别人的欺负，即使被欺负了主人也会帮俺报仇。这是金刚一直以来的想法。这时一个威严的声音打断了金刚的幻想。

　　“唔！去告诉那个教皇，战争堡垒，绝对不能放弃，如果事情不对的话，或者他们妄图攻击的话，我会亲自降临！”

　　“是！主人，那俺走了。”

　　“恩，你去吧。有什么消息，尽快传过来。”神性已经越来越粗壮。他现在已经能听到虔诚信徒们的呼唤，但是还是显得有点模糊，而且需要凝神静心。那教皇只不过是虔诚的信徒，听他的祈祷，根本就听不清楚。所以消息还是需要金刚来传递，不过反正人类已经习惯了，也没有什么大碍。

　　“是，主人。”金刚松了一口气，在主人的身边简直太压抑了。

　　金刚离开后，陈南重新趴在地上，形势越来越复杂了，不过心中也隐隐的期盼起来，不知道这高等文明到底有多么的强大。


第262章 克里特人的野心

　　一天过去了。一个豪华的房间里。这里坐满了莱迪亚人。这时一个人走了进来。大声的说道。

　　“报告长官，那些原始人，还是拒绝我们的要求。而且我们发现，地球方面出现了大量的能量反应。看样子已经做好的战斗的准备。”一位莱迪亚人对那领头的说道。

　　嘭！巨大的响声从桌子上传来，即使那位一直讲究友好合作的莱迪亚人也受不了，什么时候，他们受到过这样的鸟气，哪一次去其他低级文明都是百般讨好，有求必应。

　　碰到这些人类，就算是再好的脾气，也会冒出无名的业火，那帮野蛮人实在是太嚣张了，难道真的以为高等文明会惧怕你们这些原始文明吗？

　　周围的莱迪亚，顿时噤若寒蝉。长官的威严可是不能冒犯的，特别是现在还在怒火上。

　　他深深的吸了口气，心中的怒火顿时奇迹般慢慢的熄灭，他顿时平静下来。眼中散发着奇异的光芒。

　　也许这是个机会，是个了解神明力量的机会，他心中暗暗的想到。

　　克里特种族，是一个极富侵略性的种族，他们共和国已经和他们发生多次的小规模战争。双方都是有输有赢。但是他的侵略性，让莱迪亚共和国一直寝食难安。如果不是还有另外一个高等帝国掣肘的话，早就已经爆发大战了。

　　如果能让这里的龙神和克里特人发生冲突的话，那就百利而无一害。即能了解的到神明的力量，又能给那克里特人带来重创，让他们凭空多出一个强大的敌人。

　　至于神明打不打得过这支舰队，他们却从来没有考虑过，如果连一支太空舰队都无法击败的话，那么也就不能称之为神明了。

　　莱迪亚人的平静，让人类感觉越来越沉重，仿佛山雨欲来。总统面带忧色，在房间中走了走去，拒绝了那些莱迪亚人，不但没有引起他们丝毫的报复，反而平静异常，没有任何的行动。这是非常反常的事情。

　　他已经隐隐的感觉到，那些外星人的话是真的！另外一波势力即将到来，而且还是同样的高等文明。什么时候，地球居然如此吃香了，以前就算相见都无法见到的高等文明，居然纷至沓来。伟大的龙神，请您保佑地球吧。他虔诚的祈祷道。

　　普通人没有感觉到丝毫的紧张气氛，那些外星人的到来除了增加一点茶余饭后的话题之外，没有丝毫的影响，该工作的工作，该享受的享受。

　　但是地球的部队却开始频繁的调动，无数埋在地底的能量炮口。开始紧张的调试。经历过上次乌力兰的攻击之后，人类发现，建造在地球表面的炮口极易被发现，往往还没有攻击就已经被摧毁，至此以后，那些太空防御武器，都是建造在地底。

　　不过所有人都明白，这些东西对高等文明来说没有多大的效果。虽然威力已经比上次强大了很多，但是对方却更加的强大。如果对付中等文明的话，可能还有点效果，但是对付高等文明，效果堪忧。

　　不过怎么说，地球已经做好了面对攻击的准备，虽然在外星人眼中这种攻击，就跟瘙痒一样。

　　遥远的虚空，二十艘长达万米的军用飞船。正迅速的朝这边飞来。这些飞船的外形犹如一个哑铃。

　　他们一路风驰电骋，朝太阳系快速的接近。

　　飞船内部，一个巨大的大厅中，这里非常的豪华。一群长相奇特的外星人，此时正紧紧的盯着眼前的屏幕，还有几个小时。就要到达目的星球了。这一次，他们早就做好了势在必得的打算。

　　他们也没有没想到在如此蛮荒的星球，居然有如此的大家伙。如果不是在莱迪亚的谍报人员及时传送消息的话，他们可能还会蒙在鼓里。一旦被莱迪亚共和国得到那战争堡垒，那么对方的军事力量将大大提升了。这对于一直企图统一整个银河系的克里特人，显然是难以接受的。

　　这些外星人，和人类有点相似，如果不是眉头上有一个透明的晶体的话，简直跟人类差不了多少。这个晶体是克里特人的标志，他并不是任何科技的结果，而是天生的。

　　克里特人的强大不仅在他们科技上，而且还在他们自身，每一个克里特人，都是一个强悍的战士，勇武是他们的代名词。当然勇武往往伴随着血腥，每一个克里特人，一旦成年后，都要进行成年试炼，而试炼的内容，往往就是挑战低等文明最为强大的战士，或者猛兽。

　　“莱迪亚共和的飞船有几艘？”一个长的异常英俊的青年说道。

　　“现在已经发现十二艘AT3567型飞船，对我们的飞船没有任何威胁。”旁边的一位身穿护甲的中年人说道。

　　“那么就消灭他们，相信莱迪亚共和国也不会因为这样的事情，而跟我们开战。反正双方的仇怨已经够深了，不怕加上这一桩。”

　　“是，上校！”

　　“另外速度一定要快，不要给他们丝毫的机会，争取让他们连信息都没还没发出，就‘轰’的成为宇宙的烟花。哈哈哈。”他双手挥舞着，发出渗人的笑声。

　　旁边那位军官不由退后一步，脸上畏惧之色一闪而过。

　　“是，上校！”

　　“那帮莱迪亚人，真是愚蠢啊，我原本还以为要在宇宙中拦截呢，没想到他们还留在这里呢。哼哼！可笑的友好，宇宙中讲究还是实力！总有一天整个银河系都在克里特帝国的统治之下。所有的文明都将在克里特的威严下瑟瑟发抖。”

　　“上校，属下认为，这里面有异常！莱迪亚人应该不会如此的迂腐，毕竟是这么重要的事情，如果没有其他原因的话，应该不会在那里久待。”

　　“好了，不要说了。难道那里有我们高等文明都惧怕的实力不成。根据情报那里也不过是一个刚迈入初等文明的蛮荒星球而已。”

　　“是，上校。”那位军官见此也只好闭上嘴巴。

　　几小时的时间一闪而过，那二十艘飞船，极速的朝太阳系逼近，很快太阳系已经遥遥在望了。

　　陈南缩小了身体，悬浮在虚空闭目调息，保持身体的最佳状态。毕竟即将到来的是高等文明，陈南不得不凝神对待，一个不好可能还会阴沟里翻船。

　　现在的陈南只不过是一只小蜥蜴般的大小，在浩瀚的虚空中。根本就难以引人注目。他的不远处是十一艘莱迪亚人的飞船，那紫色防护罩，呈现出强大的能量波动。不过显然他们根本没有注意到附近的陈南，没有丝毫的反应。

　　而他的身下是一个桌面大小的蓝色星球，一个在阳光下散发着蓝色的金属幽光的巨大的铁球正在绕着地球缓缓的运转。

　　这时陈南眼中金光闪过，二十几个小点，排着一种M状的队形，飞快的朝这边飞来。进化后的眼睛已经能看到几千万公里的地方。

　　它们在陈南的眼中极速的放大，突然前面的飞船出现了强大的能量波动，很快，无数道紫色的巨大光柱。出现从前面的飞船射出。以迅雷不及掩耳之势瞬间击中那几艘莱迪亚人的飞船。那犹如实质防护罩以肉眼可见的速度不断的暗淡，但是奈何攻击实在太多密集。不到零点一秒的时间，突然如粉碎的玻璃一般，纷纷碎裂。

　　“轰！”太空中出现了十一个巨大的放射性的火球。强大的能量波动，从几万公里的地方传来，让陈南的身体不断随着起伏。

　　“报告长官，我们留在太空的飞船已经被克里特人的飞船。全部毁灭，一艘不剩。”一个莱迪亚人急匆匆的跑进房间慌乱的说道。

　　“什么？你在说一遍！”那长官大声的说道，心中升起了一股熊熊的怒火。

　　“长……长官，我们的飞船已经被克里特人摧毁，一艘不剩。”那莱迪亚人颤颤巍巍的又说了一遍。

　　“该死的克里特人，居然如此卑鄙，这是战争，这是在挑起战争。你们一定会后悔的。”他一把把前面的桌子掀翻，大声的喊道，状若疯狂。

　　“长官，那我们怎么办？”那人说道。

　　他深深的吸了口气，脸色突然有点憔悴。

　　“现在只有等了，现在唯一的依靠只能是那个龙神了。希望神明真的非常的强大吧！”他颓然的说道。

　　“另外严密监视太空中的情况。”

　　“是，长官！”

　　……

　　克里特人飞船内部。

　　“哈哈哈哈！真是痛快啊，那帮莱迪亚人，真是够愚蠢的，居然没有丝毫的反抗。这样懦弱的文明怎么能跟伟大的克里特帝国瓜分银河系呢。恩，你不是说有十二艘吗，怎么摧毁的只有十一艘？”他笑完突然注意到异状，转头问道。

　　“报告上校，其中一艘正在行星内部，一旦攻击的话，这颗行星将会受到重创。所以……”

　　“啪！”他的身体不由横着飞了出去。一口鲜血从半空中吐出，他话还没有说完，就被一个耳光打断了。

　　“最讨厌无意义的仁慈，如果再有下次的话，我会让你知道什么是恐怖的地狱，一个下等人的消失，不会引起丝毫的注意，即使你现在是帝国的少校。”

　　“是，上校。”那军官从地上爬起来。大声的说道。

　　“给我攻击！……”


第263章 神明的力量

　　正当陈南犹豫是否要把他们消灭的时候。感觉那前面的飞船，突然散发出强烈的犹如实质的能量波动，而炮口对准的方向正是地球。

　　此时陈南再没有等下去，他们明显要向地球攻击，那紫色的能量高度的凝结，地球一旦被击中，可以想象，会有什么样效果。这种能量即使陈南也吃不大准自己的身体能不能抗住。

　　那炮口渐渐的冒出紫色的微光，靠近炮口处，陈南甚至可以看到光线微微的扭曲，整个空间发生不正常的旋转。突然紫光越来越亮，上百道巨大的光速，从炮口中飞出，极速朝地球射去。说来话长，其实整个过程也就不到零点一秒的时间。高等文明的科技，已经使小炮的能量炮蓄能时间缩短到极点，几乎几经达到瞬发的地步了。

　　陈南身体骤然放大，电光火石之间，陈南的身体立即模糊起来，迅速的消失不见。几万公里之处，空间微微一震。露出一个庞大的身形。

　　他的领域骤然释放，同时身体形成了一个薄薄的神力屏障。一滴紫金色的神力，在爪子中不断的旋转，迅速的变换成一个无比巨大的能量之墙。极速的朝那上百道能量光柱迎去，索性的是那能量光柱异常的击中，否则的话，陈南还真是有心无力了。

　　“天哪！那是什么东西！宇宙巨兽吗？”那上校大声的说道。眼中闪过一丝疑惑，刚才他确实被它吓了一跳，这生物仿佛凭空出现一般，骤然出现在飞船的面前。

　　不过他并没有任何的担心，宇宙巨兽往往越是庞大，实力也就越强大，虽然有的宇宙巨兽即使高等文明也无法对付，但是绝对不包括这一头。以对方的体型，应该只是幼生期的宇宙巨兽而已。

　　“哈哈，没想到有一只幼生期的宇宙巨兽出现在我们面前，看样子我们要大丰收了，宇宙巨兽的身体，可是相当值钱的……”不过马上他的笑声开始凝滞了，脸色渐渐的严肃起来，这种看上去是幼生期宇宙巨兽的家伙，并不像看上去那么简单。

　　突然他兴奋的说道。

　　“呵呵，我还以为是脆弱的宇宙生物，没想到还有点本事，不过它身体的价值就更大了，我喜欢有做有挑战的事情。能量主炮蓄能！不过千万不要让他靠近！这些愚蠢的生物，发起狂来。可就有点不妙了。”

　　那紫色的能量虽然高度凝结，而且强大无比，但是跟神力比起来却有点不大够看。那上百道的紫色光柱以一种接近光速的速度，击到神力凝结的巨墙之上，顿时溅起了无数的能量浪花，而神力墙除了消耗了四分之一，没有任何溃散的痕迹。

　　陈南极速的朝前面飞去，不过他马上就眉头皱了起来。无数的紫色光柱朝这边射来，简直铺天盖地一般。这种紫色能量光束速度非常的快，比以前陈南见到的还要快歌七分之一。

　　那刺眼的紫色光束转瞬间就击中前面的神力之墙，无数的紫色能量，溅起巨大的能量浪花，整个空间急剧的波动，陈南的眼中似乎可以看到空间产生了丝丝的褶皱。

　　神力之墙，只支撑半波的攻击，顿时消散无踪。不过陈南早有准备，在消散之前，已经形成了另一个神力之墙。

　　陈南好像有点明白了，为什么科技能跟神明抗衡，就是这种铺天盖地的频率极高的攻击，迅速的消耗神明的神力。然后杀死对方。量变也能产生质变，蚁多咬死象啊。

　　在陈南思考的当口，又是一滴神力已经消耗。积累到现在，陈南也不过才积累了上百滴的神力。神力的消耗让陈南顿时有点心痛。

　　对方的攻击强度自己已经确定，在短时间内，并不能对自己照成伤害，当然是在自己神力还存在的时候。

　　他并不能确定，自己的肉体能够硬憾这样的攻击，不过现在明显不是试验的时候，等只剩下一艘的时候，再试验一下吧。

　　他刚想攻击，突然他眼皮微微的跳动，心中发出警兆。只见一十二道直径有两千米的刺眼的紫色光柱极速的这边射来。高度凝结的能量，使周围已经产生丝丝的空间裂缝。陈南不敢怠慢，两滴神力从手中飞出迅速的形成两道神力墙。

　　一道神力墙刚刚和神力墙接触，就立马崩溃，不过到了第二层的时候，紫色光柱明显暗淡了很多，终于被挡住了，能量和神力同时溃散，能量四溅，巨大的能量在虚空中犹如鲜花般盛开。

　　陈南顿时有点火大了，居然又浪费了两滴。陈南身形极速的朝前面飞去。体内的金钟从头顶升起，随着能量的输入，急剧的涨大。

　　虚空中突然顿时违反常理的出现了几百条仿佛连接天地的巨大的龙卷，不过陈南感觉这并不是风，而是一种风系的能量。

　　这风系的能量并不是陈南的，也不是金钟本身。而是神格自动控制激发的，神格作为西方真神的标志。一旦形成后。对于神格属性一致的天地能量能轻易的掌控。而神格融入金钟后，一旦激发金钟，神格自动的掌控宇宙中的风系能量，形成无穷的狂暴的飓风。虽然它的威力还比不上真神主动控制，但是也有着真神三层的威力。

　　这些龙卷高足有十万米，直径足有一万多米，在虚空剧烈的旋转。一道道蓝色的巨大闪电不时的在龙卷中划过，声势惊人。

　　飞船内部，传来一阵惊呼。

　　“该死的！这到底是这么回事？”他紧紧的盯着眼前的全息屏幕，无数的巨大的龙卷在虚空中的形成。他眼中露出浓浓的恐惧，周围的情况已经超出了他的控制。这是宇宙神秘的力量，显然还不是他们文明能理解的范围。

　　“攻击，给我迅速的攻击！杀死它”他疯狂的大喊。

　　陈南感觉了一下，自己居然可以控制这些巨大的龙卷。他心念一动，一条那飞船附近的龙卷朝飞船迅速的移去，移动的速度居然异常的快速。

　　那艘飞船注意到那龙卷，想要闪避却已经晚了，飞船的尾部已经擦到了龙卷的边缘，它表面的防护罩仿佛受到了某种剧烈的攻击，开始极速的暗淡，不到半息的时间，光罩极速暗淡。转眼间，就如玻璃般片片粉碎。

　　紧接着。那钢铁巨浪开始急剧的扭曲，陈南的眼睛可以看到，飞船的尾部迅速的出现无数道深深的刻痕，眨眼之间，飞船尾部已经化为了粉末。

　　一个炙白色的光球在太空中升起，飞船发生了剧烈的爆炸。

　　龙卷犹如一个巨型的搅拌机一般，任何的跟它接触的物体，瞬间就被搅得粉碎。每一秒不知道要承受多少万次的攻击。

　　陈南的身体闪过一道道残影，不断的晃动，躲过射来的光柱。陈南心念一动，周围几百条龙卷同时移动起来。朝那些飞船迅速的靠近。呈一个合围之势。

　　“哦！天，这到底是什么生物，我到底来到了什么地方？”其中一艘飞船里面，那上校梦呓般的自言自语。

　　“上校，快撤退吧，那只生物已经超出了我们能对付的范围。”旁边那位副官大声的说的说道，眼中充满浓郁的惊恐之色。

　　“对！撤！快撤退，飞船全速前进。”上校大声的喊道。

　　飞船虽然速度飞快，但是奈何现在还处于静止状态，从静止到加到最大的速度对陈南来说那是一个非常漫长的时间。

　　巨大的龙卷极速的旋转，迅速的靠近，一艘领头的飞船企图穿越龙卷的空隙，结果不小心擦到龙卷的边缘，转眼间，变成了一个巨大炙白色的火球。巨大的冲击波极速的朝周围辐射，前面的巨大的爆炸，使所有的飞船速度的速度不得不慢了下来。此时龙卷慢慢的合拢，再也一丝较大的缝隙。

　　……

　　陈南可以看到龙卷的内部发出巨大的爆炸，强烈的冲击波，让龙卷不断的震动，似乎隐隐有要崩溃的迹象，但是转眼间又恢复了正常。

　　不过几秒的时间，所有的飞船顿时化作了宇宙的残骸。

　　陈南收回金钟，那龙卷持续了一会，顿时骤然消失。只剩下，一大堆已经高度扭曲的飞船的残骸。这龙卷在虚空中很难发挥力量，如果在星球的话，可能威力还会更加的巨大，如此强大的攻击，可能一旦释放金钟，甚至可以毁灭整颗星球。想到这里，陈南不禁有点庆幸，幸亏没有在地球释放金钟，否则的话，地球就完了。

　　陈南看了一会，突然感觉到了什么，朝某个方向冷冷的扫了一眼。强悍的精神力，骤然释放。然后他爪子一挥，一道空间裂缝凭空产生，身形骤然消失。

　　位于罗马的那个莱迪亚星人居所中的全息屏幕，顿时一片模糊。画面的最后，就是那龙神的巨眼。

　　所有的莱迪亚人，顿时鸦雀无声，龙神那最后的一眼，一直在他们脑海出现，让他们心中异常的惊悸和压抑。整个战争虽然看上去很长，其实还不到三十秒的时间。克里特人那20艘的主力舰队就已经全军覆没。而龙神甚至没有受到一丝的伤害。

　　最后，宇宙虚空那凭空出现的龙卷，更是超出了他们想象的范围。这已经不是他们如今的科技所能解释的东西了，那是真正的神明力量。


第264章 神术

　　陈南回到半位面。轻轻的趴在法师塔之上。这一仗虽然赢得轻松，但是陈南没有丝毫的得意之色，反而面色凝重。因为他知道，那是飞船太少攻击不够密集的缘故，如果飞船在多个几倍，如果有上百艘，上千艘的话，情况就很难说了。

　　在如此的密集的攻击下，自己的神力将会飞速的消耗，直至耗尽。而且高等文明也并不是如此的简单。那几艘飞船也并不能代表高等文明最为强大的攻击力。

　　通过短暂的接触，陈南已经明白，高等文明非常的强大。对付这样的文明，一定要在他们没有反应过来之前，给以致命的毁灭性的一击，让他们没有丝毫的反击之力。不过这又谈何容易，高等文明地域广阔，战争潜力巨大，一旦没有打死，往往能迅速的恢复实力。

　　希望那个高等文明以此为戒，不会再过来了吧。如果真的把自己惹火了，干脆就把人类接到半位面。就算拼尽全力也要把那个文明毁掉。陈南摇了摇头，干脆不去想这个了。

　　这件事情过后，应该会平静一段时间了，自己也正好闭关研究一些东西。他早就已经注意到，自己的攻击非常的单一，神力的使用非常的浪费，绝大部分的神力都没有起到很好的作用，往往是借用神力本身的性质，却没有起到很好的效果。

　　根据芙米拉给他的知识，神明都是使用神术攻击的。不过这个神术并不是成了神明后，就自动会的。这需要自己领悟，而不能通过传承的方式，从别的神上面学到。所以知识方面也没有相关的神术。毕竟每个神的神力性质不一样，即使同一法则的神明，神力也有细微的差别。

　　神术和魔法差不多，不过一个是神明使用的法术，一个是凡物使用的法术。一个用的是本身的神力，一个是调用的是天地的能量。

　　使用神术攻击不仅威力要比单纯的使用神力强大许多，而且神力消耗也异常的节省。是神明常规的攻击手段。

　　不过想要领悟神术也并不是如此简单的事情，它需要对法则有很深的领悟和造诣，而且还需要本身拥有神力。

　　一般来说，半神的神术，都是零阶神术，威力相对较弱，当然这是和高等神术比起来。论单位面积的攻击力，已经和超级禁咒弱不了多少了。而且攻击速度要快上很多。

　　现在陈南能领悟的只有关于火土两系的神术，至于空间。因为他根本就没有空间的神力，所以根本就没有释放的可能。

　　陈南缓缓的闭上了眼睛，开始封闭无识，进入了闭关状态。

　　他进入了自己的神性之中，这里是一片岩浆的海洋，火土两系的法则紧密缠绕，形成了一片巨大的岩浆。而一团的空间法则却游离其上，并没有很好的相容，反而有点排斥。

　　看样子芙米拉说的并没有错误，如果到时候不把空间法则祛除的话，恐怕连神格都无法凝结。不过现在也不急于一时。

　　火系和土系两种法则的相互凝结的形成一片岩浆，不过这岩浆显得非常的虚幻，不怎么真实，仿佛若有若无。陈南知道这是法则领悟不够精深的缘故。如果一旦形成神格的话，这里将会是一片犹如实质的岩浆，和真正的岩浆再无多少的差别。

　　陈南收回目光开始凝神静气，要领悟神术，首先就要观察法则的性质，然后根据法则的性质，放大攻击的效果。

　　陈南看着岩浆中的火焰，无数的法则在里面流转缠绕。闪烁着肉眼不可见的光辉。这些法则虽然还非常的粗浅，但是却囊括了方方面面。

　　法则非常的复杂，一个单纯的火系法则包括了光系法则，和温度法则。而光系法则和温度法则，又可以再次细分。

　　也就是说陈南领悟了火系法则，他既可以释放光系的神术，也可以释放温度的神术。

　　陈南不断的剖析着法则的聚合，神性疯狂的运算，无数的信息加以分析破解。不得不说，神术的领悟非常的复杂而且困难。

　　如果此时有外人的话，就会发现，陈南的身体现在正熊熊的燃烧，一明一暗，散发着强烈的高温，法师塔也开始慢慢的扭曲融化。

　　……

　　莱迪亚人，并没有马上离开地球，他们反而在地球长住了下来，因为共和国那里传来了新的消息，他们已经被任命为常驻地球的文明观察员。观察地球的一切情况，并且及时的汇报。

　　他们传送过去的消息，受到了莱迪亚共和国的高度的重视。神明的强大已经得到了证实，比想象中的还要来的强大，这让这个高等文明惊惧不已，同时也意识到高等文明和超级文明的差距。对能和神明战斗的超级文明更加的向往。

　　而克里特人，则显得更加恐慌，整个文明开始做好的战斗的准备。无数的太空飞船，密布所有的虫洞附近。地面太空武器，已经开始调试蓄能。位于首都星球的一颗战争堡垒时刻准备就绪。整个文明人心惶惶。

　　那二十艘太空飞船临毁前，传出的消息，让克里特人，惊惧不已。他们知道自己已经踢到了铁板，根本莱迪亚共和国线人的消息，那头宇宙巨兽，根本就不是普通的宇宙巨兽，而是早就已经消失的神明。而且他已经有了一个光辉的战绩，毁灭过了一个中等文明。

　　神明这个代表着无比强大荣耀，站在宇宙巅峰的生物，他们是完全的陌生的，只能在一些久远的残缺的资料中，才能找到一些他们的痕迹。而形容他们的词汇，都是伟大，恐怖，不朽，无所不能！

　　从这些词汇中，就可以知道神明的强大，那已经是宇宙食物链的顶端了。而且从战斗的影像中可以看出，这简直不是战斗，而是屠杀。那二十艘战舰没有丝毫的反抗之力，没有多长时间，就已经全军覆没。特别的最后出现的神秘的宇宙力量，更是让他们惊惧不已。

　　他们一边做好了战斗的准备，一边派出一个小型的舰队前往地球，进行友好的访问，希望通过那个蛮荒文明，能缓和神明的怒火。毕竟再还没有了解神明的底细之前，贸然的战斗是极不明智的行为。

　　克里特是一个崇拜强者的种族，越是强大的生物，越能引起他们的敬畏。而且他们的文明也是有神明的传说，只是从来没有出现过，但是这并不能妨碍他们对神明的敬畏。

　　就这样。在陈南闭关的期间，两个银河系中站在巅峰的文明集体的来到了地球，并且在地球留下了一个据点。这在任何一个文明都是从来没有发生过的事情。

　　地球仿佛在这一刻成了整个银河系的中心。

　　神明的出现，使克里特文明和莱迪亚文明，诡异的没有进行冲突。克里特帝国赔付了一笔巨款后，这件事情就不了之了，当然莱迪亚共和国并没有把飞船毁灭的真正原因公之于众，否则的话民众的愤怒也并不是那么容易平息。

　　银河系出现了前所未有的平静。

　　地球的民众对于两个高等文明常驻地球这一件事情，经过一段热闹的议论和兴奋之后，马上就烟消云散了，一切都趋于平常。

　　不过让人瞠目结舌的是，一份权威的调查报告表明，人类相比于莱迪亚人，还是更喜欢克里特人。

　　克里特人不仅长得跟人类相似，个个英俊异常，不像莱迪亚人那般丑陋，而且异常的慷慨。他们和莱迪亚的目的不同，他们是来缓和地球文明的关系，借以缓和神明的怒火。所以他们一来到地球，就赠送了五艘高等文明的飞船和一条中等能量晶石生产线。

　　所以人类对于克里特的人的好感直线上升，克里特人无论出现在那里都会受到人类的欢迎。莱迪亚人就不同了，他一开始就咄咄逼人，不仅想要谋求人类的战争的堡垒，而且吝啬无比，到现在还没有什么表示。一对比起来，马上就高下立判了。

　　……

　　陈南身体散发着剧烈的力量波动。一股股神灵的威压从法师塔向周围传递，广场上所有的精灵，趴在地上瑟瑟发抖，虔诚的祈祷。

　　时间已经过去两年了，每隔一段的时间法师塔中就会散发出那威严的神威，每次都让那些元素精灵惊惧不已，眼中充满敬畏。神明的恐怖和威严已经深深的刻在了她们的脑海，两年的时间里，她们的虔诚度已经直线上升，而且心智也与日俱增。

　　慢慢的陈南浑身的力量波动开始收敛，他缓缓的增开眼睛，一道紫电一闪而过。眼中充满奇特的光辉，这次闭关虽然艰难无比，但是总的来说还是还是成功的。

　　他现在已经领悟了一个火系的神术，两个土系神术，至于融合神术，到现在的实力还是没能成功。不过陈南还是兴奋无比，毕竟凭借自身的领悟，那是非常难得的事情。

　　他站了起来，他现在已经迫不及待的想要试验一下，自己神术的威力。他随手一划，一道裂缝顿时凭空出现，陈南的身形立即消失。

　　他快速的朝太空中飞去，太空浩瀚无比，是最好的试验之所。那里不怕大威力的攻击，可以随心所欲的试验。

　　他突然想到了一个好地方，他身体闪过一道流光，朝前面飞去。


第265章 神术的威力

　　陈南身体虽然庞大。但是对于浩瀚的宇宙来说却有点微不足道了。宇宙中一颗普通的陨石都要比他来得巨大。他快速的飞行着，在这恒星系中，他根本不敢使用全速，毕竟恒星系实在太少，而且由于引力的作用，到处都是各种各样或大或小的天体。

　　这时一颗巨大的陨石迅速的从陈南的前面飞来，陈南身体渐渐的模糊，突然消失，于此同时几十万米之外陈南的身型在次出现。前面又飞来一颗陨石，陈南的速度只好一降再降，这里的已经渐渐的靠近位于火星和土星之间的小行星带了。

　　这个小行星带不知道是怎么形成的？不过陈南估计，这里原来的位置上应该存在着一颗行星，因为某种的原因而毁灭。也许这里曾经发生过一场大战吧，毕竟太阳系原本是亚特兰蒂斯人和龙族的地盘。

　　陈南飞了一段时间就停了下来，前面的陨石已经越来越密集了。这就在这里吧，至于去行星，有了上一次的经历，陈南已经心有余悸了，他可不想再次碰到如上次那样的恐怖的老家伙。

　　想到这里，陈南的眼睛不由看了一眼，一直趴在背上的那只玄武。这只玄武实在是太乖巧。每天大半的时间都在缩在龟壳里，只有偶尔才探出脑袋，左右查看一下。即使上一次战斗也没有丝毫的反应，以至于陈南不由自主的忽略她的存在。

　　如果不是陈南见过她的真身，可能真的会被她骗过吧。

　　他感觉到一颗巨大的陨石迅速的朝这边飞来，他身形一动，闪过一道幻影，站立陨石之上。这是一片庞大的小行星带，每一秒都有陨石和陨石在相互撞击，闪出耀眼的火花。

　　四周到处都是陨石，这无疑是最好的试验最好的场所。陈南看了一会，回过神来。

　　他看向前面的一颗陨石，原本碎金色的眼睛渐渐的冒出了红光，紧接着两道红色的光束从巨眼中无声的射出，极速的朝前面射去，几乎在同此，前面那个巨大的陨石顿时出现了两个透明的小洞，那颗直径足有两公里的陨石已经被射穿。

　　但是伤害还没有停止，陨石瞬间的变成了红色，突然仿佛冰雪消融一般渐渐的融化，转眼化为了一滩火红的岩浆。

　　虽然陈南知道神术威力非常的强大，但是看到效果之后，才真正的明白，为什么神明要用神术攻击，虽然自己用神力也可以达到同样的效果，但是所消耗的神力要远远的多于这么一个神术。陈南可以感觉到，一滴神力。完全可以释放十个这样的神术。而这样的威力，如果用单纯的神力造成的话，起码要一滴。

　　神力是宝贵的，无论哪一个神明都会珍惜自己的神力。如何用最少的神力办最多的事情，是每一个神明都需要思考的事情。

　　这个是陈南领悟的火系神术，他取名为灼热射线，一个简单的单体神术，故名思议，它释放的是一条红色带着高温的射线。当然这种射线并不是如此的简单，它包含着神力和火系的法则，既可以对目标有极大的穿透力，又可以造成持续的高温伤害。

　　之所以选择用自己的双眼释放，主要是为了方便，只要陈南愿意，他还可以再口中释放，爪子中释放。

　　十几分钟之后，那陨石还是没有冷却，陈南知道那是火系法则残留在陨石内部对它持续影响的缘故。当然这并不是永久性的，随着时间的推移，法则会慢慢的消失，毕竟陈南现在的法则领悟还非常的浅薄。如果是真神的话。可能就算过个几百年，也不会发生变化，甚至改变物质的本质，达到永恒。

　　陈南再次挑选了一个陨石，这次打算释放是的土系的神术，陈南把他命名为，裂身术。他爪子冒出黄光，空间仿佛剧烈一震，那颗巨大的陨石仿佛受到某种力量的影响，顿时四分五裂。分裂成几百颗的细小的石块。

　　裂身术故名思议，让某种物体四分五裂的神术。而且无声无息，没有丝毫的光束，只要精神力锁定，就能对物体产生影响。陈南相信只要继续对这个神术挖掘，这些物体会越分越细，到最后，甚至能直接让物体消失。

　　最后一个神术，陈南没有再试验，这是一个护体的神术，毕竟这边没有合适的试验对象。等以后实战的时候，再试验吧。

　　现在陈南领悟的都是一些单体的神术，大范围的神术远远的要比单体复杂无数倍，以陈南现在的能力还是无法的领悟。更不用说，那种复合神术了。不过有了这些神术，现阶段来说已经足够了。

　　虽然没有试验过，不过陈南相信，那些高等文明的飞船，肯定难以抵挡自己神术的攻击。

　　试验结束后，陈南也没有久待。他划破空间。一步迈入自己的半位面之中。

　　……

　　蓝面帝国一片紧张恐慌，准备积极备战，迎接高等文明攻击，但是左等右等还是没有到来，周围没有丝毫的动静。这时一个从地球上传来的消息让他们目瞪口呆，久久的回不过神来。

　　银河系中两个高等文明，其中就包括莱迪亚共和国，现在齐聚一个初等文明的星球，并且常驻其中。这个消息无异于一个平地惊雷，震得他们晕晕呼呼的。而那个初等文明就是他们名义上的宗主国地球。

　　蓝面帝国的皇帝瞬间就明白了，莱迪亚共和国的目标并不是自己，而是地球。他们为的并不是给乌力兰族报仇，而是谋求地球的那颗巨大的铁球。

　　不过还有一个谣言更加令人震撼，另一个高等文明之所以也去地球，是因为他们谋求大铁球的时候，被伟大的龙神击退了，而且让一支舰队全灭。所以现在派出使者，让地球表示友好。

　　消息一出后，所有的备战顿时立即取消，蓝面人的生活又重新恢复了正常。

　　不过在蓝面人在松了一口气的同时，对龙神不由更加的敬畏了，连高等文明，都惧怕龙神的威严。那么自己的国家还有什么好怕的呢。蓝面人的底气不由的足了起来。

　　人类能因为龙神而使地球的地位迅速的升高，那么蓝面帝国也能，因为蓝面帝国也是龙神的子民，伟大的龙神是不会对蓝面帝国不管不顾的，也许成为高等文明也是指日可待，这已经是蓝面人普遍的想法了。

　　……

　　月亮的上面，哦，不！现在因该已经叫战争堡垒了。这里常驻了一个科研基地，来自地球各地的科学研究者，在这里工作，努力的破解着这个巨大的铁球。但是到现在为止。一切还收效甚微。甚至根本就没有找到进入的方法。

　　这是一个庞大的家伙，直径足有一千多公里，上面密布着密密麻麻的炮口，整个堡垒完全密封，根本无法看到丝毫的裂缝。

　　无数的小型卫星密布太空堡垒的附近，他们已经找遍了每一寸的地方，但是没有发现任何入口的痕迹。

　　此时一艘小型的行星探索飞行器，在堡垒的上空飞行着，这种飞行器，人类还无法制造，这是从蓝面帝国引进的设备。类似的东西还有很多。可以说，现在这个科研基地的大部分的仪器，都来自蓝面帝国。

　　飞行器迅速的上空缓缓的飞行，飞行器内部，两中年的男子正仔细的看着前面的全息屏幕。一张张的照片，清晰的从飞行器的某件仪器中吐出。这是他们每天的工作，在战争堡垒中拍照，找出战争堡垒的异常点，然后根据这个异常点，进行突破。

　　“汉姆森，我们都找了几年了，这边所有的地方都已经探索遍了，难道这东西真的是密封的吗？”

　　“呵呵，我们的科技实在太落后了，这里面肯定又机关，或者需要验证什么类似的东西，地球上现在不是有一艘同样是这种金属的飞船吗。”

　　“有可能，这种金属在一定条件下可是会液化的，也许会变形也说不定。”

　　“这种猜想找就有人提出来了，就是找不到解决的办法……哦，龙神在上，这是什么？”汉姆森眼睛直勾勾的看着全息屏幕，大声的说道。

　　汤姆斯不由随着他的眼神看去，突然也长大了嘴巴，久久的说不出话来，紧接着一股狂喜涌上他们的心头，也许历史会记住这么一天。会记住他们两个。

　　只见全息屏幕上，出现了一个巨大的模糊的字体，如果不仔细辨认的话根本就不会发现。这个字体他们非常的熟悉，那是那艘飞船上的字体，这里的所有的人都学过一段时间，因为他们猜测，这个战争堡垒和那艘飞船，都是出自同一个文明。想要破解战争堡垒，首先就需要了解他们的文字。

　　而那个文字的意思，就是入口。

　　那艘行星飞行器，马上掉转方向朝研究基地飞去，这个消息，一定要马上上报。这可是重大的突破，虽然上面根本就没有入口，但是现在却已经找到了研究的方向。

　　相信接下来的破解工作，将大大的加快。


第266章 五年之后

　　陈南从金刚那里已经了解到事情的发展了。既然那高等文明无意于战争，陈南也就放心了。相信有自己的存在，那些高等文明应该会忌讳人类三分，不敢过分的相逼。

　　转眼间五年过去了，人类社会快速的发展，其发展速度即使是高等文明也有点目瞪口呆。五年的时间里，人类的文明已经初级文明的中期发展到初级文明的顶峰，离中等文明也就一步之遥。

　　蓝面帝国提供的中等文明的科技资料，使人类少走了许许多多的弯路。如果按照正常的发展，每一项技术的进步，文明的发展，都需要投入海量的资金，经过无数代的科学积累验证，在摸索中不断的前进，但是人类却根本不需要。蓝面帝国的信息库中，可以提供完整的技术，只要你能看的懂，理解的了，那么这就是你的了。

　　太阳系中现在再也不是以前那么孤寂，这里随处都可以见到人类的飞船，这些飞船比起五年前。已经进步太多了，他们的安全性和可靠性大大的增加，再也不是太空中的钢铁棺材。

　　不过即使是这样，人类的飞船比起中等文明来说还是显得简陋无比，现在还无法飞出太阳系，进行星际航行。

　　在人类鼓励生育的政策下，地球的人口已经大大增加，现在已经恢复到外星人攻击之前。达到60亿。不过地球却没有显得多少的拥挤，环境改造技术，使大片的沙漠化为绿洲，而且因为火星改造的成功的，人口被大量的分流了。

　　火星现在已经成为了人类第二个地球，这五年的时间，已经掀起了一波巨大的移民的浪潮。现在的火星人口已经有将近五亿。而且还在持续的移民。

　　接下来被人类已经把目标放在了土星之上，土星的环境更加的恶劣，但是表面卫星众多，很多的卫星完全可以改造成人类适宜居住的环境。比如土卫六，完全可以媲美一个小行星。无数的中等文明的高科技行星改造设备纷纷开进土星上空的卫星。

　　人类预计等完全改造完毕的话，起码需要二十年的时间，而且将要投入巨量的资源。不过为了以后的发展再大的投入也是值得的。

　　太阳系的发展潜力确实不大，行星非常的稀少，就算全部开发完也就是九大行星，而冥王星这样的行星根本已经不能算行星，它充其量不过是一颗比较大的陨石。

　　地球罗马，也许变化最少的就是那些建筑了。这里建筑大都还是和以前一样，毕竟人类的发展实在太过快速，很多地方已经产生了脱节。

　　此时已经是晚上。不过晚上对于一些大城市来说，生活才刚刚开始。

　　这里的街道灯火通明，仿佛白昼一般，路边到处都是行人。这时他们突然感觉到地球明显的一震，人群不由尖叫起来。

　　无数的人，从大楼中跑出，跑到空旷的地方，地震来临的时候，在大楼里，无疑是比较的危险。

　　街道旁边的广场，只是一会就已经人山人海了，人类脸带惊恐，口中喃喃的祈祷。但是地震好像只震了一下，就突然消失了。

　　突然有人尖声叫道：

　　“哦，龙神在上，看，月亮，月亮在动！”

　　“哦，天哪！”

　　……

　　陈南趴在法师塔中，突然感觉到信徒们惊恐的祈祷，突然睁开眼睛。他打开空间裂缝。瞬间迈出了半位面，但是刚想向地面看去，却发现周围有点不大对劲。

　　这里的空间异常的紊乱，强大的令人窒息的能量波动，从远处传来。陈南不由抬头看去，只见一个巨大的蓝色的铁球，正散发着强烈的能量的波动，一圈圈犹如实质的能量波动朝周围传播。

　　铁球仿佛突然活了过来一般，它开始缓缓的移动，紧接着速度越来越快。绕了地球一圈后，铁球的慢慢的停了下来。

　　陈南眼中闪着莫名的光芒，他能感觉到这铁球，给自己带来了一种危险的感觉。他明白这个铁球就是亚特兰蒂斯人的武器，而且异常的强大。因为即使那高等文明的飞船也没有给陈南带来这种的感觉。

　　当初龙族迁移的时候，也许就是被这个突然袭击，而遭到重创。

　　陈南看了一会，心中抑制住了攻击的冲动，这个铁球是自己的信徒的。

　　人类现在已经有了如此强悍的武器，相信即使那两个高等文明也不会对人类进行攻击了。这样陈南也就可以放心的离开了。

　　这几年陈南一直没有离开，就是有点放心不下人类，毕竟两个高等文明一直停留在地球。在形势还不明朗之前，陈南怎么能离开。

　　陈南转身进入了自己的半位面，他已经做好了离开的准备了。外面世界五年，但是半位面中却是已经五十年了。

　　五十年的修炼，已经使他的金钟罩进阶到十四层的顶峰，全身的真元已经在慢慢的蜕变，但是却迟迟的不肯迈出这一步，陈南也不知道这是什么原因，自己的身体强度早就已经符合金钟罩进阶的要求。

　　但是无论陈南如何的修炼。除了真元持续增加之外，没有任何进阶的迹象。

　　东方神明功法的修炼，看样子也并不是这么简单，陈南也注意到那玉简中，一直提到的境界和顿悟。也许还需要这个吧，不过陈南对这些东西，十窍通了九窍，一窍不通，境界这东西，摸不着，碰不到，至少陈南从来就不知道境界是什么东西。

　　不过陈南也没什么着急，一切都是顺其自然。没有敌人，也就意味着没有压力，也失去了进步的动力。

　　不过虽然金钟罩没有进阶，但是真元却庞大了五倍以上，全身的力量更是惊人。光光是肉体力量陈南，就增加三倍左右。

　　金钟罩迟迟无法进阶之后，陈南就把重点放在了法则的领悟之上，对于火土两系的法则领悟已经越来越精深了。神性已经粗了一倍不止，神性之中，那个虚拟的岩浆也越来越真实。

　　对于空间法则，陈南现在已经打算准备放弃了。毕竟和自己的属性不符，即使再强大对自己也没有丝毫的用处。

　　他现在的神力已经达到了五百滴，其实原本还可以更多，但是很大一部份被陈南领悟法则的时候消耗。当他发现信仰神力可以对法则的领悟能起到加速的作用后，很大一部分的神力都被他用来领悟法则了。

　　虽然信仰之力非常的庞大，几乎已经达到七八十亿的信徒了，但是神力的消耗也非常巨大，无论是战斗，领悟法则，或者将来的凝聚神格，都需要消耗大量的神力。

　　一旦成真神后。所消耗的还要更多，无论是神国的建造，法则的建设，化身的凝结，都是一大笔一大笔的支出。

　　自己现在的神力根本就不值一提，就陈南了解，光光建一个最简陋，最小的神国，就需要上万的神力。现在的神力，几乎只能建个五十分之一，实在是任重而道远啊。

　　陈南简单的收拾了一下，其实也没有什么什么好收拾的，最为宝贵的东西早已经放在了陈南的空间戒指之中。

　　他走出法师塔，广场的精灵又增加了一匹，相在已经三百多个了。经过这五十多年的熏陶，他们都已经成为合格的信徒。有几个甚至达到狂信徒的地步了。

　　他们一看陈南出来，就从树下飞了下来，大声的祈祷，看着他们清脆悦耳的嗓音，陈南顿时感觉浑身舒坦。陈南扫了一眼他们赤裸的娇躯，随手划破虚空。身体瞬间消失，然后出现在海面之上。

　　刚刚看到堡垒之后，陈南突然就想到了那头老红龙，不知道现在已经怎么样？陈南的实力已经达到半神，即使那老红龙受伤受的再重只要不是神明攻击，陈南就有把握把他治好，即使寿元将至，陈南也能把他从鬼门关拉回来。

　　陈南大致判断了一下当时落水的位置，身体就普通一声朝海水中潜去。他恐怖的精神力的迅速的蔓延，渐渐的整个海底尽在掌握之中，他马上找到了那个深深的裂痕，身体就像游鱼一样快速的朝前面游去。海水中出现了一道长长白色的通道。

　　不到半分钟，陈南就来到了当初的那个海沟。他没有停留，继续的向下面游去。很快他就来到的海底底部。

　　这里还是和以前一样，到处都是流淌的岩浆。不过这样的温度再也无法对陈南造成影响。

　　他精神力不断的扫描地底，很快，他的眼中就充满了喜悦之色。他感觉到岩浆几千米的深处，有一股微弱的生命波动。这个生命波动虽然微弱，但是却异常的强横。

　　而且陈南能感觉到一股纯正的龙族的气息。不过这股波动仿佛正当暮年，随时都可能消散，情况非常的不好。

　　不知道怎么把它弄上来？

　　这时他突发奇想，既然神格可以控制宇宙某一种能量或者元素，那么自己神性能不能控制脚下的大地呢。

　　他闭上眼睛，慢慢的他心情渐渐的平静下来，静，非常的安静，渐渐他似乎能感觉到整个大地的脉动。他似乎感觉大地似乎成了自己的一部分。大地就像自己手脚的延伸。他似乎能操纵大地的一切。

　　他心中微微一动，脚下的大地顿时剧烈翻滚，无穷的岩浆从地底喷发，地面开始缓缓的升高。一头巨大的红龙从地底浮了上来。


第267章 恒星能源

　　再次看到老红龙。他在也没有当时的那种震撼的情绪，龙红龙那上百米长的身躯，对陈南来说已经没有任何的压迫感了，毕竟现在的陈南全长已经足有350米左右。而老红龙身长只有陈南的三分之一还不到。但是这并不影响，陈南对它的尊敬。

　　对陈南来说，老红龙就像自己的长辈一样，有一种淡淡的亲切。此时它的情况非常的不好，双眼紧闭，气息异常的微弱，全身没有丝毫的动静，甚至没有一丝的呼吸，他浑身鳞片暗淡，呈现一种灰败的暗红色，看上去仿佛死去了一样。它情况非常的糟糕，陈南可以感觉到，他的灵魂正在慢慢的溃散。他现在已经达到寿命的极限，如果不出意料的话，几年之后，他将会完全的死去，那时即使是神明也再也无法挽救。

　　长期的沉睡使他的寿命已经远远的超出了传奇级别巨龙所应有的寿命，但是寿命终究是有限制的。岁月的流逝并不是凡物所能承受的。除非能成为半神达到真正的不朽。

　　不过这样的伤势对于神明来说算不了什么，只要神明感情上愿意，并且可以为它消耗信仰神力的话，那么自然可以阻止灵魂的溃散，让灵魂重新的凝聚。

　　陈南伸出爪子，一滴晶莹的散发着美丽光芒的信仰神力，浮出他的掌心。他爪子轻轻的一挥，一道柔和散发着神圣气息的光芒笼罩住红龙庞大的身躯，他的身体仿佛没有丝毫重量的浮了上来。

　　陈南可以看到，那到神圣的光芒不断被红龙的身体所吸收，原本暗淡的身体渐渐的富有光泽，它的气息开始强烈的起来，原本渐渐溃散的灵魂，也重新凝聚。同时一股庞大的气势从红龙的身上升起，越来越强烈。一股清晰的力量波纹在海水中不断的荡漾。

　　十秒之后，光芒渐渐消失，那头红龙又轻轻的落在海底。他身体有节奏的起伏，这时他那足有三层的透明的眼睑，轻轻的抖动，一道刺眼的红光闪过，它突然睁开了眼睛。

　　“唔！是谁闯入了伟大巨龙凯恩斯·斯泽古通的领地？是谁打扰了伟大巨龙的沉睡？……恩，不对，我不是陷入永久的安眠了吗，怎么还能苏醒过来……”

　　它嘴中大声的说道，显然脑子非常的混乱，还没有反应过来。

　　突然它抬起巨头，骤然看到陈南庞大的身体。陈南可以看到它的身体轻轻的抖动了一下。瞳孔骤然的放大。

　　陈南站在那里一动都不动，眼中闪着奇异的光芒，脸上露出一种狰狞的微笑，发自内心的微笑。

　　“唔，您是？在您的身上，我感觉到龙王的气息，你……您是半神？”龙红龙凯恩斯嘴巴大张，大声的说道，巨大的水浪迅速的奔腾，地面开始剧烈的震动，一波滚烫的岩浆从地面汹涌的喷射出来。

　　“是的，前辈！我已经达到了半神，你可以叫我阿尔卡。”

　　“不，不，不！伟大的阿尔卡殿下，请不要叫我前辈，叫我凯恩斯就好了。”老红龙连忙说道，对方可是半神，威能无限的半神。而且它马上就明白了是眼前这位半神救了它。

　　“前辈，难道你不认识我了？”陈南问道。

　　“伟大的阿尔卡殿下，请叫我名字就好了。唔！难道我们以前认识？”凯恩斯露出疑惑的神情，恭敬的说道。它努力的思索，但是搜遍了所有的记忆，还是没有一头达到半神的名叫阿尔卡的龙族。

　　“好吧，凯恩斯！你忘了几十年前，我曾经来过这里，你又给了我龙族的传承。”

　　“唔！”凯恩斯突然睁大了眼睛，不可思议的看着陈南，仿佛见了鬼了一样。

　　“你……不您就是当初的那头血脉不纯的巨龙？”

　　陈南点了点头，微笑的看着凯恩斯。

　　得到确认之后，凯恩斯看向陈南的目光已经不同了，当然还是一样的尊敬，毕竟龙族强者为尊，实力越是强大的巨龙，地位就越高。

　　只是它看向陈南的目光中多了一种亲切，和惊叹，并且闪烁着奇特兴奋的光芒。

　　“恩，凯恩斯，现在感觉怎么样？”

　　“哈哈哈，阿尔卡殿下，现在我感觉自己又回到了年轻的时候，全身充满力量，身体已经全好了。”

　　“那我们就出去吧，我已经找到了龙族的聚集地，这次希望我们两个一起过去。”

　　“我在这里已经睡了无数年了，早就不想待下去了……什么？你刚才说什么，您说您已经找到龙族的聚集地了？”老红龙顿时身体剧烈颤抖，神情激动，大声的说道。周围的海水汹涌澎湃。剧烈震动。那遥远的记忆渐渐的浮现在它的脑海，它那巨大的眼睛顿时的红了起来。

　　“是的，不过离这里还有一段非常遥远的距离，也许我们还要飞个无数年。”

　　“阿尔卡殿下，那么我们现在就出发吧！”老红龙迫不及待的说道，对于一位生存在亚特兰蒂斯时代的龙族来说，它对龙族的感情已经远远的超过了陈南。

　　……

　　轰！轰！海面发出巨大的响声，海浪冲天而起，两条巨龙庞大的身躯，飞快的朝天空飞去。

　　过了一会，这时那老红龙的眼睛变得通红，他眼睛紧紧的盯着地面如无数如蚂蚁般的人类。

　　“亚特兰蒂斯人！”老红龙身体颤抖，大声的说道。陈南可以感觉到它的散发着犹如实质的仇恨和愤怒，一股强烈的能量波动在它身周散发。

　　陈南担心它突然失控，连忙一把抓住老红龙，一个瞬移，顿时来到了太空之中。

　　“他们并不是亚特兰蒂斯人，亚特兰蒂斯人已经不存在了，这些生物只是他们的后裔，亚特兰蒂斯人跟龙族一样，已经离开这里，奔向遥远的宇宙了。”陈南看向遥远的虚空轻声的说道。

　　此时老红龙的情绪也渐渐的稳定下来。它已经明白这位龙族的强者对这些人类有特殊的感情。否则他根本就不会阻止它。

　　“是的，阿尔卡殿下。请原谅我的莽撞。这里确实不同了。”它沧桑的眼睛看向太空。“记得很久以前，当亚特兰蒂斯人还崛起之前，这里还是一片巨大的恒星系，没想到不到几万年的时间，恒星系就迅速的缩小了，行星也越来越少了。”

　　陈南不由露出疑惑的神色，出声问道。

　　“行星消失可以理解，但是恒星怎么会变小呢？”

　　“这个我也不是很清楚，自从我记事以来，就知道太阳在不断的变小，有时候我可以观察到太阳的附近有很多的巨大的物体。似乎在吸收太阳的能量。”

　　陈南心中惊涛骇浪，这应该就是亚特兰蒂斯支撑庞大战争的能量的来源吧，毕竟即使在多的能量晶石也无法支撑几万年的战争。而且据陈南所知亚特兰蒂斯人根本就没有扩张到太阳系之外。

　　不过虽然自己的身体已经能量承受太阳表面的高温，但是那里每时每刻的强烈的爆炸和能量冲击，即使陈南也不敢确定能否承受，那么是什么物质能够承受太阳表面如此的巨大的能量爆炸和高温呢？

　　陈南想了一会，顿时不去想这个问题。科技的问题不是自己的所能理解的。

　　这时一个巨大的蓝色金属物体从地球的侧面飞了过来。这是战争堡垒，陈南不由担心的看了老红龙一眼，不过让陈南意外的是，老红龙没有丝毫的过激的反应，反而疑惑的问道。

　　“这是什么东西，月球吗，怎么小了很多？”

　　“以前的月球不是这样的吗？”陈南有点好奇了，这东西不是你们那时代的产物吗！

　　“阿尔卡殿下，月球怎么会是金属球，而且要比它大上很多。”老红龙奇怪的看了陈南一眼，接着说道。“只是那些邪恶的亚特兰蒂斯人居然在月球上布置了武器，不然的话，当时离去的时候，也不会损失惨重了。”

　　陈南马上就明白了，战争堡垒原本就是月球，只是狡猾的亚特兰蒂斯人把月球挖空，把它改造成了战争堡垒，而月球表面的那层岩石，也起到隐蔽的效果，怪不得龙族一直不知道头顶的那个月球其实是一个大杀器。

　　只是龙族一直在行星之内，根本就无法动手，毕竟一旦动手的话，行星也就受到毁灭性的打击。完全是同归于尽的行为。

　　当地球受到严重受创，所有的种族都打算迁出地球的时候，亚特兰蒂斯人，这才开始肆无忌惮的攻击。

　　想到这里，陈南不由对亚特兰蒂斯人的忌惮又加深了一层。那些人类的智慧，有时候确实要比只知道力量和战斗的龙族强大。

　　陈南并没有把这个推断告诉龙红龙，毕竟完全没有必要，现在的那些亚特兰蒂斯人的后裔，绝大部分都已经是自己的信徒。背叛几乎是不可能的。除非自己愚蠢的做出天怒人怨的事情。

　　毕竟信仰这东西完全是一代影响一代，环境对人的影响很大，特别是小孩，在如此浓郁的信仰环境下，没有意外的话，也会渐渐的成为龙神的信徒。

　　毕竟在以前，在还没有真神的条件下，还是拥有如此繁多的教会，拥有大批的信徒。就已经足以说明了一切。


第268章 神约的束缚

　　一个巨大的操练场上。这里有七八个人类正在捉对的战斗，只见场上，残影不断的闪过，厚重的拳头猛烈的相交，发出嘭嘭嘭的巨响，每一秒至少有十次以上的碰撞，周围斗气四溢，地面不断的出现一个个浅坑。

　　“好了，今天就到这里吧！”一个一直在旁边的强壮的中年汉子粗声的说道。他全身肌肉虬扎。身上散发着一股难言的气势。他身皮一片巨大的兽皮，兽皮布满奇异的花纹，光明鲜亮。一看就知道，这只生物生前异常的强大。

　　话音刚落，所有的人都停了下来，这是一群年轻的小伙子，坚毅的脸上，还可以看到一丝稚嫩。这一群人大概有上百人左右，他们有的身穿树皮，穿兽皮的只有极少数人。

　　“廖秋、哈迪、埃雷卡。你们过来一下。”那长相粗豪的中年汉子粗声说道。

　　“是，教官。”几个身穿兽皮的青年恭敬的应道，脸上露出喜悦自豪的神色。周围所有的人都露出羡慕的神色，毕竟能被教官看重。那是非常荣耀的事情。

　　“经过我们几个小队队长的商议，你们这一期训练已经快要结束了，再过半年的时间，你们将离开小岛，成为真正的骑士，不过我们几个教官决定在这里学期结束之前，举行一次比武大赛，每个队伍都会抽出实力最强的预备役骑士进行战斗，到时候，前三名将会授予白银骑士的称号。并且还有相关的奖励。你们三个是我们这里实力最强的学员，希望不要让我失望。”中年汉子大声的说道。

　　“是，教官！我们一定会取得胜利的。”所有人都露出兴奋的光芒。

　　“不要粗心大意，你们现在还刚刚达到小天级没多久，而且据我所知能参加的每个都有地级顶峰的实力。”

　　“教官，不知道到时候有什么奖励啊？”一位长相平凡，但是却棱角分明青年说道。

　　“嘿嘿，廖秋！等你拿到前三名再问吧。不过以你的实力，估计难度应该不大。”一个长的异常俊美的西方男子思考了一下，摸了摸下巴，一本正经的说道。

　　“哈迪，难道就你这个伪娘吗？廖秋是最强的。”一个强壮的有点变态的黑人青年大声的说道，如果不是听他正处于变声期的嗓门，根本就看不出他还只是一个不到18岁的少年。

　　“好了，滚蛋吧，你们这群小崽子，到时候，如果成绩最差的话。有地你们哭爹喊娘了。”

　　刚刚还兴高采烈大声谈论的三个年轻人，同时缩了缩脑袋，不由回想起以前的痛苦生涯。随着随着实力的突飞猛进，教官态度已经好了很多，但是也无法改变他那恶魔的本质。

　　海上小岛，这里聚集着大约一千多左右的人类，这是教廷的预备役的护教骑士。在这里分为十组一起训练，每个小组都有一个实力达到小天级的教官，保护所有成员的安全。毕竟这个地方可不是地球的其他的地方，这里非常的危险。这里的猛兽很多就算是他们也无法对付。不过所幸的是，只要不出这个范围，基本上都是安全的。

　　廖秋回到自己建造的小木屋，看了看前面的一根粗大的木桩，已经整整的七年了，这个木桩木质细腻柔和，一看就知道非常的坚硬，是一种极其珍贵稀有的木材，但是在这座岛上随处可见。木桩之上，刻满了一道道深深的划痕。

　　这里没有任何的记时的工具，唯一可以判断的只有白天和晚上。他每时每刻都不在想念着自己的父母，不知道他们现在怎么样了。

　　七年的时间。廖秋已经从懵懂的少年变成了一个强壮的青年，斗气更是修炼到小天级的中峰，如果他愿意随时都可以离开小岛，成为一名真正的神圣护教骑士。因为岛上早有规定，只要到达小天级，那么随时都可以离开小岛，回归教廷。

　　但是他知道，一旦离开小岛后，修为将很难进步，这里元气充足，远远的超于其他的地方，在这里修炼简直就像做火车一样，飞速的进步。

　　这里既是天堂又是地狱，他摸摸了胸口的那个巨大的伤疤，那是一次跟巨兽战斗时候留下的。虽然身受重伤，但是最后，还是赢了，在危机关头，他顺利的进阶到了小天级的实力。最终杀死了那只庞大的巨兽。

　　这里的生物简直就是强悍的不可思议，而且个个庞大无比，有些生物甚至足有十几米，几十米高，即使是现在的实力，也需要非常的小心翼翼。

　　廖秋吃了点肉干之后，就开始闭目调息，开始了一天的修炼，不一会，一股股天地元气飞快的朝这边涌来，然后被他一一的吸收。

　　……

　　第二天一早。所有的学员起床进行操练，这时天空渐渐的压抑的起来，紧接着一道巨大的阴影，笼罩了半个大地。所有人不由的抬起头看向天空，只见一只无比庞大的猩猩从天而降，然后重重的落在了地上，地面不由微微的抖动。

　　这只巨大的猩猩所有人都不会陌生，当年，就是这个神使带着它们来到了这里。

　　金刚的爪中抓着一个巨大的金属打造的铁箱。

　　铁箱打开后，露出里面一群只有七八岁左右的小孩，他们面带惊恐，显得不知所措。这种情景当时就曾经发生在他们的身上。

　　神使降落，无论是教官，还是学员，都恭敬的行礼。

　　金刚摆了摆巨大的手臂，嘴里嘟囔了一声，一句话都没留下，庞大的身体就拔地而起，对它来说，睡觉和美食，才是它的最爱。它极速的朝天空飞去，不一会，就消失不见了。

　　廖秋抬起头来。眼睛闪过狂热的光芒，这是多么强大令人震撼的力量啊。不知道什么时候能达到这样的程度。

　　他转过眼神，朝那铁箱看去，这时一个小孩进入了他的视线，他和其他小孩反应截然不同，嘴角居然带着淡淡的冷笑，坐在那里一言不发，眼中闪过轻蔑的神色。

　　那小孩似乎注意到他的目光，眼睛朝这边看来，廖秋不由感觉到心中有点发冷，眼光不由飘到旁边。廖秋。刹那间注意到了自己的反应，心中不由狂风骇浪，没想到自己居然会被一个小孩的眼光吓退。

　　这个小孩绝对有古怪。廖秋心中暗道，不过看他的能量波动也就人级顶峰。应该不会产生如此可怕的目光，真是奇怪。

　　……

　　安蒂里斯·羊古拉，哦，现在应该叫安小羊，他眼睛轻轻的扫了一下周围，都是龙神的信徒吗，如果是以前早就杀死你们吸收你们的灵魂了，但是现在吗！还是努力的修炼吧。

　　他轻轻的站了起来，深深的吸了一口气，转而露出邪恶兴奋的神色。这里这么充足的元力，应该足够使我达到传奇的级别了。

　　嘿嘿，卑鄙无耻邪恶的巨龙，你总有一天会对你的所作所为而感到后悔的。他心中疯狂的呐喊。

　　这时教练出声道：

　　“好了以后，这些就是你们的新成员了。恩，这里就交给你们。你们来安排吧。”那中年汉子看着这面带惊恐，有几个甚至哭着要找妈妈的小孩，不禁头痛异常。不过他马上就想到了对策。

　　……

　　夜深人静，一个六七岁左右的小孩，蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的推开那一扇大门。大门顿时发出一声刺耳的呻吟，在夜空中显得异常的刺耳。那小孩顿时一惊，身体化作一道虚影，回到了自己的床上。

　　周围并没有任何的动静，他静静的等了十分钟，过了一会，他又重新下床，朝门口走去。

　　天空没有任何的月光，有的只是闪烁的繁星，周围一片的漆黑。他蹑手蹑脚的朝前面走去。这时他停了下来，身体蹲在密集的草丛下，过了一会，一个人影迷迷糊糊的从一间小屋中走了出来，他走到一个角落。

　　不一会儿，一道湍急的水流声从远处传来。

　　那小孩轻轻的快步朝他走去。没有发出任何的声音，身体仿佛已经和黑暗相融。那人影没有任何的察觉。这时他浑身打了冷战，那小孩陡然一惊，身体极速的朝远处射去。

　　那人影抖了一下，轻轻的叹了口气，然后嘟囔的朝小木屋走去。那小孩并没有继续的追出去，反而留在原地，愣愣的看着那个黑影，直到完全消失。

　　他看了一会，又轻轻的朝前面走去，很快他就走到了一间小木屋的门前。他轻轻的推了一下，门丝毫不动。

　　他慢慢的闭上眼睛，再次朝前面推去，喀嚓一声脆响，门突然被他推开。他身体一晃，顿时消失在门口，过了一会，发现周围并没有动静，才慢慢的走到门口。

　　他轻轻了迈了进去，这是一处简陋的房子，一个六七岁的小孩，正躺在床上呼呼大睡。而这就是今天的目标，他轻轻的走上前去。刚想用灵魂汲取吸收他的灵魂的时候，他突然产生了一种不好的感觉。

　　他感觉到脑海中一直处于沉寂状态的那一丝神性疯狂的跳动，仿佛发出强烈的警告，原本伸出的手掌，顿时收了回来。

　　只是一会，他心中就产生了疯狂的愤怒和仇恨。

　　“这该死的卑鄙无耻的巨龙！我恨巨龙，我恨所有巨龙的一切。”


第269章 星云内核

　　陈南最后深深的看了一眼地球。和凯恩斯向茫茫的宇宙飞去，反正有半位面的存在，只要他愿意，他随时都可以在某个无名的星球设一个空间坐标，完全可以随时回来。

　　两只庞大狰狞的巨龙，朝太空飞去，速度越来越快，朝太阳系外围飞去，不过只飞了一会，陈南就忍受不了海恩斯那缓慢的速度了。

　　海恩斯虽然以前是一只传奇级别的巨龙，但是长久的伤病，使它的实力渐渐的退到了大天级的实力。尽管现在已经伤势恢复，身体的也重新回到了壮年的时候，但是实力还停留在大天级的顶峰。

　　这样的速度如果在茫茫的宇宙中，不知道要多长时间才能到达龙族的聚集地，可能就算飞个几千年也到达不了。龙族的聚集星球非常的遥远，甚至根本就不在这个银河系，此间距离简直是超出了想象。不知道多少万光年。

　　虽然可以有一系列的虫洞可以利用，使旅程大大的缩短，但是飞到有虫洞的地方，也是一段段遥远的距离。

　　陈南转头看了它一眼。速度慢慢的减了下来，过了一会，海恩斯从后面赶了上来。显得有点气喘吁吁！

　　“海恩斯，此去的距离非常的遥远……如果以这样的速度的快，可能飞个上千年也无法赶到，不如由我带你去吧。”

　　“阿尔卡殿下，呃，好吧……我现在的实力已经远远的不如以前了，以现在的速度可能飞出太阳系都要半年的时间……”它气喘吁吁的说道，眼中充满落寞之色。曾几时起，它也是龙族强者。

　　“海恩斯，你现在伤势尽复，身体也恢复了壮年时期，只要你努力修炼，可能还没有达到龙族的聚集地，你就达到传奇级别了。甚至还能更进一步！毕竟你以前的底子还在，肉体还是传奇的级别。”

　　“是，阿尔卡殿下！”虽然知道这只是安慰的话语，但是海恩斯的脸色马上就好了很多。

　　“好了，我们要走了。”

　　陈南的爪子一把抓住凯恩斯。身体瞬间消失，海恩斯虽然也是一条长达百米的巨龙，但跟陈南比起来也就一只小狗的大小，抓住凯恩斯进行瞬移，瞬移的影响几乎可以忽略不计。

　　几个瞬移之后，陈南就飞去的太阳系，朝茫茫的宇宙中飞去。陈南的身体时隐时现，跳跃似的向前跃进。虽然他现在的跃进的距离还无法赶上高等文明的飞船，但是频率却远远的不是那些飞船所能比的。

　　他瞬移几乎没有间歇，连成了一片，刚刚出现，身体马上就又消失，陈南快速的前进，半个月之后，他就来到了第一个虫洞的位置。

　　他的速度慢慢的降了下来，身体慢慢的朝虫洞飞去，并不是他不想加快速度，只是现在并不是孤身一人，爪上有一头巨龙，背上还寄生着一只玄武。只要自己的速度一旦加快，所产生的庞大的压力，可以把那巨龙轻易的压成，一团血沫。

　　当然玄武可以无视。她的身体强度，比起陈南还要来的恐怖。如论陈南如何的动作，对她都没有丝毫的影响。

　　不过虽然陈南的速度已经非常的慢，也让海恩斯，透不过气来。它感觉气血不断的上涌，周身的压力仿佛要比自己挤碎一般。它只有不断的运转体内的龙元。才能堪堪抵抗这股压力。

　　不过幸好的是，虫洞并不遥远，半小时之后，陈南就通过了虫洞。

　　虫洞的背后，是一个陌生的星空，陈南看了一下，和记忆中的星路图相互对照，几秒之后，又再次出发。

　　这里还是银河系的范围，只是距离太阳系不知道有多少光年，即使陈南的眼中也只能看到一个暗淡的散发着橘黄色微弱光芒的星星。地球更是再也无法看见。

　　他迅疾的朝前面飞去，十天之后，他停止瞬移，慢慢的向前飞去。他发现的去路已经被挡住，前面有一团，散发着红色光芒的巨大的物体。

　　如果是一般物体的话，陈南根本就不会停下来，只要是这个物体实在是太过巨大，足足有十几二十光年的直径，已经把陈南的去路完全挡住。如果绕道的话，这就意味了，要走好无数光年的远路。

　　这是一片巨大的暗红的星云，几乎漫无边际。里面无数的气体和物质正在翻涌，散发的庞大的热量，一股股强大的脉冲和辐射不断的从星云内部喷射出来。

　　陈南看着眼前的庞然大物有点犹豫，星云这种天体，他从来就没有见过，也不知道怎么形成。不过看样子似乎并没有多少的危险。他心中决定先去看看，如果真的不能通过的话。那就只好绕远路。

　　几天之后，他就到达了星云的外围，这里弥漫一些着微薄的气体和细小的尘埃。这些气体非常的稀薄，跟真空也差不了多少，周围的温度已经有零下几十度了。虽然还是很低，但是比起虚空中零下两百多的温度，高上了很多。陈南在这里已经可以感受到了一股微弱的引力。

　　看样这里并没有什么大概。陈南心中暗想。

　　他继续的前进，渐渐的他感觉到，气体的密度也越来越大，但是尽管如此比地球的大气层还要稀薄的多。周围的温度也开始渐渐的升高，不过也只是几百摄氏度而已。

　　陈南像星云的中心看去，星云的中心是一片红光，即使以陈南的眼睛也看不透里面到底有什么东西。一道道强大的脉冲，不断的从内部喷射，尽数被陈南的鳞片挡住。这里的气流剧烈翻腾，速度非常的快，一颗颗细小的烟尘，极速的朝陈南射来。仿佛无数细小的子弹。不过还没靠近，就被一股无形的力量弹开，根本无法碰到陈南的身体。

　　渐渐的，他现在已经深入到七八光年的距离，他已经能感觉到周围的引力越来越强，强大的辐射和脉冲不断的朝他们射来。不过这点东西对陈南根本就没有什么效果。

　　这时他突然响起了海恩斯。不由像爪中看去，只见那老红龙，全身颤抖，口鼻渐渐流血，但是却一声不吭，浑身的鳞片，已经布满了细小的小洞。

　　陈南心中一惊，连忙检查了一下它的身体，除了内脏有点受损之外，并没有其他的伤害，陈南轻轻的松了一口气。爪子一划。一道空间裂缝凭空产生，把它送进了半位面。

　　没有了负担之后，陈南开始全速前进。周围的温度已经达到几千摄氏度，里面气体翻滚，形成了强大的气流风暴，以每秒几十万米的速度不断的朝陈南袭来。

　　任是风暴如何的猛烈，陈南的身体自是岿然不动，渐渐的他离那个星云的中心已经越来越近，与此同时的是，他感觉到引力已经越来越强，这种引力已经远远超出了在地球上的重力。现在已经达到了上百倍的重力。

　　陈南眼中的疑惑也越来越深，这星云的核心到底是什么东西。他心中暗想。此时离星云的核心已经只有大概还有一两光年的距离，星云的内部，笼罩着一层浓密的红光，陈南能感觉到里面蕴含着无穷的能量。这种能量已经远远的超越了一颗普通的恒星。

　　几天之后，陈南停了下来。此时他已经进入了星云的内部，他眼神闪烁，浑身骨骼咯咯作响，周围的温度已经达到上百万的摄氏度。但是这点温度陈南还是可以忍受。

　　但是周围强达十几万倍的重力，即使陈南强悍的身体也有点无法承受了。体内的金钟罩极速的转动，不断的滋润陈南的肉体。让陈南稍稍的感觉好了一些。

　　让陈南感到不可思议的是，星云的内部居然有一颗小小的“陨石”。这颗“陨石”它大概只有十几公里的直径，但是却浑身散发着庞大的难以想象的无匹的能量。

　　强大的磁场脉冲不断的击打在陈南的身上，激起了无穷的流光溢彩。这颗陨石异常的暴躁，不时的喷射出，长达几千万公里的强大气流，引起整个空间的剧烈能量波动，这里仿佛是一锅煮沸的浓粥。

　　陈南看了一眼，就头也不回的，远远的绕过这颗小小的散发着蓝色刺眼光芒的陨石，陈南可以感觉到它那强大的密度，和本身散发的无匹的能量。这已经超出了陈南可以探索的范围。

　　他可以想象一旦到达那颗“陨石”那么自己强悍的身体，就会被那颗“陨石”的引力挤得粉碎，或者压成铁饼，也许这就是传说中的中子星吧。

　　中子星的引力都如此的强大，那么宇宙中最神秘最恐怖的黑洞，不知道有多么强大。陈南迅速的离开这个恐怖的“陨石”。心中暗想。

　　不过想来即使是神，碰到黑洞，也会九死一生吧，这已经是非人力所能。

　　一个月后，他冲出了那片巨大的星云。他回头看了一眼，朝附近的一个虫洞飞去。这里以后还会再回来的。不过当然等他实力更加强大的时候。

　　中子星虽然非常的恐怖，但是绝对是一个很好的炼体的地方，这里强大的引力和恐怖的高温，是最好的炼体的场所，当然一个不小心，也会很容易的死于非命。宇宙的自然力量还是非常的恐怖。

　　连续了飞了穿过三个虫洞之后，陈南终于离开了银河系，朝附近的星系飞去，这是一个小型的星系，只有大概银河系的三分之一，呈现一个圆盘的形状。但是即使如此，在宇宙的生命看来，它还是非常的庞大。上万亿颗的恒星不断的闪烁着，散发着神秘的光芒。而龙族的聚集地，就在其中的某一个恒星系。


第270章 奇异的能量波动

　　不知过了多久，老红龙缓缓的睁开了眼睛。它发现自己正在一处巨大的平台之上，它眼中闪过一丝疑惑之色。它慢慢的站了起来，左右看了一眼，不过马上就被地面的钻石所吸引了。它眼中炙热的光芒一闪而过，转而消失无踪，它小心翼翼的看了一下周围，这是一个巨大的用美丽的透明晶石铸成的广场。广场上长满无数高耸入云的树木。这些树木散发着强烈的魔力波动。让老红龙感到阵阵的心悸。突然他眼睛骤然收缩，它发现这些树木居然都是世界树。

　　此时它的再也忍不住了，嘴巴大张大量的龙涎一滴滴的朝下面流去。它刚想朝那边冲去，不过马上它就再也不敢动弹，因为它发现树丛中，有着无数的拥有强大能量波动的生物，它们正在不断的在树叶中穿梭嬉闹。这些生物虽然还不上自己，但是都达到大天级的程度，更关键的是数量却有三四百之多。

　　老红龙可以肯定，自己还没靠近，就会被那些恐怖的小家伙，轰成渣滓。它眼中的炙热开始消退，宝贝虽然重要，但是老命却更加的重要，龙族虽然贪财。却并不是没有智商。

　　它开始仔细观察四周，这时它发现，茂密的树冠后面，居然有一座难以想象的高大建筑。这座建筑浑身散发的金黄的色泽。上面刻满了密密麻麻的魔法阵，一圈圈犹如实质的能量波纹，使整个空间都产生了微微的扭曲。

　　它心中一突，突然感觉到有点恐慌，这到底是什么地方？难道我来到了神的宫殿。它心中惊疑不定。

　　不对啊，我不是和阿尔卡殿下去龙族聚集地的旅程中吗？怎么会突然来到了这里，它心中顿时有点迷糊了。环境的巨变，和所受到的巨大惊吓，已经让他脑子有点迷糊了。

　　还是尽快离开这个地方吧，这里太危险了，老红龙心中暗道，它张开翅膀朝远处飞去。那些元素精灵们对它的离开，根本就没有在意，因为她们早就知道，能来到这个地方的生物，都是伟大的龙神，空间之主允许的。只要不侵犯她们，她们才懒得理睬。

　　老红龙很快就飞出了山峰，朝平地中飞去。

　　渐渐的它的眼中有点疑惑，这片地方，它既感觉有点熟悉，又感觉有点陌生，非常的奇怪。好像在很久之前自己来过一样。

　　不过老红龙马上就把这种想法驱逐出脑外，因为它已经能感觉到。这里并不是物质世界，而是一个半位面。它除了去过龙族的半位面之外，根本就没有去过其他的半位面。而且龙族的半位面，远远的比它要小。

　　这个半位面早就已经的面目全非了，即使老红龙再怎么辨认，也没有多少的相似之处，无数的大战，这里的地形早就沧海桑田。再也不像以前的半位面了。

　　老红龙飞到了一片茂密的树林上空，身体骤然释放龙威，无数的魔兽，顿时争相逃命，弱小的甚至被活活的吓死。

　　它龙吟一声，顿时朝一只三米多高的魔狼扑去，那魔狼看到一头散发的恐怖气息的庞然大物，朝它扑来，早就已经吓傻了，全身剧烈颤抖，一动都不动，眼中露出恐惧绝望的神色。

　　老红龙从天而降，一口就咬住了魔狼，嘴巴轻轻用力。这只已经达到地级的魔狼，顿时被咬的粉碎，血肉四溅。

　　嚼了几口之后，魔狼被它，连骨带皮的吞了进去了。老红龙面带喜色，已经不知道多少年没有进食了，今天终于又尝到了血肉的滋味。

　　虽然一只魔狼对于上百米长的红龙来说，根本就算不了什么，但是食物对他们来说也就是尝个口感而已。

　　它在丛林中找了一个洞穴，不过让它遗憾的是，这边并没有火山的存在，不过现在也只好将就一下。

　　只是让它想不通的是，自己明明是和阿尔卡殿下在虚空中旅行，怎么会来到这个地方呢，也不知道阿尔卡殿下，现在怎么样？

　　它开始闭目修炼，实力退到大天级，让它一直耿耿于怀，而且这个地方，让它很没有安全感。

　　浩瀚的宇宙看上去永无止境，这是一个庞大的难以想象的位面，即使已经可以称之为神明的陈南，在宇宙中也显得渺小而微不足道。

　　这是一个庞大的舞台，真正的主角永远只是那数不清，看不尽的或大或小的天体。即使是神明也在浩瀚的宇宙中，显得黯然失色。

　　是的，强大的神明，可以轻易的毁灭一颗行星，一个恒星。甚至一个恒星系，但是却毁灭不了一个大星系。而像银河那样的大星系，在宇宙中简直就是多如牛毛。

　　陈南身体时隐时现，快速的跳跃似的前进。终于他来到了最后一个虫洞的位置，他停止瞬移，迅速的向前面飞去。他的前面是这是一个奇怪而又庞大的恒星系。而虫洞就在恒星系的另外一侧。

　　这个恒星系，有三颗中型的恒星组成，不断的相互旋转，仿佛三角鼎立，整颗恒星系中，有着数千颗的行星。而虫洞，正在恒星系的某个方位。

　　一个小时之后，陈南就来到了这颗巨大的恒星系。他速度开始减慢。

　　这个恒星系浑身散发着一股奇特的波动，让陈南的心跳渐渐的加快起来，让他显得有点压抑。他向那三颗巨大的恒星看去。在陈南眼中恒星犹如三颗巨大而又暴躁的火球，散发着无穷的光和热。由于相互之间引力的作用，恒星的表面，非常活跃，不时可以看到冲天的巨大的火柱，那火柱中蕴含的强大的力量，即使陈南都暗暗心惊。

　　不过陈南并没有停留，他继续的向前飞行，一颗颗巨大行星。不断的从旁边飞去，这些行星，看上去并没有任何的生命波动，显得非常的平常。他已经离恒星越来越近了。

　　在宇宙中，大多数的恒星系中并没有生命的存在，至少在陈南长途的旅行中，并没有碰到任何一个文明，毕竟宇宙实在是太过浩瀚，繁星多如牛毛，而有生命存在的只是极少数而已。

　　陈南慢慢的飞行着，这时他停了下来。他眼神闪烁，心中突然感觉有点不安，这是一种非常不好的感觉，好像正在被某个强大的敌人窥伺着。

　　他眼睛不断的扫视，心中暗暗戒备，周围除了一颗颗的行星之外并没有丝毫的异常。不过他并没有放松，自己的感觉从来没有骗过自己。

　　他浑身能量流动，继续慢慢的飞行，但是越是像前飞行，这种感觉越是强烈，仿佛来到了某只强悍生物的领地。

　　他精神力骤然释放，迅速的蔓延整片空间，同时眼睛不断的闪过一道道的流光。他可以看到空间中散发着一种奇异的波动，这是一种陈南从没有见过的力量。正是这种力量，让陈南感觉一阵阵的心烦意乱。虽然这种力量并不强大，但是却好像有一种扰乱自己心神的力量。

　　在这种波动之下，自己释放的坚韧如钢丝的精神力，竟然受到某种的影响，竟然开始渐渐的溃散。虽然并不明显。但是陈南知道，只要半个小时，这些精神力的精神烙印将会被抹去，而自行崩溃。

　　如果是大天级或者传奇级别的话，可能刚刚释放就已经崩溃了。普通人的话，可能连灵魂都要消散。

　　陈南发现这种力量的波动，正是从三颗恒星中散发。陈南收回精神力，眼中惊疑不定的看着那三颗巨大的恒星。

　　根据这种力量的分析，这种力量根本就不是神力，而是某种自然的力量。因为表面没有任何的神力波动，这一点作为已经是神明的陈南再敏感不过了。

　　怪不得这边没有任何的生命，在这种波动下，这里的生命根本就难以生存。不过就是不知道这个是自然产生，还是人为的。如果是人为的话，那实在是太可怕了。就算是高等文明恐怕也无法对付。

　　陈南快速的向前飞去，这种诡异的地方，他一刻都不想待下去。渐渐的他穿过了那三颗恒星，朝恒星系的外围飞去。

　　也许这就是龙族特意选择的隐身之所吧，有这样三颗恒星的存在。亚特兰蒂斯的科技文明恐怕根本就无法攻入龙族的聚集星球。

　　他一边想着一边快速的飞行，渐渐的那虫洞已经遥遥在望了。陈南沉寂的心，开始嘭嘭嘭的跳动，他明显感觉到自己有点激动和兴奋了。因为他知道只要穿过虫洞，那么就是龙族的聚集星球了。那水波状的虫洞，仿佛拥有无尽的诱惑。陈南没有丝毫的犹豫，他快速的穿过虫洞。

　　前面是一个中等的恒星系，恒星系的周围密布着上百颗行星。其中有一个巨大的行星异常的醒目，陈南一看到那颗行星就再也无法转移目光，那行星仿佛具有无穷的吸引力一般。

　　他的眼睛渐渐的有点迷糊，那是龙族的聚集星球。他心情激动难抑，忍不住发出一声无声的龙吟。这时他突然想起，被送到半位面的那头老红龙。不知道它伤势恢复的怎么样了，它爪子一挥，一道空间裂缝突然出现在虚空。


第271章 叛逆的少女龙

　　老红趴在山顶广场的下方。不时的观察着，广场上的情况，自从它到了这里已经整整上百年。这上百年的时候，早就已经使老红龙进阶到传奇的实力。

　　实力一恢复，它的胆子立马就壮了很多，对于龙族来说山顶广场上，那亮晶晶的东西，显然具有非比寻常的吸引力，更不是说，那一颗颗巨大的世界树，和那个神殿。

　　他整整的花费了数十年的时间，不断的观察山顶的情况，但是除了那些强大的小家伙之外根本就没有发现任何其他的生物存在。至于可能存在的神，更是连影子都没有。

　　它心中已经暗暗确定，这是一处废弃的神殿。一想到里面的宝藏，它的巨嘴中顿时流出了大量的龙涎，把周围几平方土地都浸湿了。

　　不过它并没有大意，这一次它壮着胆子爬到了山顶，仔细的观察，同时小心翼翼的注意四周的情况。它已经观察了十天了，耐心对于龙族来说从来都是不缺少的。特别是寻找宝物的时候。

　　它终于已经确定。这里并没有神的存在。只有那整整又增加了两百的强大的小家伙。这些大天级实力的生物，对于传奇级别的巨龙还是有一定的威胁的。毕竟蚁多也能咬死象，一旦被它们集体攻击，后果肯定会不堪设想。

　　它心中暗暗的思索，不过毕竟老红龙到底是老牌的龙族，知识异常的丰富，它很快就找到了一个办法。当然办法很简单，但是也非常的实用，禁咒！

　　禁咒的强大的威力，而且超范围的攻击，使她们根本就逃不了多远，就能被禁咒击中，而轻易的杀死它们，虽然世界树和广场上的世界树肯定会受到毁灭性的打击。不过总比什么都得不到好。

　　它心中暗暗下定决定，就这么办了。而且一旦攻入神殿的话，那里肯定会有难以想象的收获。

　　它又慢慢了爬了下去，找了一个隐蔽的地方，同时给自己增加了一个火系护盾，开始刻画禁咒。渐渐的周围开始慢慢的压抑起来。对于经常和亚特兰蒂斯人战斗的老牌龙族，释放禁咒，简直就像喝水一样简单。当时的龙族哪个没有释放过几个禁咒，而且基本每个月都要释放好几个。

　　天空渐渐的布起了红云，那些元素精灵对元素的变化，何其的敏感，天地元气刚刚变化，她们顿时就反应过来了，这种情况跟传承记忆中的超级禁咒非常相似。所有的元素精灵，顿时惊慌失措，脸色惊恐，她们四处的飞舞，但是就是不离开生育她们的世界树。

　　这是一位头戴五彩皇冠的美丽精灵，叉着细腰大声的呵斥，顿时所有的元素精灵顿时平静下来。她们一个个闭上了眼睛，一道道强烈的魔法波动在上空翻滚，不一会，一个巨大的彩色护照顿时笼罩了整个的广场。

　　护照形成后，她们顿时跪倒在地，精致唯美的脸上，露出虔诚的表情，脸上再无惊恐之色。她们低声的祈祷。祈祷伟大的龙神空间之主的保佑。天空的红云已经越来越浓郁。渐渐的已经犹如实质一般，周围的温度开始慢慢的升高，空气渐渐的扭曲。

　　眼看禁咒就要降临，几只元素精灵又重新露出了恐惧的神色。这时天空突然传来撕拉一声巨响，所有的精灵娇躯一震，那些出生较早的精灵转而露出无比喜悦的神色。

　　所有的精灵朝天空看去，只见一只紫金色的巨爪，从裂缝中伸出。整个空间顿时烟消云散，所有的天地元气立马恢复了正常。

　　那只巨爪足有上千米的直径，上面纤尘毕现，就算是鳞片上的花纹也清晰可见。这只巨爪从天而降，朝广场的某处抓去。

　　那老红龙脸带着无穷的惊恐，一丝丝珍贵的龙血从口中溢出，它瞬间遭到了元素的反噬，如果不是龙族肉体强悍，早就已经自爆而亡。

　　当然反噬根本就不算什么，关键是那从天而降，拥有无穷威能的巨爪。

　　恐惧早就已经充斥了它的心头，它根本没有一丝反抗的念头。

　　它呆呆的看着那只巨爪，从天而降，一个想法突然冒出心头，神！果然不是凡物所能抗衡的。

　　那巨爪一把抓住它的身体，紧接着，它就感觉一阵头晕目眩。景色突然变换，它发现自己居然站在了虚空。而阿尔卡殿下，正奇怪的看着它。

　　“凯恩斯，你又重新达到传奇了？咦！你的伤还没好吗？”

　　陈南顿时有点奇怪了，他看见，凯恩斯居然嘴角流血，鳞片暗淡，仿佛生了一场大病一样。

　　“阿尔卡殿下，修炼的时候出了点小问题。”凯恩斯嗫嚅着，脸色有点扭捏，老脸居然感到有点发烫，不过幸好阿尔卡殿下没有发现自己的动作。

　　它不由轻轻的松了口气，它此时已经明白。那个半位面就是阿尔卡殿下的半位面。一旦让阿尔卡殿下知道，自己的所作所为，后果难以设想啊！

　　它可清楚的知道，有多少的龙为了一件宝物而相互决斗，那可是血淋淋的教训啊。

　　不过阿尔卡殿下真是富有啊，就算是以前的龙王都没有他那么富有。唉！现在自己身无长物，居然连一个宝物都没有，真是龙比龙气死龙啊。

　　陈南看了看老红龙，发现除了有点萎靡之外根本没有什么大碍，顿时放心了。他平静的说道：

　　“凯恩斯，龙族的聚集地，就在前面的一颗最大的星球。”

　　“什么！阿尔卡殿下。你说龙族的就在前面？”凯恩斯大声的说道，熔岩球般的瞳孔骤然放大，全身剧烈颤抖，鳞片奇异的富有光泽起来。

　　“确实如此。我们走吧。”陈南心情虽然也非常激动，但是此时却平静下来。

　　他不待凯恩斯说话，一把就抓住它的身体，身体瞬间模糊起来，紧接着突然消失，当再次出现时已经到了恒星系的内部。

　　他开始停止瞬移，开始慢慢的飞行，越是接近那颗行星，老红龙颤抖的就更加的厉害。没有经历那场万年战争根本就无法理解。老红龙的感情。此时就连陈南也开始微微的紧张起来。

　　那是一种近乡情怯的感觉。那颗行星不断的放大。这是一个巨大的行星，光光直径就有地球的十几倍的大小，整个星球呈现蓝绿两色。星球大半的面积被蓝色的海洋所覆盖。海洋之上有着无数的大大小小的岛屿。

　　两个小时之后，陈南抓着老红龙，慢慢的进入行星的大气层，他放下老红龙。老红龙显然还沉浸在自己的思绪之中，直到堕落了几百米之后，才突然张开翅膀飞了起来。

　　这是一个生机勃勃的星球。这里元气充足，陈南不时的可以看到一群群的鸟类飞去，这里的植被异常的茂盛，陈南敏锐的眼睛。不时的扫射下面的那块大陆。

　　慢慢的他的脸色渐渐的严肃起来，这颗星球并不是那么简单，他能感觉到很多股强大的气息，甚至有的气息已经和他不相上下，甚至犹有甚之。至于再强大的，已经超出了它的感应的范围。

　　他收敛身上的气势，轻轻的拍了一下巨大的肉翅，朝下面飞去，这个星球已经有了文明的存在，但是看上去好像非常的原始。陈南不时的可以看到一些奇形怪状的生物，从丛林中跑过。但是让陈南忧虑的是，他根本没有看见一头的巨龙。

　　不过倒是看到了几头拥有龙族血脉的亚龙，这让陈南稍稍放心，至少龙族在这里还是存在的，否则的话，根本就不会出现亚龙生物。

　　陈南张开翅膀朝前面飞去，前面是一座巨大的森林，森林漫无边际，足有几十万的平方公里。他锐利的眼睛不断的扫射，茂密的丛林根本就挡不住他的目光。

　　这时他瞳孔微微收缩，脸上露出一丝喜悦的之色。但是马上他就眼神锐利起来，原本碎金的瞳孔仿佛燃烧了炙热的火焰。

　　依瑟拉是一头成长期的巨龙，她已经离开龙岛足有五十年了，自从那次偷偷离开龙岛后，她就在也没有回去过。龙岛那狭窄的地方，伊瑟拉早就已经厌烦了。而且在龙岛自己的财宝根本无法有效的保护，她每天都能感觉到无数的巨龙，对自己的巢穴虎视眈眈。

　　离开龙岛之后，她就来到了这片的森林。她用自己稚嫩的爪子和牙齿，杀死了盘踞在这里的一只五阶的火龟后，这里就成了她的领地。这是一处美丽的领地，领地中有着一个不大不小的湖泊，而她的巢穴，就安置在湖泊附近的山崖。

　　伊瑟拉无疑是一头很爱干净的巨龙，她每天都要花费大量的时间，泡在湖泊中，来清洗自己那银白色的鳞片。

　　银白色的鳞片在阳光下闪烁着美丽的光晕。她细细的大量着自己的鳞片，然后用河床的细沙不断的打磨，直到锃锃发光为止。

　　这时她停下了清洗的动作，脑袋微微一侧，仿佛在仔细的倾听着什么，很快，她就感觉到一股怒火从心头升起。

　　那些卑微的生物，我只不过要了附近村庄的一些财宝，居然追到自己的巢穴来了。

　　哼哼！这次，一定要给你们一点教训。

　　伊瑟拉心中想到，翅膀猛的一拍，无数的水珠朝四周溅去，形成了一道短暂但是且异常美丽的彩虹。


第272章 龙岛

　　她巨大的肉翼不断的扇动。周围的树木顿时东倒西歪，她巨大如水晶般的龙眼不断的朝前面扫视。

　　那些该死的生物越来越近了！她心中咒骂道。

　　他们迅速的穿过树林，朝这边赶来，那些明亮亮的武器，让伊瑟拉有点心惊胆战。当时去村庄抢劫的时候，可没有这些东西。

　　渐渐的她有点迟疑了，但是一想到龙族的强大，她就壮起了胆子，那些细小的武器可能连自己的鳞片，都无法穿透，她可是清楚的知道，自己的鳞片，即使那火龟的爪子也无法抓穿，而且，自己还有强大的龙息，锋利的爪子和牙齿。

　　哼哼，既然你们想死那么你们就来吧。伊瑟拉根本就不怕你们。她翅膀轻轻的扇动，张开血盆大口，露出里面锋利雪白的牙齿。

　　那些细小的人类，越来越近了。这时她感觉到一股危险的气息，她眼睛直直的朝其中一个人类看去。只见那个人拿着一把大剑。不疾不徐的随着那些人群朝这边赶来。

　　他脸色平静，没有丝毫的波动，仿佛前面的并不是什么伟大强大的龙族，而是什么平常见到的咕噜兽一样。

　　伊瑟拉瞬间感觉自己有点愤怒了，这些卑微的人类看到自己庞大的身体应该感觉到恐惧，就像当初自己去那个村庄一样。但是她没有看到任何的恐惧，有的只是浓浓的兴奋。

　　这是一个中型的佣兵团，这在克罗地亚帝国非常的普通。事情的起因非常简单，一位佣兵团的团员在一个偏僻村落看到了一头成长期的银龙，那头银龙抢劫了一个村庄后，就慌慌张张的朝附近的黑森林中飞去，根本就没有发现后面有人跟随。那人类确定她巢穴的位置后，就上报了自己的佣兵团。佣兵团经过商量之后，就决定屠龙。毕竟这是一次非常难得的机会。

　　成长期的银龙，虽然强大，但是并不是不能对付，成长期的银龙，毕竟还没有成年，还不到七阶。只要配合完全，完全可以做到屠龙，更何况，佣兵团的团长，已经达到了八阶的实力，完全具备一战的实力。

　　一旦屠龙成功，那么他们就发财了，不仅佣兵团的声望，急剧上升。而且还能得到庞大的财富。巨龙，浑身是宝，不仅龙角，龙皮，甚至是龙血龙肉，都是价值高昂。

　　为了巨大的利益，他们觉得值得冒险。

　　“卑微的生物，你们闯入了巨龙的领地，现在退回去，还来的及，否则的话，你们将会承受到巨龙的怒火！……”伊瑟拉稚嫩的声音大声的说道，但是却有一种难以掩饰的胆怯。

　　但是她话还没说完，就发现无数的魔法朝这边射来，魔法过后，上百位细小的人类，大喊着朝这边冲来，巨剑上充满浓郁的斗气。

　　伊瑟拉马上就感觉到冲天的怒火，那一个个的魔法砸到她的身上，把她的鳞片都弄脏了，还让她产生了微微的疼痛。更该死的是。居然打断自己说话，简直是罪无可赦。她马上就判了那些人类死刑。

　　她张开巨嘴，顿时一道细小的闪电，从口中射出，发出啪的一声巨响，一个人类顿时全身焦黑，扑通倒下。

　　伊瑟拉马上就喜笑眉开，刚才那股危险的感觉，也瞬间被她抛到了脑后。闪电不断的从口中射出，周围的人群的不断的倒下。但是那些人类已经追了上来，伊瑟拉赶紧拍了一下翅膀，朝天空飞去。

　　哼哼，卑微的生物，有种你们就飞上来，伊瑟拉心中暗想。口中闪电却是不断，不过不一会，她就停了下来，因为龙息已经没了，她马上就感觉到了一丝疲惫，她想要好好的睡上一觉。

　　这些人类真是烦人，伊瑟拉不跟你们玩了，她想拍动翅膀朝远处飞去，等那些人类离开之后，在回来自己的领地。

　　这时她感觉心中出现了一种不安的感觉，她连忙朝地下看去，只见一个人类，突然猛地一跃，地面出现了两个大坑。身体极速的朝天空冲去，他那细小的巨剑。散发着强大的能量波动，朝她修长的脖子斩来。

　　她眼中充满惊恐，想要逃跑却已经来不及了，她只能拼命的缩着脖子，她的眼中似乎看到那人类得意的神色。再这一瞬间，她突然想到了父母的告诫。

　　“孩子，外面非常的危险！巨龙虽然强大，但是并不是无敌的，外面有无数的强大的魔兽，还有贪婪的人类。特别是人类，在人类的眼里，巨龙只是一堆无穷的财富，不要一直想着去外面！”但是每次听到这样的话语，她都选择了忽略。

　　正当她绝望，以为必死无疑的时候，一道红色的巨大光柱突然从天而降，瞬间击中那个正砍向自己脖子的人类。

　　那人类仿佛消失了一样，再也不见踪影，只是那光柱余势不减，直接没入了地下，紧接着，地面出现了一片巨大的岩浆。散发出炙热的气息。

　　伊瑟拉眨了眨透明的眼睑，眼中露出疑惑的神色。她发现所有的人类都面带惊恐的抬头看向天空。她心中不由的得意起来，现在才知道害怕已经晚了，显然她已经忘记了刚刚那突然出现的红色光柱。

　　这时她感觉到，地面渐渐的突然出现了一片巨大的阴影。

　　紧接着一股强烈的压迫感从天而降。她扑棱的翅膀，赶紧飞了下来，她惊恐的抬头看去，但是只是一眼，她就极其不淑女的张大了嘴巴，水晶般的眼睛鼓了起来。

　　只见两只庞大无比的巨龙，以巨峰压顶之势，朝这边飞了过来。还没落地。就掀起了一股巨大的狂风。

　　无数的人类，被一股狂风吹得东倒西歪，几个倒霉的甚至的被吹到了那个岩浆湖中，发出凄厉的哭喊，很快的烧成了灰烬。

　　所有的人类惊恐的大喊大叫，瑟瑟发抖。

　　轰！轰！两声巨大的响声，地面不由微微震动，烟尘飞扬，一片树木纷纷倒塌。烟尘渐渐的消散后，露出两头狰狞庞大的巨龙。特别是其中一头，简直大的超出了想象，看上去就像是一座巨大的肉山。

　　而那原本就显得非常巨大的银龙，仿佛只有它一只爪子的大小。

　　那些人类看了一眼之后，就再也不敢看下去。巨大的力量悬殊，已经使他们直接丧失了战斗勇气，即使再多的人，也无法给他们带来安全感。

　　他们可清楚的知道，他们的团长，对他们来说强大的难以想象的八阶强者，就被那突然出现的光柱瞬间消失了，是的，瞬间消失了。如果不是地面那个巨大的现在还在不断翻滚的岩浆湖，他们还以为刚才的只是一个幻觉。

　　此时小银龙的震撼却一点都不低于那些人类，她何曾见到过如此庞大的巨龙。那头一百米长的她倒是不怎么感觉的震撼，毕竟她的父亲虽然没有一百米长，但是也有八九十米。她早就已经习惯了。

　　但是那三百多米的巨龙，让她彻底的说不出话来，虽然那巨龙没有释放任何的气势，但是庞大如小山的般的身体，带给她巨大的压迫感，让她隐隐的透不气来。

　　她张着大嘴，眼睛鼓鼓，仿佛中了某种的定身法术法术一般。陈南看着这个小小的银龙，脸上露出开心喜悦的笑容。但是在人类看来，却显得异常的狰狞，他们不由又一阵的瑟瑟发抖。心中被强烈的恐惧所充斥。

　　“恩，这位美丽的小姐。你叫什么名字。”陈南用龙语问道，宏大的声音，震得那些人类东倒西歪。树叶剧烈的摇动。

　　“伊瑟拉！”伊瑟拉愣了一会马上就反应过来，赶紧说道，心中顿时充满喜悦，那只巨大的巨龙居然说自己的漂亮。自从离开龙岛后，就从来没有听过类似的赞美了。她不由喜形于色，对方给的压力顿时也减轻了不少。

　　“你怎么能长得那么大，每天都吃的很多吧。”伊瑟拉问道，眼中充满好奇。

　　当然这主要是陈南根本就没有任何的气势，一旦陈南释放气势的话，她就不会那么随意了。她会被半神级别强大的气势弄得战战兢兢说不出话来。

　　“哈哈哈！”陈南顿时被这头少女龙逗乐了。陈南感觉自己非常的轻松，仿佛回到人类的时候，就像逗弄小女孩一样。

　　“恩！我每天都要吃像小山一样的东西呢。”陈南说道，狰狞的脸上充满笑意。

　　“吃的多，真的能长得快吗？”她歪着脑袋，大声问道。心中则暗想，看来以后要多捕猎了，不过什么时候才能长成如此的庞大啊。

　　“那是当然拉！”陈南还想跟这位少女龙聊上几句，这时看到凯恩斯焦急的在地上踏来踏去，把一颗颗高大的树木踩倒，连忙说道“哦，对了，美丽伊瑟拉小姐，你知道龙族的聚集地在什么地方吗？”

　　“龙族的聚集地？你说是龙岛吗？难道你们没有去过？”伊瑟拉好奇的问道。眼中露出奇怪的神色。

　　“不错，我们两个一直都住在外面游荡，从来没有到过龙岛。这么多年过去了，突然想回龙岛看看。”陈南说道，眼中露出唏嘘的神色。

　　伊瑟拉顿时沉默下来，过了一会，她突然说道：

　　“让我带你们去吧！”

　　刚才的事情让她后悔当初的决定了，她突然非常想念自己的父母，不知道父母现在怎么样了！


第273章 冰霜巨龙

　　“呵呵！美丽的伊瑟拉小姐！那再好不过了。”陈南随口说道。他当然不会注意到那头少女银龙的心理变化，他把巨头转向那些人类。

　　这些人类除了头发和眼睛之外，看上去和人类没有什么差别，陈南也不知道这些到底是亚特兰蒂斯人的后裔，还是这颗星球的土著。这些只能回去问龙岛的那些巨龙了。

　　不过宇宙中类似人类的生物还是非常多的，比如蓝面人，还有那些克里特人。天知道他们又是一些什么外星人。

　　陈南看了一下这些瑟瑟发抖的人类，爪子一挥，顿时无数巨大的地刺突地升起，顿时把他们刺个对穿。现在陈南还不想暴露自己的目标，所以这些人必须死。

　　那高大十几米的地刺突然升起，把少女龙吓了一跳，她现在才反应过来，刚才和她和颜悦色的大个子可不是光光身体巨大，实力也是异常的恐怖。

　　现在陈南已经能初步的和大地沟通，感受大地的脉动。使用这样的招数，再也不需要精神的消耗，只要心念一动，大地就会自动的反应。而且陈南感觉站在大地之上，自己好像拥有无穷的力量，仿佛整个大地都在帮助自己战斗一般。

　　陈南回过头。看向那明显已经有点缩头缩脑的少女，微笑着说道：

　　“美丽的伊瑟拉小姐，那么我们就出发吧。”

　　“哦，哦！那你们要跟紧了哦！”她看着陈南眼神闪烁，慌慌张张的说完，就朝地上轻轻一跃，张开亮银色的稚嫩的翅膀，朝天空飞去。不时的回头看看后面是否有龙跟上。

　　陈南和凯恩斯张开肉翅轻轻一拍，庞大的身体朝天空飞去，巨大的翅膀把天空遮盖了。他们不紧不慢的跟着那头小女龙，慢慢的飞行着，现在反正也不怎么着急，至少龙岛已经找到了。

　　“大个子，你的实力真强，我看除了我父亲之外，所有的巨龙都打不过你了。”伊瑟拉已经忘记刚才的恐惧，拍拍翅膀跟陈南并排飞行，看着自己的身体，还没有对方的爪子的大小，赞叹的说道。

　　“哦，伊瑟拉小姐，你的父亲实力很强大吗？”陈南马上就来了兴趣，问道。

　　“那当然，我父亲是岛上最强大的巨龙，所有的巨龙都打不过他，虽然你比他还要庞大，但是你绝对打不过他。”一提到她的父亲。伊瑟拉顿时骄傲的大声说道。在她眼里父亲无疑是最强大的。

　　陈南顿时哑然失笑，难道不知道龙族体型越庞大，实力就越强吗，他看了那头少女龙一眼，实力还处在地级的顶峰，甚至连小天级都还没到。真不知道说她胆大好，还是单纯好。居然离开龙岛，到外面世界闯荡。

　　“恩，到时候一定要去见见你的父亲。”陈南出声说道，眼中流露出玩味的神色。

　　“大个子，那你可要失望了，我父亲可是龙王哦。一般巨龙根本就很难见到他。”伊瑟拉得意的说道。

　　凯恩斯不停的摇头，脸上不时的出现黑线，如果不是阿尔卡殿下没有在意，他肯定会教训教训这头无知的小龙，让她知道什么是尊卑？什么是长幼？

　　“大个子，不要担心，到时候，我会求我父亲见你一面的，不过到时候，你可要帮我对付一些龙。”

　　“哦！那我先谢过伊瑟拉小姐了。恩！难道你在龙岛还有仇敌吗？”

　　“是的！”一想到这里那少女龙就咬牙切齿大声的说道。“不然的话，我也不会离开龙岛了。我那里有三个仇人，到时候你一定要帮我教训教训他们。”

　　陈南有点疑惑了。

　　“你不是龙王的女儿吗，怎么他们还会欺负你啊？”

　　“这个……这个，反正你帮我教训就好了，那帮小气的龙。”伊瑟拉神情扭捏，最后大声的说道。

　　“恩，到时候再说，毕竟刚来龙岛，也不能大打出手啊！不过如果他们欺负你，我一定会出手的”陈南想了一些，然后说道。

　　伊瑟拉松了一口气。似乎放下了一件心事。

　　凯恩斯扭头不去看他们两个，心中的别扭那是别提了。他哪里还不会明白到底是什么事情，可以说龙族的大半争端都是因为各种亮晶晶的东西而引起。作为过来龙，这东西他再熟悉不过了。想当年他也是霸王龙来着！

　　陈南跟着那少女龙，慢慢的飞出了森林，越过了陆地，向一片巨大的海洋的飞去。陈南不时的扫视着下面，眼中露出奇异的神色，这里真是一个神奇的星球，各种强大的生物比比皆是。

　　飞了大概半天的时间，一座岛屿渐渐的浮现在了他的眼前，岛屿布置了一层，巨大的防护罩，看那仿佛罩表面的能量波动，显然非常的强悍。至少可以抵挡半神级别的全力一击。

　　凯恩斯的情绪不由激动起来，没想到多年以后，又可以重新看到龙族，他那巨大的眼睛渐渐的湿润。身体也开始轻微的颤抖。

　　他再也忍不住了，不由仰头发出一声高亢的龙吟。巨大的响声，形成了一阵滚滚的气量，仿佛天边的闷雷，使海浪急剧的翻滚，掀起了七八米的高的巨浪。

　　那银龙被巨大的龙吟不由震的头晕目眩，身体一歪，要向海面载去，陈南连忙一把抓住了那只少女龙，翅膀轻轻一拍，快速的朝前面飞去，心脏不由砰砰的跳动。

　　那龙岛似乎听到了那巨大的龙吟之声，那巨大的防护罩，不由轻轻的晃动。一头头巨龙头龙岛中飞了出来。

　　他们伸长脖子朝前面看去，但是只是一看，就不由的长大了嘴巴，好几头巨龙，因为楞神的时间太长，而来不及扇动，一头朝下方载去，发出嘭的一声巨响，不过所幸巨龙身体强悍，这样的撞击根本无法使他们受伤。

　　陈南翅膀轻轻一拍。加快速度，一个呼吸时间，陈南就停了下来。遥遥的对望着前面的巨龙。出现的巨龙，足有几百头，还有更多的巨龙，从防护罩中，冒出头来。

　　不过让陈南失望的是，这些巨龙大都是小天级的实力，达到大天级的还不到十分之一，传奇级别的，陈南也只有看到三头。而半神的，陈南一头都没看到。不过半神的一般也不会出来，毕竟自己全身收敛气息，看上去跟一头凡物一样，如果不是当面见到的话，根本不会引起强者的注意。除非对方的实力远远的超出了自己。

　　陈南松开那已经恢复状态的少女龙，小女龙显得异常的兴奋，她根本没有注意到，双方诡异的气氛，她扑棱的翅膀，欢快的朝前面的龙群飞去。

　　一边飞行，一边高声的叫道。

　　“伊瑟拉又回来了，伊瑟拉又回来了！”不过让她诧异的是，根本就没有人理他。即使她的母亲，一头巨大的冰霜巨龙也对她不理不睬。所有的巨龙都长大着巨嘴，一眼震惊的看着前方。

　　伊瑟拉脸上顿时有点不高兴了，自己难道就这么让人讨厌吗，连最疼爱自己的母亲，也对她不理不睬，她快速的飞到她母亲的身边。她扯了扯母亲的爪子，那头巨大的冰霜巨龙，此时才反应过来。

　　“咦，伊瑟拉你回来了？”

　　被忽略的伊瑟拉一脸的不满，敢情你现在才刚刚发现啊。不过母亲的下一句话，她又兴奋起来。

　　“回来就好，回来就好。对面那位龙族的长辈是怎么回事啊？从来没有见过啊。”

　　“龙族的长辈！？”伊瑟拉满头雾水，不过马上就反应过来。“母亲，你说的是那个大个子吗？”

　　“大个子？”

　　“是啊，那头最大的巨龙，他说每天都要吃掉一堆像小山一样的食物呢？”伊瑟拉兴奋的说道，把这个事情告诉她的母亲。

　　陈南的灵敏的耳朵早就已经听到他们母女的对话，而且巨龙即使说悄悄话，也如大喊大叫一般。

　　海恩斯看了一会，这些的巨龙自己一条都不熟悉，心中早就已经泛起了一股不好的感觉，这些龙族，比自己当时的时候。简直弱了不知道多少倍。而且数量也少了很多。

　　当时的龙族足有十万条巨龙，传奇的足有一百多位，大天级的更是数不胜数，而现在最多也就一千来条的巨龙，传奇也只剩下三四头。

　　他看见对面久久没有反应不由出声说道：

　　“龙族的后辈们，现在的龙王还是黄金圣龙奥勒克斯·兰多亚迪·布兰多赖克·普鲁迪撒罗殿下吗？”凯恩斯高声的问道，他说的一点都没错。如果光讲辈分的话，这里所有的巨龙都是他的不知道多少万年的后辈。

　　对面的那些巨龙反应过来，发出嘈杂的响声，顿时骚动起来。一位身长足有七十多米的冰霜巨龙，也就是伊瑟拉的母亲出声说道。

　　“尊敬的前辈们，现在龙族的龙王是我的配偶雷尼纳迪·乌拉瑟斯，并且龙族已经经历了的几百位的龙王，根本就没有你们说的那个名字。”那冰霜巨龙恭谨的说道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”凯恩斯喃喃自语，无法接受这样的事实。


第274章 龙王

　　几分钟之后，一头巨大的银龙从岛上飞了出来。它全身足有九十多米长，浑身散发着银白的光泽，蓝色水晶一样的巨大龙角，螺旋似的升向天空，他面容狰狞，充满威严。所有的巨龙一看到那头巨龙出现，顿时纷纷散开，不一会就让出一条巨大的通道。

　　他庞大的翅膀轻轻一扇，朝前面飞来，他面色严肃，眼中充满难以掩饰的惊异和恭敬。陈南一看，马上就明白了，他就是那头冰霜巨龙的配偶，也是整个龙族的龙王。

　　龙王刚开始并没有出来，想想也是，毕竟陈南根本没有释放气势，一位传奇级别的巨龙虽然强大和让龙产生意外，但是却并没有达到让龙王亲自迎接的地步。

　　凯恩斯看见龙王出现，微微的颔首，表示尊敬，毕竟这到底是龙族的王者。虽然实力可能还比过不过他，但是龙族王者自带的权利和威严，还是表示一定的认同，至少在一刻他还是龙王。

　　伊瑟拉也感觉到周围的气氛有点严肃，渐渐的停止玩闹，亮晶晶的眼睛，一眨都不眨的看着那个大个子。眼中充满好奇，她实在想不通，为什么那么浑身没有一点气势的大个子，会让自己的父亲亲自迎接。而且脸色严肃，眼中还有一丝的恭敬。

　　“尊敬的前辈，我是现在的龙王，白银圣龙雷尼纳迪·乌拉瑟斯，欢迎前辈回归龙族。”他眼中闪烁，对方那庞大的身躯，虽然没有释放任何的气势，但是还是给他带来强烈的压迫感。同时心中狂喜，龙族从此之后，将再次出现强者了。

　　“雷尼纳迪，恩，不用这么客气。我们来自遥远的母星，这次过来是来看看这里的情况怎么样？”陈南微微的点头。

　　“母星！？”他惊声叫道，心中惊涛骇浪，身体微微的颤抖，根据龙族的秘辛，他知道龙族本来并不是这颗星球的原住民，而是从其他遥远的星球搬来。刚搬到这里的时候，还发生了一场惊天动地的大战，大部分的龙族，在这场战争中纷纷死去，剩下的也只是一些老弱伤残。

　　但是据他所知，那颗遥远的星球，离这里不知道有多少的距离。以他的实力就算飞到老死，也无法飞到那里。那么对面那头庞大的不可思议的巨龙，到底有多么的强大？半神？神？他心思电转，神情不由更加的恭敬。

　　“不错，龙族的母星本来并不是这里，而是离着非常遥远的星空。”陈南抬起巨头，遥望星空，即使以他锐利的眼睛也无法找到，太阳系的位置。

　　“两位龙族的前辈，请到龙岛相谈。”

　　……

　　陈南和凯恩斯随着那些巨龙飞到龙岛，龙岛面积巨大，足有一个台湾岛的大小，里面生机勃勃，密林遍布，元气充溢。在一处巨大的广场之上。他们停了下来。

　　这处广场坐落在一座连绵不断的山崖之下，足有上百的平方公里。而山崖上，到处都是一个个或大或小的洞穴。应该就是龙族的巢穴了。

　　龙王雷尼纳迪，发出一声高亢的龙吟，顿时所有的龙族都朝这边飞来，龙族向来是懒散闻名，很多龙族此时还在洞穴中沉睡，但是听到龙王的召唤，顿时纷纷的从山崖的洞穴中飞出。

　　天空不一会就布满了大大小小的龙族，把天空都遮盖的严严实实，陈南发现，龙族并不像看到的那般稀少，照这数量来看，至少有三千左右。

　　刚刚露出头的巨龙，看到陈南庞大的身体，又是一阵震撼和骚乱。

　　十几分钟之后，所有的巨龙，纷纷落地，地面不时的轻轻抖动，不过这个广场显然承受了无数次的重压，早就硬如金铁，除了出现了一个个浅坑之外，没有更大的破坏。

　　凯恩斯一直跟在陈南的身后，似乎以陈南马首是瞻，毕竟这里熟悉的也就陈南一龙，而且陈南实力强大已经达到半神的地步，对于崇拜强者的龙族的来说无疑是非常的有凝聚力。

　　伊瑟拉，早就和其他幼龙待在了一起，只是眼睛一直好奇的看着那个大个子。没想到大个子的到来。自己的父亲也就是龙王居然发出紧急召唤让所有的龙族过来，这无疑是一件非常不可思议的事情。

　　上次的召唤的时候，还是在百年前，她刚刚出生的不久。父亲召唤所有的龙族抵御巨龙一族的进攻。

　　陈南巨大的眼睛不断的扫视着这些巨龙，这些巨龙颜色各异，形状也千差万别。陈南虽然从传承记忆中已经知道龙族各个种类，但是却没有亲眼见过。

　　浑身漆黑的黑龙，散发着阵阵恶臭的沼泽龙，像一团的翡翠的绿龙，还有蓝色的冰霜巨龙。犹如一团青铜的青铜龙。鳞甲透明闪烁着水晶光泽的水晶龙，此外还有银龙，红龙。但是却并没有发现，黄金龙。

　　据陈南所知，龙族之中等级异常的森严。像黄金龙，银龙，和黑龙，是属于上位龙族。而一般龙王，都是由黄金龙担任。这三种龙各有擅长，像银龙对魔法的领悟能力最强，而黑龙却肉体能力更加强悍一些，擅长肉搏。而黄金龙，则双方比较平衡。

　　像其他的，红龙。水晶龙，冰霜巨龙属于中位龙族，而青铜龙，沼泽龙，绿龙，则属于下位龙族。当然这些排名只是根据所拥有的血统而排名。但并不是血统越高贵的龙的实力就越强大，这还跟龙的天赋，和勤奋程度有很大的关系。

　　当然陈南并不是红龙，也不是黄金龙，他是一条变异龙，他身上不仅有龙族的血脉。而且还有玄武等其他存在的血脉，但是总体来说还是龙族的血脉占了上风。

　　龙王站在一块突起的巨大的岩石之上，下面的巨龙按照实力形成一个等级森严的批次趴在地上，连龙王的女儿伊瑟拉也趴在最后面的地方，似乎和一条水晶龙，在悄悄的相互争执。

　　龙王雷尼纳迪咳嗽了一声，下面的嘈杂声顿时消失无踪。

　　“今天是我们龙族的大日子，龙族的两位长辈今天从遥远的母星而来，正式加入龙岛，从现在开始，我们龙族的实力大大的增强了。”

　　下面顿时一阵喧闹，所有的龙，都面带喜悦和兴奋。毕竟那些有一定岁数的巨龙，自然知道龙族虽然表面风光，但是日子却并不好过。外面强大的敌人也是非常的多，不然的话，龙族也不会缩在龙岛中，闭关锁国。

　　龙王看着下面族龙的兴奋和喜悦，心中泛起一丝苦涩和失落，心中也暗暗的下定了决心。龙族的强者，几千年来，已经越来越少了。龙族在自己的手中，只会越来越没落。

　　“今天说的第二件事就是，我正式宣布，我将让出龙族的王位。由这位龙族以来前所未有的强者担任。”

　　此话一出，所有的龙族顿时喧闹起来，巨大的嗓音，震的周围的空气都一颤一颤的。所有的巨龙把目光移向那位强大的巨龙。他们并没有感到任何的意外，龙王向来都是由最为强大的巨龙来担任。

　　而前面那头巨龙，虽然没有散发丝毫的气势，但是光光是庞大的体型就已经知道，他非常的强大。强大到不可思议的地步。

　　陈南眼中闪过一丝诧异，他根本没有想过，担任龙族的龙王。没想到这个龙王居然这么有魄力，做出这样的决定。他转头看向旁边的凯恩斯。只见凯恩斯突然趴在地上，大声的喊道：

　　“请尊敬的阿尔卡殿下，担任龙族的龙王！”如果说谁能让凯恩斯真正臣服的话。那么只有陈南了。对于雷尼纳迪，他也只有看在他还是龙王的份上，给予一定的尊敬。

　　顿时所有的巨龙都知道了那头巨龙的名字，不由高声的喊道：

　　“请阿尔卡殿下，担任龙族的龙王！”

　　“请阿尔卡殿下，担任龙族的龙王！”

　　“龙王！”

　　“龙王！”

　　……

　　巨龙的喊声，无疑非常的令人震撼，周围气浪滚滚，那些高大的树木，此时仿佛遭受到了狂烈的台风，不由东倒西歪，连天空的云彩也变震的粉碎。

　　陈南看着这些巨龙，不由心潮澎湃，虽然他没有想过担任龙族的龙王，但是却也不想居于任何人之下。

　　而且如果能统合这么一股势力的话，一定能成为自己强大的助力。即使成为神明之后，也是一种强大的力量，和庞大的信仰来源。

　　陈南心绪电转，心中已经做出了决定，他缓缓的释放自己半神级别的气势，空间中顿时充满一种淡淡的神威。

　　神威虽然非常的淡薄，但是也让所有的巨龙的压抑的喘不过气来，他们大口的呼吸，巨大的心脏砰砰的跳动，眼中除了恐惧和震撼之外，还有一种难以掩饰的敬畏，和喜悦。

　　靠近旁边的海恩斯和几位传奇的龙族长老更是首当其冲，巨大的压力的和如山岳般的气势，让他们恭谨的趴在的龙头。眼中充满敬畏和喜悦的怪异神色。

　　陈南威棱四射的巨眼，扫了所有巨龙一眼。气势顿时收回，再无一丝泄露。同时威严宏大的声音，在龙岛的上空响起。


第275章 宝物的争执

　　“从今天开始，我将成为新一任的龙王！”此时根本就不需要任何的谦虚客套。龙族向来强者为尊。就像兽群一样，只有最强大的个体，才能成为一族中的王者。

　　陈南飞到那块巨大的岩石之上，此时那头前龙王，早就已经从岩石中飞下。他接着说道：

　　“龙族将在我的带领下，必将更加的强大，强大到所有生物一旦听到巨龙两个字，都会瑟瑟发抖。让所有的生物都知道龙族的威严，龙族是最强大的！”

　　所有的巨龙被陈南热血的就职发言，搞得兽血沸腾，激动不已。龙族已经沉寂了太久，终于需要爆发的时候了。闭关锁国，虽然使龙族的数量有了一定的增加，但是实力却越来越差了，而且没有缺少了战斗，能够进阶的巨龙也越来越少。

　　此时就算是那些沉稳的老龙也心情激动，不能自己。有了强大的龙王，那么他们还需要惧怕什么呢？好战的血性，重新从心头燃起。他们高声的欢呼，庆祝新龙王的诞生。

　　……

　　陈南成为新的龙王之后已经五天过去了。此时陈南正趴在以前龙王的居所，闭目苦思龙族的发展之道。

　　当然龙王的居所也是一个山洞。只是处于山崖最高的位置。虽然龙王的居所非常的大，但是对于陈南来说，连身体都爬不进去。他只好，吩咐几头巨龙花费了半天的时间，进行了扩建的工作。

　　扩建后的巨洞，直径足有一千多米，当然对陈南来说也不过是一个小空间而已。

　　龙族的缺点，和优点同样明显，懒惰，没有纪律，贪财，好色，恃强凌弱，内斗。和人类当中的好吃懒做的恶棍没有多大的区别，当然最大的区别就是这个恶棍还非常的强大，难以对付。这些缺点陈南本身也存在，只是不怎么明显。

　　要把龙族训练成如军队般的纪律显然非常的难，毕竟本性这东西，非常的难以改变，但是并不是无法的改变。

　　而且一旦训练成功，收获也是非常的巨大，龙族的整体实力，将提高不止一筹，拥有的纪律和团结的龙族，显然是一股非常恐怖的力量。

　　不过这种事情，他可没有多长时间去做，而且也懒得去做。对他来说睡觉和琢磨自己的法则要比这种事情有趣的多。

　　不过陈南并不是一个人。他的背后还有一个强大的教会，这些事情也根本就不用它亲力亲为。

　　这时，一阵翅膀扇动的声音朝这边传来，陈南不用看也知道，肯定是那头小银龙。因为除了她之外，没有其他的巨龙来过这里。毕竟陈南那庞大的身体所产上的压迫感实在太强了，在他的面前，一般巨龙往往会紧张的说不出话来，没有重要的事情根本就不会过来。

　　不过龙族会有什么重要的事情呢，对他们来说几十年开一次会，也是一件不可思议的事情，除非遇到了强敌。不过陈南强悍的精神力的和恐怖的听觉，可能他们还没有发现，陈南早就已经知道了。

　　小银龙落在洞口，就嘭嘭嘭的跑了进来，一看见陈南，迟疑了一下，扭捏的说道。

　　“尊敬的龙王殿下……”

　　陈南不由大感好奇，呵呵的笑道。

　　“咦，伊瑟拉小姐，今天怎么这么有礼貌了。以前不是不是叫我大个子的吗？”

　　“哼哼！”她偏了偏小小的龙头，鼻孔冒着臭氧味的烟雾，脸上写满了郁闷：“还不是当时跟父亲提起你的时候，说漏了嘴，结果被狠狠的教训了一顿。”

　　“哦！原来如此，我怎么以为今天美丽的伊瑟拉小姐，居然懂起礼貌来了。哈哈哈！”陈南好像的看着这头神经大条的少女龙，开心的说道。

　　“哼！那大个子，我先前求你的事情，你到底帮不帮我啊，我今天又被两头讨厌的龙追赶，如果不是我逃到了这里，肯定会被狠狠的揍一顿。”她露出雪白的牙齿，咬牙切齿的说道。

　　“恩，有这种事情啊，恩！你去叫他们过来，我要好好的教训他们一下！”

　　“哦，好的！”伊瑟拉顿时高声的叫起来，眼中露出兴奋的神色，匆匆忙忙的离开了洞穴。半小时之后，外面传来伊瑟拉得意的笑声，和另外三头巨龙哀求的声音。

　　不过很快，伊瑟拉和三头巨龙来到了洞穴，除了伊瑟拉之外，所有的巨龙都瑟瑟发抖，眼中充满惊恐。

　　光光陈南那巨大的爪子，就比他们任何一头龙，都要来的庞大，犹如肉山般的身体。在空间中形成了一片巨大的阴影。洞中烟雾缭绕，充满了一股浓重的硫磺味道。一颗颗巨大的火星，不时的爆闪，使这边的温度大大的高于其他的地方。

　　那三头巨龙一走到陈南面前就趴在了地上，伊瑟拉看见这种情况，当然也没有到那白痴的程度，也不由趴了下来。

　　这是三头成长期的巨龙，一头是水晶龙，鳞甲晶莹剔透，散发的迷人的色泽。一头绿龙，另外一头是黑龙。不过让陈南诧异的是，刚刚不是只有两头龙在欺负那头小银龙吗，怎么突然变三头了。而且这三头巨龙，都比伊瑟拉实力要弱上一些。陈南不由把目光看向伊瑟拉！

　　伊瑟拉看到大个子看向自己，不由猛使脸色，眼睛眨的跟风扇一样。陈南给了个叫她放心的眼神。

　　陈南咳嗽了一声，威严的问道：

　　“你们叫什么名字？”

　　“尊……尊敬的龙王殿下，我叫凯亚拉克！”一头少年黑龙。

　　“我……我叫安薇拉！”一头宝石龙娇憨的说道。

　　“尊敬的龙王，我……我……”这头小绿龙显然吓坏了，如翡翠般的眼睛，渐渐的湿润起来，眼看就要哭出了来了。

　　“恩，不要紧张。慢慢说！”

　　“我……我叫，拉瑟维妮！”终于小绿龙鼓起勇气低声的说道。

　　陈南看着这三头幼龙，怎么看也不像是欺负伊瑟拉，反而伊瑟拉一脸得意的样子，让陈南大起怀疑。

　　“刚才伊瑟拉向我告状，听说你们一直欺负伊瑟拉？”陈南问道。

　　所有的巨龙都眼睛看向，那头黑龙。那头黑龙不由鼓起勇气。

　　“没……没有，我们只是想要回，她偷我们的金币。”

　　所有的幼龙，不由齐齐的点了点头。

　　陈南眼光扫向伊瑟拉。

　　伊瑟拉目光流离，水晶般的眼珠转动。然后气鼓鼓的说道。

　　“哼，那是我捡到的金币，而且你们也偷过我的，只是被我发现了！”

　　“你……你偷了我们的金币，我们当然要拿回来了！”那头宝石龙，看见伊瑟拉在龙王面前污蔑自己，此时也顾不上紧张了，大声的反驳道。

　　陈南看见他们相互争论，不由隐隐的有点头痛。这头小银龙，不仅神经大条，而且还是个不良的小女龙。

　　“真是几头小气的龙，都过了那么久了，还记得那么清楚，不就是几个金币吗，我现在都有上千个了，藏在一个你们谁都找不到的地方。哼哼！气死你们。”伊瑟拉摇头晃脑，面带得意。

　　陈南看到所有的幼龙眼睛骤然金光闪闪，不过马上就消失了。

　　“说我们小气？你都那么多宝物，怎么不见的还我们。”拉瑟维尼低声的反驳道，眼睛不时的看向陈南。

　　“想在我伊瑟拉的嘴里掏出金币，想也别想！”

　　陈南听了一会，顿时把所有的事情都搞清楚了，也就是几个金币的事情。

　　“恩，好了，大致的事情，我已经明白了，恩！伊瑟拉到底欠你们多少的东西？”陈南问道。

　　陈南一说话，所有的幼龙顿时都闭上了嘴巴，身体也开始微微的颤抖，不过最好还是金币的威力战胜了恐惧。

　　“尊敬的龙王殿下，五……五枚。”那头宝石龙，涩涩的说道。

　　“三枚！”那是黑龙的。

　　“七枚！”真是个倒霉的家伙，那是那头绿龙的。

　　“今天我做主，把你们的损失，补偿给你们，伊瑟拉到时候，我会狠狠的教训她一顿。不过以后不能再找对方麻烦了。”

　　这些小家伙赶紧点头，眼睛充满金光。陈南摇了摇，这些金币，陈南早就已经看不上眼了。而且他现在也没有。

　　一阵白光闪过，顿时一颗半米多直径的极品五彩晶石出现了洞穴之中，把昏暗的洞穴，照的一阵五彩迷离，所有的幼龙，都陶醉在犹如梦幻般的色彩之中，晶莹的龙眼一眨都不眨。

　　陈南伸出爪子，那黄绿色的闪烁着淡淡光晕的利爪，轻轻划了几下，坚硬无比的极品能量晶石，顿时分成了大大小小的三份。

　　陈南根据损失金币的比例分成三份，轻轻的推到他们面前。

　　“小家伙，这东西比金币价值可高多了，只要一块，就可以换取无数的金币。你们满意吗？”

　　“恩！恩！恩！”

　　所有的幼龙此时只剩下不断的点头了，他们全部的心神都已经集中在，那块五彩迷离的晶石之中。

　　那是多么神奇的宝物啊，比起这美丽的晶石来，所有的金币都可以扔了。而且它里面还包含着无比庞大的能量，这才是真正的宝贝了。所有的幼龙心中想到。


第276章 天使

　　此时所有的巨龙的都满心欢喜。只有伊瑟拉闷闷不乐，她突然感觉，自己藏在巢穴某个角落的金币，比起这些东西来简直就一文不值，亏自己还藏的如此的隐蔽。

　　她看着，那三个仇敌，心中喜悦的，小心翼翼的抱着那晶石，一脸陶醉的样子，心中就不由一阵阵的烦闷。

　　如此光彩夺目的晶石啊！如果早知道这样，她就不会带这三头巨龙来见大个子了。此时她心中的后悔，犹如翻江倒海一般。

　　那三头喜悦兴奋的巨龙晕晕乎乎的离开的洞穴，凉风一吹顿时清醒过来，他们相互忘了一眼，然后警惕的看着对方。把晶石牢牢的抓在爪心，翅膀用力一扇，朝三个方向飞去。

　　这么贵重的东西，怎么说也要找一个安全的地方藏起来，不然实在太危险了。最危险的不是别人，往往都是身边最亲密的人，可能是父母。也可能是朋友。

　　巨龙从懂事后，就开始分居了，一般都是不跟父母住在一起，而是每个都有单独的巢穴。

　　三头幼龙离开后，伊瑟拉闷闷的看了陈南一眼，一脸气鼓鼓的样子。陈南不由有点疑惑了。

　　“咦！伊瑟拉小姐，我这不是帮你解决了恩怨吗？怎么还这么不开心。你是担心他们还找你报复吧！放心，只有他们再找你的话，我下次一定好好的教训教训他们，让他们记住，巨龙也是要将就诚信的。”

　　“哼，大个子！干嘛要把自己宝物给他们，那三头贪婪的巨龙。”伊瑟拉一脸不满的说道。

　　“你说那东西啊，可是我没有金币！只好把这东西给他们了。而且那东西对我来说已经越来越没有用了。”随着实力的强大，这种凡物对他来说用途已经越来越少了。

　　“那……那，大个子，你还有么？”伊瑟拉突然羞涩的看着他，一脸的扭捏。眼中充满渴望。

　　陈南马上就反应过来了，原来你生气就是因为他们有，而你没有。当然这话陈南当然没有说出来。他好笑的看着她，空间戒指白光一闪，顿时又是一块半米直径的极品能量晶石，出现在陈南的巨爪之中。

　　这晶石虽然足有半米，但是在陈南的巨爪之中，也不过是犹如一颗弹珠般大小。他把这颗晶石轻轻的放到伊瑟拉的面前。

　　“好了，这个就是你的啦！”伊瑟拉，眼光迷离。紧紧的盯着那颗晶石，心中狂喜。这颗晶石是刚才那三头巨龙得到的总和了。

　　看了一会，她再也忍不住了，身体扑在晶石的上面，紧紧的抱住晶石。

　　……

　　伊瑟拉兴奋的离开之后，洞穴中又重新恢复了安静。

　　通过这件事情，陈南已经了解到龙族对于亮晶晶的东西的喜爱程度，已经达到某种极端的程度了。私人财产神圣不可侵犯，是对他们最好的形容。

　　如果能利用这项本性来制定一系列行之有效的措施和改革，那么取得的效果将会大大提升。事情往往也能事半功倍。

　　不过制定这些东西，自己可不怎么擅长，还是交给人类的才做比较好。人类虽然实力弱小，但是智慧却不低。

　　想到这里，陈南就站了起来，他爬出外面，浮在空中，精神力迅速的刻画，一个空间印记，隐没在自己的洞口。他闭上眼睛，感应了一下，然后爪子轻轻一划。空中发出刺啦一声巨大，一道长达几公里的巨大的空间裂缝顿时出现了空中。

　　陈南轻轻一迈，身体顿时消失在了原地，不到一秒的时间，空间裂缝迅速的愈合，只留下一群瞪着眼睛，大张着嘴巴满脸震撼之色的巨龙。

　　陈南回到半位面，就看到现在已经足有五百多名的元素精灵。这些精灵看到龙神降临，不由轻盈的落在地上，大声的祈祷。

　　陈南看着这些元素精灵，不由一个奇异的想法露了出来。

　　元素精灵，实力强大，而且形象完美，无疑是神使的最好人选。自己何不如，派遣这些元素精灵充当传递消息的神使了。

　　另外她们现在信仰虔诚，而且母树就在这边。根据他们的本性，根本就不会离开母树多久，自己也不用担心她们的叛逃。这个事情完全可行。

　　现在就是还不懂人类的语言，不过这样的事情，对已经达到半神的陈南来说也只是小事一桩，只要传个她们语言的记忆，那么只需要短短的一分钟，就能完全掌握人类的语言。

　　想到这里，陈南也放弃了直接把金刚抓回来的打算了。

　　……

　　梵蒂冈。

　　此时正值下午，太阳已经渐渐的西斜，傍晚将要来临。街道到处都是各种肤色的人群，这里聚集着全世界最虔诚的信徒，在这里，你不时的可以看到几个外星人。不要怀疑。现在的外星人，已经并不那么罕见了。

　　当然这些外星人绝大部分是一些蓝面人，很多蓝面人因为信仰的问题，改变了自己的国籍，加入地球联邦。到神圣巨龙教会的大本营生活，因为他们认为，在地球特别是梵蒂冈，可以离神明更加的接近。

　　当然这些蓝面人，都是一些异常虔诚的信徒。他们抛弃那边中等文明的优渥的生活和工作，来到地球联邦，为地球的发展做出一定的贡献。

　　但是即使如此，想要改变国籍，加入地球联邦也是异常的困难。当然并不是地球联邦故意为难，只是太多人的加入，会对地球产生一定的冲击。到现在为止加入地球联邦国籍的蓝面也不过只有万人左右。

　　除了蓝面人之外，还有一些克里特人，和一些莱迪亚人，还有一些其他星球的文明。这些文明的外星人，因为好奇地球的情况，纷纷过来旅游闲逛。当然这些外星人，大部分的目的并不单纯，很多都是过来收集相关的情报。

　　地球联邦虽然足不出户，但是在银河系中也已经有了一定的名声。这是唯一一个没有达到高等文明。而具有星际堡垒的文明，也是唯一一个有两个高等文明派出使者常驻在那里的初等文明。

　　这一系列的非常不符合常理的事情，即使是中等文明也不得不高看一眼，而且那颗星际的堡垒的存在，已经使地球在实力上并不输于任何一个中等文明。

　　圣彼得大教堂中金刚正百无聊赖的躺在石板上微眯着眼睛，悠闲的散着太阳，虽说此时已经是夏天，石板的温度也高达五六十度，但是对金刚这种皮糙肉厚的生物，显然照不成什么影响。

　　它的附近放着一排，巨大的冰镇饮料。当然这些瓶子都是特制的，每个都巨大无比。觉得口渴的时候，可以随时的喝上几口。

　　突然金刚微眯的巨眼陡然睁开，因为它看见天空突然出现了一道巨大的光门。它迅速的站立起来，这光门它当然非常的熟悉，因为每次进入主人的半位面都是需要通过这道光门。

　　梵蒂冈的人们此时也注意到天空的情况，不由抬起头来，心中暗暗的祈祷。

　　那道光门，出现不久后，马上飞出了两个身影。由于距离太远，而且身影实在太小根本就看不清。

　　人群渐渐的出现了祈祷之声，因为他们知道那到光门通向哪里，那是神国！

　　那两道纤细的人影朝下面飞来，金刚早就已经看清看些人影到底是谁，那是主人广场前的那些长翅膀的小人。

　　随着那两道身影的降落，人们渐渐看清他们的面貌，那是怎样的人啊，居然长有两对透明的翅膀，而且她们个个美丽异常，表情圣洁，完美的娇躯，看上的异常的柔弱娇媚。

　　人群中，突然一个人惊呼：“天使！”所有的人的顿时面色惊异，心中震撼，纷纷跪倒在地大声的祈祷。

　　虽然元素精灵，和天使的形象差别非常的巨大，但是谁又能承认以前他们认识的天使是真正的天使呢。既然以前的神都是不存在的，是人类编造出来的。那么作为神的战士，天使自然也是人类编造的。

　　所有人的心中都被天使新的形象所充斥，也许这才是真正的天使吧。

　　那两只元素精灵，赤身裸体的落了下来，此时那教皇带着一群红衣主教，护教骑士，匆匆的从教堂中一路小跑着出来。

　　他早就从光门一打开，就已经收到了消息。

　　不过让它诧异的是，来的并不是以前熟悉的神使，而是两个带着透明羽翼的身高只有一米五的。长的异常美丽的少女。不过让教皇惊异的是她们的身周散发着强大的肉眼可见魔力花纹。让她们看上去，并不是那么的普通。

　　广场外面传来一阵阵天使的喊声，和大声的祈祷，显得异常的热闹和兴奋。教皇稳了稳心神，恭谨的朝对方走去。

　　“尊敬的教皇，龙神在地上的代言人，此事过来，是传达伟大的龙神旨意。”元素精灵优美柔和的声音，非常的悦耳。而且，对方的敬辞，让他听得浑身舒坦。比起金刚来，唉，别提了。

　　元素精灵递给他一根世界树的树枝。

　　“尊敬的教皇陛下，伟大的龙神在这根世界树的树枝上，留下了自己的意念，只要集中精神，你就能聆听到他的旨意。”

　　教皇捏着那散发着强大魔力波动的世界树树枝，神情激动。

　　元素精灵见龙神吩咐的事情已经办完，就迅速的朝天空飞去，转眼就消失不见了。


第277章 比斗

　　陈南在半位面呆了段时间。并且重新制作了一个连接岛的光门。另外取了一些能量液体，又重新回到了龙岛之中。

　　有了能量液体之后，陈南相信龙族的实力，将会大大的提升，这种宝贵的东西陈南当然不会直接的赐予。毕竟得之不易的东西生物才会去珍惜，不管是龙族也好，人类也好。

　　现在的龙族，陈南感觉有点失去了前进的动力，巨龙们除了睡觉之外，就是相互的争斗，用来发泄旺盛的精力，短短的几天的时间，陈南就已经看到了好几次的战斗。不过究其原因也不过是因为一些亮晶晶的毫无丝毫价值的东西。

　　当然这样的事情，陈南也不会多加干涉。毕竟私人财产神圣不可侵犯，这点即使陈南也非常的认同。毕竟陈南也是一头巨龙，龙族的本性，对陈南影响也是非常的大。只要不出现龙命，陈南也就睁一眼闭一只眼。毕竟相互争斗也是可以磨练龙族的战斗水平。

　　陈南只是感叹龙族实在太穷了。穷的往往只为了几个金币而面红而赤。

　　这里远离大陆，远离争端。仿佛一个世外桃源，虽然非常的安全，但是没有危机感。也就失去了修炼的动力。

　　……

　　几天之后，沉寂的龙族顿时喧嚣活跃起来，即使再懒惰的巨龙，也从沉睡中醒来，心充满兴奋，整个龙岛，不时的可以听到那巨大的龙吟。所有的巨龙都摩拳擦掌，跃跃欲试。因为他们强大无比的新龙王阿尔卡殿下，宣布了一个令人异常振奋的消息。一个月后，龙岛将会举行一场规模浩大的比斗大赛。

　　他们将会得到大量的宝物，多的让他们眼花缭乱的宝物，当然想得到这东西，并不是那么简单。首先他们需要战斗，打败他们的对手，那么他们将得到想都想不到的宝物，那些数之不尽的宝石，还有可以提高自己修为的圣液。当然失败者，是什么都无法得到的。

　　整场比斗分为三个组，分别是幼生期组，成长期组，和成年组。基本上已经笼扩了几乎所有的巨龙。

　　报名非常的踊跃，如果不是陈南阻止的话，连那五位龙族的长老也要跃跃欲试报名参赛了。加上凯恩斯，和退位的那个龙王，现在龙族的长老已经有五位了，每个都是拥有传奇级别的实力。

　　整个龙岛加上一些幼龙的话，现在有巨龙3636头。数量虽然少了一点，就算加上在世界其他地方流荡的巨龙，总共也不会超过4000头。龙族的生育能力确实非常的底下，虽然龙族性欲旺盛，但是繁殖力确实不高。

　　而且越是强大的巨龙生育能力就越是低下，这也许就是自然界，对于一些食物链顶端生物的限制吧，如果巨龙像老鼠一样繁殖，也许这世界的生物都要灭绝了。

　　喧嚣了一段时间后，龙岛又重新平静下来，但是这个平静和之前大大的不同，所有的巨龙都在自己的洞穴努力修炼，为一个一月后的比武大会，做着准备。即使在顽皮的幼龙，此时也在龙父龙母的告诫下，停止了玩闹，开始磨砺自己的爪牙。

　　陈南趴在巢穴之中，眼睛微微闭合，正在打盹。突然他睁开眼睛，天空出现了强大的能量波动。陈南刷的睁开了眼睛，眼中带着奇怪的神色。

　　一道光门在半空中打开。不一会，一只高达七十米的猩猩背着一个巨大的包袱，从光门中飞了下来。

　　光门出现时那强大的能量波动，顿时引起了所有巨龙的注意。只是一会的时间，一个个巨大的龙头，从洞穴中冒出。

　　一看天空居然出现了一只巨大的生物，而且它面露狰狞，大声的吼叫。浑身散发着强大的令人心悸的能量波动。

　　无数的巨龙从洞穴中飞去，几个呼吸时间，天空顿时布满了巨龙，对面那个生物虽然强大，但是那些巨龙没有任何的畏惧，因为这里是龙岛，并不是什么生物都能随便撒野的地方。

　　金刚根据那些赤裸小人的吩咐，给自己的主人，带来一包发光的珠宝，尽管它并不理解主人要这些东西有什么用，不过主人的吩咐一定要尽快的办好。可是刚等它迈出光门，就看到了无数的像主人一样的生物。

　　它心中惊惧，不过它马上就感觉到，那些像主人一样的生物，非常的弱小，简直不堪一击。它的胆子立马就大了起来，它发出一声警告的吼声，同时用力的拍打自己结实如金铁的胸肌，并且露出了自己狰狞的獠牙。

　　它这一番表现顿时引起了所有巨龙的敌意，二十几头四十多米长的大天级的巨龙，这时越众而出，像金刚扑去。金刚一看也有点火了。

　　俺金刚打不过主人，难道还打不过你们这些小东西吗。金刚心中暗想。它把身上的包袱，卷在自己的尾巴上。身体没有释放任何的能量，身体朝其中一头巨龙冲去。

　　然后它举起直径足有五六米的巨大的拳头，朝前面的一头巨龙砸去。

　　“嘭！”一声令人心悸的巨响，一头大天级的巨龙，顿时被金刚恐怖的巨力正面击中，仿佛一架极速坠落的客机，不一会，地面升起发出一阵巨大的烟尘。

　　金刚不断的挥拳，不时的有巨龙坠落在地，天空顿时充满了烟雾，但是周围到处都是巨龙，金刚的身体很快就开始挂彩了。巨龙的爪子，杀伤力还是非常的巨大。还有那各种各样强大的龙息，和各式各样的魔法，让金刚的油量的皮毛，渐渐的焦黑，变得东一片西一片。

　　金刚渐渐的也打出了火气，它迅速的释放自己的领域，周围很快出现了一片黄蒙蒙雾气，领域之中，所有的巨龙速度开始变得迟缓。所有的魔法顿时消失。金刚哈哈大笑，身体闪过一道残影，朝其中一头巨龙扑去。

　　突然金刚的动作停了下来，只见五条巨大的巨龙从洞口飞出，朝这边激射而来。庞大的气势，让金刚隐隐的透不过气来。金刚已经明白这是五头和自己同阶的生物。

　　此时它已经忘记了自己过来的时候的目的，心中已经被那五头跟主人长的异常相似的生物所充斥。它神情严肃，拳头紧握，大量的天地元气，开始朝这边汇聚，领悟急剧的扩大。

　　一条银白色的巨龙。越众而出和它隐隐的对峙。金刚隐隐的松了口气，只要一个个的来就好。

　　那雷尼纳斯看着到处都是受伤的巨龙，心中充满怒火。不过金刚形象怪异，居然连见多识广的自己都从来没有看过，不敢有任何的大意。

　　“未知名的生物，为何过来龙岛撒野？难道你认为龙族好欺负吗？”

　　金刚一脸茫然，它根本就不懂什么龙族，陈南也没有交过它。

　　那头银龙又换了几种语言，无论是兽语，还是人类语，还是精灵语，对方都是露出茫然的样子。

　　这时天空出现了一个金黄色的光球，这光球不断的旋转，散发着神圣柔和的气息，所有的巨龙的目光都被那光球所吸引，半秒之后，光球突然分解，化为十数道巨大的光柱，笼罩在所有受伤的巨龙身上，那些巨龙的身体顿时迅速的恢复，转眼间就恢复如初。

　　紧接着一个威严宏大的声音，在龙岛上空响起：

　　“雷尼纳斯，带那只生物，到我的洞穴来？”

　　“是尊敬的龙王殿下！”雷尼纳斯躬身说道。

　　所有的巨龙，顿时面带恭敬。刚才突然出现的那个巨大光球，简直就像神迹一样，那些受伤的巨龙转眼间就已经恢复如初。心中不由对龙王更加的敬畏。

　　此时金刚早就已经收回了领域，它脸上的狰狞已经消失，脸上露出谄媚的笑容，它已经听出那是主人的声音。

　　……

　　金刚被雷尼纳斯带到了龙王的洞穴，离开了这里。龙王那充满压迫感的身体和实力，即使实力达到传奇级别的他也让他有点喘不过起来。

　　陈南看了一眼金刚。几年不见，金刚又肥胖了很多，如果不是经过刚才的战斗，它的皮毛应该就是油亮干净，甚至带有一股清香。不过现在嘛！就像烂了毛的老年猩猩一样了。

　　金刚被陈南硕大的眼睛看的站立不安，连忙说道。

　　“主人，你要的东西，我都带过来了。”

　　“恩，放在这里吧！”

　　“人类那边怎么样？”陈南问道。

　　“主人，您就放心吧，一切都非常的好！”金刚差点就要拍胸脯了。不过主人现在的威严已经越来越浓了，金刚最终还是忍住了。

　　“唔，回去后，把奥赛罗和五条巨蛟带过来，另外通知那教皇，我这里需要一批神职人员，大概1000左右的神职人员。好了你先回去吧！”

　　“是，主人。保证尽快的完成任务。”

　　金刚屁颠屁颠的离开了。

　　陈南本来打算把金刚留在龙岛，毕竟金刚再怎么说也是传奇的实力，留在这里是一个强大的助力。不过人类那边还离不开金刚，毕竟现在还没有成神，很多消息需要金刚来传递，而且教会那边也已经熟悉了金刚。

　　至于那些元素精灵，还是保持一定的神秘为好，毕竟把元素精灵留在那边并不合适。而且她们本身也更喜欢在世界树中生活，并不喜欢留在人类世界。

　　想来想去，发现金刚的作用还是蛮大，至少在现阶段还不可或缺。


第278章 东方神龙

　　一个月转眼就过去了。巨龙比斗大会正式来临。此时所有的巨龙，都从洞穴中早早的飞出，来到了悬崖前面的那块广场。

　　无论是成年的巨龙，还是牙牙学语的幼生期巨龙，都兴奋的看着前面。

　　陈南趴在一块巨大的岩石之上，足有几米直径的巨眼，威棱四射的扫视着这些巨龙，所有的巨龙接触到他的目光，都不由自主的低下脑袋。

　　陈南抓起一张石板，上面刻着无数巨龙的名字，足足有两千多名的巨龙参加了这次比赛。看这些石板上的歪歪扭扭的笔画痕迹，显然是用巨龙的爪子划刻而成。

　　陈南轻轻的点了点头，巨龙对这次比赛的兴趣，看样子是非常的浓郁，当然陈南也知道，他们到底是对什么感兴趣。

　　他抓起旁边的一个包袱，这个包袱一看就是金刚上次带过来的。他的爪子轻轻一抖，无数的流光异彩的从那巨大包袱中滑落。巨龙的眼睛顿时金光闪闪，嘴巴不由自主的张开，大量的龙涎情不自禁的从口中流出。

　　对于巨龙的视力来说，这么点距离。那些到底是什么东西，他们完全可以看得清清楚楚，那是怎样精致美丽的宝石啊！

　　这些来自人类世界的珠宝，完全吸引了那些巨龙的眼球。相比于这些东西，他们洞穴中的那些宝物，简直就是垃圾一样。

　　陈南把这些宝物分成大小不一的九份。

　　随着科技的发展，像宝石这样的东西已经越来越不值钱钱了，像人造钻石，已经比天然钻石更加的完美，更加的美丽。虽然钻石的价值比玻璃还要高上很多，但是再也不是什么奢侈品了。

　　而这次金刚带来的那些东西主要就是一些宝石，钻石，当然还有各式各样的金饰。因为陈南发现，那些巨龙只是喜欢美丽发光的东西，对这东西是否含有强大的能量，或者是否具有巨大的价值，却完全不会在意。

　　陈南咳嗽了一声，顿时所有的巨龙从沉睡中惊醒。

　　“龙族的子民们，只要你们取得所在小组的前三名，那么就可以在这里面选取一堆宝物。当然第一名那是最多的，最后一名是最少了的。另外除了宝物之外，还有一项特别珍贵的奖励。”

　　陈南取出九只用钻石做成的高达一米小瓶子，里面装着一些淡黄色的液体。这些当然是能量液体。

　　“这些就是圣液，只要这么一瓶，如果你们是小天级，那么就能迅速的进阶为大天级，如果你是大天级。那么也能极大的增加修为，甚至还能进阶。”

　　陈南话音刚落，所有的巨龙顿时喧闹起来，他们的眼睛紧紧的盯着那些瓶子，心中充满着不可思议和震撼。大天级之后就是传奇了，能进阶到传奇的宝物，那是什么样的宝物，这样的宝物，他们从来没有见过，甚至从来没有听说过。想要进阶的到传奇，哪一个不是通过努力的修炼，从来没有哪一个个是靠一些天才地宝而进阶的。

　　陈南看着这些巨龙，眼中带着丝丝玩味的眼神。过了几分钟之后，渐渐的所有的巨龙停止了说话，周围安静下来，陈南接着说道。

　　“请五位长老，各就各位。比赛现在开始！”

　　……

　　整场比赛足足持续了半个月的时间，比赛不分昼夜，因为对巨龙来说，晚上和白天没有多大的差别，平时那些懒散的巨龙。此时就好像打了鸡血一样。兴奋不已，无论是白天还是晚上都可以听到阵阵的高亢的龙吟，和激烈的能量爆炸之声。

　　陈南几天之后，就回到了自己的洞穴，这样程度的战斗已经对他来说已经没有任何的兴趣。

　　再此期间，五条巨蛟和和一批教廷的神职人员，从光门中到达龙岛。现在岛上的巨龙已经对光门的出现没有任何的意外了，因为所有的巨龙已经知道，光门中通过的生物都是他们伟大的龙王殿下属下。

　　不过当五条巨蛟和上千个长得奇怪的人类的到来，还是引起了巨龙们的骚动。特别是那五条巨蛟，浑身庞大无比，而且散发出令龙心悸的气势。如果不是知道他们是龙王的手下，肯定又会爆发出一场惊天的大战。

　　至于那些人类也并不是那么的脆弱，他们每一个都有地级的实力，很多都已经达到小天级，领头的那一个甚至达到了大天级的顶峰。

　　这个世界人类的实力换算：四阶就相当于地级，七阶相当于小天级，九阶是大天级，超阶是传奇。

　　这些人类被陈南安置在龙岛的一个丛林之中，等空下来的时候再安排。反正这些人类，各个都有着不弱的能量，自保完全是没有问题的。

　　这个世界经过了这么长的时间，陈南已经渐渐的了解到，这个世界的人类并不是那么的简单，作为人口和领地最多的生物，他们之中有着大量的强者。就实力而言要比龙族要庞大许多。不过人类也并不是那么的团结了，一直都在相互的战争，这些跟以前的地球也差不了多少。

　　另外除了人族之外，还有兽族。精灵族和一些其他一些强悍的种族。这个世界看上去，并不是想象中的那么简单。从刚刚进入这个星球的时候，陈南就已经感受到了几股强大的气势，那绝对是半神级别的。

　　而且成为龙王后，陈南已经从前龙王中，得到了一些龙族的秘辛。当年龙族和其他的一些种族刚刚到达这颗星球的时候，曾经和这里的土著爆发了一场惊天动地的大战，结果双方两败俱伤，大部分的巨龙在这场战争中陨落。

　　陈南怀疑，那位影像中的半神级别的龙王，就在那场战争中死去，否则的话，那冥王星那边的传送阵也不会废弃不用。

　　那么到底是什么样的敌人，让龙族损失惨重呢，遭到差点毁灭的重创呢？

　　这些正是陈南急需要了解的东西。

　　这个世界的人类，除了头发和眼睛之外，和地球的人类没有多大的差别，正是可以融入人类的世界探听情报的最好人选。

　　而且陈南也想通过这些神职人员，建立一个自己的教会，吸收这些智慧生物的信仰。最终达到控制这颗星球的目的。

　　巨龙的比斗大会，很快就结束了。得到宝物的巨龙满脸喜色，没有得到宝物的巨龙就有点垂头丧气了。这次的宝物非常的丰厚，即使那些龙族的长老也垂涎三尺。

　　让陈南有点意外的是。伊瑟拉居然拿到了成长期组的第一名。虽然她血统高贵，不过这并不是最大的原因，在外面世界的历练，显然对她实力的提高有很大的帮助。

　　陈南对拿到奖励的巨龙，特别吩咐了几句，要他们小心的服用那瓶圣液，要分多次服用。陈南可清楚的知道，当时金刚那惨样。

　　比斗大会结束，陈南把那五位长老叫进了自己的洞穴。

　　“五位长老不要那么拘束。大家有什么话，可以畅所欲言！”陈南微笑着说道。

　　“尊敬的龙王殿下，那几只蛇形的生物。我怎么感觉好像是东方的神龙啊！”凯恩斯见多实广，而且他的传承记忆，显然比现在的龙族要古老很多。知道很多久远的秘辛。

　　“东方的神龙，难道是也是巨龙的一种吗？”雷尼纳斯奇怪的说道，他的记忆中根本没有这种生物的形象。

　　“我也没有听说过！”另外一位长老说道。

　　“东方神龙，跟我们巨龙完全不一样，它们身体非常的修长，看上去跟蛇一样，但是也是龙的一员，只是形象不同而已。不过跟巨龙关系并不怎么好！”陈南微笑着说道。

　　“难道，那几头生物就是东方神龙！”雷尼纳斯惊叹道，现在的巨龙和东方神龙可没有什么仇恨。

　　“不是，他们只是神龙的后裔，称为蛟龙。而且今天我叫你们过来的目的，就是提议那几头巨蛟，成为龙族的外籍长老。”陈南看了他们一眼，不动声色的说道。

　　……

　　陈南的提议无可争议的通过了，即使凯恩斯也没有任何的疑义，虽然神龙在以前是巨龙的敌人，但是那是在以前。这种龙之战争，即使凯恩斯也没有经历过。他最多只是从年长的龙族中听过。

　　而且这五头巨蛟还具有传奇级别的实力，一旦加入龙族的话，龙族的战斗力那就大大的提高了。

　　小会议结束后，陈南叫那五头巨蛟来到自己的洞穴。

　　五条巨蛟再次见到王，即使天性冷漠的它们也显得异常的激动，冰冷的巨眼中，闪烁着兴奋的光芒。这几条巨蛟这几年来一直在海中生活，见到陈南的机会非常的少，但是心中对陈南的尊敬却丝毫没有减弱过。

　　它们的身周围绕着一层淡淡的云雾，看上去仿佛神话中喷云吐雾的神龙一般。陈南看着那几条巨蛟。突然想起自己居然还不知道它们叫什么名字。

　　“你们现在叫什么名字吗？”陈南问道。

　　一条黑色的巨蛟看了其他巨蛟一眼说道。“王，他们都叫我黑铁！”

　　“王，我叫金环！”

　　“王，我叫小绿！”

　　“王，我叫泥块！”

　　……

　　陈南顿时满头黑线，这到底是什么名字啊。


第279章 猎人卡巴

　　卡巴是黑森林附近村落的一个青年猎人。这是一个穷困的村落，算上老弱妇孺的话，也不过才两百多人。

　　这里绝大部分都是一些猎户，以打猎为生。当然魔兽这种生物他们想都不用想了，那些恐怖的生物根本就不是这些没有任何修炼功法的人类可以猎取的。不过黑森林的边缘，还是存在无数的普通野兽，只要不深入密林，基本上还是可以满足基本的温饱。

　　不过最近，村子几公里的远处出现了一些奇怪的人类，这些人类跟自己并不相同，看上去非常的怪异，也许是从很远的地方过来的吧！卡巴心中想到。

　　几天之后，当卡巴再次经过那里的时候，发现那原本是空地的地方，居然很快就建起了一座巨大的村落。他心中不由起了好奇之心，他慢慢的走近那个村落，然后迅速的躲在一棵大树的背后，偷偷的观察，这些人类的行为举止和神态和这里的人类完全不同，他们举止优雅，衣着华丽。比起自己的粗糙布衣，简直好上百倍，就像贵族老爷一样，不，就算是那些贵族老爷也没有这么好的衣服。他心中暗暗的肯定。

　　这时一个他们那边的人，从这边走了，他屏住呼吸，心跳开始慢慢的减慢，就像自己狩猎时的那样。那个人好像发现了什么一样，径直的朝这边走来，卡巴心跳暗暗的加快。呼吸也控制不住，开始急促起来。突然他感觉眼中一花，眼前的那个人突然消失了。

　　然后一只手轻轻的抓住自己的肩膀。他心中大惊，连忙站了起来。他一脸的惊恐，身体剧烈的颤抖。

　　那个人，说了几句奇怪的话语，但是卡巴根本听不懂，最后那个人打起手势。过了好久卡巴才明白，原来他们是邀请自己过去做客。

　　卡巴松了一口气，虽然还是非常的害怕，但是心中的好奇，驱使着他随着那个人，朝这一座奇怪的村落走去。

　　村子的样式跟自己的村子完全不一样，由于刚刚建好，卡巴可以闻到一股木材的清香。这里的人，每一个都面色红润，而且衣着华丽。就像贵族老爷一样。卡巴心脏怦怦的跳动，眼睛好奇的转来转去。

　　周围的人，看见他都露出友好的笑容，不时有人过来说上几句奇怪的话，虽然卡巴听不懂，但是卡巴知道，他们并没有恶意，反而非常的友好。

　　卡巴努力的做着一副微笑的样子，因为他父亲告诉过他，碰到陌生人，一定要保持微笑，这样别人才不会伤害你。他渐渐的脸部肌肉开始抽搐，不过他根本就不敢放松。

　　这里的人力气非常的大，他不时的看到他们抬着一个个巨大的原木，从他身边经过，而且表情非常的轻松。卡巴相信，只要他们愿意，他们甚至可以一个人抗一根原木，也许他们是怕弄脏他们那华丽的衣服吧，卡巴心中暗想。

　　他们并不会这里的语言。他们的语言非常奇怪，跟自己的没有任何的相似之处。他连一个字都听不懂。

　　卡巴被那个人，带到一个巨大的房子。那个房子可真是空阔啊，比村长家的还要巨大，而且屋子非常干净，闻上去还有一股清香。

　　那个人，做了个手势。他犹豫了下，顿时拘束的做了下来，他感觉自己浑身僵硬，身体都不属于自己了一样。

　　他拿出了很多的东西，摆放在那张奇怪样式的桌上，这些东西非常奇怪，不过怪好看的，花花绿绿。

　　这种东西它从来没有见过，一个东西上面居然有个美丽的女人，他不由自主伸出手摸了一下，这是假的。他马上反应过来自己到底做了什么，稚嫩老实的脸上，刷的红了。

　　那人对他笑了笑，他拿起那个东西，只见他用力一撕，那个东西被他撕破了，他心中刹那间有点心痛。

　　他从里面掏出一块黑乎乎的东西，掰下一小块后，放进了嘴里，开始大口的咀嚼，露出一副陶醉的神情。卡巴感觉自己的唾液分泌开始加速了，他眼巴巴的看着对方的喉结，不由自主的咽了口口水。

　　对方把剩下的东西推给了他，他看着黑乎乎的东西。似乎是可以吃的，他学着对方的样子掰下一片，放到了嘴中。

　　顿时一股滑润香甜的味道在嘴中缓缓的化开，这是一种他从来没有尝到过的味道。他感觉全身心的都开始陶醉。这真是一种无比美味的东西。简直比镇上买到的黑糖还要好吃十倍，不，要好吃一百倍。

　　在美好的食物也有吃完的一天，当嘴中的甜腻完全消失后，他才意犹未尽的回过神来，原来桌上那么多的东西，都是可以吃的。他眼睛闪亮起来，不过马上又不好意思的看着对方。

　　不过那个奇怪的人，非常的大方好客。卡巴的心中顿时完全放松了防备，对方是一个好人，卡巴心中想到。

　　卡巴顿时吃了一包又一包，桌上满是那种花花绿绿的奇怪材质的东西。最后回去的时候，还被那个奇怪的人，塞了几袋回去。

　　之后卡巴每天打猎之余，就去那个村落逛一逛，每一次都能满载而归。卡巴也有了一个新的工作，就是教那些奇怪的人，学习他们的语言。

　　他们的学习速度非常的快，不到半个月的时间，就已经能跟卡巴简短的交流了。一个月之后。卡巴已经没有什么好教的了。

　　这些人非常的强大，卡巴曾亲眼看到，有个人一剑劈下去，把一块巨石，一分为二。不过这些人，非常的和善，一点都没有那些高贵战士的傲气，更不用说那些脾气暴躁的佣兵了。

　　至于这些强大的人，过来干什么，就不是卡巴所能了解的啦，而且卡巴也不想了解。在他的心中，这些人都是好人。

　　卡巴的行为，引起村里所有人的好奇。毕竟附近一个奇怪村落的存在，他们早就已经注意了，只是那些奇怪的人，让他们心生畏惧，根本就不敢过去，只好通过卡巴来了解那里的情况。

　　卡巴在一段时间成为村中最受欢迎的人，即使村长大人，也比不过他，而且从他们那里带来的美味食物，让所有人，看着卡巴的眼神都变了。特别是一些年轻的姑娘，在一段时间内，卡巴的小屋是村中最热闹的地方，这让卡巴非常的得意。

　　受卡巴的影响，村里的人心中的畏惧慢慢的消失，自从一个年轻人，去了那个村落，并得到了大量美味的食物，得意的回来之后，两个村庄就开始交流起来。

　　当然那个村落就是来自遥远星系的地球联邦的神职人员，他们的第一步，已经完成了：学习这个世界的语言，并且融入这个世界。

　　神职人员利用地球带来的零食，征服了当地的土著，开始了正式的交流沟通。

　　这一千多个神职人员有奥赛罗带队，以探听这个世界的情报为主，在这个世界站稳脚跟后，再成立神圣巨龙教会。

　　当然他们并不是没有支援，他们的背后，就是那龙岛数目庞大的巨龙，和站在背后的龙神。

　　当奥赛罗在异界奋斗的时候，陈南此时也在龙岛的巢穴中正在思考那由金刚送来的龙族改革提案。

　　提案有三种，一种就是强制改造，进行军事化的特训，形成一种军人般的纪律。下面有无数的改造的步骤。

　　当然陈南给那教皇下达神谕的时候。可没有说那是巨龙，他只是，形容了一下巨龙的各种特点，比如是一种懒惰，贪财，凶恶，内斗的生物。

　　第二种，就是根据他们的贪财的特点，以利益为驱使动力，加以约束他们的行为。下面有一系列的方法，步骤。

　　第三种，制定相关的规则法律，约束他们的行为。

　　第一种如果能成功的话，那当然是最好的，不过难度最大，成功率也很低，而且陈南也感觉不能泯灭他们的天性，可能到时候，战斗力不仅没有提高，反而会降低。

　　一头失去本性的巨龙，已经不能称之为巨龙了。

　　至于第二种，这种方法陈南还是比较满意，从龙族的贪财个性而言，应该马上就能起到立竿见影的效果。

　　制定法律也非常重要，毕竟太过散漫，就是放纵了，特别是龙族的内斗。各种巨龙之间的敌视，应该以法律的形式加以化解。

　　几天之后，一块巨大的石碑顿时立在龙族的广场之上。上面刻满了密密麻麻的龙语，这是有史以来，龙族的第一部的法令。

　　巨龙从现在开始成立贡献制度，每头巨龙可以根据所拥有的贡献积分换取积分所对应的宝物。从现在开始所有的巨龙的积分为零。积分获取方式有：

　　1.增加龙族的数量，每生出一个巨龙，增加一百积分。

　　3.小天级升到大天级，一百积分。

　　5.战斗时杀死小天级强者，一积分。

　　7.战斗时杀死传奇强者，一百积分。

　　……

　　此外，还有扣除各项积分的各中情况。

　　1.巨龙财产神圣不可侵犯，一旦违反，将扣除五十积分，积分不够者，以巨龙财产抵充。

　　2.巨龙各种族之间不得因各种原因相互内斗，违犯者，扣除一百积分。积分不够者，以巨龙财产抵充。

　　……


第280章 海妖

　　这块石碑出现之后。顿时引起所有巨龙的骚动，很多的巨龙，看了一遍又一遍，眼睛闪闪发光。因为照石碑上的说法，一积分的话，就可以换到一块美丽的宝石，那么十个积分的话，就能换一小堆了。那些巨龙们开始幻想，一百积分，一千积分，能换到多少的宝石。当然除了宝石之外还有很多东西可以换，比如一根散发着强大能量波动的树枝，需要300的积分，那五彩的散发着强大能量的极品能量晶石，就需要五百的积分。这时所有巨龙的目光都看到了最后一项，一瓶圣液则需要一千的积分。

　　圣液！？没想到圣液也可以换，所有的巨龙在这一刻，眼睛骤然一亮，他们已经清楚的知道那圣液的效果，当时得到优胜的那些巨龙，如今大多数都进阶了。特别是那些幼龙，更是几天之间，就达到了成年，实力更是到了大天级的程度。

　　有一头成年巨龙甚至进阶到了传奇的级别，成为了新的龙族的长老。那是多么神奇的东西啊，也许自己只要得到一瓶，那么传奇的梦想将再也不是梦想了。

　　至于那些扣除积分的条例，每一条也都非常的宽松，大多数都是维护巨龙的权力，巨龙们没有感到多大的抵触，比如第一条，巨龙财产神圣不可侵犯。简直说到了巨龙的心坎里，即使强大的巨龙，也深以为然。因为那些巨龙也要担心的自己的财宝，是否安全，是否有别的龙惦记着这些东西。

　　每个看到石碑的巨龙，无一不是从好奇，到惊喜，再到狂喜，然后迅速的飞离此地。干啥，当时是去找各种能获得积分的方法，有配偶的巨龙开始努力的制造小巨龙。在这种环境下，很多对青年巨龙匆匆结成伴侣，开始了自己幸福的同居生活，为自己积分而努力。

　　而没能找到配偶的巨龙，也只能垂头丧气的回到洞穴。开始努力的修炼，争取尽快进阶得到积分。

　　至于那些龙族的长老。传奇级别的巨龙，再努力修炼已经没有多少的用处了，他们只好盼望着，那些该死的敌人，快点来进攻龙岛吧，那样的话，大把的积分就不在话下了。

　　当一个月后，终于有一个龙宝宝破壳而出，那对青年夫妇，用得到的积分，换了两堆宝物之后，所有的巨龙眼睛都直了，直到这一刻，所有的巨龙都相信这一切都是真的，伟大的龙王殿下，确实有数之不尽的宝物，只要他们得到积分，也能拥有这些宝物。

　　他们在羡慕之余，回去后又加倍的努力。至于觊觎那些得到宝物的巨龙，他们可不敢，毕竟龙王的威严。是所有的巨龙都不敢侵犯的。

　　龙岛在一时间，仿佛突然改变了精神面貌，很多巨龙都开始努力修炼，到了晚上的时候，到处可以听到，巨龙那惊天动地的巨吼，剧烈的碰撞声，和急促的喘气声。巨龙们已经达到了日夜耕耘，不敢有一日懈怠了地步了。

　　不过所幸的是，每头巨龙都精力旺盛，荷尔蒙分泌过剩，不用任何的药物，都能夜夜笙歌，第二天照样精力充足，精神奕奕。实乃种马的最好的人选。

　　陈南的洞穴，早就已经布置了一层魔法护罩，隔绝任何的声音，他此时的脸上异常的郁闷。巨龙的交配就像战斗一样激烈，声音远远的传到了这里。而且陈南敏锐的耳朵，使的这些烦龙的声音就像在耳边一样响起，让陈南烦躁不已。

　　陈南趴在地上，不过不到十几分钟，他又站了起来。虽然声音已经隔绝了，但是还是隐隐的在耳边回荡。

　　他打开魔法护罩，飞到龙岛外面。天空繁星密布，十几颗大大小小的月亮，遍布的在天空的周围。不过这繁星再也不是陈南熟悉的繁星，在这里他甚至连太阳的位置都找不到。太阳实在太小，在宇宙中。实在是太不起眼了。

　　陈南飞出龙岛，来到了大海之上，这是一片庞大的海域，海中不时的有一些未知名的生物跃出海面，一阵阵潮湿清凉的海风朝这边吹来，陈南有些燥热的心，渐渐的冷却下来。

　　这是一个落后而又强大的文明，在宇宙中很难给他分出等级，说她强大，如果光论战斗力的话，即使说她是高等文明也不为过，这颗星球有多名半神级别的强者，甚至可能还有更强大的存在。完全可以和高等文明一战。

　　说她落后，这个星球还非常原始，物质水平低下，很多地方还是一片蛮荒。

　　突然他眼中一凝，仿佛隐隐越越的听到了一些声音，前面的远处好像有人在唱歌一般，但是这种歌声，却仿佛有着无穷的诱惑，让人不自觉的想要靠近。

　　不过这种精神力的魅惑，对陈南来说根本算不了什么。但是平心而论，这歌声是陈南听过最好听的歌声。他心中不由升起一股好奇之心。不知道是谁在这夜深人静中唱歌。

　　他轻轻一跃，张开巨大的肉翅的朝前面飞去。随着距离的接近，声音也越来越清晰：

　　来呀，我的英雄，我的情人，请停下来，倾听我们的歌声！

　　没有一只船能驶过美丽的塞壬岛，除非舵手倾听我们美妙的歌声。

　　优美的歌给你们快乐与智慧，伴随你们平安地航海前进。

　　美丽海妖完全知道在希望的原野，神祗使双方的英雄备尝生活的艰辛。

　　我的睿智如普照天下的日月，深知人间发生的战争与爱情。

　　那海妖深情的歌唱。但是却没有想到，她吸引的是一头听觉敏锐，但是却无比强大的巨龙。

　　陈南翅膀轻轻扇动，只是几个呼吸的时间，就已经飞了几百公里，渐渐的他看到前面有一座小岛，而声音就在那里那里传出。

　　他速度开始减慢，朝那边飞去，只见一座小岛的海岸上，一条半人半鱼的生物正坐在海滩上动情的歌唱，无数的水生生物，不由自主的探出脑袋，努力的朝这边游去。海岛上堆满了尸骨，陈南甚至可以看到有很多个人类骨骸。

　　这只半人半鱼的生物长的异常的美丽，脸上充满圣洁的神色，柔和婉转的歌声，仿佛能引起生物心中的共鸣，她半身赤裸，一头柔顺蓝色的长发，遮掩着她那如初雪般柔嫩弹滑的突起，一点殷红，从那柔顺的长发中显露出来，显得格外的诱人。

　　那海妖尽情的歌唱，看着那那些生物，从海水中奋起的朝暗中爬出，圣洁的脸上不由露出一丝邪恶的微笑，很快就消失不见。

　　不过马上她就感觉有点不大对劲了，天空的月光，仿佛消失了一般，地面出现了一片巨大的阴影。她隐隐的感觉头顶有一个庞大的物体。她不由抬头看去，她的歌声，突然噶然而止。所有的正朝岸上爬去的生物，不一会，这些生物终于回过神来，突然停了下来，看着那美丽的海妖，露出惊恐的神色。拼命的朝海水中爬去。只是一会的时间，所有的生物顿时消失无踪。

　　但是此时那海妖，根本就没有在意这些生物。她美丽精致的面容，露出极度惊恐的神色，她眼睛大睁，她怎么也没有想到，自己的歌声居然吸引了巨龙的到来。而且还是一只异常庞大恐怖的巨龙。

　　虽然它知道无穷的远处有龙岛的存在，但是那里离这个小岛实在是太过遥远了，自己的歌声也根本无法传到那里，十几年了一直相安无事。

　　陈南看着周围的白骨，和那美丽圣洁的那只生物，一切都显得格格不入。这只如地球童话故事中美人鱼一样的生物，显然并不是善类。她也并不是地球童话中那善良的美人鱼，这是一只邪恶的生物，利用歌声，吸引周围的生物，并且食取他们的血肉为生。

　　“伟……伟大的巨龙，欢……欢迎来到，海妖壬塞的岛屿。我……我可以把所有的财宝都奉献给你！”那海妖惊恐的说道。她根据一些传说知道巨龙都是一些自大，而且贪财的家伙，即使再强大的巨龙也无法改变她们的本性。希望自己从那些死去的人类身上的财物能让那巨龙满意吧。

　　海妖的声音，即使不唱歌也非常的动听，仿佛能深入到灵魂深处，让心灵受到触动。陈南看着这女妖，顿时产生了兴趣。也许这是一个很好的圣女的人选。当然最好能改变她邪恶的本性。

　　现在的教会的圣女只有两个，爱丽丝和安吉拉。但是这还远远不够，随着领地的扩张，就现在来看圣女至少还需要一到两名。但是圣女的培养，并不能一蹴而就，除了虔诚之外，还需要及其苛刻的外形条件，和强大的感染力。外形可以整容，虔诚可以培养，但是感染力，却是与生俱来的天赋，极其难以培养。

　　在陈南看来，那女妖完全具备成为圣女的条件。

　　陈南身体降落，重重的落在地上，整个小岛，不由剧烈晃动，岛屿马上就出现了无数道的裂缝，汹涌的海水，不断的朝岛屿中涌来，那座小岛，发出巨大的呻吟，渐渐的走向毁灭的边缘。

　　女妖身体剧烈的晃动，紧紧的抓住前面的岩石，眼中充满无助和惊恐，此时邪恶的她仿佛一个无助的少女。心中被巨龙的强大深深的震撼。

　　在空中的时候，根本就无法感觉巨龙的庞大，直到真正站立在她的面前时，才看到那如那如山岳一般庞大的身体。


第281章 海妖的新形象

　　陈南缓缓的释放的神威。那女妖渐渐的抖得如同筛子一般。对面的巨龙的身体，仿佛越来越大，到最后，仿佛直冲云霄，头顶苍穹。这时一种威严宏大的响声在她的心中响起！

　　“卑微邪恶的生物啊，我是伟大的龙神阿尔卡。你的邪恶已经引起了我的愤怒……”

　　“伟……大的巨龙，不……不！伟大的神祗，我只是一只小小的海妖。请宽恕我的罪行，以后，我再也不敢做这样的事情。我愿意臣服与您，虔诚的信仰与您，请您饶恕一只小小的海妖。伟大的神明！”

　　海妖惊恐的说道，神明的威严根本就不是一个小小的海妖所能抗衡，她很识时务的选择的臣服。而且神明都是一些既强大又小气的生物，碰到神明，你除了臣服之外没有任何道理可讲。

　　……

　　等陈南回来的时候，他的爪子中已经抓着一只瑟瑟发抖的海妖，此时她的脸上再也没有那魅惑众生的神情，有的只是孤独无助，和对未来的迷茫。

　　她实在想不通，那威能无限的神明。到底需要自己做什么？只要他轻轻的动一个手指头，就能轻松的消灭像她这样无数的女妖。

　　前面的狂风剧烈的像她吹来，她紧紧的闭上眼睛，眼皮不断的抖动，一幅楚楚可怜的样子，任谁都无法想象，她其实是一只让人无限的畏惧的海妖。

　　陈南的速度非常的迅速，很快，他就看到龙岛已经遥遥在望了。

　　几秒之后，他飞入自己的巢穴。陈南松开爪子，女妖扑通一声摔倒在地，发出一声低声婉转的呻吟。

　　陈南立马感觉到，自己的气血有点上涌了，虽然她没有使用任何的精神力，但是这海妖的声音，简直就像魔咒一样，轻轻的撩拨着陈南。

　　女妖一脸痛楚的站了起来，小心翼翼的看了一眼陈南，然后坐在地上，那鱼尾一样的尾巴，不停的甩动，显示出的不安。

　　“今天晚上，你就住在这里吧！”

　　“是，是，伟大的神明！”海妖颤抖的说道。

　　“唔！不要紧张，既然你现在已经成为了我的人，如果你不犯错误的话。那么我是不会杀死你。反而会赐给你永久的青春，和强大的力量。”

　　“是，是，神明！”

　　看着这只已经吓坏了的海妖，陈南摇了摇头。他接着说道：

　　“过一段时间，我会把你送到一个陌生的世界，那里是一个美丽奇异的地方。在那里你会得到合适的安排。”

　　海妖回过神来：

　　“伟……大的神明，你要把我送到异位面吗？”

　　“哦，你知道异位面？”陈南有点好奇的问道。

　　“知……道一点，伟大的神明，祖母曾经告诉过我，这个世界存在着很多的位面，不过那是神明才能探索的地方。”

　　也许女妖口中的异位面，也许就是半位面吧，陈南心中暗想。

　　“不错，不过你也不要惊慌，那里没有任何的危险，反而有数之不尽的食物，和想象不到的好处。但是，在那里你不能再伤害任何的人？如果违反的话，你会受到永世灵魂的煎熬。”陈南说完。一点绿色的光芒隐入海妖的身体。

　　对于控制人的方法，陈南记忆中有很多，以前那未知神明的那一丝神魂，有许许多多这样的知识，只是太过血腥，太多邪恶，陈南一直都没有碰触。但是没有用过，并不代表不会用。关键的时候，陈南也不会迂腐到不用这些力量。就比如以前的恶魔契约。

　　海妖看着那绿芒进入自己的身体，一脸的恐惧，她知道，那是神明对自己的控制的手段。如果一旦违犯的话，后果就不堪设想了。

　　陈南看了一眼海妖那下半身那巨大的鱼尾，这个鱼尾感觉有点碍眼啊，毕竟要到人类世界中当圣女，一条鱼尾的存在，有点的不妥。

　　陈南想了一会，手中一挥，一道金色的光芒顿时笼罩海妖的身体，她的身体开始慢慢的悬浮，那海妖惊恐的发现自己的身体居然不能动了。

　　在金色光芒的照耀下，她尾部痛如刀绞，鳞片渐渐的消失，露出里面的血肉，转眼间，血肉慢慢的蠕动，突然下身一震剧痛传来，她感觉自己的尾巴，好像分成了两半了一样。她脑子一片空白，晕了过去。

　　金光慢慢的消失后，那海妖渐渐的落在地上。此时，那条鱼尾已经消失不见了，只剩下一对雪白的修长的大腿，仿佛精雕细琢的艺术品一般。修长的美腿上面，是一片令人心悸的隆起。

　　她此时仿佛睡美人一般，柔弱完美的脸上，挂着一丝丝的痛楚，更是增添了一种格外的诱惑。她赤身裸体的静静的躺在了陈南的面前，只要是一个正常的男人，在这一刻都能化身为禽兽，然后为所欲为，做爱做的事情。

　　不过陈南本身就是禽兽，而且是一只强大的禽兽，他不过狠狠的扫了一眼，就轻轻的闭上了眼睛。努力平息着荷尔蒙的躁动。

　　海妖做了一个噩梦，在梦中她发现自己美丽的尾巴居然消失了，转而变成，人类的那丑陋的双腿。而且她发现自己自己的身体再也无法再海中长时间的生存了。她大声的喊叫，像远处跑去，但是那双腿根本就没有自己的尾巴那么灵活，她一直的摔倒。直到身体变得鲜血淋漓……

　　她突然睁开眼睛，大声的呼吸，刚才的梦境实在是太可怕了，还好自己只是在做梦，她拍了拍自己高耸的赤裸的胸脯，那弹性充足的胸部不由剧烈抖动，她坐起身来，突然她愣住了。

　　不一会，一道尖锐的嚎叫传遍了整个龙岛，一些幼龙，飞着飞着不由载到在地。脑子仿佛受到了强烈的冲击，晕乎乎的。

　　海妖之嚎，海妖最具杀伤力的攻击招数，几头巨龙拍打着想要去前面看看，教训一下到底是谁在大喊大叫，不过飞近了才发现那声音是从龙王的巢穴中传来的时候，不由停止了脚步。

　　此时陈南早就回到了自己的半位面，毕竟圣女的也是一件大事情啊，首先要让那些元素精灵提前的和教会知会一声。

　　这就是作为半神的痛苦了，如果是真神的话，根本就无需这么麻烦，直接可以通过信仰之线，传递意念，也就不用自己的亲力亲为。

　　陈南刚想吩咐元素精灵下界，突然看到元素精灵那赤身裸体的样子，感觉就有点不妥。虽然这样更加贴近自然，但是却无法体现神明的威严，让人感觉有点寒酸了。

　　虽然人类可能并不会在意，在地球上，随便怎么搞都行，毕竟陈南是地球唯一的神明，没有任何的竞争。只要是龙神教会，那么任何的一切，都是标准，龙神教会已经垄断了所有信仰。

　　但是陈南不得不注意自己的形象，这是一位神明，必须要做的事情。而且陈南的目光已经不仅仅只是地球了，他还要像其他的星球扩张。

　　陈南已经感觉到，众神已经在慢慢的苏醒，那女神存在不会是偶然发生的事情，还有许多的神明隐藏在宇宙的角落，等待着实力的恢复。接下来，陈南要迎接的就是一些老牌神明的竞争。

　　那么如何能使那些元素精灵，显得更加的威压和高贵的呢？陈南陷入了沉思！

　　……

　　这一段时间，天使的形象是所有人类都议论的话题，无论老少，无论是各种场合。一提起天使，所有人都不自觉压低自己的嗓子，眼中充满敬畏，每个人都在为天使的美丽和威严所震撼。天使并不是一个轻松的话题，她代表着神明的威严，是神明强大的战士。

　　如果说第一次看到天使的时，人们是好奇和为她的美丽而惊叹的话，那么上一次就是敬畏和震撼了。

　　天使的形象已经完全的不同，现在的天使，已经穿上了神明赐予的光彩夺目的神甲，手拿五彩晶莹的武器，她们全身充满神光。在她们的身周，人们似乎可以听到，信徒们的祈祷和吟唱之声，和一股强烈的神圣气息。

　　人们在震撼之余，不由的对自己信仰的神明，更加的敬畏和虔诚。一些留在地球的外星人纷纷把自己的发现，发送到自己的文明。同时也对于地球所在的神明，产生了一种神秘莫测的感觉。

　　有些外星人，受到宗教环境的影响，已经渐渐的产生信仰龙神。这并不是什么个例。神明的强大和神秘，让这些生物深深的敬畏。

　　而且信仰神明能得到的好处，也让他们砰然心动，毕竟死去进入神国，能得到永久的长生，这是所有的人都愿意得到的。

　　当然这些事情，陈南当然不知道，此时他早就已经回到了龙岛，而那个海妖也被送到了，教廷内部，进行圣女一系列的培训。当然等那个海妖成为一个真正的圣女还要等一段很长的时间。

　　因为她要学习人类世界所有的一切，比如如何吃饭，如何走路，如何说话，甚至如何穿衣服，如何用洗手间，都要重新的学习，而且一些必要的文化知识也要从头学起。更不用说什么礼仪了。

　　毕竟这只是一个真正野蛮星球而来的土著。


第282章 神职人员的危机

　　克罗地亚帝国，这是一个位于黑森林北侧。拥有几百万平方公里的领土的一个强大的帝国。

　　克罗地亚皇宫，此时正进行着例行的朝会。

　　“尊敬的陛下，最近有情报传来，帝国黑森林附近，最近出现了一批奇形怪状的人类，他们打扮怪异，而且个个实力强悍。但是却没有任何的来历，仿佛凭空出现一样，而且帝国也从来没有出现过像这样的怪异的人类。”一位中年的大臣恭谨的说道。

　　此话一出，周围的贵族大臣们，顿时吵杂起来。

　　“尊敬的陛下，我怀疑这是帝国派出来的奸细。必须对他们控制起来。”一位腹黑的大臣说道。

　　“愚蠢，其他帝国的人类，跟我们长得又有什么不同。我怀疑是大陆对面的国家。可能流落到了此地。”一位想象力丰富的大臣说道。

　　“也许我们应该派一个使者过去，跟他们接触一下！探究一下情况。然后制定相应的对策。”这是一位老成持重的大臣。

　　“好了，肃静！”皇帝皱了皱眉头，随着年纪的增加，他已经越来越难以忍受这乱哄哄的朝会了，这让他有点神经衰弱，当然他并不知道什么是神经衰弱。

　　周围顿时安静下来，皇帝的眉头也轻轻舒展开来。

　　“恩。卡洛斯，你带一个帝国的精英小队过去看看。去探一探他们的实力，帝国不需要任何的不安定因素。我想你能明白该怎么做？”

　　“是，尊敬的陛下。”皇帝身侧一位强壮的中年男子大声的应道。

　　……

　　几天之后，一个三百人的狮鹫小队，从帝国出发，朝遥远的黑森林中飞去，领头的那位正是那个卡洛斯。

　　狮鹫看上去就像一个狮子和秃鹫的杂合，它拥有鹫的头部，狮子的身体，和一对巨大的羽翼。每一只狮鹫，都有三四米长，成年后，都拥有地级的实力。狮鹫骑士也是帝国除了龙骑士之外，最为强大的骑士。

　　当然龙骑士，现在也已经只是一个传说，随着帝国最后一只巨龙的死去，龙骑士这个代表着无尽荣耀和强大的称号已经消失在历史之中。

　　龙族已经不再大地上生活了，它们现在已经搬到了海洋。在陆地上已经很难看到龙族的存在，只有一些危险的地方，和一些禁地，还能偶尔看到它们的踪影。

　　狮鹫飞行起来的速度非常的快，几天之后，那巨大的黑森林已经遥遥再忘了。

　　黑森林，充满着无穷的神秘和危险，那里生存着无数强大的魔兽。即使是帝国也只能深入到黑森林的边缘地带。

　　帝国一直有这样一个传说，在黑森林的中心。居住着一只强大的恶魔，任何进入黑森林的人类都要受到诅咒。虽然传说如此，但是每年都有无数的佣兵进入黑森林之中猎取魔兽，对他们来说黑森林就像一个巨大的宝藏，虽然危险，但是只要不深入其中，基本就能得到丰厚的收获。但是每年也有无数的佣兵死在这个森林里面。

　　据传说，帝国很多神秘的强者曾今试图联手探索黑森林中，但是结果死伤惨重，当然这只是个谣言。

　　……

　　那个奇异的村庄仿佛是一个巨大的漩涡，拥有无穷的吸引力，很多人都喜欢到这里过来逛一逛，这里不仅有无数的美食，还有许多奇奇怪怪，前所未见的东西。而且那些奇怪的人，也非常的友好和好客，脸上随时充满着温和的笑容。

　　不过自从上一次有一批附近的佣兵团，企图抢劫这个奇怪的村落时，被屠杀的干干静静后，所有人都明白了，这里的村民还具有强大的实力。是高贵的战士。

　　当时的战斗情景。很多人都历历在目，正当人们为他们的命运感到叹息时。一道道剑光，从那些面色和蔼的人中射出，几秒钟的时间，所有的佣兵顿时都倒在了血泊之中。整场战斗已经不叫战斗，而是屠杀。那些奇怪的人，比那个佣兵团更加的强大。

　　有这么一个友好，而且强大的村子在附近，是所有人都欣喜的事情。自此之后，附近的村民们就更加的热情了。

　　此时奥赛罗，正在自己的房间中，闭目调息。相比于喧嚣的蓝面帝国，他更加的喜欢这里。这里元气充溢，虽然还比不上那海上的小岛，但是无疑要比地球上好上许多。

　　而且这里更加的适合强者的生存。在这里只要你有强大的实力，你就会有较高的地位。而且这里每时每刻都在发生战斗，这对一个强者来说，怎么能不热血沸腾呢。当然他并没有忘记自己过来的目的。

　　如果没有龙神的话，可能现在还在教廷中碌碌无为吧！一想到以前的同伴奥古斯都，他就叹息不已。

　　奥古斯都无疑是他们那一代的天之骄子，无论是天赋，还是实力，都远远的比自己要强大。甚至也容貌也长得异常的帅气。

　　这是一个所有人嫉妒羡慕的对象，也许如果当初奥古斯都不逃的话，自己也就没有现在的地位了。

　　前年当他再次见到奥古斯都时，他差点就认不出来了，当时那个意气奋发，唯我独尊的奥古斯都，此时仿佛一个落寞的中年汉子。

　　他的实力还只是地级。浑身衣衫破烂，精神时好时坏，有点疯疯癫癫。他知道这位当时的队友，过的并不如意。

　　不过他并没有杀死他，而是看了一眼，就走开了。毕竟以前的恩怨也已经模糊了，对伟大的龙神来说奥古斯都只是微不足道的角色。

　　奥德赛突然睁开了眼睛，眼中电芒一闪而过。他刷的站了起来，身体化作一道残影，马上消失不见。

　　他跃上屋顶，朝天空看去，果然，不一会，无数只奇怪的生物，朝这边飞来，他眼神一凝，这些生物的背上居然有人类。看他们前进的方向，就是超这边而来。看样子来者不善。

　　渐渐的所有的人都感觉到了异常，他们一个个从木屋中走出，每个人都手握长剑，抬头看天。

　　周围渐渐的起风了，奥德塞缓缓的拔出用高科技合金制作的巨剑，一道刺眼的亮光一闪而过。

　　四周都是拔剑的声音。逗留在这里的其他村的村民，惊恐的朝远处跑去，他们何时见过这样的阵仗，他们只是一些边远的村民，连帝国的城市都没有去过。

　　狮鹫翅膀拍动的声音越来越响，地面渐渐的吹起来一股巨大的风沙，所有的人都脸色严肃，但是没有一个人后退。他们是教廷的神职的人员，其中有一半是教廷的护教骑士。每一个都是虔诚的信徒。就算是从来没有经历过这种事情的人，也在心中的祈祷之下，心中的恐惧渐渐的消失。眼神慢慢的坚定下来。

　　宗教人士都是疯狂的，他们不怕死亡，死亡只是只是人生的开始，他们坚信在神国中他们将得到永生。

　　卡洛斯，站在一只巨大的狮鹫背上，脸色渐渐的凝重起来，这个村子中所有的人都是战士。从他们手中，那如一泓秋水般巨剑中可以看出。这帮人比自己想要中的要难以对付。

　　而且他们的巨剑看上去非常的精致，显然具有强大的杀伤力。虽然他们每个人都有不逊于自己这一方的战士，但是并不意味着，他们能跟自己的小队战斗。

　　狮鹫是一种强大的魔兽，要对付一个成年的狮鹫，没有七阶的实力，根本就无法对付。它的利爪，可以撕碎任何强悍的肉体。而且狮鹫在脆弱关键的部位，包上了厚厚的铁皮。

　　毕竟他们这一方占了空中的优势。虽然人类达到七阶后，就已经能够飞行，但是飞行的灵活度和速度远远的比不上那些天生的飞行生物。

　　“我们是帝国皇家狮鹫中队，你们到底是什么人？”卡洛斯站在狮鹫之上，高声的说道。

　　如果不是对方实力强劲的话，也许也就没有这么一句话了。

　　奥赛罗脸上挂着一丝温和的笑容，洪亮的声音，仿佛在所有人的耳边响起。

　　“我们来自遥远的大陆，而且我们没有任何的恶意。”

　　卡洛斯脸色凝重，对方的实力，显然跟自己也不会逊色多少。

　　“我不管你们到底来干什么，但是在帝国的范围内，不想看到你们的存在，我希望你们能离开帝国，这样对所有人都好。”

　　所有的人，脸色顿时难看起来。很多脾气暴躁的人，脸上已经露出了愤怒，什么时候他们受过这样的对待了。

　　自从成为神职人员以来，他们虽然温和待人，毕竟教廷的教规还是非常的严厉的。但是却受到人们的尊敬和羡慕，从来没有任何人，给过他们的脸色。不管是地球，还是蓝面帝国。

　　奥赛罗的脸上的笑容慢慢的消失，如果说他们离开这里的话，那么意味着自己的任务失败了。这是绝对无法允许的事情。

　　“如果让我们离开的话，首先得问过我的剑！”话音刚落，一道巨大的剑气脱体而出，重重的射向地面。

　　“嘭！”一声巨响，一道巨大的裂缝，突然出现在地面，紧接着一股喷泉从裂缝中喷出，只是一会，地面就形成了一个巨大的水沟。

　　所有的狮鹫顿时大声的吼叫，惊惧不已，狮鹫中队顿时集体的退了几步。


第283章 长老薇薇安

　　奥赛罗从屋顶飞起。巨大的合金巨剑，微微向那领头的狮鹫骑士低垂，发出挑战的信号。为今之计只能先打败那个领头的再说，否则的话，一旦开战，自己这一方肯定会损失惨重。毕竟这次过来的人，绝大部分还只是地级顶峰的实力，对于狮鹫骑士这样的空中部队来说没有一点的胜算。

　　卡洛斯缓缓的飞出队伍，对于那个奇怪的人类，他有一种深深的忌惮。刚才那种程度的攻击他也能做到，但是却远远的没有这样的轻描淡写。他缓缓的拔出巨剑。

　　身体从狮鹫中一跃而起，朝对方飞去。一般的狮鹫骑士，强大的只是狮鹫而已，至于狮鹫背上的那些骑士，只要能控制就行了，对于骑士的实力要求不是很大。

　　不过他不同，他本身就已经达到了九阶，实力已经远远的超越了狮鹫，坐在狮鹫上战斗只会降低自己的战斗力。

　　双方的人，缓缓的退后，强者的战斗。即使只是余波，也不是他们能够承受的。而且这场战斗的结果，将影响他们是否需要接着战斗。

　　周围渐渐的压抑起来，那浓密的斗气，在他们身上方法形成了一件实质的铠甲。他们迅速的靠近，双方的速度越来越快。终于嘭的一声巨响，地面都隐隐的震动，所有的人的心脏仿佛漏了一拍，让他们一阵的难受。

　　卡洛斯闷哼一声，没想到对方的实力居然如此的强大，斗气起码要比自己多上三层。

　　一道道剧烈的剑气不时的轰在大地之上，地面仿佛被犁过了一般一样。

　　奥德赛，不断的依靠自己的速度，和充沛的斗气朝对方攻击，但是对方的剑法和灵活度，远远的比自己高深。而且战斗经验要远远的强于自己，在一番肆意的攻击之后。

　　奥德赛就有点的吃力了，对方的剑仿佛灵活的毒蛇，短短的时间之内，就立马攻守转换了。

　　这个星球高超的武技，绚丽多彩的斗气招数，远远不是已经是科技文明的地球所能比的，这里每时每刻都在发生战斗，几万年的发展，早就已经使这里的魔幻文明进化到一个难以想象的地步。

　　而奥德赛只是一个没有经历过几场战斗的菜鸟而已，如果碰到斗气远远不如他的对手，他可以轻松的取胜。但是碰到同阶的高手，他就有点捉襟见肘了，不堪一击了。

　　那些龙神护教骑士，每个都是这样的情况。

　　奥德赛勉力的支持，不过他的斗气，远比对方来的强大，至少看上去还是完全不落下风。

　　随着战斗的进行，奥德赛也渐渐的开始适应了对方的招数，战斗经验开始不断的提升。这下轮到卡洛斯勉力支持了。

　　一分钟之后，一道剑光滑落卡洛斯的肩头。一片血光过后，所有的人顿时都安静了下来。

　　卡洛斯捂住受伤的肩膀，眼中复杂的看着奥赛罗，他知道，如果他愿意，他完全可以把自己劈成两半。然后把所有的狮鹫小队屠戮干净，然后全身而退。

　　狮鹫小队虽然强大，但是对于像自己这样的强者而言，简直就是不堪一击。

　　他无论都想不明白，这些人有着必须留在帝国的理由，因为这是他们的任务。

　　“你走吧！不过我们是不会离开的，不过我们可以保证。不会做任何破坏帝国的事情。”奥赛罗看着卡洛斯缓缓的说道。

　　“虽然我不知道你们为什么一定要留在帝国，但是我劝你们一句还是尽快离开吧，帝国的那位不希望看到任何的不安因素。下次过来的时候，可不是我这样的实力的人物了。你们好自为之吧。”他说完，深深的看了奥赛罗一眼，然后朝前面飞去。

　　一声呼喝后，所有的狮鹫骑士，朝帝国的首都飞去，向皇帝汇报这里的情况。

　　奥赛罗看着远去的狮鹫骑士，眼中出现一丝莫名的笑意。

　　……

　　龙岛，一头庞大的巨龙扇动着肉翅朝岛上最高的洞穴飞去，作为刚刚因为圣液进阶的龙族长老，她对龙王殿下心中充满感激尊敬。如果没有那瓶圣液的话，也许她永远都无法进阶吧，毕竟传奇级别的强者，即使强者如云的巨龙，也没有几个。而且那些老家伙，哪一个不过活过了几千年。

　　像她这样还不到五百岁的年轻巨龙进阶传奇，简直就是前所未闻了。龙岛并不是很大，特别对巨龙来说。即使飞行的再慢，龙王的洞穴也已经到了。

　　这是她第一次到龙王的巢穴，心中不由的有点紧张。她扑棱着翅膀，在巢穴的外面不断的盘旋。

　　终于他牙齿一咬，顿时飞了进去。龙王的巢穴很大，即使自己庞大的身体，也显得异常的空阔，不过一想到尊敬的龙王殿下那庞大的难以想象的身躯，她顿时就了然了。

　　龙王的巢穴非常的温软，带着浓郁的硫磺气息。这对于一头宝石龙来说，显得有点不太适应，宝石龙的吐息是一种石化的吐息，被她的吐息击中，都将变成一座雕像。

　　她慢慢的朝里面走去，心脏开始怦怦跳动。终于爬了一千多米的时候，她终于见到了龙王。

　　此时龙王正闭着眼睛打盹，如闷雷一般的鼾声，震得整个洞穴都一震一震的。她站立不安的站在原地。

　　不过所幸的是，龙王很快就醒了过来。

　　当然陈南并不是打盹，而是沉浸在神性之中，祛除信仰之力的杂质，他发现最近一段时间，信仰之线又有了一定的增加。虽然搞不清楚这到底是怎么回事，不过信仰增加明显是好事。

　　陈南睁开眼睛，淡淡的看了一眼巨龙，这头巨龙全长概八十米左右，浑身透明的鳞甲闪烁着宝石般的光泽。这头巨龙还非常的年轻，脸上还有着一丝的稚嫩，按照巨龙的年龄来算，才刚刚的成年。

　　当然和陈南这是没法比，现在陈南满打满算，加上半位面度过的时间。也不会超过三百岁。按照龙族的说话，陈南现在还只是成长期而已。

　　那宝石龙被陈南的眼光看的浑身不安，她突然趴在地上，低声的说道。

　　“尊……尊敬的龙王的殿下……”

　　“唔，不要紧张，现在你已经是龙族的长老了，你起来吧！”陈南摇了摇头，这头巨龙虽然已经到了传奇级别，但是心里素质却不怎么好。

　　“你叫什么名字？”

　　“尊……尊敬的龙王殿下，我……我叫薇薇安。”那宝石龙，偷偷的看了一眼陈南低声说道。

　　如果不是巨龙天生嗓门巨大。或者陈南耳朵敏锐，陈南几乎就听不清了，真不知道当时比赛的时候，她是怎么取胜的。

　　“呃！薇薇安长老，最为刚刚进阶的长老，现在有一件事情需要你去做。你出去后，挑选十头的巨龙，去参加一次任务，当然任务也算在奖励里面，每头巨龙都需要大天级的实力，到时候去找那个在广场上的人类就行了。”

　　“是，尊敬的龙王殿下。”微微安水晶般的眼睛偷瞥了陈南一眼，小声的应道。

　　陈南被她眼角的余光看的坐立不安。

　　“薇薇安长老，那你先出去吧，这件事情要尽快去办，越快越好！”

　　“是，尊敬的龙王陛下。”薇薇安说完，就转身朝离开，不过离开的时候，那一瞥偷偷的眼神，让陈南有点全身发毛。

　　奥赛罗早上就来到龙岛像禀告了那边的情况。不过很显然情况并不是很好，虽然刚开始发展的不错，但是到后来，却遭到了帝国的排斥，甚至出现了战斗的情况。

　　不过陈南也并没有责怪，就像在地球一样，不同肤色的人种都要进行歧视和排斥，更不是说是他们这些外星人。

　　教廷人员行动的不顺意，让他明白，这世界还是用拳头说话，先前的做法并不是不对，而是太温和了。也许胡萝卜加大棒是一个很好的选择。

　　而且龙族那些荷尔蒙分泌过剩的家伙，最经也有点躁动了，毕竟一直关在龙岛努力修炼或者努力造龙宝宝，显然赚的积分太少了，而且速度太慢。那些唯恐世界不乱的家伙，一直叫嚣着需要战斗。连几位龙族的老成持重的长老也流露这样的意思。看样宝物的诱惑已经让他们重新焕发了青春，变得好战起来。

　　龙族不出世了已经很久了，现在无疑是最好的时机。陈南也想通过战斗，试一试这个世界的深浅。

　　……

　　巨龙的挑选很快就完成了，挑的巨龙，不由兴奋莫名，没有挑到的，就显得有点垂头丧气，毕竟战斗才是最快的积分获得方式。

　　所有的巨龙看着幸运的巨龙，都投以羡慕的目光。可以想象，等他们回来后肯定会有一堆美丽的精致的宝物了。

　　那十头被挑到巨龙兴奋的跟随着微微安和奥赛罗朝克罗地亚帝国飞去，巨龙巨大的翅膀遮天蔽日，他们兴奋的扇动，远远的朝高空飞去。

　　比起那小小的龙岛，广阔的大地和天空才是属于巨龙。薇薇安飞了一会，就发现那个人类突然不见了。

　　她不由回头看去，只见远处有一个小点，正在努力飞行追赶着这些巨龙。真是脆弱的生物，薇薇安心中嘀咕了一声，张开巨大的肉翼，往回飞去，然后她伸出巨爪，一把抓住那个人类。

　　几次扇动就追上那十头大天级的巨龙，此时大陆已经遥遥在望了。


第284章 巨龙降临

　　此时，头顶的太阳西斜。已经接近黄昏，位于黑森林附近的村落已经升起的屡屡的炊烟了。村民们也从一天的忙碌中回来，享受短暂而又愉悦的空闲时光。

　　对于那个神秘的村子，村民们一直都有着一种强烈的好奇心，强大而又奇怪，无论是面容，生活习惯，还是从骨子流露出来的骄傲。都和附近的村民格格不入，虽然他们友善而且好客，但是所有的村民都知道，他们和自己是不同。他们不仅是高贵而又强大的战士，而且行为举止非常的自信，待人彬彬有礼。仿佛个个都是贵族一般。不，他们比贵族还要来的贵族。跟他们比起来，镇上的巴特子爵，就好像是乡巴佬一样粗鄙不堪。

　　他们不应该住在这个偏僻的地方，他们应该去大城市。那里才是他们生活的地方，美丽的侍女，忠诚的管家，可口的美食，豪华的大房子。

　　此时村中一颗大树下。七八个村民正敞着衣襟，大声的聊天。

　　“我说你们有没有看到，昨天发生的那场大战，那真是惊天动地啊，我从来没有见过实力这么强的人，连大地都在抖动，简直就像神明一样了！”一个中年的汉子左右看了一眼突然低声神秘的说道。

　　“哎，我当时刚刚出去打猎了，只听到一声声的巨响，简直就像打雷一样！”他叹了口气，心中充满懊悔，毕竟这样的战斗，可是他们一辈子都可能无法见到的事。

　　“嘿嘿！这你们就不知道了吧，我当时就在那个村子。那时候可把我吓坏了，那黑压压的飞行的魔兽，朝那个村中飞去，当时我吓的赶紧就跑，结果还没跑到村子，他们就打起来了！”一个小伙子得意的说道。眼中充满兴奋崇拜的神色。

　　“其实看了也看不清楚，他们速度太快，根本无法看到，只看到一片片的光砸在地上。听说那是斗气，只有强大的战士才有。不过确实把我吓坏了。没想那个村子居然这么强大的人。”那个人有点后怕的说道。

　　“我说那个村子的人要倒霉了，今天我去镇上把最近几天的皮毛卖掉，结果你们猜，我听到了什么？那些坐着奇怪怪兽的人，是帝国的军队。听说是叫狮鹫骑士。”

　　“那可就糟了！”一个人突然担心的说道！

　　“是啊！”

　　突然他们听到一种奇怪的声音，仿佛狂风厉啸，接着四周开始吹起了一股轻轻的微风，紧接着风越来越大，渐渐的一阵阵风沙从远处吹来。

　　渐渐的周围的空气仿佛凝固了一样，天气变的沉闷起来，一个村民不由抬头看去！

　　“哦！我的神啊！天上那是什么。”

　　他话音刚落，地面就出现了一片巨大的阴影，所有人都抬头看去。但是只是一眼，就不由自主的张开了嘴巴。

　　那是一种他们从来没有见过的生物，庞大的身躯仿佛是一座肉山一般，巨大的鳞片在阳光下闪烁神秘的光泽，巨大的肉翼把天空的遮盖的严严实实。

　　所有的人，都面露惊恐，身体微微颤抖，巨大的狂风，把村中的几颗大树吹得东倒西歪。

　　强大的压迫气息和龙威，让他们渐渐的感觉呼吸困难，仿佛一条上岸的小鱼。它们渐渐的收拢翅膀，朝那奇怪的村落的飞去。

　　那些生物从头顶飞过后，所有的人。都久久的望着天空，大口大口喘气，心中已经被强烈的震撼所充斥。

　　“这……这，是什么东西？”没有任何人回答，所有的人都呆呆的看着那庞大的巨兽，降落到那奇怪的村子之中。

　　巨龙在这个世界上已经沉寂已久，如何是那些没有多少见识的村民能够了解的。只知道那些巨兽非常的强大，远远的比他们所认识的所有的魔兽都要来的强大。

　　薇薇安松开爪子把那个人类扔了下去，她重重的落在地上，水晶般清澈的巨眼，好奇的打量着周围的一切。作为从龙岛出生长大的巨龙的，她从来都没有离开过龙岛，虽然她知道，这个世界很大，但是却从来没有来过。

　　这次带来的巨龙有十头，都是大天级以上的实力。有些都是薇薇安以前的同伴，有些是以前强大的对手，不过现在薇薇安已经是长老了。她当然不能因为自己的感情喜好，而挑选巨龙，这次挑的巨龙都是大天级中最强大的。毕竟这次薇薇安成为长老以来，尊敬的龙王给的第一次任务，她一定要把它完美的做好。

　　她眼睛看向那个被他扔下的人类，因为龙王已经说了，这次的任务有那个弱小的人类负责，就算是她也要听从他的安排，而且积分也有人类计算。

　　虽然薇薇安有点不太舒服，毕竟在薇薇安的心中，人类都是脆弱而又弱小的。但是伟大而又睿智的龙王这么说，薇薇安也只好服从。

　　奥德赛从空中缓缓飘落。看着那些巨龙，眼中有点闪烁不定，他知道这里每一条巨龙都能轻易的杀死他，龙族的强大，根本不是人类所能抗衡的，特别是那条最大的巨龙，更是给他一种强烈的压迫性的气息。

　　此时只好硬着头皮，对着前面那头最大的巨龙大声的说道：

　　“尊敬的巨龙……”

　　“人类，我想你可以叫我微微安女士，或者薇薇安小姐。”薇薇安打断他的话语，大声的说道。

　　“尊敬的薇薇安女士！我想说的是，过几天之后，可能就会军队过来，我想你们也许应该准备一下。”

　　“恩！人类，我们早就已经准备好了，到时候，你只要负责记录就好了。”薇薇安两眼发光，似乎想到了什么。周围的巨龙顿时都兴奋起来，不时的发出巨大的吼声。

　　“呃，好吧！尊敬的薇薇安女士，这一段时间希望你们不要离开，我说的是，不要去其他村子！”奥赛罗有点担心的说道。经过一段时间的了解。他现在已经知道龙族在这个星球的品行并不是很好。当然龙神是例外，龙神是伟大的，至高无上的，是他心中的神明。

　　恩，薇薇安回头警告的看了那些巨龙一眼。说道：“人类，你放心吧！如果发生这样的事情，伟大的龙王会惩罚他们的。他们将会被没收所有的宝物。”

　　本来贪婪的看着附近村落的巨龙，不由集体的打了个寒战，贪婪的目光迅速消失，他们可清楚的知道，一旦去人类世界打劫捣乱。是会被扣除积分的。而他们现在还没有一丝的积分，一旦被惩罚的话，那么他们所有的宝物都没了。

　　……

　　村子外面的空地上，上面站满了巨龙，虽然巨龙后只有少少的十一头，但是巨龙庞大的体型，还是使那块空地显得有点狭小。

　　周围的村民再也不敢朝这边过来，他们面带恐惧的远远的看着那些恐怖的巨兽，那巨兽每一头都像一座小山一样，即使远远的观看，都让人喘不过气来。

　　薇薇安看着那些弱小的人类，不耐烦的打了个响鼻，一股鲜艳的蓝色烟雾从她口中喷出，周围的大地瞬间变成了一片晶体状的岩石。如果可以的话，她会把那些人类撕的粉碎，那些人类实在太讨厌了。

　　已经足足有一天了，即使薇薇安都有点不耐烦了。她现在需要战斗，需要杀敌。她感觉浑身的鲜血都在沸腾。

　　……

　　克罗地亚皇宫，此时卡洛斯刚刚返回帝都，正向帝国的皇帝汇报。

　　“什么，这些异族人居然如此的强大？就连你也打不过”那苍老的皇帝的面色惊讶的问道。不过却没有任何的慌张。

　　“是的陛下！他们每个人都是强大的战士，如果当时一旦硬拼的话，我们的狮鹫小队肯定会损失惨重，甚至全灭。”卡洛斯恭敬的说道。

　　狮鹫骑士是帝国最强大的空中力量，而且极其难以培养，即使损失一头，也会让帝国的皇帝心痛不已。

　　皇帝陷入了沉思，过了一分钟后，他抬起头来。

　　“你去一趟大地神殿，我想对于那些异族人，那些疯狂的大地骑士和祭祀会感兴趣的。”

　　“是，尊敬的陛下！”卡洛斯躬身说道。

　　……

　　大地神殿，克罗利亚帝国唯一神殿，从成立到现在已经有两千多年时间。但是在这两千多的时间里，一些以前的神殿慢慢消失。最后泯灭在历史的长河之中，只有大地神殿却屹立不倒。至于消失原因，这些久远的历史已经被尘封。现在对大部分的人们已经只知道大地神殿，而不知道以前到底有哪些神殿。

　　只有那些一代代传承下来的虔诚信徒才会偶尔想起自己信奉的神明，并且偷偷的向自己的神明祈祷，希望自己的神明，能重新散发伟大的光辉，结束偷偷摸摸的日子。

　　信仰战争是残酷的，成功者不会给失败者任何翻身的可能。


第285章 兴奋的巨龙

　　来到这个世界已经一个月了。壬塞拖着疲惫的身体，在侍女的搀扶下蹒跚了的回到了自己的房间。她轻轻的叹了口气。眼中一片茫然，这是一个奇怪的世界，这里的一切都显得那么不可思议。至少对于她来说，她现在已经了解，人类是这里的唯一的种族。

　　这些人类，在平常的时候，只是自己的食物，她看了看自己的柔弱的双腿，她现在已经明白，自己也是人类了，一个拥有着海妖血液的人类。

　　她打开全息影视，这是她平时唯一的娱乐活动。这个世界一切都充满着神奇，就像这个东西，刚开始的时候，她还是吓了一跳，还以为这个一个强大的禁锢魔法道具。不过渐渐的她就明白了，这只是这里的人类，发明的一种娱乐的工具。

　　她看了一会，就睡着，因为她实在是太疲惫了。学习。礼仪，舞蹈……所有的一切都要重新学起，每天都有忙不完的课程，那些家庭教师，每一个都轮流上阵，把无数的知识，朝她脑袋中灌。有时候她甚至觉得，自己的脑袋已经成了一团浆糊了。

　　她很快就睡着了，她做了一个梦，在梦中，她发现自己的尾巴又回来了，而且又重新回到了海洋。她欢快的游着，用自己美丽的嗓音歌唱。她感觉从来没有这么快乐过，什么都不用去学，什么都不用去想，想怎么做，就这么做。

　　周围的生物，渐渐的被她歌声吸引，朝这边爬来，壬塞唱着诱惑的歌声，脸上露出愉悦的微笑。突然她天空黑了起来，一头巨大的紫金色的巨龙突然在了天空，一道闪电突然从天空划下。壬塞发出惊恐的尖叫。

　　她睁开眼睛，满头大汗，床边的闹铃声不时的响着。新的一天又开始了，海妖轻轻的叹了口气。她睁着美丽的眼睛静静的看着这个充满浓重宗教气息的天花板，一只庞大的巨龙。从云层中探出一只巨爪，威棱四射的眼睛直直的注视着她。

　　不一会，门口传来敲门声，她知道那是侍女，来叫她起床了。她叹了一口，她迅速的穿好一件公主裙，浑身别扭的扭来扭去。她讨厌衣服，虽然这件衣服看起来非常的漂亮，而且有着柔滑的质感，但是还是更喜欢裸体。

　　她打开抽屉，然后她翻出一张课程表。舞蹈，美术，语言的艺术，音乐，宗教修养和礼仪，龙神教典。这就是今天所有的课程。除了音乐她最感兴趣之外，所有的东西她都没有任何的兴趣。

　　海妖痛苦的一天又开始了。

　　……

　　一对五十多人的队伍正快速的朝前面前进，他们身上穿着一种明黄色的粗布长袍，长袍上面绣着一只手擎大地的图案。他们骑着一种奇怪的巨兽，看上去仿佛是马一般，但是却全身披满鳞甲。它们的蹄下有一团青色的风团，四蹄落在地上，悄而无声，行动异常的迅速。这是一种拥有龙族血统的魔兽，虽然已经非常的稀薄，但是即使如此，这也是一种强大的魔兽。

　　五十多人的队伍虽然非常的小，但是却给人一种千军万马的感觉，他们脸上带着一种肃杀的气氛。为首的一个中年男子，神色肃穆，背后那一把格外巨大的巨剑，让人望而生畏。

　　他坐在龙兽的背上，身体没有丝毫的晃动，仿佛坐在平地一般，虽然没有释放任何的气势，但是却感觉犹如山岳。

　　路上的行人，一看他们通过，立马赶紧闪开。脸上充满恐惧。

　　大地之神骑士团，大地神殿明面上的最大力量。无疑让普通的人们异常的敬畏。这不仅是因为他们实力强大，还是他们消除异端不留余地，一旦被他们认为是异端，就算是整个家族都要被牵连。

　　至于异端的后果，那么就不言而喻了，他们会绑在神柱之上活活的烧死。以死亡来宽恕他们的罪行。

　　大地骑士们没有任何的停留，他们横穿整个帝国，朝黑森林那个方向，一路疾驰而去。异族人，往往都是异教徒，而且还不是这里的人类。甚至是侍奉魔鬼的人。

　　很多信奉魔鬼而得到力量的人，身体都会发生一定飞异变，比如瞳孔和头发变色，身上长满鳞片，或者头顶长角。

　　……

　　薇薇安，正无聊的打着响鼻，她拍打着巨大的肉翅在村子的上空一圈圈的飞着，周围的景色，早就已经看厌了。

　　对于她来说，最具吸引力的还是，那些来犯的敌人。毕竟那代表着积分，虽然她已经是龙族的长老，但是却是长老中最穷的一个。

　　周围的巨龙，虽然有点不耐烦，但是却没有一头龙离开，毕竟一旦错过了的话，那就后悔都来不及了。所以尽管黑森林就在附近，但是却没有一头巨龙深入到黑森林中去。

　　突然薇薇安神色一凝，突然兴奋起来，她发出一声轻轻的龙吟。顿时所有的巨龙都飞到了天空。一个个伸长脖子朝远处看去，只见远处几十个小点，朝这边极速而来。巨龙们不禁有点失望，本来以为有场大战。没想到却来了这么几个人，这里有十一头的巨龙，根本就不够分啊。

　　天空那巨大的目标，想不引人注意都难。那些大地骑士的人赶紧停了下来，领头的那一个脸色严肃。

　　这种生物他隐隐的有点熟悉，好像再哪里见过。突然他脸色一变，龙，这是巨龙，而且还有十一头之多。他隐隐的有了退缩之意。龙族虽然没有遇见过，但是对于龙族的强大，他还是可以从各种传说中可以了解。虽然大部分传说都是屠龙的。但是能屠龙的无一不是人类的强者。

　　虽然他已经达到了超阶，如果是一头巨龙的话，他还是很愿意去挑战一下。但是这里有十一头巨龙，特别是领头的那头巨龙，它那庞大的身躯，即使是他也有点心惊胆战。

　　大地骑士一个个脸色苍白，有些人已经开始祈祷大地之神的保佑了。

　　“撤，快撤！”领头的骑士低喝一声。这种实力已经不是他们能够抗衡的了。领头的骑士明智的选择的撤离。在他的想法中，只要自己离开，那些巨龙应该不会追过来，但是他却低估了那些巨龙的好战程度。

　　几天的等待，早就把这些巨龙给憋坏了。此时看见他们居然转身就逃，那里还会放过。薇薇安一抓掀翻那奥赛罗的房子，把在里面惊诧莫名，正想拔剑的奥赛罗，一把抓住，然后扔到了背上，现在可是要去杀敌了，没有这人的存在，不好记录积分啊。

　　在巨龙的眼中，他们已经不是人类了，而是一个个积分啊，而积分就是一堆堆的财宝啊。

　　他们眼中散发着闪闪的金光，仰头龙吟一声，翅膀用力的扇动，飞快的朝前面冲去。一时之间，大地狂风大作，周围树木东倒西歪。

　　那些巨龙浑身散发着强大的战意，一个个兴奋莫名，只知道翅膀用力的扇动。这时候可是手快有，手慢无。速度慢的巨龙，可就什么都得不到了。这几十个小小的人类还不是几口龙息的事情。

　　那领头的骑士纵马狂奔，发现后面好像有动静，不由抽空回头一看，不由吓了一跳，十一头气势汹汹的巨龙，迅速的朝这边飞来。越来越近。龙兽非常速度飞快，但是却怎么比的上那拥有翅膀的巨龙。

　　他们极速的狂奔，渐渐的一座小型的城市已经近在眼前。此时巨龙的眼中哪里还有那城市的存在，他们的巨眼早就狠狠的锁定，那些细小的人类。

　　距离已经越来越近了，巨龙们的眼睛甚至已经看到他们惊恐的表情。薇薇安扇动着翅膀，如果不是那十条巨龙的拖累，她早就已经追上了那些人类。

　　她不满的看了那些巨龙一眼，再也忍不住了。

　　她翅膀用力一扇，速度陡然提升，空气发出一声恐怖的厉啸，一道白色的痕迹，清晰的出现在了空气之中，久久不散。

　　她伸出巨大的爪子，张开血盆大口，发出一声巨大的龙吟，所有的龙兽仿佛收到了某种的指令，突兀停了下来，它们的身体剧烈的朝前面翻滚，发出轰隆隆的响声，然后趴在地上，瑟瑟的发抖，眼中露出惊恐敬畏的神色。

　　对于拥有龙族血脉的亚龙来说，巨龙的龙威，显然不是它们能够承受的，这是一种非常霸道毫无道理的强大的约束。

　　一些大地骑士猝不及防，顿时摔倒在地，或者被巨大的龙兽重重的压在身下。战斗还没有开始，已经有五分之一的大地骑士已经受伤。

　　领头的骑士，浮在空中，他已经明白战斗已经再也无法避免，但是他却无法理解，为什么这些巨龙会追着自己不放。

　　他释放自己的领域，天空顿时布满了一层黄蒙蒙的领域。空气仿佛凝固了一样。

　　一座边陲的小城，所有的人，都面色惊恐的看着前面的一幕，对于大多数的普通人来说，这是一场难以想象的战斗。

　　未知名的强大魔兽和神圣的大地骑士的战斗，人们虽然惊恐，但是强烈的好奇心，促使他们不愿离开这个危险的地方。

　　这时人群中有人尖声惊叫。

　　“哦！大地之神，龙，那是巨龙。”

　　所有的人，顿时重新打量着那些强大的魔兽。哦！不，那是巨龙，强大的巨龙。

　　有些人，已经开始了祈祷，祈祷伟大的大地之神的保佑。


第286章 愤怒的薇薇安

　　薇薇安看着不断朝高空飞去人类。顿时明白了，这个就是自己的对手，她计算了一下，这个人类能拿到多少积分。马上她就眼冒精光了，这个可是一百的积分啊。

　　她翅膀用力的一扇，身体极速的朝对面飞去，同时一片黄色的领域从身体散发。虽然两者领域相同，但是明显有巨大的区别，巨龙的领域更加的庞大，但是里面的颜色却淡薄了不少。

　　她龙吟一声，无数的元气在领域中开始汇聚，转眼间，无数巨大无比的黄色能量光球，在领域中形成，然后极速的朝对方射去。

　　轰！一道刺眼的亮光之后，天空发出一声惊天的巨响，能量和能量之间产生了巨大的爆炸。

　　那座小城，轻轻的抖动，仿佛随时都可能崩坍，天空之中，不断的传来一道道刺眼的白光。无数白色空气波纹，不时的空中出现。周围狂风大作，附近的不远处渐渐的出现了一道道小小的龙卷。转眼间越来越大。

　　薇薇安和那位人类的强者战斗的时候，那些巨龙们，可不会停下脚步。他们早就选好各自的目标，极速的就朝对面冲去，那些剩下的大地骑士，除了有几个大天级之外，根本就没有任何的强者。而大天级的人类，对于巨龙来说简直不堪一击。

　　一头冰霜巨龙领先一步，朝一位骑士冲去。那骑士慌张的举起巨剑，全身散发着炽烈的斗气，朝冲过来的巨龙，猛的劈来。

　　但是那巨龙却根本没有闪避，速度也丝毫不减，只是抬起一只巨大的爪子，轻松的挡住那个巨剑。同时张开巨口，一口冰系的龙息从口中吐出。

　　那骑士想要闪避但是却已经来不及了，身体已经被龙息擦中，冷，极度的冰冷，甚至连空气都隐隐的冻结。只是短短的时间，体外的斗气消失，身体就失去知觉，眼前陷入了一片漆黑。

　　天空之中，一座巨大的冰块，迅速的朝地面落去。转眼之间就砸成了粉碎。而那头冰霜巨龙，只不过流了几丝的龙血，付出了几片鳞片破碎的代价。

　　那冰霜巨龙根本就来不及查看伤口，转头就朝另一个人类飞去。这个时候，可是争分夺秒的时候，稍一愣神，一堆宝物就没有了。此时哪怕最啰嗦的巨龙也紧紧的闭上了自己的嘴巴，用自己的行动来表示巨龙的怒火，和人类的卑微。

　　这不是一场战斗，这只是一场屠杀，在巨龙挠足了劲的高效率的屠杀下，不到一分钟的时间，所有的大地骑士除了那个头领之外，就已经全灭。

　　那些大地骑士有的被龙息击中，有的被巨大的龙爪撕的地粉碎，有几个被巨大的魔法凌空爆炸。有的被巨大的龙尾抽中，而截成了两段。不管用什么方法杀死的，但是效率无疑都是非常的高。

　　那些巨龙开始根据那些敌人的实力，开始盘算自己到底能拿到多少积分，或者能换到多少的宝物。只算了一会，这些巨龙就开始兴奋起来。

　　他们抬头朝天空看去。上面还在激烈的战斗，但是那个人类明显已经不行了。他一边极速的逃去，一边不时的吐出一口口鲜血，脸色苍白如纸。

　　巨龙的巨量的能量攻击下，领域已经隐隐的崩溃，巨大的能量冲击，让他的肺腑震动不已。

　　他抽空朝地面忘了一眼，不由吓的亡灵直冒，所有的大地骑士已经死相惨烈的躺在地上。

　　那领头的强者畏惧的看着这头疯狂攻击并且极速的朝他接近的巨龙，心中充满恐惧。巨龙那巨大的利爪，闪烁着丝丝的寒光。

　　但是他飞形的速度，怎么比得过作为天空生物的巨龙。彼此间的距离已经越来越近。

　　剩下的那些巨龙，彼此看了一眼，仿佛心有灵犀一般，突然张开巨大的肉翅，朝天空飞去。

　　奥赛罗紧紧的抓住，巨龙的鳞片，此时他已经难过的想要吐血，虽然他没有受到任何的攻击，但是极速的速度，和能量的碰撞，还是让他透不过气来，而且周围的领域，不断的侵蚀着的他的斗气。虽然没有战斗，但是却比战斗消耗还大。

　　薇薇安迅速的接近对面的那个人类，虽然薇薇安才刚刚进阶，但是龙族的强大，根本就不是那些人类能够相比的。

　　一座接着一座的城市在薇薇安的身下飞过，此时薇薇安却完全没有注意。她的眼中此时已经只剩下前面的敌人，距离已经越来越近。薇薇安的身后，跟随着十头巨龙，希望能捡漏占个便宜。

　　那积分制度已经充分的调动了龙族战斗的积极性，如果是往常的话，那些巨龙根本就懒得去追，毕竟没有刻骨仇恨。就算追到了也不过是几斤的肉而已，还不如抓几只魔兽呢。

　　距离已经越来越近，薇薇安已经露出得意喜悦的神色。突然她看到那个人类把手伸入怀中，掏出一个金属的小球，然后迅速的捏碎。

　　薇薇安这时产生一种不好的感觉。果然不一会，一股庞大威严的气势，从远处传来。

　　紧接着她眼前一花，一个全身充满金光的人类，突然出现在自己的面前。自己的领域仿佛积雪消融一般，迅速的溃散，马上消散无踪。周围所有的元气好像被对方控制了一般。

　　他头戴一顶金色的皇冠，虽然可以清晰的看到对方，但是却怎么也看不清他的面容。他周身充满淡淡的金光，身穿一件玄黄色华丽的长袍，长袍上绣满了神秘的花纹。

　　薇薇安迅速的停了下来，她可以感觉到这个人类浑身散发着一股危险的气息。而且全身有着类似龙王的威严。

　　突然一个不好的念头在心中产生，半神。这是半神。她脸色虽然慌张，但是却没有多少的惊恐。她缓缓的退去。背后追赶的巨龙此时也停了下来，前面的出现的那个人类，明显让他们异常的惊惧。周围充满着一种强烈的威压，让他们隐隐的透不过气来。

　　“愚蠢的生物啊！既然到了我的地盘，伤了我的手下，难道还想从容的离去吗？”一种威严宏大的声音，仿佛在心中响起一般。

　　“伟大的神明，难道你想把我们杀死吗？”面对神明，哪怕只是半神，薇薇安也知道这并不是自己所能对付。

　　“死亡或者臣服。这是你们最后的选择！”奥德列斯高声说道。他心中已经充满喜悦，那几头巨龙，简直就好像自动送上门来一样。龙族的强大他早就已经馋涎不已，如果有几头巨龙的手下的话，那么自己的实力无疑将会更加的强大。

　　虽然他知道龙岛中有无数的巨龙，但是却只能看，不能动，那几头传奇级别的巨龙如果一旦围攻的话，即使是达到半神的他也要受到重伤，弄个不好可能还会陨落。

　　落单的巨龙，才是最好的选择。而现在居然有十一头，其中一头还刚刚达到了传奇的实力，更是让他欣喜不已。那是战斗力仅次于半神的存在，如果能让它臣服的话，即使神之战争也能参加了。

　　“伟大的半神，难道你就不怕伟大龙王的愤怒吗？”薇薇安心中已经产生了怒火，它大声的问道。

　　对方愣了一下，突然哈哈大笑，周围的空气剧烈的波动，那十头大天级的巨龙，感到一阵头晕脑胀。

　　“哦，龙王的怒火！我倒是想尝试一下。可惜只是一直缩在龙岛不出来。”安德列斯不由心中发笑，如果他没记错的话，龙族的龙王是那头银龙吧，虽然非常强大，但是对于半神却是个笑话。

　　薇薇安脸色渐渐的凝固，心中燃烧起冲天的怒火，宝石状六边形的瞳孔，瞬间红了起来。

　　伟大睿智的龙王殿下，一直都是她最崇敬的人，今天居然有人侮辱自己的龙王，哪怕对方是神明，她也不会放过。

　　她在理智还没消失以前，伸出爪子把背上的奥赛罗扔了出。同时，身体极速的朝对方冲去。她伸出巨爪，朝对方抓去。

　　“放肆！”奥德列斯大喝一声，转眼间。一只巨大的手掌，在薇薇安眼前不断地放大，那巨大的手掌，纤尘毕现，连掌纹都清晰可见。仿佛一座巨大的山峰，朝薇薇安压来。

　　手掌还没到，地面就发出轰的一声巨响，巨大的气压，使大地凭空凹陷，所幸的是，这边只是郊外，离城市还有很远的一段距离。

　　薇薇安微微的眯着眼睛，强烈的狂风，使她的身体不由自主的朝下面载去。她翅膀拼命的扇动，努力的稳住的自己的身体。

　　那巨掌越来越近，强烈的气势，让她喘不过起来。她突然张开血盆大口，露出里面雪白的钢牙。一口颜色艳丽的蓝色烟雾迅速的从口中吐出，朝手掌迎去。

　　巨掌和蓝色烟雾接触，顿时模糊起来，周围的元气剧烈的波动，那手掌慢慢的出现了一道道的裂缝，但是余势不减，朝她抓来。

　　薇薇安身体一扭，一条巨大的尾巴，在空中划出一道清晰的裂痕极速的朝手掌击去。

　　“轰！”一声巨响，天空仿佛裂开一般，巨大的冲击波，把朝这里赶来的巨龙，震得连连后退。

　　薇薇安身体巨震，吐出一口龙血，尾巴剧烈的颤抖，已经血肉模糊。


第287章 奥德列斯的妥协

　　薇薇安张着血盆大口。大量的闪烁着金色光芒的龙血不时的从口中溢出，她怒吼一声，翅膀猛的扇动，朝对面的冲去，巨大的怒火，早就已经已经冲跨了她仅剩无几的理智。

　　她伸出巨爪，体内的能量不断的涌动，身体渐渐的出现了刺眼的黄色光芒，那闪烁着宝石光辉的巨爪，闪烁丝丝的寒光，在空中划过一道白色的清晰的弧线，猛的朝对方抓去。一道厉啸此时才堪堪传来。

　　奥德列斯眼中闪过一丝恼怒，他缓缓的伸出两根手指，如同羊脂美玉般的手指，渐渐的涌现出一丝黄色的光辉，无穷的黄色旋风在手指中不断的旋转，他缓缓的推进，手指开始极速的庞大。

　　周围的空间产生了瞬间的停顿，空气突然停止了流动，只剩下虚空中，不断散发着璀璨光辉的手指。缓缓的朝薇薇安推进。

　　“轰！”巨爪和手指碰撞，闪过一道刺眼的亮光，薇薇安紧接着就感觉到身体受到一股庞大的无可匹敌的力量，她再也无法控制自己的身形，庞大的身体，在空中剧烈的翻滚，朝地面落去。极限的速度，和空气剧烈的摩擦，使薇薇安的身体渐渐的冒出火星，紧接着化为一团巨大的火球，她仿佛陨石降临，重重的落向地面。

　　轰！地面发出一声惊天动地的巨响。一股冲天的蘑菇云从地面升起，强大的冲击波以横扫一切的姿势，极速的朝周围射去，无数的树木纷纷倒塌，地方仿佛被削去了一层。

　　烟雾消散之后，地面凭空出现了一个巨大的坑洞。一个庞大的巨龙，浑身颤抖的从坑洞中慢慢的爬了上来，她那巨大的肉翼已经折断，身体遍布恐怖的伤口，鲜血不停的从巨大的伤口中涌出，她身体剧烈的颤抖，已经遥遥欲坠。

　　她不断的张合着血盆大口，原本雪白的钢牙已经变成了血红色。她鲜红的龙眼愤怒的看着天空的那道小小的身影。怒吼一声，眼中带着绝望和决绝。

　　她突然拔地而起，身体歪歪斜斜的朝对方冲去。

　　奥德列斯手指已经流出一丝金色的血液，手指微微的颤动。刚才虽然看上去显得轻描淡写，但是却已经用了全力了。巨龙的力量显然并不是一些普通的凡物的所能比的。况且这只巨龙还是一头传奇级别的巨龙。

　　看那巨龙居然还想冲来，他脸中露出一丝讥讽的冷笑。他已经放弃了想要收服那头巨龙的想法。那头巨龙显然并不能为他所用，不过周围还有十头，他就不相信所有的巨龙都那么决绝。

　　还是速战速决吧，再下去，要引起其他的神明的关注了。他眼中闪过一丝肉痛，一滴金色的液体缓缓的突然在他手中，太阳光芒仿佛突然暗淡了下来。天空已经只剩下那一滴神力的光辉，一股犹如实质的威压，在充斥着整个空间，那十头巨龙，翅膀突然停止了扇动，眼睛直直的那些那滴液体，眼中露出了浓浓的恐惧。

　　虽然他们不知道这是什么，但是那强大的能量波动，和犹如实质的威压。让他们心中被恐惧所充斥。

　　……

　　陈南趴在洞穴，突然猛地睁开了巨眼。转而眼中闪过一丝愤怒。他身体突然一片模糊，转而消失在了原地。如此巨大的神力波动，如果他还没有注意的话，那么也不能叫做半神了。

　　……

　　那滴神力突然变成了一道金色的光柱。极速的朝薇薇安射去，正当她绝望的时候，一个庞大的身形，出现在光柱的面前。

　　轰！无数的金色的碎片在天空中散落，这些金色的一落在地上，原本松软的泥土转瞬间变成了一片片坚硬的岩石。一道道法则的波动，在地面不断的闪烁。

　　奥德列斯只感觉到眼前突然一花，一道紫金色的庞大的身体突然出现了他的面前。

　　但是不到零点一秒的时间，一股强烈的恐惧就涌上他的心头。这是一头庞大的巨龙，小山般的身体耸立在空中，全身紫金色巨大的鳞片，闪烁着淡淡的光晕。巨大而又狰狞的巨头，正愤怒的注视着他。

　　刚才那到神力光柱击中对方，仿佛根本就没有什么效果。全身的鳞甲还是鲜亮无比，仿佛根本就没有击中一般。

　　一股强烈的压迫气息铺天盖地的朝他涌来。他直直的看着对方，脑袋一片浆糊，这，这是巨龙，半神级别的巨龙！

　　陈南看着眼前的人类，从气息上就可以判断，这是一个人类的半神。当时陈南看到的时候，已经是千钧一发。虽然他并不能确定，那道光柱对自己的身体有什么伤害，但是如果不用身体抵挡那道神力光柱的话，薇薇安肯定必死无疑。

　　不过陈南发现那道光柱对自己没有多大的效果，自己强悍的身体，居然可以抵挡这种神力，并且毫发无伤。

　　当然这不仅和陈南的肉体强悍有关，而且和对方土系的神力有关。陈南是土火双系，对于土系的神力，有着一定的免疫能力。

　　薇薇安看着那道庞大的身影，一股巨大的安全感充斥心头，她心中一松，那道坚持着她继续战斗的气势就消失了，此时她再也支撑不住，全身一阵无力，身体迅速的朝下面载去。

　　突然一道充满神圣气息的光柱笼罩住薇薇安的身体，薇薇安顿时停止了下坠，身体在空中悬浮。无数的肉芽在身体中迅速的生长，恐怖的伤口渐渐的缩小，然后快速的愈合。

　　薇薇安感觉到身体被一团温软的光辉所包裹，全身暖洋洋的，力量又重新回到了她的身体。

　　奥德列斯看着对方那信仰神力，眼中闪过一丝贪婪，信仰神力啊，即使自己发展了两千年的信徒，也没有多少信仰之力，而且持续的战斗和释放神迹，使的全身的神力还不到一百滴。

　　帝国虽然庞大，但是总人口基数也不过几千万，在这几千万的人中。算的上是他信徒的也不过上百万而已，如何能跟陈南动则几十亿的信徒相比。

　　而且需要用到神力的方面实在太多了，战斗，感悟法则，领悟神术。到处都需要用到神力。

　　陈南回过头，看着对方。这是他遇到的第二个半神，经历了上次的那个恶魔事件后，他不得不谨慎对待，虽然对方的攻击对自己没有什么效果，不过陈南也不会任何的大意，毕竟。对方怎么说都是一个神明。

　　虽然上次的事情到现在还没有任何不良的后果，但是天知道那恶魔藏在哪个角落，正一直窥视着自己。这种被敌人掂记的感觉，他可不想再次尝试。

　　奥德列斯看着那头庞大的巨龙，身体一阵阵的发冷，他知道自己根本就斗不过那头巨龙，这已经从刚才的攻击可以看出，自己的攻击对对方根本就没有什么效果，而且对方强大的力量，显然也不是自己能够抗衡的，虽然他从来没有见过这头巨龙，在他的印象之中，龙岛也没有任何半神的存在。但是此时他已经没有时间去想这头巨龙到底是从哪里来的？

　　这次是他成为半神以来，遇到的最大的一次的危机，一旦不能度过的话，等待他的将是陨落，就像以前的跟他战斗的半神一样。

　　几道犹如实质的目光，在这里不断的扫射，这里的情况的已经引起了其他神明的注意。不过陈南根本不以为意，这次他就是要让这里的土著神明知道，巨龙也并不是好惹的。

　　“伟大的龙神殿下，欢迎您来克罗地亚帝国，如果有什么需要可以尽情的提出来。我一定会尽量的满足。”奥德列斯露出和煦的笑容，温和的说道。

　　对方的强大不是自己所能对付的，如果能通过谈判解决那自然是最好不过。能成为半神的，没有一个是莽撞之辈。莽撞的早就已经陨落了。

　　陈南狰狞的脸上露出讥讽的微笑。

　　“人类的半神，你不仅打伤我们龙族的长老，并且企图杀死她，这笔账我们要好好算一算。要知道龙族的每一头巨龙都是无比的宝贵，更不用说一头传奇的巨龙。难道你想轻易的揭过吗？”

　　“龙神殿下，不知道你要怎么样才能满意？”

　　再怎么解释也是无用，神之间没有正义，有的只是赤裸裸的利益。一个小小的借口就可以挑起一场神之战争，而且对方的借口早就已经足够。即使是其他的神明也不好说什么，神明最终还是用拳头说话。弱小的神的只能屈服于更强大的神。

　　“唔！如果我要这整个帝国，你也同意吗？”陈南玩味的看着他，嘴角带着冷冷的笑意。

　　奥德列斯的笑容立马收敛了。脸色渐渐的变冷。

　　这颗星球并不是只有他一个半神，每个国家背后都隐隐的站着一位的神明，一旦如果失去了克罗地亚帝国的话，那么他不得不和其他的神明竞争，战斗。就算赢得了战争，所有的一切都要重新开始，这对于在这里发展了两千年的半神来说，显然是不能接受的。

　　“龙神殿下啊，你的条件实在太过苛刻，能否换个条件？”奥德列斯强行压制住自己如同火山爆发的怒火，平静的说道。


第288章 恐鳄神

　　半空中巨龙开始降落。他们眼中兴奋崇拜的看着他们的龙王，薇薇安睁着大大的眼睛，眼中露出一丝感激和羞涩。

　　“人类的半神啊！这已经是最宽松的条件了。”陈南冷冷的说道，硕大的龙眼，闪烁着丝丝的凶光。

　　突然他感觉一道精神力波动，从远处传来。对方立马转化了神情，眼中再也没有妥协的神色，反而镇定的下来。

　　陈南心中一凝，但是脸上却不动声色，只是明显的警惕起来。

　　“年轻的巨龙啊！不要逼人太甚，你想战，那么便战吧！”说完他身体化为一道流光极速的朝宇宙虚空中飞去。

　　行星内明显不是一个很好的战斗场所，特别是对半神来说。陈南警惕的看了一下周围，但是却什么都没看到。他不在去观察四周，到出现的时候，自然会出现。他庞大的肉翅用力一扇，身体极速的朝高空飞去。

　　几个呼吸的时间，双方就已经来到的星系之外，两人遥遥的相对。陈南的领域突然释放，一片滚热的岩浆顿时出现了虚空。无穷的天地元气疯狂的朝这边汇聚而来，就连一些远处的陨石也渐渐的改变方向。朝这边飞来。

　　奥德列斯眼神微微收缩，他没有想到，这只年轻的巨龙，居然如此的强大和疯狂，居然同时领悟三种属性。

　　不过奥德列斯没有任何的畏惧，他释放自己的领域，一片虚拟的几乎已经快要化为大地的黄色领域，在虚空中渐渐的浮现出来。

　　这两片领域有明显的大小差别，无疑陈南的领域更加的庞大，而且领域里面的能量也已经快要化为实质。

　　陈南没有给对方任何的拖延的时间，他知道背后还有一位神明的窥视，可能还不止一个。

　　他身体化作一道流光，极速的朝对方冲去。同时他深处巨爪，一道黄光闪过，对方的领域顿时剧烈一震。这是陈南的领悟的土系的神术裂身术。

　　受到裂身术的攻击，领域的一角顿时四分五裂，但是那土性的领域显然有很强的粘合性，只是瞬间，领域就迅速的凝结，重新化为一体。

　　陈南爪子的黄光持续的闪过，对方的领域不断的震动。渐渐的领域出现了一个小口。神术虽然消耗神力比较少，但是威力也限制了不少。没有那种大量消耗神力的那种巨大威能。

　　上方的距离极速的拉近，不到一个呼吸的时间，双方的领域，就已经相互剧烈的碰撞。一道犹如实质的能量波动，极速的在宇宙虚空中，扩散。周围的陨石，不由的突然化为了碎末，转而消失不见。强大的力量，即使是附近的恒星系都受到了影响，一颗恒星系外围的行星，突然剧烈抖动火山爆发。

　　奥德列斯脸色苍白，刚才领域的碰撞，即使是他强大无比的神体都有点想要吐血的感觉。他不断的释放着神力，朝对方攻击，但是自己的攻击打在对方的领域上，根本就没有任何的效果。转眼间，就消失无踪。

　　神力以肉眼可见的速度开始减小，他心中暗暗的咒骂那该死的同伴，怎么到现在还不来。但是此时他已经没有任何丝毫的时间。那头庞大的巨龙，正势如破竹的朝自己冲来。

　　那一道道奇异的震动，即使自己的身体都受到了一定的影响。他突然心中一惊，这……这是神术。这种神明使用的法术，他只在一些古老的半神中见过，会这种神术的半神，无一不是强大的半神。

　　他曾经也想要研究神术，但是却被研究神术所消耗的神力所吓倒。只不过短短的一个月，所有的神力储备就已经消耗无踪。这种高级的技能显然不是这种穷困的神能够研究的。就像一个弱国想要研究高科技，但是没有大量资金的支持，即使有再聪明的科学家也束手无策，这种东西无一不是烧钱的行为。陈南现在足足有几千滴的神力，而且几十亿的信徒，产生的信仰之力，如果转化为神力的话，可以每天五十滴的速度增加，神力对他来说，充裕无比，当然这仅仅是对半神来说。

　　他手中的神术根本就没有停过，对方的领域不断的溃退。原本犹如一块铁板的领域，剧烈的震动，渐渐的松动起来。

　　陈南眼睛一红，两道红色的光束，从眼中射出，极速的朝对面射去。卡擦！陈南仿佛听到了一声玻璃破碎的声音，原本那坚固的领域，顿时出现了无数道的裂缝。

　　对于土性的领域来说，不同属性的攻击无疑对它的伤害更大。

　　奥德列斯眼中闪过一道恐惧，他赶紧释放自己所剩无几的神力，原本已经支离破碎的领域，仿佛注入了一剂强心针，立马重新稳定下来。他明白只要领域一旦粉碎，他就全完了，自己的真身将会处在对方的领域之中。受到对方领域的持续伤害。

　　但是陈南的攻击就从来没有的断过，眼中不断地释放灼热射线，爪子中的黄光不时闪过。原本已经重新稳定的领域，又重新开始崩溃。

　　陈南探出巨爪，尖锐的爪子闪烁着黄绿色光辉，融合了玄武血脉的陈南，他的肉体的攻击力已经强到了一种恐怖的地步，甚至已经远远超出了半神神力的攻击力。

　　“阿布拉多！还要等到什么时候，你的条件，我全部答应！”奥德列斯睁着惊恐的双眼，神力全力释放。此时他根本就已经丝毫的还击之力，只能全力的防守。眼看着巨龙越来越近，他不由大声的叫道。

　　陈南心中一凝，速度顿时一滞，奥德列斯赶紧迅速的飞奔。直到跑了几千公里才停了下来。

　　“哼哼哼！奥德列斯殿下，有你这个盟友，真是我的耻辱啊。不过，千万不要忘记你的承诺啊。”

　　一股漂漂荡荡的声音从宇宙的虚空中传来，话音未落，一道庞大的身影出现在了陈南的面前。

　　这是一只庞大的巨兽，他足有四百长，长的犹如一只巨大鳄鱼，巨大的嘴巴足足占了身体的三分之一。他那巨尾不断的甩动，恐怖的巨嘴微微开合，露出里面锋利的獠牙。他全身长满锐利而又鲜艳的尖刺。脊椎处一排黑色的晶体，显得异常的诡异。

　　他刚一出现，整个空间顿时充满着一种恐怖的气息。

　　“龙神？难道龙族出现了一名半神了吗？”那巨大的鳄鱼看到陈南显然有点惊愕。

　　陈南看着那巨大的鳄鱼，心中早就已经热血沸腾，刚才的战斗对他来说不过是热身罢了，现在的对手显然比刚才的那个要强大的多。他眼中冒出炙热的光芒。

　　“鳄鱼吗，从来没有想过鳄鱼也能成神。那么你就是我下一个的对手了吗？”

　　“愚蠢的巨龙啊，难道巨龙都是一些自大的家伙，我是伟大的恐鳄之神……”那巨大的鳄鱼显得异常的愤怒。

　　陈南还没等它说完，一道红色的光束就从眼中射出，同时身体极速的朝对方冲去。那鳄鱼此时根本就没有释放它的领域。而且他根本没有想到对方是如此的卑鄙，居然不等他释放领域就先行攻击。那红色的光束以光束的速度朝对方冲去。

　　鳄鱼想要闪避，但是却已经晚了。身体的一个尖角，被光束击中，那尖角和尖角的周围迅速的变红，只是一会身体出现了一个焦黑的小洞。

　　恐鳄神怒吼一声。领域骤然释放，这是一种颜色鲜艳的领域，仿佛融合了无数的颜色，一阵阵散发着迷幻的色彩的烟雾从领域中散发。陈南感觉精神似乎有点恍惚，他心中一凝。这是一种带有精神幻术的领域。

　　陈南体内的金钟罩真元缓缓的流动，迅速把这种不良的状态祛除。

　　他决定速战速决，这种诡异不了解的领域，是陈南最为头痛的东西。他眼中不停的射出一道道的光束。同时上百滴的神力从身体中涌出，结成了一个巨大刺眼的紫金色的光球，在虚空中出现，庞大的能量使周围的空间不断的波动。空间出现了明显的波浪状的纹路。

　　恐鳄神，不由瞪大了眼睛，眼中充满浓浓的不可置信的神色，他迅速的摆动着尾巴，极速的朝宇宙深处逃去。心中已经被恐惧所充斥。这样的攻击，如果硬抗的话，即使是真神，也要受到重伤。

　　但是此时那里还来得及，一道巨大的光柱，瞬间划过宇宙虚空，一丝丝的空间裂缝出现了光柱的周围，天空仿佛都被撕裂的一般。

　　恐鳄释放全身的神力，但是那领域被紫金色的光柱击中，只支撑了不到一微秒的时间，就片片破碎，光柱穿过领域，消失在宇宙的深去。

　　恐鳄吐出一口金色的鲜血。这点时间足够半神逃匿了，千钧一发之际，它堪堪的避过那道光柱，此时它心中再也没有丝毫的斗志，他只想远远的逃离这个疯狂的家伙，神力。这家伙把神力当成了什么，水吗？但是却已经来不及了，刚才的攻击已经让他的速度出现了短暂的停顿。

　　而且陈南怎么能让他逃离，被一个实力达到半神的敌人窥伺，显然不是一件愉快的事情。

　　房东的网络出现了问题，等会要去搞一下啊。


第289章 狂暴的巨龙

　　不到半息的时间。陈南就已经追上那恐鳄，恐鳄突然惊恐自己的周身被一种极度高温的领域包裹，身体的温度开始骤然升高，而且四周浓稠的岩浆，让他难以行动，速度突然陡降。

　　他知道此时已经无法逃避，只能拼命了。他眼中露出狰狞的神色，巨大的锋利的巨嘴迅速的张合。心中已经把奥德列斯诅咒了无数遍。

　　他爪子中渐渐的出现了一滴神力，和陈南动辄几十滴上百滴的神力，无疑小子气了很多。

　　不过还是很有效果，周围的领域渐渐波动起来，不过还没等他释放，一道红色的光柱，迅速击中恐鳄。同时他身体剧烈一震，那滴神力又重新隐入它的爪子。一口金色的鲜血从口中吐出。刚才的震动仿佛要把的内脏搅得粉碎一般。

　　在领域之中陈南的神术攻击威力更加的巨大，攻击也更加的流畅，没有丝毫的间隔。一道道神术攻击，不断的击中的恐鳄，他的身体渐渐出现了一道道巨大的伤口，法则的波动不断的在他身体中交融，闪烁。持续的破坏着他的神体。身体到处都是金血喷涌。

　　恐鳄眼中闪过一丝绝望，转而变成疯狂的神色，神力在体内不断的涌动。

　　突然陈南心中出现了一阵阵心悸，瞳孔微微收缩，转而露出一丝狰狞的冷笑。他看着那能量剧烈波动的恐鳄，身体陡然消失。

　　这里可是他的领域，他怎么会让这种事情发生。这不仅是火土双系的领域，另外还有空间的法则，虽然空间法则在领域中没有多大的效果，但是足以让陈南进行一次短短的瞬移。

　　他突然出现了恐鳄的身侧，他伸出巨大的闪烁着黄绿光晕的爪子，一把抓住的对方长满尖锐尖刺的身体，体内那有如爆炸一般的恐怖力量瞬间发力，陈南用力一撕，一声愤怒绝望凄厉的巨吼从恐鳄的嘴中发出，不过马上就戛然而止。

　　恐鳄的神体被陈南撕成了两半，满天金色的神血，洒落虚空。恐鳄那连接半边身体的头颅，怨毒的看着陈南，陈南根本就不给他任何的机会，这样的伤害还无法彻底的杀死一位半神。只要给他时间和神力，身体自己会慢慢的愈合。

　　陈南欺身而上，巨爪抓住它的头颅。爪子用力一捏，顿时脑浆爆裂，一道色彩斑斓鲜艳的神性迅速的从头颅中飞去，陈南此时早有准备岂会让它逃离。

　　他脸上露出讥讽的冷笑，巨大的爪子笼罩住整个空间。他伸手一捞，一条剧烈跳动的神性顿时被牢牢的被束缚在陈南的爪心。

　　神性不断的挣扎，但是在神力的束缚下，也就是一条上了岸的小鱼，虽然蹦弹的欢实，但是却没有实质性的效果。

　　陈南注意到，一些关注这里的目光，在他的雷霆一击下，渐渐的消失。陈南露出意味深长的笑容，此时他的目的早就已经达到了。

　　巨大的神尸静静的漂浮在空中，不时的抽搐一下，显然半神这种强悍的生物，一时半会还无法让它彻底的死去。

　　陈南空间戒指中白光闪过，顿时那神尸就已经消失不见，这神尸可是好东西啊，陈南怎么会放过。这不仅是宝贵的材料，而且还是迅速提高实力的天才地宝，可谓全身是宝。当然这对陈南已经没有任何的效果，但是他还有很多的手下啊。

　　陈南收拾完一切之后，朝前面看去，那人类的半神此时已经向宇宙的深去逃去。即使以陈南的眼睛，此时也不过看到一个小点。

　　陈南露出狰狞的笑容，身体化为一道流光，极速的朝前方飞去。他怎么会眼睁睁的看着一个半神逃匿呢，而且他还是一个土性的半神。

　　对方对于土性法则的领悟，显然已经到了一定的程度，不然的话也不可能成为半神，而点燃神火。如果一旦得到对方的法则领悟的话，对陈南来说是一个强大的补益。如果这种事情陈南也会放过的话，显然已经不是贪婪的巨龙了。

　　奥德列斯在对方释放大量神力的时候，就已经开始跑路了，是的，他不得不承认，他已经吓坏了，此时他已经没有任何战斗的勇气。对方的实力，明显不是自己所能抗衡的，强大的神力储备，和强悍的肉体，想要杀死他实在太简单了。

　　至于那个盟友，让他自求多福吧，他帮助自己还不是为了利益。而且死了更好，至少答应他的条件，也就不用兑现了。

　　自己那一声大吼，已经把自己所有的底牌都暴露了。那些用精神力观看的家伙现在都知道了吧。

　　和兽类的神明勾结，是人类神明的大忌。会遭到所有人类神明的唾弃，这些虚伪的家伙。如果不是那该死的龙神，他们哪里会想到自己的和兽类神的结盟，这下子那个大陆再也不能回去了。

　　突然后面传来了一声凄厉的惨叫，他不由回过头来看去。他看到不可思议的一幕，那个在他眼里强大无比的恐鳄神，此时已经被分成了两半，那只恐怖狰狞巨龙，居然把恐鳄神活生生的撕成了两半！

　　他不由把那巨龙的实力和自己比较，但是只剩下一阵绝望。要知道魔兽的神体远远的比人类的神体要强大，那恐鳄神强悍的肉体，如果自己光用肉体力量的话，根本连伤都无法伤他，更不用说把他撕成粉碎。

　　这，这已经不是半神的力量了，即使是真神也不过如此吧，一种莫名的念头从脑海中闪过。紧接着一股凉气直冲大脑，他身体时隐时现，原本已经极快的速度，居然又提升了一丝。此时他心中已经只有一个的念头，逃，逃的远远的。今生今世，再也不来这颗星球了。

　　陈南微微眯着眼睛，极速的朝对方奔去，陈南因为有着空间法则的支持，瞬移的距离远远的超过对方。随着时间的推移，双方的距离不断的接近。

　　空间法则如果一旦能领悟的话。对于一位神明来说帮助非常的大，不但可以迅速的追上敌人，逃跑的时候，也会更快一些，简直就是杀人逃匿的最佳法则。当然空间法则并不是只有奔跑速度快，他还具有强大的攻击性。

　　他们此时已经远远的离开了龙族聚集星系，朝一个陌生的星系接近。

　　奥德列斯脸色苍白，眼神闪烁，心中被一股巨大的恐惧所充斥，他早就已经知道后面那个强大的巨龙，一直在后面追赶。而且距离已经越来越近。

　　持续的奔跑，神火中的那永恒的能源已经远远的无法支撑他的瞬移，体内仅剩的几滴神力，也在慢慢的消耗。此时他已经接近了灯尽油枯。

　　他看着眼前那个不断接近的恒星系，眼中闪过一丝疯狂之色，他提起体内仅剩的能量，拼命的朝那边跑去。

　　陈南已经渐渐的已经接近对方，他露出一丝冷笑，眼睛渐渐的冒出一丝红光，紧接着，两道巨大的光束，极速的朝对面射去。

　　红光穿过一道虚幻的身影，远远的朝宇宙虚空中射去，转而消失不见，陈南一边追赶一边攻击。大量的神术不断的释放，他没有任何心疼的感觉。刚才的战斗，陈南总共也不过消耗了，几百滴的神力，还不到一千滴，体内的神力还异常的充沛，他完全可以大量的消耗。

　　至于那不到一千滴的神力，也不过只需要二十天的时间，就能完全补满，而且神性之中，还有大量的信仰之力残余，陈南只是懒得去转化神力而已。

　　神明哪怕是半神，一旦决定逃跑的话，都很难击杀对方，毕竟一个攻击，一个只是逃命。攻击一方的速度完全会受到影响。

　　那陌生的恒星系已经越来越近。

　　这是一个小型的恒星系，和太阳系差不多大小，黄白色的恒星在虚空中剧烈的燃烧，一道道巨大的火焰从恒星的表面喷出，飞出几千公里之高。

　　奥德列斯眼中决绝，他全身破裂，身上遍布恐怖的伤口，他的背部。已经完全是焦黑一片，一缕缕的金血，不断地顺着的他的脚，落入宇宙虚空，静静的悬浮着。

　　他头也不回的朝恒星中飞去，就算是死也要拉那个该死的巨龙垫背。如果没有那个巨龙的话，自己可能还是舒舒服服的做他的神明，根本就不会如此的狼狈。

　　不过他似乎好像忘了先前企图杀死巨龙之事。

　　渐渐的双方离恒星已经越来越近，周围的光线明显已经刺眼起来，汹涌的热浪不断的从恒星中涌出，陈南立马明白了对方的企图。

　　但是陈南没有任何的办法，虽然陈南瞬移的距离要远远的超过对方，但是双方都会瞬移，想要抓住对方无疑是一件非常的困难的事情。因为你只要一出现在他的周围，他马上就会瞬移离开，想要抓住他，只能用自己神术把他击成重伤，或者等他彻底的力竭。

　　陈南不由加快了自己的攻击频率，但是对方快速的出现消失，攻击的效果非常的不好，基本上都是被对方闪避。

　　而且神明神生命力强悍，即使自己已经把他打的背后只剩下骨骼，还是没有让他彻底的失去放抗能力。

　　周围的温度迅速的升高，周围的不时的出现一道道从恒星中喷射出的火焰。剧烈暴动的恒星仿佛一位愤怒的恐怖巨兽。

　　一圈圈浩荡的波动，不停的从恒星中散发。恒星已经越来越近！

　　被房东叫去搞网络，唉！今天只有三章。非常抱歉啊，不得不去啊，房东有两个漂亮的女儿。相信兄弟们能理解啊。


第290章 异变陡生

　　陈南明显的感觉到周围的温度迅速上升。巨大的火焰不断的从恒星表面飞去，似乎要舔舐自己的身体。恒星在自己的面前不断的放大，渐渐的他已经能感觉到恒星散发着的一股强大的磁场脉冲。

　　刺眼的恒星狂暴的翻腾涌动，不时的发出巨大的爆炸。仿佛每时每刻都有几千万个核弹，瞬间引爆。陈南微微眯起眼睛，速度的不由更加的快了。

　　奥德列斯身体剧烈的颤抖，脸上苍白的好像死人一般，他的背部已经完全破碎，已经露出森森的白骨，即使里面的内脏也搅得粉碎，体内金色的血液已经流干，此时支持着他的只是一种疯狂的执念，和对巨龙的刻骨仇恨。体内的神火，剧烈的抖动，似乎随时都能熄灭，他缓缓的调动仅剩的几滴神力。

　　他疯狂的大笑，那是一种歇斯底里的发泄，他没有想过自己居然会有这么一天，就像自己杀死的半神一样，今天就轮到自己了吗？

　　他眼中露出一抹怨毒的神色，哼哼。就算你的身体强悍无比，难道还能承受恒星瞬间所产生的爆炸。

　　一道红色的光束迅速的朝这边飞来，瞬间击中他的身体，身体的顿时诡异的一红，他身体一个踉跄，赶紧瞬移离开。他能感觉自己的骨骼碎裂的声音，和肉体焦脆的臭味。

　　陈南皱了皱眉头，看着越来越近的恒星，放弃吗？陈南心中犹豫道。他早就已经知道对方想要干什么，这个人类的半神，简直就是疯子。

　　陈南摇了摇牙，继续追去，就算得不到他的神性，也要亲眼看到那家伙的陨落，此时的仇恨已经深种，再也没有任何缓和的余地，如果这疯狂的家伙侥幸不死的话，陈南以后就不得安宁了。

　　虽然陈南并不惧怕，但是作为一位神明，他并不仅仅只是一个人，他身后，还有庞大的信徒和手下，一位神明如果能放下身段，来袭击信徒的话，就算是真神也会异常的头痛。

　　要么不结仇，一旦结仇的话，那么就要斩草除根。不由一丝的后患。

　　而且陈南也不认为恒星表面的爆炸冲击或者高温，能对他照成什么致命的伤害，除非自己深入恒星内部。

　　他的身体的强悍程度早就已经超出了他的想象范畴，至少到现在为止他还没有发现任何能让他重伤的东西，当然星云中的那个中子星例外。

　　巨大的火浪，不时的在空中飞去，转而消失不见，这里已经是火焰的海洋，巨大的火舌剧烈的舞动，陈南看见前面的半神已经摇摇欲坠，仿佛随时都可能坠落到恒星之中，这里的引力已经非常的大，至少已经超过地球的百倍。

　　陈南不由加快的速度，恒星的表面已经越来越近，突然陈南停了下来。只见那人类半神，突然浑身涌现金光，三四滴神力出现在他的手心。

　　神力出现之后，周围的狂暴的火焰诡异的平静下来，就连原本刺眼的恒星都仿佛暗淡了许多。

　　一个金色的光团渐渐的浮现在他的头顶。

　　陈南瞳孔微微收缩，然后红光一闪，他怎么会放过这样的机会。眼中的灼热射线不时的击中他的背部，头部，他身体不断地抖动，血肉焦黑，碎肉骨骼不时的从身体脱离，喀嚓一声，他的脊椎骨已经被高温烧断。他身体不由自主的向前倒去，他回过头来，对陈南诡异的一笑。

　　一股凉气从心底生出，一道黄色的护罩迅速出现在陈南的身体之上。这是土系神术土之守护，当然这是陈南命名的。

　　那金色的光球这时形成一道巨大的光柱，极速的朝恒星中射去，陈南一个瞬移。一把抓住那已经彻底死去的人类半神。

　　但是刚想瞬移离开，就感觉到一道刺眼的白光一闪而过，恒星剧烈的暴动，周围的空间节点已经模糊一片，恒星仿佛一个点燃的火药桶一般。

　　他把那人类半神装到了空间戒指之中，身体极速的朝远处飞去，他转头向恒星看去，只见恒星的表面出现了一个巨大的漩涡，仿佛在酝酿着什么，突然那漩涡极速收缩，紧接着一股巨大足有十几个地球大小的白色浪花，汹涌的从恒星表面冲出。极速的朝这边射来。

　　陈南心中一紧，他感觉到心中一阵莫名的惊悸，就在那能量浪花喷出的时候，他似乎感觉到一股奇怪的威压，陈南的速度不由加快了一丝。

　　但是此时却已经来不及了，那铺天盖地的白色高温的火焰。瞬间把陈南吞没。陈南只感觉周围到处都是白色的火焰，那巨大的冲击力，使陈南的身体，到处的翻滚。身体表面的土之守护，支撑了一秒之后，就骤然破碎。火焰不断的舔舐陈南的身体，不过这样的冲击除了身体疼痛了一下，没有任何其他的伤害，甚至连鳞片都没有破碎。

　　陈南怒吼一声，翅膀用力一扇，迅速的飞出那巨大的火焰冲击波。

　　“嗷！”一种宏大沉闷的叫声，从恒星中传来。周围的火焰瞬间变得更加的暴躁，不过此时却已经再也无法对陈南照成伤害。

　　他回过头来，他看到了一个不可思议的一幕，他不由张开了大嘴，眼睛微微鼓起，眼光闪烁。一只巨大的足有地球大小的巨兽，从恒星的表面浮出。

　　它冰冷的巨眼闪烁了凶厉的寒光，显然对陈南打扰到它的睡眠感到非常的不满。它浑身长着三个头颅，身体扁平，两排巨大的利爪，分布在身体两侧。巨大而又细长的尾巴，闪烁着一节一节的紫光。

　　它身体瞬间模糊起来。突然在恒星表面消失，陈南心中大惊。他已经感觉到危险，身体连忙朝左侧移去。

　　一道清晰的空间裂缝，出现在陈南消失的地方。就连陈南也只看到一道残影而已。只知道它是用它那条细长的尾巴对自己攻击。

　　那巨兽，刚出现，立马又模糊起来，陈南心中惊悸，赶紧朝旁边飞去。又是一道清晰的空间裂缝。

　　周围的空间急剧波动，但是对巨兽仿佛根本就没有任何的影响。陈南拼命的逃离此地，这只巨兽已经远远的超出自己能够对付的范围。

　　就算是上次的那位女神芙米拉，也没有给他如此恐怖的感觉。但是他知道这只巨兽绝对不是神明。因为在它的身上，他完全没有过感觉到任何的神力气息。而且那只巨兽似乎并没有智慧，反而是靠本能行动。

　　陈南离恒星原来越远，引力的束缚，已经越来越弱，陈南的速度也开始加快，但是那只恐怖的巨兽，仿佛附骨之疽一般，不停的追赶着陈南。

　　对于巨兽的那强大瞬移，陈南的瞬移仿佛婴孩一般。天空不时的出现，一道道的裂缝。如果不是陈南事先能感觉到危险，此时陈南早就身首异处了。他可不敢保证自己的身体能否承受那种划破空间裂缝的攻击。虽然陈南的攻击也能撕裂空间，不过那是在半位面。在物质世界中，自己根本就无法做到。

　　陈南实在想不明白，为什么对方会抓住自己不放。不过此时已经没有时间去想这个了，他赶紧朝左边移去，身体刚刚离开，一道裂缝顿时又凭空出现。

　　周围的空间渐渐的已经稳定，陈南赶紧一个瞬移，消失在原地，几个瞬移之后，陈南不由回头朝那只巨兽看去。

　　那巨兽犹如大陆大小的巨头的头顶，开始出现了放射性的花纹，然后如花苞般，迅速的打开，露出里面一个黑漆漆的洞口。周围无数的光线，开始扭曲。周围的空间剧烈的波动。

　　陈南心中产生了一种无比危险的感觉，心中的警钟，就像鼓点一样敲打。无论朝什么方向瞬移，危险的感觉还是没有任何的减弱。

　　陈南感觉到周围产生了一种窒息的气息，一股类似神力的能量波动从远处传来。他知道此时在闪避也是无用，这，这到底是什么东西？陈南心中疯狂的呐喊。

　　一直被巨兽追赶的而积累的巨大的火气被点燃，陈南也发狠了。他体内的金钟，从头顶飞去，极速的放大，空间中凭空出现了巨大几万米之高的龙卷。

　　一颗陨石被疯狂旋转的龙卷吸引。还没有靠近，就化为了碎末。

　　陈南心念一动，几百道的龙卷迅速的移动，不一会就密布在陈南的面前，挡住巨兽攻击的路线，陈南犹自不放心，几百滴的神力出现在陈南的爪心。这一大团神力，闪烁着神秘莫测的璀璨光辉。

　　突然陈南身体一震，仿佛五脏六腑都要被搅碎了一般，他感到一阵难受，紧接着前面三道粗大的幽蓝的光束，以迅雷不及掩耳之势极速的朝这边射来。

　　无数的龙卷，才刚刚接触，就被这种，几乎大陆般大小的光柱，击的粉身碎骨，再无丝毫的痕迹。金钟发出一声轻鸣，迅速黯淡下来。

　　巨大的光柱仿佛已经把天空都遮盖的严严实实，周围的空间仿佛煮沸的浓粥，剧烈的翻滚波动，空间节点早就模糊的根本无法看清。

　　这几乎已经达到光速的攻击根本无法闪避，只能硬抗。陈南心思电转，那团巨大的神力，骤然变化，形成了一道无比厚实的神力之墙。同时，几个土之守护在他的身周迅速的生成。


第291章 玄武发威

　　说来话长，其实也就一瞬间的事情。那光柱在陈南的眼中迅速的放大。周围再无其他的东西，只剩下那铺天盖地的光辉。周围无数的陨石，还没有碰到光柱就已经化为了虚无。

　　那厚实的坚不可摧的神力之墙，才刚刚接触，就发出一阵呻吟，紧接着无数的裂缝布满周身。陈南眼中露出惊骇欲绝的神色，全身的神力赶紧涌出，但是却已经来不及了。

　　在犹如大陆般庞大的能量光柱面前，眼前那一道神力墙显得是如此的可笑。他的存在只不过稍稍的支撑了一息的时间，就已经完成了它们存在的使命，被巨大的能量冲垮。

　　那神力墙的阻隔对那光柱没有丝毫的影响，它余势不减的朝他冲来。陈南眼中闪过绝望的神色。

　　突然他感觉头顶仿佛有什么物体闪过，紧接着，那物体极速的放大，最后变得犹如遮天蔽日，陈南感觉自己仿佛来到了宇宙边缘。那巨大的光柱无声无息的被前面那巨大的物体挡住。

　　周围迅速的黑了下来，陈南此时才看清，前面的物体并不是其它，而是一直在背上被陈南早就忽略的玄武。

　　此时的玄武比陈南第一次看到的时候，还要来的庞大，她全身足有万米的直径。巨大的犹如四根巨柱的大腿，不时的在虚空中滑动。

　　她回头看了一下陈南，绿色晶莹的眼睛，露出喜悦的神色。它的巨嘴冒着一丝丝的蓝光，突然她转过头一道蓝色的光球从口中吐出，仿佛打了个饱嗝。

　　那道烟雾穿过前面的空间，极速的朝恒星系深处飞去。轰一声巨响，一颗小行星顿时临空爆炸。散发出美丽的火花。

　　她打完饱嗝后，身体再次缩小，又回到了陈南的背上，她缩回龟头，居然开始睡觉了。

　　我说小龟啊，你要睡觉，也要先把那家伙干倒啊，怎么才刚刚发威一次就又缩回去了呢。当然这话陈南自然不会说出来。他只是恨恨的瞪了那只乌龟一眼。

　　然后赶紧凝神应对，刚刚放松的心情，又紧张起来。那只巨兽发出这么一次攻击之后显得有点萎靡了。刚才那到巨大的能量，即使是它也不能任意的发射，每一次的发射都要花费几百年的时间来重新储存庞大的能量，等待再一次的发射。

　　“嗷！”它发出愤怒嚎叫，身体立马模糊起来，然后瞬间出现在陈南的前面。他眼中闪烁着熊熊的怒火，此时陈南被刚才的惊吓，早就已经恼羞成怒了。

　　他刚一出现，陈南身体就立马消失，当再次出现时，已经在它那纯白色的背部。它的身体的周围散发着一股强大的能量力场。陈南刚一落到它背上。就感觉自己的身体如受电击，浑身肌肉的抽搐，一丝金色的血液从口中溢出。他紧咬钢牙，忍住身体的剧痛。

　　那背部不知道用什么铸成，居然光滑如晶体一般，陈南牢牢的抓住背部的一个突起。

　　然后伸出锋利的爪子，全身犹如爆炸般的能量瞬间发动。陈南发出一声怒吼，用力的朝背部抓去。

　　呲！一道刺眼的火星闪过，它的背部出现了深深的划痕，但是对于那厚达几十几百公里的外骨骼的巨兽来说，这样的伤害根本就没有任何的效果。

　　那巨兽，左看右看，显得异常的茫然。它根本就不知道那个细小的犹如尘埃般，但是却散发着它讨厌气息的家伙已经到了自己的背上。

　　三个硕大仿佛三座无比巨大的山峰的巨头，交错起伏。在它的背上陈南感觉到一股强大的压迫性的气息，让陈南心脏一阵阵的抽搐。

　　陈南用力的抓了几下，他立马就放弃了这样的攻击，可能就算持续攻击几个月也无法对巨兽照成伤害。他突然想起了空间戒指中的那个的山形的印章。自从那次金星的试验之后，陈南就一直把他扔在了空间戒指中，如果不是这次危机，陈南就差点把他遗忘了。

　　空间戒指白光一闪。顿时一个半米直径的小小印章出现在陈南的爪中，陈南朝那印章全力的输入真元，随着真元的输入，印章急速的放大。

　　陈南体内的真元，虽然还没有进阶，但是比起上次试验的时候，何止增加了五倍，此时那印章已经达到十万米之高，但是即使如此，比起巨兽来说也不过一颗小石子一般，还是不值一提。但是印章散发的强大的能量波动，已经引起了巨兽的注意。

　　巨兽朝周围的宇宙虚空看了一会，就开始往回飞去，突然巨兽发出一声巨大的吼叫，整个空间都距离的抖动，它变得狂暴无比，身体四周的巨爪不断的舞动，尾巴在虚空中急速的甩了甩去，一道道的空间裂缝凭空产生。

　　陈南的爪子牢牢的嵌入巨兽的硬壳，无论巨兽如何的剧烈的动作，身体仿佛如磐石般，一动不动。

　　一波波的蓝色的幽光，渐渐的浮现在巨兽的表面。陈南发现那幽光出现之后，自己的鳞甲，开始迅速的变薄，不到一息的时间，鳞甲渐渐的消失，陈南不由心中大骇。体内的神力迅速的涌出，形成了一个神力护罩。

　　那种蓝色的幽光。显然比半神的神力也丝毫不逊色，那神力护罩维持了没有多久，就开始消失，陈南体内的神力开始迅速的减少。随着持续的输出，体内的真元已经只剩下了不到五分之一，他感觉已经差不多了，而且在巨兽的背上，神力的消耗实在太快，快的连他都感觉到心疼了。

　　头顶那座巨大的山峰，浑身散发着压抑的气息。无穷的火焰在山峰的四周熊熊的燃烧，散发着炽烈的高温，山峰下面的空间仿佛被锁定了一般，几乎已经凝聚。陈南感觉连移动都异常的困难。

　　陈南看着这座巨峰，心中没有丝毫的犹豫，他心念一动，虚空中的巨峰，仿佛穿过了空间距离，迅速的朝巨兽的外骨骼背部逼近。

　　虽然砸的并不是自己，而是巨兽，但是陈南还是被巨峰的巨大的气势所震惊，当时试验的时候，是在空中所以感受并不怎么真切。但是这次却是牢牢的站在壳甲之上。

　　那巨峰下落，巨峰的四周凭空出现了无穷的地火水风。各种的能量在巨峰的周围不断的缠绕。整个空间瞬间凝固，陈南仿佛自己的身体被定住了一般，根本无法移动。

　　陈南睁着骇然的眼睛，看着巨峰以一种浩大的气势从天而降。

　　巨峰还没有落地，原本坚固的外骨骼仿佛受到某种巨力的作用，突然凹了进去，外骨骼仿佛波浪一般有规律的抖动。一股难以想象的强大次声波在空间中激荡。

　　陈南的内脏仿佛被搅碎了一般，浑身剧痛，他张开大口，一口含着内脏碎末的金色血液从口中吐出。

　　紧接着，轰的一声巨响。一股无形的能量波动。极速的朝四周以横扫一切的姿势肆意辐射。陈南的身体再也支撑不住，他犹如落叶般，剧烈的翻滚，渐渐的远离那只巨兽。

　　“嗷！”巨兽发出一声，愤怒的怒吼。它疯狂的滑动那庞大的犹如节肢动物般的巨腿，身体剧烈的翻滚。周围的空间，微微的扭动，旋转。甚至连附近的几颗行星轨道都发生了偏移。

　　翻滚了几万公里之后，陈南稳住了自己的身体，前面那不远处的那只巨兽已经陷入了疯狂，它不断的嚎叫，陈南可以听出它声音中的愤怒和恐惧。

　　它的背部已经出现了一个恐怖的巨洞，强大的能量在里面疯狂的凝聚破坏，一道道蓝色的巨大闪电，不时的在黑漆漆的洞中出现。一些灰色的液体汹涌的从里面涌出，只是一会的时间，空间中已经积累了一个个巨大的湖泊。

　　它不断的舞动，但是渐渐的他动作已经越来越慢了，它已经非常的虚弱，但是即使如此，如果陈南稍不注意的话，巨兽也能轻易的杀死他。陈南退了上亿公里之后，才放下心来观看。

　　一天，两天，他一直看着那只巨兽挣扎，巨兽的生命力实在是太过强悍，即使受到如此恐怖的重伤，还是没有彻底的死去。

　　一个月后，那只巨兽终于平息下来，只是爪子偶尔舞动一下，它三个巨头无力的垂了下去。巨大的眼睛也渐渐的暗淡无光。白色的壳甲，渐渐的变成了灰色。

　　陈南又观察了一天，看对方确实已经再也没有反击之力之后，就迅速的朝那巨兽飞去。

　　几个瞬移之后，陈南就来到巨兽的面前，巨兽对于它的到来没有丝毫的反应。就算陈南站在它的眼睛面前，也视若无见。

　　陈南终于放下心来。它飞到巨兽的背上，背部到处都是巨大而又深不见底的裂缝，接近坑洞的地方，已经全身粉碎。那个坑洞足有几千公里直径的，这已经占到巨兽身体的四分之一。

　　陈南飞到坑洞的上空，坑洞之中，充满蓝色的能量组成的烟雾，一道道蓝色的足有几十米粗细的巨大闪电，不时的划过，使的这个巨洞，突明突暗。

　　陈南可以感觉到那不时划过的蓝色闪电，蕴含着无比庞大的能量。

　　他身体涌现出几滴的神力，一道厚厚的神力屏障，出现了陈南的身前。紧接着，他朝坑洞深处飞去。


第292章 生物战舰

　　这坑洞深不见底。陈南心念一动，一个小小的印章，从坑洞深处飞了出来，落在陈南的爪中。印章还是如先前般毫不起眼，表面没有丝毫的损伤。

　　看着这个印章，陈南犹豫了一会，突然他伸出爪子施放了一个手印，印章颤抖了几下，顿时闪过一道影子，嗖的没入了体内。陈南赶紧内视，丹田之中，顿时突然了一座巨峰。巨峰缓缓的环绕着金钟旋转。和巨峰比起来，金钟仿佛一粒小点。

　　陈南看了一会，发现并无大碍，就退出内视的状态。在真元滋养下，法宝的器灵和主人之间会越来越默契，用起来也会顺手很多，而且发挥的威力也会更加的强大。随着实力的强大，还会出现法宝进阶的现象，当然这需要悠久的岁月。

　　陈南稳了稳心神，开始朝坑洞的深去飞去。周围到处都是那巨兽的碎末，或者一些灰色的液体，这些液体都蕴含着强大的能量，即使比起位面吞噬巨兽都丝毫不逊色。空间中，一道道的闪电，不时的在陈南的身边划过，瞬间照亮整个坑洞。

　　这蓝色的雾气对神力的腐蚀性非常的强，仿佛专门克制神力一般。陈南前进了一会，不由又重新凝聚了一道神力屏障。

　　他朝下面看去，他发现底部根本就没有肉体的屏障，仿佛下面是空的一般，陈南的速度不由陡然加快，前进了几百公里之后，里面豁然开朗。

　　这是一个，巨大的空间。直径足有几千公里，他朝周围看去，他不由张开了巨大的嘴巴。眼中露出不可思议的神色。

　　这仿佛是一座巨大的城市，无数由肉体组成的奇怪建筑屹立在这片空间，这些建筑仿佛有肉体直接生成。

　　只是现在这里的建筑绝大部分已经粉碎，扭曲，一道道灰色的液体，从这些建筑物中流出。这里到处都是闪电。

　　直到飞近了陈南才发现，这里并不是什么建筑物，而是一台台巨型的仪器。这些足有几百层高的巨型仪器闪烁着强大的能量波动，一道道细小的闪电，不时的在上面穿梭。

　　陈南快速的朝其中最大的一台仪器中飞去。这台装置的前面，有一个巨大的全息屏幕。只是现在影像已经完全消失。

　　这是一个科幻的城市，一座移动的城市，甚至是一座巨型的飞船。这里的生物早就已经消失，这是一座死城。

　　城市的中心是一个巨大的坑洞，也许本来这里还是正在运作的，只是被攻击之后，这里的仪器顿时损坏了。

　　陈南轻轻的落在这座肉体组成的城市，街道非常的宽阔，这种闪烁金属光泽并且异常坚固的地面，一点都看不出，其实这是生物的肉体组成。

　　陈南不时的抬头看去，这里的仪器几乎都闪烁着庞大的能量，这里充满着蓝色的能量烟雾，但是这些烟雾对这些巨大的仪器仿佛根本没有什么影响。

　　而且陈南发现这些能量正是通过某一个巨型的仪器转化而来。陈南越看，心中越是感觉到由衷的震撼。

　　虽然陈南不知道那地球外面的大铁球到底有多么强大的威力，但是陈南相信，大铁球跟这只人造的巨兽比起来，肯定不堪一击。

　　只要有这么一艘，堪比神明的生物战舰，即使高等文明也能轻易的摧毁。那三道巨大的堪比神力的庞大光柱，陈南现在想起来都心有余悸。如果不是玄武挡住的话，自己现在已经化为了宇宙的尘埃。

　　而且凭这生物战舰强大的实力，根本就不惧普通的能量攻击，也许只要尾巴一扫，一颗普通的行星，就会分裂成两半。身体一撞，行星就会偏离轨道，或者凌空爆炸。那是真正把行星当球玩的存在啊。

　　陈南走在宽阔的道上，这边没有任何生物的存在，甚至连生物的尸骸都没有。但是可以通过这只生物战舰了解，制造这种生物的存在，他们肯定是已经强大到难以想象的地步。

　　突然一个念头凭空产生，陈南被心中的想法震撼的瞠目结舌。这些生物该不会是和神灵战斗的那个种族吧。

　　这种生物战舰已经远远的朝出了高等文明，而且能量利用率更高，甚至已经能模拟神力的力量，它强大的力量，甚至已经能跟神明抗衡。而且资源的消耗也远远的小于一艘同等大小的星际战舰。

　　生命体是消耗资源最少的一种存在方式，就人体为例；比较常见的常量元素，占体重的99.9％，包括碳、氢、氧、磷、硫、钙、钾、镁、钠、氯等10种，它们构成机体组织，并在体内起电解质作用。

　　人体必需微量元素共8种，包括碘、锌、硒、铜、钼、铬、钴、铁。微量元素是指在机体内其含量不及体重万分之一的元素。

　　一个人类大小的生物，所含的稀有元素也许只需要几毫克、几微克，比起动不动就几公斤。几十公斤各种稀有资源制造的机械来说那是便宜多了。在加上基因的调节，神力的模拟，生物的在能力上不会弱于机械分毫。

　　而且除了少数不良产品外，大多数都能保证正常工作很久的时间。

　　一个星球也许制造数百亿的大型机器人资源就消耗殆尽，但是如果换成生命体的话，那就不是按亿来算了，只要星球不毁灭，生命就可以无限的繁衍下去。

　　也许那个和神明敌对的文明就是打算用廉价但是又异常强大的生物飞船去征服宇宙或者灭杀神明吧。也许制造一艘地球外面那个巨大的铁球的资源，他们可以制造，几万乃至几十万的这种巨兽。而且能源消耗也异常的小，因为它们可以自行吸收宇宙中的能量。

　　想到这里，陈南不禁感觉到一股深深的寒意。这种存在确实已经对神明构成了威胁。也许一头两头生物战舰，神明可以轻松的对付，但是百头，千头，万头呢？神明能够支撑多久呢。

　　不过看这些巨兽，似乎都没有理智，已经之剩下了本能，看样子，当初的那场大战，使的那些超级文明的生物，也受到了极大的重创，或者已经毁灭。至少陈南从来没有在宇宙中。见过他们的身影，而且对于这种超级文明，陈南也从来没有听说过。

　　他们遗留的生物战舰，陈南倒是接触过了两次。一个是那只巨大的青虫，一只就是现在这只。

　　这时陈南突然想到了那只位面吞噬巨兽，不过陈南摇了摇头，那只生物，应该不是生物战舰吧。但是陈南觉得还是越想越有可能。

　　神明的真身，一般都隐藏在神国，而神国一般都是有半位面组成，也许那个超级文明培养这种巨兽。就是专门破坏神明的神国吧。

　　陈南越想心中越是惊惧，他努力把这种想法，驱除出自己的脑海，但是那位面吞噬巨兽吞噬位面的形象，还是不停的出现在自己的脑海。

　　陈南深深的吸了口气，紧张的心情慢慢的平静下来，他重新释放了一层神力屏障，短短的时间之内，神力屏障，就已经只剩下薄薄的一层了。

　　他继续的朝前面走去，但是根本没有发现什么有价值的东西，当然这是对陈南来说。任何一个高级文明一旦得到这里的一切，他们的文明将会出现大跨越的发展，对他们来说这是都是无价之宝。

　　陈南除了刚开始的震撼之外，就越来越感觉到无聊，而且这里呆的时间越长，体内的神力消耗就越快，虽然陈南财大气粗，但是也不会把神力消耗到这个上面。他身体一跃，朝天空飞去。

　　突然陈南停了下来，他眼角似乎看到一点亮光，他朝一个地方飞去，前面有一个巨大的柱子，柱子的顶峰，有个花蕾状的东西层层的包裹，而那一丝的亮光就是从花蕾的顶端传出。亮光非常微弱，稍不注意的话，根本就不会发现。

　　那花蕾并不是很大，只有五米的直径，全身呈现漆黑的颜色，那一片片花瓣呈现完美的对称。

　　陈南身体极速的缩小，落在平台之上。能让这些东西层层包裹的肯定是宝物，陈南心中暗想，龙族的本性，在他的身上体现的淋漓尽致。

　　那花蕾的外壳非常的坚硬和柔韧，但是怎么比得过陈南的蛮力。陈南把这些包裹的花瓣，一一扯去。几分钟之后，终于露出里面的庐山真面目。

　　这是一个棱形的晶体，只有成人拳头般的大小。但是浑身却散发着璀璨的神秘光辉。一道道奇异的威压，从这颗棱形的晶体中释放。晶体大半和肉柱相连，紧紧的包裹，只露出其中的一小部分。

　　晶体的里面有无数犹如气泡般的空间，不断的生成，成长，乃至衰亡。短短的一时间，一个空间从生成到死亡。

　　一道道空间法则的波动，不断的从晶体中释放。

　　陈南只看了一眼，顿时大声的惊呼。“神格！？”


第293章 神格编号

　　不过马上陈南就否定了自己的想法。虽然这东西和神格非常的相似，而且确实有神格类似的功能，但是这绝对不是神格。

　　神格是有法则的实质化，凝聚而成，既非物质，而非能量，而且散发的气息也根本不同。这只是一个模拟神格的东西。里面有某种物质和法则共同组成，只不过是山寨版的模拟神格。

　　不过对陈南来说，也是无比的宝贵，他眼中闪过一道炙热，不由的伸出爪子，用力把晶体从肉柱中拔了下来。

　　陈南感觉这个空间剧烈一震，那到肉柱，顿时开始收缩，过了一会，缩回了地面，消失不见。陈南感觉并没有任何的异常，他看了一会这个棱形的晶体，转而放进了自己的空间戒指之中。

　　他巨大的眼睛不断的扫视，一秒之后，他收回目光。此时这里再也没有任何他感兴趣的东西。就转而朝上面飞去，这里多呆一秒，就意味着，神力多消耗一分。

　　几个呼吸时间，陈南就飞出了这个地方。看着那巨兽庞大的身体，陈南微微的摇了摇头，如果不是巨兽太过巨大，他恨不得把巨兽的整个身体搬进半位面，这种生物可是全身是宝啊。

　　陈南的目光注意到那悬浮在宇宙虚空中的灰色液体，这种液体显然也富有及其强大的能量，只是不知有什么效果，反正等收起来再说。陈南打开半位面，把这些液体，转移到半位面之中。

　　他看着那巨兽三个巨头，陈南摇了摇了，转身朝前面飞去。他知道巨兽的头部肯定有巨大的能量晶核，但是这头实在是有点大，而且消耗神力的话，反而有点不划算了，而且空间中还有那块晶核还没有用完呢。

　　陈南的身体时隐时现，快速的前进。这次虽然危险，但是收获却异常的丰富，不仅拿到了两条的神性，而且还获得了一个空间法则的模拟神格。

　　不陈南最看重的还是，还是那位人类半神的神性。毕竟那位半神是土属性的，和陈南的神性非常的契合，肯定会大有帮助。

　　陈南不禁有点心痒痒。他此时已经迫不及待的想要闭关了，不知道融合对方的法则之后，自己的神性到底会有怎么样的变化，甚至凝聚成神格，成为真神也是有可能，想到这里他顿时有点火急火燎的。

　　他身体骤然停了下来，心中暗骂一声，突然他打开空间裂缝，身体骤然消失。

　　陈南回到半位面之中，眼睛扫视了一下，就急匆匆的来到了法师塔。除了广场上，多了一个灰色液体的湖泊之外，半位面没有多大的变化。

　　陈南趴在地上，他松开自己的爪子，一道色彩斑斓的神性，顿时露了出来，和刚开始的活蹦乱跳相比，现在的神性已经萎靡的很多，仿佛霜打的茄子没精打采，不过还是在轻微的挣扎，但是在陈南的神力束缚之下。根本就没有任何的效果。

　　这条神性，里面包含的法则非常的烦杂，有迷幻属性的，灵魂属性的，恐惧属性，还有包括各种天地人的法则领悟，整条神性显得色彩斑斓，驳杂无比。

　　陈南看了一会，马上就失去了兴趣，这位半神，显然是信仰神明，懵懵懂懂成为半神之后，才开始研究法则。强大是强大，但是潜力却非常的小，虽然每种法则都懂一点，但是却没有一样的精通，有些法则反而相互冲突。

　　陈南把那条神性束缚在了空中，等会融合到金钟里面去吧，不过也不能全部的融合，等会把里面的迷幻法则和灵魂法则，分离出来，然后融合吧！相信增添的迷幻法则之后，金钟的威力应该更加的巨大。

　　陈南想了一会，眼中就炙热起来，空间戒指白光一闪，一具人类的尸体出现在陈南的面前。他全身焦黑，几乎快要变成骷髅了，嘴角露出狰狞怨毒的冷笑，这是那位神明临死之前的表情。

　　陈南当然不会被一个死人的表情所吓倒。他伸出一个手指头，轻轻一摁，顿时脑浆破裂，一个土黄色的神性，迅速的从破碎的脑壳中飞去。

　　不过这注定是徒劳的，神性才刚刚飞出，就定在了半空之中。看着这个颜色不断波动的神性，陈南不由露出喜悦的神色。

　　这神性非常的纯粹，几乎全部由土系的法则组成，看上去甚至比陈南的神性还要还要纯粹。

　　不过这神性还不能直接吸收，跟神格一样，神性之中还包含着本身的精神烙印，神性还是包含意识的。

　　不过对于这样的事情，陈南早就驾轻就熟了，陈南心念一动，一道法则的光辉，从天而降，瞬间击中空中那道被法则禁锢神性。

　　神性没有丝毫的挣扎，顿时开始四分五裂。形成了一个个大大小小的法则虚影。这些虚影不断的变幻舞动，无数包含着土性法则和真理的印记不断的闪现，瞬间晃花了陈南的眼睛。

　　他看了一会而，就开始工作了，他的额头上不断的射出无数到似虚似实的精神力细线。每条细线团团的缠绕着这一个个或大或小的法则印记。

　　精神力细线收回之后，陈南也闭上了眼睛，他关闭六识，收回所有留在外面的精神力，他进入了自己的灵魂空间。

　　紧接着那大大小小包含着各种土性法则的虚影被陈南吸收到神性之中，神性仿佛吃了十全大补汤一般，立马精神奕奕，它迅速的扭动着身躯，仿佛一条飞舞的巨龙。

　　神性之中，那一片炙热虚幻的岩浆，迅速的变化。渐渐的变得凝实起来，但是温度却没有丝毫的提升，不过想来也是，毕竟这只是土性的神性，对火系的法则根本就没有补益。

　　不仅如此，岩浆仿佛渐渐的平静下来，原本如剧烈翻滚的岩浆，此时仿佛变成了一片红色的大陆。只是偶尔的时候，才会翻腾一下。

　　土系法则和火系法则的比例已经严重的不平衡了，土系法则远远的要比火系来的精深。陈南怀疑如果把火系和空间的法则祛除的话，也许马上就能凝聚神格了。

　　当然这只是一种感觉，另外对于火系法则陈南还是相当的看重的，而且一旦凝聚成神格的话，神格的排斥性，会把其他法则全都祛除，在难以领悟其他的法则。除非在凝聚神格之前，法则之间已经相互融合凝成一炉。

　　一团灰色的法则，在一片巨大的红色大陆的上空游荡，不断和那片红色大陆碰撞，闪烁出法则的光辉。

　　突然陈南精神一振，他发现，在法则的碰撞当中，一丝丝的空间法则正在慢慢和火土两系融合。

　　虽然这种现象非常的微弱，稍不注意的话，可能根本就不会发现，但是这种融合的现象确实存在。但是现在那片虚拟的大陆，犹如一块铁板一般，根本就很难融入进去。

　　而且空间法则远远的少于其他两系，根本就无法抗衡。那团空间法则只能徒劳的在空中的游荡，不时的撞击那片虚拟的红色大陆。

　　说实话，陈南一直把空间法则保留在神性之中，并不是不知道空间法则的存在已经影响到领域的发挥，最终会影响神格的凝聚。但是空间法则的特殊性，使他的用途非常的大，神性中有空间法则，他的瞬移的距离将会大大的增加，这不仅是赶路方便。更重要的对自身更加的安全。

　　当然空间法则威力也非常的恐怖，比如空间锁定，禁止所有生物瞬移，空间禁锢，禁止生物移动。空间切割，生物的身体会因为空间出现裂缝而撕裂。不过陈南现在神性中的空间法则，也就只能干点瞬移的更远一些这样的事情了。

　　但是即使如此，让他放弃的话，他也有点不舍。

　　刚刚观察到的想象，无疑使他心中重新燃起了希望。陈南相信，只要时间够长的话，空间法则肯定会完全和土火双系相互融合。不过这恐怕将是一段无比漫长的时间。

　　如果能增加空间法则比例就好了，空间法则领悟的更加的精深的话，融合的速度肯定要大大的加快，陈南心中暗想。

　　他刚想重新感悟一下新增加的法则，他突然停了下来，嘴角挂了一丝疯狂的笑意。他退出神性状态。

　　巨大的龙眼突的睁开，一道紫金色的闪电一闪而过，手指的空间戒指白光闪过，一枚棱形的晶体，出现在他的爪心。

　　他眼中闪烁着兴奋的光芒，不断的打量着这颗模拟的神格。

　　这神格显然不是自然形成，而是一种批量生产的产物。因为神格的一个角落，有一个编号，按照地球语言的意思应该就是D0015647。

　　根据数字的理解，那么这种神格至少有15647个，甚至还有更多。看着这个编号，陈南兴奋地心情渐渐的平静下来，有点哭笑不得。在半神眼中异常珍贵的神格，居然可以通过批量来生产。

　　陈南握了这个模拟神格突然感觉心中怪怪的，仿佛自己的努力修行似乎失去了意义。神明努力修行千万载，历尽千辛万苦最终凝聚神格，但是对于那些超级文明来说，也不过是规模化生产的产物，也许一天就可以生产各上万枚，甚至几万枚的神格。

　　陈南的心中瞬间产生了一丝迷茫！


第294章 复仇的龙族

　　他把那颗模拟的神格放下。此时他的心已乱。他狠狠的吸了口气，身体突然消失，站在半位面的虚空，他俯视整个大地。

　　半位面的空间，一直在成长，现在已经接近上千万的平方公里了，早就已经有一个普通大陆的大小，空间边缘，一片荒地，空间边缘之外乃是一片的虚无，这里无所谓左右，无所谓上下，无尽的空间风暴在这里肆虐，那些巨大而又坚固的岩石，在风暴之下，转眼间变成粉末。一股强大的半位面规则之力阻挡着这些风暴的继续推进。

　　离空间边缘上百公里的地方，渐渐的开始出现绿色。此时一只兔子般的魔兽，在草丛中，小心翼翼的开始进食。它蓝色的眼睛，不时的警惕的注意着四周，长长的耳朵。高高竖起，仿佛天线一般转来转去。

　　它不时的停下来，直起身体，朝草丛中左右观看，看没有什么动静之后，才放下心来，继续的进食。

　　兔子般魔兽的不远处，一只半米多长，长像像一只老鼠的生物正慢慢的像那只兔子靠近，冰冷的眼神中，充满冷厉的凶光，它獠牙威露，滴答的口水，从口中留下，在空中拉成一条晶莹的细线。它越来越近，突然猛的朝兔子扑去。

　　那兔子惊慌失措，想要逃跑，但是却已经来不及了，它露出恐惧的神色，眼中充满绝望。在这危机关头，一道光束突然从天而降，那只老鼠顿时凭空消失。那兔子死里逃生，左右看了一看，连忙朝自己的巢穴跑去。

　　陈南收回自己的爪子，脸上带着若有若无的笑意，眼中的茫然已经消失。宇宙就像自然界一样，弱肉强食。想要不被变成食物。只能要自己变得更加的强大，强大到所有的对手都颤抖的地步。

　　超级文明只是一个在前进道路上，强大的对手而已。而且那模拟的神格还无法和真正的神格相比。

　　陈南突然消失，回到了自己的法师塔中，他再次拿起那个模拟的空间神格。陈南的灵魂从身体中飞出，进入到神格之中。

　　这是一个巨大的信息流，陈南立马发现了这里和神格空间的不同，这里没有法则的存在，也没有任何的精神烙印。有着只是无穷无尽的信息浪潮。各种各样的符号光波，在这片空间中流畅，闪烁着五彩的光芒。陈南置身其中，仿佛来到了信息的海洋。

　　陈南脑海中神性不断的运算，迅速的破解这些烦杂，神秘的信息，无数对于空间法则的理解，不断的在神性中形成，神性之中的那团空间法则肉眼可见的随之壮大。

　　信息中的空间法则的理解，是一个庞大而又完整的体系，笼络了方方面面，很多方面甚至远远的超越了陈南能解的范围。他对于空间法则的领悟只是理解了一点皮毛而已，哪里比得上科学文明经过几十亿。几万亿生命的集体智慧，和经过无数代的研究所取得成果。脑海中的神性疯狂的运转，一滴滴的神力迅速的消失。

　　陈南渐渐的沉浸在信息的海洋之中，无数的法则在神性中凭空的形成，空间法则越发的壮大起来，壮大起来的空间法则和火土法则产生激烈的碰撞，在碰撞当中，一部分的法则融合了进去。随着空间法则的壮大，碰撞越来越激烈，融合的速度也越来越快。随着融合到一定程度后，水土法则渐渐的适应了空间法则的存在，反而开始主动的吸收，一切都水到渠成。

　　陈南的眼中疯狂的闪过一道道的彩光，无数的神力飞快的消耗，陈南储备的大量的神力，立马就捉襟见肘起来。

　　半位面中，转眼两年过去了，陈南庞大的身体一直的趴在地上，他双眼紧闭，仿佛死去了一般，突然他睁开眼睛，眼中喜悦之色一闪而逝。

　　他看着这个模拟的神格，神格跟两年前，没有丝毫的差异，还是跟原来一样，信息的破解，对神格没有丝毫的破坏。陈南看了一会，顿时把它放到空间戒指之中。陈南发现这模拟神格里面不仅蕴含着空间法则的信息，而且还是一台超级的计算机。如果光论运算速度的话，比陈南的神性还要快无数倍，虽然陈南现在还不知道如何的运用，但是这无疑是一个宝贝。

　　体内的神力已经不到百位数，这次神力的消耗实在有点惊人，不过这一切都是值得的，不仅对空间法则领悟大大的精深了，而且神性之中，所有的法则都融合了。

　　融合了空间法则的神性看上去没有任何的变化，空间法则本来就是一种虚无的框架，是一种很难琢磨的神秘法则。

　　神性之中，那块红色的大陆，看上去几乎跟之前一样，但是细细的看起来，却又发生了不同，一道道黑色的空间裂缝，在大陆之中不时的隐现，周围的空间仿佛凝固了一般，领域也变得更加的坚固稳定。虽然没有经过实战，还看不出来什么效果，但是陈南知道领域的威力更加的大了。

　　不过让陈南有点遗憾的是，还是没有形成神格，模拟神格。毕竟只是一个真正的神格，它包含的信息量，还不足以让陈南凝聚成一个真正的神格。

　　不过即使如此陈南也获益良多，现在瞬移再也无需依靠空间节点，即使周围的空间距离的波动，自己也能轻松的瞬移。而且在闭关的两年之中，他还领悟一个空间神术。

　　陈南站起身来，两年的闭关，身体没有沾上一丝的灰尘，浑身鳞甲鲜亮如新。

　　……

　　龙王的消失，引得龙岛一片的恐慌。人类的神明和他们强大尊敬的龙王消失后，所有的巨龙都面露忧色，心中充满焦虑，虽然巨龙都相信，那个人类的神明根本就无法抗衡他们的龙王，但是日子一天天的过去了，到现在还是没有一点的消息传来，巨龙们就有点担心了。

　　陈南在短短的时间内，在龙岛之中就有了强大的威信，这不仅是因为他那强大到无可匹敌的力量，更是陈南的慷慨和各种利于巨龙发展的举措，短短的时间内，所有的巨龙都注意龙岛的变化。

　　巨龙们变得奋进了，变得充满活力和好战了，一种叫生气的东西充斥着整个龙岛的上空。对于他们的龙王，巨龙只有崇敬和仰视。一些年长的睿智的巨龙，现在已经把陈南当为有始以来最伟大的龙王，并且已经有取代他们心中龙神地位的趋势了。

　　龙神是否存在与否他们到现在还不是很清楚，但是他们知道自己的龙王就是一位神明，一位真正存在的神明。

　　虽然龙王没有自称为神，但是一些老龙，已经把龙王当成了他们的神明，一位过来拯救龙族的神明。

　　时间一天天的过去了，但是龙王还是没有回来，即使再有理性的巨龙也失去了耐心，所有的巨龙心中开始躁动起来。

　　一场前所未有的风暴在龙岛的上空的孕育，巨龙的龙吟，此起彼伏。他们心中充满愤怒。

　　一处巨大的洞穴，十一位龙族的长老正在里面紧张的商讨，所有的巨龙面色严肃，五条巨蛟，冰冷的眼中充满浓浓的凶光，身上的浓雾越发浓郁。薇薇安面色难看，精神有点恍惚。银龙雷尼纳迪面露忧色，凯恩斯眼睛紧闭不知道在想些什么。

　　凯恩斯睁开眼睛，看着龙族的几位长老摇了摇头。

　　“龙族的长期的沉寂，难道把你们的锐气都磨砺光了吗？想当年龙族是多么的强大。天地任我们遨游，没有想到这么多年过去了，龙族就缩在小岛之上，连外面都不敢去了？”说道最后，凯恩斯露出向往之色。

　　“唉！凯恩斯长老，你从母星那边过来，但是你根本不了解这个世界，除了龙族之外，还有许多强大的种族存在。另外这个大地上，还有许多神明。一步小心可能就会陷入万劫不复之地啊！”银龙王摇了摇头，叹了口气。面露颓色。其余几位长老也面露苦色。

　　凯恩斯失望的看着这些巨龙，现在的龙族还叫龙族吗。

　　“难道就这么算了吗？王的仇一定要报，你们不敢去，那就我们几兄弟去，哼哼！”

　　一条绿色的巨蛟大声的大声的说道，体外不断的迸发出强大的能量，周围出现了丝丝的电芒。

　　话音刚落，五条巨蛟，刷的立了起来。

　　“我也跟你们去！”薇薇安微微一愣，缓过神来，突然说道。

　　“还有我。龙族的荣耀不应该在我们这一辈丢失。”凯恩斯站了起来。

　　“既然大家都去，那就一起去吧。为了龙族的荣耀。”雷尼纳斯，此时也站了起来，他感觉早就已经冷却的鲜血，重新热了起来。

　　“为了龙族的荣耀，铲平克罗地亚帝国！”

　　“为了龙族的荣耀，铲平克罗地亚帝国！”

　　广场的外面已经站满了巨龙，此时听到长老们的呼喊，不由齐声大吼起来。整个龙岛充满了强大的战意。

　　巨大的龙吟，使周围空气剧烈的流动，连天空的云彩都被撕的粉碎。龙族已经整装待发，出征克罗地亚帝国。


第295章 半神的忌惮

　　无数的巨龙，刷的张开巨大的肉翼。朝天空飞去，整个天空顿时遮天蔽日，一股铺天盖地的龙威，充斥整个空间，无数海上的生物，惊恐的朝海底游去。

　　空中到处都是高亢的龙吟，领头的十一位龙族的长老面色严肃，充满着一种肃杀的气氛，五条巨蛟在天空中翻腾，浓密的云雾在身边汇聚，使得他们的时隐时现，无数的电荷在云雾中碰撞，一道道细小的闪电，在身边不时的爆闪。

　　天空刮起了剧烈的狂风，海面掀起了几米之高的海浪。巨龙所过之处，无数的生物战战兢兢，有些弱小的，更是直接翻起了白眼，浮上水面。

　　一些强大的存在，也牢牢的守在自己的巢穴，闭门不出。任由他们通过。一千多头成年的巨龙，所发挥的战力，足以让整个星球颤抖。

　　巨龙犹如一团巨大的云团，飞快的朝大陆飞去，那些强大存在的目光不断的在这里扫视。巨龙大规模行动，所引起的天地异像，气候变化，犹如漆黑夜里的火把一样明显。

　　这些存在不时的用精神力交流，或是叹息，或是愤怒，或是幸灾乐祸，或是犹豫不决，或是疑惑。

　　巨龙的飞行速度无疑非常的快，短短的一个小时的时间，大陆已经遥遥在望。任谁一看巨龙满脸凶光的样子，就已经知道来者不善。

　　终于一些的存在似乎达成了某种的共识，上空的精神力开始消失，但是紧接着，一股铺天盖地的威压顿时笼罩整个空间。

　　巨龙那强大的气势不由一滞，所有的巨龙慢慢的停了下来，因为前面突兀的出现了五位人类。

　　人类的半神虽然彼此之间尔虞我诈，争斗不休，但是在外族的侵略时却又抱成一团，异常的团结。

　　这也是人类天赋虽然弱小，但是能在这里成为一方霸主的原因。

　　天空充满着浓烈的威压，一些只有大天级，或者小天级的巨龙。在这种威压下不由瑟瑟的发抖，心中充满强烈的恐惧，一种想要臣服的感觉突兀的产生。神明，所有的巨龙都意识到，前面的到底是什么存在。

　　那是站在生物顶端，高高在上的神明啊！

　　“贪婪的巨龙啊！人类的领地并不是你们所能染指的，退回去吧，龙岛才是你们该呆的地方”一位长相威严的中年半神，冷冷的说道。

　　如果不是忌惮龙王的神力，此时哪还需要如此废话，而且，这里的传奇级别的巨龙居然足有六名之多，还有另外五头在云雾时隐时现，身体却散发着奇异龙威的奇怪生物。算起来传奇居然有十一名之多。

　　这么多的传奇生物，在加上无数的大天级巨龙，即使他们想要对付也要耗费大量的神力。

　　“哼哼！人类的神明，交出和我们王战斗的神明，否则的话，我们将踏平整个克罗地亚帝国。”

　　黑蛟从不时电闪雷鸣的云雾中探出头来。对于王，在巨蛟的心中就像恩人一样。如果没有王，那么根本就没有他们的今天。可能早在几十年就已经死去，就像以前的巨蛇一样。

　　虽然这些神明非常的强大，但是为了王，即使死去，也在所不惜。

　　“放肆！”一位身穿蓝色华丽丝袍的女性神明威严的说道，她眉头紧锁，娇媚的脸蛋上，显现出微微的怒容，不过却没有丝毫的动作，虽然龙王到现在还没有回来，但是，亲眼见过龙王的威能，她可不认为龙王连奥德列斯都无法对付。而且龙王非常的护短，一旦抓到把柄那就不死不休了。她也担心事情失去控制。

　　“愚蠢的巨龙啊，奥德列斯殿下和你们的龙王一样，到现在还没有回来，所以即使是我们也不知道。”一位额头高高隆起，长的大异于常人的人类，出身说道。

　　虽然这句话是实话，但是巨龙如何相信，在巨龙的心中，人类都是狡猾奸诈的，他们的信誉一向可不怎么好，即使是神明也是一样。

　　双方发生了诡异的对峙，汇聚在这里的目光越来越多，渐渐的一些长相奇怪的身影慢慢的浮现在周围的虚空。他们面露嘲色，幸灾乐祸的看着这些人类神明。

　　人类神明的脸色越来越难看，他们何曾受过这种待遇，在自己的信徒面前。哪一个不是高高在上，享受信徒虔诚的信仰。

　　一股股强大的威压充斥在整个空间，神威如海，神威如狱，神明的威压，并不是凡物所能承受的，一些弱小的巨龙，开始身体颤抖。

　　雷尼纳斯脸色非常苍白，周围的情况已经远远的超出了自己的预计。弄个不好，龙族就会就此灭绝，消失在这个大地之上。那么自己就是龙族的罪人啊！

　　“愚蠢的巨龙啊，退回去吧，这是最后的警告。”一位人类的神明面露怒色。

　　正当巨龙犹豫不决的时候，突然远处传来了一股威严浩荡的声音，紧接着整个空间剧烈一震，周围所有的神明顿时发现，自己的周围的空间节点一片模糊，再无进行瞬移的可能，但是周围却没有丝毫的异常。

　　“哦，警告吗！是谁警告我们龙族啊！”话音刚落，所有的神明顿时感觉眼前一花，一个庞大无比的身形出现在面前。

　　巨龙们感觉压力陡然一轻，心中的茫然和犹豫顿时一扫而光。所有的巨龙眼中炙热，充满崇拜尊敬的目光。

　　薇薇安感觉心头一松，眼睛莫名其妙的开始湿润起来。心中仿佛有什么东西正在慢慢的发芽，然后渐渐的茁壮成长。

　　五条巨蛟，不由狂吼一声，显得兴奋无比。

　　龙王刚刚出现，人类的神明的威压顿时支离破碎，整个空间都隐隐的被对方掌控。虽然龙王根本就没有释放任何的威压，甚至任何的气息，仿佛一个死物一般，但是所有的人类的半神。额头都微微出汗。

　　见过龙王的强悍和凶烈，再看眼前那没有丝毫气势泄露的巨龙，就仿佛顶天立地，让人心生难以力敌的感觉。

　　周围一些奇形怪状的神明，不管先前见没见过，此时都紧紧的盯着眼前的龙王。慢慢的停止了嘲笑的嬉弄，脸色渐渐的也严肃起来。

　　这一手掌控空间的手段，让所有的神明开始惊惧，这意味着，只要跟对方战斗，那么只能死拼，根本没有逃离的可能。因为对方可以瞬移但是自己可不行，无论速度多快，总是无法比拟瞬移的快捷。

　　“尊敬的龙王殿下！”一位长的温婉的女性半神，出声说道。“巨龙们想要毁灭克罗地亚帝国，我们自然要出面阻止。”女神的声音婉转动听，仿佛一个个音符，周围的那些实力不济的巨龙居然渐渐的迷醉其中。

　　陈南心中有点诧异，不由回头看向那龙族的几位长老，几位长老不由低下了脑袋眼神闪烁。

　　陈南一想马上就想明白事情的一切，心中不禁有点感动。

　　陈南当然不会为了这事，而去责怪那些巨龙，他转过头，威棱四射的眼睛扫视了一下四周。身体骤然释放全身的威压。

　　以陈南现在几乎快要成为真神的实力，那里是那些普通半神所能相比，所有的半神，顿时气息一滞，脸色时白时红，犹如万花筒一般，眼中出现浓浓的忌惮。

　　“各位尊敬的殿下，龙族的事情我会阻止，当然即使我不阻止，他们也不会去毁灭克罗地亚帝国，因为现在克罗地亚帝国已经是龙族的了。我想这一点你们应该不会有疑义吧。”

　　“尊敬的龙王殿下，奥德列斯殿下？”虽然已经猜到了结果，但是还是忍不住问一下。

　　“奥德列斯殿下，在和我的战斗中不慎陨落。我也深表遗憾。不过按照神明的规则，他的领地和所有的利益将由我来继承。”陈南不动声色的说道。眼睛不时的扫视周围的神明。

　　几位人类的半神对视一眼，脸色难看，最后一位神明说道：

　　“龙王殿下，那么如你所愿，但是我们人类的半神，并不希望看到，人类被大规模屠杀的事件。”虽然这位半神语气委婉，但是陈南还是听出威胁之意，不过陈南也不想逼人太甚。如果一旦引得所有的神明联合起来，哪怕就算是真神也无法对付。

　　而且陈南本来就是想要培养人类的信仰，用地球的人类来同化这里的土著，至于屠杀人类，只要脑子还没有愚蠢到一定程度，根本就不会干这样的事。

　　“各位殿下放心，你说的事情，永远都不会发生。”

　　“那么龙王殿下，告辞了！”

　　“不送！”

　　陈南适时的收回空间对周围的空间的掌控，所有的半神顿时发现周围的空间又恢复了正常，那些凑热闹的半神迅速的瞬移离开，这种没有安全感的地方，他们是一刻都不想呆了。天知道他们会不会突然的打起来，一旦战斗的时候，殃及池鱼，或者牵扯进去，那么可就哭都哭不出来了。

　　陈南看着他们一个个的迅速的离开，脸上却没有任何的喜色，反而面色严肃。因为他已经感觉到其他半神对他浓浓的戒备之意。

　　虽然他一对一的话，根本就不怕任何一个半神，即使围攻，陈南也能给他们于重创，然后轻松的逃掉。但是身后还有大量信徒和巨龙的存在，确实是一个麻烦。看样子这次和上次的表现有点过火了。


第296章 大移民

　　几天之后，克罗地亚帝国的上空充满无数庞大无比的巨龙。这些巨龙不时的低空飞翔，掀起强烈的狂风。

　　帝国所有的居民都战战兢兢，即使是一些自认为是强者的人类，在此时也不得不低调做人。哪怕再脑残的人，此时也不认为自己冲上去是一件非常美妙的事情。

　　所有的人全都躲在家中瑟瑟发抖，生怕头顶不时的飞过的巨龙，看他们不顺眼而赏赐一口龙息。

　　不过所幸的事，悲剧并没有发生，至少没有发生任何巨龙袭击平民的事件。当然那些巨龙在克罗地亚帝国并不是什么事情都不干，他们唯一干的一件事，就是摧毁了所有大地之神奥德列斯殿下的神殿，当然那些反抗者已经就地杀死。

　　帝国到处都是哭泣之声，那些虔诚的信徒，感觉天地崩溃，但是神明的战争就是如此的残酷，神明一旦陨落之后，信徒的反抗，显得如此的无力。这根本就不是凡人所能逆转。

　　几天之后所有的巨龙顿时消失无踪，但是帝国的所有大地之神的神殿，也已经毁于一旦。

　　此时帝国的皇帝率领着所有的贵族大臣朝帝国皇宫的广场上跑去，他们此去正是迎接着一位尊贵的客人。即使以帝皇之尊也不得不小心翼翼的对待。

　　帝国皇宫前面的广场，一只庞大的巨龙，正不耐烦的打着响鼻，一口口黄绿色的能量吐息不时的从鼻孔喷出，广场的地面一碰到这种东西立马就融化开来，居然变成了一滩液体。

　　一位长相奇怪的人类，身穿白色华丽的丝绸长袍，从巨龙的背上走了下来。他脸上挂着温和完美的微笑，看着匆匆出来迎接的帝国皇帝，眼中闪烁着奇异的光彩。

　　这个世界终将是龙神的世界，而现在只是只是第一步而已。

　　他看见帝国皇帝匆匆而来，连忙迎了上去。他行了一个教廷的礼节。

　　“龙神保佑你，尊敬的皇帝陛下，我是龙神教会的护教骑士团团长，荣誉红衣主教，你可以叫我奥赛罗。”

　　那皇帝陛下显得有点气喘吁吁，年老体弱的他一路跑来，显得是有点吃力。

　　“龙神教会的主教大人，请里边请？”他神色恭敬，他可不敢有任何的大意和不恭，这个世界说到底还是神明主导的世界，在这样的世界中，世俗的权利根本得不到保证，只要得罪了神明，说不定哪天帝国就灭亡了，或者突然的死去。这样的例子，在这个大陆中比比皆是。

　　看着对方华丽的不知道用什么材质的衣服上。有一头紫金色巨龙的图标，还有广场外面的那头巨龙，帝国皇帝好像有点明白了，为什么帝国这几天会出现了无数的巨龙，可能就跟这个龙神教会有关。

　　宾主落座之后，对话正式开始。

　　“尊敬的主教大人，请恕我无知，我从来没有听说过龙神教会，当然我并没有任何亵渎的意思。只是有点好奇？”帝国的皇帝异常委婉的表达了他的疑惑。

　　“哈哈哈，尊敬的陛下，你自然没有听说过，我们龙神教会的本部并不在这里，甚至不再这个大陆，他来自一个异常遥远，永远都想像不到的地方。”奥赛罗面露自豪之色。

　　对于这些野蛮人来说，奥赛罗有着一种天生的优越感，哪怕面对前面的帝皇，也没有丝毫的拘束之色。对于伟大的地球来说，即使再多的赞美之词，也不会显得有丝毫的阿谀之意。

　　“哦？尊敬的主教大人，那一定是一个美丽的国度吧！”皇帝面露了然之色。怪不得，对方长得如此的怪异，果然不是这个大陆的人类。当然以他贫瘠的想象力也就只能想到这个地步了。至于外星人，恩，那是什么东西。

　　“恩，那是一个美丽的地方。来这里这么长时间，确实有点想念了。”奥赛罗微微的感叹。

　　“尊敬的主教大人，冒昧的问一句，你们摧毁大地之神的神殿，难道就不怕引起神明的战争吗？”这个问题一直梗在喉咙，实在有点不吐不快。看对方面色和善奥赛罗，不由出声问道。

　　“神明战争？不，不！我们当然不愿意引起，不过大地之神奥德列斯殿下，早就已经陨落。难道你们并不知道吗。”

　　“什么？”皇帝面露惊色，心中充满震撼，没想到那至高无上的神明居然也有陨落的一天。

　　“尊敬的陛下，千真万确，我此时过来，也正是为了此事。我代表龙神教会，从即日起，正式宣布进驻克罗地亚帝国。”

　　“是，龙神在上，帝国必将恭迎龙神教会。”皇帝连忙站起身来，跪在地上，大声的说道。眼中充满不受掌控的无奈。

　　……

　　地球联邦。

　　这里到处都是遮天蔽日的高楼大厦，最近几年，楼层已经越造越高，上千米的建筑也已经屡见不鲜。巨大的建筑之上，挂满着巨型的全息屏幕，一个个犹如真人的般的全息广告不时的吸引着路边的行人和迅驰飞过的悬浮汽车。

　　这是一个曾今科幻电影中的世界，一些老人早就已经记不清，几十年地球到底是什么摸样，地球的变化实在太大了，一些以前熟悉东西已经被逐渐淘汰。

　　短短的几十年，地球就完全变幻了模样，这里再也不会因为有外国人而感到惊奇，奇怪，也不会看到一个黑人，而不时的盯看。现在这里已经民族融合，各色人种随处可见。

　　有时候你甚至可以看到一个个长相奇怪的外星人，从你身边走过。或者用熟练的地球语言，在市场中讨教还价，这些已经习之平常了。

　　而这里仅仅只是一个东亚区的小城。像这样的城市在对整个地球，乃至整个人类世界来说实在是太平常了。

　　现在的地球，外星常住人口，已经接近一百万了，当然这绝大部分的人都是蓝面人。

　　此时高楼中的广告突然开始消失，紧接着屏幕一跳一位神职人员出现在屏幕之上，路上原本逛街，或者忙碌的行人。不由停住了脚步，开始关注屏幕上的情况。

　　这是一个受人尊敬的白衣主教，不过他非常的年轻，是一名华夏血统的神职人员。人们对他可不怎么陌生，因为这是神圣巨龙教会的官方发言人。

　　他一旦出现在屏幕上，肯定就有重大的消息宣布。所有的人，都放下了手中的工作，开始聆听对方的讲话。

　　龙神的信徒们，伟大的龙神号召所有虔诚的信徒，去落后的星球，努力的开发新的资源。

　　在哪里你不会享受到各种可口的美食。各种现代化的设施，更不会享受科技给我们带来的成果。

　　那是一个陌生而又落后的世界，所有的享受将统统于你们远离，你们甚至可能会承受生命的危险。

　　但是你们在那里将会得到龙神更多的关注，甚至得到龙神赐予的力量，那是一个原始而又神奇的世界，你们在那里将会得到在这里很难得到的机遇。

　　那里需要的大量的神职人员，也许你就是下一个神的使者。从现在开始报名即将开始。

　　要求如下：首先信仰虔诚。有十年以上的信仰经历，并且在教会中注册过的信徒。其次实力达到人级的顶峰以上，最后年龄在20岁至70岁之间，此外允许携带家属……

　　全息屏幕消失之后，人类直到过了好久才反应过来。在有些浅信徒还在计算利益得失的时候，一些虔诚的信徒，早就已经朝就近的教堂中跑去。

　　地球自从公布了修炼功法之后，人级顶峰的人类已经比比皆是，如果放在龙族聚集星球的话，那么个个都是三极顶峰的战士。虽然实力并不是很强大，但是一个几十亿的种族，如果有百分一的三极的战士，那么她的实力也将会无比的恐怖。

　　短短的一天的时间，龙神教会就收到了上百万的报名。三天之后，这人数就已经逼近一千万了。教廷不得提前宣布停止招收。

　　当然具体需要的人并不需要这么多，天使下达的龙神的神谕，也不过只需要三百万的人口。

　　一阵紧张的筛选之后，教廷终于挑出了三百万，最虔诚，实力最强大的信徒。这些信徒居然小部分都达到了地级的实力。当然实际的人数，根本就不止三百万，因为这些信徒，大部分还携带着家属，甚至举家搬迁。

　　等到运送的时候，才发现，人口几乎已经快要超过五百万了。不过教会也没怎么在意，毕竟人口可以多，但是绝对不能少。这说明教会的工作做的很好啊。

　　这些人类来自各行各业，有教师，有歌手。有建筑工人，有农民，有工程师。几乎垄扩了地球行业的方方面面。

　　几天之后，一架架大型的运输机，从各地的起飞，朝海中的一个小岛飞去。

　　陈南早就已经做好了各种的工作，在地球的一个小岛，和龙族聚集星球，建造了一个星际传送阵。

　　这次移民，不仅需要运送大量的人口，而且各种粮食，设备，机械等等都需要运送过去。

　　信仰战争包括很多的方面，比如经济战，意识形态战，这都是一种很好的信仰入侵方式。等那颗星球所有的人吃着龙神帝国的食物，喝着龙神帝国的饮料，唱着龙神帝国的歌谣。以龙神帝国国籍为荣时，那么整场战争的胜负就已经不言而喻了，真正的达到不战而胜。


第297章 神迹之城

　　距离克罗地亚首都附近的一块大型的山谷中。这里了无人烟，几头巨龙虎视眈眈的在高空飞行，巨大的眼睛，不时的注视着周围的情况。在龙威的影响下，这里没有任何生物的存在。所有的生物要么被龙威活活的吓死，要么惊恐远远的逃离此地。

　　这次的任务，可是好不容易在接到的，他们可不想把任务搞砸，这样的话，不但得不到积分，反而还要扣分。这对巨龙来说显然是最难以忍受的事情。

　　山谷中央是一块宽大几平方公里的平地，平地如镜面般光滑，就算在显微镜下也丝毫看不到一丝的凹凸不平，这种平地显然不是自然形成。平地散发着微弱的光芒，显得异常的神秘。

　　这时，平地突然出现微微的波澜，仿佛水面一般，一阵光芒闪过，一个个大型的运输机，突兀的出现的山谷之中。

　　不过那些巨龙显然并没有在意，只是巨大的龙眼朝下方瞥了一下。继续在高空飞行，这些巨型的运输机，不时的出现，不一会，原本异常宽敞的平地，渐渐的变得拥挤起来。光芒持续的闪过，根本就没有丝毫停止的迹象。

　　无数的大型的钢铁铸成的运输机，飞出峡谷，朝一个巨大的平原飞去。足足持续了半天的时间，亮光终于消失。

　　等那些大型的运输机离开此地之后，几头巨龙俯冲而下，他们张开大嘴，一道道亮光在喉咙深处隐现，不一会，几口威力巨大的龙息顿时喷在平地之上，平地发出剧烈的爆炸，一道刺眼的亮光过后，水境般的平地消失，露出里面已经被破坏的巨型魔法阵。

　　那几头巨龙此时也完成了任务，他们发出一声高亢的龙吟，用力的扇动巨大的肉翼，飞快的朝龙岛飞去。

　　几头巨龙显得非常的愉悦和兴奋，这次的任务已经圆满完成，接下来就可以获得积分了，当然积分在巨龙的眼中和宝物是同等价值的。

　　这是一块，背靠山林的巨大的沼泽，这里荒芜人烟。也许只有冒险者或者佣兵团才会过来这个地方。

　　不过近来因为这里有几头巨龙盘旋，最近几天人际罕见，谁也不想和几头成年的大天级巨龙比试拳头。毕竟屠龙也不过是久远传说，更何况还有几头的巨龙。而且帝国被一群巨龙光顾的事情，也不过发生在几天之前，即使再健忘的人，也不会忘记巨龙的恐怖。

　　沼泽对于这颗星球这样落后的文明也许是人类生存的禁地，但是对于快要达到中等文明，已经可以改造行星环境的地球人来说，改造沼泽只是一件微不足道的事情。

　　当然一些强大的存在可以凭借超自然的力量改变沼泽的形态，比如说变成一块肥沃的平原，但是那些存在显然是不受掌控的，而且也不会那么有闲心来改造星球。

　　一架架大型的足有上千米的行星内运输机，速度渐渐的慢了下来，舱门打开，一个个大型的钢铁巨兽浮在空中，钢铁巨兽中，无数的能量炮，不时的转动，做着各种的调试，炮口中能量隐隐。警视着四周的情况。紧接着大型运输机缓缓的落在山脚之下，一台台巨大的机械，喷着强劲的蓝色火焰，从里面飞去。不一会的时间，整座山峰剧烈的颤抖，无数的烟尘直冲云霄。

　　短短的一天时间，一片巨大的沼泽顿时变成了一片平整的地面，当然付出的代价也是非常的巨大，几只钢铁巨兽，被隐藏在沼泽深处的魔兽击毁。

　　不过所幸的是，这些魔兽的实力并不强大，只是几头小天级顶峰的魔兽，除了刚开始被突然袭击毁灭了几架之后，接下来，形势就被人类一方彻底的掌控了，在智脑的控制下，那密集的毫不间断的能量炮轰击下，那些强大的魔兽，连尸骨都化为了气体。

　　短短的十天时间，一座巨大的城市在这一片沼泽之上拔地而起，不过这些建筑显然不是这里的土著的风格。高达几百米的摩天大楼随处可见，街道宽敞整洁，一尘不染，一些清洁机器人，昼夜不休的努力的工作，保持着城市的清洁工作，城市的中心一座高的上千米的巨大教堂，无疑是这座城市的中心建筑。当然这并不是最高的，最高的还要数那比教堂还要高几百米的巨龙神像。

　　那巨龙神像。通体散发着紫金色的光芒，即使太阳的光芒，也无法掩盖它的光辉。电能无疑是最好解决的办法，微型的核聚变电池，只有原料，就可以持续的发出庞大的电能。

　　这座伟大的城市从建成的那一刻起就是一座不夜之城。地球的人类，走在街道之上，看着周围不时飞过的悬浮汽车，感觉并没有和地球有什么不同，这让他们生出自己还是在地球的感觉。

　　几天的时间，地球的人类，就开始步入了正轨。当然还有一项工作也在如火如荼的进行，就是招收新的神职人员。

　　留在龙族星球的神职人员只有一千个左右，再加上教廷这次派来的，总共也不会超过五千个，这对于一个科技落后原始的地区，显然远远是不够的。虽然这里总共也就几百万平方公里。

　　如果是地球的话当然不需要如此之多的神职人员，毕竟地球科技发达交通方便，两三个教堂就可以辐射整座城市，乘车过来教堂一趟也就十几分钟。

　　但是这里却不行，他们交通落后，很多人甚至没有到过超过五十公里的远处，如果附近没有教堂存在的话。现实条件的因素使他们很难到达教堂一次。这种现状，短期内根本无法得到改变，那么只能用人数和教堂的数量来弥补了。

　　这座科幻的城市，从建成之日起，就被命名为龙神之城，意为龙神光辉笼罩之城。作为克罗利亚帝国龙神教会的大本营。这座城市据帝国的首都只有五六十公里。高大的建筑即使在帝国也能清晰可见。特别是那巨大的高耸入云的巨龙神像，更是栩栩如生，犹如活物一般，产生一种强大的压迫气息。

　　生活在帝国都城的原住民不由惊诧万分，街头小巷到处都是谈论之声，但是让他们感到奇怪的是。帝国仿佛没有丝毫的反应，仿佛根本没有看到一样。

　　看着那高大的巨龙，一些人渐渐的想起半个月之前，帝国皇帝宣布立龙神教会为国教，在克罗地亚帝国享有自由传教的权利。

　　也许那座不可思议的城市就是龙神的教会的吧，也许这就是伟大龙神的神迹吧。一些大胆而又好奇的人，开始朝这座神奇的城市出发，希望能看个究竟，毕竟这里还是帝国的领地，他们倒也没有多大的害怕。

　　神迹每隔几年在这片大陆上都会发生几次，不是这个神，就是那个神，对此他们也并不陌生，早就已经司空见惯了。只是从来没有见过如此规模浩大的神迹。

　　他们越是接近，越是感到震撼，心中越是对龙神渐渐产生了深深的敬畏，跟这个神迹比起来，他们以前见过的神迹简直就是小打小闹。那些神明要么把山峰削平，或者天空出现金色光辉。那里有这样宏伟的神迹。

　　一座座高耸入云的在阳光在反射着晶莹光彩的巨大的物体，一个个巨大的飞行速度飞快的魔法机偶。还有那平整坚实，不知道用什么材料做成的上百米宽的大道。

　　一切都让人看的目瞪口呆，那些原住民，何曾见过这样的东西。不过他们只是远远的看看，却并不敢深入其中，那宏伟城市，所产生的气势，让他们有点透不气来。而且各种稀奇古怪，神秘莫测的东西，让他们心生畏惧，根本再不敢向前一步。

　　龙神之城，但是帝国的人，更喜欢叫她神迹之城，短短的时间内，这个称呼顿时在帝国流行开来。一时之间，神迹之城成为了最热门的话题，原住民，无不以见过神迹之城为荣。但是事实上，整整的五天时间，没有一个原住民敢接近神迹之城一万米之内。

　　龙神之城，经过几天的调整安排后，开始有条不紊的按照计划实行，帝国的首都的原住民发现，一夜之间首都中，就出现了一群跟他们完全不同的人类，这些人类衣着很是奇怪，但是却非常的华丽，精美。一些见识丰富的人，马上就注意到，即使帝国最好的裁缝店，也无法做出像他们这样的衣服。不仅如此，他们的身上有着难以形容的自信和优雅，这种气质，他们只在一些古老的贵族的身上见过。

　　他们径直的走向皇宫，在皇宫门口的侍卫仿佛被一股气势所摄，不由后退了几步，不过马上就记起了自己的职责。正当他们拿出武器的时候，那个前排的人类，从一个口袋中，掏出一个东西，那些侍卫顿时立马恭谨起来，赶紧放行通过。


第298章 奇异的香味

　　半天后，几架大型的奇怪机械。飞到帝国的首都的上空，在空中盘旋了一下，朝大地神殿的原址飞去。无数的原住民抬头看向天空，首都的人们，到处都在惊呼，对于这些人类来说，他们从来没有见过如此庞大的机械魔偶，当然以他们的见识，也只能达到这样的地步了。

　　那几架大型的飞行机械，在空中盘旋了几圈，朝大地神殿飞去，当然现在大地神殿已经倒塌，那大地之神的奥德列斯的神像已经断裂，神像的神光也已经消失，一只只不知名的小虫不时的从神像的附近爬过。整个地方已经成为了一片废墟。

　　大地凭空挂起了一股剧烈的狂风，无数的烟尘随风飞扬，那些小虫赶紧躲到了自己的洞穴之中，根据它们世世代代传承的智慧，马上就会有大水袭来。

　　几架巨大的飞行机械停了下来，舱门噌的一声打开，无数的钢铁巨兽从舱门飞了出来。紧接着几个奇怪的人，大声的叫喊，紧接着这些机械动了。

　　周围的人，越聚越多，渐渐的神殿的附近已经人山人海，看样子凑热闹这种事情，无论在什么地方都是存在的。

　　这些原住民，越看越是吃惊，刚开始还有聊天讲话的声音，但是越看，心中就越是震撼。到最后，四周静寂无声，所有的人都张大了嘴巴，眼中露出不可思议的神色。

　　在巨大机械的操作下，一座巨大而又宏伟的高楼拔地而起，在他们肉眼可见的速度之下，不断的拔高。

　　几个小时，仅仅只有不到半天的时间，一座高达上百米的神奇建筑就屹立在人们的面前。建筑豪华无比，跟这座建筑比起来，皇宫犹如茅草屋一般，雪白细腻的墙壁，晶莹透明的水晶，平整宽敞的广场，和巨大而又栩栩如生的龙神雕像。

　　一切的一切，让人感觉到一股铺天盖地的气势，让人隐隐的喘不过起来。无数的机械又重新回到了几架大型运输机之上。运输机喷出强劲的蓝色火焰。朝首都的其他地方飞去，他们的任务非常的繁忙，基本没有任何的休息时间。

　　不过能为自己信仰的神明工作，就算是累死他们也是愿意的。这批来自地球的人类，绝大部分都是虔诚的信徒。

　　短短的一个月时间，克罗地亚帝国就已经遍布龙神教会，无论是繁华的大城市，还是边远的小城，甚至是给个村镇，都在龙神光辉笼罩之下。一些经过短期培训的实习神职人员，匆匆走马上任，开始了信仰的传播。

　　龙神教会，虽然在信仰上没有取得一丝的成果，但是他的局面却已经打开，而且还非常的成功。龙神教会庞大的实力，让所有的人敬畏不已。

　　其实不难看出，每一座城市，如果说哪一个建筑物，最豪华最壮观，那么无疑就是龙神神殿。每一个见过神殿的原住民，都充满惊叹。即使再矜持的贵族，也会不自禁的失态。

　　跟地球的科技文明比起来，龙族聚集星球的物质文明，实在相差了不止一个的等级。城市之中，巨大的龙神神像，随处可见，作为一座城市最高的建筑，他无疑受到极大的关注。

　　信仰的种子已经在帝国原住民的心中生根发芽，等待着它茁壮成长。即使对原来的大地之神再虔诚的信徒，心中也不自禁的产生动摇，在龙神教会，那庞大的令人震撼的实力面前，大地之神教会仿佛过家家一样，高下立判。

　　那些奇怪的神职人员，也没有像大地之神那边趾高气扬，他们身穿华丽精致的长袍，面色和善，语气温和，身上有着难言的气质，让人不自觉的想要亲近。

　　虽然他们面色奇怪，只是细细的比较起来，跟他们并多少不同，只是发色和瞳孔不同。而且那些人类也各种各样，有些人几乎皮肤如黑土地一般，仿佛鬼魅。经过一段时间的接触之后，原住民对那些人类的态度正在缓缓的发生了改变。

　　从惧怕，敬畏，到崇拜，仰慕！原住民完成了一次蜕变。一些无信者。或者浅信者开始尝试的去龙神神殿开始祈祷，渐渐的开始信仰龙神。

　　龙神信仰的传播发展一些都在有序的进行当中。

　　汉姆斯渐渐的走出了帝都，继续朝前面走去，他看了看眼前宏伟壮观的城市，深深的吸了口气，似乎要把心中的紧张平抑下来。他从来没有感觉如此紧张过，即使当佣兵的时候，面对一只六阶的魔兽都没有这样的紧张。

　　他的心脏扑通扑通直跳，他伸手拍了拍放在胸口的一张奇怪材质的卡片，继续朝前走了。这张卡片，是龙神神殿的神父给了，神父，真是一个奇怪的名字。他心中的这样的想法一闪而过，不过称呼并不能影响他对那位神父的尊敬。

　　如果没有神父，他可能早就活不下去了，他是一个伤残的佣兵，一只手臂在战斗之中已经消失，而且他也已经老了，像这样的佣兵根本就不会有人雇佣他。

　　但是家中的妻小却要靠他养活，如果没有神父的经常救济的话，可能他们一家就要出去流浪乞讨了。在他心中神父无疑是他最尊敬的人。

　　他继续的朝前走着，那神迹之城已经越来越近。神父交给一张卡片之后，就让他小心保管。如果一旦丢失的话，要及时到神殿去补办。而且最后，神父推荐他去神迹之城看看，不过神父管神迹之城叫龙神之城。

　　他眼中的那座城市不断的放大，那是多么宏伟的城市啊，即使山峰也没有那些建筑那么高大，越是向前，他越是感觉难以呼吸。

　　神迹之城和帝都之间有一条巨大的大道，路面非常的平整，不时可以看到一辆辆奇怪的用钢铁构造的巨大的机械飞过，显得异常的忙碌。

　　他朝边上靠了靠。心中充满敬畏。他慢慢的走着，半小时之后，他终于走到了马路的尽头。

　　这时他看到城市的前面有一座巨大的圆形建筑，不过让他奇怪的是，这座建筑全都由一种奇怪的黑色金属组成，而且完全密封，一个个黑漆漆的巨型管子，密布其上，他朝周围看去，发现像这样的建筑物还有很多。

　　不过他并不觉的这种东西能住人，应该有其他的用途吧，他心中暗想。

　　龙神之城并不是封闭的，他对所有的原住民开放，当然首先，你要有龙神信徒的证明。当一位原住民去龙神教堂中去过多次，并且根据智能系统推断为信仰虔诚，龙神的教会，会发放一张电子卡片。这里将会记录每一个信徒的信息，和进入教堂祈祷的次数，并且包含有各种的评价，这些信息都记录在龙神之城的中央量子计算机之上。

　　并且根据这种信息来进行品核，考察，进行信徒虔诚度积分计算。比如说五级信徒是10到100积分，四级信徒100到1000积分，以此类推。当然这些情况那些原住民自然是不知道的。

　　他通过一道巨大的拱门，他似乎听到了滴的一声，紧接着，拱门突然发出声音：

　　“欢迎您，尊敬的五级龙神信徒。”

　　他不由吓了一跳，他左右看了一下，但是并没有看到什么，他慌忙的从拱门中穿过。

　　一种奇浩大的气息扑面而来，他的脚步不由停了下来，他张开大嘴，眼睛直直的看向前方。

　　天空之中到处都是神奇机械飞舞，那高耸入云的建筑，把天空都遮盖的严严实实。无数的奇怪人类，在宽阔平整的大街上上，匆匆走过，这里的每一个人都异常的忙碌，他仿佛来到了一个陌生而又神奇的世界，无数稀奇古怪的东西从身边经过，高大的建筑上，那一个个巨大的人类，正在不时做着各种各样的动作（全息屏幕），无数的机械从高空中迅驰的飞过。

　　他的眼睛似乎感觉有点不太够用了。他呆呆的看着那里，他发现自己的脚步是如此沉重，他不知道自己该去哪里，又该做些什么？

　　这时他看到一个巨大的神像，他精神不由一震，龙神！有龙神神像存在的地方，那必有龙神神殿。那么就去龙神神殿吧。

　　陌生的地方，奇怪的事物，让他非常的没有安全感。

　　他判断了一下方向，就小心翼翼的沿着街道朝前面走去，路上都是行人，不过这些人，对自己的存在没有任何的在意，很多人看到自己不由轻轻的点头，或报以微笑。他小心翼翼的走着，脸上挂着僵硬卑微的笑容，这些人的华丽的衣饰和自信的表情，让他有点自惭形秽。

　　他快步的走了，但是这座城市比他想像中的要庞大很多，他走了几个小时之后，肚子就发出轰鸣之声，他把手伸到背后的一个布包，结果他脸色一变，那个布包不知道什么时候，出现了一个洞，里面的东西空空如也。

　　看样子今天要饿肚子了，他心中暗想。他继续朝前面走了，但是肚子越来越饿，这时他闻到了一股从未闻到过的香味，他口中的唾液不由自主的开始分泌，他朝旁边看去，视线透过一面巨大的透明水晶，他发现有很多人，正在里面吃着什么，而香味正是从里面飘来。


第299章 信仰积分

　　肚子适时的也发出一阵鸣叫。他摸了摸口袋，口袋有二十八枚铜币剩余，这二十八枚铜币足以过上十天的温饱的日子。应该足够在这里吃顿饭，他心中暗想，犹豫了一下，终于鼓足勇气走了进去。

　　他挑了一个位置拘束的做了下来，旁边的人看了他一眼，也不以为意。坐了不到一分钟，一位年轻的异族人走了上来，他说了一句奇怪的语言。

　　不过汉姆斯根本就听不懂，他两眼茫然，不过紧接着那年轻的异族人也意识到了什么，赶紧又换了一种，这次他听懂了，虽然他的口音有点怪。

　　“先生你要点些什么菜，这是菜单。”那年轻的异族人，给了他一份菜单。

　　“呃，就……就跟他一样吧！”他根本看不懂菜单上是些什么菜，看到其他人正在开吃，不由灵机一动说道。

　　“好的，请您稍等。”他轻轻的靠在椅背之上。这椅子可真是舒服，应该非常值钱吧，他心中想到。他朝左右观看，四周非常的整洁干净，没有一丝的污渍。他也算是见过世面的人，但是他却从来没有见过如此整洁干净的餐厅。

　　等了五分钟之后，一个两菜一汤，顿时送了上来，他轻轻的闻了一下，开吃起来，味道非常古怪，和帝国的口味相差很大，不过吃了几口之后，才渐渐的适应下来，细细的品尝起来，味道还是非常不错。不对如果让他选择的话，他还是喜欢帝国菜的味道。

　　吃饱喝足后，他招呼那个异族的年轻人。

　　“你……你好，一共多少钱？”

　　“先生，一共25联邦币。”

　　真是贵啊，他心中暗想，不过总算是在这边吃过饭了，回去后也可以好好炫耀一下了。他小心翼翼的从一个小小的口袋中掏出一把铜币，开始数了起来。

　　“对不起先生，我们这里不收这种货币。”那异族青年不好意思的说道。

　　“什么，你们这里不收帝国币？”汉姆斯惊讶的说道。

　　“是的，先生。您应该刚刚来这里吧，对这里的情况还不怎么熟悉，不过我们这里是收信仰积分。请把您的信仰卡片拿出来一下。”

　　“信仰积分？信仰卡片？”汉姆斯惊诧的说道。

　　“是的，就是这种卡片，难道教堂的神父没有发给你吗？”那异族青年掏出一张奇特材质的卡片。这种卡片汉姆斯非常熟悉，因为他也有一张。

　　他伸出唯一的一只手臂，摸了摸胸口，发现卡片还在，不由松了口气，他把小心翼翼的把他拿了出来。

　　“这东西可以用来吃饭吗？”汉姆斯赧然的说道，显得有点不好意思。

　　“是的，先生，这里面的积分不仅可以用来吃饭，而且还可以买其他一切的东西，当然如果你的信仰积分足够的话。”

　　汉姆斯翻来覆去的看着这张卡片，但是卡片除了一张龙神神像的图案之外根本就没有其他数字样式的东西。

　　那异族青年看他奇怪的翻来翻去，不由提醒的说道。

　　“信仰积分是在卡片里面的，外面根本就看不出来的，让我帮你看看吧，你的信仰积分有多少。”

　　“哦，谢谢！”他脸色不禁有点发烧。

　　他站起身来。跟着那位异族青年，来到一台小型的物体前，这物体还不断的发着绿色的光芒，显得非常神奇。

　　异族青年吧卡片放在那台东西上，发出滴的一声，那物体顿时出现了几个符号。那异族青年看他没有任何的动作，不由提醒的说道。

　　“请眼睛看向这个小孔，先生！”

　　“哦，哦！”这个他到不陌生，因为当初办这张卡片的时候，他也做过类似的事情。

　　一声鸣叫之后，物体的符号顿时有改变了！

　　“你的信仰卡片上有56积分，如果换成联邦货币的话可以换成五万六联邦币。这一顿饭总共需要0.024积分。如果确定的话，请按一下这个按键。”

　　汉姆斯刚想去按按钮，突然停了下来，他似乎反应过来了。

　　“什么，我可以换成五万六的联邦币？”他大声的说道，周围的人不由纷纷的转过头，他们看到汉姆斯，顿时露出了然理解的神色，这一幕的场景，在这座城市每时每刻都在发生。

　　“是的，先生，如果您愿意的话，本店就可以立马给你兑换。当然你也可以去联邦的银行，甚至所有的商店。他们都会给你兑换。”

　　“联邦币在帝国能不能使用？”他问道，如果联邦币在帝国能使用的话，那就发财了。以后可以生活无忧了。

　　“现在恐怕还不能，先生。不过你可以选择在龙神之城定居。现在的房子还非常便宜，只要三万联邦币，你就能拥有一间上百平米的大房子，不过过一段时间的话，房子将会迅速的涨价了，因为越来越多的人，选择在这里定居了。而且剩下的钱，如果维持基本生活的话，足可以维持几年的时间。另外您还可以再这边找一份清闲的工作，即使你不工作，只要虔诚的祈祷，你也能持续的获得积分，足以维持您的生活。”

　　汉姆斯长大了嘴巴，他此时已经失去了语言的能力，他仿佛犹如在做梦，他简直不敢相信，那尊敬的神父给他的卡片居然如此的值钱，如果他愿意的话，他甚至可以把一家人都接到帝都来，过上这天堂一般的生活。

　　他突然想到了一个问题，不由好奇的问道。

　　“这位尊敬的先生，不知道您的卡片有多少积分？”他刚一说出口，脸上就有点发烧了。

　　不过那异族青年不以为异。他自豪的说道：

　　“我现在是三极信徒，共有8948积分。”周围的人们听了无不投以尊敬羡慕的目光。这种积分在三极信徒中已经非常的高了。

　　“8948，8948！”汉姆斯喃喃自语，这意味着，这位年轻的异族青年，足有将近900万的财富。这是多么巨大的一笔数字。他不由肃然起敬，没想到这么普通的一个青年，没想到居然是一个大富翁。不过他心中又产生了一个疑惑，不由问道。

　　“为什么您不把信仰基本兑换成财富呢？”

　　周围的人全都发出善意的笑声，那异族青年也笑了。汉姆斯不由尴尬的抓了抓脑袋。

　　“先生，信仰积分不仅可以兑换财富，而且还有多种的用途。积分的增加后，信徒的等级也会上升，而信徒的等级就关系到在这里生活的各项福利待遇，和资源的优先分配权，而且信仰等级高的话，甚至可以优先成为神职人员。等我积分超过一万的话，那么我就可以去申请神职人员的考核了。不过信仰积分的增加，越往后越难。当然如果你把积分花掉了，那么你永远都是五级信徒。”

　　汉姆斯脑袋一片浆糊，越听越是迷糊，其他都听得懂，但是像福利啊，优先分配权啊，最低生活保障啊。他是一懂都不懂，他抓了抓头皮，赧然的问道：

　　“不好意思，尊敬的先生，这福利到底是什么东西，我从来没有听说过。”

　　“呵呵，先生，福利就是龙神教会免费送给你东西，比如如果你能达到100积分以上，信徒等级升到四级之后，那么你就可以免费的拥有一辆外面那种在空中飞行悬浮汽车，而且享有免费的教育，免费的医疗，比如你的断臂，就可以免费的帮你续好，跟以前完全一样。当你达到三极时，那么你就会拥有一套免费的房子，享受精英级别的免费教育，享受最好的医疗条件，当你达到二级时，还会延长你的寿命，修炼高等的功法。等级越高，享受的东西的就越多，刚才说的只是一些大项。还有其他许许多多的好处，这些等你住到帝都之后，自然会一一的明白。”

　　汉姆斯的心中早就已经惊涛骇浪，心潮澎湃，这哪里是人间啊，简直就是天堂啊！他虽然住在帝都，但是却从来没有这种东西的存在。帝国也不会免费的提供任何的东西。没有金钱，在帝国就寸步难行。

　　汉姆斯和那个异族青年足足聊了一个多小时，但是没有任何人打扰，就连老板也笑呵呵的瞧着热闹。看着那位异族青年，眼中充满羡慕。

　　因为他们早就已经得到通知，每引导一位原住民，就会增加零到五分的信仰的积分，虽然增加的并不多，等级越高积分就越是难得，特别是像他那样达到三极顶峰，更是难上加难。而这种分数无疑是最好挣的，信仰卡片上，有一个隐蔽的按钮，只要轻轻一按，就会开启自动记录的功能，这些信息发送到中央电脑之上，然后经过检验判断，给予一定的积分。

　　以接近中等文明的地球联邦，智能机械的巨大发展，人类的劳动力已经被空前的解放。社会已经积累了巨大的财富。即使只有十分之一的人工作，也能养活整个人类。特别是这座龙神之城，大部分的产业都是出于龙神教会，庞大财富，足以推行信仰积分制度，现在只是一种尝试，如果成功的话，那将会在地球联邦进行推广。

　　不过到目前为止非常成功，信徒们去教堂的次数普遍增加，而且根据智能系统的从各方面采集的数据模拟判断，信仰普遍开始提升。

　　人类允许出现懒汉，但是懒汉一定要有虔诚的信仰，社会并不会白白的养活无用之人。


第300章 神明的窥伺

　　十年对于神明来说只是一段微不足道的时间。但是对于人类这样的短生物种却是非常漫长。

　　十年的时间，龙神教会已经在克罗地亚帝国深深的扎下根，并影响到这个帝国的方方面面。龙神之城，当然原住民更喜欢成为神迹之城，已经整整的扩大了两倍，现在神迹之城，是一个拥有2000万的常住人口的超级大城市。

　　这样的城市在已经接近中等文明的地球当然算不了什么，但是在这个物质水平异常低下的龙族聚集星球，已经是有史以来最大规模的城市。

　　在这之前，帝国最大的城市是帝国的都城，不过两百来万的人口，但是在这片大陆中已经算是超级城市了，但是比起现在的奇迹之城，显得不值一提了。

　　除此之外，还有大批的原住民拼命的朝这座真正的超级城市挤去，现在的积分计算已经不像刚开始那样的宽松了，像以前那样去几次龙神神殿，装模作样的祈祷几次，获得信仰积分的提升，从来得到一张五级信徒身份卡的现象已经不存在了。

　　智能系统的已经越来越来越完善，通过面目表情。周身磁场变化，体内激素分泌情况，精神状态分析等种种的因素加以模拟比较，智能系统的判断已经越来越准确。如果陈南知道这种情况，肯定会发现，智能系统的判断已经接近信徒的们的实际信仰等级。

　　两千万的人口，对于人口数量不到八千万的克罗地亚帝国来说，已经占了总人口的四分之一。里面的居民每一个都是龙神的信徒，市中心那巨大的龙神神像，散发着浓郁的信仰光辉，它所释放的信仰领域，已经笼罩了大半的帝国，那信仰光辉犹如实质，即使中午的阳光也无法遮挡它的光芒。

　　当然这并不是龙神的信徒只站了帝国的四分之一左右，实际上还有一大批的信徒因为根本就不适应现代化的生活环境，或者其他一些的原因，而居住在外面。

　　不过住在外面的信徒，还是能够享受到龙神教所带来的福利，信徒身份卡不仅只是一个记录积分的信徒身份证明，它还包括定位，如果需要的话，甚至可以记录信徒们生活的一切信息。

　　每一个在外面生活的信徒，无一不是富甲一方的人物，他们可以凭借信仰积分，购买神迹之城的各种神奇的物品，然后到其他地方高价的贩卖。

　　一个贵族的家庭，如果没有几样神迹之城的产品。你都不好意思叫贵族了。现在的最标准的贵族生活，就是喝的神迹之城的饮料，唱的神迹之城的流行歌曲，看的是神迹之城的肥皂剧，开的神迹之城的悬浮汽车，当然最好能勾搭上神迹之城的女人。

　　文化的渗透已经深入到整个帝国。并迅速的朝周围国家蔓延。

　　人类神明，一直对龙神比较忌惮。无他，龙神的实力，已经远远的超过任何的一个人类神明。

　　不过这几年龙神比较低调，几乎从来没有出过他的龙岛，神明们也渐渐的减少了对他的关注。当然神明的时间那是非常的廉价的，可能他们一个沉睡或者闭关醒来，可能就已经几年过去了。

　　但是等他们醒来后，却发现，情况非常的糟糕，自己的信徒正在慢慢的流失，自己帝国下面的人口也正在缓慢的减少。

　　朵拉殿下正是其中损失最大的一位，他的领地萨洛克帝国和克罗地亚帝国接壤，而且双方的边境线，足足占了萨洛克帝国的边境线长度的三分之一。

　　他发现信徒缓慢下降之后，直觉上就感觉到事情有点不太对劲。心中出现了一种不祥的预感，虽然还非常的模糊，但是如果在不采取措施的话，情况可能会越来越糟。

　　虽然信徒减少异常缓慢，如果换成是一般神明的根本就不会在意。信徒的数量一直都是以波浪线上下起伏，只要释放个神迹的话，按照正常的规律，信徒数量立马会很快上升，根本就不用需要他们上心。

　　不过朵拉殿下在成神明之前，却是一位灵感超常的人类，成为神明之后，她就专门感悟预言法则。不过预言法则太过虚拟飘渺，所以一直以来成就不大，即使过去了几万年的时间，还是一名的半神，一位在半神之中，也非常弱小的半神。

　　凭借预言法则的理解，和超常的预感，她躲过了一次又一次的灾祸杀劫，和他同时期的神明死去的死去，消失的消失，但是他还是活的好好的，可算是有得有失。

　　神明的精神力无疑是异常的强大，而且神明的耐心也非常的好。观察了半个月之后，他们终于发现了原因。

　　自己领地的子民居然悄悄的朝克罗地亚帝国偷渡，而且这种情况在半个月内，越演越烈，即使是一些贵族，也托儿带口朝克罗地亚帝国奔去。

　　难道自己的领地发生内乱了？她心生疑惑。但是在他的观察之下，自己的帝国一切如旧，非常的正常，根本就没有丝毫动乱的痕迹，看样子问题并不是出在自己帝国的身上，那么到底是什么原因，照成了这种的结果？

　　朵拉殿下心中充满疑惑，他的精神力朝克罗地亚帝国看去，却发现克罗地亚帝国笼罩在一片浓郁的黄光之中，根本就看不清楚。

　　这是多么强大浓郁的信仰领域，以至于可以轻易的隔绝自己的窥视。而且她发现了一个现象，这个信仰领域的属性根本就不是安德列斯殿下的。

　　这个发现让他一惊，自己沉睡了十几年，难道安德列斯殿下已经陨落了么。那么现在克罗地亚帝国的存在到底是哪一个神明？

　　她感觉自己醒来后，周围就起了巨大的变化，消息异常的闭塞，看样子，要去其他的神明中，打探一下消息了。朵拉殿下无疑是一位异常谨慎的神明。

　　……

　　这里是一处巨大的森林，森林的上空不时的可以看到几只庞大的巨龙飞过。这里是黑森林中心地带，不过现在已经成了巨龙们的新领地。

　　这片森林非常的庞大，至少要比龙岛那个小小的岛屿要庞大很多。巨龙可以在这片天空任意的翱翔，在龙王的约束下。巨龙除非有任务，没有一头飞到人类世界之中，对于龙族的龙王，巨龙们只有崇拜和深深的尊敬。

　　如果没有龙王的话，巨龙们现在可能还在龙岛的那个狭小的地方的蹲着，根本就没有如今这么风光。

　　这里原本是那头恐鳄神的领地，森林的中心地带被一群数量庞大的恐鳄占据，恐鳄是这颗星球的一种原生生物，它非常的强大，战斗力甚至可以和巨龙相媲美。它体型庞大，身体的脊椎处的有一排黑色晶体。通过这一排晶体，恐鳄能释放出精神幻术，而且身上还带有剧毒，非常的难以对付。

　　不过恐鳄神被陈南撕碎后，这里也就成了陈南的领地。在神威的影响下，恐鳄惊恐的逃离此地，朝远处迁移。不过让陈南感到意外的是，居然有三分之一的恐鳄居然选择了臣服，即使陈南已经给了它们逃离的时间，但是它们还是趴在地上，一动都不动。

　　这无疑是一种意外的惊喜和收获。恐鳄虽然丑陋狰狞，但却是一种强大的助力，不过让陈南有点遗憾的是，留在这里的恐鳄，绝大部分都是一些小天级，或者大天级的恐鳄，至于传奇级别的却是一头都没有。

　　就这样，陈南现在的领地是恐鳄和巨龙杂居，陈南在成为龙王的同时还兼职恐鳄的王者。这群恐鳄，足有2000多头，即使和巨龙的数量相比，也相差不了多少，经过一段时间的相互磨合打斗后，双方都渐渐的适应了对方的存在，并且融入到了陈南的积分体系之中。

　　不过有了恐鳄这种强大的竞争对手后，巨龙明显的要比以前努力了。恐鳄的存在让他们感觉到了压力。

　　此时一头庞大的巨龙正静静的趴在一个巨大的洞穴之中，它眼睛轻轻的闭合，闷雷般的鼾声使整个山洞都发出微微的震颤。

　　这里就是黑森林的最高权力中心，也就是龙王的巢穴，陈南轻轻的睁开眼中，眼中闪过一道精光，他刚才已经注意到有神明对自己领地的窥视，不过他并没有多少的意外，因为在此之前，他已经多次感觉到这种的窥伺。看样子那些神明对自己的戒心很大啊。

　　他脸上露出狰狞的笑容，没有丝毫的担心之色，他伸出手指。一道无形的波动，透过山洞，瞬间传递到远处，前面的空间，突然的扭曲旋转，周围的大地仿佛被某种力量牵引，随着空间的扭曲而变化，有的被拉长，有的收缩，旋转，万分之一秒之后，空间再次恢复正常，但是周围的景物仿佛受到了严重的璀璨，树木弯曲倒塌，大地扭曲，一些坚固的岩石，承受不住空间的旋转之力，纷纷的粉碎。整个地面一片狼藉。

　　不过陈南看着大地的变化，摇了摇头，心中对这个神术有点失望。这个零级的空间神术威力确实不是很大，只能做到让空间扭曲旋转的程度，还无法让空间粉碎。对于神体的话，最多让他们受伤，但是却无法让他们一击致命。


第301章 诸神复苏的前兆

　　这个空间神术，是最近几年领悟的一个神术。名字叫空间漩涡，当然这个名字是陈南取的。现在的空间漩涡威力还不是很大，最多让空间产生一定的扭曲，周围的事物在空间的力量下，扭曲粉碎。

　　陈南实验了一下神术的效果，就朝外面走去。模拟神格中的关于空间法则的信息非常的丰富，陈南对于空间的理解也达到了一定的程度，空间是一种强大的法则，但是在初期并不是很强大，它的攻击力非常的微弱，远远的比不上自己的土系和火系的法则。如果靠空间法则进行战斗的话，根本无法对神明照成伤害。

　　不过空间法则具有的特殊性，即使打不过也可以飞快的跑掉，空间法则的神明往往是最难缠的神明。陈南现在目力所到之处即为瞬移的最终距离，瞬移再也不用依靠空间中的空间节点，已经达到随心所欲的地步了。

　　而且自己也可以依靠空间法则干扰周围的空间节点来干扰其他神明的瞬移，从而达到轻松的击杀神明的目的。

　　恐鳄和鳄鱼差不多，但是却更加的庞大，而且显得更加的狰狞，成年的恐鳄，几乎就有二十几米的长度。它最大的武器就是那足足占了三分之一的巨嘴，和那条浑身长满尖刺的尾巴。在周围幻术的感染下，恐鳄往往能轻易的靠近猎物，然后给它致命的一击。而且它的嘴中还能喷出那种让人瞬间腐蚀的毒液，可谓是凶猛无比。

　　陈南一步一步朝前面走去，地面发生微微的颤动，前面那头凶恶的恐鳄，见到陈南后就把自己的脑袋，紧紧的埋在土里，表示自己的臣服。

　　陈南没有理会，一步步朝前面走去，过了十几分钟，那只恐鳄从土中伸出脑袋，看着陈南庞大的身形，眼中充满敬畏，半响之后，恐鳄就朝空中飞去。

　　恐鳄虽然没有翅膀，但是并不代表它不会飞，生物一旦达到小天级，就有了飞翔的本能。

　　他抬头看向天空，周围风平浪静，万里无云，但是他却可以感觉到一丝的异样，而且这几年，天地的异样越来越明显。

　　刚开始他还只是以为是某种的错觉，但是这十年来的观察，使他的心中惊惧越来越深。

　　以陈南快要凝聚成神格的神性。对于这种元素的变化异常的敏感。他感觉整个天地正在发生缓慢的变化，天空中的各种元素，仿佛在欢呼，仿佛在躁动，陈南静静的聆听着，他似乎可以听到各种元素喜悦的心情。

　　陈南似乎能预感到什么事情将要发生，而自己却根本就无法阻止这一切。

　　他突然想到一个可怕的可能，心中不由大惊。神，诸神即将苏醒。这里的诸神，当然并不是像陈南这样的半神，他们是真正的神明，真神。而且数量很有可能不止一个。

　　这颗星球是一颗孕育神明的摇篮，陈南绝对不相信，这里只有半神的存在，既然到现在还没有发现，那么只有一个原因了，他们因为某种的原因而陷入了沉睡状态，缓慢的恢复着他们的力量。

　　也许陈南在半神中，可能已经无敌了，但是对上真神，他可不敢保证。自己是否还有一战之力，自己再怎么说也不过是半神而已。诸神的复苏，意味着将要重新划分势力范围，那些原本占了大量资源的半神可能要承受真神的清洗。半神滋润的生活，可能就要一去不复返了。

　　想到这里，陈南的身体立马消失，瞬间出现在太空之中，太空之中这种元素异动的迹象更加的明显，而这个范围几乎蔓延到整个的恒星系。

　　也许自己应该做点什么了。

　　……

　　这是一处狭小的半位面，大地荒芜，没有一丝生命的气息，无尽的风沙在这边肆虐，天空不时的卷起一个个巨大的黄色龙卷，整个天空一片黄色，这里没有任何生命存在的痕迹，即使再落魄的神明，也不会对这个半位面产生丝毫的兴趣，这是一个衰老的半位面，已经存在了无数年了，如果没有特殊原因，比如用神力延缓它衰老的话，它将慢慢的走向毁灭，然后就想气泡破裂一样，消失在宇宙夹层之中。

　　这时这个半位面中，突然出现了一道空间光门。

　　几个人影一闪而过，原本狂暴的风沙，一旦靠近这几个人类，就慢慢的平静下来，他们的周围。一片风平浪静，没有丝毫的风沙存在。

　　那几个人影在空中突然消失，当再次出现的时候，已经在沙漠之上了。

　　这是几位人类的半神，而其中有一位正是朵拉殿下。一位人类半神，手中出现了一滴晶莹剔透的神力，神力出现后，整个半位面空间似乎都发生了一瞬间的停顿。

　　紧接着，地面发出剧烈的震动，一座巨大的宫殿，凭空从黄沙地中升起。

　　“各位殿下，我们进去谈吧！”一位释放神力的殿下微笑着说道。

　　“俄卡斯殿下，你真是太浪费了。要知道神力宝贵无比，留着这神力可以干无数有意义的事情，也许关键的时候，还能救你一命。”一位面色悲苦的半神，摇头叹息道。

　　俄卡斯殿下，看着这位半神，面色有点不悦。另外一个长的女性半神，看事情还没开始谈就已经有闹崩的趋势了，出声说道。

　　“各位一起进去吧，总不能让我们的尊贵的身体在风沙中聊天吧，神明也不能成为神力的奴隶。而且俄卡斯殿下实力强大，神力充沛，即使浪费一滴也无关大碍。”

　　俄卡斯虽然刚刚为了炫耀而浪费了神力有点心痛，但是对方的夸赞还是让自己非常的有面子，脸色不由好了起来。

　　“好了进去吧，这次我有重要的事情要公布，关系到我们各自的信仰流失的问题。严重的甚至可能威胁到我们的生存。”朵拉说道。

　　一提到信仰问题，所有的人，都露出严肃的神色。所有人都知道朵拉殿下虽然实力不是很强大，但是研究的却是预言法则，而且她的年纪比这里的绝大部分半神都要大。她说的话。足够引起所有人的重视。

　　一处异常华丽的大厅中，所有的半神都一一入座。此次聚会的总共有五位半神，其中三男两女，而他们的领地都与克罗地亚帝国接壤。

　　“各位尊敬的殿下，我从沉睡中醒来，就发现了一个问题，我领地下的信徒正在慢慢的流失，而且人口也在慢慢的减少，虽然速度缓慢，并不是很明显，但是这种现象，正在慢慢的加速。而且我发现，我领地中很多居民正朝克罗地亚帝国的迁徙。而且我的心中也产生了一种不祥的预感。我觉得事情，事情绝对不会这么简单。”

　　朵拉殿下说完后，发现所有的人都面色古怪，沉默不语，似乎有什么事情自己不知道。

　　“不知道，现在克罗地亚帝国到底是哪位殿下？我怀疑那位甚至是真神。我从来没有感觉过如此强大的信仰领域。”朵拉看着几位殿下一眼，接着说道。

　　“唉，朵拉殿下，你的发生的情况，我也注意到了，不过我劝你下达神谕封锁整个帝国吧，禁止所有的人类的出入。那位殿下并不是你所能抗衡的，即使我们全部出手，也很难拿下那位神明。”那位面色悲苦的半神叹了口气，说道。

　　“普洛斯殿下，难道那位神明，真的是真神？”朵拉心中大惊，她从来不认为半神会如此的强大，强大到即使五位人类半神都无法对付的地步，到了这种程度也只有真神来比拟了。

　　普洛斯殿下摇了摇，面色更加的苦涩了，沉默不语。气氛慢慢的有点沉重了，这时另一位女性半神突然说道。

　　“不，朵拉殿下！他还没有达到真神的地步，我在他身上没有感受到真神的那种压迫性的气息。但是我感觉已经离真神不远了。”

　　“没能达到真神，居然也有如此的强大？”朵拉面露疑惑。

　　“你没有看到那次的战斗，居住在黑森林中的那位强大的恐鳄皇被他撕成了两半，而且奥德列斯殿下随后也陨落当场。以一敌二，自己却没有丝毫的受伤。即使说他是真神也不为过了。更关键的是，他并不是人类，而是一头半神的巨龙，而且从来没有见过的巨龙，仿佛凭空产生的一般。”俄卡斯此时也没了炫耀的心中，脸色有点难看的说道。

　　“什么！”朵拉心中惊天骇浪，没想到自己的领地的附近，居然有着这么一位实力惊人的兽类半神，如果不小心的话，甚至陨落也说不定。

　　人类和兽族一直都是相互敌对，而且已经爆发了多次的众神大战。

　　各位人类的神明各自想着心事，话题渐渐的冷了下来。

　　这时朵拉记起了一件事情，出声说道：

　　“俄卡斯殿下，这里你叫我们过来有什么事情吗？”这次聚会并不是有朵拉发起的，当她出发去找自己水神欧瑟拉殿下的了解情况的时候，半途中却遇见了俄卡斯殿下，之后她也被拉了过来。


第302章 投诚的半神

　　俄卡斯这时才记起自己要说的事情。他脸色渐渐的严肃起来，眼中凝重，把自己的发现说了一遍，如果陈南在这里的话，肯定会发现，俄卡斯说的跟他的发现几乎一摸一样，连推断都异常的相似。

　　所有的半神顿时惊疑不定，空间充斥着一种叫恐惧的情绪。

　　“俄卡斯殿下，经你这么一说，我也发现空间有点不太对劲了。本来还以为是自然因素，难道众神真的没有真正的消失吗？”普洛斯悲苦的脸上，显得更加的苦涩。

　　“没有，我敢肯定绝对没有，那些真神肯定隐藏在某个角落沉睡，等待着苏醒的一天，而这一天即将来临了。”俄卡斯沉重的说道。

　　所有的半神沉默不语，似乎失去了说话的兴致，如果说龙神的存在让他们忌惮的话，那么诸神苏醒就让他们感到惊惧了。

　　真神的伟大和荣光，远远不是他们这些半神可以比拟的，而且可以肯定的是。一旦等诸神清醒，整个世界将会经历一次大洗牌。谁也不敢保证，自己能从这一次的清洗中活下来。即使活下来，也不会有如今的风光了。

　　朵拉心中已经充满了恐惧，他慢慢的闭上眼睛，他耗费了一滴神力，给自己预测了一下，结果却看到浓浓的血光，未来却模糊不清，她也不知道自己到底是福还是祸，但是从血光中可以看出自己的未来非常的不妙，甚至有陨落的危险。

　　她脸色瞬间苍白无比，所有的半神都注意到朵拉殿下的反应，心中不由咯噔一声。心情也不由自主的沉重起来。看朵拉殿下的神情，显然刚刚已经预测过了，但是情况却非常的不妙，不然的话，也不会有如此巨大的反应。

　　“也许我们应该联合起来，共同抵御诸神的复苏所带来的危险。”俄卡斯看了一下周围的情况，眉头轻轻的上扬，他突然说道。他当然也有野心，凭借着快要凝聚神格的半神巅峰的实力，他可以名正言顺的在一个小团体中，充当主导者的地位，甚至可以成立以自己为首的神系。

　　“俄卡斯殿下，你的建议非常的不错，而且确实能增加我们团体的安全。但是我们还需要考虑一下。”水神欧瑟拉眉头皱了皱，心思电转，出声说道。

　　……

　　小聚会马上就接束了，在讨论也讨论不出什么，众神各怀心思的朝自己的半位面中飞去，众神说到底还是一盘散沙。互相戒备，而且大家都是半神，实力也不相上下，即使超出也没有多少，基本上都是各顾各的，根本就没有一个统领全局的人。

　　至于生死，那么只能凭借各自的运气了，真神是如此的强大，即使所有的半神联合起来，难道还可以和真神对抗不成。也许死的反而会更快，那可是存在了无数年的真神啊，他们所拥有的力量和知识，如何是它们这种年龄以万年为单位的半神可以比拟。这种思想已经是大部分半神的思想。

　　朵拉殿下心事重重，从那破败的半位面离开后，就回到了自己的半位面之中，但是心情却根本无法平静下来。他心中一直回想着那浓浓血光，心中已经被一种恐惧所充斥。此时他再也没有关心信徒流失的问题，虽然信徒也非常重要，但是比起自己的生命来，无疑显得微不足道，信徒没了可以再次吸收，但是生命没有，那就什么都没了。

　　永恒的生命，并不是真正的永恒，在神明的道路上有着处处的危机和杀劫，一不小心可能就会陨落。到现在为止，他从来没有见过，历史超过十万年的半神。

　　他心中烦躁不安，她打开半位面，站立在虚空。天空无穷无尽的罡风，汹涌的朝他吹来，但是他的身形却丝毫不动，甚至连衣角都没有丝毫的吹起。

　　他俯瞰大地，突然她的眼中注意到克罗地亚帝国那一片浓郁光辉笼罩的大地。他原本不安恐惧的心中，瞬间平静下来，他马上就发现到心中的异样，他似乎感觉到那片地方蕴含着浓浓的生机和一片祥和之色。

　　他似乎明白了什么，圣洁完美的脸上露出一丝惊艳的笑容。如果说谁能和真神有一战之力的话，那么只有那个他们口中忌惮不已的龙神殿下了。

　　他心中已经明白自己的那一线生机在哪里了。他犹豫了一下，龙神的强大，让他忌惮不已，但是为了一线生机，他觉得有必要冒一次风险。他马上就做出了决定。

　　他身体迅速的消失朝克罗地亚帝国飞去，刚飞进那犹如实质的淡黄色的信仰领域。他不由感觉突然压抑起来，周围无穷无尽的信仰领域，让他的实力降低足有两层。他心中暗自震惊，但是速度却没有丝毫的停留。

　　用不了多长的时间，他就整整的绕了帝国一圈，但是除了见到了一些奇怪的东西和高大的很这个世界不符的建筑之外，他根本就没有发现龙神的气息，而龙神，也没有因为他的闯入，而露出他的真容。

　　他心中惊疑不定，在这里他的各种状态已经受到严重的影响，无论是视力，感觉，还是精神力都受到极大的压制。他仿佛身在迷雾，让他感觉没有一丝的安全感。

　　他朝克罗地亚帝国最后一个区域飞去，严格上来说，黑森林并不属于帝国，当然也不属于其他的国家，这是一个三不管的地带，总共和三个国家接壤。黑森林的深处有着大量强大的魔兽，而黑森林的王者就是恐鳄之皇，一个强大的半神所统治，即使是人类半神。也不会轻易去触怒对方。

　　如果换成往常的话朵拉殿下绝对不会独自朝黑森林中飞去，那是对对方的一种挑衅的行为，特别是对领地异常看重的兽类神明。不过如今黑森林中的王者已经陨落，里面的生物再也不能对朵拉殿下产生影响了。

　　他飞快的朝那边飞去。随着深入森林，渐渐的她看到森林的上空不时的有巨龙飞过，地面也开始出现了一只只巨大的恐鳄。这里似乎成了龙族的领地，那些恐鳄，应该就是臣服于龙神的吧，龙神殿下是龙族的王者，既然这里是龙神的领地，那么龙神很有可能就在这个地方。他心中暗自想到。

　　他速度渐渐的慢了下来。随着距离的接近，周围的巨龙已经明显增多，他的身体也从高空中渐渐的降落下来。

　　他身体没有释放任何的气势，看上去就和凡人一般。

　　……

　　薇薇安从洞穴中爬出，跟往常一样，习惯性的朝那最大的洞口看了一眼，不过让她失望的是，伟大的龙王殿下还没有回来，里面根本没有龙王的气息，他那标志性的雷鸣般的鼾声，也没有从洞中传出。

　　虽然这样的情况已经持续了十几天了，但是薇薇安每次看到龙王还不在，就会感觉到一阵的失落。她收回愣神的目光，打算去天空飞上一圈，也许该去打个猎物打打牙祭，调节一下自己的心情了。自从升为传奇级别的巨龙后，她就再也没有吃过东西了。

　　可是正当她想要张开巨大的肉翼的时候，她突然停住了，她看到一个细小的人类雌性从天而降。她身上没有丝毫的气势，仿佛一个凡人，但是凡人是不会飞行的。

　　虽然他气势收敛的很好，但是薇薇安还是感觉到了异常，这个雌性的人类，并不是看上那么普通。

　　她的脸上仿佛蕴含着一层迷雾，让人看不清她的面容，即使是她也探测不到她的真实实力。她犹如一团黑洞，精神力一到她的身上，就被她尽数的吞噬。

　　她马上明白了，自己碰到的什么，能让自己都无法探测的存在，那么只能是神明了。她心中大惊，立马戒备起来，那平凡而又无比细小的雌性人类，在她的心中已经如洪荒猛兽一般，而且更关键的是，现在伟大的龙神殿下根本就不在这里。

　　她对着那女神低声的咆哮，发出警告之声。四肢不安的在地面刨动，很快，地面就出现了几个巨大的坑洞。巨大的尾巴在空中不断的舞动，空气中发出恐怖的厉啸。她已经做好了战斗的准备。

　　只要那女神有一丝的异动，迎接他的将是雷霆般的攻击。

　　薇薇安的咆哮，引起了周围巨龙的注意，那龙王的巢穴之下，几个巨大的巢穴中，顿时探出了几个巨大的龙头。紧接着他们身形晃动，只是一瞬间的时间，十位传奇级别的生物，立马浮在了空中。

　　五头传奇级别的巨龙，还有五头传奇级别的散发着变异龙威的奇异生物。如果在加上薇薇安的话，那就是十一头传奇生物。

　　十一头传奇生物，一旦围攻的话，即使半神也有陨落的危险，更何况那十一头传奇生物是强大的巨龙。神明虽然强大，但是超级禁咒，和恐怖的力量，还是可以让神明重伤，只要生物不怕死。让几位传奇拖住半神，然后一位或者几位传奇释放超级禁咒的话，结果根本就很难说了。

　　禁咒降临时，那紊乱的空间，超大的打击范围，和周围的元素压制，使半神根本就无法通过瞬移来逃离此地。

　　朵拉心中为龙族的实力而震惊，不过却并没有任何忌惮，警惕的情绪，反而心中渐渐的安定下来，只要和龙神合作，龙神的实力越强大，那么自己就更加的安全。


第303章 实力分析

　　薇薇安警惕的看着对方。浑身没有任何的放松，雪白的锋利的牙齿威露，不断的低声咆哮。但是让她感到疑惑的是，对面的那个疑是神明的人类没有丝毫的反应，他的表情反而有点愣神。

　　周围弥漫着一种紧张凝重的气氛，战斗一触即发。薇薇安的咆哮终于唤醒了女神的深思。

　　朵拉殿下看着这气势汹汹的一幕，没有任何的紧张，反而以欣赏的眼光，扫视了一圈。多么强大的生物，跟这些生物比起来，自己培养的几个传奇级别的手下，简直就是不堪一击。它们周身的能量强度，远远的超越了传奇级别的人类所应有的极限。而且在加上强大的力量和人类不具备的天赋，即使是跟人类的半神战斗也不会一招之下，就此落败。朵拉心思电转，轻轻的说道。

　　“巨龙生物啊！不要紧张，我这次过来，并不是带着战争而来，我带着和平和诚意来拜访龙神殿下。”朵拉看这边气氛越来越沉重，知道再不说些什么，可能就要发生战斗了。她可不想让龙神误会。毕竟以后还要仰龙神鼻息。

　　薇薇安紧张稍缓，眼中戒备的看着那位神明，动作却没有丝毫的放松。

　　凯恩斯打量着这位神明，看她确实没有攻击的欲望，连忙说道：

　　“伟大的神明啊，龙王已经出去游历了，并不在这里，您还是请回吧！”

　　朵拉看着凯恩斯，瞳孔突然一缩，眼中闪过惊诧的神色，对面那只巨龙虽然看上去还只是壮年，但是自己却根本无法看出它的年龄，她甚至有一种感觉，对面的那头巨龙，比她还要来的古老。不过现在并不是表示疑问的时候，她只能把这个疑惑深深的埋在心底。

　　“龙族的长老，那我就留在这里等龙神殿下回来吧！”说完她轻轻的闭上，脸上古井无波。

　　周围的巨龙面面相觑，不知道该怎么办好，把神明赶走？这显然已经超出了他们能力的范围，如果把那神明留在这里，又让他们感到有点提心吊胆，现在龙王不再，万一出现什么差错，可就后悔都来不及了。

　　十一头传奇足足戒备了半天，但是女神还是没有一丝想要离开的迹象。

　　于是几位传奇级别的巨龙商量了一会，顿时决定。每天派一头传奇巨龙进行监视，并且随时做好战斗的准备。

　　……

　　朵拉轻轻的坐在草地上，长裙轻柔的铺在地上，长裙雪白无暇，没有丝毫的灰尘，头顶是一片巨大的绿冠，仿佛一片植物铺成的巨网，太阳的光芒顽强的穿过那厚厚的植被，射在地面之上，形成了一个个美丽的光斑。

　　朵拉静静的打量着这一切，长长的睫毛不时的忽闪，脸上一片圣洁之色，她心中从所未有的平静。在这里她感觉到一股浓浓的安全感。她好笑的瞥了一眼远处那一头庞大的巨龙，此时那头巨龙正微微的眯着眼睛，仿佛正在沉睡，但是那一道道警惕的光芒还是不时从眼缝中露了出来。

　　这是一头美丽的宝石龙，半透明的鳞片，在散落的阳光下，反射出宝石的光晕，她身体微微的起伏爪子僵硬的摆着一个奇怪的姿势。任谁都可以看出，虽然她表面上正在睡觉。但是随时都做好的攻击的准备。

　　朵拉已经呆了十天了，但是龙神殿下还是没有回来，不过耐心对于神明来说从来不会缺少，至少朵拉就是如此。

　　……

　　陈南此时就在半位面之中，这个半位面和外界的时间是十比一，外面一天，在半位面中就相当于十天，这对任何人来说都是一个修炼的圣地。

　　不过此时陈南并没有修炼，反而闭目苦思，他心中不断的思考着抵御真神的对策，当然陈南完全可以选择退避。

　　虽然陈南在那边的信仰事业非常的成功，但是那几千万的信徒，对于陈南的几十亿的信徒来说，完全就显得微不足道，只是一个鸡肋而已。只要愿意，他完全可以放弃那边的基业，退回地球之中，安安稳稳的感悟法则，然后进阶为真神。

　　但是陈南并不想就此退却，或者说，不想还没有受到威胁时，就懦弱的选择退却。退让虽然是一种保身的方法，但是还没有战斗就退却，无疑是一种懦弱的行为。

　　陈南心中不断的思索，神性现在还差一步，就能凝聚成神格，不过这一步也非常的艰难，如果按照正常的感悟速度的话，至少需要几上百年的时间来积累。就算在半位面中还要几十年。几十年如果在没有危机的时候，确实不是很长，也不过一晃眼的时间，但是在这里危机越来越临近的时候，可能刚刚成为真神，在龙族聚集星球的基业就已经消散了。

　　当势力划分结束之后，你还想再分一杯羹，那无疑是更加的困难了。这既是一个危机，同时也是一个机遇，就看如何把握了。

　　刚刚苏醒的神明，每一个都是神力匮乏，全身的状态降低到了最低点，这时候，无疑是最弱小的时候，战斗能力也异常的有限，最多比普通的半神强上一点。而且没有神力，也就没有可能凝聚化身。

　　如果需要的战斗的话，肯定是用真身战斗。真身战斗非常的危险，一不小心可能就会陨落，按照正常的思维，真神们刚开始的话绝对不会大张旗鼓的进行清洗，在一段时间内，他们应该会低调的吸收信徒。积攒神力，恢复真神的实力。这一段时间，无疑是真神最弱小的时候，只要找到神国，即使屠神也是有可能。

　　陈南现在神力充足，已经又恢复到几千滴的程度了，而且神性中还有大量的信仰之力没有吸收，凭着充裕的神力，陈南相信那些刚刚苏醒的真神，绝对挡不住自己攻击。

　　如果自己扩张信仰，统治整个星球。限制那些真神恢复力量，那么自己就可以轻而易举的遏制真神的威胁。

　　当然这也只是想一想而已，这颗星球并不是只有陈南一个半神，如果所有的大陆加起来，应该会有几百的半神。一旦引起所有半神的愤怒，就算陈南能逃脱半神的围攻，他相信自己努力建设的基业，也保不住了，只要一个大范围的攻击，立马就烟消云散。

　　姑且自己把所有的半神都消灭，自己也统治了整颗星球，那么自己能不能承受所有真神的怒火呢？这也是个问题。

　　真是头痛啊，陈南摇了摇头。他发现自己到了龙族聚集星球之后，很多事情都开始束手束脚了。

　　这里有太多的强者了，一不小心，就会引起连锁反应。而阴谋诡计本来就不是陈南所擅长的，他还是喜欢用拳头解决问题，这样显得既高效又直接，而且不用费脑。

　　他一点点的盘算自己的实力，现在他已经达到了瓶颈无论是金钟罩还是神性都离进阶只有一步之遥，但是虽然只有一步之遥，但是却有质的差距。而且短时间内根本没有提高的可能。

　　另外现在他的武器有两件，一件是本命神器金钟，另外一个就是山型小印。不过金钟的威力有待提高，而且上次的两团关于灵魂和幻术的法则虚影，还没有融合，融合之后威力还会更近一步。而山形小印，经过两次的释放后，可以看出小印的威力非常的惊人。不过也有缺点，虽然强大，但是耗费的真元实在太过庞大，最多只有一击之力。一击之后，就再也没有能力使用，不过陈南体内还有神火和神力，对战斗影响倒是不大。关键的时候，可以一定乾坤。

　　此外那鲜红色的未知名火焰也是杀手锏之一，神明一旦碰上。应该也不会好过，虽然陈南没有试验过。

　　还有背上一直到现在还在沉睡的玄武，也是一大战力，不过一直以来的表现，让陈南对这家伙报的希望不大，这是一个不稳定因素，还是不要寄托希望的好。

　　这样一盘算，陈南顿时有点底气，到时候一旦有真神侵犯的话，一定会让他明白，半神也不是那么好欺负的，想要在巨龙的嘴下抢肉，就要做好陨落的准备。

　　等那些真神实力恢复，陈南也就达到真神的地步了，到时候鹿死谁手也难说了。

　　陈南想通一切之后，心中的忌惮顿时少了大半。他缓缓的闭上眼睛，开始提纯那一团巨大的信仰之力。

　　现在的信仰之线已经快要突破一百亿大关了，想要完全提纯这些信仰之力，就是拥有神性的帮助也是一段很长的时间。神性就算在强大，也永远无法和神格相比较。

　　信仰之力非常的烦杂，既有地球人蓝面星人的，还外还有一些龙族聚集星球的土著，另外还有一些巨龙的，或者恐鳄的。不过这些生物信仰程度都很低，除了个别的以外，绝大部分都是浅信徒。不过即使是浅信徒，它们所产生的信仰之力也远远的多余人类。

　　不过让陈南感觉到疑惑的是，这团信仰之力中有一小部分，是一些未知名的生物的，这让陈南非常的奇怪，因为他从来就没有见过这样的生物。不过这些生物也是智慧种族，陈南可以通过信仰之线看到一个模模糊糊的影像。这是一些和人类类似的种族，看他们衣饰和周围的环境，应该也出自科技文明。

　　但是陈南从来不记得自己曾在其他星球发展过信仰。


第304章 意外收获

　　奥兰母恒星系，一个位于地球一千多光年的恒星系，当然这个距离只是一个直线距离。不过即使依靠宇宙中的野虫洞，以他们文明的星际科技，想要从奥兰母恒星系到达地球也需要五十年的时间。

　　奥兰母恒星系是一个中等大小的恒星系，恒星系中总共拥有几十个的行星。恒星系中，到处可以看到一艘艘巨大的宇宙飞船，忙碌的从行星出发，朝另外一个行星飞去，到现在为止，这个恒星系，已经有七八颗行星中有生物的存在。

　　这是一个中等文明，虽然和地球距离非常的遥远，但是和蓝面帝国却是比邻，通过宇宙中的野虫洞，只要一年的时间，就能达到蓝面帝国。

　　作为同样的中等文明，蓝面帝国和奥兰母联邦一直都是竞争对手，而且科技发展的程度也不相上下，可以说都是中等文明中期的程度。

　　当然既然是竞争对手，相互间的交流也一直都在稳步的进行，不管是暗地的交流，还是公开的交流，这两个庞大的中等文明，都从来没有间断过。各种的友好访问和间谍活动，层出不穷。两个文明之间，虽然经常发生外交纠纷，不过倒是从来没有发生过大规模的战争。

　　毕竟在此之前，乌力兰帝国一直都是他们两个文明的心头大患。发展到中等文明的顶峰的乌力兰族，显然不是单独的一个普通中等文明可以抗衡。

　　不过自从乌力兰帝国消失之后，整个四周比邻的也就他们两个帝国了，竞争就开始激烈起来了。

　　不过最近一段时间，奥兰母联邦突然低调起来来，因为从蓝面帝国传来的消息让他们惊疑不定。

　　几天之前，奥兰母联邦收到一份机密而又非常重要的情报，当然这样的情报在蓝面帝国随处可得，但是对于奥兰母联邦来说，却是至关重要。

　　因为根据在蓝面帝国的线人提供的情报，蓝面帝国已经实现了生命的永恒。刚刚得到这个情报之后，让奥兰母总统吓了一声冷汗。

　　生命永恒！这怎么可能。即使是强大如高等文明也无法解决的事情，居然让蓝面帝国轻易的破解了。这是怎么样伟大的成就，那是打造一个永恒荣光帝国的阶梯啊。

　　不过在随后情报中，他发现事情确实如此，蓝面人的灵魂凝聚度随着时间的流逝不断消散的问题，已经得到了解决的办法。不过他们的方法也非常的简单，并不是依靠高深的科技，而是信仰，信仰一位真正的神明。

　　虽然奥兰母联邦的总统有点将信将疑，但是随着情报持续传来，他渐渐的开始确认这件事情，这是真的，不过他还是有点将信将疑。

　　他开始派遣人员查找所有的本文明的一切关于神明的信息，结果他就发现，神话中有很多的语句描述神明，其中有一条就是，信仰神明者得到永生。当结合蓝面人的情况和神话中的推断，他终于得出了一个令人振奋的结论。信仰确实能让人得到永生，灵魂的永生！虽然有点不可思议，但是确是真实存在。

　　既然发现了这么一个天大的秘密，奥兰母联邦当然不会让竞争对手独享所有的一切。而且他已经知道，那神明并不是蓝面帝国的，而是来自银河系边陲的一颗小型的恒星系，那个最近传得沸沸扬扬的地球联邦。

　　由于距离太远，奥兰母联邦没有派遣人员去地球联邦搜集情报，但是这并不妨碍知道地球联邦的信息。

　　经过一场场紧张的会议和磋商之后，奥兰母联邦决定通过线人，秘密的和地球联邦的神职人员联系商谈，让他们也进驻奥兰母联邦，以此让联邦共同享受信仰带来的成果。

　　当然那些情报人员的姿态放得非常的低，毕竟是有求于地球联邦，并且许诺了天大的好处，只要龙神教会进驻奥兰母帝国，那么奥兰母帝国将赠送十艘万米货物飞船的中等能量晶石。

　　地球联邦虽然已经有了能量晶石生产线，但是能量晶石产量确实不高，一直捉襟见肘。并不是只要有生产线就能源源不断的产生能量晶石。能量晶石还需要庞大的能量进行转换。一块200克的标准中等能量晶石，除去百分之五十的杂质。往往需要9.0x1018焦耳的能量，而且这还不算转换中的能量损耗问题，以地球现在低效率的核聚变的能量方式，就是一年也转化不了多少的能量晶石。

　　而对于教廷来说，不仅轻而易举的能大肆的传播信仰，而且还能得到大量好处的事情，当然是求之不得，不过既然对方有求于自己，当然不能轻易的答应，经过多次的谈判之后，奥兰母联邦付出了十五艘万米货物飞船的能量晶石的代价，换取了龙神教廷人员的入住。

　　地球联邦的效率非常的快，这几年教廷的人员储备非常的充足。教皇早就被龙神的信仰扩张的步伐所吓怕了，以至于神职人员每年都在招收培训，现在储备神职人员已经有超过十二万了。当然这十万的神职人员中，并不是全部都是人类，还有三分之一的蓝面人。

　　不过显然这次那些蓝面人根本不能派到奥兰母联邦，教会已经知道了蓝面帝国和奥兰母帝国的关系。所以能去的只能是人类了。不过这样一来，储备的人类神职人员顿时又消耗了一空。

　　以奥兰母帝国180多亿的人口，七八万的神职人员，也显得非常的紧张。于是又一轮的神职人员的招收又开始了。这个时候，无疑是地球人类最兴奋的时候。对于人类来说，成为一名神职人员，无疑是非常荣耀的事情。毕竟这样离自己的神明能更进一步，死后也能毫无疑问的进入神国，享受永生。

　　抛开这些不论，神职人员还具有巨大的声望，和受到别人的尊敬，而且还能享受良好的待遇，接触高等的功法，延长人类的寿命。

　　教会的速度非常快，很快七八名神职人员乘坐高等文明赠送的宇宙飞船，小心翼翼的穿过位于冥王星的星际传送阵，然后通过蓝面帝国，朝奥兰母联邦迅速的飞去。高等文明的飞船速度远远不是中等文明能比拟的，不过短短的几天的时间，就达到了奥兰母恒星系。仅仅几天的时间，整个奥兰母联邦就发生惊天动地的变化。

　　无数的巨大的雕像在城市中立起，一个个巨大的教堂如雨后春笋般出现。

　　在奥兰母联邦的举国上下的巨大的支持下，龙神教会迅速的发展，很快在奥兰母联邦深深的扎下了根。发展速度甚至比当时的蓝面帝国还要来的迅速。

　　其实这很容易理解，一个刚开始是逼迫形式，直到尝到好处后，才开始快速的发展，一个却是自愿而且极速需求。态度不一样，导致效率也完全不同。

　　这一切都在陈南不知道的情况下，进行发展的。当时金刚过来汇报的时候，陈南和巨龙们早就已经搬出了龙岛，居住在黑森林了，以至于陈南到现在还是蒙在鼓里。不过这也是一种难得的惊喜。

　　不仅如此，在地球联邦打探消息的外星人，都也有点蠢蠢欲动了。信仰所能带来的好处让他们也感到心动不已。毕竟这样的情报并不难以得到，在地球上蓝面人是除了人类之外的第二智慧种族，通过他们，可以轻松的知道他们可以知道的一切，毕竟这对他们来说并不是很重要的情报。而且一些受地球联邦浓郁的信仰环境影响的外星人，也渐渐的信仰龙神。

　　通过情报，和自己灵魂发生的变化，足以说明了一切。在陈南不知觉的情况下，一场异常庞大的信仰风暴正在隐隐的孕育。随时可以爆发出强大的，难以想象的能量。

　　不过此时的陈南却显得非常的疑惑，他也只是想了一想，想不通之后，顿时把他抛在了脑后，毕竟这是好事不是。而且现在也并不是想这些的时候。努力的提纯信仰，转化为神力，才是现在最重要的事情。

　　三年时间一晃而过，物质世界也过去了三个月，陈南睁开眼睛，眼中一道紫金色的电光一闪而过，他站了起来。眼中充满锐利的光芒。

　　三年的时间，陈南把所有积累的信仰之力，全部提纯一空，现在他的神力足有3万多滴。而且这些年来，信仰的增加的速度越来越快，往往陈南刚刚提存一部分，另外又产生了一大团。而且短短的时间之内，自己的信仰之线居然有160亿之多。而且增加的都是那先前看到的未知名生物。

　　光论信仰线的多少而言，已经和人类不想上下了。不过由于时间较短的原因，绝大部分都是浅信徒。

　　陈南再也不能等闲视之了，最近一段时间，肯定有什么事情发生了。

　　陈南身型消失在法师塔之中，派遣了一位元素精灵，让她把金刚叫过来。

　　两小时之后，金刚圆滚滚的身体顿时通过光门朝这边飞来。

　　等金刚把所有的事情吐露一空之后，陈南才明白了事情的原委。心中不由为自己的好运而喜悦不已，看样子原来天上也会有掉馅饼的事情，而且还是这么巨大的一个。

　　陈南的底气不由更足了，到时候就算打不过真神，也能用神力把他砸死。


第305章 陈南的杀伤力

　　金刚离开后，陈南看左右无事。即使修炼也静不下心来，就随爪撕开空间裂缝一步迈出了半位面。

　　这三年的时间陈南不仅不把剩余的信仰之力全部提纯，而且把两团灵魂和幻术的法则虚影融合到金钟之中，另外还把神性之中，所有的法则都感悟了一遍，可以说获益良多。虽然没有直接的凝聚成神格，但是陈南对于法则的理解无疑是更加的深刻了。

　　毕竟陈南的法则，绝大部分并不是他自己领悟，都是吸收别人而成。如果不重新体悟一遍的话，法则的运用将会非常的晦涩。

　　陈南心中思索着，身体已经出现了黑森林的上空。不过他马上就回过神来，他感觉到自己的领地居然有异神的气息。

　　在自己的信仰之地，无论是感觉还是身体状态，都能产生一定的增幅。这时如果有其他神明进入的话，他就能马上感觉到异样，所以一般来说，神明并不会轻易的进入其他神明的信仰之力，那是对另外一个神明的挑衅，除非双方的神明关系比较好。

　　但是陈南到现在为止，还没有任何一个神明和他交好。当然陈南也不会主动的和其他人表示友好。毕竟狮子是不会主动向狼打招呼的。

　　陈南的眼神马上就锐利起来，身体骤然消失。

　　……

　　朵拉坐在松软的草丛上。已经两个多月过去了。这两个月中，龙族领地那些传奇级别的巨龙，根本就没有对他放松警惕。

　　虽然女神一直表现的非常的无害，而且基本在一带活动，表现的犹如一位普通的少女。（汗，几万岁的少女），但是神明就是神明，哪怕表现的再无害，对传奇级别的生物来说也是一种非常恐怖的生命。对于那些巨龙来说，那人类少女犹如一只洪荒猛兽，随时都会伸出狰狞的爪牙，一旦等他们放松警惕的时候，就是遭受降临的时候了。

　　朵拉随手摘下了一朵野花，轻轻的嗅了嗅了，一种淡淡的感动从心底深处传来，这一幕仿佛似从相识，她开始翻阅着以前的记忆，她终于在记忆的一角，找到了类似记忆的存在。

　　那是非常久远的记忆了，那时她还只是一个小女孩。她和几个同伴在山坡上不断的欢笑，手中抓满了野花……

　　想到这里他不由露出淡淡的笑容，转而变得苦涩。神明永恒而又不朽对于凡人来说是至高无上的存在，是凡人羡慕的存在。

　　但是成为神明之后，那种深深的寂寞和尔虞我诈的生活，让他感觉到深深的厌倦。

　　成为神明后，凡人和神，就有了一道深深的鸿沟。神明为了吸收信徒。只能保持神秘而且高高在上，而且神明于神明之间相互提防戒备，根本不能产生真正的友情。所以神明注定是寂寞的。

　　人类无论如何都是一种群居生物，哪怕成为神明之后，一时也改变不了这一切。也许当成神日久之后，也许会慢慢适应。

　　……

　　女神附近不远处的半空乌云密布，周围充满着大量的水汽。无数的电蛇，在云团中穿梭，爆闪，发出噼里啪啦的响声，周围有着一股浓浓的臭氧的味道。一头庞大的黑色蛇形的身体在云层中不时的扭曲蜿蜒，偶然探出他身体狰狞的一角。这是黑蛟，当然也可以叫他铁块。

　　本来陈南打算是给他们巨蛟五兄弟起名字的，不过既然他们自己已经有了，陈南也就不画蛇添足了，取名字也是一种脑力活，而且陈南自己也文化有限，高中都没毕业，就被特种部队特招了，他当然也懒得去取了。

　　而且在陈南看来他们的名字虽然俗，但是确实非常的形象。只要听上一遍就能让人印象深刻。就这方面而言，这样的名字绝对是好名字。

　　这时天空突然传来刺啦一声巨响，一道空间裂缝出现在空中，所有的巨龙不由喜悦兴奋的趴在地上，几头恐鳄看见平时一直和自己打架的巨龙，居然趴在地上，马上明白了什么，赶紧也巨头埋了下去。黑蛟，更是直冲云霄朝空间裂缝中飞去。

　　朵拉心中一惊，手中能量四溢，那朵野花顿时被打成了粉碎，还原成分子的结构。她惊疑不定的看向天空。几百公里的远处，那一道巨大的空间裂缝中，一道庞大的身影一闪而出。紧接着那庞然大物抬起头来，一道锐利的目光就朝这边射来。

　　那目光犹如实质，仿佛能把自己穿透一样，朵拉心中惊惧，不由后退了一步，脸色不由有点苍白。那庞大的身影骤然消失，突然空间剧烈波动，一个庞然大物出现在朵拉的头顶。

　　庞大的身体，把天空都遮盖的严严实实，地面产生一片巨大的阴影，四周突然变得安静无比，哪怕没有智商的小虫，此时也停止了鸣叫，天地仿佛凝固了一般。

　　那巨龙那几米直径的巨大龙眼居高临下紧紧的注视的朵拉，朵拉感觉自己仿佛有点喘不过气来。一种恐惧的情绪在她心中蔓延，刚才沉静在少女时代记忆的她。在骤然见到如此巨大凶猛的巨兽时，本能的产生了畏惧。似乎忘记了自己也是一名神明。

　　这时空间传来了一股威严宏大的响声，所有的巨龙和恐鳄，头不由趴的更低了。

　　“人类的神明，真是好大的胆子，居然到一位陌生神明的领地，要知道即使我现在杀死你，也不用任何的理由。而且即使人类的神明也不能因此而对我不满！如果不能说出合适的理由的话，那么就永远的留在这里吧。我想一位神明的陨落，能让这里的黑森林更加的肥沃。”陈南看着这位女神，皱了皱眉头。看这女神的表现应该不是过来找麻烦的，而且实力也不够。

　　那女神终于回过神了，她从来没有见过龙神，只知道从名称的意思上理解，应该就是一条巨龙，但是他从来没有想过巨龙会有如此的庞大和狰狞。他身上散发的神威犹如实质。而且周围整个空间节点剧烈波动，整个空间已经隐隐的被对方掌控，就算想要逃离也无法离开。

　　如果对方想要杀死自己的话，绝对轻而易举，她心中隐隐的开始后悔，那头丑陋狰狞的龙神，看样子并不像是什么良善之辈。自己和她合作，可能到时候被吞的骨肉都不剩。

　　她心中心思电转。马上就根据陈南的相貌，把陈南定义为邪恶的恶龙了。不过此时箭在弦上，不得不发。如果不合作的话，自己绝对不能安全的离开，那头邪恶的巨龙绝对会马上杀死自己，然后把自己的尸体，埋在黑森林之下，她无比肯定的确信这一点。

　　她稳了稳惊惧的心神，鼓起勇气，大声的说道：

　　“我是预言之神朵拉，尊敬的龙神殿下。我过来是与你合作的！”

　　“哈哈……”陈南不由大笑：“尊敬的朵拉殿下，不知道你用什么跟我合作呢？凭你的实力吗？”

　　朵拉原本圣洁的面容，突然变得涨红，当然是愤怒的涨红。神明的尊严和自尊比凡人更是强烈无比倍。神明虽然实力有强有弱，但是在各自的领地哪一个不是高高在上，享受世人的信仰膜拜。

　　虽然朵拉知道对方说的是事实，但是也不能说的这么直接。这让她感觉受到了侮辱，心中的后悔如潮水般，不断的侵蚀他的心灵。

　　陈南看着对面那个女神脸色不断的变换，时红时白，显然已经是气急，陈南不由暗自纳闷，自己的话有这么气人吗？不过说出了实话而已。

　　终于等了几分钟后，那女神不断变换颜色的容颜终于定格到圣洁，脸色也渐渐的正常起来，不过任谁看到她一副平板的脸上，就知道此时她正竭力的压制自己的怒火。

　　“尊敬的龙神殿下，实力并不是我的强项，预言的法则初期对于攻击没有多大的效果，伤害也不是很大，碰到比自己实力强的根本没什么效果。但是凭借我的预言的理解，却可以躲避无数的危险，对你绝对有巨大的帮助。”朵拉平静的说道，脸上没有一丝的表情。

　　“哦！”陈南顿时感觉有点兴趣了。预言法则，陈南根本就没有接触过，而且也不知道从何研究起。不过陈南知道预言法则确实可以预测未来发生的福祸。而且预言法则发展到精深，所释放的大预言术威力也异常的惊人。如果有这样的一位神明的话，那么就相当于请了一位算命先生。

　　不过陈南可不认为，自己的魅力如此巨大居然让一位人类神明来和自己合作。

　　“朵拉殿下，既然你的预言法则如此的神奇，可以躲避无数的危险，为什么要找我合作呢？”

　　陈南发现自己此话一出，对方脸色又是一阵变化，等再次恢复时，脸中已经一片冰霜。陈南纳闷了，自己不过表达了疑问而已，杀伤力会有如此巨大吗！

　　“尊敬的龙神殿下。整个天地已经开始变换，众神将会复苏，半神世界将会经历一次浩劫，这个时候，单个人的力量无疑是有限的。相互合作才是抵御诸神的最好的方法。”朵拉面无表情的说道，甚至没有丝毫的语气，对方的嘲讽让她心中不断的咆哮，如果可以离开的话，她恨不得远远的离开此地。


第306章 洞穴

　　“唔！没想到你也发现了！”陈南看了女神一眼。那女神脸色不由更冷了。陈南接着说道：“不过为什么你不去找人类神明，反而找一头巨龙吗？据我所知，人类神明和兽类神明关系并不是很好？”

　　他可不认为人类女神会随意的放弃偏见和敌视，巴巴的和自己合作，虽然自己远比一般半神强大，但是几个半神联合起来的实力，绝对比自己胜上一筹。那女神肯定有什么事情没有说出来，或者有什么阴谋。

　　女神绷着一张精致的小脸，眼睛空洞洞的一片。可见女人一旦有了偏见，即使载普通的话，在她的耳中都是一种嘲笑和讽刺，特别是对一位自尊心异常强的神明来说。

　　不过对方实力强大，此时也只能委曲求全，如果不能给对面那个邪恶的龙神一个合适的理由或答案的话，对方肯定会杀死自己。对邪恶的神明没有任何的道理可讲。他们对于任何问题先讲的是暴力，当暴力不行的时候，才会讲道理。而自己恰恰是对方可以用暴力可以轻易解决的一类。

　　朵拉感到有种的悲哀，心中的耻辱，侵占了他的全身。

　　“龙神殿下，因为我在你这里感到一种祥和之气。”需要理由吗，这就是理由。朵拉殿下紧紧的咬着牙齿，努力的控制自己越来越敏感的情绪。

　　陈南心中其实早就已经有了答案，一位能预测祸福的女神，跑到自己的领地，要和自己合作，他肯定看到了未来的一角，也只有这个原因，他才会放弃偏见，来和自己合作。他沉思了一会，顿时说道。

　　“你可以留在这里，另外我也可以保护你的安全。不过这并不是没有任何的代价。”陈南看了对方一眼，不顾对方变换的神色，接着说道“任何的收获都是要有付出的，即使我不跟你合作，我也有把握度过这次危机，保证自己的安全。哪怕我的领地被真神占据，信徒消失，我也能全身而退，所以你的能力对我的帮助只是可有可无，而我却要保护你的安全。你的付出和收获的回报远远的不成比例，所以结盟这种合作方式显然并不适合，那么也许我们可以换一种的合作方式。”

　　“龙神殿下，不知道用什么合作方式呢？你姑且说来一听。”女神平静的说道，平板的脸上，看不到丝毫的情绪变化。

　　“呵呵，其实非常的简单，就是你成为我龙神阿尔卡的属神。那么我自然就有义务保护你的安全。”陈南看了那女神一眼，大声的说道。

　　女神低下头，让人看不清丝毫的神色变化，半响之后，她抬起头来。

　　“龙神殿下，我想知道你所有的实力，和拥有的力量。”朵拉突然说道，神明之间哪有什么一见面就喊着效忠的傻瓜？就算有也早就死彻底了，神之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，唯一有的，就是利益和力量。

　　如果对方确实远超自己的强大，为了生命和利益，哪怕成为属神又如何而且，神约的效用只有三千年的时间，等三千过后，自然就失去效用，自己还是自由之身。而三千年的时间，半神的劫数早就已经过去，自己也无需再依靠对方而活命了。

　　“朵拉殿下啊，你这个要求不能得到满足。每个神明都有自己的秘密，这是神明生存的最大保障。不过我可以透露一点。我现在拥有过万滴的神力，足以应付所有的危机。”陈南沉思了一下保留的说道。

　　朵拉殿下原本平板的脸上，终于露出了神情，她一脸的惊诧震惊，脸中充满浓浓的不可思议。上万滴的神力，那是多么庞大的力量，就算自己成为半神三万多年，到现在也不过积累的两百多滴的神力。

　　当然三万多年收集的信仰，产生的信仰之力，远远的超过两百多滴，但是神明，并不是只有收获而没有付出。无论是感悟法则，释放神迹，还是研究神术，都是需要消耗大量的神力。就比如一个人每个月工资有两千，但是除去房租，吃饭，消遣，所剩下的也就没有多少了。

　　上万滴的神力，确实足以应付任何的危机，哪怕和真神战斗，也不会一败涂地，甚至反而出现屠戮真神的可能。只是不知道，那邪恶的龙神是如何积累这庞大的信仰？

　　如果让他知道陈南现在有三万滴神力，而且还以每天几十滴速度快速的增长。恐怕会更加的震惊吧。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，你的实力得到了我的认同，我也认为你确实可以成为我的主神。那么就让我们签订神约吧！”得知对方实力后，朵拉殿下顿时尊敬了很多。这样强大的半神。可能用不了多久，就会成为真神一样的存在，这样的实力，确实有资格嘲讽自己，虽然这样的嘲讽，让自己受到了屈辱。

　　“好吧，朵拉殿下，既然你同意，那么我们就签订神之契约吧。”话音刚落，一滴神力就出现了陈南面前，神力迅速的勾画，很快一张犹如实质的卷轴，就出现在了虚空之中，一行行奇异的方块样式的文字，在上面浮现。

　　紧接着，那卷轴朝朵拉殿下飘去。

　　1.承认阿尔卡为主神的地位，其地位在契约内年限内不受到动摇，神圣不可侵犯。在不侵犯对方的利益的条件下，必须对主神服从。

　　2.就是设立神廷，以保持诸神之间利益和力量地凝聚性和发展的连续性。

　　3.任何战争的收益，即使在主神不参战的情况下。都要占二层的收益。而主神独自取得的收益，其他属神，没有权利占有。

　　……

　　朵拉殿下看着这林林总总的条款，犹豫了一下，她从来没有签订过类似的东西，不过看起来，似乎也不怎么过分，甚至还比较宽松，当然除了第三条，有点难以接受之外。其他的都是可以接受的。

　　她抬头看了一眼狰狞凶恶的巨龙，顿时想要那反驳争辩的情绪也消失了。她轻轻的叹了口气。

　　“我以神火发誓！”

　　“我以神火发誓！”

　　神约签订之后。那张卷轴，顿时化为的星星点点的光芒，迅速的飞起，融入浩荡的星空之中，一种无形的束缚顿时把陈南和朵拉紧紧的相连。

　　神约签订之后，朵拉轻轻的出了一口，感觉情绪轻松了很多，如今现在自己也是那龙神一方的了。她神色渐渐的缓和起来，重新露出正常的颜色。

　　陈南看了她一眼，问道。

　　“朵拉殿下，你是先回去呢，还是就住在这里？”

　　“尊敬的主神，我领地和这里并不是很远，还是留在这里吧！”朵拉稍稍犹豫了一下，出声说道。单独一个神，实在太危险，而且她也不知道诸神什么时候才能苏醒，可能几年之后，可能就是在明天。

　　“恩，可以，你随便挖一个洞穴吧！”陈南说完话，就翅膀扇动，朝自己的洞穴飞去。

　　朵拉不由愣了一下，脸上露出懊恼的神色。她愤愤的看了远处的巨龙一眼，朝森林中走去。

　　很快几分钟之后，一间精致宽敞的木屋，顿时出现在森林之中。现在诸神将要苏醒，而神力却是非常的有限。此时也只能将就一下了。不过再怎么说也是女性神明，那木屋建的犹如艺术品一般，周身布满了神秘美丽纹，一圈圈强大的能量波纹不断的以木屋为重心，迅速的扩散。当然这波纹，不仅是为了好看，而且还具有强大的防御能力。

　　陈南回到巢穴后，才发觉自己的话有误，看样子当巨龙日子渐长之后，一些生活习性和本能都深受影响了。不过他也懒得解释。如果不是对方的法则对自己有用的话，这样的半神他才看不上眼。

　　至于说美貌，那更是扯淡。除了能让自己赏心悦目之外，根本干不了啥实质的事情。陈南在洞穴中闷闷的想了一会，顿时闭上眼睛。不过过了一会，他就睁开了眼睛。他看到有人窥伺自己，虽然没有用精神力观察，一副清晰的图片顿时出现在陈南的脑海。

　　原来是薇薇安，她一直盯着自己的洞穴看。陈南楞了一下，难道有了什么事情。他心中暗自想到，不过刚想唤她进来，薇薇安就扇动翅膀朝自己的巢穴飞去。

　　陈南见状，也就停止想要把她叫过来的想法，他又重新闭上了眼睛。自从上次薇薇安和那个倒霉的人类半神战斗的惨状，陈南对她感官顿时好了很多。至少薇薇安是龙族强大的战士，战争的凶猛程度和坚强的性格，即使连陈南都感觉自愧不如。

　　陈南渐渐的沉浸到神性之中，开始感悟土系法则，火系和土系法则的攻击力非常的强大。而且吸收了一个土系的神性之后，对于土系的法则的理解和领悟更是上了一个台阶，那么现在正是开发一个新的土系神术的时候了。

　　神术即使是同一等级的神术，他的威力也有强有弱，因为神术的威力和法则的领悟程度相关，法则越是精深，威力也更加的强大。同样是半神，法则的领悟的程度也千差万别。造成威力相差悬殊。


第307章 诸神复苏，开始

　　转眼间一年过去。龙族聚集星球，一切都风平浪静，至少表面上看不出丝毫的异样。黑森林新的王者那强大的龙王，此时还在闭关之中。

　　朵拉在一年之中回去了几趟，不得不回去，她的信仰之线在一年之内，越来越少，信徒开始大片的流逝，而且速度也越来越快。

　　她下达了神谕，封锁了整个帝国。虽然成功遏制了迁徙的人潮，不过却不能从根本上解决问题，信徒还在慢慢的减少，就连一些士兵，也开始朝克罗地亚帝国逃去。

　　逼不得已之下，她只好制造了一个神迹，这样才稍稍的挽回了一些的信徒。这样的情况，不止朵拉殿下的领地上发生，其他和克罗地亚帝国接壤的半神领地，都发生了类似的事情。

　　不过每位半神都相当的克制，并没有做出过激的反应。对于龙神的忌惮和即将来临的半神危机，让他们不敢轻举妄动。

　　帝国人口激增。短短的几年时间，就从八千万，上升到一亿两千万之多，而且随着信徒爆发似的增加，神迹之城已经不堪负荷了。所以这一年的时间内，克罗地亚帝国建立了第二个超级城市，神赐之城。

　　据神迹之城中央量子电脑的数据上显示，现在的龙神的信徒数量已经有九千多万，几经超过总人口的三分之二。这种恐怖惊人的数据，是那些成神日久的半神所远远无法比拟的。只要五分之一的信徒量，那么那些神明就会偷笑了。

　　这九千万的信徒之中，有两千万是四级的信徒，五百万三极的信徒（其中三百万是从地球迁移而来），有五万的二级信徒，至于一级信徒，到现在还一个都没有。四千万的五级信徒都是从其他帝国偷渡过来，或者刚刚开始转信龙神的信徒。

　　五级信徒是浅信徒，四级信徒是信徒，三极信徒是虔诚的信徒，二级信徒是狂信徒，而一级信徒则是圣徒。

　　信仰的传播并不是一件容易的事情，想要人们真心的信仰一位神明也并不是简单的事情。

　　偶尔想起的时候，祈祷一下，那并不是真正的信徒，他们只是一些伪信徒。

　　信仰积分制度，却是大大的刺激人们的信仰热情，当信仰成为一种职业。成为一种谋生手段时，成为一种进入上层社会的阶梯和身份证明时，那么他所爆发出的热情是难以想象的。

　　利益永远是人们所追求的东西，信仰神明，死后进入神国享受永生，也是一种利益。人们因为利益才会去信仰神明，这是绝大部分的人信仰神明的初衷。不过这样的利益虚无缥缈，可望不可即，即使得到那也是死去的时候，但是却解决不了现实的困惑，和生活的艰难，而且进入神国之后，会不会是另一个痛苦的开始呢。

　　那么信仰积分制度，就是那种看的见摸得着的利益，你只要付出你的虔诚，那么你就能得到温饱，得到更好的生活，得到别人的尊敬和巨大的社会声望，你将实现你的人生愿望，你将成为人上之人。在神的面前人人平等，将不是一句空洞的话语。

　　只要你信仰虔诚。即使你是一名平明，甚至一名乞丐，一名流浪汉，那么你也会得到优渥的生活，享受贵族般的待遇，成为世人尊敬的对象，成为人上之人。

　　克罗地亚帝国卷起了一股巨大的信仰风暴，帝国已经被改变的面目全非，如果你看到，帝国上空飞驰的悬浮汽车，那么请你不要吃惊，这种现象在帝国已经随处可见。龙神教会已经强势的改变了帝国，并且影响到了生活的方方面面。

　　当然对于这些事情陈南根本就不参与，当然参与了也不会更好，对陈南来说什么比较内行的话，那么无疑是暴力了，即使拥有神性也无法改变这一点。

　　一个强大的教会，能让神明在神明的道路上，走的更远。可以这么说，如果没有教廷这个强大教会存在的话，陈南也许远远的没有这样的成就，可能到现在为止还在为可怜的神力，东奔西走，紧巴巴的和其他神明一样过着日子。

　　一个在末法时代，科技昌隆，很多神话被认为是虚假的时候，还能是一个庞然大物，并且还拥有庞大信徒的组织，当一旦拥有神明之后。他所爆发出来的潜力和能量是惊人的。有这么一个强大的组织和智囊团在背后帮陈南运作，他才能舒舒服服的过着日子，不用再为神力奔波操劳。

　　而陈南此时还在山洞之中，闭目领悟神术，一滴滴的神力不断的消耗，神性疯狂的运算，不时的闪过一道道的光芒。虽然没有神力支持的话，也能领悟神术，不过这速度，却足可以把所有神明的耐心耗光。

　　而神力就像高能动力，在神力的支持下，神性的运算速度大大的加快，领悟的速度自然要快无数倍。在神力的支持下，神性的运算速度甚至可以接近神格。所以无论是感悟法则，或者领悟神术，只要需要借用神性的地方，神力自然必不减少。

　　也许在传奇的时候，还不怎么觉得。但是尝过神力的高效之后，再用慢吞吞的速度显然不是一种任何神明都难以忍受的事情。而且随着领悟的精深，法则也越来越难以领悟，再用这种速度的话，基本上很难领悟到什么。

　　陈南缓缓的睁开眼睛，眼中喜悦之色一闪而过。轻轻的站了起来。这次领悟神术的花费足足用了上千滴，不过一切都是值得的。而且这一年时间，光光神力的增长，就远远的超过这个数字。

　　陈南走到外面，深深的吸了口气，天地的元素躁动已经越来越厉害的，看来诸神苏醒也为之不远了。

　　精神力，骤然释放，顿时克罗地亚帝国所有的一切顿时了然于心，陈南看了一会，不由失去了兴趣。虽然这里发展的很好。但是跟蓝面帝国，地球联邦，奥兰母联邦比起来还是显得不值一提，人口基数大大的限制了信仰的发展。

　　陈南身体慢慢的模糊，然后出现消失，当再次出现的时候已经在星球外围的虚空之中。他没有停留，径直的朝附近最大的陨石群飞去。

　　仅仅一个瞬移之后，陈南就出现在陨石群地带。这里和地球的那个小行星带非常相似，不过比地球的那个行星带要小上很多。陈南选定一个地方之后。

　　朝后面退了一段距离，他伸出爪子，一道光芒闪过，空间中顿时出现了一个小小的几乎肉眼不可辨的黑点，黑点平淡无奇，看上去没有丝毫的威力，但是小点出现后整个空间顿时发生了巨大的变化，空间荡起了一股股强烈地磁波纹。周围的空间力场发生巨大的改变，周围无数的陨石疯狂的朝小点飞去。

　　陈南感觉到一股强大的引力从那小点传来。

　　一颗颗大大小小的陨石，不断的朝小点靠拢，慢慢的收缩，很快那小点越来越越大，一些远处的陨石也开始朝这边飞来。

　　在强大的引力之下，无数的陨石的相互碰撞凝结，渐渐的形成了一个稍大的陨石，陨石不断的变大，短短的十几分钟之内，一个比冥王星小一倍左右的巨大的陨石，顿时出现在陈南的面前。

　　陈南愣愣的看着短短时间内从一个小点渐渐成长为一颗类行星的一切，心中不由震撼莫名，这力量实在是太强大了。远远的超出了灼热射线和裂身术的威力。

　　如果继续研究这个神术，随着法则的持续的精深，那么接下来应该就是小型行星，大行星，到最后甚至能形成微小黑洞，那是多么恐怖的力量。

　　如果把这种神术直接作用到神明的身体之上，恐怕神明马上就会消失不见，被黑洞吞噬。

　　陈南满意的看着这个神术所产生的威力，虽然现在还远远无法和黑洞的威力相比。但是现在已经初现狰狞了。光威力而言，陈南相信就算是一级的神术，也不过如此了。

　　作用到神体之上，就算不死，应该也会受伤。那产生的强大的引力可不是开玩笑的。神明虽然身体强悍，但是内脏肯定不如身体的表面，而引力确实全方位的作用，不仅作用于身体表面，还作用于身体的内部。而且就算不能使他们的身体受伤，也会大大的减缓他们的速度。

　　看它刚开始形成一个黑色的小点，那么就叫重力质点，陈南对这个新开发的神术命名之后，又看了一会，那颗陨石根本没有消散的现象，已经成为了一颗真正的大陨石。

　　他那强横的精神力迅速的释放，进入了陨石的内部，里面的神术早就已经消失，整颗陨石中心已经形成了，一个微小的地核，地核上面有一个简易的地幔。陈南收回精神力。身体迅速的消失在原地。

　　这种神术一旦释放后，所产生的现象，基本已成永恒了，陨石之间相互凝结，已经形成了一个整体。就算里面的重力质点消失之后，也不会消散，而且这颗陨石已经和行星类似了。

　　陈南出现在森林之中，正当他向洞穴飞去时，一道阳光穿过密林，射到洞口的附近。无数白色的细小颗粒在空中不断的飘舞，仿佛在欢呼，仿佛在喜悦，陈南神情顿时慢慢的严肃起来，喜悦之色一闪而光。

　　诸神复苏，开始了！


第308章 圣徒

　　这里是一片独特的空间。空间上空到处充满着一种浓郁的祥和之色，无数的光点，在空中洒落，空间中的光元素仿佛正在欢呼。但是与此相对的是，这片空间却异常的荒芜，几乎很少能够见到绿色。

　　几千个祈禀者正跪在地上大声的祈祷，眼中充满激动的泪水，这些祈禀者都苍老无比，仿佛随时都可能死去，但是领头的那一个却显得非常的年轻，而且祈祷也是异常的虔诚，一举一动都仿佛拥有着一股无形的气势。

　　此时他的脸上充满喜悦的泪水，他大声的祈祷，声音越来越响，到最后，整个空间都在附和他的祈祷一般。

　　一股充沛的信仰之力，从他们身上升起，朝前面的那座破败的宫殿飞去，迅速的被其吸收。良久之后，一声低沉威严的叹息声，从宫殿深处传来。但是令人惊异的事，整个空间都在隐隐的回荡。

　　听到自己神明的叹息，祈禀者的祈祷，不由更加的大声，他们大声的呼喊，几千个祈禀者居然发出上万人的响声。这些存活在现在的祈禀者，每个都是异常的虔诚，各个都有狂信徒的信仰等级。而最前面的那个年轻的祈禀者，更是达到了传说中的圣徒，那种在理论上才存在的信仰等级，那种神明意志的延伸，那种绝对不会叛变的信徒。

　　宫殿的上空突然风云变幻，头顶的云彩顿时骤然粉碎，天空万里无云，一道祥和神圣的光辉从天而降笼罩整个宫殿。

　　同时一股威严的气息，从宫殿深处传来，所有的信徒顿时紧紧的趴在地上，静待神明的苏醒。

　　天空出现了一道光辉笼罩的身影，他俯瞰下面所有的信徒，心中充斥了一股难言的愤怒和苦涩。

　　昔日繁华昌盛的神国，几亿数量的祈禀者，现在已经变成这副落败的模样，如何不让他愤怒。

　　不过还需要等待，现在虽然伤势尽复，但是体内的神力确是一滴不剩，所有产生的神力，都为了恢复伤势。消耗一空。想要打败敌人，那么就需要大量的神力，无穷无尽的神力。

　　他脸上原本慈祥，怜悯的神色，此时却充满狰狞，他紧紧的握着拳头，一圈圈强大的力量波动在他身周激荡。好一会他才慢慢的回过神来，脸上古井无波。

　　“阿历克斯！”

　　“在，我主，无上的光辉之神！”那年轻的祈禀者，大声的说道，眼睛充满狂热的光芒。

　　“阿历克斯，现在外面是什么情况？有新的神明产生吗？”光辉之神淡淡的问道。

　　圣徒可以脱离神国自由的在物质世界游荡，不受神国规则的束缚，而且实力强大，可堪半神，是祈禀者所能达到的实力的顶峰。

　　“我主，无上的光辉之神，现在物质世界，只有几百个半神，并没有新的真神诞生。而且我在您沉睡的时候。我曾经在一个帝国之中建立了一个光明教会。不过不到几年，很快就被一名半神灭了。我因为要影藏行踪，以免暴露神国，并没有出手。”

　　“阿历克斯，你的事情我已经知道了，你做的很好。小小的半神，居然也敢毁灭我光辉之神的教会！”他脸上狰狞一闪而逝。

　　“有没有合适的发展信仰之地？现在我神力微薄，恐怕还不能找那些渺小的半神算账，现在应该积累实力为主。”

　　“我主，我发现了一个小国，适合我主教会的发展，那是一个三不管的地带，即使增加一个教会，也不会引起那些半神的注意！而且更关键的是，那半神的领地就离那边不远。”

　　“阿历克斯，你做的不错，那么我们就从那个小国开始吧！”

　　“是，我主，无上的光辉之神。”阿历克斯大声的说道。

　　……

　　克鲁斯公国，这是一个小小的国家，只有十万平方公里左右。她原本只是一位大公的领地，不过随着时间的推移，渐渐的独立了。当然现在也可以称之为王国，但是公国的国王一直坚持自称为大公，所以一般都称为公国。

　　这是一个夹缝中生存的国家，周围和一个帝国两个王国接壤。

　　由于相互接壤和领土狭小的问题，这里的信仰异常的杂乱。到现在为止这里有着五位人类神明的教会，有水神欧瑟拉，痛苦之神普洛斯。风系之神哈伯德等其他几位边远地区的神明。

　　不过这里本来就是一个小国，人口也不过几百万而已，所以各神对她根本就不会产生重视。有的也不过几个小教堂而已。

　　而这里的原住民信徒也非常的少，真正的信徒，也就百分之一而已。几万信徒，再加上五家教会分，能分到也就一点苍蝇脚大小的肉，对那些半神来说属于可有可无。所以即使这边教会众多，却没有产生多少的冲突。

　　半神早就把胃口给养叼了，在没有真神的时代，他们无疑是这颗星球的真正的主角。整个大地，到处都是没有开发的信徒。

　　而这个贫瘠之地，此时却悄然无声的增加了一个小小的教会，光明教会。不过那些其他教会根本就没有多大在意，能到这里来任职的神甫基本都是一些实习神甫，或者被排挤打压的那一类，只要不危急他们的生命，对于这样的事情甚至连上报都免了。鬼知道，又是哪一个偏远的神明，到这里来分一杯羹。

　　光明教会，开始平稳缓慢发展，老牌神明虽然对于信仰传播，经验丰富。远不是一些半神所能比拟，但是由于底蕴浅薄，基本上是从零开始。发展在初始的时候非常缓慢。基本上连一个像样的神甫都没有。

　　但是随着时间的推移发展速度开始缓缓的加快，终于在半年之后，一位虔诚的信徒，突然被赐予了神术之后，信徒开始出现了爆发似的增长。

　　神术，这个久远的称呼，早就渐渐的被人类遗忘，一些记载着当时真神的久远的典籍也被所有的半神焚毁一空，神术对于凡人来说已经非常的陌生。但是神术的突然出现。却引起了克鲁斯公国信徒们的震动。没想到信仰神明真的能够赐予力量，这对于一些凡人或者没有魔法天赋的凡人来说，是一件难以想象，和令人震惊的事情，心中对于自己信仰的神明不由更加的敬畏。也许那才是真正的神明，这是克鲁斯公国无数人想法。

　　力量永远是人们永恒的追求，虽然被赐予的信徒只是一个零级神术治疗术，但是却因此引发了一场地震。

　　当然在神的眼里这样的神术根本就不叫神术而是类神术。类神术的出现，已经引起半神们的注意，所有的半神，都知道这意味着什么。这意味着，有一位真神已经苏醒了。

　　而且他正在渐渐恢复实力，想要赐予信徒神术并不是信仰等级到了，自然能够得到，首先得消耗一定的神力。而且根据每位神明慷慨程度的不同，赐予的神术威力和数量自然也不同。但是能够赐予神术，就证明这位神明，已经有了一定量的神力了。而且表明已经不惧任何的半神，开始肆无忌惮明目张胆的发展信仰了。

　　这是一个危险的信号，所有的半神都开始惊惧不安，心中坎坷。那些领地在克鲁斯公国附近的神明，心中更是恐惧，担心自己就是那真神的下一个目标。

　　所有的半神都知道，此时是击杀真神的最好的时机，因为此时是真神最衰弱的时候，实力还没有完全恢复，即使强大也是有限，只要十几个，几十个半神，一拥而上，那么就算是再强大的真神，也要饮恨其中。

　　但是真神居住在神国，轻易不露真身，而且神国隐蔽异常，以他们的实力根本无法探测。也就没有方法先发制人。

　　当然还有一种方法，就是灭掉那真神的教会，让他断绝神力的来源。限制他的实力恢复。

　　不过这种方法也就那些半神的心中幻想一下，至于谁去干，却是没有一个敢做出头鸟。

　　真神啊，谁愿意和一位强大的真神结仇。没有一击必杀的把握，那些睿智如狐的半神，不会冒丝毫的风险。

　　毕竟那真神还没有露出狰狞的獠牙，不知是友是敌，如此轻易的结仇，显然是不明智的行为。这是几乎所有半神的想法。

　　神明都是一些自私自利的生物，除了为了力量和利益之外，不会冒任何的风险。毕竟真神的信仰之地克鲁特公国，和大多数的半神的信仰之地有一段遥远的距离，横跨一国，或者几个国家，即使在怎么发展也不会和自己产生利益冲突，没有利益冲突，那么就代表，自己是安全的。当然应该加一句，是暂时是安全的。

　　克鲁斯公国附近三位神明却是首当其冲，此时焦躁不安的他们，来到那个破败的半位面中，紧急商讨应付的对策。

　　水神欧瑟拉，痛苦之神普洛斯，风系之神哈伯德神色木然的坐在当时俄卡斯殿下用神力形成的大殿之中。这里一直是一些人类半神小集团集会交流之地。

　　这里的每一位半神心中都明白，那真神绝对不会满足于一个个小小的克鲁斯公国，他的下一步计划，将会朝周边扩张。而他们就是那真神接下来的目标。

　　焦躁，彷徨，不安，恐惧，所有的情绪在每个人的脸上闪过，所有的人，心中沉甸甸，让人透不气来。


第309章 信仰战争

　　“各位殿下，这样坐下去也不是个办法啊。应该想个对策才是。”水神欧瑟拉深深的吸了一口气，勉强平静的说道。

　　众神沉默不语，眉头紧锁，各自想着心事。半响，终于有一位半神出声了。

　　“各位殿下，现在众多半神都在观望，而我们又首当其冲，此时已经避无可避，一位强大的真神，绝对不会满足这么一块小小的领地，他需要恢复实力，他需要庞大的信仰，他的接下来的目标就是我们，这是毋庸置疑的事情。”风神哈伯德沉吟了一下，说道。

　　“是啊，我们不能再存在侥幸心理了，也许留给我们的时间已经不多了。”痛苦之神普洛斯一脸悲苦之色。

　　每个神明都说着没有营养的话，但是却没有丝毫的建设性的意见。

　　“那么各位殿下，我们是选择反抗还是退避呢？”水神欧瑟拉皱着眉头说道。所有的半神顿时都闭上了嘴巴，毕竟这种事情，已经关系到他们的生命和未来的命运。谁也不敢轻易下决定。

　　时间一分一秒的过去了，如果说所有的半神联合起来，他们还有胆量斗一斗那个真神，但是现在所有的半神都在观望，只剩下他们三个，如何能战胜真神一样的存在。

　　没有任何说话，但是所有的半神都知道对方做了什么样的决定，半小时后，几位半神神色沉重的离开这个破败的半位面，空余下一座孤零零的任由风沙肆意吹打的宫殿。

　　类神术在凡人产生的消息，陈南早就已经得知，此时他站在虚空静静的看着那个小小的克鲁斯公国。

　　乳白色的信仰领域，在这个小小的公国中快速的扩张。类神术在信徒中出现，所引起的轰动效应，确实非常惊人，这里的信仰发展势头非常的快。

　　这对其他神明的信徒产生了巨大的冲击，一些浅信徒信徒开始怀疑，自己的神明，并不是真正的神明。

　　万事都有个比较，当所有的神明都是半神的时候，当然看不出来高下，但是当其中一位神明，所具有的能力远远的强于其他神明的时候，那么一些信徒就开始怀疑了，自己的信仰的神明，到底是不是真正的神明。为什么别的神拥有的能力，自己的神却没有。自己信仰的神，不是无所不能，最为强大的吗？

　　怀疑的种子已经种下，那么马上就会生根发芽，茁长成长。

　　真神虽然还没有动作，但是半神的危机却已经悄悄降临了。半神的信仰之线开始慢慢的减少，信徒渐渐的流失，虽然封锁了消息，但是世上没有不透风的墙，信徒们反而更加的怀疑自己信仰的神明。当信徒一旦开始怀疑神明，信仰之线也就开始崩断了。

　　虽然克鲁斯公国信仰发展很快，但是在陈南眼里也不过如此，比起自己的克罗地亚帝国，这里的发展速度实在是太缓慢了，而且对自己的信徒没有多大的冲击和影响。每天还是很多的人，从其他国家，偷渡到克罗地亚帝国，希望过上美好幸福的日子。陈南的在克罗地亚帝国的信徒还是持续快速的增长。

　　陈南看了十几天后，顿时失去了兴趣，他转身消失在原地。至于在真神力量还没有恢复之前击杀真神，陈南倒没怎么想过。首先自己和他也没有什么仇恨，这种莫名奇妙的上门杀戮，陈南可不怎么喜欢干。而且对方的神国的位置陈南根本就不清楚，更谈不上杀上门去。

　　以陈南的性格来说，除非和自己结仇，或者有巨大的利益冲突，才会选择动手，这一直是陈南遵守的道德底线。

　　而且陈南现在神力充足，也未必会怕了那未知名的真神。

　　陈南回到黑森林，看到他的人类属神朵拉殿下，正在自己的巢穴中徘徊。陈南看了一眼，就钻进了巢穴，一股声音远远的传来。

　　“进来吧！”

　　朵拉殿下顿了一下，脸色有点不悦，不过还是飞了进去。

　　“请随意坐吧！”陈南话音刚落，一个散发着红色温热气息的半晶体的土墩缓缓的洞穴中缓缓的上升。升到四十公分的时候，自然的停止了。以陈南对于土系和大地的掌控，做这样的事情，再轻松不过了。

　　朵拉犹豫了一下，也顾不上土墩的粗糙脏乱，轻轻的拉起雪白的长裙，坐了上去，一抹雪白一闪而过。

　　“谢主神！”

　　“恩！有什么事，就说吧！”陈南扫了她一眼，淡淡的说道。

　　“尊敬的主神，不知道你对那位真神有什么看法。”朵拉沉吟了一下，低声的说道，面对这位自己的主神，她一直感觉有种压迫感。和实力无关。龙神的体型实在太过庞大了。跟他比起来，她就像蚂蚁一样。

　　“很强大，而且从元素的波动来看，应该是光系的神明，而且非常的纯粹，这种神明非常的强大，对法则的领悟已经达到高深莫测的地步，如果是全盛的话，一旦面对，我肯定马上就跑。”陈南思考了一下说道。

　　“你是不是知道了什么？”陈南回过神来，问道。

　　“尊敬的主神，我最近预测到，那位存在，对我们可能有敌意，以后可能会产生。还请主神小心为妙，现在我们一荣共荣，一损共损，一旦你失败了，那么我也就完了。”朵拉淡淡的说道，脸上没有一丝的表情。

　　“恩？”陈南看了她一眼，脸色严肃起来，对方应该不会欺骗自己，现在双方的利益已经连在一起。那么这件事情。应该是真的。只是不知道为什么自己和那位真神是敌人呢，至少还没有发生过丝毫的冲突。

　　陈南沉默下来，缓缓的闭上眼睛。朵拉见陈南许多不说话，跺了跺脚，顿时离开洞穴。

　　陈南想了一会，也就不想了，兵来将挡，水来土掩，到时候鹿死谁手还不知道呢。

　　……

　　转眼间一年过去了，一切都非常的平静，那位真神既没有入侵其他半神的信仰之地。也没有找陈南的麻烦。但是在这平静之中，一场巨大的风暴在隐隐的孕育。

　　一个神国之中，此时的那个神国再也没有那种荒凉的气息，神国渐渐的已经披满了植被，一个白色的和煦，散发的强烈光芒的太阳，在天空中禁止不动，不停的释放着光热，现在的祈禀者，已经有上万的人数，除了原有的几千祈禀者外，余下的全是这一年增加的。

　　整个神国已经生机勃勃，无数的光点在神国不断的飞舞雀跃，似乎在庆祝伟大的神明，重新恢复荣光。

　　神国中心，巨大的神殿此时还是一片破败，无数残破的规则在神殿中残绕，不时的闪过一道道的流光。克鲁斯公国国土狭小，人口也非常稀少，虽然最近一段时间，人口出现了激增，很多凡人涌入克鲁斯公国，但是总人口还是没有一千万，这对于一位真神来说，就算三分之一的凡人成为信徒，所产生的信仰之力，也只是微乎其微。而且其中一部分还要赐予信徒神术，得到的就更加的少了。现在他体内的神力，也不过十滴左右，这还是，真神凝聚信仰之力的效率要远远的高于半神的原因。

　　他可不愿浪费自己的神力，来重新布置规则，恢复宫殿这种至少现在来说还没有多大用处的东西。毕竟现在这世界上，真神还只有一个，其他神明还没有复苏，那么自己的神国是绝对安全的。

　　而且现在是争夺信仰最好的时机，等其他真神苏醒的时候。那么拥有充足神力的自己，还用的着怕其他强大的神明吗。

　　此时宫殿中，光辉之神坐在高高的神位之上，心中不断的思索，现在是进行扩张的时候了，他已经等不下去了。

　　“阿历克斯！”

　　“在！我主，无上的光辉之神。”

　　“信仰战争，开始启动吧！就让永恒的光辉，净化这片大陆吧！”

　　“您的意志是我的使命，我主，无上的光辉之神。”

　　……

　　克鲁斯城，这里是克鲁斯公国的首都，不过此时却已经成为了光明教会的大本营，自从真神出现在这里之后，这里的其他教会，已经陆续的迁出这个狭小的国家，避免和真神教会的直接冲突，以免被真神找到借口，发动战争。

　　这即是对真神的妥协退让，其次，他们也完全看不上这么一点信徒。

　　光明教会，已经控制了这里的一切，世俗的权利，对于神明世界来说，只是他们操纵的棋子，在他们眼里什么都不是。就像蚂蚁中的王者，对于人来说，它还是一只蚂蚁，只要轻轻摁下指头，就能让它粉身碎骨，瞬间尸骨无存。

　　此时一队队的士兵，从街头整齐的走过，引起所有人们的欢呼，无数的信徒大声的祈祷，哭泣，状若疯狂。

　　信仰战争启动了，但是信徒并没有感到丝毫的恐惧，反而无比的兴奋，这意味着自己信仰的神明，领地将更加的巨大，自己信仰的神明，将更加的强大，死，不是一件可怕的事情，伟大的光辉之神，会在神国祝福他们，死后并且能进入神国，享受永生。

　　为神明而战死是他们的荣誉，特别是自己的神明是最强大的神明。让永恒额光辉，洒满大地吧！


第210章 陨落

　　痛苦之神普洛斯在自己的半位面中焦躁不安。不停的走了走去，凡间的战争已经开始了。他没有想到真神的第一个目标居然是自己。

　　他一脸悲苦的神色，就目前来说，情况并没有恶化，克鲁斯公国国土狭小，人口稀少，虽然最经增加了很多，但是就底蕴来说，远远无法普洛斯经营了上万年的信仰之地相提并论。

　　……

　　无数的战士，不断的相互厮杀，斗气四溢，无数绚丽多彩的魔法，在空中交错闪过，闪烁着冷酷的光芒，士兵不断的倒下，但是马上又有新的士兵冲了上来。

　　虽然普洛斯王国的士兵数量要远远的多于克鲁斯公国，而且要远远的来的强大，但是就士气而言，却低了不止一筹，那些克鲁斯公国的战士，状若疯狂。大声的喊着光辉之神的口号，仿佛拥有无穷的力量，发起了一阵阵的冲锋。但是实力巨大差距并不依靠一点点士气所能弥补的。

　　克鲁斯公国的士兵，不断的倒下。血液渐渐的浸润了大地，形成了一道道鲜血的溪流。战场附近的那条小河，此时已经完全变成了鲜红之色。

　　战争从一开始就发生一面倒的情况，强大的斗气，和绚丽魔法，在空气不时的划过冷酷的光芒。战争犹如一台巨大的绞肉机，克鲁斯的士兵已经已经越来越少，如果不出意外的话，克鲁斯这次的进攻，将出现完败的情况。

　　但是信仰战争，绝对不是由凡人的战争来决定胜负，真正的战争，还没有开始。

　　正当克鲁斯的战士开始绝望的时候，一道巨大的光辉突然从天而降，普洛斯王国的士兵方阵顿时消失了巨大的一角。

　　所有的克鲁斯战士顿时大声欢呼，大声的祈祷，他们眼中充满喜悦的泪水，无数的士兵，即使身体受到重伤，都没有吭上一声，但是此时他们却放声痛哭，神明并没有抛弃他们，他们已经感受到了自己神明的伟大和荣光。

　　天空之中，出现了一团白色光芒。仿佛永恒存在一般，就连太阳，也挡不住他的光辉。

　　这是多么纯粹的光芒啊，就像初雪一般，洁白无瑕，不含丝毫杂质。这是多么温暖的光芒，仿佛能直接照射到心灵深去，驱散他们的恐惧和阴暗。

　　但是与此相对的是，普洛斯王国的战士，却在缓缓的后退，他们看向天空，心中充满恐惧，脸上露出绝望之色。

　　阿历克斯冷漠的扫视着下面的一起，心中没有丝毫的感情，他抬起手臂，一道金色的光芒从天际朝这里迅速的划过，仿佛要把大地劈成两半一般，光芒无声无息，瞬间即逝，光芒消失后，地面出现了一道巨大而后深深的凹槽。

　　所有的普洛斯王国的战士。脸上惊惧，再也没有战斗的勇气，在对方远远的超出凡人的力量面前，他们的反抗是多么的无力。

　　“异教徒啊！等待你们的将是伟大光辉之神的审判，只有转变信仰才能清赎你们所有的罪行。你们的神明已经抛弃了你们，你们还有什么犹豫的吗？在伟大的光辉之神的荣光之下，这里将重新成为荣耀的光辉笼罩之地。”

　　所有的战士面露绝望，有的战士手中的兵器不由的落地，有的则大声的哭泣，难道自己的神明真的抛弃了自己吗，心中的愤怒，绝望，悔恨，无数的负面能量在他们头顶的上空汇聚。无数的信仰之线，突然崩断。他们眼中茫然，仿佛怅然若失。多年的信仰自此抛弃，让他们感觉突然失去了什么，心灵的寄托吗？

　　普洛斯在自己的半位面中，脸色惨白，一脸悲苦之色，他知道自己完了，没想到真神具有如此强大的战士，即使自己出手，也未必可以战胜那个圣徒。那是可以比拟半神的存在啊，而且他的背后还有真神。只要自己一出现，那么对方就能杀过来吧。

　　普洛斯呆在自己的宫殿，心中焦虑。他决定退让，没法不退让，他明白。自己一旦出现在普洛斯王国的上空，那么等待他的将是陨落。

　　还是去一个偏僻的地方，再去重新传播信仰吧，至于报仇，至少在达到真神之前，他是绝对不会有这种想法的。对方可是传说中强大无比的真神。

　　突然他感觉整个位面突然一震，一阵破布撕开的巨响，从远处传来，普罗斯心中大惊，转而脸色惨白。

　　轰的一声巨响，一道金色的光辉，从天际划过，瞬间击中痛苦之神普洛斯的宫殿，那座没有丝毫法则禁制的宫殿，顿时轰然倒塌。

　　普洛斯脸色惊恐，从废墟中飞了起来。一个金色的光团，漂浮在空中，即使是普洛斯也无法看清里面的人影。

　　一股犹如实质的神威铺天盖地的笼罩整个位面，神威如海，神威如狱，跟真神的神威比起来，半神的神威简直不值一提。

　　普洛斯心中仿佛压了一块巨石，让他难以呼吸。一种恐怖的感觉充斥他的全身。他露出绝望的神色。

　　他刚想说话，突然一片犹如实质的白光，笼罩整个空间，半位面中的太阳似乎消失，光，无穷无尽的光，这里仿佛成为了一个光的世界，无数的植物，生物，乃至泥土岩石，都在慢慢的分解。最后被光同化。

　　整个半位面，正在进行慢慢的改变，天空之中除了光系元素之外，再无其他东西。所有的元力都已经转化为光。

　　普洛斯感觉自己仿佛在慢慢消融，身体周围的神力屏障，在光系领域的腐蚀同化下，正迅速的消失。

　　在这种神域之下，自己连领域都无法释放，所有的坏境都已经被同化，除了光之外，空间中在无其他东西。

　　普洛斯一脸痛苦绝望，一滴的神力，从体内涌出，形成了一道巨大的金色光辉，周围的空间顿时充满了金光，但是转眼之间，金光消失，但是神域却没有丝毫的波动。

　　“渺小的半神啊，接受光辉的审判吧。”绝望之中，他看到一股飘渺威严的声音，在空间的四处飘荡，根本无法判断他所在的方位。

　　普洛斯脸上露出狰狞的疯狂之色，体内的神力尽数涌出，上百滴的神力，形成了一股巨大的金色太阳，不，比太阳还要刺眼万倍。那犹如实质的光芒笼罩的神域，在空间中迅速消退，消退后的大地，一片荒芜，原本繁盛的植被已经消失，露出里面坚固的岩石。

　　那金色的太阳，在半位面中，不断的旋转，整个位面剧烈的震动，无数的岩浆，从地底深处喷出。一条条，犹如电蛇般的空间裂缝，若隐若现。天边出现了无数流光异彩，位面的边缘，强大的空间风暴正在疯狂的肆虐，无数的巨石不断的粉碎，然后变成粉末消失不见。整个位面已经进入了崩溃的边缘。但是此时，普洛斯已经顾不上那么多了。

　　光系神域已经消失了大半，但是空中还是飘荡着无穷无尽的光系元素，普洛斯明白，只要自己的神力消失，那么神域将会迅速的恢复。自己已经没有逃命的可能，但是就算陨落，最后也要疯狂一把。就算不能杀死他，也不会让他好过。

　　“渺小的半神啊，你以为这样的神力，能够奈何得了我吗！那么我就让你看看真神和半神的差距吧！”

　　周围无边的白光笼罩中的那位真神，脸上没有丝毫的恐惧，但是脸色却严肃的很多。他淡淡的说道，语气中充斥了无穷的冷漠和冰冷。

　　“去死吧！”普洛斯大声的喊道，那团犹如实质的金光，化为一道巨大的光柱，朝对面激射而去，那金光犹如一根实质的金色巨柱，天空仿佛都要被捅破，金柱的周围，充斥着无数或大或小的裂缝，强大的空间风暴不时的从空间裂缝中泄露。

　　他迅速的抬起手臂，仿佛一道幻影闪过，他伸出如羊脂美玉般的修长手指，一道金色的光辉，在手指顶端中心不断的旋转，无数的光点，极速的朝这边汇聚，手指越来越亮，越来越大，最后天地之间仿佛所有的一切都已经消失，之剩下那一根散发着刺眼金光的手指。手指的前面突然出现了一道金色的屏障。

　　说来话长，其实也不过十万分之一秒的时间。那道巨大的光柱，瞬间击中那金色的屏障，整个空间剧烈一震，就连时间都仿佛出现了短暂的停止，天空之中，无数空间碎片，不断的掉落，转眼消失不见。

　　金色屏障刚一接触金柱，顿时出现了无数的裂缝，转眼就要崩溃，光辉之神脸色一变，闪过一丝肉痛之色，须臾，金色屏障，又重新浓郁起来，裂缝迅速的缩小，无数的金色的光辉，洒落大地。

　　天地不时的发出轰然巨响，大地之上，转眼间出现了无数深不见底的巨坑。

　　位面再也无法承受如此的巨大能量和破坏，喀嚓一声巨响，整个大地，片片碎裂，无数的空间风暴，在里面肆虐，那强大的空间能量进一步加剧了空间的毁灭速度。

　　当然这些空间风暴对战斗中的两位根本没有丝毫的影响。

　　普洛斯大口的喘气，光柱消失后，突然他抬起头来，眼中惊恐的看到一道巨大白色纯净的光柱，从对面射来，越来越大，他茫然之中，听到一个威严的飘渺的声音。

　　“净化吧！渺小的半神，神圣审判之光。”

　　轰一声，位面再也无法承受重创，发出巨大的爆炸，空间片片破碎，一个衣衫破败的神明狼狈的在爆炸那一刻逃出，转眼化为一道光芒，朝天际飞去。

　　良久，陈南从虚空中淡淡的收回目光，在太空中消失。


第311章 战争机器启动

　　此战，痛苦之神陨落。光辉之神，取得压倒性的胜利，普洛斯王国和克鲁斯公国合并，号称帝国，称之为光明帝国，意味光辉笼罩之国。

　　自此之后，光明帝国，已经和克罗地亚帝国接壤。痛苦之神陨落之后，周围的半神开始感到由衷的畏惧，很多信仰之力和光明帝国接壤的半神，有的开始纷纷寻找出路，有的却整日惶恐不安。

　　光明帝国帝国初建，形式一片混乱，无数在战争中无家可归，或者恐惧光明教会对异教徒迫害的人们，纷纷的涌入其他的国家。

　　当然对大部分都朝克罗地亚帝国涌去，因为根据市井的谣言，和各方面收集的信息，克罗地亚帝国是人间的天堂，在那里你会过上天堂一般的生活，那里有数之不尽的食物。无数稀奇古怪但是却异常方便好用的奇怪事物，只要过去了，将会在那里享受到人上人的尊严。

　　犹如统治者的暂时缺失，无数的流民涌向克罗地亚帝国，即使守在边境的士兵，也加入了偷渡的人流之中。

　　等光明帝国重新恢复正常的秩序之后，人口已经只剩下了一千万不到了。人口足足少了一半以上。而且边境之上，每天都有无数的人徘徊，企图偷渡到那边天堂之国。

　　光辉之神的战争成果其中有一半被陈南所分享了，而且还是被动的分享。

　　光明帝国和三个国家接壤，分别是克罗地亚帝国，水神欧瑟拉的达里尼亚帝国，和风神哈伯雷的格拉特王国。

　　神国之中，那一片光辉笼罩的神殿之中。

　　“我主，伟大的光辉之神，所有的世俗的权利，在我主的无上荣光之下，已经得到控制，克鲁斯公国和普洛斯王国合并，重新建立了一个光明帝国。”阿历克斯恭敬的跪在地上，大声的禀告凡间的一切。

　　光辉之神战斗时，被半位面的爆炸，受了一点小伤，此时才刚刚出来。

　　“恩，很好！”

　　“我主，但是却有一个不好的消息。”阿历克斯欲言又止。

　　“恩，说！”光辉之神威严的说道。

　　“光明帝国超过一半以上的人口。已经流失到附近的国家，就是那个克罗地亚帝国。现在只剩下不到一千万的人口。”

　　“什么？”光辉之神，身上的光芒猛的散射，犹如实质的神威，骤然释放，不过马上又重新收敛起来。

　　阿历克斯脸色冒出点点的汗珠，神威虽然一闪即逝，但是他还是感觉到自己神明的强大，和深深的威严。

　　“阿历克斯，把事情详细的说一遍。另外好好的把克罗地亚帝国调查清楚。”

　　“是，我主。克罗地亚帝国是这边最为强大的帝国，领土是光明帝国的三倍以上，人口大概有七八千万，是光明帝国的四倍，克罗地亚的西部和附近的黑森林接壤。她是大地之神奥德列斯的领地，是一位稍微强大一点的半神。而且我曾今建立的光明教会就在那个帝国，不过不到一年的时间，就被他的教会毁灭了，所有打算信仰的信徒都被活活的烧死。”

　　光辉之神脸上闪过一丝愤怒和狰狞，拳头紧握。过了好一会，他脸色才渐渐恢复正常。

　　“阿历克斯。准备战争，下一个目标，就是那个克罗地亚帝国。一个小小的半神居然也敢毁灭我的教会。”光辉之神，脸色冰冷，冷冷的说道。

　　“是，我主，无上的光辉之神！”阿历克斯大声的说道，脸上一片严肃，看不出丝毫的表情。

　　陈南在山洞中突然睁开眼睛，他心中产生莫名的心悸。来了么，陈南心中暗想。看来那人类半神的预言没有丝毫的错误，并没有欺骗自己，那真神确实对自己有敌意啊。

　　他缓缓的站起身来，眼中闪过一道讽刺，自己的戒心还是太强啊。看来要相互信赖还需要一段很长的时间。对于人类，当然也包括人类半神，陈南心中一直都有一种警惕。就因为陈南前世为人，陈南才更了解人类的狡猾。

　　太相信人类，有时候你不知道什么时候他把你给卖了，你还在为他数钱，人类实在太过复杂了，特别是漂亮的女人。

　　陈南精神力骤然释放，笼罩整个黑森林，他迅速的找到了朵拉和几位龙族长老。除了朵拉对自己的精神力有点感觉之外，几位龙族长老根本就没有丝毫的察觉。

　　朵拉此时正坐在木屋门前，不断摆弄着前面的野花，突然他感觉自己仿佛被别人窥视一般，浑身不安。正当他疑惑和惊惧时，一股淡淡的声音传到他的耳边。

　　朵拉连忙站了起来。对于主神的这种能力他早就见怪不怪，他朝龙神的洞穴飞去，几头庞大的巨龙和巨蛟，也纷纷从洞穴中飞出，朝龙王洞穴飞去。

　　传音入密，当然对于快要渡劫变成仙兽的陈南来说根本就是一种小把戏而已。

　　陈南的洞穴非常的宽敞，至少足以容纳十几头巨兽和一个人类半神，而不显得丝毫的拥挤。

　　洞穴中，充满着一种淡淡的神威，当然这种神威并不是陈南有意释放，而是石壁自然而然产生，经过长时间的神力和神威熏陶，陈南洞穴中的石壁质的已经发生改变，不再是凡物了。这种石块，如果到人类中的话，足以卖出惊人的高价。

　　下面十一头传奇级别的巨龙和巨蛟，他们眼中露出尊敬狂热的目光，紧紧的看着眼前龙族的王者。

　　陈南沉吟了一下，淡淡的说道。

　　“危机已经降临了，那个真神的下一个目标就是我，我们已经没有退避的可能，只能一战。当然我会在他们发动战争之前，率先进攻。而你们就是这样战争的战力之一。”

　　陈南看了他们一眼。见他们眼中没有丝毫的畏惧之色，即使最谨慎的银龙雷尼纳迪，也是一脸兴奋之色。

　　当然如果没有龙王在的话，他可能会再次恢复到谨慎小心的状态，毕竟他要为整个龙族考虑，但是现在有强大无敌的龙王，那还怕什么。即使对方是真神。他也相信龙王会用锋利的牙齿和爪子把他撕的粉碎。

　　“王，不知道什么时候能够出发，我们早就等不及了。”一头绿蛟大声的说道，眼中闪过丝丝的凶光。

　　“此事暂且不说，我先分析一下对方的战力。根据我当时看到的情况，对方有一名强大的圣徒，实力可以比拟最低级的半神，除了圣徒之外，还有一些人类的士兵，不过这些不值一提。我们有绝对的优势。那么圣徒就有朵拉殿下你来解决。一旦出现在战场上，势必击杀。”陈南抬头看向朵拉。

　　“是，尊敬的主神，我一定会阻止圣徒的攻击。并把他杀死。”朵拉大声的说道，脸上一片复杂之色。因为她知道自己的主神，那头邪恶的强大的巨龙，将会独自迎战那位恐怖的真神。而自己却得到最轻松的任务，没有任何的危险，他没有把自己当成炮灰。

　　陈南收回眼神，继续严肃的说道：

　　“至于你们几位，将配合教会进行战斗，但是绝对不能独自行动，否则的话，不仅没有任何积分，反而会扣除一千积分，没收所有财宝，并且百年之后，禁止执行任何任务，而这次的任务积分将会有五百积分。”

　　那些巨龙不由打了个寒战，但是听到最后，心中又是一股狂喜之色。五百积分啊，那是多么巨大的一堆宝物啊。所有的巨龙都面露贪婪之色。只有五条巨蛟，面色正常。对于宝物，他们可没有多大的兴趣。不过王的命令他们不敢违反，禁止执行任务百年，对于这些好战的巨蛟来说，那可是一种巨大的惩罚。

　　朵拉静静的听着，心中五味杂陈，龙神那狰狞的巨脸仿佛渐渐的柔和起来，原本粗鲁的形象也开始变得向睿智转变。

　　陈南讲完之后，停了下来，他奇怪的看了朵拉一眼。他发现自己自己讲话之后，朵拉一直愣愣的看着他，让他感觉有点心底发毛。

　　“朵拉殿下，还有什么问题吗？”

　　“没，没！”朵拉躲开目光，慌乱的说道，脸上瞬间浮现出一丝红晕，不多马上消退了。如果不是陈南眼神敏锐，还以为是错觉。不过陈南也没有在意。

　　他接着说道：

　　“那么你们几位现在出发，去龙神教会，发布战争神谕。神谕发布之后，你们就留在那里吧。”陈南对巨龙说道。

　　“遵命，王！”

　　“是，尊敬的龙王殿下。”

　　……

　　六头巨龙，五条巨蛟，从洞口爬出，庞大的身体，朝克罗地亚的宗教中心之城，神迹之城飞去。

　　在帝国皇帝象征性的号召之下，克罗地亚帝国庞大的战争机器已经启动，一片巨大的平原之上，地面铺满了巨大狰狞的战车，无数的钢铁机甲战士在空中飘浮，黑漆漆的洞口，闪烁着冷酷的光芒。

　　这些冰冷的钢铁机器之后，是一个个巨大的战士方阵，这些穿着统一整齐而且英姿飒爽的军服的战士，每个都散发着强大的能量波动，每一个战士都有地级顶峰的实力，小天级更是比比皆是。

　　而他们的上空则是十一头庞大无比凶猛的巨兽。

　　克罗地亚强大的战斗力，已经露出狰狞的一角。


第312章 势如破竹

　　几个人类悬浮在上空。其中有一位头戴金冠，身上华丽衣饰，身材微微有点肥胖的中年男子高声大喊。高效的扩音设备，把他的声音传遍了战场的每一个角落。

　　“战争已经启动，普洛斯王国已经被邪神教会占据，为了伟大的龙神的荣光，为了帝国的荣耀，为了几千万受苦的普洛斯王国的子民。我们将铲除那个邪恶的国家，让他们回到龙神的怀抱。无比荣耀的龙神的子民们，伟大的龙神将会在神国保佑你们，龙神于你们同在。克罗地亚帝国强大的实力，将会把邪恶的光明教会碾成粉碎。龙神将会注视你们，你们的表现将直接记录到信仰身份卡上。”

　　“龙神保佑帝国！”

　　“龙神保佑帝国！”

　　大声的欢呼声，直传云霄，几头巨龙也不由兴起发出巨大的龙吟，天空的云彩，尽数消散，无数的战士一片狂热坚定之色。天空的某处，几颗陨石伪装的巨大的卫星，缓缓的绕着这颗星球运转，把光明帝国所有的信息。发送到信息接收终端。

　　光明帝国被光明教会占据还没有多长的时间，信仰领域还没有完全的笼罩整个帝国，这种情况对于克罗地亚帝国完全是不设防的。

　　莱特执事，哦，不现在应该叫莱特红衣主教，也是这个龙族聚集星球的代理教皇。他转过身去，和圣女安吉拉，护教骑士团长奥赛罗商议了一下，马上又转过身来。高声说道。

　　“那么，现在！龙神的强大的战士们，出发！”

　　无数的钢铁机器喷出出蓝色汹涌的火焰，天地一片轰鸣之声，巨大的战士方阵，纷纷爬上巨大的战车。迅速的朝前面开去，地面轻微的震动，无数风沙四起，直冲云霄。几头巨龙扭动庞大的身体，肉翅轻轻的扇动，跟随着人类的部队，朝前面飞去。

　　陈南和朵拉殿下，静静的站立虚空，遥望着下面的一切，朵拉心中震撼，为龙神教会强大的实力，心惊不已，那么多么强大的力量啊，即使统一整片大陆。也轻而易举。甚至统治整个星球也丝毫不在话下。

　　那巨大的钢铁机器，虽然不知道有多么强大，但是光光那狰狞的外型，就具备巨大的杀伤力，而且操作的人，根本就不需要多么强大的实力。如果这种东西能够普及的话，做到人手一个，那么，朵拉已经不敢想下去。

　　对主神殿下了解的越多，越是感觉到一种浓浓的神秘，庞大的远超普通巨龙的身体，强大的令人恐惧的力量，还有那和半神不符的庞大神力。在加上，龙神教会那稀奇古怪的但是却异常恐怖的武器，使的龙神的身上，蒙上了一层神秘的面纱。

　　随着了解的增多，朵拉殿下对陈南的印象已经慢慢的改变了。至少不会再认为这是邪恶的巨龙，在心中的形象反而高大起来，和深不可测。

　　陈南静静的看着自己教会的部队，迅速的前进，脸色异常的严肃。但是眼中却充满浓浓的兴奋和恐惧。这种矛盾的情绪让陈南感觉有点微微的紧张。

　　真神，毕竟是比半神高上一个等级以上的存在，虽然他见过真神，而且发生过战斗，而且还胜利了，但是真神的恐怖他绝对不会忘记，如果不是当时芙米拉真身受到重创，而且神力匮乏，他根本没有取胜的可能。

　　虽然他现在的实力，比那时已经强大了很多，而且体内神力充足，但是对上真神还是多大的把握，尽管那真神，只是一个刚刚苏醒没有多久而且体内神力匮乏的真神。

　　此外真神之中也分强弱，陈南根本不知道那真神到底是什么级别的真神，万一碰到是一位中位神，甚至是上位神，那么陈南也不知道到底会有什么结果。

　　陈南只能保佑，对方只是一个和半神强一点的下位神，否则的话，战斗根本就不用打，以相差两个大等级的实力，即使陈南力量在强，防御能力再高，在对方的神术之下，也只能灰飞烟灭，尸骨无存。半神顶峰的神术已经有如此的威力，那更不用说中位神，上位神了。只要有几滴神力存在。几乎可以秒杀陈南了。

　　陈南心中暗想，但是脸上却没有一丝的表情，克罗地亚的部队，前进很快，在陈南愣神的当口，已经渐渐的接近边境线了。全机械化的武装力量，机动的战争能力，所产生的效率，远远不是这颗星球落后的物质条件所能相比的。

　　陈南开始把目光关注到战场之上。

　　此时的光明教会根本没有丝毫的反应，强大的机动能力，迅速的开进光明帝国的边境线。在龙神教会发了几发能量炮进行威胁下，防守边界的士兵开始集体投降，他们不仅没有感到丝毫的悲伤和耻辱，脸上反而一片的喜悦。

　　对于光明帝国，他们可没有多少的认同感，如果不是自己的亲人都在远方。他们恨不得集体的偷渡到克罗地亚帝国区。不过现在克罗地亚打过来了，他们当然不愿意在进行战斗，而且后面几头庞大到恐怖的巨龙，可不是吃素的。

　　他们相信用不了多久，光明帝国将会被伟大的克罗地亚帝国占据，那么他们和他们的亲人，也将享受到克罗地亚帝国那般幸福的生活。

　　此时光明教会才占领此地，信仰异常的薄弱。而且底蕴浅薄，神职人员，甚至没有一万，很多地方都还没有展开信仰传播，除了一些大城市之外，根本没有光明教会的教堂。而且教堂也在刚刚的建造，只不过完成了一半左右，以这样的效率，想要完全的掌控整个光明帝国，至少需要十几年的时间。

　　不过光明教会，怎么也不会想到。对面的克罗地亚帝国会率先进行攻击，自己的信仰的神明是如此的强大，那是真正的神明，伟大的真神。并不是周围的那些半神可以比拟的。

　　但是现实就是发生了，而且还是如此的残酷。

　　当光明教会匆匆的拉起一只部队的时候，龙神教会此时已经快要逼近帝国的首部了。

　　在此之前，三十几座大型的城市已经沦陷，龙神教会基本上还没有发生多大的战斗，就已经举城投降。对于光明帝国，这些贵族领主根本没有丝毫的认同感和好感，他们还是更喜欢克罗地亚帝国那些稀奇古怪，却非常好玩有趣的东西。

　　可口的饮料，美味的美食，神奇而令人震撼的全息影视，无数漂亮精致的服饰，和优美的流行歌曲，他们早就已经在克罗地亚文化的熏陶下同化了。

　　在意识形态的领域，克罗地亚帝国已经成功的打败了光明帝国。

　　那些城市中还在建造的教堂，更是在巨龙的吐息之下，轰然倒塌，无数还没有完工的神像，还没竖起表现神明的光辉，就永远的躺下粉碎了。

　　在光明帝国郊外，巨大的平原之中，无数匆匆集合起来的光明教会的战士，正神情严肃的看向远方。很多人已经在大声的祈祷，祈求光辉之神的保佑。

　　大地开始隐隐的震动，所有的战士，脸色坚毅，甚至带着一种狂热，震动越来越强，渐渐的天空出现了无数的小点，一阵阵的轰鸣声，渐渐的从远处传来。

　　这些无数的小点极速的放大，一种铺天盖地的气势，扑面而来。所有的战士不由倒吸了一头冷气。

　　各种各样的表情在他们的脸上闪过，震撼。无比的震撼，那庞大的钢铁魔偶，在阳光下闪烁着冰冷的寒光，尾部那喷射而出的汹涌蓝色尾焰，使得空气极度的扭曲。

　　六头庞大的难以想象的巨龙，轻轻的扇动翅膀，狰狞的巨嘴，露出雪白巨大的獠牙。五头从没有见过巨兽，周围云雾缭绕，无穷的闪电，不时的周身爆闪，发出噼里啪啦的巨响。

　　战争还没有开始，但是光明教会的气势已经被夺，那匆匆组织起来的十几万战士，身不由己的开始后退，直到碰到后方的战士，才回过神来。在强大的震撼和恐惧之下，再也没有战斗的勇气。

　　不过龙神教会的军队在几公里的远处停了下来，所有的光明教会的战士不由松了一口气，如果他们直接冲过来，自己这边根本就不堪一击。此时他们已经暂时忘却自己强大的神明，在如此悬殊的力量之下，所有的光明战士，心中已经被恐惧充斥。

　　但是他们不知道的是，等待他们的将是一场屠杀，彻彻底底的屠杀。如果说普通士兵的话，他们还可能放过毕竟这是伟大龙神信仰的来源。但是对于这些邪神的异教徒来说，屠杀才是解决社会稳定，降低对方神明力量的最好方法。

　　因为这是信仰战争！

　　无数的武器开始调试，巨大的能量炮管，开始灵活的移动，在智脑的控制下，进行一一锁定。那些光明教会的战士，根本没有丝毫的防御和躲避的动作，虽然他们非常的警惕，但是他们绝对想不到，对面的部队在几公里之外，开始攻击。

　　黑漆漆的能量炮管，慢慢的出现一丝丝的白光，开始慢慢的充能，周围的空气慢慢的扭曲，白光越来越亮。


第313章 意志降临

　　神国之中，这里一片祥和之气。但是在这祥和之中，却带着一丝的肃杀和愤怒，对于整个广阔的神国来说，祈禀者显得非常的稀少，此时所有的祈禀者正跪在地上，大声的祈祷，因为他们的神明非常的愤怒，虽然他们并不知道，为什么神明会这么愤怒。

　　一座豪华的神殿之中，光辉之神，高高的坐在神位之上，脸色铁青，没有一丝的表情，但是任谁都知道此时他心中已经充满难以抑制的怒火，大殿之上，一片压抑的气息，犹豫实质的神威一波接着一波，从他身上释放。

　　阿历克斯紧紧的跪在地上，大气都不敢喘上一下，细密的汗滴一滴滴的从额头冒出，转而掉在地上。但是他却连擦都不敢擦上一下。

　　一位真神的信仰之地，居然被一个小小的半神侵犯，这是一种耻辱，深深的耻辱，他满脸冰霜。而且让他更加愤怒的是，自己的信仰之地，居然没有一丝的反抗之力，有的地方甚至还没有发生战斗，就已经投降了，投靠了那该死的渺小的半神。

　　那些半神教会的奇怪东西，让他感觉有点一点熟悉，但是却怎么想不起来，想了一会，就抛之脑后了。

　　他把注意力，转到了战场之上。那个该死的半神教会已经和自己的光明教会接触了。那半神教会的实力，让自己都有点吃惊，当然也仅仅是吃惊而已。

　　……

　　无数白光冒起的时候，那些光明教会的战士，此时才反应过来，他们的速度也非常迅速。在十几个大天级的魔法师的努力下，很快一个巨大的白色透明魔法护罩就肃立起来。

　　能量光柱的速度非常的快，那巨大的笼罩整个光明教会战士的魔法护罩才刚刚生成，无数铺天盖地的半米多粗细的巨大光柱就瞬间击中那魔法护罩，魔法护罩，只支撑了一秒的时间，就出现了细密的裂缝，转而布满全身。光芒迅速的暗淡下来。十几位大天级的魔法师，脸色瞬间一白，鲜血顿时的从口中溢出，在铺天盖地持续不断的能量攻击之下，两秒之后，魔法护罩片片破碎。

　　能量光柱根本就没有停止意思，在每秒一发的频率下，短短的十秒时间，无数的光明战士顿时瞬间气化，没有丝毫的反抗之力，除了大天级以外，所有的战士已经消失，地面除了一个个深达几十米的深坑之外，甚至没有任何鲜血的存在。空气中充满着一股浓重，臭氧味道。

　　氧气在这高强度能量激化下，形成了臭氧。

　　而那些剩余的大天级战士，也脸色惨白，免力支撑，口中不停的吐出一口口的鲜血，身上的斗气或者魔法护罩，不断的被能量光柱击中。已经若隐若现，随时都是消散。

　　在接近中等文明科技的高密度高强度高效率的攻击之下，那些土著的魔法，斗气显然不堪一击。

　　当然这也是因为龙神教会先下手为强的原因，而且那些原住民对于这些科技的东西根本就不熟悉。如果让那些大天级的强者，准备一段时间，释放禁咒的话，也不会发生这样一面屠杀的情况。

　　坐在战车之上，拿着高级合金制造的精致而又锋利大剑的原住民战士。原本摩拳擦掌，眼中兴奋，想要上千厮杀，积累功勋。但是看到这种情况，顿时不由集体的瞪大了眼睛，心中震撼莫名，即为自己龙神教会强大而兴奋，又为那武器的强大而感到由衷的敬畏。

　　似乎好像已经没有自己什么事了，战争已经结束了。那几个强大的异教徒战士，也用不了几秒的时间，就会被那强大诡异的武器，化为灰烬，在这片大陆上消失。

　　正当所有战士准备欢呼雀跃的时候，异变突然发生。

　　一道光芒突然从天而降，朝这边射来，随之而来的是一股恐怖的威压，所有的人顿时感觉呼吸困难，心中充满恐惧。他们瞪大眼睛，惊恐的看着那虚无的天空，那一道白色的光芒，越来越大。心中突然一片空白。

　　突然一声巨大的龙吟从头顶传来，几头庞大的巨龙，瞬间动了，地面刮起了一股剧烈的狂风，天空骤然阴暗下来。

　　几头巨龙，张开血盆大口，几股颜色各异的龙息，从口中吐出，迅速的朝那白色纯净如雪的光柱迎去。

　　呲！龙息和光柱相接，天地瞬间发生了一丝的停顿，整个星球都发生了隐隐的震动，一道刺眼的亮光过后，光柱和龙息同时消失。天空出现了一个巨大的白色圈纹，极速的朝周围扩散，空间出现丝丝的波澜。

　　远处的一座山头被那巨大的圈纹击中，无声无息的消失不见，整个山体，三分已经消失，直到几秒钟之后，天空才传来一声惊天动地的巨响。

　　无尽的狂风，肆意的吹打，无数的树木，连根拔起。随风飘荡。地面一块块重大几顿的巨石，随处翻滚，龙神教会的战士，紧紧的抓住地面能够抓住的一切，空中的巨大机甲战士，喷射着凶猛的火焰，努力的稳住身形，不让自己被狂风吹走，虽然只是冲击的余波，但是这狂风，也足以赶上。十一级的台风了。

　　几头龙族的长老，在空中翻滚了几圈，猛的扇动翅膀，马上停了下来，他们眼中露出警惕的神色，紧紧的看向天空。

　　天空出现了一团白色的光辉，光辉之中一个人影在里面若隐若现。这时一团金色的光辉，从天而降，迅速的朝那白色光团冲去。

　　那几头巨龙眼中顿时轻松起来，他们知道，一切都在按计划进行，那么金色的光团，就是朵拉殿下，自己伟大的龙王殿下的属神。

　　阿历克斯眼中惊疑不定，那个金色的光团根本就不是克罗地亚帝国的那个半神，虽然他并没有见过那个半神，但是从神力的性质就可以看出，她根本就不是大地之神，而且据他所知，那个半神是一个男性神，根本就不是这个家伙。

　　不过现在根本没有丝毫思考的时间，对方的攻击连绵不绝，对方的领域已经形成，这是一个奇怪的领域，没有丝毫的颜色，元气变化也没有多少的浓郁，但是周围却充满着一种诡异的气氛。仿佛对方是无所不能的至高神一般。

　　“该死的半神！你居然敢冒犯真神的威严，难道你不怕真神震怒，万年的苦修化为流水吗？”阿历克斯大声的说道，一脸高傲的神色。对于那些半神，他有理由骄傲。

　　朵拉脸上犹豫之色一闪而过，不过马上又坚定起来，虽然真神非常的可怕，但是却并不是无敌的，特别是刚刚苏醒的真神，自己的主神是那么的强大，而且他充沛的神力。和强大的力量，足以杀死对方。

　　“愚蠢的邪神的圣徒啊！辱骂我的终将承受痛苦！亵渎神明的终将寸步难行！”朵拉面色严肃身上充满浓郁的金光，高声的说道，金光越来越浓，神力一滴滴的消耗，随着她的话语，周围的空间发生了一种诡异的变化，天地间的规则仿佛被她暂时的被他借用。

　　阿历克斯突然感觉自己浑身剧痛，转而突然再也无法行动。周围的空间仿佛凝固了一般，每一步的动作都要耗费莫大的力量。而身体的剧痛，使他无法调用真神赐予的力量。

　　阿历克斯脸部扭曲，细密的汗珠一滴滴的从额头滑下。

　　正当朵拉想要彻底解决这个真神的圣徒的时候，异变陡生。

　　“我主，伟大的光辉之神，赐予您虔诚的信徒于力量吧！”他抬起头，大声的祈祷，随着他的祈祷之声，一股奇异的气势在他的身上节节的攀升。一团浓郁的白光笼罩住他的全身。他身体的疼痛慢慢的减轻，周围的束缚也开始消失。但是与此同时的是，他的灵魂也开始陷入了沉睡。一股强大的意志降临了。

　　朵拉脸上严肃起来，就在刚才那一刹那，他感觉到一种真神的气息，那是一种令人窒息的气息，不过一闪而逝，转而就消失不见了。而对面的圣徒仿佛变了一个人，突然变得高高在上，他心中突然产生了一种不好的想法。

　　“恩，是预言领域，如果你成长起来的话，将是一个可怕的对手，但是现在吗，你还根本不够资格啊。渺小而又卑微的半神啊，你居然敢侵犯我伟大的光辉之神的领地，你终将付出代价的。现在退避还来的及！”阿历克斯，不，是光辉之神，一脸威严的说道。

　　朵拉脸上惊恐之色一闪而过，做好防备的手段。

　　“伟大的存在啊，我虽然无法和你抗衡，但是仅凭你的意志降临，想要让我退避，实在是一件非常可笑的事情。”

　　“哈哈哈，愚蠢的半神啊，那么我就让你知道，真神和半神的差距，哪怕只是我的一个意志，也不是一个渺小的半神所有侵犯的。”光辉之神怒急而笑，威严的说道。

　　突然他抬起手臂，天空的太阳骤然一暗，仿佛天空的阳光都被他吸收调用，紧接着一个金色的散发着刺眼光芒的小球，在手掌中不断的旋转，小球残绕着无数的细密的法则光辉。这些法则和物质世界不断的交缠，碰撞。但是这光球不仅没有丝毫的暗淡，反而越发炙亮。


第314章 真神降临

　　朵拉神情严肃，身上的金光越来越浓。他高声吟唱：

　　“所有的不合理的规则终将消散，大地终将恢复平静！”朵拉的声音越来越高亢，随着朵拉的声音响起，天地的规则猛的强烈的起来，物质的世界的规则和光明法则相互碰撞残绕，那金色的圆球瞬间产生了一丝的暗淡。光球越来越小，到最后终于消失不见。

　　朵拉脸色一白，不过马上又红润起来，虽然看上去无比的轻松，但是神力却快速的消耗。短短的一句话的时间，十几滴的神力就已经耗尽。

　　光辉之神，神色无比的难看，他伸着空荡荡的手臂，但是前面却丝毫没有动静，所有的一切风平浪静，和谐无比。光辉之神确实非常强大，但是此时只是他的一丝意志降临而已，无论是神格，还是神火，都没法运用，唯一强大的只是一些法则的理解。和体内的几滴神力。

　　他怒喝一声，显得有点恼羞成怒，虽然只是意志降临，但是对他跟自己亲身降临一样，受辱的还是自己。

　　他手指中骤然一亮，体内一滴神力消失，一道强大的金色的光柱，迅速的朝朵拉射去。

　　朵拉脸色一变，几十滴神力的迅速的消失，如今可不是节省的时候，她的身体的金光更加的浓郁，仿佛一个金色的太阳。她高声吟唱：

　　“邪恶的真神啊，所有前进的必将倒退，所有的企图亵渎神明的必将受到惩罚！”

　　那光柱渐渐的速度开始减慢，越来越慢，到快要逼近朵拉面前的时候，已经停止不动，此时那光柱离朵拉也不过几厘米之远，朵拉脸色发白，匆忙后退了几步。

　　那光柱并没有停止，反而往回飞去，不过飞到一半就突然消失了。

　　光辉之神，感觉到天空突然出现了阵阵乌云，紧接着无穷的闪电划破天空，从天而降。巨大的闪电球，犹如一个个陨石降临一般，闪烁着危险的不稳定的光辉。朝光辉之神砸来。

　　一道金色光膜在光辉之神的表面形成，无数的闪电不时的砸在光膜之上，发出巨大的爆炸，无数的蓝色的电荷火花到处闪烁，那光膜看上去非常的微薄，仿佛一捅就破，但是那庞大的闪电落在光膜之上，除了迅速暗淡之外，光膜却丝毫没有晃动。显示出其强大的防御能力。

　　朵拉此时还剩下上百滴的神力，他看着对面的半神，见那闪电除了消耗他的神力之外，没有多大的效果。他不禁咬了咬牙，眼中闪过一丝肉痛。体内五十滴神力迅速的消失，朵拉的身上的金光顿时犹如实质。

　　他高声的吟唱，声音越来越响，到最后整个天地震动。

　　“邪恶的神明啊，你必将受到烈火焚烧，冰雪侵蚀……”突然一口金血，从口中吐出，朵拉顿时神情委顿，就在刚才她差点就遭到了反噬。

　　朵拉话音刚落。天地变化，光辉之神，突然自体内燃烧起熊熊火焰，剧烈的高温使周围的空间，都发生了巨大的扭曲，他身体金光和火光，交错闪过，几秒之后，火焰消失，此时他已经面色焦黑，但是紧接着他的脸上布满了寒霜，周围的温度急剧降低，身上的冰层越来越厚。周围的空间迅速变成真空，所有的空气都已经变成了冰晶。

　　光辉之神体内的神力快速的消耗，希望能保护好圣徒的身体，这具身体，比自己要脆弱的太多了，一旦圣徒陨落，哪怕是真神，也会感到心痛，那是神明最大的财富啊。

　　转眼间，几滴的神力，已经只剩下一滴。

　　“啊！该死的半神，你终于把我激怒了，我会让你死无葬身之地。”他话音刚落。一股强大的威压，降临天地之间，天空仿佛出现了一个金色的太阳。

　　无穷的恐怖的威压铺天盖地朝地面压来，龙神教会的战士的们，感觉自己心脏一窒。仿佛隐隐的想要跪倒在地。所有的人都脸色发白，豆大的汗珠一滴滴的朝头顶滑落，几个意志不坚的信徒，突然跪倒在地。像那金色的太阳祈祷。当然他们的表现将直接记录到信仰身份卡之上。

　　朵拉感觉自己突然喘不过气来，那威压犹如实质，充斥了整个的天地。

　　突然一头庞大的巨龙突兀的出现在空中，他足有三四百米之长，紫金色的鳞片，在阳光下，闪烁着神秘的光晕，巨大而又尖锐的黄绿色的巨角，笔直的插向天空，和那光球隐隐对峙。所有的龙神教会的战士，突然大声欢呼，开始虔诚的祈祷，无数的信徒泪流满面。

　　自己的神明降临了！

　　那光辉之神，突然停住了想要去灭杀那个半神的脚步，他马上就明白了这是一个阴谋，一个对付自己的阴谋。让那个半神对付自己的圣徒，然后把自己从神国引出来。然后再来灭杀自己，而背后的主谋者应该就是眼前这位了。

　　不过光辉之神却没有任何的担心，任何的阴谋在绝对的实力之下都显得异常的可笑，难道就凭这个半神就想干掉自己吗。只是需要耗费点神力罢了。

　　“渺小的半神。难道你是过来屠神的吗！”光辉之神威严的说道，巨大的声音，整个天地都在隐隐的回荡。

　　陈南脸色凝重，不敢有丝毫的大意：

　　“强大的存在啊，你的存在已经让我感受到了威胁，也许你的下一个目标就是我吧，那么为了不受到任何的威胁，我只好先下手为强，先把你干掉。”

　　光辉之神顿时被气乐了。

　　“就凭你吗，一个兽类的半神，再强大的半神。离真神也有一道不可逾越的鸿沟。如果你和你的教会退回去的话，我还会放你一条生路，如果你执迷不悟的话，我不介意耗费点神力，把你灭杀了。成神道路异常艰难，也许用不了多久，你也能成为强大的真神一般的存在了。那么现在你的选择呢？”

　　现在他体内也不过七八滴的神力，按照正常的计划，那攻占克罗地亚帝国应该在十年之后，那样的话，光明帝国也将完全的掌控，成为自己的信仰之地。自己体内的神力，也将达到，十五滴到二十滴。

　　但是没有想到居然会有半神会来攻击。把他的计划彻底的打乱了。此时他对陈南已经恨之入骨，恨不得挫骨扬灰，虽然他自信，只要消耗个几滴神力，能把他灭杀。但是却不得不进行妥协，否则的话，就算侵占了对方的领地，也没有足够的人员，进行管理，很快那里会变成一片，混乱之地。

　　而且这里有两个半神，一旦战斗的时候，根本无法顾及的到阿历克斯，一个圣徒的损失绝对不是他想要承受的。

　　他需要时间！只要过个十年，那么之前的一切要统统的还回来。

　　陈南装作沉思了一下，突然说道。

　　“如果你同意做我属神的话，也许我可以放你一命，你觉得怎么样？”陈南露出狰狞的牙齿，脸上露出嘲讽的笑容。

　　仇已经结下，任何妥协的行为都是愚蠢的，而且仇人还如此的强大，更是要在他实力还没恢复之前，把他消灭。如果这时候放过的话，不仅以后没有机会了。反而会遭到反噬。等对方爪牙磨厉了，恐怕第一要杀死的就是自己吧。

　　“愚蠢而又自大的半神啊，那么如你所愿吧，真神不是你这样的半神能够亵渎的。我会把你灵魂彻底的净化。”光辉之神脸色铁青，一片寒霜，身体迅速消失。显然已经出离的愤怒了。

　　陈南的笑容慢慢的消失，慢慢的变得凝重起来，他的身体瞬间模糊转而消失不见。

　　地面上所有的龙神教会的战士，所都站了起来，眼中充满敬畏，再无一人说话，所有的人，都在默默的祈祷，希望自己的龙神，战胜那个邪恶的神明。

　　朵拉心中一松，真神的威压，让他心中压抑无比，此时终于消失了，他再次面对那个圣徒阿历克斯。

　　光辉之神的意志已经在他的身上消失，他浑身焦黑，身上结满冰渣，此时他已经醒来，他满脸的愤怒，体内的金光骤然爆发，冰块消融，身上的焦黑片片的碎裂，露出里面婴儿般红润的肌肤。

　　他们之间的战斗又重新开始，但是此时没有神力，也没有神明意志降临的他，如何是一个真正的半神的对手。

　　圣徒虽然号称可以比拟半神，但是他无疑是最弱的半神。朵拉再也没有释放神力，反而用元素攻击。一百多滴神力的消耗，已经让他异常的心痛。

　　但是即使如此，圣徒阿历克斯也显得狼狈不堪，徒劳的招架。很快就已经鲜血淋漓。胜败只是时间问题了。

　　陈南一个几个瞬移之后，就飞出了恒星系，朝恒星系的外围飞去。黑暗的虚空空，一个金色的光团，显得异常的醒目，此时无数的光芒在光团上剧烈的吞吐，显然光团里面的主人非常的暴躁和愤怒。

　　陈南在几万公里的地方停了下来。他领域瞬间释放，一个几乎快要实质的红色大陆，瞬间展开，一道道黑色的波纹，在领域中迅速的划过，地面不断的开裂愈合，显然这块大陆并不是那么简单。

　　无穷的天地元气，从宇宙深处朝这边汇聚。


第315章 重力质点融合

　　光辉之神身上的光芒顿时稳定下来。他脸色渐渐的严肃下来，脸上也没有轻松的神色。对方显然不是普通的半神所能比拟，虽然不知道说他自大好，还是愚蠢好，居然同时研究三种法则，而且还初步的融合在了一起。

　　虽然比单系的威力大了很多，但是难道不知道同时研究三种法则，所耗费的精力相当于研究一种的三倍以上吗。

　　他心中暗自想到，不过也不敢大意，神域瞬间释放，周围的无穷的繁星顿时瞬间黯淡无光，漆黑的太空，突然出现了一片巨大的纯净的光芒，那无数的光点，在虚空中飞舞，迅速的朝这边赶来。

　　空间的规则发生了诡异的改变，在神域之中再无其他规则和元素的存在，那里仿佛出现了一个独立的空间。

　　对方的神域迅速的扩大，转眼间就和陈南的领域相互碰撞。领域剧烈的晃动，陈南身体一震，如果不是肉体强悍。刚刚那一下，就会身体受到轻伤。

　　那片虚拟的大陆剧烈晃动，突然产生了一道道的裂缝，但是那裂缝，刚刚产生，就马上又开始愈合，三种法则，融合而成的领域比单系领域无疑要强大和坚固很多。领域之间的交接处，无穷的能量四处流荡，无数领域的碎片，在这边汇聚，整个空间剧烈抖动，出现了一道道的空间裂缝。

　　领域的碰撞，即使光辉之神也受到了影响，他瞬间变了颜色，没有想到对方的领域居然如此的坚固，一个半神的领域居然可以真神的神域碰撞，都丝毫不逊色。

　　陈南眼睛，突然瞬间红了起来，一道接着一道的灼热射线从眼中释放，紧接着，爪子中黄光亮起，裂身术也开始攻击。

　　无数的灼热射线，和裂身术，不断的攻击在神域之中，这些神术穿过神域之后立马消失不见，陈南可以感觉到。神术在神域里面，迅速的同化，神术上面的规则被光系规则抹去。

　　陈南攻击了几次之后，顿时放弃了，这种低级神术想要对付半神的话，可能还有效果，但是对付真神，却根本没有任何的用处。

　　这时他感觉眼前一亮，紧接着瞳孔微微收缩，无数的光束铺天盖地的朝这边涌来，仿佛整个空间都充斥了巨大的光芒。这些光束速度非常的快，瞬间击中陈南的领域。那块虚拟的大陆，强烈的震动，领域的一角突然消失，大陆也开始布满裂缝，仿佛随时都能崩溃。

　　陈南的神力迅速的涌出，很快领域又重新恢复了正常。但是马上又是一波铺天盖地的光柱朝这边射来。这种蕴含着光系法则的光柱非常难缠，一道自己的领域碰撞，都会受到巨大的冲击。法则和法则之间相互碰撞湮灭。

　　对方的领域仿佛空荡荡的，但是却有异常的凝实，仿佛根本不会消散。自己根本摸不清他到底在什么地方，在这种充斥着无穷光芒的神域，即使陈南的超强视力也看不清百千米远。

　　如果先不破除他的神域的话，根本谈不上把他击杀，至于冲到对方的神域中，那根本是一种愚蠢的行为，神域就像一个小型的神国，规则自有神明掌控，可能不能把他击杀，反而会有身陨的可能。

　　他现在还没有释放任何的神术，消耗任何的神力，看样子神力不多吧。想要这种普通攻击来消耗自己的神力，然后击杀自己？

　　陈南心思电转，不过对方如意算盘算是打空了，自己的神力快要接近四万滴了，造这种程度下去，打个几年都不成问题。

　　不过陈南可不想这样耗下去，虽然对方比自己更急。

　　他伸出自己的巨爪，一道黑色的光芒闪过，虚空中顿时出现了一个细小的黑点，那白色的神域似乎被黑点吸引，发生了微微的扭曲。但是还完全没有结束，百分之秒后，它的附近又出现了一个黑点，陈南神力充沛，不停的释放重力质点。不一会光系神域的边缘，出现了几百个黑色的重力质点。

　　一股强大的引力从远处传来，几百个黑色质点相互吸引，迅速的融合。很快，一个稍大的黑点顿时形成。周围的空间发生巨大的扭曲，无穷的引力，从里面散发，附近的光系神域发生剧烈的扭曲，迅速的被其吸收。

　　陈南感觉自己仿佛来到黑洞的边缘，身体不由自主的朝那边快速的移去，周围的空间节点已经剧烈的抖动，但是这当然无法奈何，已经对空间法则掌握到一定程度的陈南，他一个瞬移顿时远远离开了此地。

　　陈南消失后，那个留在原地的领域，顿时被那质点吞噬，引力越来越强了，即使陈南都感觉到了一阵阵的心惊肉跳，那附近一片漆黑，质点已经消散无踪，附近所有的光线都被其吸收，他甚至可以看到空间出现了剧烈的波纹，甚至发生了严重扭曲的现象。

　　陈南看了一眼就收回了目光，转而紧紧的盯着那个白色的神域，不敢一丝放松，那白色神域不断的变换扭曲。仿佛被巨力肆意的揉捏，快速的被黑色质点吸收，黑色质点越来越大，吸收的速度也更加的快速。

　　那团巨大的白光，迅速的缩小。

　　光辉之神，一脸惊惧之色，那黑洞般的存在所产生的强大的引力实在是太过恐怖，他的领域迅速的缩小，居然连光线都能被它吸收，周围一片黑暗，没有光线的环境。让他的实力，将降低一筹不止。

　　他的身体不断的朝前迅速的移去，引力却越来越强，他摇了摇牙齿，一滴神力在体内迅速的消散，身体化为一团光芒，极速的消失在原地，虽然无法瞬移，但是这点引力在神力的消耗之下，根本无法留住他。

　　主人消失后，领域再也无法支撑，迅速被黑色质点吸收。吸收没多久，神术的效果突然消失。太空之中出现了一个灰色拳头大小的球体，在虚空中紧紧的飘荡，一股股淡淡的引力从小球上散发。

　　陈南看光辉之神放弃领域，朝前面飞去，怎么会放弃这种机会，他庞大的身体渐渐的模糊，迅速消失，突然出现了光辉之神的附近，顿时把他吓了一跳。

　　此时空间元气稀薄，所有的需要的元气已经被他们两个和那重力质点吸收，领域再也无法如刚才的那般威力。对双方来说更是不存在一般。

　　陈南手中攻击根本没有停止，无数的神术，不断的释放，灼热射线，裂身术，重力质点。

　　光辉之神，脸上已经出现忌惮之色，他身上顶着一个金色的光罩，脸色越来越凝重。光罩迅速的暗淡，特别是重力质点的攻击之下，虽然一个重力质点，远远无法和几百个重力质点相互比拟，但是威力也非常的不凡，它已经接近一级神术的范畴。

　　光辉之神体内的一滴神力消散，浑身散发一种浓烈的金光。他脸上狰狞之色一闪而过。此时他的身上已经只剩下，六滴的神力。

　　突然陈南心中闪过一丝心悸，一股危险的感觉从对方传来。他瞳孔一缩，并没有选择闪避，反而迎了上去，他恍若一道巨大的流光，极速的朝对方冲去，眼中不断的射出灼热射线，爪中的重力质点，从没间断过。

　　他表面的金色护罩，万分之秒后，突然粉碎，紧着又是一个光罩突然形成。陈南迅速的逼近，心中已经做好接下来面对对方攻击的准备。心中的危机感越来越强，心脏嘭嘭的跳动，他眼中闪烁着紧张而又兴奋的光芒，体内充沛的神力隐隐的涌动。

　　对方举起手臂，紧接着无穷的光芒朝这边，如羊脂美玉纹理清晰的手掌，顿时丝丝的亮了起来。越来越亮，无数的细密复杂的规则相互缠绕，一股犹如实质的威压，笼罩整个空间。周围的陨石突然莫名奇妙化为粉碎，整个星空突然暗淡无光。宇宙深处也出现了无数的流光异彩。

　　说来话长，其实也不过千分之一米秒的时间，那一道纯净如雪的光辉，从他手中射去。

　　那是如雪般的纯净，没有丝毫的杂质，仿佛世界上最纯粹的东西，任何和接触的事物，将会被其分解，净化，不留一丝一毫的污垢。

　　光束释放后，一股飘渺但是却异常威严的声音远远的飘入陈南的耳中：

　　“愚蠢而又自大的半神，去死吧！神圣净化！”

　　光辉无声无息，速度惊人，即使陈南早有准备也差点反应不及。体内上百滴神力迅速的涌出，在前面形成了一个巨大的神力屏障。

　　神力屏障刚刚形成，那光柱就迅速的撞了上去，神力屏障迅速的变薄，在消耗了三分之一的时候，就烟消云散了。

　　此时对方的声音还在耳中回荡，陈南露出讥讽之色。身体迅速的冲了上去。

　　光辉之神，这才感觉到恐惧，对方的神力仿佛无穷无尽，到现在为止已经消耗了上千滴，但是即使如此，对方也没有丝毫心痛的感觉。

　　对方虽然不知道是什么生物，但是肉搏能力显然非常的强大，此时距离已经越来越近，一旦近身的话，显然根本不是对手。人类的神明对这方面一直都是弱项，实在是体型太小，虽然体内可以变大，但是却需要消耗神力。

　　陈南迅速的逼近，眼看他居然想要逃跑，体内的金钟头顶飞出，迅速的壮大，宇宙虚空顿时出现无数的长达几万米的龙卷。

　　金钟从头顶飞出之后，就闪过一道流光，迅速的朝对方砸去。


第316章 神国崩溃

　　光辉之神只感觉自己的身体已经被锁定。紧接着一团巨大的金色光芒朝他砸来，他心中一惊，连忙的释放神力，一个金色护罩在身体周围形成。

　　喀嚓一声，金钟和护罩接触，金色护罩顿时片片的破碎，一片混乱的法则在光团周围不时的闪烁着光芒，即使他都感觉有点心悸。这到底是什么东西？不过此时已经没时间去想，一滴神力又迅速消耗，挡住了金钟的攻击。但是与此同时，金钟的光芒也迅速的暗淡，露出里面的原型。

　　光辉之神定睛一看，原来是一个半圆柱型的物体，这种类似的东西他也曾今见过，不过那是无比遥远的记忆了。

　　这是东方神明的法宝，他脸上露出一丝惊慌之色，东方神明的强大，他虽然没有见过，但是却从一些强大的神明之中听过，他们的武器非常的强大，而且攻击诡异。只是不知道对方为什么能使用东方神明的武器。

　　但是此时已经没有时间去想了。那头奇怪的生物，张着血盆大口迅速的朝这边冲来。那锋利的牙齿和闪烁着淡淡的神秘文字的利爪，显然具有恐怖的杀伤力。

　　他此时的神力已经只有三滴，但是在三滴的神力消耗之前，想要击杀对方，却谈何容易，对方的神力一定还非常的充沛，远远的超出正常半神的所应有的神力数量。

　　他心思电转，心中已经有了退缩之意。如果自己神力充沛，有二十滴，不如果有五十的滴的话，绝对可以杀死那个该死的半神。但是现在，他却不得不暂时退避。

　　这时几道红色的灼热射线朝这边射来，打断了他的思考。他看着对方庞大的体型和狰狞的面容，犹豫了一下。顿时转身想要瞬移，但是却发现周围的空间节点迅速的抖动，已经一片模糊。

　　他心中大惊，这时才注意到，周围的空间已经隐隐的被对方掌控，他突然记起，这该死的半神居然还掌握诡异的空间法则。

　　周围的空间突然开始旋转扭曲，自己身体的附近居然出现了一个空间漩涡，身体随着空间的扭曲，而开始扭曲。就连自己最坚硬的骨头都开始弯曲起来。骨头顿时出现了丝丝的裂缝。

　　光辉之神大喝一声，一滴神力消耗，炽烈的金光从身体释放，整个空间顿时平静下来。

　　紧接着再一滴神力消耗。他身体顿时虚化，化为一团光芒，这是一级神术，化光神术，身体化身为光，以光的速度快速的逃逸。

　　这种神术非常的实用，特别是空间剧烈波动，无法瞬移的时候，更是逃匿的最好的方法，而且在这种状态之下，物理攻击免疫。上次那次危机的时候，他就是靠这种神术，远远的逃匿到了神国陷入沉睡。

　　但是他却忘了陈南掌握的法则之中恰有一项是空间法则，别人不能瞬移，但是并不代表陈南不能瞬移。

　　陈南看了前面的光辉之神，迅速的划破虚空，朝远处极速的飞去。眨眼就成了一个小点，他脸上露出讥讽之色，身体瞬间模糊。突然在原地消失。

　　光辉之神，迅速的朝前面飞行，脸上一片狰狞之色。如果恢复实力的话，他一定会把对方，彻底的净化。但是此时只能保存实力，选择退避。在一名半神的逼迫下逃命，这绝对是真神的一种耻辱。虽然他只是一名下位神而已。

　　他心中感应了一下，决定进入自己的神国之中，他刚想打开神国，突然前面出现了一团炽烈的金光，他心中一愣，顿时一股恐惧充满了全身。

　　那金光已经凝成了一个金色的太阳，那比太阳刺眼万倍的金色光芒，使得整个虚空的空间像水波一样剧烈抖动。强大的力量波动，就连他都感觉阵阵的心惊。

　　他再也没有战斗的勇气，手臂一划，一个巨大的空间裂缝凭空产生，透过空间裂缝，甚至可以看到，一片祥和的白光和无数绿色的植被。

　　光辉之神，头也不回朝空间裂缝飞去，他刚想关闭空间裂缝，突然一道强大的神力，猛的攻击在裂缝之中，那原本迅速缩小的裂缝，突然猛地涨大，整个神国都在剧烈的抖动，神国之中，无数的祈禀者，面色惊恐大声的祈祷。

　　光辉之神脸色不断的变换，仿佛一个万花筒一般。心中已经被恐惧充斥，那神国的裂口处法则缠绕，无数断裂破碎的法则发出一道道的流光，裂缝的中心，有一个巨大的金色光团。正在释放者强大无匹的能量，不断的和整个神国的法则对抗。

　　光辉之神脸上滴下细密的汗珠，脸色渐渐的苍白起来，那团金色的神力光团，虽然越来越小，但是神国也渐渐的开始走向崩溃。

　　原本的完整的神国，突然凭空出现了细密的裂缝，整个神国剧烈的震动，天空出现了无数神秘的彩光，神国时明时暗，仿佛随时都能消失。中间那颗虚拟的太阳迅速的暗淡下来。原本充斥着无穷光辉的神国，昏暗下来，仿佛到了黄昏。

　　终于一秒之后，神力光球消失。但是还没等光辉之神送上一口气，一个庞大的身形出现在了神国之中。

　　原本陈南只打算用一千滴神力进行攻击彻底的杀死对方，但是看到光辉之神居然打开神国，心中一惊，不由又增加了九千滴。那一万滴的神力形成一个巨大的神力光球，即使陈南都感觉有点心痛。不过看到这个已经快要陷入崩溃的神国陈南感觉还是没有浪费。

　　神国对于神国主人的敌人来说是最头痛的事情。那是神明的大本营，是他们的主场，是他们真身的藏身之所。

　　即使是这个残破的仿佛随时都能崩溃的神国，都让陈南的各项状态降低了不止一筹，那么原本的神国将是如何的恐怖。

　　在这里自己仿佛进入了对方的领域，无论是的元力，还是规则，都被神国的主人掌控，如果没有强大一阶或一阶以上的实力的话，更本无法攻下神国，甚至可能还会陨落。

　　而且神国之中。拥有大量的祈禀者，虽然他们的攻击没有多大的效果，但是却可以作为炮灰，消耗神明的神力。因为在神国之中除了主人或者主人允许的生物之外，并不能靠飞行，当然有翅膀的生物除外。

　　不过此时嘛，这个神国已经快要崩溃，对陈南的影响已经非常微弱。而且他发现这边的祈禀者也只有少少的上万人。

　　陈南心思电转，动作却丝毫不慢，很快就看到那站立在神国宫殿上空的光辉之神，此时他脸色惨白，眼神紧紧的盯着陈南，眼中充满怨毒和愤恨之色，同时还夹杂着一股浓浓的恐惧。

　　陈南猛的扇动翅膀，空间瞬间出现了一道长长的白色气体通道，飞过十万米之后，一声尖锐的厉啸，才堪堪传来，陈南如电光一般朝对方激射而去。

　　上千滴神力从陈南体内涌出，形成一个刺眼的金色光团，在陈南的前面不断的旋转。紧接着那金光变成了无数的金色巨剑，极速的朝对方射去。

　　强大的能量，使神国出现了一道道细密的裂缝，无数的岩浆从地底涌出，那些祈禀者大声的祈祷，转而被岩浆吞破，瞬间化为灰烬，连灵魂都消散无踪被神国吸收，补充为神国的能量，但是对于整个神国来说却于事无补。

　　地面出现了一道道巨大的裂缝，神国的崩溃更加的加剧了。

　　光辉之神看来铺天盖地的金色巨剑，眼中充满绝望之色，他体内唯一的神力消失，身体周围迅速的形成了一个金色的光罩，但是他知道这根本没有丝毫的用处，没想到自己刚刚苏醒，幻想的雄图大业还没完成。就要步入陨落的下场。

　　光辉之神的金色护罩还没形成多久，就被撕扯的粉碎，巨大的金色巨剑转而吞没了他的身体。

　　他至死都无法明白为什么一个半神，具有如此之多的神力。

　　一个透明的棱形物体从空中掉落，陈南翅膀用力一扇，一把抓住那个棱形晶体。这个多边型的晶体，通体透明，里面有一个白色的光团，在不断的旋转，仿佛一个小的光球。

　　陈南匆匆扫了一眼，就放进了空间戒指之中，现在已经没有时间了，刚才那道神力攻击，已经使神国步入了末日，无数的空间碎片，从虚空掉落，无尽的空间风暴在这里开始肆虐，神国的法则已经渐渐崩溃。

　　陈南肉翅用力一扇，迅速的冲到光辉之神的宫殿之中，宫殿非常的残破，中间还出现了一个巨洞，一丝丝残留的法则，还在闪烁着流光。

　　他横冲直撞，无数的巨柱，在他的撞击下，轰然倒塌，一个个房间被他暴力撞碎，他终于找到了那宫殿的藏宝室，那真神多年珍藏的宝贵材料，和各种宝物，随地都是。瞬间晃花了陈南双眼。

　　地面剧烈的震动，陈南顿时回过神来，空间戒指白光闪过，那上万平方米的各种珍贵的宝物，顿时消失一空。

　　喀嚓一声，地面突然裂开，暗红色的岩浆从底部凶猛喷射出来，陈南再也没有迟疑。他张开肉翅，用力扇动，直接冲破那残破的宫殿，朝那巨大的空间裂口中飞去。

　　整个空间都在愤怒的咆哮，空间时白时黑，无穷的能量正在孕育，似乎要进行最后的疯狂。


第317章 半神迁徙

　　一道白色的气体通道。在空中久久不散。陈南拼命的扇动肉翅，迅速的朝空间裂口飞去。

　　他回头看了一眼，只见一道刺眼的光芒闪过，紧接着，身体被一股无匹的力量击中，身体极速的朝裂缝处翻滚而去。

　　紧接着后面一声巨大的响声，周围炙白一片，天地仿佛失去了颜色，陈南感觉浑身剧痛，终于在最后一刻冲出了那神国。

　　翻滚了十几万公里之后，陈南终于停了下来，他到现在还心有余悸，神国的爆炸，所产生的破坏力实在太过惊人，此时他浑身的鳞片支离破碎，金色的鲜血，从身上不断的滑落，静静的悬浮在虚空之中。

　　体内的肺腑也受到了一些轻伤，当时的爆炸实在太过突然，陈南还没来的及用神力防御，身体就已经被一股巨力击中。

　　此时远处的空间剧烈波动。一道道空间裂缝迅速的愈合，那神国的裂口已经消失，只留下一道道彩光在虚空中飘荡，但是没多少时间，也快速的暗淡下来。几秒之后，再也没有任何存在的痕迹。

　　神国爆炸虽然威力强大，但是对于整个宇宙虚空来说却显得不值一提。陈南看了良久，就收回了目光。伤势虽然看上去严重，但是却也没有多少的大碍，不过体内的真元仿佛特别的活跃，原本缓慢的运转速度，正在迅速的加快。而且似乎正在进行某种的蜕变。陈南心中一喜，他知道这是金钟罩进阶的前兆，没想到身体受伤，果然是最快的金钟罩进阶方法。

　　他刚想打开半位面，打算马上进行闭关，这时一个小小的物体吸引了陈南的目光，这是一个成年拳头大小的灰色球体，让陈南意外的是，这么一个小小的球体，居然散发着，微弱的引力。而且表面上有着强大的能量波动，和一些法则的光辉。

　　陈南极速的飞了过去，伸出爪子，打算把它捏起来。不过却脸色一变，这物体的质量，确实非常的惊人。小小的一个成人拳头大小的圆球。几乎可以和一座山峰比拟了。

　　而且表面上有了光系，土系，火系，还有空间系的法则波动。这些法则相互缠绕，凝合，形成了一个有机的整体。而这个球体，却是有实质化的能量组成。

　　这个东西似乎是释放重力质点的产物啊，陈南心中回想了一下。这应该就是吸收了两位神明的领域而形成的。当时战斗紧张，全神贯注，也没有注意这边的情况，但是看这圆球的本质应该就是如此。

　　这似乎是好东西啊，虽然现在还不知道有什么用，但是光光这庞大的能量，就已经价值不菲了。陈南用力抓住那细小的圆球，放到空间戒指之中，然后爪子一划，天空出现了一道空间裂缝，陈南轻轻一迈，就进入到半位面之中。圆球虽然质量庞大，但是对于陈南的巨力来说，也就显得不值一提了。

　　……

　　这场信仰战争。引起了周围所有半神的关注。这是一场半神和真神的战斗，所有的半神们都不怎么看好那位龙族的半神，虽然那位半神非常的强大，远超一般的半神，但是真神的威严，却并不是那么好挑衅的。半神再怎么强大，和真神还是有具有巨大的差距，哪怕那个真神才刚刚苏醒，还没有恢复到真正的实力。

　　半神们都在摇头叹息，既是感叹又是一位半神将要陨落，又是叹息半神劫数的降临，龙族半神陨落之后，就轮到他们了吧。

　　那些信仰之力在光明帝国附近的半神，已经做好了其他的打算，他们已经决定远远的离开此地。信徒在哪里都可以找得到，但是性命却只有一个，那些活了无数年的半神，在能所得到的利益和存在的风险不成比例的时候，所有的半神都做出了明智的选择。就是离开此地，去外面方展。

　　虽然会和其他半神产生竞争和冲突，但是总比和真神直接冲突要安全的多。

　　就这样，当战斗还没结束，分出胜负之前。很多半神就远远的离开了此地，带着自己数十万的虔诚信徒，一路跋山涉水，朝蛮荒之地走去，开辟新的信仰之地。

　　有一就有二，榜样的力量还是无穷，当一位半神选择离开的时候。往往会带动一大帮人。少了前面的半神做为肉盾的时候，一些半神将会直接面临真神的威胁，考虑一二之后，也开始动身了。这个星球的直径是地球的十几倍，面积足有地球的一百多倍，信仰资源还是非常丰富的，不然的话也不会孕育如此多的神明。

　　就这样，光明帝国附近的半神顿时为之一空，周围足有五个国家的半神，远走他乡，放弃了这片土地。

　　当然这个消息，并不是什么保密的消息，毕竟如此大规模的人口迁移，想要保密也非常的艰难。那些国家的教会，已经搬之一空，教堂空空如也，能搬走的，已经全部搬走了，甚至也神像也消失无踪。

　　教会搬走后，意味着，这个国家已经失去了神明的关注，这对于一个神明统治的世界来说，并不是什么的好消息。这意味着，这个国家，已经是不设防的了。马上将会成为其他国家的鱼肉。

　　毕竟世俗力量，即使强大也非常的有限，世俗只是一种权利的象征，有的国家，干脆就是有教会掌控。而且很多人类的强者都是属于教会之中，或者教会培养。在世俗中却非常的稀少。教会离开之后，国家的高端力量，顿时消失了绝大部分，而一个有神明支持的国家。和一个背后没有神明的国家战斗，结果显然不言而喻。

　　那些国家终日难安，有的干脆有教会掌控的宗教国家，甚至直接陷入了一片混乱。这种情况，如果是换成往常的话，早就有其他神明找上门了，毕竟这是一块大肥肉不是，这些可是全都是丰富的信仰资源啊，只要稍微花费一点功夫就是大片的信仰，大片亮晶晶的神力啊。甚至可能会为了争夺这块无主之地，费上一番拳脚功夫。手下见见真章。

　　但是此时却没有一个半神敢去那边，唯恐避之不及，就算是他们附近的国家的半神，都在暗暗考虑，是不是离那个国家太近了。没有安全感啊。

　　整整一星期过去了，这里还没有丝毫的消息传来，光明教会已经全军覆没，那个圣徒阿历克斯也在朵拉殿下的大发雌威下，化为了灰烬。虽然没有任何的消息传来，但是光明帝国已经被龙神教会占据，所有的一切都在有条不紊并且高效的进行。

　　龙神的强大，在龙神教会的心中已经深入人心，特别是对地球人来说，龙神是无敌的，没有任何的敌人能够打败他，而且心中的那个光芒万状的巨龙也并没有消失。就证明龙神是安然无事的，虽然每个人的心中都这么想，但是祈祷的时候，却更加的虔诚，希望自己伟大的神明，能够平安无事，打败那个邪神。

　　龙神教会的效率无疑是非常的高，在短短的十天之内，光明帝国各个角落就竖起了无数的龙神教会，高大的龙神雕像，即使十几公里之外都能清晰可见，无数的神职人员从神迹之城。赶到这里，开始了正式的传教工作。

　　而且一座巨大的城市正在光明帝国的都城附近，迅速的兴建，在计划中，这是一座可容纳1000万人口的超级城市。

　　几天之后，光明帝国正式合并到克罗地亚帝国，并且改名龙神帝国。期间没有发生丝毫的骚乱，除了一些顽固的虔诚的光辉之神的信徒之外，所有的原住民都持欢迎的态度，当然这态度还非常的激烈。毕竟克罗地亚帝国那是有名的天堂之国，平时都要偷偷的偷渡到那边，现在和克罗地亚帝国合并，那无疑是最好不过了。

　　……

　　“母亲，我回来了，瞧我带来了什么，这是你最喜欢吃的水果，还有咕噜肉，都是新鲜的。恩，还有一种奇怪还有神奇的药，听说能治你的病。”一个少年跑进一间阴暗破坏的房子，大声的说道。

　　床上一位面色憔悴的中年妇女欠了欠身子，打算坐起来，结果大声的咳嗽，面色一片潮红。

　　那少年，赶紧冲过去，扶住他的母亲，在背上生涩的拍打着：

　　“母亲，躺在床上休息吧，你都病了好几天了。”

　　“艾克，你是不是又去偷东西了？你太让我失望了，你……你有没伤到哪里？”她紧紧的抓住那少年的手臂，左右观看，虚弱的说道，脸上带着浓浓的复杂之色，看着前面的一个少年。眼中露出一抹失望和痛惜。

　　“母亲，没有，真的没有，这都是我自己买的。”艾克突然兴奋的说道。“母亲，你以后再也不用帮别人洗衣服了，我会赚钱了，我会赚很多钱。我们会过上好日子的。”

　　“艾克，好孩子不应该说谎，你这钱时哪里来的，我平时是怎么教你的？你，你……”那中年妇女不由剧烈咳嗽，显然已经气急，一个十五六岁的小孩，怎么可能会有那么多钱，这些东西，起码值一个银币，就算是她一个月的收入也不过一个银币不到。


第318章 机遇

　　艾克在母亲的背上轻轻的拍打着。等母亲气喘匀后说道：

　　“母亲，我真的没偷，这真是我赚的钱，我还有很多呢，以后还会有更多。”艾克大声的说道。

　　“说，到底是哪里来的，赶紧还回去，我们虽然穷，但是穷的要有骨气。”那中年妇女虽然虚弱，但是母亲的威严却表露无疑。

　　“母亲，我真的没偷，你看我钱都是从这里拿的。那这东西是龙神教会的神父给我的。我这是才用了一点点，不过零点一积分，里面还有四点多积分呢。”那少年小心翼翼的从怀中拿出一张精致的用特殊材料制成的卡片，一看就知道价值不菲，完全不是他们这样的平民能够得到的。

　　“积分，什么积分？那是什么东西。”那中年妇女的目光被那张精致的卡片所吸引，问道。

　　“那是龙神教会里面的神父发放的，有很多都拿到了呢？”艾克一提起这个就满脸兴奋，眼中充满一种尊敬孺慕的光芒。

　　“艾克，龙神教会。那不是在克罗地亚帝国吗，这个教会我倒是听说过，那克罗地亚帝国就像天堂一样。就算是穷人，也能得到富足的生活。”艾克的母亲似乎想起了什么，说道，眼中充满羡慕。镇子中很多人都会谈起克罗地亚帝国，每次说道都一脸的向往。

　　“母亲，现在龙神教会来到我们这里了！就跟传说中的一样，那里可好了，就算是领主府，都没那么好。那神殿好高哦，而且非常的漂亮，你现在生病了还不能出去，等你病好了，你只要走到外面就可以看到伟大的龙神雕像呢。就算是小鸟也没有飞的比龙神神像高。”艾克两眼发光，手中不断的比划。

　　但是他还是感觉不足以形容万分之一。这是一种前所未见过的建筑，那高耸入云的建筑，对于初次见到的原住民来说，特别是一个没见过市面的，一个小镇里的孩子，确实是显得异常的震撼，和那种对心灵巨大的冲击。

　　中年妇女看着自己的孩子夸张的形容，不由的虚弱的笑了笑。

　　“艾克，你还没说积分是怎么回事呢，这张卡片里有东西吗？”

　　“母亲，这是龙神的神父发给我的，龙神教会建起的第一天我就去雕像面前祈祷了。我想要您的病马上好起来，你知道这里一直没有神殿的存在。”

　　“艾克！”中年妇女眼睛红了起来，轻轻的摸了摸少年的头。轻轻的说道：“那后来呢。”

　　“后来，我祈祷了几天之后，那龙神神殿的神父，就找到了我，他跟我说了好多的话，后来还给了我一张。恩，就是这个东西，叫什么信徒身份卡。”

　　艾克扬了扬手中的卡片，把它交给了母亲。

　　“他说这个卡片有积分，可以换钱，而且祈祷越虔诚，次数越多，里面积分就越多，另外他要让我去读书，他说，我现在应该去学习，去练武，而不是在外面乱跑。”

　　“艾克！”中年妇女喃喃自语，别过头去。眼泪刷的掉了下来。自从自己的丈夫死后，生活就每况愈下了，自己帮别人洗衣服，除了养活母子之外，哪还有余钱读书啊，那动则几个金币以上的学费，根本不是平民读的起的。

　　“母亲，不要难过。不过以后我就可以读书了。”艾克稚嫩的声音安慰着自己的母亲。穷人的孩子早当家，从小知道家境贫困的艾克从来没有要求过自己的母亲什么东西。

　　“艾克，那学费可要五六个金币啊，就算是你卡中的积分换了可能也不够啊！”中年妇女担心的说道。

　　“母亲不要担心，那神父说有这种卡片的人，读书不要学费，而且中饭晚饭都可以在那边吃呢。听他说，这是龙神信徒的福利，而且随着虔诚越高，福利就越高。母亲你知道什么是福利吗？”艾克扬起头，问着自己的母亲。

　　看着这稚嫩中带着坚毅的少年。母亲既感到心酸，又感觉一种欣慰，同时心中却龙神教会产生极大的好奇，这到底是什么样的教会啊。

　　“这我也不知道，母亲也没念过书，怎么知道啊！但是我知道，龙神教会是好教会，以后一定要对龙神虔诚，那是一位善良而又伟大的神明，等母亲病好了一定要去神殿好好的祈祷，感谢伟大的龙神，带来的一切。”

　　“恩。母亲，我一定会的。哦！对了，差点忘了。你看，这是我给你带来的药。是克罗地亚帝国那边运过来的。听说很神奇的，专治你这种病的。”艾克拍了一下自己的脑袋，从床上跳了下来。拿起篮子里的一个用纯白色一看就知道非常昂贵的纸袋，从里面拿出一个乳白色的小瓶。

　　“艾克，这是什么东西，一定很贵吧，你怎么能这么浪费，我想贵族不一定也买的起这东西……”中年妇女突然说道，然后剧烈的咳嗽。

　　“哎！母亲，这都不要钱，真的，不骗你，是神父给我的呢。他说以后这里会开家医院，也不知道是什么东西，反正是治病的地方，有这种卡片的人，就可以在那里看病，只收一半的钱，如果我升到四级信徒的话，就不要任何的钱了。现在我才五级的信徒呢。”

　　……

　　这样的情况在光明帝国随处都在发生。一个信仰的风暴正在隐隐的孕育，无数的原住民奔走相告，龙神的神殿，每天都有无数的人，正在虔诚的祈祷，人流一批接着一批，川流不息。神殿往往是一个地区人流量最集中的地方。

　　短短的一个月的时间，龙神教会就取得了其他教会往往需要百年甚至千年付出的努力。短短的时间之内，龙神教会，就彻底的掌控了整个光明帝国，达到五级信徒的数量已经达到了原本帝国数量的五分之一。

　　不过此时。龙神教会最高权力中心，圣女安吉拉，护教骑士团长奥赛罗和分区代理教皇莱特。这三个人此时在一个秘密的会议室中激烈的讨论，这三个是龙神早期的奴隶，全都签订过恶魔契约，他们自然知道龙神安然无事。而且邪神这么长时间没动静，应该已经陨落了。

　　不过他们讨论的也并不是这些，而是周围的那五个信仰缺失的国家，附近五个国家那巨大的动作，他们早就已经收到了相关的情报，那些神明已经远远离开的此地，去了其他的地方发展。那么此时无疑是龙神教会扩张的最好的时机。

　　龙神帝国强大的实力，足以闪电般侵占，这些国家，在强大的接近中等文明的立体式科技攻击下，世俗的反抗力量根本就不堪一击。当然如果碰到传奇的力量除外，不过这边也并不是没有传奇，反而有十一位传奇强者。

　　这些都不是问题，此时唯一的问题是，龙神教会的神职人员已经不够了。

　　如果是一个两个那么当然没有什么问题，龙神教会的传统，一直都是极其重视后备神职人员储备。因为历次的经验教训都说明了，龙神教会是一个正处于快速扩张的教会，任何保守的观念，往往会照成巨大的困境。

　　龙神教会的神职人员的储备占了总的神职人员的三分之一左右，这一直是历来的传统，即使来到了这颗星球，也是这般做的。

　　但是这次却不同了，这次一旦接手的话，就会有五个国家。虽然五个国家，有两个是小国，但是五个国家加起来的面积，也达到了龙神帝国两倍还多。而且刚刚吞并了光明帝国之后，储备的神职人员已经消耗一空。这无疑是一个巨大的困境。

　　“各位，不知道你们有什么建议？”莱特扭了扭肥胖的身体，轻声的说道，眼中透露着一股精明。看着这两个以前的同伴，他精神有点恍惚。当初他们几个一起去寻找巨龙的巢穴，如今却一个个成为龙神教会的权利核心，往事仿佛就在昨日一样。

　　自此之后，人生的机遇得到了改变，莱特也得到了他想得到的一切，而且还远远的超出了他那时所期望的，另外两个也是如此。

　　“主教大人，我觉得这件事情不能拖下去，拖下去的话，事情可能就会发生不可控制的变化，现在无疑是我们行动最好时机，迟了恐怕有变！”奥赛罗沉思了一下，低声说道。作为以前教廷培养的秘密战士，每一个都是万里挑一，受过良好的教育。并不是只会战斗的粗人。

　　在教廷内部，各自都是以地球的职称相称呼，毕竟最高的权利还是教皇，这是不能逾越的。

　　“我也这么认为，我们可以一边行动一边进行神职人员的培养，蓝面帝国的虚拟现实技术，使在外界的时间和虚拟时间达到一比五的地步，我想可以在那里面培养。等我们攻占之后，那些神职人员也就合格了。”圣女安吉拉说道。

　　“圣女和骑士团长说的不错，这样的机会放过的话，那以后就没有机会。”莱特执事站了起来。“这里的信仰发展一直非常的缓慢，跟其他分区比起来，我们已经大大的落后了。当然这里有特殊原因，但是伟大龙神正在上面关注着我们，我们不能有丝毫的懈怠。即使再艰难的地方，我们也要把它打下来。让伟大龙神的光辉，散满整颗星球，甚至整片宇宙！”


第319章 贪婪

　　信仰传播非常的顺利。顺利到有点不可思议，毕竟光辉之神的底蕴实在是太浅，那光明帝国也不过才建了不到一个月。信仰的传播甚至还没有开始，就已经被龙神教会摧毁。

　　而且光明帝国的原住民本来就对克罗地亚帝国具有非比寻常的好感，而且在积分制度和利益的刺激下，原住民的积极性就可以想象了。

　　在这样的环境下，一则震撼的消息，通过龙神教会，传遍了整个龙神帝国，龙神教会，将招收龙神教会的神职人员。当然这个神职人员也并不是所有的人都能报名的，首先需要三极的信徒等级也就是虔诚的信徒，此外还需要受过良好的教育，年龄在二十岁到四十岁之间。

　　这是龙神教会，第一次在原住民和地球人之间进行公开招收神职人员，主要是因为来自地球联邦的人类实在太少，而且需要考虑民族融合的问题，一个异族人，无论你态度多和善，待人在诚恳，和原住民都会有一定的隔阂。这个问题虽然现在看上去还很小。但是绝对不能忽略。

　　三极的信徒，到现在为止已经超过了两千多万了，这是一个庞大的数字，当然这些人主要集中在克罗地亚地区的两个超级城市之中。

　　原住民踊跃报名的同时，龙神教会，也开始准备战争，上次的战争，几乎实现了零伤亡，除了那圣徒出现后，那巨大的能量冲击，所产生狂风，死伤了十几个之外，龙神帝国没有任何的损失。战力没有丝毫的消耗。

　　奥赛罗去了一趟森林之后，把五条巨蛟叫了过来，对于五条巨蛟奥赛罗还是比较的熟悉，毕竟一起生活过很多年，他们一听马上就要发生战争，就跟着奥赛罗过来了。

　　有了五条庞大的传奇级别巨蛟的加入，龙神教会的底气，显然就足了很多。半个月之后，龙神教会的战争机器就开始启动了。

　　情况非常的顺利，几乎没有受到多少的抵抗力量，一路势如破竹，闪电突袭，往往那些国家的军队，还没来的及反应，龙神教会就已经攻占了帝国的首都。除了其中在一个国家碰到了一名传奇级别的强者。损失了上百人之外，几乎没有多大的损失，甚至连能量炮都没有发上几发。

　　当然那个传奇的强者，也只是攻击了一下，接下来就被五条巨蛟打爆了。那些巨蛟和不管什么单挑群殴这一套，而且他们也没学过。他们战斗从来都是一拥而上。哪怕敌人只有一个，而且还非常脆弱。

　　机械化的战争无论是机动能力，还是效率，无疑是非常的高，特别是那种每小时足有五百多公里的低空悬浮战车，每小时上千公里的机械战甲。紧紧三天的时间，周围的五个国家，就已经被龙神教会占据。

　　当然这里的情况早就引起了周围众神的关注。毕竟附近神明的教会搬迁之后，他们就直接面对那恐怖的真神了。他们每天没什么事情，就一直关注着周围附近国家的情况，看看那恐怖的光辉之神，接下来会有什么动作。

　　虽然光辉之神一直没有动作，但是他们一直都不敢轻举妄动，放松一丝的心神，反而一直全神戒备。

　　每天在附近那个半神迁移的国家扫视一遍，已经成为了他们最近两个月形成的习惯。

　　他们可不会认为。真神已经陨落，被那名半神打败了，就算是听到这样的消息，他们也不会相信，毕竟真神和半神可是有一道深深的鸿沟。在他们看来，真神既然这么久就没有动静，肯定是在消化那半神的领地，毕竟所有半神都知道，真神才刚刚苏醒，教会规模还非常的小，神职人员非常的缺乏。

　　至于把目光朝光明帝国或者克罗地亚帝国探视，他们可不敢，毕竟那是对神明的挑衅啊。

　　但是他们并没有看到，光明教会来到对面的国家，反而看到了那个照道理讲，应该消失的龙神教会，而且被他们轻松的占据。

　　这让所有的一直关注附近情况的半神不由瞪大了眼睛，眼中露出浓浓的不可思议和惊诧的神色。至于那些奇怪而又强大的武器，虽然表现出强大的威力，但是对半神来说也不过如此。

　　他们吃惊的并不是龙神教会的强大实力，而是，龙神教会为什么还存在，而且还越发的壮大。

　　一种从来没有过的想法，在心底中滋生，也许，或许或者可能，那强大的恐怖的真神，已经陨落，或者受了重伤。这种想法一冒出头之后。就再也无法抑制了。

　　也许那真神真的比较虚弱吧，神力稀少，或者伤势根本没有好，否则的根本就不是半神所能对付的。他们心中暗暗的想到，看样子真神也没这么可怕，至少虚弱的真神不堪一击，即使强大也是有限。至少是被一名半神打败或者已经陨落。

　　冒着这样的想法，他们心中骤然一松，心中的压力和紧张一扫而光。当他们再次看到附近的广阔领地的时候，一种贪欲不可抑制的在心底滋生。相比于一名真神，半神的威慑力明显小了很多。

　　毕竟双方同样是半神，即使强大也是有限，更何况刚刚跟真神战斗，身体肯定受了重伤，或者神力匮乏。这时候肯定是最虚弱的时候。而且一位虚弱的半神，绝对不是自己的对手，此时无疑是出手最好的时机。

　　就算出现了也自信能够打败一个没有多少神力的半神。

　　当然还有一种的可能，就是那龙神已经把真神击杀，并且取得了神格。天地之间将再次出现一名真神。

　　不过新出现的真神也将是一个虚弱的真神，经过这次的半神和真神的战斗后，他们对这种虚弱的真神已经没有刚开始的畏惧了，毕竟一个强大的半神能够对付一个虚弱的真神，那么几个普通的半神的联合起来。肯定也能对付一个虚弱的新产生的真神。

　　毕竟这边有这么巨大的一片土地，就算是全让自己吞下也没有这么好的胃口。看样子要多联合几名半神了，相信这一次，其他的半神肯定也会有这样的想法。

　　新的真神无论如何都不能出现在这片大地之上，那意味着将重新划分势力范围，那意味着，半神逍遥的日子将要结束，那意味着，半神的噩梦就要开始。相信每个半神都会有这样的想法。

　　那关注着附近国家情况的半神，翻来覆去的推断假设，顿时感觉成功的可能非常的大。在巨大的利益刺激之下。附近的几位半神顿时心中狂喜，心中已经开始盘算，把对面的国家吞并之后，会增加多少的信仰之力，又可以凝聚成多少的神力。

　　神明无疑是最精明的生物。当所有的情况考虑了一遍之后。顿时觉得风险不是很大，至于那个龙神，叫他去见亡灵吧！最好还能拿到他的神格，他们虽然不想让真神出现在大地上，但是自己成为真神无疑是不会反对的，毕竟真神是自己努力修炼的目标啊。

　　在龙神教会努力扩张的时候，一场莫名的危机正在孕育。

　　而此时，陈南正在半位面的法师塔之中，正处闭关状态，他身体散发着浓烈的金光，身体时明时暗，仿佛并不在这个空间一般，一圈圈的能量波纹从身体中散发，整个法师塔剧烈的晃动。

　　陈南龙脸扭曲，仿佛在承受着莫大的痛苦，原本凶恶的龙脸，显得更加的狰狞，体内的真元，飞速的跑动，仿佛脱缰的野马，即使精神力全力的释放，还是感觉有点难以控制。

　　体内玄武的精血，不断的从体内化解，化为庞大而难以计数的能量。真元以肉眼可见的速度不断的变粗，变得更加的凝实。

　　体内的经脉丝丝的胀痛，仿佛随时都会挣断，那柔韧的经脉，已经扩大到平时的三倍，但是还是没有结束。

　　……

　　他努力的控制真元，朝一条隐蔽的经脉中冲去……

　　陈南的鳞片猛的一亮，身体仿佛变成了一个金色的太阳，当然这种现象陈南是看不到了，此时他已经幸福的晕了过去。金钟罩冲关时，产生的剧痛一次比一次强烈，对陈南来说简直痛不欲生。

　　这种痛苦不仅作用于肉体本身，它作用于灵魂。肉体本身的痛苦对陈南来说根本算不了什么，但是灵魂的痛苦，确实异常的难以忍受。

　　几天之后，陈南幽幽的醒来。他缓缓的睁开眼睛，周围无数的细线相互残绕，密密麻麻，以一种特定轨迹不断的移动，无数五颜六色的光点在周围飞舞。

　　陈南不由眨了眨眼睛，这种现象突然消失。任是他如何的闭眼睁眼，这种现象再也没有出现，不过陈南却深深的记住了刚才那一幕，幻觉对于陈南这样的实力的生物来说，已经根本不存在了。

　　除非有人对自己释放幻术，不过这里是自己半位面之中，这里的生物也没有如此强大的能力。

　　这时陈南感觉到脑海中出现了一股奇异的感觉，仿佛有什么事情将要降临一样。陈南突然想起了那个东方神明的玉简中的介绍。心中顿时明悟，看样子是要进行渡劫了。


第320章 渡劫

　　据玉简上的信息上说。渡劫并不是那么好渡呢，绝大的部分东方神明，都是死在渡劫之上，这跟点燃神火一样，都有莫大的风险。一个不好可能就会陨落，多年苦修化为灰灰。

　　渡劫一般都是雷劫，当然也有其他的种类，不过并不常见。如果是普通的雷电的话，陈南自信来多少都不怕。不过这肯定不会这样的普通，不然的话，也不会成为历来修仙者的大劫了。

　　不过此时已经不能再拖延时间了，渡劫的时间已经越来越近了。体内的真元正在快速的蜕变，也许这劫数跟体内的真元变化有关吧，不过这样的想法也不过一闪既是。

　　一般的修仙者都会在渡劫之前炼制大量的法宝，以便渡劫只用，但是陈南却根本没有这样的意识，只是到了进阶之后，才反应过来，却已经晚了。

　　不过此时也多想无用，希望能顺利度过吧。渡劫显然不能再半位面度，毕竟半位面还异常的脆弱。一个不好可能会造成半位面崩溃。

　　陈南划开空间裂缝，出现在黑森林之中。黑森林一切安然无恙，并没有任何的异常，陈南精神力扫过，克罗地亚帝国和光明帝国所有的一切顿时了然如心。金钟罩进阶之后，精神力的掌控能力显然更强了，已经达到了精微控制的地步了。克罗地亚帝国和光明帝国已经合并，并且已经形成了一片信仰领域。陈南看了一会顿时收回目光。

　　当然他并没有去其他国家观看，在他的印象中那里是其他神明的领地，虽然不会惧怕其他的神明，但是此时自己快要渡劫，还是没必要去招惹对方。当然他并不知道此时这附近的国家，已经被自己的教会攻占了。

　　自己的精神力突然好用了很多，陈南突然反应过来。进入仙级之后，这似乎已经不叫精神力了，在东方神明的说法中，应该叫做神识了。

　　六位长老此时正在洞穴里睡觉，薇薇安却不知道在干什么，一直愣愣的发呆，五头巨蛟并没有在这里，而且也没有在自己的信仰之地，不知道去哪里了，陈南想了一下，顿时也放弃了，等会问一下就知道了。

　　朵拉殿下也没在，似乎回到自己的信仰之地去了。

　　……

　　薇薇安看着自己的胸腹下的宝石。愣愣的发呆。伟大的龙王殿下，到现在还没有回来，也不知道现在怎么样。

　　她用爪子抓起一堆的宝石，洒在自己的身上，以前不开心的时候，就会用这种方法，只要用宝石沐浴几次，她就会变得开心起来，但是现在这种百试百灵的方法，渐渐的再也没有用处了。她心中充满忧虑，龙王和那邪神战斗后，就再也没有回来。

　　她不敢再想下去，虽然龙王非常的强大，但是听朵拉殿下说起，那个是强大的真神，比半神都要高上一个等级。实力非常的恐怖，至少像她那样的半神就不堪一击。

　　她努力的避免去想，但是这种想法却不时的冒出头来，使得这些天，她异常的烦躁和暴怒。她已经教训了好几头想要追求她的大天级的巨龙，每一头都被她揍得趴在地上飞不起来。

　　正当她异常烦躁的时候。突然一股飘渺的但是却异常威严熟悉的声音，飘进她的耳朵，她如水晶般透彻的眼睛立马亮了起来。她刷的站起庞大的身体，朝洞口跑去。

　　与此同时的是，其他五位龙族的长老也纷纷从洞口飞出，朝龙王的巢穴飞去，每一头巨龙都异常的兴奋，眼中透着喜悦之色。

　　但是一进去之后，那六头巨龙突然出现了一丝迟疑之色。不过马上知道这意味着什么，心中不由狂喜，伟大的龙王又强大了。

　　只见一头长达五百米的巨龙，横卧在洞穴之中，仿佛一座低矮的山峰，全身忽明忽暗，一道道金光在身上闪烁，缠绕。一股若有若无的气势，让所有的巨龙都喘不过起来。那强大的难以抗衡的威压，使得所有的巨龙都紧紧的趴在地上，但是眼中却充满喜悦和狂热。

　　陈南现在金钟罩刚刚进阶，体内的真元正在慢慢的朝仙元蜕变，身上的气势根本无法控制，能量不可抑制的四处散溢，那堪比真神级别的威压，如何是几头传奇级别的巨兽所能抗衡的。

　　陈南看着他们紧紧的趴在地上，也没有什么办法可想，这需要一段时间来稳定自己的能量，而且至少需要度过天劫。

　　“尊……尊敬的龙王殿下！您……您进阶到真神了吗？”凯恩斯激动的说道。他一说完，所有的巨龙眼睛都紧紧的盯着陈南，希望得到渴望的答复。

　　龙王一旦进阶到真神。那绝对是龙族几十万年来最大的事情，甚至是有史以来最大的事情。这意味着什么自然不言而喻，龙王将成为新的龙神。

　　半神虽然也是神明，但是在龙族的眼里，却并没有多大的敬畏。毕竟半神也不过比他们高上一阶而已，传奇级别的巨龙，可以人类的半神战斗，虽然打不过，但是也无法让他们屈服，但是真神就不一样了，因为在他们记忆中，龙神就是真神。虽然龙神从来没有出现过，也没有显示过任何的神迹。

　　陈南看了这些龙族的长老一眼，出声说道。

　　“差不多吧！不过现在还不能控制身上的气势，唔！过一段时间就好了。”达到仙级，应该和真神是等阶吧，照这样的理解，说是真神，也没有丝毫的错误。

　　所有的巨龙顿时狂喜，看向陈南的目光顿时不同了，眼中充满了敬畏和狂热，真神啊！以后龙族真的有真正的龙神了。没想到自己有生之年居然可以看到真正的龙神。

　　薇薇安看向陈南的目光不由更加的复杂了，尊敬。崇拜，喜悦，失落。各种各样的情绪在心中不断的翻滚。

　　陈南和他们聊了几句，被他们狂热的目光看得头皮发麻，渡劫的预感越来越强烈了。陈南不得不匆匆结束话题，突然消失在原地。通过了解，五条巨蛟是被奥赛罗带走了，看样子应该没有什么问题。

　　陈南几个瞬移之后，就来到了的虚空，这里离恒星系并不是很远，只有三分之一光年的距离。不过即使如此。恒星的光芒也无法照射到这里，恒星在这里看来，不过是一个稍大的星星。

　　这里一片黑暗，温度更是到达零下两百摄氏度左右，当然这样的温度对陈南根本没有什么影响。

　　周围非常的平静，没有丝毫的能量波动，和空间异常，几颗几公里直径的陨石翻滚着在虚空中游荡，其中一颗朝陈南这边迅速的飞来，陈南爪子一挥，一道仙元划破虚空，那陨石顿时暴起了一个白色的光球，转眼消失不见，此时天劫还没有开始。

　　仙元和真元确实远远的无法比较，威力大的惊人，跟神力也不逞多让。而且金钟罩进阶之后，陈南自己的力量，增加了五倍以上，全身都充满了恐怖的爆炸般的力量。至于防御虽然还没有经过实战检验，也没有比较的目标，但是光光鳞片上那一层层的充满细密符文的金色光膜，足以说明了一切。

　　陈南静静的横卧在宇宙虚空，等待着天劫的降临，突然陈南睁开眼睛。他感觉到一股天地威压突然从天降，周围顿时压抑起来，空间仿佛都要凝固一般，一股恐怖的气息，正在虚空中孕育。

　　原本黑暗的天空，突然出现了无数流离的极光。那一条条连绵几千万公里的彩带一样的极光，微微飘舞，散发着绚丽夺目的色彩。

　　几颗陨石表面突然出现了一丝丝的电光，那电光，在黑暗中显得尤其的醒目。陈南的眼神越来越凝重。

　　宇宙中无数的正负离子正飞速的朝这边汇聚，虚空中渐渐的出现了细小的电光，无穷的能量正在虚空孕育，似乎将要进行一次巨大的发泄。

　　周围一片的安静，哪怕是电光划过虚空。但是却没有丝毫的声音传来，陈南只听到自己心脏有力的跳动之声。他紧紧的盯着虚空，瞳孔中的闪电越来越多，越来越大。

　　虚空无分上下左右前后，无数的闪电在陈南的身边划过，这里到处都是闪电，陈南仿佛来到了一个闪电的空间。

　　陈南突然眼睛微微一缩，一道蓝色闪电朝这边电射而来，他没有丝毫的闪避，他也想试一下，这闪电的威力。那直径足有七八米的闪电，打在陈南的身上，溅起了无数的电光，那些细小的电流，在陈南的身体中流动。

　　陈南只是感觉麻了一下，身体马上就恢复了正常。不过陈南并没有任何的放松，闪电越来越密，越来越粗，陈南周围的空间已经成为雷电组成的世界。闪电，到处都是闪电，即使想要进行闪避，也是异常的困难。

　　陈南的身体不时的被闪电击中，周围已经蓝汪汪的一片，那闪电现在已经达到几十米的粗细，颜色也越来越深。他心中越来越沉重，因为他现在已经感觉到有点微微疼痛了。而这仅仅是刚刚的开始。


第321章 危机

　　龙神帝国，短短的时间内。就闪电般的占领了五个国家，并且迅速的得到了控制，无数的施工队伍开进了这些地区，一个个龙神神殿，迅速的在原本的废墟中崛起。一切都在按计划进行。如果不出意外的话，那么只要短短的一个月时间，一批最新培养的神职人员就将到位，开始龙神信仰的传播。虽然拖延了一段的时间，但是比起其他教会来说，效率无疑还是非常的高。

　　但是凡事都是有意外，即使世俗力量在强大，在这个世界，还是行走不通，这不是一个普通的世界，因为这个世界拥有着神明，他们，才是整个世界的实际掌控者，他们才是食物链的终端。也只有他们，才是利益的最终获取者。

　　就在龙神教会为了消化这个新占领的地方，而正在努力筹备，运转的时候。一场巨大的危机。正悄无声息的降临。当然他们的目标不仅只是龙神教会，而且还是龙神教会背后的神明，他们那伟大而又强大的龙神。一个在所有的半神眼中，虚弱无比的神明。

　　几位龙神帝国附近的半神此时正在暗暗的谋划，策划着一切，附近所有能拉拢的半神，都已经全部拉拢。当然总的利益是有限的，多一位半神的存在，就意味着多一位半神分割蛋糕，终于在半神数量达到十位之后，就结束了新的成员的加入。

　　在他们的心中，这些半神已经足够，即使那龙神成为了真神也已经能够抗衡。当然在他们的想法中那真神是无比虚弱的，至少和以前的光辉之神是差不了多少的。

　　至于那些迁移的半神，自然没有一位半神去通知这样的事情，半神们不是白痴，相反还非常的精明。如果那些半神再次回来的话，那么利益就不怎好划分了，甚至可能因为利益划分的问题，而产生一系列的矛盾，导致这个暂时的联盟崩解。

　　毕竟那里原本就是那些半神的领地，一旦知道真神已经陨落，或者又重新陷入了沉睡，如何会让出自己以前的利益。毕竟新得到的利益肯定要少于原本自己所拥有的。

　　那么，就让他们一直在蛮荒中呆着吧，反正是他们自己愿意放弃他们的信仰之地，到时候也怪不得别人了。

　　半神的会议非常的成功。在巨大的利益和将要屠戮真神的刺激之下，所有的半神都神情兴奋，摩拳擦掌，好像真神在他们的眼中已经不堪一击，任由他们宰割了。

　　他们已经开始幻想，这次信仰战争之后，自己会得到多少的领地，得到多少的信仰，运气好的时候，甚至能得到神格。毕竟这里只有十位半神，那么半神都有十分之一获得的机会。这一切都需要眼准，手快，还有无敌的运气。

　　会议结束之后，所有的半神都匆匆的飞回自己的领地，下达神谕，发动信仰战争。而目标自然是强大的龙神帝国。

　　一时之间，龙神帝国附近的几个国家顿时全部的动了起来，无数的军队开始频繁的调遣。这样巨大的动静，自然瞒不过对于间谍战深有心得的龙神教会。毕竟在地球联邦之前，百国争霸时期，间谍战已经达到如火纯清的地步了。足以写上一本一尺高的厚厚的巨著了。

　　消息得到确认后，龙神帝国顿时陷入了紧张的备战之中。而此时一个秘密的会议室中，三个代表着龙神帝国权利核心的人物，正面色沉重，会议室中有着一种难以言表压抑气氛。

　　龙神教会在这个星球迎来第一次真正的危机，对于世俗的力量，他们根本没有惧怕的感觉，但是无论从情报还是这个世界无比明显但是却又非常忌讳的潜规则，都透露着，这场战争的背后，站着神明，而且不止一个神明。照情报上的消息，很有很能十个神明。

　　神明对于任何一个凡人来说都是敬畏的，恐怖的。哪怕这个凡人是人类中的强者，但是对神明来说也只是一个稍微强壮一点的蚂蚁。再强大的世俗力量在神明的面前也是显得不堪一击，对于这一点他们已经深深的明白。

　　信仰战争永远都不是由凡人来决定胜负，凡人只是用来争夺世俗权利，掌控世俗的信仰。而真正决定的是各方的神明。

　　但是伟大的龙神，到现在还没有任何的信息。当然对于这一点龙神教会的人，早就已经习惯。但是没有神明的回应，这场战争，也就根本就没有胜利的希望。

　　会议异常的沉默，每一个人都眉头紧锁。

　　“那些神明实在是太可恶了，先前一个都不争不抢，还不是怕了那邪神。等邪神被伟大的龙神消灭了，那些神明却一个个的过来争夺利益。”安吉拉一脸的寒霜，此时也顾不上对那些神明的敬畏了，那些土著神明已经引起安吉拉极大的反感。

　　“这次恐怕并不这么简单！”莱特沉吟了一下说道，肥胖的脸上。满是沉重。“这次行动，恐怕他们的目标，根本就不是那五个国家，如果这样的话，我们宁可放弃。毕竟龙神教会的基业为重，而且这次也是我们擅自行动，根本就没有通过龙神。”莱特露出苦涩的笑容，本来想尽快的做出功绩，但是没想到反而弄巧成拙。引起了周围众神的巨大的反应。自己是龙神教会的罪人啊。

　　他一脸的痛苦自责，过了一分钟，又接着说道：“我担心他们的目标是我们整个的龙神教会，还有伟大的龙神。”他捂住自己的肥脸，仰倒在背椅之上。

　　周围一片安静，所有的人顿时脸色雪白，心中充满惶恐。

　　“这……这！这恐怕真是他们的目的！”奥赛罗刷的站了起来。惊恐的说道！

　　“那么我们现在怎么办？”安吉拉脸色难看的吓人。原本圣洁之色，早就消失无踪，心中已经充满惶恐。

　　“尽快和龙神进行联系，越快越好，听从龙神的旨意，是战还是退。”莱特执事松开捂住肥脸的双手，双眼赤红，沙哑的说道。

　　“恩，我去一套黑森林。和黑森林的巨龙联系。”奥赛罗脸色严肃，沉静的说道。

　　“越快越好，事情已经不能拖着，十国的大军已经准备就绪，就等着跨入边界。”莱特点了点头，说道。

　　“我将号召龙神帝国的信徒们，进行祈祷，希望能呼唤到龙神。”安吉拉说道。

　　“那么各位，就各就各位吧。”

　　……

　　周围到处都是闪电，那蓝汪汪的闪电仿佛落雨一般，快速的落下。闪电的颜色越来越深。陈南已经感觉到身体微微的发痛。全身到处都是酥麻的感觉。

　　巨大的闪电在陈南身上不时的溅起一朵朵巨大的蓝色浪花，无数的电光在陈南身上不断灵活的跳跃。

　　原本鳞甲上，那浓烈的金色光膜已经渐渐的暗淡，即使鳞甲也仿佛失去了颜色，变得灰暗起来，频繁的打击，即使再坚硬的鳞片也会产生疲劳。

　　终于五分钟之后，雷电突然消失，四周又重新恢复到一片黑暗，但是陈南此时却根本没有放松的神色，反而更加的沉重了。

　　天地的威压越来越浓，无匹的能量从宇宙深处汹涌的朝这边汇聚，七彩的极光，缓缓的飘动，越拉越长，在黑暗之中，显得尤其的醒目，但是在陈南眼中却没有任何的欣赏之色，那是一种死亡的颜色。

　　新一轮的雷电风暴正在慢慢的孕育。

　　来了，陈南心中暗道。突然他瞳孔一缩，虚空渐渐的出现了细细的电芒，当然那细小的电芒非常的普通，原本根本不会引起陈南的注意，让陈南惊诧的是，那电芒的颜色却是紫色。一种代表着蕴含强大能量的颜色。

　　很快，天空的闪电越来越大，越来越密，此时陈南再也不能等闲视之了，他体内的仙元迅速的流动，身体渐渐的出现了一层细密的金光。

　　陈南眼前一亮，一道紫色的闪电瞬间击中陈南，他的身体不由猛的一震，金光迅速的暗淡下来。心也渐渐的沉了下来，闪电的频率越来越快，一道接着一道的闪电落在他的身上，身体的金光，明了又暗。暗了又明。

　　体内的仙元迅速的消耗，那几十米粗细的闪电，不断的击中陈南，巨大的冲击力，和强大的电流，让陈南的口中渐渐的溢出一丝丝的金血。而且他的身体麻痹的时间已经越来越长。

　　突然一道上百米直径的闪电，划破虚空，乘金光还没恢复之际，瞬间划向陈南，那薄薄的一层金光只是稍稍的阻挡了一下，就势如破竹的击中他的身体。陈南只感觉身体剧烈一震，脑海中瞬间一片空白，心中生出一股无比恶心的感觉，一股血腥的气息从喉咙深处涌出。

　　哇！一口金色的鲜血漂浮在空中，但是转而就被一道巨大的闪电划过，化为了虚无。

　　他身上的鳞甲已经出现了一道道的裂缝，一丝丝的金血从身体滑下。他身体一片酥麻，根本动弹不得。而此时又是一道巨大的紫色闪电，划破虚空朝这边极速飞来。


第322章 灰色闪电

　　他心念一动，体内涌出十滴神力。迅速的形成了一片金色的神力屏障。一道刺眼的亮光过后，神力屏障和紫色的雷电同时消失，而此时，他又重新获得了身体的控制权，但是雷电的频率实在太高。

　　身体麻痹时间刚刚消失，又是数道的闪电，划破虚空，朝这边，电射而来。陈南丹田中的金钟从头顶飞起，极速的扩大，撑住这片天空。

　　金钟出现之后，原本迅速波动的空间，立马稳定了一些，但是却没有多大的效果，无数的闪电就像落雨一样，落在金钟之中，金钟不断地颤抖，仿佛承受了莫大的打击，它的表面迅速的暗淡下来。而且每一次的攻击，都让陈南异常的难受，胸腹犹如翻江倒海一般。

　　金钟虽然能吸收能量。但是这种巨量的能量显然远远的超出了它吸收的速度。

　　体内的金钟罩真元迅速的蜕变，这些蜕变成仙元的能量，一遍又一遍在经脉中运行，不时的被身体吸收，进行了新一轮的强化，一些受损的肉体组织，快速的自愈，并且按照一种玄奥莫名的方式，进行了重组，无穷的细密的神秘符箓不时的从仙元中飞起，融入到肉体之中。肉体发生了肉眼可见的变化，变得更加的强悍，坚韧。

　　几秒之后，金钟光芒黯淡，飞回陈南的身体。闪电越来越烈，越来越猛，颜色不断的加深，现在已经是深紫之色。陈南不敢怠慢，那颗黑色的山形印章，迅速的飞起。并且很快形成一座小山。

　　印章，明显是比金钟高级很多的神器，至少在闪电的轰击下，印章纹丝不动，小山的周围荡起了无穷的地火水风，巨大的闪电落在小山之上，只不过让它能量激荡，只是须臾就消失不见。

　　不过陈南却没有丝毫的欣喜。因为他感觉到，印章表面的能量正在越来越少，而闪电也没有丝毫停歇的意思。

　　他也没想到这天劫居然如此的难渡，怪不得大部分修仙者，都死于天劫之中，不过这威力好像有点强的过份了吧。陈南可不认为每一个修仙者都是有神器的，而且自己就算拥有神器，也是如此的艰难。

　　其实天劫所蕴含的威力，跟生物所拥有的能量大小有关，能量越大的生物，所吸引而来的天劫往往会大上很多，而且威力还根据几何倍数的增长。

　　陈南体内不仅拥有远超人类的金钟罩仙元，还有庞大的神力，更关键的是，他的背后还有一个大家伙，一个经常被陈南忽略的玄武。这些自然是陈南不了解的，否则的话，他打死也会把那只玄武，远远的丢到宇宙深处去。

　　只支撑了一分多钟，那小山顿时光芒黯淡，被陈南收回了体内。缓缓的吸收陈南所剩无几的仙元，来补充受损的能量。陈南眼神凝重，周围已经一片深紫之色，上千滴的神力，从体内涌出，形成了一个神力之墙。

　　但是看上去强大无比的神力之墙，刚刚形成，就被数百数千到深紫色的闪电击中，只支撑了不到一秒的时间，就出现了丝丝的裂缝，转眼间尽数崩溃。

　　陈南忍住心痛，又是一面神力之墙在闪电降临之前迅速的形成。这样的浪费，即使陈南都感到心中阵阵的绞痛。自己原本庞大的神力，以肉眼可见的速度快速的消耗，转眼间，就只剩下了三四千滴神力。

　　而闪电在此时也消失无踪，这一波终于结束了。周围突然一片平静，但是陈南却面露惊恐之色，周围的天地威压不仅没有消失，反而越来越浓，无穷的能量在虚空中孕育，整个天地剧烈的波动，一道道的空间裂缝，不时的在空中产生，虚空仿佛一锅剧烈翻滚的浓粥。

　　他一遍又一遍的快速的运转着体内的仙元，希望能多增加一点体内的能量，但是这样的效果，无疑非常的糟糕。

　　他身体突然模糊，突然消失在原地。他不想再玩了，这里实在太危险了。他身体时隐时现，迅速的离开此地，但是却绝望的发现，这根本就没有用，如论自己离开多远，那天地威压，一直紧紧的锁定着他，根本就无法摆脱。他停了下来，放弃了徒劳的奔跑。他静静的横卧虚空，眼中一片死寂。

　　虽然他经历过无数的危险，每一次都是有生命的危险，但是没有一次像这样的绝望过，至少以前死路中还有生路，自己还有很多的杀手锏没有使出来，只是有着一丝的希望，关键时候能够绝处逢生。但是这一次却不同了，能想到的方法都已经试过了，体内的仙元，也已经消耗殆尽。神力也只有三四千滴。

　　但是这三四千滴神力能干什么，能挡住一道还是两道。

　　一分钟后，天空渐渐的出现了一丝丝的电芒，让陈南心惊肉跳的是。这一次的电芒却是灰色，陈南可以感觉到那里面孕育的庞大的难以计数的能量。

　　周围到处都是这样的电芒，无数的灰色电芒，在陈南的身体不断的跳跃，闪动，第三波的雷劫还没开始，陈南就感觉到肉体被那灰色的电芒，不断的破坏，体内原本无比柔韧的细胞在这种高级的能量面前，简直不堪一击，慢慢的破裂。短短的时间内。大片大片的细胞死去，已经形成了一片片的灰色的浆糊。

　　如果没有鳞片包裹身体的话，那么现在陈南就会血肉横飞了。转眼间变成一副骨架。

　　体内的仙元，此时受到了刺激一般，快速的运转，迅速的修复的这些受损的细胞，但是电芒数量却多得惊人，远远的超出了自愈的速度，往往细胞刚刚修复，或者修复还没有开始，就被再次的破坏。

　　那灰色的电芒，跳跃了几次之后，就慢慢的融入到陈南破碎的身体，消失不见，一波波的电芒前赴后继不断的进入陈南的身体。陈南的身体仿佛是一个不受防的国度，由电芒任意进出。

　　不过陈南没有任何的在意，仿佛身体的疼痛根本就不存在一般，如果这些细小的电芒都要防御的话，那么接下来的攻击，就不知道怎么度过了，至少没有到最后的关头陈南绝对不会放弃。

　　他不断的盘算着体内，三千七百八十多的滴神力，对于神力一向都大手大脚陈南，他从来没有如此的精打细算过。

　　这点神力，虽然看上去很多，但是陈南对那灰色的闪电，信心却不是很大。周围的电芒越来越浓，渐渐的，一道道的细小的灰色闪电，出现。

　　陈南的精神立即紧张起来，开始全神贯注。却没有发现，此时体内正在发生巨大的变化，金钟罩的仙元，极速的运转，随着运转加速，身体的自愈速度也越来越快。

　　金钟罩本来就是一项近身战斗的功法。身体受伤越是严重，金钟罩进阶就越快。渐渐的电芒的破坏速度已经赶不上自愈的速度，而且每一次自愈，细胞都要比上一次强大许多，破坏也就变得更加的艰难。此外自愈之后，仙元不但没有减少，而且吸收了融入破碎细胞的残余电芒的能量，开始渐渐的恢复起来。

　　一道道灰色的闪电从陈南的身边划过，让陈南一阵阵的心惊肉跳。此时陈南的背后，一只圆桌大小，自从吸收了庞大能量后，还没有挪过窝的小龟，仿佛闻到了什么，小心翼翼的探出了脑袋。

　　她的浓绿的晶莹剔透的眼睛，左右观看，然后露出惊喜兴奋的光芒，她张了张嘴巴，露出里面锋利的森白的牙齿。她的爪子渐渐的松开陈南的鳞片。慢吞吞的挪了个位置。那爪子原本的地方，有着一圈，梅花状的小洞。小洞非常的光滑，没有一丝粗糙之色，仿佛天然形成一般。

　　玄武自从上次吸收了能量之后，原本嫩绿色的身体，有了一点加深的痕迹，但是却并不明显。她挪了一个位置之后，又伸出爪子，紧紧的扣紧陈南的鳞片，那坚硬无比的鳞片，又出现了一排小洞。

　　她抬起头，脖子越拉越长，直到伸到身体的一半，才停了下来，她左右观看，嘴巴张了几下，似乎在兴奋的嚎叫。

　　陈南全部的心神都集中在即将到来的巨大的危机之中，根本没有多余的精力去察觉周围的情况。他心中越来越沉，心中对度过这个天劫没有一丝的把握。

　　这样的天劫，陈南相信不仅是他，就算是最低阶的东方神明地仙，恐怕也无法度过。这根本不是修仙者能够抗衡的力量。

　　不过此时他已经没有时间去想这些，一道半米粗细的灰色闪电划破虚空，瞬间即至。是的，划破虚空，是真正的划破虚空，灰色的闪电周围，有着一道清晰的空间裂缝。

　　陈南打起十二分的精神，上千滴的神力，迅速的形成了一个神力之墙。神力之墙刚刚形成，天空就出现了一道无比刺眼的亮光。陈南不由微微眯起了眼睛，遮挡着强烈的光芒，亮光过后，所有的一切都消失无踪。

　　那仅仅是一道细小的闪电，就耗费了上千滴的神力。陈南眼中绝望，但是体内的神力又迅速的涌出，虚空又出现了一道神力之墙，因为一道闪电又紧跟着落了下来。

　　陈南背上的小龟，砸吧着嘴巴，眼中露出失望之色，不过马上又伸长了脖子。似乎在等待什么。


第323章 透明的战争

　　闪电似乎超出了正常的频率。一道刺眼的亮光过后，又是两道闪电迅速的电射而来。陈南眼中死寂，真正到了生死关头，他反而平静下来。所剩的七八百滴神力，全部涌出，然后眼睛缓缓的闭上。

　　他这一生已经值了，从人类时一介普通之人，成长为，现在神明一样的人物，高高在上，掌控莫大的威势，经历了无数普通人想都不敢想的事情，还有什么可以遗憾的。几百年的龙生，早就远远的超越了人一生的正常寿命，此生足矣！只是心中的遗憾却永远无法实现了。

　　即使闭上眼睛，他也能感觉到那刺眼到极点到极点的光辉，光辉消失后。他静静的等待死亡的降临。自己会变成一片灰烬吧，陈南心中想到。

　　但是预想中的结果并没有到来，一道道灰败颜色的亮光在陈南眼前不时的闪过，一秒，两秒。三秒，按照正常的频率，这么长时间，陈南早就被数十道闪电击中，但是此时却根本没有任何的情况发生。

　　平静，实在是平静了，平静到，陈南开始怀疑自己是否在渡劫。他缓缓的睁开眼睛，眼前一片，灰色。闪电疯狂的朝这里倾泻而下，向这边汇聚而来。

　　但是离陈南越近，闪电却越来越细小，到最后，几乎变成了一缕一丝，但是能量却没有丝毫的减少，反而更加的精炼。而且这些细小的闪电，朝自己的背后射去。但是陈南根本就没有察觉到丝毫的异样，好像那闪电根本就不是朝陈南攻击。

　　陈南慢慢的鼓起了眼睛，一脸惊诧之色，嘴巴不由自主的张开，他看到，背后那只乌龟此时已经醒来，她伸长脖子，张着小口，可以看到里面细小锋利的牙齿，她眼中一片兴奋之色，根本没有察觉到陈南的注视。那无穷的灰色细小闪电，一缕缕的被她吸进嘴中。

　　随着时间的推移，它眼中的兴奋之色越来越浓。陈南移开目光，他担心自己的注视之下，那恐怖的乌龟又钻进龟壳，突然不干了。那时候，陈南可就哭都哭不出了。

　　他抬头，看向那一锅粥般剧烈翻滚的虚空，脸上露出一丝苦笑，貌似自己已经没啥事了。

　　他开始关注体内的情况，身体已经完全恢复，而且原本匮乏的金钟罩仙元，已经恢复了大半。通过内视，自己的身体内部一片金光闪耀，多边形的细胞，闪烁着浓烈的光辉，陈南可以看到无数细密的符文，迅速的流动。

　　陈南退出内视，紧紧的握了握拳头，自己的肉体似乎更加的强悍了。

　　闪电轰击了一阵，终于在达到高潮之后。突然消失了。周围无穷的能量慢慢的消散，四周重新又恢复了平静。那极端炫目的极光，也在几分钟之后，慢慢的缩小，然后消失不见。

　　陈南轻轻的松了口气，天劫似乎度过了，他心中暗想。

　　他瞥了一眼，背后的玄武，玄武的脑袋又缩了回去。似乎又在沉睡了，只是她的身体，散发着一明一暗的光辉，仿佛正在慢慢的消化那庞大无匹的能量。

　　对这玄武，陈南了解的越多，就越是感觉到恐怖。即使陈南达到仙级的实力，也无法看透那只小龟的实力，不过陈南已经见怪不怪了。反正再奇怪的事情，发生在玄武身上，也是普通寻常。

　　现在陈南已经达到仙级，当然只是仙级的最低阶，地仙。在此之上，还有天仙，玄仙，至于玄仙的上面，还有什么恐怖的等级，现在还不是陈南能够了解的。玉简之上，根本就没有任何的提及。

　　金钟罩达到十五级之后，上面有一门神通，金钟罩是一门修炼肉身的功法，神通异常少。毕竟专精不同，金钟罩的肉体攻击力，比起法术的威力也丝毫不逊色，而且可以抗衡同阶的大部分的法术攻击，研究法术根本就没有必要。而且它的法术也大多增加肉体的攻击力，和防御力，而这门神通正是如此。

　　法相天地，一种身体极速变大，增加防御力和攻击力的法门，不过这种法门，在西方神明之中也有，而且陈南早就已经学会。不过他消耗的并不是仙元，也不是神力，而是元神之力。不过在陈南的理解，元神大概就是陈南已经变异的灵魂吧，那么元神之力，应该就是精神力。至于威力大小，陈南还不知道。

　　不过这毕竟是地仙级的神通，威力应该会非常巨大。而且消耗的是精神力，对于神力和仙元没有任何的影响，就等于增加了一种强力的杀手锏。

　　不过此时陈南也没有时间去研究，他感觉到自己的信徒在对他进行祈祷和呼唤，而且心中也产生了一种不好的感觉。

　　他身体渐渐的模糊。突然消失在原地，几个瞬移之后，就出星球的上空。强大的神识，铺天盖地，笼罩整个大陆。

　　所有的信息顿时如潮水般涌入陈南的神性之中，神性疯狂的运算，处理着这无穷无尽的信息，不一会，陈南的脸色顿时阴沉下来，狰狞的脸上露出了一丝冷笑。

　　……

　　龙神帝国西北边境，这里是一片巨大无比的荒漠。炙热的太阳无情的烧烤着这片大地，这里没有多少的绿色存在，只有一些耐旱的植物，顽强的在这边生长。但是即使再恶劣的环境，还是有生物存在，特别是这个元气充溢，强大生物比比皆是的星球。

　　此时几匹长的像狼一样的高大魔兽，在沙漠中，随意的奔走，不时的停下来嗅一下鼻子，干燥的空气夹杂着灰尘，被它们吸入鼻中，鼻子不时的打着响鼻，喷出一丝红色火气，这是一群正在觅食的沙漠火狼。

　　突然这群沙漠火狼停了下来，眼中警惕之色，嘴中露出狰狞的牙齿，开始低声的咆哮，锋利的爪子用力的抓着沙地，不一会而，柔软的沙面，出现了一个个的浅坑。

　　沙漠火狼，不时的后退，原本平静的沙子渐渐的出现了微微的跳动，仿佛一个庞然大物正朝这边赶来。几匹火狼，不时的倒退，眼中充满恐惧之色。

　　一种低沉的声响，从远处传来，随着时间的推移，声音越来越响，到最后，几乎成为了轰鸣之声。火狼发出家狗一样的咽唔一声，再也不敢呆在此地，一个个转身，向后面跑出。

　　最为拥有智慧的魔兽，它们清楚的知道，能发出这样巨大声音的生物。明显不是自己瘦小的身板能够抗衡的。

　　几秒之后，天边出现了密密麻麻的小点，很快小点极速放大，在通过这里的时候，突然停了下来。这是一个规模庞大的现代化军队。这次的武器，显然不是上次的信仰战争能够比拟的。

　　伟大的龙神到现在还没有联系到。这次显然已经到了危机存亡的关头，任何的藏捏，已经没有意义，龙神教会已经把自己压箱底的武器都拿了出来。

　　天空最前面的那高大上百米的钢铁战甲，在阳光下闪烁着特殊合金的冷光，这种从地球联邦带过了钢铁战甲，总共也不过只有上百架。就性能来说，已经和蓝面帝国也差不了多少，当然这种战甲的研制，本来就依据蓝面人的技术，很多科研人员，更是直接就是蓝面人。

　　这样的战甲可是坏一架，就少一架，至少以龙神帝国的技术能力还远远无法建造这样的战甲。

　　钢铁战甲的下面，一艘艘像坦克一样的事物，但是比坦克要庞大很多倍，这是一种陆地巡洋舰，它采用的是微型核能动力，悬浮技术，全长足有五百米长，有一门主炮，三百门的副炮，简直就是一艘小型飞船的配置。

　　而它们的后面，是一辆辆战车，当然拥有一定的火力，不过主要功能是运输战士和后勤，这些战士，身穿全封闭似的柔软战甲，战甲上充斥了强大的磁场。

　　他们双手紧紧的握着一把奇怪的笨重的武器。这并不是普通的武器，而是一种核磁共振武器，通过高速的频率振动，来轻易的切开任何的物体。至少一块一公分厚的钢板，可以毫不费力的切来，仿佛碰到豆腐一般。

　　强大的武器，和防御能力，配上敏捷的身手，足以挑战高上半阶的对手。甚至越阶挑战也有可能。

　　这只队伍的最后，跟着三头庞大无比的巨龙，这些巨龙，显得非常的烦躁，眼睛通红，仿佛燃烧着熊熊的火焰。任何碰到的生物，都被它们用利爪撕扯的粉碎，显然它们的心情非常的糟糕。

　　据从敌国收到的情报得知，这次的敌人将分为三股进攻。而即将经过这里的就是这三股中的一股，在先进的谍报系统，和天上的卫星监控之下，敌国所有的行动，无所遁形。

　　不过这颗星球的环境异常的复杂，很多地方都无法监测，那里仿佛有一种无形的力场。但是即使如此，龙神帝国也掌握了大致的信息和情报。

　　这是一场单方面透明的战争，在这样的形势下，任何的谋略和阴谋诡计，就像阳光下一样，没有丝毫的作用。

　　但是龙神帝国却没有丝毫的把握，因为这不仅仅是一场凡人之间的战争，战争的背后，站着神明。一种恐怖而又强大的生物。

　　他们没有任何的胜算，除非龙神降临。


第324章 短兵相接

　　距离龙神帝国军队。上百公里的远处，一个庞大的军队在那里驻扎，周围到处都是随地静坐休息的战士，几个战士拿出随身的干粮，吃了起来。保持旺盛的体力，接下来才能更好的战斗。

　　在一个巨大的帐篷之中，几个衣着华丽的老头，正聚在一起商讨。

　　而帐篷的地面，出现了一个水镜般的区域，水镜不断的抖动，一副图像，在里面显示，虽然图像模糊不清，但是还是可以清晰的看到，那是一只军队，一只龙神帝国的军队。此时他们已经在那里静静地等待，欢迎他们的到来。

　　过了一会，图像突然消失，露出光秃秃的地面。

　　“海普勒大主教，你有什么看法。”一位身穿白色华丽服饰的老头，一脸严肃的问道。他的衣服中刻着一个太阳的徽章。

　　“这次诸神联合发动信仰战争，明显不是这么简单，那个龙神帝国也不是普通的帝国所能比拟。这次稍有不慎，可能就会载个跟头，而且他们的军队实在是太奇怪了，看不懂啊，看不懂！不过遵循我主的意思肯定没有任何的错误。”一个身穿淡黄色长袍的老头摇头说道。

　　“哼，我主的话，即为真理，伟大的天空之神正在天上看着我们，我们这次必胜，没有什么困难能打到天空之神的信徒！”剩下的一个老头一脸狂热的说道。

　　剩下的两个老头，不由轻轻的哼了一声。脸上露出一丝怒色。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，半个小时之后，远处渐渐的起了风沙，十几分钟之后，风沙原来越浓，天空渐渐的出现了数千只飞行的魔兽，这些魔兽飞快的朝这边飞来，体型极速的放大，肉眼可见，那庞大的身体之上坐着一个个人影。这些飞行骑士看见前面那奇怪的队伍显得有点迟疑，速度越来越慢，最后停了下来。

　　大地开始慢慢的震动，仿佛有千军万马朝这边赶来。紧接着，无数骑着各种各样各样魔兽的人类，渐渐的在地平线中出现。数量越来越多。仿佛永无止境。骑士的后方，是一群步行的战士，他们可没有这么好的待遇，他们只是一些普通的战士。

　　敌人的军队，慢慢的朝这里逼近。人，全都是人，密密麻麻的人群，几乎把荒漠中的黄色都掩盖了，这是一支数量足有五十万的大军。

　　大军泾渭分明，形成了三个明显的区域，这是一个有三个国家组成的军队。每个区域的前方，站着数千身穿精致各色教士袍的神职人员，从他们身上散发的庞大的能量波动，证明他们这些人并不是那么简单，相反，他们才是这场战争的主力，可移动和重复使用的大规模杀伤性武器。

　　队伍在距离十公里的地方停了下来，对面的那只奇怪的军队，一动都不动，仿佛雕塑一般，静静的等待着他们的来临。

　　对面的天空到处都是巨大而又狰狞的钢铁魔偶。几乎看不到任何的人影。诡异的场景，让他们的不断的打鼓。这是一个奇怪的军队，跟以往碰到的任何军队，都没有丝毫的相似。

　　……

　　这时每位战士的耳朵中的一个无线耳麦突然响了起来。

　　“荣耀的龙神的信徒们，危机已经来临，十个国家联合起来，打算入侵龙神帝国，他们要把我们消灭，要把我们美好的生活撕的粉碎。但是我要告诉他们的是，龙神帝国并不是他们想来能来，想走就能走了，踏入龙神帝国的边界，就要做好，毁灭的准备。我们是龙神最强大的战士，我们是龙神最虔诚的信徒。龙神在神国注视着我们，死亡并不是结束，而只是一个开始。那么就让我们享受即将到来的战斗吧！”

　　龙神帝国的战士紧紧的握着手中的核磁震荡武器，眼中一片坚定和狂热之色，这些战士绝大部分是这颗星球的土著居民，但是在短短的时间之内却产生了坚定的信仰。他们对伟大的龙神异常的虔诚。同时为自己身为龙神帝国的一员而骄傲。

　　十公里的距离，对于能量炮的射程来说，实在是一段很短的距离，但是龙神帝国没有进行任何的攻击，当然并不是指挥者护教骑士团团长奥赛罗不知道，他只是拖延时间。

　　龙神到现在还没有联系到，此时多拖延一点时间，就意味着，多一分的希望。但是这愿望很快就破裂了，那支三国组成军队。在等了半小时之后，开始朝这边进发。

　　几千头飞行的魔兽，一马当先，呼啸着朝这边赶来，对于这些强大的已经达到地级顶峰，或者小天级的飞行魔兽来说，十公里的距离，根本就花不了多长的时间。

　　飞在最前面的是一批两头的魔兽，浑身长的花花绿绿，仿佛上面被各种各样的颜料泼洒，全长足有十米左右，巨大的长满鳞片的翅膀，有力的扇动，仿佛箭一般朝这边射来。

　　奥赛罗知道再拖延时间的话，接下来的战斗就要受到莫大的损失了。他咬了咬牙齿，大声的说道。

　　“龙神的战士们，各就各位，自由攻击，强壮的战士们，战斗开始了！”

　　奥赛罗话音刚落，那些巨大的钢铁战甲，炮口开始迅速的移动，很快就各自锁定目标。巨大的能量，通过高效核聚变能量炉，输出到各个炮管之中，炮管开始发出微微的白光。

　　上千艘巨大的陆地巡洋舰，猛的轰鸣起来，地面的细沙不断的跳动。

　　不到一秒的时间，数十万道直径几乎有一米的巨大光柱，纷纷的击中，那些飞行的魔兽。几乎每一只魔兽都有上百道的光束同时命中。

　　几乎在短短的一瞬间，天空顿时肃然一轻，无数的强大的飞行魔兽。尸骨无存，即使强大如小天级的魔兽，在如此众多的能量炮集体命中，也瞬间死于非命。庞大的能量，所产生的极度的高温，使它们的身体，不到一秒的时间，就气化了。

　　空中除了寥寥的几只大天级魔兽勉力支撑之外，再没有任何活物的存在，它们上面的骑士已经消失，早就气化了。

　　不过那些魔兽也不怎好过，它们浑身焦黑，发出一阵阵悲鸣，迅速的朝远处逃去，远远的离开的此地。那些家伙显然被吓坏了。而且主人已经消失，此时再也没有什么能够束缚它们了。

　　那三国的军队明显被对面那些钢铁家伙下来一跳，冲过来动作不由的一滞，想要逃跑却已经来不及了，钢铁巨兽的炮口已经对准了这些的家伙。

　　一秒之后，前面又是一片的白光，白光过后，大地出现了无数道深深的凹槽。原本五十万的军队，已经消失了三分之一。

　　光是屠杀效率而言魔法斗气远远不是科技所能比的。这样的战斗方式已经让许多的战士心理崩溃：“魔鬼，这是魔鬼的武器，神明啊，杀死那些该死的魔鬼吧！”一些战士开始朝后面逃去，对于这些普通人来说，这样的武器，显然不是他们能够对付的。

　　但是新一轮的蓄能又准备完毕，天空出现了一片的白光。整个战场，顿时显得空空荡荡起来，地面到处都是深达几米的深坑，深坑的边缘，是一片琉璃状的物质，显然已经被高度聚集的能量，融化了。

　　这使七名人类突然从人群中飞起，极速的朝这边冲来。一个个巨大的领域在空中迅速的展开，同时无数的带着各种属性的能量疯狂的朝这边攻击而来。

　　空中那钢铁战甲，表面出现了一层防护罩，在巨大的能量攻击下，防护罩剧烈的波动，四五台钢铁战甲，被正面击中，在空中突然爆炸，形成了一个巨大的火球。

　　那三国的战士，顿时欢呼起来，那钢铁巨兽也并不是无敌的，在自己教会的传奇强者攻击之下，也是显得不堪一击。但是他们没有高兴多久，就彻底的哑火了，几头庞大的不可思议的巨兽，从后方迅速的飞起，朝这边飞来。

　　“龙，巨龙，传奇巨龙，一些见多实广的战士已经开始惊呼。”心中充满强烈的震撼和恐惧，那是可以和神战斗的生物。

　　那七八名传奇强者，放弃了对那些钢铁战甲的攻击，开始凝实应对。同阶之中，巨龙是无敌的，这是所有强者的共识。他们可不认为，巨龙可以轻易的对付。

　　能量炮攻击了八轮之后，那些强大或者幸运的战士，英勇的扑了上来，已经开始短兵相接，他们明白，一旦后退，那么真的就是死无葬身之地了，那些魔鬼的武器显然不会放过他们。如果逃命的话，会死的更快。

　　三个国家合起来的五十万军队，在短短的时间之内，已经只剩下了上万。

　　无数的战士，从战车中跳下，开始狂奔，速度越来越快，在身体这层柔软，但是却非常神奇的外骨骼作用下，往往一倍的力量，可以发挥到两倍，而且身体更加的轻松，动作更加的迅速。

　　很快，战士于战士之间开始相互的碰撞，很快就看出了胜负，一名战士，举起明晃晃的足有三四百斤的巨剑朝龙神帝国的战士砍去，但是对方举起那奇怪的武器，在前面一档，自己的武器居然断了，在他愣神的当口。就看到，一道光芒迅速闪过。

　　“噗！”鲜血从颈部如泉水般喷出，那人口高高的飞起，他到死都不明白，刚才是怎么回事。


第325章 背叛者的惩罚

　　一座豪华的宫殿之中。十个半神正坐在巨大的金色王椅之上，面沉似水，宫殿的墙壁上，一个巨大的水波状的能量屏幕，清晰的反应着战斗的一切。

　　刚刚还在兴奋谈笑的神明，此时噶然无声，龙神帝国的教会的强大，出乎了所有半神的预料。这似乎根本就不是战争，反而是在屠杀，一面倒的屠杀。只是他们愣神的当口，自己这一方的战力，已经所剩无几。三股方向进攻的一百五十多万的战士，转眼间，已经不到五万。

　　而龙神帝国，只不过才损失了不到一万。

　　他们原本是打算，靠手下的教会和各自掌控的凡人势力，来进攻龙神帝国，来逼迫龙神出来战斗，毕竟神明是不好直接介入凡人之间的战争，也不能任意的对凡人攻击，这是一种忌讳。也是多年来半神之间相互达成的潜规则。

　　谁也不愿意破坏这样的规则，如果一方的神明对另一方的凡人进行攻击，那么反过来，另一方的神明自然也可以这么做。

　　那么到最后的结果就是，双方的信徒，全部完蛋，没有信仰资源，那么你什么都不是，就算空占了巨大的领地，但是没有丝毫的用处。对于凡人，或者说是信仰资源，所有的神明都是会保护的。就像一个人希望得到对方的家里的羊。但是找不到那个人，那么他绝对不会把对方家的羊杀死，以泄愤。

　　而且神明不是人类的保姆，也不是消防员。要让所有的凡人感到敬畏，那么就必须，露面越少越好，要保持神秘。此外一旦神明介入凡人的战争，势必会引起，神明的大战，整个星球将会产生巨大的冲击，一个不好可能会照成星球毁灭。

　　这是所有的神明所忌讳的。

　　此时那些神明再也无法安心的静坐等待龙神的露面，现在反过来是他们不得不着急了。

　　那死去的人，大部分是自己的信徒啊，而且还是教会的中坚力量，每一秒都有己方的人员，大量的死去。

　　终于一位神明沉不住气。出声说道：

　　“各位现在怎么办，没想到龙神教会这么古怪，他们哪里来的那些巨大的钢铁魔偶。我们再这样坐下去，所有的一切都完了，这次我可是带来了大部分的教会力量。”

　　所有的神明眉头紧锁，脸色阴晴不定，对方是这样，他们岂不也是如此，当初可是约定，哪一方战士攻击的范围越广，分配的利益就越多的，他们哪能不尽力。实在是很难下定决心啊。

　　“十国的实力，居然比不上一个国家，哎！难道要我们亲自出手，要知道这是忌讳啊。”一位面色青紫的半神，叹了一空气说道，一脸无奈。

　　周围只剩下沉重的呼吸声，显得这些半神心中极其的矛盾和挣扎，一旦他们出手，那么就代表着会被其他半神的排斥，甚至会引起所有半神的敌视。

　　“其实我们并不需要出手。只要降临一下就可以了，释放一点神威，我想凉那些凡人也会颤抖的没有丝毫的战力，甚至还会直接的投降。而且也可以以此来引出龙神。”一位面带威严的中年半神，沉吟了一下说道。

　　这下所有的半神，眼睛都亮了起来，确实如此，只要不进行攻击，也就不会犯这个该死的忌讳。

　　虽然每位半神都讨厌这样的潜规则，但是却又无比的希望别人遵守这样的规则。

　　几个半神早就已经等不及了，匆忙的离开座位，消失在原地，座位空空如也。一秒的时间里，七位半神已经消失无踪，只剩下，三位还静静的坐在位置之上。其中一位正是那刚才提出建议的中年半神。

　　“忒维安殿下，难道你不在意你的教会的手下死去吗？”一位年轻的女性半神突然问道。

　　“欧瑟拉殿下，还有在坐的各位，难道你们不是如此吗？”忒维安殿下脸上没有任何的尴尬之色，不动声色的说道，脸上露出神秘的笑容。

　　“呵呵，让那些愚蠢的半神，先去探探那龙神的底细吧，到时候出去也不迟啊。而且七位半神跟十位半神，也差不了多少了。真神！并不是那么简单的，而且还是龙族的半神。哪怕是虚弱无比，也要比原来的那个强大的多。至少，他在半神的时候，就已经能够和真神战斗了啊。”一位看上去苍老无比的半神。沉吟了一下，说道。

　　三位半神相视一笑，转过头，紧紧的看着那能量屏幕。拳头不知不觉已经握紧，显然他们的心中也没有表面那么平静。

　　每一个神明都是精明无比，拥有神性的他们，每一个都具有强大无比分析和计算能力，即使一个再愚蠢的生物，也会变得聪明。当然这个聪明也是有区别和差距的，稍微愚蠢的神明，迟早会被残酷的成神道路上淘汰。

　　……

　　战斗还在继续，天空之中，那巨大的钢铁战甲不断的飞舞，一发发能量光柱，不时的在地面扫射，整个地面仿佛被犁过了一遍一样，到处都是深坑，和长长的凹槽。

　　那些大天级的战士，不时的从地面射出一道道巨大的斗气和魔法，极速的朝天空飞去，但是只能让那些的防护立场和防护罩，荡起微微的波澜，稍微暗淡了一下。不一会，立马又重新亮了起来。

　　他们已经再也不敢向天空飞去，因为只要一飞向天空，那么立马就是几百道的炮口瞬间锁定，只要一秒的时间，就会化为灰烬。对他们来说，天空已经成为了禁空区。

　　巨大的陆地巡洋舰，横冲直撞。几百门副炮不时的开火，把一些战士化为灰烬。不过现在战士于战士之间相互的胶着，努力的拼杀，炮火只能零散的发送。不过即使如此。对方的战士，也迅速的消失。

　　战争已经没有多少的悬念。强大的核磁震荡战刀，仿佛是一柄柄无坚不摧的神兵利器，任何武器和它对撞，都会瞬间断裂。即使比龙神战士强大一筹的战士也会变得束手速脚，原本可以用武器抵挡的招数，不得不，抽身避开，或者本来砍向对方的巨剑，看到对方举起那古怪的武器抵挡时，连忙又中途变招。

　　而且他们身上的奇怪衣服仿佛拥有强大的反弹之力，自己的武器一旦接近对方的身体，往往会受到一股古怪的力量，使得武器攻击路线发生偏移。

　　原本上万的战士，短短的五分钟，就已经只剩下了三千左右，而且减少的速度越来越快。

　　头顶不时的发生巨大的爆炸，无穷的能量在天空的四处散溢，那传奇级别的战争，让人心悸的同时，又产生一丝的羡慕和崇拜。传奇永远都是一些凡人的最高人生目标，至于神明，那实在是太过遥远，根本无法想象。

　　每头巨龙都独战两位到三名人类的传奇强者，但是即使如此。那些人类传奇，也是非常的勉强。一滴滴闪烁着金光的鲜血，从天空滴下，那是人类的鲜血。巨龙大声的咆哮，疯狂的攻击，那些人类的领域，不断的崩溃。形势已经一面倒，胜负也只是时间问题。

　　就在那些人类半神，左右支撑，勉力抵挡的时候，那巨龙突然停了下来。他们的眼睛紧紧的盯着前方，眼中闪过忌惮之色。

　　瞬间，一道神圣而又威严的威压。瞬间降临，紧接着，三道人影，突然出现在虚空，他们身上散发强烈的金光，里面人影若隐若现。天空仿佛出现了三个金色的太阳！

　　神明降临了！

　　巨龙眼中凝重，紧紧的盯着那三个神明。

　　战争仿佛突然定格了，原本砍向对方的巨剑，突然停了下来，他们跪倒在地，虔诚的祈祷，眼中热泪盈眶，神明果然没有抛弃他们，在他们快要绝望的时候，终于出现了，过来拯救他们。

　　那些三国的战士，全部跪了下来，大声的祈祷。

　　神威，铺天盖地的神威，笼罩整个战场，奥赛罗最担心的事情终于发生了。在强烈的神威之下，奥赛罗只感觉到胸口沉重，难以呼吸，一股恐惧的感觉从心口蔓延全身，心中仿佛出现了一种让自己臣服的声音。

　　神威如海，神威如狱。

　　无数的钢铁战甲，突然扑扑的向下面掉去，在地面砸出一个巨大的深坑，恐怖的威压，使的他们身体失去了控制。

　　几万名龙神战士，脸色苍白，双腿剧烈的颤抖，似乎随时都能跪倒在地，他们紧紧的咬着牙齿，哪怕口中流出鲜血，也没有丝毫的放松，一种心底的呼唤不时的在心中响起。他们知道只要跪倒在地，那么这种犹如实质的威压，就会瞬间消失，但是他们也知道，如果一道跪倒在地，他们会受到，龙神帝国的唾弃，遭受别人的鄙视，所有的一切都将消失。

　　自己的亲人会形同陌路，自己的朋友会变成仇人，自己的福利会消失，自己的美好生活将重新回到原来的困苦。自己也将从受别人尊重，变成被别人鄙视。

　　整个战场之上，所有的龙神帝国的战士都在咬牙坚持，上次征服邪神的战争时那些信仰不坚定的人的惨状，每个人都牢记于心。

　　他们虽然没有受到任何的惩罚，但是却已经被整个社会抛弃。


第326章 “真神”的威压

　　半空中的神明，俯视着下面的凡人。渐渐的他们的脸色开始变得阴沉起来，空气中充满着一股愤怒，那是神明的愤怒，已经能引起天地共和。威压越来越浓，连空气都渐渐的凝固起来。

　　那些龙神战士，一个个大口的呼吸，汗水不时的头额头滑下，心脏砰砰直跳，双腿剧烈的颤抖，他们仿佛一个个上了岸的小鱼，虽然用力的呼吸，但是却根本没有效果。脑袋开始发晕，心中唯一念头就是坚持。他们大声的祈祷，一遍又一遍的向龙神祈祷。

　　如果说什么比死亡更可怕，那绝对不是饥饿，也不是贫穷，而是被整个社会抛弃，得到的一切重新一无所有，没有亲人，没有朋友，到处遭受白眼。四处碰壁。那是比死亡还要恐怖的事情。

　　短短的时间里，虽然没有出现龙神的任何神迹，但是每个龙神战士的心中的虔诚却在不知不觉的升华，他们对于自己的信仰更加的坚定，对于神龙帝国更加的具有认同感。

　　神明的脸色越来越难看，不知不绝威压越来越浓，终于有一位龙神战士再也无法支撑，身体慢慢的晃动。神明的心中一喜，以为终于有一位凡人选择臣服了。

　　不过转眼他们的脸上更加的愤怒了。那位战士终于承受不住威压，晕了过去，但是却是直挺挺的倒下，眼睛紧闭。但是双腿笔直的伸着，显示自己的不屈。越来越多的战士，倒了下去，但是没有一个是跪着倒下去的。

　　那些来自三个国家的战士，看着对面龙神的战士倒地，虽然大家都是敌对，但是不知道为什么，心中却产生了深深的敬佩之情。所有人都在想，如果自己面对这种情况，会如何做。绝大部分人，却没有丝毫的答案。

　　那三位神明，心中暴怒，这种情况他们从来没有见过，无论自己在哪一方出现，看到的都是跪倒在地的场景。

　　心中的怒火，让他们彻底忘记了那个神明的规则。他们要给这些不知所谓的凡人一点教训。

　　但是他们刚要酝酿一个“神迹”的时候，一种突然降临的威压，让他们身体僵硬无比。他们艰难的转过脑袋。看到了心中最想看到，但是又隐隐的希望不要看到的身影。

　　一个无比庞大的生物出现在了他们的背后，长达六百米之长的庞大身体，仿佛一座肉山一般。紫金色的比他们身体还要粗上很多的巨大鳞片，缠绕着一丝丝的炽烈的金光，狰狞的巨头面色不善的看着他们三个。粗大的鼻孔，喷出大量的烟雾，几个深紫色的火星，不时从里面弹出，发出噼里啪啦的响声。

　　无数的龙神战士，愣了一下，好像受到了某种的指令，突然跪倒在地，大声的哭泣，这时候，各种莫名奇妙的情绪突然涌了上来，酸涩，感动，委屈。狂热，兴奋。他们就像孩子一样大声的哭嚎，他们从来没有感觉自己是如此的感动和满足。心中再无一丝的犹豫和杂质。

　　一股股犹如实质的信仰从他们的身上放出，飞快的朝陈南涌来，原本心中充满怒火的陈南突然愣了一下，朝那边自己的战士看去。

　　这里所有的战士，那信仰之线，几乎突然粗壮了一倍，大半已经达到狂信徒的级别了。

　　整个战场渐渐的成为了陈南的信仰领域，一层黄蒙蒙犹如月光般皎洁的光芒，笼罩整个大地。

　　陈南收回目光，再次面对那三个半神。

　　“愚蠢的人类半神啊，难道你想发动信仰战争吗，哦，不，你们已经开始了。那么就让我们决出胜负吧！”

　　那几个人类半神脸色沉重，心中暗暗的咒骂那几个人类神明，怎么到现在还不过来，真正面对对方时，他们才感觉到对方的恐怖，那威压绝对是真神级别的，只是那威压显得有点怪异，但是此时他们已经没有时间时间去想这到底为什么了。

　　虽然陈南没有主动释放气势，反而按照往常的习惯收敛了。但是他才刚刚进阶，体内的能量还没有完全的稳定，鳞片上的那丝丝的金光，就是能量四溢的结果。但是即使如此，那散溢的气势，也不是几个普通的半神能够承受的。

　　“刚刚进阶的真神啊。你的存在已经威胁到所有的半神，这次附近的十个国家的半神，联手决定对付你，只是想要换来大地重新的平静。”一位半神大声的说道，把所有在附近观望的半神都抖露了出来。

　　“哦，就凭你们吗？那么全都出来吧！”陈南大声的说道。话音刚落，空间开始一片模糊，几个人影凭空出现。

　　“恩？就只有你们吗！那么另外的三位呢，就让我们一起解决吧，省得一个个找，省的麻烦。恩？”突然陈南眼中一红，一道红色的光束射向虚空，虚空的某处，突然暴起了一团亮光。

　　那某个位面之中，正在观看那边情况的三位半神，突然看到那能量屏幕突然爆裂，镜头的最后影像，是那一双，威棱四射的巨眼。

　　三位半神相互对视了一眼，心中充满莫名的惊诧。真神的威能，果然神秘莫测，居然如此隐蔽的神镜术，都能准确的发现。并给予击毁。

　　没有了神镜术，他们根本无法观察周围的情况，但是所有的半神都没有动，反而一脸平静，静静的坐在王椅之上，只是心中真的如他们表面那么平静，只有他们心里知道了。

　　龙神突然的释放神术，让所有的人，心中一惊，已经有一些半神开始打退堂鼓了。真神，只有遇到的时候。才会感觉到那深深的差距，而且有三位半神的缺席，已经让他们有点惊疑不定了。

　　自己一方的气势突然陡降，眼看好不容易组成的同盟，将要被龙神的威势而散去，一名半神，连忙出声说道。

　　“刚刚进阶的真神啊，不要再耍弄玄虚了，你的神力早就已经匮乏，如此消耗你的神力，只能加快你的陨落。”

　　此话一出，所有的半神都脸色一振，是啊！前不久跟光辉之神战斗，肯定需要消耗无数的神力，此时又刚刚进阶肯定是虚弱无比。

　　不过此话倒是说得没错，陈南现在的体内确实只有几滴的神力，这几滴神力，而且还是刚刚凝聚而成的。

　　但是有一点却是他们搞错了，陈南进阶的不是真神，而是仙人。

　　“愚蠢的半神啊，那么就战斗吧，看看你们是否能让我陨落。”陈南话音刚落，身体突然消失。神明都不会再星球中战斗，因为星球实在太过脆弱，稍一用力，可能会照成星球的崩溃。

　　七位人类的半神，相互看了一眼，此时已经没有退路，这里的所有的半神都已经露面，而且仇恨已经积下，与其被真神独自追杀，还不如拼上一把，搏他个一回。

　　利益往往跟风险成正比，这里足有七位半神，对付一个真神足以。运气好的话，甚至可以得到神格。

　　心思电转，转眼间犹豫之色一扫而空。眼中闪烁着丝丝的凶光，心中已经下定决心。

　　七位半神，迅速的消失。

　　在他们消失不久后，三位人类半神，出现在虚空。他们正是一直在半位面中观看的那三个半神。

　　他们看了一眼还在地上疯狂的向龙神祈祷的龙神战士，突然也消失在了原地。

　　神明消失良久之后，龙神战士和三个国家组成的三千左右的战士站了起来，对峙了良久之后，双方决定暂时停战。

　　双方的战士开始缓缓的退后，推到一百米之后，停了下来。毕竟对方拥有远程的威力强大的奇怪武器。退的过远的话，一旦突然开战，可能还没等靠近就尸骨无存。

　　所有的战士都在等待，等待神明的消息。一些虔诚的信徒默默的祈祷，祈祷自己伟大的神明，能够取得最后的胜利。

　　陈南静静的横卧虚空，眼睛注视着前方，周围黑暗一片，但是却根本无法阻挡陈南已经高度进化的巨眼。这是离恒星系足有十分之一光年的距离，对于半神来说，这并不是一段很远的距离。

　　神明战斗所产生的余波实在太大，甚至能改变行星轨迹。稍有不慎，会对行星照成重大的甚至致命的伤害。

　　几天之后，神明陆续的到达。陈南看了一眼，七个人类的半神，呈一个碗型，隐隐把自己包围。陈南嘴中露出讥讽的笑容。朝某一个方向看去，一颗巨大的陨石背后，三个人类的神明，正偷偷的朝这边看来。

　　看见那真神朝这边看来，心中不由一惊。心中暗暗的打鼓。

　　陈南收回目光，没有理会他们的偷窥，他从虚空中缓缓的站起身来，庞大的身体，让所有的半神产生了一股压迫性的气息。

　　一股奇异的威压在陈南的身上升起，威压越来越浓，越来越烈，到最后几乎已经形成了实质。身上渐渐的出现了一层犹如实质的金光，空间剧烈的波动，一圈圈强烈的力量波纹在虚空中产生。

　　整个空间异常压抑，似乎已经凝固。

　　那些人类的半神，心脏剧烈的跳动，脸色却渐渐的沉了下去。光光是威压就已经如此的恐怖，那么他的攻击呢？


第327章 力量差距

　　威压越来越浓，终于有一个人承受不住了。大吼一声一滴神力从身体涌出，迅速的形成一把金色巨剑，朝对方射去，他担心再这样下去，自己会没有信心再战。

　　那位半神的攻击，仿佛一个导火索，瞬间引燃了整个战斗，七位半神，突然释放各种各样的领域，一道道闪烁着各种属性规则的神力，出现了虚空之上，转眼变化成各种的形状朝陈南攻击。

　　其中一位，已经能释放神术，这是一名风系的半神，只见光芒一闪，一缕青色的丝线就迅速的朝这边电射而来，和其他半神的攻击明显不同。

　　陈南并没有释放领域，自己的领域还只是半神的级别，虽然强大，但是还没有压迫性的优势，这次战斗他也想检验一下。仙级的战斗能力，是否如传说中的那么强大。

　　对方各种属性的攻击，陈南根本没有在意，只是身上的金光更加的浓郁了。他身体瞬间动了，他伸出巨大的爪子，身体渐渐的模糊。除了一两道神力攻击，落在他身上之外，其他的纷纷穿过他的残影，消失在宇宙深处。

　　一位人类，半神突然心生警兆，但是还没来的及闪避，一个庞大的身影，就出现在他的附近。他不用回头也知道，此时那恐怖的龙神，就在他的附近。一种庞大的威压，让他透不过气来，而且他周围的领域节节崩溃，他不禁感觉亡灵直冒。

　　想要瞬移，却发现周围的空间节点已经一片的模糊。这时一只无比庞大的巨爪从天而降，爪子的尖端，出现了五道细细的空间裂缝，一股骇人的气势仿佛要把他直接压扁，让人感觉那并不是一只爪子，而是，一座高耸入云的巨峰。

　　他眼中露出惊骇的神色，他的感觉可以确定，只要那爪子。落在自己的身上，那么自己的身体将会变成一滩肉体，骨骼也会寸寸碎裂，他极速的向前飞去，但是那笼罩在身上的巨爪，根本没有消失。气势反而越来越强，巨爪犹如电光一般，极速降落。

　　他心痛之色一闪而过，数十滴的神力从身体中涌出，形成了一道巨大的神力屏障。

　　陈南眼睛一眯，露出一丝的狰狞的冷笑，手中的金光不由更加的浓郁了，巨爪迅速的降落。一道刺眼的亮光过后，神力屏障，顿时出现细密的裂缝，转眼间，片片粉碎，巨爪余势不减的朝那半神抓去，那半神如何能躲过这几经近到眼前的近距离攻击，他临死前还露出不可置信的神色，紧接着身体就陈南的巨爪抓住。恐惧的力量稍稍用力。

　　大量的金血在天空喷洒，陈南一系列的攻击，在电光火石之间就已经完成，等所有半神反应过来的时候，一名半神就已经陨落。

　　陈南松开爪子，一滩金色的肉糜，顿时从手中滑落，静静悬浮在空中，如果不是看到自己的同伴突然少了一位的话，绝对不会想到，那个不规则形状的肉团是刚刚的那位半神。

　　陈南爪中的金光一闪而过，手中的金血，转眼消失无踪。

　　所有的半神惊惧不定，目光闪烁的看着陈南，一种莫名的恐惧在心底蔓延，短短不到半秒的时间，一名半神，就轻而易举的陨落了。这就是真神的威能吗？甚至根本就没有释放任何的神力。

　　神力的气息对于半神来说再敏感不过，但是他们根本就没有感觉到任何的神力。

　　恐惧无疑是疯狂最好的催化剂，在恐惧的影响下，那些半神也顾不上节约神力了。一时之间，无数的神力光辉在虚空在闪烁，迅速的朝陈南攻去。陈南身体迅速的模糊，但是瞬移还是需要一定的时间准备，几道庞大的神力攻击，瞬间命中陈南，陈南只感觉身体一痛，一丝金色的血液从身体涌出。几片鳞甲已经破碎，无数的法则在身体中残绕。不过转眼，就被附近仙元冲击之下而迅速溃败。身体慢慢的自愈，陈南顿时放下心来，半神的攻击对自己根本没有多大的效果，除非像自己那样，用几千滴，几万滴的神力，进行攻击，那样的话，自己可能还会受伤，或者陨落。

　　但是他们有如此庞大的神力吗？

　　陈南瞬间出现在一位半神的附近，他张开巨嘴，一道深紫色带着一丝丝灰色的火焰，从口中极速的吐出。整个空间顿时极度的扭曲，仿佛一张塑料纸碰到火焰一般。

　　剧烈的高温似乎要把空间都要烧穿，那半神的领域仿佛根本存在一般，瞬间撕开一条巨大的裂口，那位半神惊恐至极，几百滴的神力全部涌出，形成了一个厚实的神力屏障。

　　神力屏障堪堪形成就和那极度的高温火焰，瞬间碰撞。神力之墙仿佛冰雪消融一般，极速的变薄，转眼就要消失不见了。他刚想逃命。但是另外一口火焰又向他喷来。

　　那神力屏障不堪忍受如此的摧残，终于消失不见，那火焰余势不减的朝对方烧去。

　　一声惨叫之后，一个深紫色的火球在虚空中剧烈的燃烧，渐渐的火球开始缩小，一秒之后渐渐消失不见了。无论是身体还是神性，亦或者是灵魂，都已经被火焰的高温气化或者消失。

　　连陈南都感觉自己的火焰，强大的有点变态，不过此时也没有时间去思考它到底有多强大，因为战斗还没有结束。

　　当然对那些半神来说。这根本就不是战斗，那只是屠杀，自己的攻击对方根本没有多大的效果，但是对方的每次攻击，都会有一个半神的陨落，即使再愚蠢的人，也看到了自己和对方的差距。那差距根本就不是数量能够弥补的。

　　更加令人感到绝望的是，对方根本还没有释放任何的神力，也就是说，到现在为止，他还仅仅只是肉体进行战斗。

　　魔兽的肉体和人类的差距是悬殊的，哪怕成就了神体也是无法弥补，但是达到半神之后，半神的主要攻击开始偏向于蕴含法则的神力攻击，对于肉体的对战，运用的越来越少，哪怕是魔兽也是如此，因为相比较肉体力量而言，神力攻击更加的强大，更加的方便，这才使魔兽和人类的差距开始缩小。

　　并且随着强大，差距到最后会越来越小，乃至消失。就像小天级的巨龙完全可以杀死一个大天级人类强者，而大天级的巨龙，想要杀死一个传奇强者就异常的艰难，很多情况都是被屠杀。那么传奇级别的巨龙杀死半神，根本就没有丝毫的可能。

　　但是陈南却不同，他不仅具有巨龙的强悍肉身，同时他修炼的是专修肉体的东方神明的神明功法，这种功法本来就是为近战而准备，肉体的强大防御，足以抵挡同阶的大部分攻击，而且肉体的攻击力，绝对不会弱于同阶的法术。

　　对于西方神明也同样如此，那些半神的攻击对他根本没有多大的效果。强大的肉体防御力，甚至不闪不避，也无法重伤陈南。

　　这些先且不提。战斗进行到现在已经失去了味道，对方已经根本谈不上斗志了，如果可以离开的话，那些半神马上转身就跑，远远的离开此地，甚至远远的离开这颗星球，奔向未知的宇宙。至于神格，利益，那也要有命去拿才行，那龙神绝对不是他们几个对付的。

　　到现在为止，半神已经之剩下了四个，龙神只攻击了三次，三位半神无论使出什么解术，还是无法逃脱陨落的命运，虚空中紧紧的漂浮着两堆的肉糜，预示着其他几位半神的结局。当然有一位半神已经凭空消失了，连尸体都没有留下，彻底的被火焰气化了。

　　他们体内的神力已经越来越少，当然成果还是有一些，巨龙那庞大的身体，有几十片的鳞片，已经破碎。一丝丝的金血从破碎的鳞片上留了下来。不过这几片鳞片，对于全身数万的鳞片来说只是一个小角。

　　当陈南再次瞬移消失，根本不顾对方领域和神力屏障，一爪把神力屏障拍碎，紧接着把对方拍成肉糜之后，剩下的三位半神终于不可遏制的崩溃了。

　　而且他们的神力也已经所剩无几，几次的神力攻击，已经渐渐的耗光他们储备的神力，继续战斗，只不过是送死。

　　几位半神眼光闪烁，突然非常有默契的朝三个方向逃去。浑身金光闪过，已经消耗神力全速前进了。

　　陈南露出嘲讽的冷笑，他伸出巨爪，一道黑芒闪过，一个半神的身上，出现了一个黑色的小点。

　　那半神仿佛如种雷击，黑点附近的肉体，开始极度的扭曲，身体仿佛缩小了一圈，他身体踉跄了一下，一口带着内脏碎末的金血，从口中喷出，脸色刷的苍白起来。

　　他剩余的十滴的神力，从体内消失，身体骤然散发出刺眼的金光，不一会，重力质点，顿时消失不见。他趁着神力燃烧之计，急速狂奔，心中骇然，身体化为一道金色的流光，划破虚空朝宇宙深处飞去。

　　陈南微微一笑，身体渐渐的模糊起来，瞬间出现在一位半神的附近，他那巨爪急剧的放大，仿佛遮天蔽日，连整个宇宙虚空都遮盖了，爪子撕裂空间，迅猛的朝那位半神拍去。


第328章 失态的教皇

　　那根本不是爪子。仿佛宇宙的一角坍塌。那半神几乎可以看到，在巨爪落下的时候，空间发出了微微的折叠，仿佛空间都被压缩了。

　　领域在这种情况下早就支离破碎，崩溃无形了。他全身肌肉颤动，仿佛被狂风剧烈吹过，当然宇宙中是没有空气存在的，也并是他害怕的浑身肌肉抽搐，而是空间压缩波动所产生的身体被动反应。

　　他心脏猛一缩，眼中闪过一丝疯狂，体内的神火，猛的膨胀，瞬间爆发出凶猛而又狂暴的火焰。

　　轰！宇宙中出现了一片刺眼的亮光，一个巨大的炙白色的火球，呈放射性的急速膨胀，百分之一秒的时间，突然消失。周围的空间出现了剧烈的波动，一道道空间裂缝一闪而逝。

　　陈南收回巨爪，爪子轻轻的颤抖，一丝金色血液顺着爪子慢慢的掉落。神明自爆所产生的威力，已经让爪子的鳞片。片片的破碎，不过所幸只是一些皮外伤，还没有伤到骨骼。

　　这还是陈南第一次遭遇神明自爆，以前的几次都被陈南阻止了，这次确实有点大意了，还好半神的自爆威力并不是很大，只是让自己受了点轻伤。他体内的仙元，流转了几圈，疼痛就迅速的减轻。陈南转过头，朝其他方向看去。

　　眼睛微微一眯，一丝丝的凶光从淡金色的瞳孔中散发，身体渐渐的模糊起来，那半神拼命的急速飞奔，离那位恐怖的龙神已经越来越远，但是心中的不安感，却根本没有减轻，反而越来越浓。

　　那真神不仅没有衰弱，反而勇猛无比，此时他心中已经无比的后悔，为什么为了这么点的利益，而把自己永恒不朽的生命搭进去了。

　　体内的神力，一滴滴的消失，终于这片空间渐渐的恢复正常了，只要飞出这里，那么自己就可以瞬移了。只要能够瞬移，他不相信那恐怖的龙神能够找到他。

　　他原本沉寂的心中开始活跃起来，心中渐渐的兴奋。速度不由更加的快了。突然前面的空间开始模糊，他心中陡然一惊，那是有人即将瞬移到这里的空间前兆，心中的警兆仿佛鼓点一般的敲打。

　　他刚想转过方向，但是已经来不及了，一个庞大的身影，突然出现在那里，仿佛亘古存在一般。那强大的真神，露出一丝莫名的微笑，然后张开巨嘴，一口深紫色带着淡淡的灰色丝线的火焰，凶猛的朝这边射来。

　　前面的虚空已经充满炽烈的火焰，空间几乎要被烧融，千钧一发之计，他连忙掉转方向，但是突然他感觉眼前一黑，心跳瞬间漏了半拍，一只巨大的爪子，正迎着他朝这边拍落，他心中仿佛产生了一种错觉，那巨爪仿佛无边无际。无论朝那个方向逃去，都无法避开那巨大的爪子。

　　那巨爪，越落越快，嘭！他仿佛听到了一声巨响，身体中那比最坚硬的金属都强硬无数倍的骨骼节节碎裂，无数的肉体脱离他的身体，细胞纷纷粉碎。紧接着意识陷入了模糊，进入了永恒的沉睡。

　　解决了这个半神之后，陈南朝另一个方向看去，对方的踪影已经消失，再也无法看到。他没有任何的停留，身体再次消失，连续瞬移了几次之后，陈南还是没有看到对方的身影，找了良久之后，陈南不得不放弃。对方已经彻底的找不到了。应该已经远远的离开了此地。

　　陈南眼中闪过一丝忧虑，不过转眼就一闪而逝，对方只不过是半神，凉他也不敢再次回来找自己的麻烦。如果再碰到了话，那就没有这么好运了。

　　七位半神围攻一位真神，但是不到一分钟的时间，就彻底的消失，其中六位陨落，一位逃离，这样的战绩，就算是真神，也是引以为傲的。

　　三位躲在陨石后面偷偷观看的半神，感觉不过愣神的时间，战斗就已经结束了。一种恐惧的感觉传遍全身。他们相互对视一眼，从彼此的眼中看到了那一丝畏惧。

　　他们突然打了一个激灵，然后迅速的朝恒星系飞去。

　　陈南紧紧的站立虚空，目光注视着这三道身影，他并没有追赶把他们一一杀掉，也没有威逼他们对自己臣服。

　　陈南相信凭自己的威势，只要流露出这样的意思，那么他们肯定会选择臣服，作为自己的属神，毕竟跟永恒不朽的生命比起来，神约那三千年的臣服时间，实在是微不足道的时间而已。

　　不过这样做没有任何的意义，神系是一个个争夺利益的团体，也是维护各自安全的最大的保障，有了神系，那么你不得不让出一部分利益，给自己的属神。

　　何况现在的阿尔卡神系已经有三位神明了，两位真神，一位半神，这对于现在这个半神的世界，已经是足够的强大，根本不用再增加了。虽然有一位真神到现在还没有苏醒，但是光光陈南就已经是没有任何与之抗衡的对手了。至少现在还没有出现。

　　陈南看着那迅速消失的三位半神，心思电转，转而回去收拾自己的战利品。这死去的六位半神，留下了四具尸体，这意味着，里面蕴含有四个神性，而且陈南注意到其中有一个正是火系的神性，更是对陈南是一种巨大的补益。

　　如果融合的话，可能一举成为真神也是有可能，倒时候，既有真神的法则神术。又有金钟罩的强悍肉身，陈南相信即使越阶挑战也是有可能，当然这只是想想而已。

　　不过即使这样，陈南的心也开始火热起来，很快四条神性就到了手中，它们散发各色的璀璨的光辉，不断的跳跃舞动，企图逃离此地，但是在金光的束缚之下，无疑是徒劳无功。

　　这四条神性，其中一条是火属性，一条是风属性，另外两条是明显是靠信仰凝结而成的神性，各种法则相互混杂，显得驳杂无比。其中一条绝大部分是光属性，有一股太阳光的气息，另外一股则显得比较诡异，散发着一种奇怪的气息，仿佛是一种情绪，陈南感觉了一下，应该是正义吧。

　　陈南打量了一下，爪子慢慢的合拢，虚空中的光芒顿时消失，四周重新变得一片的黑暗。

　　陈南身体渐渐的模糊，然后消失在原地，几次瞬移之后，他出现在星球的上空，恐怖的神识，瞬间蔓延，笼罩整个龙神帝国，不一会他就找到了正在神迹之城，不断走来走去，显得焦躁无比的莱特。

　　莱特此时，非常的急躁，神明大战的消息，早就已经通过奥赛罗传到了这里。他不得不但心，因为这次居然有十个神明对付自己伟大的龙神。龙神虽然强大无比。但是对付十个神明，显然却很难说出胜负，毕竟再弱的神明也是神明。

　　龙神是地球的守护神，跟地球联邦比起来，这里什么都不是。跟其他分教区比起来，这里的成绩更显得不值一提。其他分教区，哪一个不是拥有数十亿的信徒。但是这里呢，时间已经过去了两年，但是到现在为止还不过一亿左右。在莱特眼里，即使放弃了也并不是巨大的损失的。

　　他无法理解为什么伟大的龙神，不去开发那宇宙庞大的信仰群，反而执意在这个蛮荒而又危险的世界方展呢。这里虽然人口众多，信仰资源丰富，即使比起一个中等文明也丝毫不逊色，但是这里实在太危险，即使伟大的龙神强大无比，但是也经不起敌人多啊。

　　对于那些地球人来说，这个世界就仿佛是神话世界，神明到处都是，说的每一个话，走的每一步路，都要小心翼翼，以免犯了某位神明的忌讳。

　　而且每次发展，都要爆发大战，如果是凡间的战争，那么当然无所谓，但是神明的战争，却神秘莫测，万一龙神受伤，甚至……，他已经不敢想下去，如果真的是这样的话，那么自己就是龙神教会的罪人了，即使死一百遍都不够。

　　龙神那可是地球未来发展的希望啊，所有人都知道，如果没有龙神的话，地球远远不会拥有现在的成就，一旦龙神消失，那么地球将彻底的陷入危机。蓝面帝国会跟地球联邦决裂，高等文明会瞬间占领地球，带走战争堡垒，无数觊觎地球的外星人肯定会蠢蠢欲动。

　　正当莱特一边来回走着，一边胡思乱想，喃喃自语。一股飘渺但是却威严无比的声音钻进了莱特的耳中，莱特突然一个激灵。

　　他赶紧趴在地上，心中喜悦的同时，暗暗对刚才的胡思乱想忏悔不已。

　　“唔，我的仆人啊，战争已经结束，去收获胜利果实吧！……”声音消失后，莱特趴在地上，大声的祈祷。几分钟后，才突然反应过来，紧接着一股狂喜的感觉涌上心头。

　　伟大无比的龙神居然赢得了神之战争，那十位半神，已经被强大的龙神打败。

　　一种喜悦，兴奋，感动的情绪涌上心头，不过此时并不是发泄情绪的时候，他以自己身体不符合的速度，快速奔跑。

　　周围大殿中，走过的神父，和各种的侍女，一脸目瞪口呆，光滑的大理石地板上，不时的发出，东西掉在地上的声音。

　　这是平时稳重无比，一脸威严的教皇陛下吗！


第329章 思考出路

　　威慑！巨大的威慑。当这个世界新的真神，以一敌七，六陨一逃的光辉战绩，在这个世界崛起的时候，别的神明看到的不是那诱人的神格，而是那，深深的畏惧。这样的实力，已经远远的超出了半神能够抗衡的实力。

　　那三个半神，回到自己的信仰之地，号召自己的教会，和所有虔诚的信徒开始连夜搬迁。心中早就已经被一种深深的恐惧所充斥。

　　此时再精明的大脑，再完美无瑕的谋略都没有丝毫的用处，在真神，绝对的力量面前一切都是徒劳的。他们在心中恐惧的同时，又加深了对于真神强大实力的畏惧。

　　只有真正和真神战斗的时候，他们才知道那道半神和真神之间深深的鸿沟。

　　龙神帝国，周围的半神顿时肃然一清，附近十国已经成为无主之地。周围的半神，缄默不语，开始思考自己的后路。是否也像周围的其他的半神一样，朝远处迁徙。

　　……

　　奥赛罗收到从神迹之城传来的消息的时候。已经距上次休战有三天的时间。这三天，对于那三国的战士来说是一段愉快而又心中异常煎熬的时间。那些来自三个国家组成的战士，此时他们已经磨去了所有的斗志，再也没有战斗的气势和勇气。

　　这三天的时间，让他们彻底的明白了，为什么自己的信仰和对方会有如此巨大的差距。

　　很多人，都已经和龙神战士呆在了一起，并且心中已经暗暗打算，等战争结束后，偷渡龙神帝国中去。

　　当然事情的起因是这样的。

　　休战的第一天，双方彼此警惕，特别是那三个国家组成的战士，更是显得尤为忌惮。对方那强大的武器，威力非常强大，一旦拉远距离，根本就无法防御，可能只要几秒的时间，自己一方将会迅速的崩溃。

　　所有那三个国家的联合战士，每时每刻都注视着对方的武器的能量情况，和龙神战士的行动。不过所幸的是，能活下来的战士，每一个都不是什么普通人，精力等各方面的因素，在地球那是超人的级别。哪怕三天三夜不睡觉对他们来说也是小事一桩。

　　不过这些基本以小天级为主的战士，却还没达到，不食人间烟火的地步，食物对他们来说还是保持体力。维持生命，不可或缺的途径，特别是刚刚经历了激烈刺激的战斗，过了两三小时之后，一个个早就已经饥肠辘辘了。

　　当然，本来这并不是什么难解决的事情，后勤也是战争的重要方面，毕竟打仗打的是后勤嘛！

　　不过战斗到现在，已经只剩下三千多人，至于后勤部队，早就在对方超远程的轰击下，灰飞烟灭了。不仅人甚至是粮食都没有了。

　　这个世界虽然有空间戒指，但是空间戒指也不是什么大路货，人手一个。什么乱七八糟的贵族佣兵都有。空间戒指制作异常艰难，至少要有对空间法则有一定领悟的传奇强者，不过传奇本来就凤毛麟角，懂空间法则的更是无比的罕见，而且材料难寻，有些国家，甚至连皇室都没有一个。就算有也是空间狭小，哪能装什么后勤。

　　不过每个战士。或多或少，会带点一些肉干或者面包，这也是这个世界的战士的传统，每逢打仗，都是会带一些的食物再身。毕竟战争情况复杂莫测，谁也不知道，到底会发生什么样的情况，带点食物干粮，总是没错的。

　　只要有东西吃，对于这些神明的战士来说，也算不了什么，至少不用饿肚子，填好肚子，才有力量打仗啊。一些战士，跑到一个深坑边上，深坑足有七八米深，表面非常的光滑，呈现一片琉璃状的物质，这是由对方的那种强大的武器，轰击而成，此时里面已经积满了清水。

　　一些战士，打了一点清水之后，开始就着肉干或者干面包吃了起来。沙漠底部的泉水，水质还是不错，当然除了黄浊之外，没有任何的污染，喝起来反而有点甘甜。

　　不过正当那些战士忙碌的时候，一股股诱人的香气从对面的营地中传来。对方也开始就地造饭了。

　　本来还吃得津津有味的干肉，干粮。顿时感觉有点难以下咽了，味如嚼蜡。

　　那些三国的战士，开始停下进食一个个的朝对面看去，双方的营地，不过一百米左右，对那些强大的战士来说，对方做什么事情可以轻易的看到，甚至看的非常的清楚。

　　一辆辆的奇怪的机器，发出一声轻微的响声，然后迅速的变化，形成了一个个奇怪的物体。

　　一些战士正在上面操作，一股股的香味就是从那里传出。几分钟的时间后，一些战士拿着一个个巨大的碗，在那巨大的锅中勺着什么。

　　土著战士，眼中一缩，喉结滚动，那是一块块的肉块，而且还有汤水，虽然不知道味道怎么样，但是只要闻一闻味道，就知道肯定非常的不错。

　　很快土著战士的眼睛又直了，一个巨大的白色金属罩子，被一位龙神战士拉起。一阵香甜的味道从远处传来，里面全都是金黄的烤的异常酥脆的面包。

　　只要看一看它那金光欲滴的颜色，就能极大的激发自己的食欲，他们如果让自己吃的话，绝对能吃上五个，不，是十个。

　　他们看了一眼，自己手中的黑色干硬几乎可以磕掉大牙黑面包，顿时变得索然不味。那面包应该是异常松软吧，只要轻轻咬上一口，就能感觉到那满口的香甜。

　　不过很快土著战士的眼中又突了起来。一箱箱水果从车上搬了下来，上面居然还冒着丝丝的冷气。在这炎热的沙漠，最痛快的是，莫过于喝上一杯从雪山运来的冰水，当然如果能放点黑糖，那就更好了。不过那实在太贵了，需要一个硬币一杯，即使是他们这些强大的战士，也不能经常的去喝。

　　不过此时，只能想象一下那美味冰凉的味道。很快水果上完后，一些战士，又搬下了一箱箱的奇怪的东西，不过那东西似乎也是冰的，因为他们可以看到丝丝的凉气。里面似乎是一种颜色诱人的液体，这是一种他们从来没见过的东西。

　　一位龙神战士，从里面拿出一瓶褐色的液体，手中在红色的地方拧了一下，土著战士，顿时听到一种，气体从那透明的未知材料做成的瓶子冲出的声音。

　　紧接着，那战士，就把瓶子对准自己嘴巴，开始喝了起来，几口之后，那瓶子中的液体顿时少了大半，一种舒服打嗝声，从他喉咙深处发出。他脸上一脸愉悦，朝其他战士走去。

　　所有的土著不由咽了一下口水，周围一片咕咚的响声，开始想象那到底是什么味道，难道真的如此的美妙？

　　对面不断的搬下各种各样的食物，这些土著战士看着看着渐渐的就已经麻木了，他们开始怀疑，他们到底是不是过来打仗的，就算是贵族郊游也不过如此了。而且他们敢保证，那些东西，即使国内的那些贵族。也没有尝过。

　　一个半小时后，难熬的中餐时间终于过去了，那些龙神战士居然吃了整整的一个半小时。当然他们也煎熬了这么长时间，看着手中的干肉和黑面包，再也提不起丝毫的欲望。

　　一些土著战士暗暗的叹了口气，看看这里，再看看对方，为什么同样是战士，待遇差距咋会如此大呢。跟他们比起来，自己简直就像路边的乞丐一样，当然他们帝国中的乞丐是远远无法吃到肉块的，哪怕是干硬无比的肉干。

　　中餐的时间匆匆的过去了，注视了几个小时后，傍晚有渐渐的降临，几个战士，已经开始别过头去，不再去看对面的营地了，暗暗的跟手中的肉干和黑面包开始搏斗。几分钟之后，对面的香味又朝这边传来，吃饭时间对他们来说已经成为了一种煎熬，当然煎熬的同时，也开始羡慕对方的美好生活。

　　他们开始思考龙神帝国，思考龙神帝国的一切，那里应该就是人间的天堂吧。看看他们那一些奇怪而又威力强大的武器，那是一个远远比自己的国度要强大的多的帝国。

　　凭着这些强大的武器，他们甚至可以打下整个大陆。

　　一天终于过去了，对面的那些奇怪事物，他们早就已经见得麻木了，包括晚上睡觉的时候，变出来的白色小巧的房子。土著战士，躺在干涩的沙地上，静静的看着天空的星星，偶尔的时候，朝那边张望一下，眼中露出羡慕而又嫉妒的神色。

　　土著战士辗转反侧，心中胡思乱想，所有的战士都明白只要接着战斗，那么接下来他们将会全军覆没，一一的死去。对面那些远超这边的强大战士，和古怪而又威力的强大的武器，显然不是自己这方能够对付的。

　　死亡无论对任何都是恐怖，哪怕这个世界是有神明存在，毕竟谁也没见过神国是什么样的，而且就算有神国，他们也不知道自己死后能否进入神国，对于大部分的战士来说，他们对神明可算不上虔诚。

　　而且他们随身的干粮，已经越来越少了。很多战士，今天一天下来，早就已经没有了。这绝对是一个很严重的问题。

　　一些战士开始思考接下来的出路了。


第330章 难以抵挡的诱惑

　　数十颗月亮渐渐的隐没。一轮红色的阳光，从地平线中探出，一些战士头顶露水，纷纷从显得有点湿润的沙地上爬了起来，掸了掸身上的沙土。

　　他们是被一种诱人的香味弄醒的。对于这个世界的土著来说，他们可没有吃早餐的习惯。一般都是中午一餐晚上一餐。毕竟粮食的产量，在一个粗放式的农业社会来说，还是处于靠天生活的状态，粮食产量低得可怜。

　　但是自从地球联邦的人开始进入这个世界之后，渐渐的改变着龙神帝国的习俗。吃早餐已经成为了一种习惯。当然能吃到早餐的都是一些贵族，或者是龙神的信徒。

　　诱人的香味从远处传来，原本昨天就没有怎么吃饱的土著战士，肚子就开始打鼓了。

　　土著战士，看了一眼之后，就转过头，一些战士取出自己仅剩的食物，小小的吃上一口，食物已经不多了。有的战士，甚至从昨天晚上就已经开始挨饿了。

　　清晨正是食欲大开的时候，特别是在如此的香味之下，更能让战士感觉更加的饥饿。不过所幸的是。早餐的时间并不是很长，半小时之后，香味终于不再传出。

　　这是一个三个国家组成的队伍，整个队伍隐隐的分为三个区域，相互之间，也很少进行交流。因为很多国家，在先前还是一直处于敌对状态，关系并不是很好。但是在神明的神谕之下，这些战士走在了一起。

　　一些战士偷偷的瞧着对面战士的情况，眼中不时的流露出好奇羡慕的神色。对面不时传来欢声笑语，有的战士还在相互的追逐玩闹，跟这里的沉默和死气沉沉截然不同。他们脸色红润，充满着一种浓浓的生气，这种精神状态，在他们的帝国很少很够看到。

　　了解的越多，对那龙神帝国，就越是感到好奇和羡慕，也许龙神帝国每个人都过着犹如贵族般的生活吧。一个年轻的战士，舔了舔干涩的嘴唇，心中暗想。

　　他出自平民，不过他的运气比其他人来说要好上很多，和普通的平民不一样，在他八岁的时候，一位高贵的神职人员来到他们的村庄，进行天赋测试，选拔合适的战士人选。

　　他很幸运的被选中了，他被带到一个教会战士学院。进行艰苦的训练，当然每天还有祈祷，他修炼的非常的刻苦，因为他知道，这是改变人生的机会，只要自己努力，那么他可以脱离平民的阶层，成为一个高贵的护教骑士。

　　他一步步的努力着，每天挥洒了不知道多少的汗水，饿了吃了一个黑面包，渴了喝口清水，过着苦修士一样的生活，每天除了休息就是修炼。终于他成功了，他如愿以偿的成为高贵骑士的一员。

　　他原以为自己每个月就可以领着半个金币的月俸，他终于可以回报自己的父母，让他们过上想都想不到的日子。因为他知道最低等的骑士，就是这样的月俸。

　　但是想法是美好的，现实确实残酷的。每个月的月俸确实是半个金币，但是真正到达他手中的却只有三个的银币而已。

　　当他打算去理论的时候，被身边的同伴拦住了，因为低级骑士每个月发到手上的只有三个银币而已。历来如此，这些银币其实被骑士团的上层层层的克扣了。

　　三个银币，说多不多说少不少，对于一个平民家庭来说足以用上三个月，省一点话，还是有结余。但是在帝都却是根本不够的，帝都的物价远远的高于其他地方。就算是一个人用，也显得有点拮据，更不用说把钱寄到家中。不过他还是每个月寄一个银币到自己的家中。他自己却每天啃着黑面包。

　　随着时间的推移，在教会中呆的时间越长，他也渐渐的了解到了一些内幕，那些高贵的骑士其实根本就不靠那可怜的月俸过日子，他们有自己额外的灰色收入，甚至远远的超过月俸的几倍，几十倍。对于那些月俸他们完全看不上眼。

　　他们来钱的方式很简单，就是清除异端。那钱自然从异端的身上，异端的家庭，乃至异端的家族中取来，甚至还会一些更加不堪入目的事情。

　　了解的越多，他对骑士团，就越加的失望。

　　他眼睛看向那边的龙神教会，那里的骑士才是真正的骑士吧。

　　一阵闷雷的声音响起，打断了他的思考，他已经半天没吃饭了，肚子已经开始打鼓。只是食物却已经没有了，唯一的一个黑面包已经填进了自己的肚子。

　　他舔了舔干涩的嘴唇，拿起身边的一个用植物果实做成的水壶，向肚子里面灌了一通水。只要把肚子塞满了那么就不会饿了。

　　太阳渐渐的越来越来越高，已经快要临近中午了。他们应该要吃饭了吧。他抬头看了看天空，心中暗想。他已经喝了七八壶水了，但是肚子却越来越饿。

　　果然，一股诱人的香味，如愿以偿的朝这边飘来，他贪婪的吸了口气，这到底是什么东西，真是太香，如果能尝尝味道就好了，就算喝汤也行。

　　他眼睛贪婪的看着对面，对面大口的吃着那鲜美的肉块，不时的喝着那颜色诱人的饮料，几个人围成一个圈，不时的发出欢声笑语。

　　他回头看了这边一眼，发现很多人跟自己一样，紧紧的盯着那些龙神的战士。喉结不时的耸动。

　　他回过头，这是他看见一位龙神帝国的战士，拿着一个大碗一瓶透明的液体，朝这边走来，他面带和善的微笑。

　　他不由感觉到有点紧张，摸了摸身边那把视若珍宝的巨剑，不过那巨剑的剑头已经削断，是被对方那种神器斩断的。

　　紧张了一会。转而放松下来，这边有那么多人呢，他就不信他一个人，能对付这边一群战士，哪怕最强大的也不行。

　　对方面带微笑的走来，脚步稳重，不疾不徐。一丝丝诱人的香味从那大碗中传出，即使坐在地上，也能看到碗上高高的肉块。

　　那人越走越近，他发现这个人正是朝他走来，他不由站了起来。喉结不由自主的耸动了一下，但是眼中却露出一丝疑惑。

　　“嗨！小兄弟，还没吃过饭吧。恩，这碗东西给你，我们那边食物还有很多，每天都要倒掉很大一部分啊，非常的浪费。”说完那龙神战士把那大碗的肉块放在他的手中。

　　这句话倒是真的，他很多次都看到，他们把每天吃不掉的食物，都远远的扔在沙地上。

　　他迟疑了一下，不由自主咽了一下口水，不过却连忙拒绝。

　　“不，我不能收取敌对国家的任何东西！”他低声说道，脸突然变得通红。

　　他心中不断的挣扎，那美味的肉块，肯定非常的鲜美，汤汁上还有一层厚厚的油脂。还有那瓶颜色诱人的液体，不知道味道怎么样。

　　周围的战士都围了上来，眼中在对方和食物中不断的转换，不过看向食物的时间，远远比看人的时间要长。

　　“各位兄弟啊，我以前也是从其他国家偷渡到龙神帝国的，所以非常清楚饥饿的味道，那时候真是穷啊，每天都吃不饱，最多啃啃黑面包，最好的时候，也是几块干巴巴的能磕掉大牙的肉干。唉，跟你们说这些干嘛，早就已经是过去的事情了。”他顿了顿，接着说道。“我最欣赏的就是强大的战士，但是战士因为没吃饱，而没有力气，那算什么事啊。可能我们接下来还会战斗。如果你们没有力气，还怎么打啊，软绵绵的可没什么意思。”

　　“你说你以前也不是龙神帝国的？”其中一位战士好奇的说道。

　　“嘿！那是以前的事情了，当时我还是普洛斯王国的战士。不过听别人说龙神帝国就像天堂一样，每一个穷人都能贵族的日子，所以我就偷偷的跑到龙神帝国去了。不过当时还不叫龙神帝国，那叫克罗地亚帝国。”

　　当土著战士听到关键的时候，他突然停住了。

　　“那后来呢？”终于有一个战士问了所有战士想要问的问题。

　　那龙神战士显得有点得意，他微笑着说道。

　　“后来啊，当我进入龙神帝国的时候，我发现自己仿佛来到了一个奇异的国度，那里到处都是各种稀奇古怪的东西。人民的生活的生活的非常的富足，有些人甚至连贵族都比上。就像我这样的吧，我来龙神帝国已经一年了。我免费得到了一间巨大的难以想象的漂亮房子，还有一辆在空中飞的车。不过我也形容不出，太难解释了，后来我把妻子和孩子，接到了一座巨大的城市生活。那城市绝对和你们想象的不一样，你见过高达几百米的房子吗？那里到处都是。而且那里孩子上学也不要钱，都是免费上学。到现在为止如果换成金币的话，我现在已经有三千多金币了，那些我的同伴很多都比我多。唉，反正我也说不清。哎呀！跟你们说这些干嘛。那碗肉马上就冷了，冷了就不好吃了。恩，还有这瓶饮料，你们绝对没有尝过。”

　　所有的土著战士，感觉自己有点微微愣神，每个都有三千多金币，那岂不是比普通的贵族都要富裕。而且那个世界时什么世界，怎么感觉好像不存在这个世界上一样。


第331章 坚持和堕落

　　食物往往能摧垮一个人的意志。特别是一个人饥饿的时候，甚至会动摇本身的信仰和自尊。

　　在龙神帝国战士的热情劝说和食物诱人香味的吸引下，那些土著战士原本饥肠辘辘的肚子，不由更加的饿了。

　　他们小心翼翼的看着，营地的某一个地方，那是几个教会高层呆的帐篷，那些传奇的强者，此时正在闭目调息，跟巨龙战斗的时候，他们早就已经受到了不同程度的重伤，此时正抓紧时间疗伤。根本就没有注意这边的情况。

　　那些土著战士再也无法忍受诱惑，终于一只粗糙的生满老茧的手掌伸了出来，场面顿时失去了控制，无数只手伸向了那只大碗，大碗眨眼间就空了，汤水洒满了一地。

　　拿到肉块的土著战士，赶紧把手中的美味的食物，塞向大嘴，用力一咬，顿时鲜美的汁水，充满了整个味蕾。那美味的滋味，简直就是神明般的享受，他们从来没有吃过如此精心烹调的食物，特别是在饥饿的时候，更是显得尤为享受。

　　那些稍微犹豫了一下的战士，眼巴巴的看着，连汤水都撒光的大碗，此时心中已经充满了后悔。为什么当时动作就不快一点呢。

　　这时一个人看到那瓶黑褐色的饮料，抬头看向那龙神帝国的战士，扭捏的问道。

　　“嗨！兄弟，这东西能喝吗？”

　　“哦，能，当然能，恩，给你，嘿嘿！这东西，喝了一次你就想喝第二次，不过刚开始，你会不大习惯。”龙神帝国的战士，从发愣中回过神来，连忙微笑着说道，他刚才被那些战士下了一跳，以为是要攻击了。没想到是抢食物，饥饿状态的人，实在是太可怕了。不过转眼就高兴起来，这次团长交给他的任务大有希望啊。

　　“呃，兄弟。不是这么打开的。来，我来教你。”那龙神战士，看了那拿道饮料的土著战士一眼，顿时满脸黑线。

　　此时他正不断的蹂躏那瓶饮料，但是实在没法打开，心急之下，拿起挂在身边的一把巨剑，想把那瓶饮料切开。

　　那土著战士，不好意思抓了抓头皮，把饮料交给了龙神帝国的战士。

　　“兄弟啊，这东西太古怪了，打不开啊！弄得我心急！这应该很贵吧？”

　　“没事，你那种方法打开也可以，就是比较浪费，大半的液体就要洒出来了。你看，恩，只要这红色的小盖，轻轻一旋，恩就这样！”

　　一股迅猛的气体，从瓶子冲出，很多战士不由自主的摸向身边的巨剑。不过看到是那瓶奇怪的液体。心中一松，不过眼睛却不由注视过来。

　　一串串神奇的气泡，从液体中冒出，那龙神战士把那瓶子交给一位他们那边的战士。

　　“恩，第一口喝的时候，要小心一点，要被呛到……”他话还没说完，就看那土著战士，拿着那瓶冰凉的液体，朝口中灌去，因为他看到那些龙神帝国的战士也是这么喝的。而且每个人的表情都非常的舒爽。

　　一股刺激的味道，直冲他的喉咙，那强劲的气感，和冰凉甜润的液体让的毛孔猛的收缩。才只喝了一口，他就剧烈的咳嗽。褐色的冒着气泡的液体顺着鼻孔流淌出来。

　　顿时所有的战士，一脸戒备，眼冒凶光，很多战士身体都露出了炽烈的斗气，气氛顿时紧张起来。有毒！一个念头从心中冒出，那浑身冒着气泡的东西，一看就不怎么正常，不知道那肉块有没有毒。很多吃过对方食物的人，都暗暗的调息，检查身体的异样。

　　那人咳嗽了一阵，直起身来，此时他满脸涨红，鼻孔中还有两条褐色的液体的痕迹。

　　“舒服啊，舒服！就是太冲了，那气体刚才在身体里转了一圈啊。嘿嘿，刚才呛到了。”他抓了抓头皮，乐呵呵的说道。说完又拿起瓶子喝了一口，不过这次却小心多了。然后学着那些龙神战士的样子打了一个嗝，脸上一脸陶醉。

　　当他想要再喝的时候，那瓶子就被人夺走了。不一会，周围顿时响起了一阵阵的咳嗽声，和舒服的打嗝声，不过那瓶东西实在太少了，八九个战士，轮了一下之后，顿时就没了，当然有一小部分，在争夺的过程中，洒在了地上。这让那些尝到滋味的土著战士，一阵阵的心痛。

　　浪费，实在太浪费了，这东西应该很贵吧，就算是贵族肯定也没有喝过这种美味的东西，这可比那什么雪山糖水，好喝一百倍啊。

　　“哎，兄弟们，这次也只能带这么多了。不过我们那里食物还有很多，而且这种饮料要多少有多少，就算喝个十天也喝不完啊。现在休战期间，也没什么仗打，而且你们还饿着肚子，这样打起来可不怎么公平，不如到我们那里饱餐一顿，这事情我也跟我们团长说了，他都同意了。”

　　所有的战士都面露迟疑，犹豫不决。那一碗肉块，虽然比较大。但是也经不起人多啊。很多尝过味道的人，都不由自主的舔了舔嘴唇，那一块根本解决不了饥饿，肚子反而更加饿了。还有那神奇美味的液体，如果能痛快畅饮，那是多么美妙的事情。

　　“这样不太好吧，毕竟我们还是敌对的……”一位战士看了看后面，正在努力疗伤的教会高层，心中挣扎道。一些眼露炙热的战士，目光渐渐暗淡下来。

　　“我说兄弟啊，怕什么啊，难道担心我们埋伏你们？你们可是随身带着武器的，而且近距离的战斗，你们不是更有优势？接下来的战斗也要吃饱饭才有力气打啊，就这么定了，我们龙神帝国，最喜欢的就是像你们这样英勇的战士。”

　　那龙神帝国的战士，热情的说道，用力的抓着一位土著战士的手，朝那营地走去，那战士顿时挣脱不了，半推半就的和他走了过去。

　　所有的土著战士，脸上露出挣扎之色。

　　“副团长，现在怎么办？”一位土著战士向一位高大的中年战士问道。

　　“走，跟上去，看他们有什么把戏，如果真的要请我们吃饭的话，那我们敞开肚皮大吃大喝，吃光他们的食物。”那中年战士，沉吟了一下，摸了摸干瘪的肚子，说道。

　　“是！我马上叫上我们教会的所有战士。”那战士眼睛一亮，心领神会的大声说道。

　　那龙神帝国的战士拉着土著战士，向前走着，那土著战士挣扎越来越弱，到最后，即使不拉住他。也跟着自己而来了。

　　他心中兴奋，回头看了一眼，好家伙，几乎一半的战士，朝这边走来，他们全副武装，背上挂着巨剑。只是眼中却没有丝毫的杀气，有的只是浓浓的渴望和期盼还有好奇。

　　随着距离的接近，他们的走路的速度也越来越快，那些龙神战士忙碌起来，他们爬上那一辆辆巨大的钢铁巨浪中，从里面搬出一箱箱的东西，箱子打开，是各种各样的水果，有的根本就不是现在这个季节应该有的。接下来，他们又搬出了各种各样的颜色各异的液体。其中就有他们刚才喝过的。

　　这些东西，堆成了一座小山之后，他们才停了下来，看着那白茫茫的水雾，一看就知道，那都是冰镇的。

　　看来这些东西他们真的是吃不完啊，这些战士待遇实在太好了。

　　一股股浓郁的香气从那边传来，他们根本就没有看到任何的火苗存在，但是那食物自然就熟了，这是什么魔法物品吗？

　　……

　　龙神帝国的热情让那些土著战士吃大不消，食物一轮又一轮的上来，从一开始的拼命大吃，到现在，的偶尔吃上一口。摸了摸已经滚圆的肚子，发现自己在也撑不下了。

　　一些坚守在原地，努力抵挡食物诱惑的土著战士，也坚持不下去了，一个个的朝这边赶来。短短一个小时，对面的营地空无一人。只留下几个传奇级别的高层，在那里闭目调息。

　　吃饱喝足后，那些战士也没有马上离开，因为那些热情的龙神战士，又拉住了他们开始海聊。

　　主动的或者被动的，土著战士渐渐的了解了龙神帝国的情况，和他们的生活。心中羡慕的同时，心中又暗暗的叹气。

　　为什么同样是神明，差距怎么会那么大呢，自己的国家那么穷困，但是龙神帝国却富得流油，而且那这种有趣古怪的东西层出不穷。

　　有能放出动听音乐的古怪按钮，可以看到无数人在表演的神奇机器。还有各种其他的玩意，让他们眼花缭乱，目不暇接。而这些东西，据他们了解，这些战士每个人都有。

　　等他们反应过来的时候，却发现太阳已经西斜，晚餐的时间到了。龙神帝国的一些战士已经在开始准备晚饭了。

　　在半推半就之下，他们又留了下来，享受那丰盛美味的食物。

　　一些战士心中已经有了打算，心中的坚持也开始慢慢的松动。

　　……

　　就这样，等奥赛罗收到消息的时候，那些土著战士，已经和龙神战士混在一起，再也不分彼此了。甚至晚上睡觉的时候，也留在了这里。毕竟在沙地中睡觉，可没有拿神奇可以折叠的房子舒服。

　　奥赛罗突然发现，战争，似乎不用再打了！


第332章 成就真神

　　陈南下达神谕后。就回到半位面之中，处理那些得到的战利品。神性可是好东西，那是对法则的理解和一些蕴含至理的印记，特别是那火属性的神性，对陈南更是至关重要。一旦融合之后，可能一举成为真神也是有可能。

　　上次吸收那虚拟神格根本没有成为真神，陈南已经认识到，那是三系法则失衡的原因。

　　此时陈南正静卧在法师塔之中，爪子中的神性不断的翻腾，挣扎。不过陈南并没有马上融合。他想到了那个光辉之神的神格。

　　他爪子白光一闪，一颗晶莹剔透，散发莫名光泽的多边形的晶体出现在他的手心。神格之中，一团白色的光团，在里面缓缓的旋转。这是一个光属性的神格，里面蕴含着光辉之神对光系法则的理解。

　　如果一旦融合的话，那么自己立马就会成为真神。世界也将重新诞生一名新的光辉之神。

　　光系法则，非常纯粹，是一些法则的组成单位之一，很多法则和光系法则相互融合将会形成一个新的法则，比如火系法则。火系法则其实非常复杂，它既蕴含光系的法则。又含有关于温度的法则，此外还溶于其他一些气系的法则。所以对于光系法则，陈南还是粗粗的通略。

　　不过这并不代表，陈南可以直接融合这个神格。毕竟光系的法则实在太过庞大，远远的超过了任何一种法则，法则之间还有很大的排斥性。一旦融合，那么陈南先前的努力，完全会化之一空。即使形成神格，那也将是光系神格。

　　此时并不是使用这个神格的时候，只有陈南神性全部凝聚，形成一枚神格之时，那枚光系神格才会发挥它的作用。

　　陈南叹了口气，恋恋不舍的把它重新放到空间戒指之中，注意力又重新集中到爪子中的神性之上。

　　融合神性，陈南早就已经驾轻就熟了，他把自己用不着的神性挑了出来，然后轻松的把那条火系的神性的印记打散，同时额头释放出无数的精神力细线，把这些蕴含着法则和真理印记的虚影一一的拉到自己的灵魂空间。

　　陈南缓缓的闭上眼睛，所有的精神力，都缩回到自己的灵魂，开始了自己的闭关。

　　大大小小的虚影被陈南的神性一一吸收，神性不由猛的壮大了一圈。那虚拟般的大陆，又重新红了起来，原本坚实的大陆，冒出一颗颗滚烫的岩浆，无数的空间裂缝缠不时的划过大陆。时隐时现，显示着这块岩浆大陆并不是那么简单。整个岩浆大陆显得更加的暴躁，更加的沸腾。

　　随着火系虚影的吸收，那大陆越来越清晰，越来越凝实，仿佛跟真的无异。随着火系神系的融合，大陆开始一阵的收缩膨胀，无数的岩浆剧烈的沸腾，不时的飞起，冲天的火焰。

　　陈南心脏莫名的紧缩，心中突然明悟，这是神性凝成神格的征兆。

　　随着神性的膨胀收缩，陈南的心脏也跟着这个节奏，不断的跳动，整个半位面的元素也正在沸腾。

　　半位面之中，无穷的火系元素，土系元素，和空间元素，此时正在剧烈的波动，它们仿佛在欢呼跳跃，庆祝新神的诞生。整个天地风云变幻。半位面中所有的魔兽都战战兢兢，紧紧的趴在地上，它们感觉到一种天地的威压。

　　体内的神火，不断的跳动，似乎是兴奋，似乎在喜悦。陈南不知道自己到底该做些什么，因为他根本没有这方面的知识，他只能紧紧的盯着那神性，神性剧烈的膨胀收缩，速度越来越快，正当陈南担心神性会突然崩溃的时候。

　　体内的神火猛的一亮，突然壮大了很多，神火中蕴含的强大能量，顿时传遍全身。几乎在同时，神性突然剧烈收缩。

　　轰！一声无声的巨响，从脑海中传来，陈南仿佛看到了一点亮光，亮光猛的壮大。当陈南回过神来的时候，就看到，神性已经不存在了。一颗晶莹晶体，在灵魂深处，缓缓的旋转。

　　陈南愣了一会，突然意识到了什么，瞬间，心中一阵狂喜，神格！这是神格！

　　神格来的实在是太突然，以至于陈南根本就没来的及准备。那呈现18面体的棱柱型的神格，散发的奇异的光辉，仿佛世界上最美丽的色彩。

　　神格透明。里面有一团红色的岩浆在里面剧烈的翻滚，岩浆之中，不时的闪现，一道道的空间裂缝。三系法则已经融合，这个神格是三系法则融合的神格。

　　位于精神空间的神国之中，那颗虚拟的太阳，猛的放大，散发出万丈的光芒，与此同时的那片虚拟大陆也开始极速的扩大。

　　此时这片大陆已经有上亿的祈禀者，当然绝大部分都是地球人，其外还有各种意外死亡的蓝面人，和其他一些外星人。

　　陈南眼中一扫而过，各种的信息，自然而然在心中流过，神格的运算速度，远远不是那神性所能相比。

　　他缓缓的睁开眼睛，一道奇异的流光闪过，整个世界仿佛不同了。世界在自己的眼中再也不是世界，仿佛全部都是由法则凝聚。一草一木一石，无一不是法则的体内。这跟神性状态之下，简直根本没有比较性。

　　这才是世界的本质吧，陈南只看了一会，就马上闭上了眼睛。短短的时间里，无数的信息在脑中流过，即使神格的强大，也是无法再次承受。除非消耗神力。

　　当再次睁开眼睛的时候，眼中已经没有任何的光辉。

　　拥有神格才是真神的标志，无论是赐予神术，给信徒传达神谕，还是建造神国，凝聚化身，都需要神格的支持。

　　不过这需要耗费大量的神力，例如。一个最低的标准神国，就需要一万滴的神力。这仅仅是，能够稳定长久的支撑一个空间，空间的大小小的可怜，最多也就一百万的平方公里。

　　当然对于绝大部分的神明来说，这个空间大小已经足够，毕竟刚刚成神，祈禀者，还是比较少的，这样一个空间，足以容纳上亿的祈禀者。而且随着神力充裕后，可以随意的扩张。

　　当然实际上一般神明，并不会如此做，毕竟用神力凭空开辟空间，实在是太耗费神力。大多数的新神，都是会找一个半位面，然后用神力改造半位面，布置无数的法则禁制，然后和精神空间中的虚拟神国相容。这样的话，耗费的神力，将大大的减少。但是与此同时的是，神国的防御能力和掌控能力，也会小上很多。

　　以陈南的信徒数量，神力积累的速度，只要给他一段时间，他完全可以，凭空建造一个神国，但是他的信仰群实在太过庞大，可能根本用不了多长时间，祈禀者就会充斥整个神国，这样频繁的扩大，还不如找个半位面合算。

　　而且陈南的半位面就像自己的分身一样，根本上和神国没有多大的区别，只要舍得神力的投入，完全可以打造成一个坚固而又强大的神国。

　　陈南站在半位面的虚空，俯视整个位面，现在这个位面。已经有一千多万的平方公里。但是这完全还不够，现在他的信仰之线，已经有接近两百亿。就算物质世界，每五十年产生二十亿的祈禀者，不到五十年，这里也会被祈禀者充斥。

　　半位面完全不够大，如果增加的十倍的话，也许能应付一阵子了。一亿平方公里，已经有地球所有陆地的大小了。陈南心中暗想，不过想要改造这样巨大的位面，这神力的支出也是一笔惊人的数字，起码得十万以上了，这还不算建造神力法则。

　　想到这里陈南不由心中暗暗头痛，不久前自己还有接近四万的神力的，但是现在体内不过六滴神力，想到以前那一掷一万的神力，实在是太浪费了。

　　神力直到用时方觉少啊。此外还要消耗神力，领悟神术，凝聚分身，还要给信徒们的赐予类神术。这又是一笔笔庞大的支出。

　　看来信徒扩张还是不够啊，陈南心中暗想。

　　不过现在神力匮乏，能做的还是先扩张半位面吧。自己得到的风系神力结晶可是不少，那可都是庞大的能量。那几千颗神力结晶融合后，半位面应该会再次进化吧。

　　陈南心中想到，身体朝半位面的地面飞去，他速度不停，地面凭空出现了一个巨坑，无数的泥土迅速翻滚，自动避开让陈南通过。形成了神格之后，对于土系的法则的领悟已经达到了某种程度，对于这样的事情，当然没有丝毫难度。

　　陈南一路疾行，几秒之后，他就进入了一个灰蒙蒙的空间，一朵淡黄色带着丝丝血色的火焰，在灰色空间，不时的跳动，显得异常的朦胧，整个空间散发着一种喜悦兴奋的气息，欢迎陈南的到来。

　　这个空间自陈南上次过来的时候，已经扩大的了很多。看样子空间有意识之后，吸收能量的效率大大的增加了。

　　陈南看了一眼那淡黄色的火焰，在现在看来，那火焰并不是普通的火焰，甚至根本谈不上火焰，这只是一团蕴含着无数法则的光辉。几乎半位面有的法则，它几乎都一一蕴含，这是半位面的核心！


第333章 类神术和小青的危机

　　陈南收回目光，那上面的法则虽然远比物质世界要简单的多。但是也不是陈南这样下位神可以领悟透彻的，只盯了一会，就感觉一阵头晕目眩。

　　他空间戒指中白光一闪，无数的青色的光辉，顿时散漫了整个空间。那淡黄色的火焰不断的跳动，空间中充斥了一种喜悦的气息。

　　一颗颗神力结晶慢慢朝那黄色火焰火焰飞去，火焰不断的跳动，颜色渐渐的加深……

　　那庞大的充斥着无穷能量的神力结晶，慢慢的减少，火焰从原本的淡黄，渐渐的变成了金黄之色，而且颜色还在不断的变化加深。

　　整个半位面能量核心空间，也开始慢慢地变大。火焰的颜色越来越亮，越来越刺眼。那散发的金光仿佛实质一般。

　　终于，金光剧烈的抖动，不时的出现的爆闪，整个空间一明一亮。火焰显得狂暴无比。陈南脸上没有丝毫的表情，神力结晶还是一颗颗的送到火焰里面。

　　终于火焰剧烈收缩，突然又猛的膨胀，一道金光过后，一朵细小的白色的火焰。顿时出现在陈南的眼中。那火焰静静的燃烧，轻轻的抖动，仿佛随时都可能熄灭。火焰虽然细小，但是却却照亮了整个空间，那灰色的雾气，顿时淡薄了许多。整个空间瞬间扩张了十倍有余。

　　而此时，神力结晶已经不到一千了，陈南看了一下周围的神力结晶。反正自己也没有多少用处，还不如全部让位面核心吸收。

　　几天之后，所有的神力结晶顿时消耗一空，而那位面核心也整整的扩大了一倍，颜色却几乎没有怎么变化。陈南估计，想要再次让它进阶的话，还需要几万的神力。

　　陈南不由面露苦笑，神力多的时候，多的不知道怎么用，没有了才感觉到处都是需要用到神力的地方。

　　陈南身体从空间中消失，当再次出现的时候，已经在半位面的上空了。虽然陈南早就已经有了心里准备，但是亲眼看到的时候，心中还是引起了的震撼。

　　现在的半位面，比先前的简直不可同日而语。整个半位面，现在已经有一亿三千万平方公里。

　　除了中间那一片绿色之外，外围多出了一圈，巨大的荒漠之地。整个空间辽阔无比。而且陈南注意到，半位面显得更加的稳定，法则也开始慢慢的健全和完善。在陈南看来只要不滥用神力，即使半神的战斗，也能支撑，当然这个滥用是不超过一百滴的神力。

　　空间的边缘，那无穷的空间风暴，被强大的空间之力所束缚，根本就无法吹到半位面几公里之外的地方。

　　无数的魔兽，趴在地上战战兢兢，半位面那翻天覆地的变化，早就把它们惊吓的不敢丝毫的动弹。

　　陈南眼中闪过喜悦之色，这完全是一个未来神国的理想之地。他看了一会，就回到法师塔之中。现在神力匮乏，正是提纯信仰之力，凝聚神力的时候。

　　自从上次凝聚神力已经有一段时间，神格之中早就已经有了一团相当可观的信仰之力。

　　而且陈南打算，等自己神力到达一定程度之后，就开始研究，信徒们的类神术体系，和赐予的规则。这相当的重要，从那光辉之神，自从赐予神术之后。引起凡人的巨大轰动，和信徒数量猛增可以看出，神术的赐予，能极大的激发信徒的信仰热情，催生出一波巨大的信仰狂潮。

　　神国和化身，可以慢慢来，而且这些东西也不是什么小数字，都是以万位基数的神力，相比之下，类神术的研究就少多了，而且通过类神术的赐予，信仰之力将进入一个高峰期，神力的增加也将大大加快。

　　陈南沉浸到神格之中，顿时无数的祈祷之声，扑面而来，纷纷钻到她耳朵之中，跟半神的时候，完全不同，不仅异常的清晰，而且可以清楚的看到祈祷的画面。陈南不由感觉饶有趣味，他选择了一条信仰之线，顺着信仰之线，他清晰的看到，一个人类，正跪在自己神像面前大声的祈祷：

　　“伟大的龙神啊，你是如此的强大，请赐予您虔诚的信徒于勇气吧，希望美丽的伊莉莎，能接受我的追求。”他口中喃喃自语。脸色肃穆，一脸的虔诚。随着他的祈祷，一股带着杂质的信仰之力，从他身上升起，顺着信仰之线，穿越空间，到达陈南的灵魂。

　　陈南看了一会，又选择了一条，津津有味的看了起来。看了几条之后，顿时感觉有点无趣，索然无味。既没有限制性的画面，也没有激动人心的场景，每一个信徒都一脸严肃，表情虔诚。

　　他也不想想，像神明祈祷的时候，哪一个不是端庄肃穆，怎么会有那种场景发生，那可是亵渎神明的行为。

　　陈南开始沉下心来，提取信仰之力，不过他马上就惊喜的发现，自己无论是提纯的速度，还是凝聚神力的效率都大大增加，以前可以提取十滴神力的信仰之力。现在居然可以提取十五滴，几乎增加了百分之五十。

　　而且速度更是无比的快速，短短的一个小时，那信仰之力，顿时提纯完毕。

　　陈南睁开眼睛，现在他现在的神力已经有了六百多滴左右，虽然和之前几万比起来，根本算不了什么，但是一千多滴神力，也可以做点事情了。

　　比如研究类神术，类神术的研究花费。要比神术要少上很多，毕竟类神术是有凡人使用的，它所蕴含的法则非常的微薄，像类神术的最低等级零级类神术几乎可以忽略。类神术，共分为五级，对应五等的信仰等级。

　　零级类神术，没有多少的威力，对应浅信徒，比如探测神术，探测对方的属性，能量和一些其他情况。因为神明的不同，类神术也各有不同。

　　一级类神术，有一定的效果和威力，对应的是信徒，主要是一些微弱治疗，微弱伤害，威力和魔法中的火球术类似。

　　二级类神术，威力巨大，对应的是虔诚的信徒。

　　以此类推，至于四级类神术，已经和零级神术无异，对应的则是圣徒。从这方面也可以看出，为什么圣徒可以和半神相比拟。

　　类神术和神术一样，也是一个庞大的体系，只是一个是神明赐予凡人使用，一个则是神明自己使用。

　　每个教会之间的类神术，只有相似却没有相同，每位神明因为属性和法则领悟程度的不同，而导致类神术也各不相同。

　　而且类神术是神明赐予的，需要消耗一定量的神力，这就意味着，需要额外一笔神力，而且还是长期的。这就导致，因为神明的慷慨程度不同，神术的数量也千差万别。

　　许多神明，根本就不会赐予像零级，一级的类神术。因为这样的信徒实在太多了，实在太过浪费。只有虔诚级别以上的信徒，才会赐予，或者只有教会的成员才会被允许赐予神术。

　　不过这些陈南自然是不知道，他的属神，那位女神芙米拉，根本就没有教导他这些，她只给了一些神明的知识，就把陈南赶了出去。

　　陈南脑海中回忆了这些知识后，就闭上眼睛开始领悟类神术了。因为陈南是三种属性的原因，所以类神术的种类比其他神明要丰富的多。

　　就在陈南闭关领悟类神术之时，小青，却遇到了危机。

　　自从陈南消失后，小青也开始在宇宙中游荡，作为一头拥有空间天赋神通的神兽，她无疑非常适应在宇宙中生存，强大的天赋，根本就无需空间节点的存在，也能自由的瞬移。

　　自从小青对陈南产生朦朦胧胧的感情后，就心中一直充满矛盾和挣扎，作为把她抚养长大的陈南，她一直以来，都把他当成父亲，或者哥哥。突然产生莫名的感情，让她心中有点恐慌。

　　而且一直以来，也几乎看不到陈南的身影，另外她也发现到陈南对她根本就没有感觉，无论她如何的暗示，都是一片木讷之色。作为一名神兽，她自有自己的骄傲。她开始离开陈南奔向未知的宇宙。

　　作为凤凰一族的青鸾，随着实力的强大，隐藏在深处的血脉也开始复苏，一些神异也渐渐的显露。

　　这些年来，她飞过一个又一个的星球，穿过一个又一个的星系。身上的羽毛更加的修长，身体表面的神光也更加的浓郁。

　　她偶然停留在荒芜人烟的蛮荒星球，发出无比悦耳动听的嗓音，不时的遥望星空，红宝石般的眼睛，流露出思念和回忆。

　　她就这样漫无目的飞行着，地球已经越来越远，远到她再也找不到丝毫的痕迹，远到再找不到回去的路，她的鸣叫声，越来越悲呛，身上的神光也开始暗淡。

　　它渐渐的飞出了银河系，像一个陌生的星系中飞去，那是一个比银河系小很多的星系，几乎只有三分之一的大小。

　　她一边飞行，一边回头张望。

　　地球再见。哥哥……再见！


第334章 强大的半生物战舰

　　宇宙广袤无边，就算是神明都无法探索完毕。她一路沿着陈南离去的方向飞行，她不知道自己已经飞了多少年了，自从进阶到传奇，看见陈南离开不久后，她就开始了自己的旅行。

　　小青朝着一个未知的方向飞着，随着时间推移，小青心中的思念不仅没有淡忘，反而一直回想起地球的点点滴滴，从睁开稚嫩双眼，看到陈南，再到一起在森林中生活，经历一次次的危机。一些美好的回忆，在心中不时的流过。

　　小青迅速的飞行着，身体化为一道流光，但是精神却一直有点愣神。突然一道亮光从远处飞来，小青连忙从愣神中反应过来。她心中充满警惕。

　　宇宙中充满未知的危险，她在长期的旅行中早就已经明白，那庞大的宇宙生物，那各种稀奇古怪，但是却充满危险的天体，还有一些高级文明的宇宙战舰。都是能对她照成伤害的东西。

　　她如红宝石般的眼睛眯了起来，这是一艘庞大的战舰，她可以看到战舰的周围荡漾着一种强烈的空间波动，使它看上去有点模糊，仿佛根本就不在同一个空间。

　　这是一艘足有十公里的巨舰，巨舰的表面，充满黑亮巨大的鳞甲，它张着一双巨大的翅膀，看上去和生物非常类此，如果不是那身体周围巨大的炮管，她甚至以为那是一只宇宙生物。

　　这只巨舰，浑身散发着一种压迫性的气息，并且随着越来越近，气息也渐渐的变得浓郁。这种气息和威压非常的类似，但是明显比较淡薄。

　　她浑身的羽毛根根的肃立起来，她能感到一种强烈的危险气息朝这边扑面而来。她有一种感觉，这明显不是自己能够抗衡的。

　　那飞船擦身而过，一股强大的空间波动，朝这边卷来，仿佛波浪一般，她身体不由轻轻的摆动，眼中犹有余悸。

　　巨舰眨眼间就化成了一个小点，消失不见，小青过了好一会，才回过神来。幸好那巨舰不是冲着她而来，不然的话，只能逃了。小青心中暗想。

　　她接下来飞行就小心了多了，她不时的观察周围的情况，开始不断的瞬移着前进，几天之后，渐渐的她来到了一个奇怪的星系，这颗星系有三颗恒星组成，在这里她感觉有一股奇异的气息，仿佛在干扰她心神，而且随着距离的接近，这股波动也开始变得强烈。

　　正当她犹豫要不要进去这个奇怪的恒星系休息一断时间的时候，一个金色的小点突然出现从恒星系的另一侧，朝这边电射而来。

　　小青不由警惕起来，她感觉这个大星系充满着莫大的危险，刚刚一艘强大的巨舰飞过，现在又出现如此的事情。

　　她锐利的眼睛，朝那金色小点看去，随着金色小点的急速接近，她看到那似乎是个人型的生物，只是浑身散发着一种恐怖的气息。不过看他的样子，仿佛正在逃命。金色的影子时隐时现。

　　他突然停了下来，显然对方已经看到了小青。小青浑身散发的五彩的神光。浑身绚丽无比，这在黑暗的虚空中显得无比的显眼。

　　人，这是人类。不过她却从来没有见过实力如此强大的人，小青体内能量流转，身体的神光顿时更加的艳丽。

　　克罗普斯已经跑了七天了，这七天，对他来说，是无比惊恐的五天，他一刻都不敢停息，每时每刻都在瞬移，终于他把那个恐怖的真神摆脱了，他不知道其他几位半神怎么样，但是肯定已经是凶多极少。

　　真神的恐怖，绝对不是他那样的半神能够抗衡。那颗星球是再也不能回去了，不过宇宙浩瀚，肯定会有生命存在的地方。不过那需要花费无数年的时间寻找，中途还要遇到许许多多的危险。

　　很多探索回来的半神，早就已经发现，周围的恒星系根本就没有生命的存在，想要寻找，就要远远的离开这一片区域，奔向茫茫的宇宙。

　　几万年来，都有一些生存不下去的半神，离开这个星球，有的回来了，有的，却再也没有回来。也许陨落了，也许找到新的信仰之地了，再也不回来了。

　　这需要冒险。利益永远和风险成正比，但是跟自己永恒不朽的生命比起来，这些利益又算得了什么，如果不是生存不下去，他们绝对不会选择离开熟悉的星球，奔向茫然的未知。

　　克罗普斯心念电转，转而注意那只未知名的生物，这是一只奇怪的生物，他根本就没有见过这样的生物。而且它的实力，也模糊不清，让人难以判断，不过看它表面的能量波动，应该是一个传奇顶峰的生物。

　　一个连他都没有见过的生物，这意味着什么，不言而喻，这意味着，这只生物原本居住的星球是一个有生物存在的星球。

　　只要知道那星球具体的方位，那么对于半神来说想要找到那个地方，只是时间问题。而且一只传奇的生物，能来到这里，那星球肯定离这边并不是怎么遥远。可能就在这里附近。

　　克罗普斯不断的思考，分析着所有的信息。他脸上渐渐的带着一丝喜悦之色。一只传奇级别的生物，他想要对付完全是轻而易举。根本就没有多少的难度，哪怕现在他的神力，只有十几滴。

　　不过他还是决定用交流来解决问题，毕竟虽然没有难度，但是也需要耗费几滴神力，神力，对他来说弥足的珍贵。毕竟自己已经离开那个星球，也许用不了多久，他的信徒将会消失，虽然精神空间中有虚拟神国，里面还有着大量的祈禀者的存在。但是无疑，他的信仰之力，要减少大半。

　　前面未知的危险还有很多，哪怕传播信仰，吸收信徒，也需要消耗神力来显示神迹。

　　“未知名的强者，不知道你从哪来？”克罗普斯露出和煦的笑容，说道。

　　小青一脸戒备，她心中莫名的紧张，对面的人类，居然可以在太空中把声音传到自己的耳中，显然非常的强大，虽然比不上她陈南，但是无疑要比她强大很多。

　　但是她根本无法听懂他在说什么，小青可没有成为仙，而且即使是仙，也没有天生懂得各种语言的能力，毕竟他们是没有神格的。

　　她看见那人一脸和善，知道对自己没有什么敌意。她摇了摇头，根本就没有说话的兴趣。她此时只想找一个星球，落落脚，修养一段时间，然后再次踏上未知的旅程。

　　“未知名的强者，你听不懂我的话吗？”他换了一种语言，又说道，脸上没有丝毫的不耐烦。

　　当他把知道的所有语言，都说了一遍之后，那只生物还是只是摇头。他喜悦之色更加的浓郁了，听不懂就证明这只生物根本就不是他那颗星球的生物。

　　不过当他又重复了好几遍，对方还是只是摇头不说话时。他就渐渐的有点烦躁了，如果对方说话，哪怕发几个音节，他也能根据那些信息，大概的推断出大致的含义，并且随着说话，对这种语言加以破解。

　　他又回头望了一眼那空间虫洞，他实在是害怕那恐怖的真神突然出现在这里。虽然他无比的确定自己已经把那真神甩掉了。但是此时他已经成了惊弓之鸟。

　　这事情应该尽快解决，天知道那真神会不会正在搜寻自己。他耐着性子又说了一遍，但是对方根本就不理不睬，连摇头都省了。

　　小青的根本就没有兴趣跟他说话，而且语言不通根本无法交流，她紧紧的盯着对方，没有丝毫的放松。

　　克罗普斯那唯一的耐心也消磨殆尽了。他笑容渐渐的收敛下来，眼中开始一片阴郁。

　　既然没法交流，那么就让我们灵魂对灵魂的接触吧。灵魂最是诚实不过，我会好好的保存你的记忆的。而且还能获得那未知星球的第一手资料。

　　他心中瞬间已经有了决定，此事不能再拖了，已经浪费了十几分钟了。他又回头望了一眼那空间虫洞。

　　小青的羽毛顿时肃立起来，眼睛微微的眯起，心中已经充满一种危险的感觉，她体内能量不断的涌动，做好了战斗的准备，羽毛上拖着的五彩神光，猛的一亮，一道道淡淡的雾气，随着神光的拖动慢慢的消失。

　　她身体突然消失，一道青色的丝线，迅速的穿过她身体的虚影朝远处飘去。小青的身形从另一处露出，紧接着她又在空间中消失。

　　克罗普斯露出懊恼的神色，这只未知名的生物，居然会瞬移，这场战斗显然比较难打了。

　　突然他心中闪过莫名的警兆，侧面的空间突然一阵波动，一双尖锐的巨爪，从空间探出，朝她抓来。紧接着，整个庞大的身体露了出来。

　　他心中惊诧，这是什么能力，和瞬移完全不一样，瞬移一般都是整个身体消失，然后又整个身体出来，而那只生物居然能部分停留在其他空间，只露出一双巨爪。

　　不过他吃惊了一下，也没有多少在意，即使天赋再好，也不过是传奇而已。一滴神力在体内消失，他手掌极速的涨大，那纹路清晰的手掌，充满了淡淡的金光，他决定速战速决。

　　不能再拖下去了，得到它的记忆，赶紧跑路才是最重要的事情。


第335章 冰雪神殿

　　一面宽阔的海洋之上。无数的小岛密布其中，这些小岛，有的只有几万平方公里，有的足有几百万，堪称一个小型大陆。

　　一些奇形怪状的水生生物不时的探出脑袋，面朝其中一个地方，它们嘴巴开合，偶尔还在海面上跳跃。显得异常的兴奋和活跃。

　　在其中的一座最大的岛屿之上，一座白雪皑皑的山峰伫立其上，在山峰的顶端，一座冰雪组成的巨大的宫殿，耸立虚空。周围白云缭绕，使得宫殿若隐若现，仿佛梦幻一般。

　　这座巨大的岛屿之上，数百万的祈禀者，围绕着那巨大的山峰，大声的祈祷，整个祈禀者，呈现一个金字塔般排列。越是在上面，看上去就越是显得年轻，但是即使如此。那些祈禀者，每个都苍老无比，仿佛随时都会死去。

　　这些祈禀者，各种各样，有的是一些人类，有的是一些能够在陆地生存的水生魔兽，有的是一些稀奇奇怪的种族。

　　无论形态样貌有多么巨大的差距，但是每一个祈禀者，都显得异常的虔诚。无数种语言，汇聚成一股巨大的声音，在空中震荡。一股浩大的信仰之力，从他们身上升起，朝那巨大的冰雪宫殿飞去，转眼消失无踪。

　　那些祈禀者，日夜祈祷，不知疲惫，不时的有人倒下，有的就地重生，有的再也无法醒来，渐渐的被这个空间同化，成为这个空间的一部分。

　　他们已经度过了上百万年，每一次的重生，意味着自己将更加的苍老，即使是虔诚的信徒，随着时间的推移也会渐渐的被神国吞噬。能活到的现在的都是一些狂信徒，甚至接近圣徒的狂信徒。

　　不过每一个祈禀者，脸上充满喜悦。因为整个空间最近一直充斥着新生和希望的气息，当然还有淡淡的喜悦。这意味着，他们伟大的神明，冰雪女神殿下，将会从沉睡中苏醒，冰雪女神也将把他的荣光，洒满整个大地，就像以前一样。

　　山顶那巨大的由冰雪组成的半透明的宫殿，保存完整，没有遭受任何的破坏，宫殿的巨大的广场，早就已经积累了厚厚的足有十几米深的积雪，宫殿的两旁，有着两排高达上百米的透明的雕塑，仿佛守卫着这座巨大豪华的宫殿。

　　宫殿上没有丝毫的积雪存在，无数的晶莹精致的雪花从上空飘落，但是转眼就被一股无形的力量弹落。

　　宫殿上的神光已经暗淡无比，但是上面那密密麻麻玄奥无比的法则禁制，显示了曾今有过的辉煌。

　　宫殿深处，一处神秘的地方，这里充斥着难以想象的法则波动。一张巨大精致的冰床之上，一位足有上百米高的庞大生物静静的躺在那里。

　　这不是人类，任谁看到，那巨大的充满复杂神秘花纹的犹如一条蛇尾状的下半身，都不会认为这是人类。

　　这是一个奇异的生物，她有着人类的上半身，但是却有着一条恐怖的蛇形的尾巴。此时她正闭目沉睡。她全身赤裸，除了脸上之外，全身都布满了鳞片状的花纹。

　　巨大的胸脯微微起伏，精致威严的脸上，充满着一种平静和冰冷。一股股强大的威压从他身上释放，她的眼睑开始抖动，周围的威压越来越浓，整个空间都仿佛陷入了凝固的状态。

　　宫殿上空的云气，陡然消失，小岛之上，开始凭空飘落，一片片精致无比，呈现完美六角形型的雪花。神国仿佛在欢呼，仿佛在喜悦。

　　紧接着一股神圣威严的气息笼罩整个空间，所有的祈禀者，不由大声的祈祷，不知不觉已经泪流满面。伟大的神明，他终于苏醒了。

　　……

　　小青红宝石般的眼中，看不出丝毫的畏惧，老树盘根一般的巨爪，毫不迟疑的迎了上去，那血红的爪子，拖着淡淡的烟雾状的神光。极速的划过虚空。

　　一阵刺眼的亮光闪过，一道巨大的能量，在空间极速扩散，小青悲鸣一声，身体拖着五彩的霞光，在虚空中剧烈的翻滚，不过转而就稳定住了她的身体，她爪子轻轻的颤抖。一丝血液从虚空中掉落。

　　她稳住身体，身体又突然消失。

　　克罗普斯脸上渐渐的严肃起来，他的手掌出现了八个小洞，而且一种神奇的力量，正在不断入侵他的身体。不过此时他根本来不及查看自己的伤势，那未知名的生物，随时都能从空间中探出身子，对他进行攻击。

　　空间开始出现波动，他心念一动，领域骤然释放，一片青色的空间，极速的扩大。小青身体一出现，就发现自己来到了一个诡异的地方。

　　淡淡的威压仿佛无处不在，无尽的狂风肆意的吹打，而且一种诡异的力量，正在不断的侵蚀着她的身体。她的速度受到了极大的影响。而且她感觉自己再也无法随心所欲的瞬移了。这是领域。她心中暗想，不过却没有任何的惊慌。

　　她体内真元流转，体外的神光猛的一亮，领域顿时被她撑开，神光所在之处，领域片片粉碎。

　　她张开尖锐的嘴巴，一道淡青色的弧光，从口中吐出，极速的扩大，弧光的前端有着一丝淡淡的黑色，那是空间裂缝。

　　弧光极速的前进。前面的领域，一碰到那道弧光，顿时立刻崩解。眨眼间，周围领域消失一空。小青没有丝毫的停留，身体渐渐淡化，从空间中消失。

　　克罗普斯发现自己居然看走眼了，这传奇生物，实力强大的有点惊人，比普通的传奇要强大的许多。不过此时他已经没有多少的时间进行思考了。那弧光极速的前进，弧光所到之处，领域片片破碎，即使他的神术也没有如此的威力。

　　小青现在已经达到凡兽的顶峰，达到准仙级，再进一步就是仙级了，在理论上来说，已经和半神是同一个等级了。但是半神能量已经蜕变，但是修仙者却没有。所以半神一般来说要比修仙者的准仙要来的强大。不过小青根本就不是一般的生物，她是神兽。原比一般的修仙者来的强大，一定程度上甚至可以越阶挑战。

　　那神兽的天赋神通，威力强大无比，即使是普通仙级也要退避，更不用说一个西方的半神了。

　　克罗普斯看那弧光越来越近，没有丝毫消退的迹象，身体立马从领域中消失，他的身形，刚刚显现，就感觉到一种强烈的危险气息。

　　果然一对巨爪，从空间伸出，猛的朝他抓来。该死的畜生，他心中暗骂，体内的神力又是一滴消失，硬拼了一记。

　　天空不时的闪过道道亮光，周围的空间，不断的波动，整个战斗无声无息，但是却无比的激烈。

　　克罗普斯越打越是后悔，体内的神力。慢慢的消失，短短的时间之内，五滴神力已经消耗殆尽，如果是普通的传奇的话，早就已经把对方杀死，挫骨扬灰了。但是那只生物异常的古怪，能力强大的有点不太正常，即使是他也显得有点吃力。

　　而且那种彩色的神光，不断的入侵他的身体，现在的手臂，已经渐渐的麻木，骨肉开始坏死。而且还在不断的破坏。

　　小青此时也并不好受，她现在羽毛凌乱，身体布满了大大小小的伤痕，一滴滴血液，不时的顺着巨爪滑下。空间中到处散落着，那散发着淡淡光辉的羽毛。

　　但是她随着战斗的进行，就越是凶猛激烈，红宝石般的眼睛，仿佛快要滴出血来。

　　小青的身体极速的飞动，空间中不时的划过，一道道七彩的霞光，在黑暗的虚空中显得特别的绚丽。

　　嘭！嘭！嘭！无形的空间波动，在虚空中，如波浪般荡漾。战斗往往电光火石，一触即走。

　　克罗普斯越打心中就越是焦虑，心中已经充斥着一种淡淡的恐惧，巨兽那仿佛永无疲倦的攻击，而且神出鬼没，来去无踪，让他有点疲于应付。体内的神力，已经只剩下十五滴，如果照这样下去的话，可能用不了多久，等自己神力耗光，陨落也是有可能。

　　他心中一横，应该速战速决了，不然的话，再拖下去，情况对自己就越来越不利了。

　　空间中一侧，突然出现微微的空间波动，克罗普斯脸上露出一丝狞笑，体内的神力全部涌出，黑暗的虚空顿时形成了一个金色的太阳。

　　果然一对流淌着浓稠血液的巨爪，从空间探出……

　　小青，突然感觉到一种强烈的心悸，刚想逃跑，却已经来不及了，一道刺眼的光柱迅雷不及掩耳之势的朝她射来。

　　那刺眼的光芒，比太阳都要刺眼百倍，小青心中恐惧。体内的真元极速的运转，周围的神光猛的亮了起来，把她团团包围。然后张开尖锐巨嘴，一道青色的弧光，从口中射出，朝那金色光柱迎去。

　　轰！在虚空中出现了一个庞大刺眼的光团，一圈空间涟漪，朝远处传递。

　　一道青色的影子，发出一声悲鸣，在空间中急速的翻滚，划过一道流光，突然消失不见，仿佛根本就没有来过一样。

　　克罗普斯看了一眼那巨兽消失的地方，眼中惊惧之色一闪而过，犹豫了一下，转而奔向宇宙深处。


第336章 神术赐予

　　几天之后，龙神帝国闪电般侵略周围十国。此时已经没有多少的反抗力量，剩余的力量也不足原本的三层。而且神明陨落的陨落，逃亡的逃亡，周围的神明也没有擦手的兴趣和胆量，一个个惊疑不定，丝毫对策和退路。

　　所以，进攻异常的顺利。短短的十天之内，周围十个国家已经化为龙神帝国的领地。

　　此次大战，传奇级别的强者，陨落八名，其中七名朝远处逃遁，投降依附的一名都没有。传奇级别的强者，大多出自各自神明的教会，本身就是教会的高层，想让他们投降，几率无疑是非常的低，除非神明亲自降临。

　　龙神帝国也在这场战争中，损失惨重，一万名战士牺牲，五百台钢铁战甲，受到毁灭性的破坏。陆地巡洋舰。也毁灭三百多艘。

　　但是比起巨大的成绩来说，这些损失也就显得不值一提了，自此战后，龙神帝国的国土面积已经有三千五百八五万平方公里，帝国总人口达到八亿。

　　虽然人口数字还少的可怜，但是比起先前的一亿多，无疑增加了好几倍。而且这几年，生活富裕，国内社会稳定，医疗设施水平大大的提高，人口的意外死亡率已经越来越少，在鼓励生育的环境下，人口一直在稳定上升，估计再十年之内，人口会达到十五亿左右。这种数字，即使跟其他教区比起来，也可以拿的出手了。

　　自此之后，龙神帝国已经成为了这块大陆最大的国家，它的国土面积，已经占了整块大陆的三分之一。

　　短短的时间内，无数的龙神神殿在各地迅速的崛起，一些刚刚培训完毕的神职人员，远离家乡，乘坐悬浮汽车朝遥远的地方奔去，开始了他们的旅程。

　　所有的一切都在按计划有条不紊的进行。当然这其中还有着无数不稳定的因素，信仰的改变并不是那么容易，社会的变更也并不是那么简单。很多虔诚的信徒。对于自己的信仰的神明还是念念不忘。

　　不过对于这种事情龙神教会没有丝毫的担心，只要不制造不稳定因素，他们也不会过去暴力镇压。传教到现在，他们对信仰传播已经积累了无数的经验。

　　马上那些对旧神还念念不忘的信徒，就会知道，如果不转变信仰的话，他们将会在龙神帝国寸步难行，生活困苦，甚至遭到所有人轻视和遗弃，哪怕对方是贵族。

　　不过接下来发生的事情，让龙神教会的信仰传播又大大的前进了一步。龙神的信徒，突然一觉起来发现自己的脑海中似乎多出了一些莫名的记忆，非常的奇妙，非常的不可思议，那仿佛是一个特殊的印记，充满着一种神圣的气息。

　　那信徒自然而然就懂了，那是神术，是神明赐予的力量，一种莫名的喜悦和感动，从心底散发。神明并没有忘记自己，自己原来一直受到神明的关注。他并不是一个默默无闻的信徒。

　　法术一共五个，一个是零级神术，两个一级神术，三个二级神术。他心中好奇，不由按照脑海中的记忆，释放了一个零级的神术，大地之心，这是一个状态神术。他感觉精神奕奕，浑身力量都大了很多，并且心中充满了勇气。

　　两个一级神术，一个是大地的轻抚，具有微弱治疗的效果，可以治疗一些轻微的伤口，一个火系的火焰的愤怒，喷射出一道五米长的火苗。

　　三个二级神术，一个是大地的守护，身体周围出现一个黄色防护罩，另外两个一个是生的希望，治疗一些重大的伤口，一个是石化术。

　　他一一释放之后，就再也无法释放了，他知道神明赐予的力量今天已经耗光了。想要在次得到，就需要虔诚的祈祷。

　　……

　　神术的出现，让无数人从清晨起来，就陷入喜悦的狂潮之中，只要是龙神的信徒，哪怕是浅信徒都一一赐予了神术。

　　力量对任何人来说都是他们努力追求的东西，因为力量能给他们带来安全，带来自信。带来更加悠久的生命，虽然这是一个尚武的星球，但是对于大多数的平民而言，他们的一生，很难接触到修炼的功法。

　　这还只是其次，神术的赐予，说明了自己的神明异常的强大，心中对自己的神明，产生更深的敬畏。

　　一些从来没有见过神明的信徒，此时再也没有丝毫的怀疑，他们感觉自己和神明从所未有的接近，因为神明一直都在正在神国注视着自己。

　　如果说龙族聚集星球的信徒只是轰动的话，那么地球，蓝面帝国，奥兰母联邦那就是疯狂了，是的！彻底的疯狂。

　　这个没有神的社会，稍微一点神异都可以称之为神迹或者神明显灵的社会。那么神术就是彻彻底底的神迹，心中的怀疑和彷徨一扫而空。

　　那来自神明的力量是如此的强大，让他们在喜悦的同时，对神明更加的虔诚。

　　无数人人疯狂的涌向高大的巨龙雕像面前虔诚的祈祷，场面一度失去控制。

　　……

　　陈南感觉有点心痛，只是短短的时间里，四百滴的神力已经消失了。算上研究神术的消耗，现在的神力已经不到十几滴了。

　　他也没想到，赐予神术，会消耗如此多的神力。不过马上想了一下那接近两百亿庞大信徒，顿时感觉确实需要如此。

　　类神术释放的自然不需要神力，他消耗的是信仰之力，但是赐予神术，在每一个信徒的脑海总留下一个神术印记，就需要消耗大量的神力。

　　赐予了神术之后，一个信徒产生的信仰之力，那么有十分之一到三分之一（当然这跟神的慷慨程度有关系）的信仰将会被神术印记吸收。转化为释放神术的能源。也就是说，神术的赐予后，神明的信仰之力将会减少很多。

　　十分之一的信仰之力的减少，对陈南来说，根本算不上心痛，而且陈南相信，赐予神术之后，信仰之力，肯定呈现爆发似的增长。即使为了增加体内的力量，也会有信徒进行疯狂的祈祷。

　　果然赐予神术的十几天之内，他灵魂中的信仰之线都有了不同程度的增粗，产生的信仰之力，更是如潮水般的朝这边涌来，而且一直在稳步上升。

　　这种现象在一个月后，终于趋近于平稳，此时陈南的信仰之力，已经达到平时的两倍左右，而且信仰之线，还在稳定快速的增加。真神在传播信仰上的优势，远远不是半神可以比拟的。

　　而陈南这次的闭关也结束，他把多余的神性束缚在法师塔中，就划开半位面出现在龙族聚集星球之中。

　　一出半位面，他就感觉到了一种浓浓的异样，无数的水系元素增在欢腾，这次的现象，比上次光辉之神，更加的剧烈。他眼睛一缩，身体突然消失在原地，站立虚空之中。眼睛朝一块相邻的大陆之上望去，远处的乌云之中，一道肉眼不可见的神圣光辉，从半空倾泻，瞬间散满了半块大陆。

　　一股浩荡神圣的气息扑面而来，这是一名水系真神，而且还是水系中攻击最强大的冰系。陈南看着那莫名的光辉心中判断。

　　看了良久之后，突然消失在原地，这次的神明更加的强大的。远远不是先前的那个光辉之神可以比拟的。光光那道光辉就可以看出，那庞大威严的气息，即使陈南都感到了一丝的忌惮。

　　不过对方在另外一个大陆，和自己应该没有多少的冲突，只要不过来惹自己，他也不会头脑发热，把他干掉。

　　陈南庞大的身体，突然出现在自己的巢穴之中，不过他马上就感觉，这巢穴太小了，现在他的身体快要到六百米之长。光光一只巨爪，就已经有五十米之宽，现在的洞穴显然已经不够合适。

　　他躺在巢穴，甚至连身体都无法转动。他站了起来，浑身突然散发炽烈的金光，一股铺天盖地的威压，笼罩整个山峰。

　　山峰突然剧烈的颤抖，开始迅速的拔高，无数的巨龙惊恐的从各自洞穴中飞去，一脸敬畏的看着那山顶的那个巨洞。

　　巨洞泄露着一丝丝刺眼的金光，所有的巨龙已经明白，那是伟大的龙王殿下回来。

　　一头头巨龙开始伏地身体，哪怕几位龙族的长老也丝毫不例外。

　　山峰越升越高，升了几乎整整的一倍，这才停了下来，此时那座山峰，已经有五千米之高。

　　紧接着那巨大的洞穴开始扩大。

　　十分钟之后，所有的一切都平静下来，那些巨龙趴了一会，又一头头拍打着肉翅，朝那已经壮大了很多的山峰飞去，后然纷纷飞回了各自的巢穴。

　　薇薇安看了一眼那巨洞，轻轻的叹了口气，水晶般晶莹透彻的眼睛，渐渐的暗淡下来，转身跟随着其他长老，飞向洞穴。

　　宇宙虚空之中，一具青色的尸体，带着淡淡的神光，在虚空中，静静的漂浮。这是一只庞大的鸟类，青色的羽毛，光芒黯淡，而且多处沾满了血迹。胸口一个巨大的伤口，看上去让人触目惊心。

　　她双眼紧紧闭合，气息微弱，在太空微弱的引力下，慢慢的朝某处飞去。一个庞大的恒星系，已经近在眼前。


第337章 天降火球

　　一片遥远的大陆。这里正在发生着巨大的变化，一个个神迹洒满大地，无数的高大冰雪女神像凭空产生。冰雪女神以一种异常强势的姿态，宣告自己的降临。

　　大陆上原本的主人，众多的半神们，对此早就心中有了准备，毕竟冰雪女神，苏醒的预兆非常的强烈，只要达到传奇以上，就能感觉到天地发生的巨变，那种变化已经远远的超出他们理解的范围，那是对某一种法则掌控到一定程度的存在，无意识散发法则气息，才会引起的天地异像。

　　那一段时间，作为水系的半神无疑是一段研究法则最好的黄金时间，因为水系法则，会在那在那一刻凸显出来。不过了解的越多，对于真神的恐惧就越加的深刻，那完全不是自己能够抗衡的存在，在真神面前，那些水系半神。仿佛感觉自己如同婴儿般的弱小，自己对于法则的理解，才刚刚达到启蒙阶段。

　　不过冰雪女神并没有教会的存在，而且本身没有圣徒，她不得不意念降临一个被他神迹吸引的新近产生的信徒，亲手组织教会，一个冰雪女神教会，开始迅速的发展壮大起来。

　　真神进，半神退，半神和真神仿佛达成了某种默契，并没有发生陈南大陆那样血腥的事情。因为只要看到那浑身残满密密麻麻玄奥无比的冰雪女神像后，所有的半神都会明白了双方的差距，这并不是靠数量能够弥补的，哪怕那冰雪女神才刚刚苏醒。

　　神明不是白痴，相反都非常的精明，哪怕原本是什么都不懂的图腾神，成为神明那一刻，头脑也会变得异常清晰。深深的力量差距，让他们懂得自己的取舍，毕竟和利益相比，永恒和不朽的生命，无疑更加的宝贵。

　　巨大的神国之中，冰雪女神站在虚空之中静静的俯视着神国的祈禀者，这些祈禀者已经衰老，用不了一千年的时间，他们将会一个个死去，想想以前那数百十亿的祈禀者。如今也只剩下这么多。

　　他脸上平静冰冷，没有丝毫的表情，脸上带着一种淡淡的威严，仿佛浑身被冰雪笼罩。这片大陆并没有真神的存在，自从他苏醒那一刻，就已经知晓，有的只是一群没有多少力量的半神。

　　但是附近的大陆却是有真神的存在，并且还曾无理窥伺过他，这是一个新近成就的真神，他倒没有多少的忌惮。只是他显然还非常的愚蠢，居然把真身，留在物质位面之中，难道不知道真身留在物质位面，有多危险吗！恩，也是，神明早就已经消失，一些神明的知识，对他来说还非常的空白。

　　他以为真神和半神还是一样的吗？这简直就是真神的耻辱，不过他根本就没有兴趣教导他。那些新成就的真神，愚蠢无知，不知敬畏。粗鲁而没有教养，在受到教训的时候，才会渐渐的增长见识。

　　女神思绪连篇，不过在这里全都是半神的世界，一位真神确实可以独大了。不过现在吗？

　　他已经感觉到以前一些熟悉的不熟悉的神明的气息，相信他们不久之后，也将一一复苏，神明的时代又将重新降临了，神明才是整个宇宙的主宰者。至于那些卑鄙而又无耻的东西，总有一天，将会让他们彻底的在宇宙中消失。

　　此时那面色平静的女神，才露出一丝愤怒之色。整个神国，充斥了一种淡淡的愤怒的情绪。

　　此时那个冰雪女神口中的那个愚蠢的真神陈南，正静静的横卧在山洞之中。最近他一直都非常的困扰，心中不时莫名的响起无数的祈祷之声，无数的信息不时的在神格中闪过，让他非常的不适应。

　　虽然处理这些信息，对他没有任何的负担，以他神格的效率，可以同时接听，和处理数十万亿次的信息。而不会感到丝毫的头痛疲倦。但是对于一名新成就的真神来说，无疑还非常不适应真神的生活状态。你可以想象一下，没一秒有数亿部的电话打过来，每个电话，都说着各自的信息，即使你不去听他的意思，光是那烦杂的声音，就能让头痛欲裂，恨不得想去砸墙。不过你又不得不听。

　　陈南已经整整五天没有睡觉了，当然五天不睡觉，对于真神级别的神明来说根本不算什么，哪怕五年，五十年。照样精神奕奕，精力充沛。

　　不过陈南却显得有点憔悴，精疲力竭，半神的时候，虽然也有声音传来，但是模糊不清，根本就听不清楚，就像一台老爷的收音机，只能听到呲呲的响声。而现在，却升级换代了，变成卫星收音机了。

　　而且最近不知道为什么，心情特别的烦躁。这让陈南有点奇怪，自从陈南半神之后，各种的生体状态可以随身所欲的控制，无论是荷尔蒙还是其他什么，都能自动调节。发情期已经很早就消失了。

　　看来应该有什么事情将要发生，有空的时候找那个算命的，哦！不。那个预言之神朵拉预测一下吉凶。

　　陈南调整了一下姿势，懒洋洋的想到。

　　对面大陆的神明应该不会对自己照成威胁。毕竟离这里太远了，那块大陆还没有解决了。

　　据陈南每隔几天一次的窥伺，以他那个效率，想要把那块大陆完全掌控，一百年也要过去了。百年对于这位成为神明，满打满算不过五百年，物质世界不会超过一百年的陈南来说，无疑是一段漫长的时间。

　　陈南想了一会，顿时也没有什么头绪，一切正常无比。现在他体内的神力已经重新恢复到一千滴左右，完全可以应付任何的危机。

　　只是建造神国。或者干些其他什么的却还远远的不够。

　　宇宙虚空，一个青色巨鸟的尸体正渐渐的朝这片恒星系飘来，它足有八九十长，庞大的身体伤痕遍布，一道道风系法则在伤口中不断的残绕，持续的破坏着的她的身体。体表的神光若隐若现，仿佛随时都能熄灭。

　　她身体微微的起伏，气息微弱，此时已经陷入了昏迷，那强大的神力光柱，瞬间击中小青，如果不是她身体掉进虫洞之中，可能早就已经陨落。不过此时离陨落也只差一步了。

　　小青的身体，飞入恒星系，在虚空中飘荡了一段时间后，受引力的影响，渐渐的朝一个巨大的行星飞去。

　　这是一个巨大的星球，光光是直径就有地球的十几倍的大小，周围密布着一层厚厚的大气层。透过大气层，你可以看到星球孕育的勃勃的生机。这是一个神奇的星球。

　　……

　　此时正值太阳初升，朝露渐逝的时候，城市中的居民已经起床，开始一天的忙碌，这是一个巨大的具有本土特色的城市，随着太阳的升高，街上渐渐的忙碌起来，一些身背巨剑的佣兵早早的来到佣兵工会，挑选一些合适轻松，并且没有风险来钱快的任务。

　　不过大多数还是路上形色匆匆的普通平民，跟其他一样，他们每天都要为自己的生活而奋斗，尽管绝大部分人奋斗的成果仅仅只能满足温饱。

　　一座高大的冰雪女神像竖立在城市的中心，这是冰雪女神在一个月前，显露的神迹，当时确实引起了轰动。一些人开始渐渐的信仰冰雪女神，没多久后，一个冰雪女神教会。就在神像的周围建立。

　　不过时间一长后，那神迹也就渐渐的淡忘了，神迹在这座大陆实在太平常了，经常可以听到，某某地方，某某国家发生了一场什么的神迹，频繁到所有的人都已经见怪不怪了。

　　冰雪女神教会的存在，并没有多大的影响他们的生活，至少现在还没有，对于凡人来说，他们可无法通过一座神像，或者一个神迹，判断神明的强弱。在他们眼里神明都是强大的，无所不能的。就像蚂蚁，无法分清，一只大象和一个猴子的力量那个比较强大一些一样，因为无论哪一种都能把他们轻易的踩死。

　　而且冰雪教会，新近成立，虽然谈不上破烂，但是跟其他教会比起来，还是显得非常的寒酸，里面只不过大猫小猫两三只，甚至连强大的骑士都没有，根本无法引起别人的敬畏。

　　神明的强大不仅仅只是他本身，教会也是他力量的一部分。所以一个强大的教会和教会之中强大的凡物力量至关重要。

　　这时一些实力比较强大的人，似乎感觉到一丝的异样，不由抬头看去，天空突然出现了一丝亮点。

　　紧接着亮点越来越大，一种隐隐约约的呼啸声，从上空传来，呼啸声越来越大，顿时所有人都察觉到了异样，他们抬头看去。

　　一个火球，从天而降，而且越来越大，火球还没有降临，天空凭空挂起了一股狂风，一些人已经开始惊恐的大喊，朝远处跑去。

　　狂风越来越大，路边的小树，剧烈的舞动，随时都会折断。天空仿佛被那巨大的火球充斥。

　　那火球笔直的朝那冰雪女神神像砸去！

　　轰！一道刺眼的亮光过后，传来一声惊天的巨响，一股巨大的冲击波，横扫整片区域，无数房屋瞬间化为了粉末，半径一千米的地方顿时夷为平地，强大的狂风肆意的吹打，爆炸的中心燃起了熊熊的火焰。

　　那巨大的冰雪女神像，突然出现了丝丝的裂缝。


第338章 神罚？

　　狂风渐渐消散，远处的那些没有波及到的人们。纷纷睁开眼睛，结果看到了这样的一幕，一种深深的恐惧顿时传遍全身，所有人都手脚发冷，手足无措，身体打摆子一样颤抖。

　　巨大的冰雪女神像出现了丝丝的裂缝，裂缝越来越多，越来越深，仿佛蜘蛛网一般四处蔓延，不时的传来卡擦卡擦的巨响，那上百米高的冰雪女神像，渐渐的开始倾斜。

　　恐惧，无边的恐惧。作为拥有神明存在的大陆，如果什么东西是所有人的忌讳的话，对于神像的亵渎和破坏无疑是其中严重的一项，人们可以不信仰神明，但是绝对不能对神明不敬，那将引起神明的愤怒，而降下天罚。

　　在大陆上，曾经发生过多起因为亵渎神像，引得神明降下天罚。让整座城市消失在地底的传闻。

　　火焰渐渐的平息，灰尘消散，地面出现了一个巨大的深坑，但是没有人敢过去那里一看究竟，一些人开始夺命狂奔，打算远远的离开这座城市。

　　巨大的卡擦卡擦的声音不断的响起，一片片晶莹剔透的冰晶，不时的从神像中掉落。

　　突然整个天空，风云变幻，狂风大作，无数的乌云迅速的汇聚，眨眼之间，天空仿佛突然阴暗下来，如墨汁般的乌云剧烈的翻滚，无数巨大的闪电，不时划破虚空。一股浓郁的神圣的威压突然笼罩整个大地。

　　所有人顿时手足无措，跪倒在地，大声的祈祷，祈求神明的原谅。天空的乌云开始旋转，越来越快，渐渐的形成了一个巨大的漩涡。

　　突然一只巨大的带着淡淡鳞片花纹的巨手，从漩涡伸出。那巨大的手臂，雪白如玉，修长的手指完美无瑕，如果不是实在太过巨大，或者表面没有任何花纹的话，绝对会引起所有男人的疯狂。但是此时有的只是无边的恐惧。

　　那巨手从天而降，一道金光光辉从手中洒出，那原本快要断裂的女神像顿时完好如此，裂缝瞬间愈合。

　　那只巨手突然顿了顿了，然后伸手朝那深坑抓去，一只青色的庞然大物顿时被他抓到手中。

　　巨大的手臂，迅速的收回，很快穿过漩涡，突然消失不见，乌云渐渐消散，阳光重新普照大地，仿佛什么事情都发生过，但是每个人的心中，那巨大的手臂一直挥之不去，在产生震撼的同时，心中产生深深的敬畏。

　　神国巨大的宫殿中，女神轻轻的坐在巨大王椅之上，大殿的前面有着一只庞大的青色巨鸟。女神眉头微皱，心中感觉有点奇怪。

　　据她所知这个星球根本就没有修仙者的存在，这里也不是东方神明势力能够触及的地方，历来如此。即使神明战争最激烈的时候。这颗星球也没有被东方神明势力波及到过。

　　而且自从醒来之后，也没有发现任何修仙者力量的存在。

　　那么这只生物到底从何而来，女神看着那明显是修炼东方功法的生物，心中暗想。

　　他倒不是对东方神明有着巨大的仇恨，事实上自从清楚的认识到共同敌人之后，东西方的神明关系已经改善了很多。至少再也不会一见面就喊打喊杀。

　　他只是本能上感到一种忌惮。毕竟这里才只有两位真神，其中一位才刚刚达到真神不久，还显得愚昧无知。一旦修仙者如果重启战端的话，根本就难以抵挡。

　　这只奇怪的生物，身体神异，体内的能量也异常的古怪，在修仙者中也算是强大无比，即使进阶成神明也只有一步之遥。像这样血脉高贵的生物，在最看重血脉的东方神明中拥有独特的地位，势力非常的庞大。

　　冰雪女神不由暗暗的头痛，他不知道如何处理这只生物，偷偷的杀死，其实也不用杀死，它现在气息微弱，剧烈的撞击更加加重它的伤势，只要过个几个小时，它就会慢慢的自己死去。

　　不过对方一旦在这里死去的话，那么这个仇恨可就彻底的结下了，东方神明和西方神明不太一样。

　　西方神明一般都独来独往，就算是神系之中，在个体上也是独立的。但是东方神明不同，东方神明比较注重家族和门派。特别是神兽一系，很多神兽都是生活在一起，形成一个庞大的种族。你杀了一个小崽子。可能立马就会引出族中的老家伙。

　　冰雪女神不由暗暗的后悔，为什么当初要把它抓回来呢，让它自生自灭，就一点事情都没有了，不过现在也已经晚了。

　　他冰冷的脸上显得有点犹豫不决，随着时间的推移，那只青色巨鸟气息越来越弱。时间不能再拖了，不然的话就真的死在这里了。

　　他瞬间做出了决定，无论怎么样，先把它救活吧，现在势単力薄，而且神力匮乏，虚弱无比。一但大规模的东方神明涌来，仅有两名真神可无法对付。

　　一滴晶莹的神力，突然出现在他的掌心，她手臂轻轻一挥，顿时一道散发着五彩光泽的光辉，从手中撒下，纷纷没入那巨鸟的身体。

　　青色巨鸟开始凌空悬浮，无数的光辉在身体中闪过，然后消失。身体巨大的伤口开始迅速的痊愈，那风系残余法则一旦碰到那五彩的光辉，立马消散无踪。

　　原本暗淡的羽毛渐渐恢复了光泽。一道道摇曳的神光又重新亮了起来。短短几秒的时间，她的身体就已经痊愈。

　　她那庞大的轻轻的身体轻轻落地，呼吸渐渐的正常起来。冰雪女神暗暗的舒了口气，仿佛放下了某件心事，他又重新坐回了王位。

　　小青轻轻的睁开眼睛，感觉浑身暖洋洋的，非常舒服，只是一种强烈浓郁的威压充斥着整个空间，让她浑身压抑，有点喘不过气来。她突然警觉起来，她注意到。这个空间浑身充满着强大的能量波动，无数流光飘舞，这里处处危机。她体内独特的真元流转，身上如丝带般的神光猛的一亮，身体迅速浮了上来。

　　她马上就察觉到异样，这是一个巨大的大殿，足有几百万平方米，她发现在这里自己的精神力根本就无法使用。

　　她左右看了一眼，很快瞳孔猛的放大，心中产生了一种无比惊惧的感觉，就仿佛看到了食物链的顶端。一个巨大的人身蛇尾的生物坐在高高的王椅之上，一脸平静威严，淡淡的注视着她，而那恐怖的威压就是由他释放而出。

　　这明显不是自己能够战胜的，小青比较了一下双方的时候，马上得出了一个结论。

　　“前辈，请问这是在什么地方，我为什么会在这里？”小青发出清脆悦耳的声音，问道。

　　冰雪女神冰冷的脸庞露出一丝微微的笑容，轻启朱唇，威严的响声，顿时充斥整个大殿。

　　“来自远方的兽类的修仙者啊，这里是我的神国，至于为什么来这里？先前你已经重伤，奄奄一息，而我，治好了你！”

　　小青的眼中的警惕，顿时消失了大半，看向那女神，也开始充满善意和感激。

　　“前辈，谢谢您救了我。不知道如何才能报答您？”

　　女神脸上顿时生动起来，自己的教会现在正缺实力强大的生物的投靠，而这只生物正是符合所有的条件，以它体内的能量波动，和所具有的天赋能力，足以对付绝大部分的传奇强者，甚至半神也能对付一二。他马上说道：

　　“修仙者。你可以叫我冰雪女神伊洁儿，如果你愿意的话，可以为我服务100年，当然等你成为真正的东方神明后，可以自动离开。你觉得怎么样？”

　　小青思考了一下，一百年虽然比较漫长，但是救命之恩却大如山，如果没有冰雪女神的话，自己可能早就已经死了。

　　“不知道我能做些什么呢，冰雪女神！”小青沉默了一下，说道。

　　女神的脸上喜悦之色一闪而过。

　　“这些暂且不提，我先且问你几个问题。不知道你从哪里来呢？”

　　小青眼中瞬间黯淡下来，良久她才开口说道：

　　“冰雪女神，我来自一个非常遥远的地方，横跨一个大星系，到现在我已经找不到回去的路了，可能再也不能回去了！”小青声音低沉，有着一丝淡淡的悲伤。

　　女神所有的疑虑顿时一扫而空，在一位真神的面前想要撒谎，无疑难比登天。对方的语气神情乃至心跳，都证明她并没有撒谎，她来自一个遥远的地方，可能就是某一个修仙星球。

　　……

　　一处巨大的洞穴之中，陈南猛的睁开眼睛，一道紫电一闪而过，原本昏暗的洞穴，瞬间亮了一下。他的巨眼之中，闪过浓浓的疑惑之色，就在刚才他感觉到一种熟悉的气息。

　　小青，陈南心中闪过一个名字，不过马上就否定了。小青根本就不知道自己到了这里，而且半位面也没有丝毫的动静。

　　事实上自从进阶到传奇之后，陈南就没有发现过小青的丝毫痕迹，不过她一直神出鬼没，陈南也没有多少在意。

　　这里离地球遥远的难以计数，小青出现在这里的概率无疑无限接近与零，除非奇迹发生，陈南摇了摇头。又缓缓的闭上了眼睛！不久之后，雷鸣般的鼾声，从洞口传出。


第339章 神国

　　转眼间三年过去了。又有两位真神，从沉睡中苏醒。一位是掌控雷系法则的真神，而另一位则是一位图腾神兽神。

　　图腾神一般起源于远古，或者蛮荒时期，那时的人类懵懂无知，崇拜一切强大的生物，而图腾之神，也在那个时期孕育。图腾之神生前大多是一些强大的生物，在智慧生物的崇拜和信仰下，渐渐的开启灵智，点燃神火，成就神明，所以一般来说图腾之神，都是信仰神类。

　　信仰之神，对于信仰依赖非常的严重。信仰之神因信仰的产生而产生，必因信仰消失而陨落。当信徒消失，祈禀者死去，世间再也无知念知他的真名，那么信仰之神也就到了陨落之时。所以相比于法则之神，图腾神更加的看重信徒。

　　不过这些年来，真神之间并没有冲突。这个星球非常的庞大，有着丰富的信仰资源，足够四位真神几百年乃至几千年的发展。真神之间的战斗没有任何的必要，至少现在看起来如此。

　　两位最新苏醒的真神，也纷纷选择了其它两块大陆进行信仰的传播，避开和其它真神的直接接触，以免发生真神之间的纷争。

　　这块大陆上最大的龙神帝国，这些年中没有发生任何的扩张，只是努力消化吸收之前获得战争成果。一个浓郁的信仰领域，已经笼罩整个龙神帝国。现在的龙神帝国人口已经达到十五亿左右，并且还在快速的增长。

　　如果说一个城市一个小镇哪个建筑最高大，最豪华的话，那无疑是龙神神殿。现在的龙神神殿，已经铺满了整个的龙神帝国。

　　虽然没有进行任何的扩张，但是文化和意识形态的入侵，已经开展的如火如荼，没有任何的停过。这三年，周围半神的信仰流失越来越快，一些周边的国家的原住民纷纷朝龙神帝国偷渡，迁徙。跟三年前比起来，这些附近半神的信仰之地，人口消失了最多的已经有三分之一了，信徒更是减少了六层。

　　半神们虽然苦恼，但是却没有任何的办法，只能依靠频繁的释放神迹，来挽回一部分的信徒。对于那些龙神帝国信徒的出入，更是睁一只眼闭一眼。他们早就已经想好的退路。如果龙神看上自己的信仰之地，大不了跑路好了。

　　这三年一直战战兢兢的生活，他们早就已经受够了。

　　科林城在落日帝国只是一个小城，不过今天这个小城，却热闹的起来，一大早这座小城的居民就议论纷纷，因为最近一直在落日帝国巡回演出的龙神帝国的文化团，在今晚会来到这个小城，在这里放映一场魔影。

　　对于魔影，很多人早就已经听说了，那是一种神奇的东西，听说里面可以看到许许多多的人，还有很多奇怪高大的建筑，和各种奇怪的事物，非常神奇。

　　不过这种东西只有大城市才有，像科林这样的小城，自然是无法见到。没想到龙神帝国的那文化团，今天会到这里来。

　　一条流经科林城的小河，很多妇女正在岸边洗着衣服。

　　“听说没？今天晚上晚上有魔影，我家那小子，从昨天就开始喊着要看了。”一个妇女擦了一把汗。大声的说道。

　　“我说，这事情所有人的知道了。”一位妇女鄙视的看了她一眼，然后神秘的说道：“听说现在已经很多人偷偷去那边了，没过多久他们又回来了，一个个打扮的跟贵族一样，听说就算那些贵族老爷也不敢对他们怎么样，还一直打听龙神帝国的情况呢。这些人呆了一段时间，就把自己的亲戚家族全都带到龙神帝国去了。”

　　“啊！有这种事情？”

　　“那还有假，其中一个还是我亲戚呢，不过关系实在太远了。以前的时候，连饭都吃不饱，到处受人白眼呢。”那妇女一脸遗憾之色。

　　“龙神帝国真的有这么好？那岂不是跟天堂一样。”那妇女一脸不信。

　　“你还别不信，很多人都准备去那里呢。我只是没有门路，否则的话，早就去享福了。哎，晚上不是有魔影吗，听说讲的就是一个人孤身去龙神帝国闯荡的事情。”那妇女叹了口气。

　　像这样的话语，在落日帝国到处可以听到。

　　文化团，龙神帝国实行文化侵略的一项利器，自从上次贸然进攻引起的一场危机和巨大的损失后，龙神教会决定先用软战争入侵。

　　电影正是其中的一个方面。通过传播龙神帝国的生活方式，信仰，价值观，来侵蚀周边国家。从目前的效果来看，成果非常的不错。

　　龙神帝国的人口一直都在快速的增加，信仰的传播更是异常的顺利。

　　……

　　此时陈南正站在半位面的虚空，俯视整个大地，三年的时间，他已经积累了十二万的神力。十二万的神力已经足以建造一个神国。而且只是改造位面而已。

　　神国对于一位神明来说至关重要，毕竟那是神明的藏身之所，最安全的地方。在神国之中，哪怕遇到比他强大一阶的神明，也能抗衡，让他狼狈而回。

　　想到这里陈南就再也没有犹豫，他那庞大的巨爪一挥，这半位面之中，无数大大小小的生物，突然凭空飞了起来，任是它们再拼命挣扎也是丝毫的动弹不得，一个金色的巨网突然凭空出现，把所有的魔兽都包裹了起来。把它们扔到山顶上面广场，然后整个山顶，突然喀嚓一声巨响，半边山峰，开始向天空漂浮。

　　位面改造成神国，并不是那么简单，所引起的动静和无匹的能量足以使这些生物死上一万次。

　　准备好一切之后，瞬间，从陈南的身上，一股强绝的气势喷涌而出，大地之上噼里啪啦出现无数道粗大的裂痕。就像密布的蛛网一样，近乎无止境的向外延伸而出，大地都是一阵猛烈的动荡，好像整块大地板块都动摇了一般，无数的岩浆从地底喷涌而出，整个位面几乎立马陷入崩溃的边缘。

　　虚空之中骤然出现无数的巨大的龙卷，狂风犹如利剑一般，飕飕的四处散射，整个位面的植物，瞬间化为了碎末，只是不到眨眼的一段时间。大地一片岩浆，和那永无止境的剧烈的狂风。

　　整个位面已经形成了一片的浆糊，再也无法看出位面本来的面貌。

　　陈南身上金光大作，犹如一个炽烈的金色太阳，无数的道神力，从陈南的全身各处喷射而出，犹如蜘蛛网般，像整个位面蔓延。

　　那金色庞大能量，瞬间充斥了整个位面，陈南的身体由于一个刺破的气球，持续不断的喷出强大的神力。

　　整个位面都剧烈震荡，一道道神力飞快的没入半位面的各个角落，粗暴的改变着半位面的属性，强大无匹的能量，深深的刺激到了整个半位面的生机。半位面仿佛活了一样，发出了一阵阵轻微但是却有规律的抖动。

　　空间中形成了无以计数的能量潮汐，在整个位面之中形成了一个个巨大无匹的能量漩涡。

　　陈南身上的神力犹如流水一般极速的减少，简直就是一泻千里。不过此时他根本就来不及心痛，因为此时才刚刚完成了一小部分而已。

　　陈南直接把灵魂中那虚空的神国世界拉了出来，随着无穷神力的涌入，渐渐的那虚幻的变得清晰，随着能量的汇聚，一块块大陆凭空形成。转眼之间，那神国已经长成和半位面同等大小。原本虚幻的灵魂在元素的力量之下，渐渐的变成了血肉，所有的一切看上去再也不是模糊不清，现在显得和真实无异。

　　随着这片大陆的形成，新的法则和位面原有的法则，产生了剧烈的冲突和反抗，虚空之中，出现了无数道的空间裂缝，强大的空间风暴，在虚空中形成，一处处巨大的黑洞，剧烈的旋转，发出致命的吸引之力。有些地方，虚空之间的空间碎片。像纸一样得被不断搓来揉去，碎做漫天的碎片。

　　陈南的神力喷涌而出，在神力的作用了，任是多么剧烈的波动，多么严重的破坏，都在最短时间内平息。

　　无数的神力在空间中闪烁，终于整个位面猛的一震。虚空中渐渐成形的神国，终于和半位面合在了一起。

　　法则之间的相互冲突在这一刻达到了巅峰，神国剧烈的波动，一道道的裂缝，不时的出现，空间的边缘，不时的发生崩解。

　　陈南加快了对神国的改造，随着神力的喷涌，神国渐渐的开始平息，一轮崭新的太阳从空中升起，周围渐渐的风平浪静，无数的植物迅速的增加。

　　陈南停止神力的释放，轻轻的松了口气，身体有点脱力，此时神力已经只剩下，一千滴左右。

　　如果神国再不完成的话，陈南也就只能看着他崩溃了，而且不仅是神国，就算半位面也将消失无踪。甚至因为神国的爆炸，陈南也会身受重伤，不过万幸的是，终于完成了。

　　陈南匆匆看了一眼这个初步形成的神国，感觉有点心痛啊，短短的时间之内，那十二万的神力就消耗一空，要知道那可是整整三年的神力储备啊，而且甚至差点就超出了陈南的预计。

　　不过神国形成后，总算完成了陈南的一件心事，虽然只是初步的完成，还没有任何法则的构建。


第340章 王座

　　宇宙虚空之中，一艘巨大的战舰无声无息。幽灵般的划过，表面上强烈的空间波纹，让这艘战舰看起来有点模糊不清，巨大的黑色鳞片，在黑暗的空间中，显得丝毫不起眼。

　　这艘战舰时隐时现，以极快的频率，快速的向前推进，像生物一样巨大的肉翅，轻轻摆动，仿佛活物一般。

　　一个巨大的星系，快速的拉近。战舰微微的调整方向，划过一道流光，转眼就消失不见，它的方向正是银河系的高级文明，莱迪亚共和国。

　　……

　　在宇宙某种即使是神明都无法理解的神秘力量的波动下，一些先前沉睡的神明先后开始苏醒，整个宇宙到处都是能量激荡，无穷的元素正在欢呼雀跃，不止是龙族聚集星球，其他宇宙各地的超级生命也开始一一现身。

　　一些各个种族久远的神话人物。先后从沉睡中起来，纷纷宣告自己的真名。一些文明正常的秩序的被打破，神明强力的影响了各个种族各自的生活。

　　当然也发生了一些凡人反抗神明的现象，不过无一例外的被强制的镇压。神罚和神迹无一不是神明宣告自己威严的方式。各地的神明，正通过各种方式快速的恢复着自己的实力。

　　不过并不是所有的神明都是那么的好运的，有些神明苏醒后发现，自己以前的信仰之地已经消失，自己的文明已经毁灭。这些神明不得不在宇宙中冒着巨大的风险顶着真身到处奔波，寻找合适的信仰之地。

　　宇宙中的拥有生命存在的星球不过万分之一，百万分之一，要找到孕育有智慧生命的，更是无比的罕见。

　　而且就算找到了，也千分之一的可能被其他的神明占据。

　　……

　　神国形成后，和半位面完全不同，现在已经丝毫看不出半位面存在的痕迹。它已经灵魂中的虚拟神国融合，半位面不过是充当一个空间，一个基座而已。

　　整个神国有八块的大陆，周围还有零星的岛屿密布，大陆的周围那是一片巨大的海洋。

　　陈南把半位面中的一些生物转移到其中一片大陆，让它们继续的生存。这些生物，随着时间的推移，将渐渐的受到神国法则的影响，而慢慢的同化，将加入到神国的法则机制上来，参与神国的能量循环。再也无法离开神国而单独存在。

　　其中一块大陆上，可以看到一个个智慧生物的族群，有的地方已经兴建起了一座座简易的城市。这些是陈南的祈禀者。

　　祈禀者是信徒死后。他的灵魂将进入神国，受神国特殊的法则机制的作用，用元素凝聚而成的身体。

　　现在陈南的祈禀者已经有三亿之多，垄扩多个的种族。当然绝大部分是人类，足足占了五分之四的数量，其次是龙族聚集星球的土著，也占了十分之一，还有一些蓝面人和奥兰母星人，此外还有一些其他种族的外星人。

　　此外陈南还可以在大陆的某一处看到了一头巨龙，和三头恐鳄，是这几年老死的。因为对龙王的信仰达到了浅信徒的程度，而到达了神国。这些强大的生物，将会是神国很好的守卫力量。

　　陈南匆匆的处理好一切之后，就进入了悬浮在空中的法师塔中沉睡，神国的建设实在让他太过疲惫。

　　神国的建造不是你放出神力就行了，那庞大的神力完全是一道道一点就爆的危险玩意。这需要朝高的控制能力，建造的时候，神格还要疯狂的运算，计算合适的切入点，稍有疏忽，整个半位面就像烟花一样爆炸了。

　　特别是虚拟神国和位面融合的时候。更是容不得一丝的马虎，如果规则不理顺，不强行融合的，规则的倾轧，瞬间会让刚刚成形的神国崩溃。

　　几个月之后，陈南终于从沉睡中醒来，这还是陈南成为神明后第一次沉睡。他醒来后，又马不停蹄的开始了神国的建设，毕竟神国才刚刚完成，完全是一个粗胚，简陋无比，虽然已经有一定的功能和防御能力，但是还是完全不够的。

　　比如有的强大的神明，神国完全是开放的，任何实力达到传奇的强者都可以通过位面坐标，来到神国，进行交易或者其他什么事情。

　　当然以陈南这样的实力，完全没有资格做到完全开放的程度。他不得不像其他神明一样，以尽一切的办法来隐藏神国的位置和行踪，避免其他神明或者一些强力生物的窥伺。

　　他必须尽快的建立独特的法则，才加强神国的力量，现在是神国最脆弱的时候。

　　神国自有一套独特的法则机制，比如吸引信徒的灵魂穿过空间来到神国，凝聚身体，等等这些。这都是一些神国的基本功能，而陈南要做的就是，增加神国的防御和攻击威力，避免神国被轻易的攻破。

　　这也是一项庞大的工程，以陈南现在的实力。也就简易的布置一下，毕竟这项工作是神明一生的工作，哪能一簇而就。即使耗费了庞大的神力，布置完美了，等实力进阶，法则的领悟更加深刻的时候，也要推到，再进行重新的布置，这就大大的浪费了神力了。

　　虽然陈南掌控了神国的一定的权限，但是神国的法则浩瀚如烟，种种法则玄奥即便研究一辈子也弄不清楚，想插手也插不上，甚至这些东西连看都看不到！

　　而只有陈南了解的法则他才可以做出一定的调整，比如添加一些自己的理解，和对于某个法则加以改变。如果陈南愿意的话，他可以把神国改造成一个充满岩浆和空间裂缝的神国，当然祈禀者形成的身体的机制也要做出一定的改变，比如修改成为并不会惧怕岩浆，或者空间裂缝。

　　不过这需要消耗大量的神力，而且陈南也不想自己的位面变成那个模样。由于神力的有限，此时他只能粗略的改动一下。

　　比如不再权限内的生物，一旦进入其中，将会自动促发神国的禁制。形成空间凝固，无法瞬移，禁空，重力压制，即使陈南不再神国，也会自动触发。当然这些权限也可以随时的修改。

　　不过即使草草的布置完毕，所剩的那些神力也已经耗费的七七八八。满打满算，也不过四五百滴的神力了，当然沉睡期间，增加了一部分的神力。

　　而且还有一项东西还没有布置完毕，那就是神殿了。

　　如果是以前的话。那么根本就没有必要，因为那时候还不是神国。而且陈南对于享受啊什么，要求并不是很高，即使是一个洞穴，他也能很毫不介意的睡觉。而且可能睡得更舒服。

　　但是神国中却不同，神国之中的神殿，不仅只是神明的居所，而且还是神国之中，防御力量和攻击力量最强大的地方，只要神殿不被攻破，那么神明还是不算是被打败。

　　而且神殿在一定程度上代表了神明的威严，不能有丝毫的马虎。毕竟这里可是拥有大量的祈禀者。法师塔显然已经不太合适了。

　　陈南站在虚空，俯视大地，在一座最大的大陆中，选了一个小山。恩！就是这里了，陈南心念一动，山峰顿时剧烈抖动，发出轰隆隆的巨响，地面微微震动，山峰就在众多祈禀者的眼皮底下，蹭蹭的往上升。山峰渐渐的穿过了白云，直到升到了上三万多米高之后，才渐渐的停了下来。

　　紧接着，山峰开始仿佛面团一般的蠕动，无数的碎石纷纷的落下。发出巨大的响声，地面烟尘冲天，只是一会的时间。一天蜿蜒曲折的布满无数台阶的盘山大道，在巨峰中形成。

　　当然这才只是第一步，陈南爪子中出现出现了一团透明的散发着晶莹光泽的液体，他爪子一挥，顿时无穷的能量疯狂的汇聚，一股凝聚着众生愿力的信仰力量开始在虚空中按照陈南心中的构想，开始剧烈的变化。

　　一座暗红色泽的巨大宫殿，从山顶处缓缓的升起。山峰微微的晃动，几秒之后，山顶处出现了一座美轮美奂，而且壮观恢弘的宫殿。仅仅只是高度就有五千之米。当然宫殿的大小和陈南的身体有关，他实在太过庞大，太小的宫殿就显得有点拥挤了。

　　陈南爪子一挥，天空的那座浮岛慢慢的朝山顶飘落，然后猛地一震，成功落地。落地之后，浮岛开始慢慢的下层，直到完全和山顶融合才停了下来。

　　浮岛上的法师塔也慢慢沉没到地下，那法师塔已经完成了他的使命。自然不需要在留在宫殿的旁边，进行碍眼了。

　　陈南身体从虚空消失，落在巨大的广场之上，广场还是原来的广场，但是宫殿却不是原来的宫殿了。

　　那些元素精灵，显然对于这些变化有些不太适应。一个个显得惊惶失措，跪在地上，大声的祈祷。

　　陈南向宫殿走去，巨大的高达上千米高的大门，无声无息的打开，陈南一路而上，穿过走廊，穿过大殿，直到来到了宫殿最深，最隐蔽，最核心之处，自己的王座，存放真身的地方。

　　这才是这座宫殿的核心，也是整个神国的核心，当然此时它还什么都不是，这才仅仅只是一个形象而已。


第341章 落魄的神明

　　陈南把王座和整个神国紧紧相连。一层层的法则禁制紧密残绕，当然神力也是哗哗的消耗。等陈南把自己所有掌握的法则，全部布置了一遍之后，神力也已经所剩无几了。

　　整个神殿，此时看上去，再也不是普通的宫殿，它的表面能量剧烈的波动，上面流光闪烁，闪现着神秘但是却又无比危险的光泽。

　　陈南布置完一切之后，总算是松了一口气，自己也是有神国的神明了。呆在自己的王座附近，陈南感觉一种安全感油然而生，这里以后就是存放真身的地方。

　　不过这还需要一段时间，毕竟自己的神力已经匮乏，再也无法凝聚化身了。

　　陈南拖着疲惫的身体，再次陷入了沉睡之中，但是还没有两个月，他就突然增开眼睛，眼中出现了熊熊的怒火。紧接着身体突然从神国消失。

　　……

　　奥兰母联邦，这是一个主动信仰龙神的国家，距离建立信仰已经有七年的时间。虽然龙神从来没有在这里现身。也没有显示任何的神迹，但是这里的信仰发展一直非常的顺利，直到现在为止，奥兰母联邦，已经有接近八层的公民，信仰伟大的龙神。

　　再加上奥兰母帝国那接近两百亿的人口，可以说是陈南的一个主要的信仰之地之一。提供的信仰之力已经接近总信仰之力的三分之一。

　　一个巨大的信仰领域，已经笼罩了小半恒星系。

　　不过此时这个银河系中的中等文明，却来了两位不速之客。

　　这两位说了也是巧，都是从沉睡中醒来，就发现自己的原本信仰之地，已经消失，以前的文明星球，已经一片蛮荒。其中一个更是凄惨，连星球都没有，只剩下一条巨大的小行星带。

　　他们不得不拖着虚弱之躯，去宇宙中探索生命存在的星球。毕竟没有信仰的来源，他们将持续的虚弱下去，等祈禀者老死之后，信仰神将会陨落，法则神，也将过于虚弱，而再次陷入沉睡。这无疑是无法忍受的事情。

　　结果在浩瀚的虚空中，在两个难兄难弟相互碰面了，在共同的利益需求下，他们决定结伴探索，毕竟一位虚弱的神明在虚空中实在太危险。万一碰到那超级文明的攻击，那么就死无葬身之地了，当然他们并不知道，原本的超级文明已经消失。

　　他们在虚空中找了近十年，但是还是没有找到丝毫的智慧生物的痕迹，甚至连一个生命星球都没有找到。

　　不过还好虚无的创世神并没有抛弃他们，一艘宇宙飞船的路过，指点了他们的迷津。对于这些东西他们虽然比较陌生，但是神明的感官，却是异常的敏锐，还是感觉到里面有生物的存在。

　　超级文明的形态和中等文明的机械文明毕竟天差地别，完全不同。从外表上看根本看不出任何相似之处，而且那些文明都是后来才发展起来。他们苏醒之前，自己的信仰之地还是一片蛮荒呢。

　　他们一路跟随着那艘巨大的战舰，来到了一个陌生的恒星系，他们顿时欣喜若狂，因为他们看到无数的战舰从那星系进进出出非常的繁忙。

　　这里必定存在着一个大型的智慧生物群，他们身体化为一道流光，极速的朝那边飞去，但是只飞了一半，顿时停了下来。他们发现。这颗恒星系是有主人的。而且发展的非常的不错。

　　一层浓郁的信仰领域几乎笼罩了小半的星系，他们站在恒星系之中，看着那淡黄色的信仰领域，心中犹豫不决。

　　两位神明对视了一眼，谁也下不定决心。离开，不知道下次找到一颗合适的不知道要等到什么时候，而且这里居然有七颗星球拥有生命，这在以前根本是难以想象的，那时候哪一颗星球不是几位神明平分啊。

　　侵占，也丝毫的不妥，看那浓郁的信仰领域就知道，对方比自己要早苏醒很多年。积蓄的神力，肯定要比自己充沛许多，而且根据领域还是无法判断神明的强弱。

　　不过两位光明正大不加丝毫掩饰，站在虚空中的神明，显然已经引起来奥兰母联邦的注意。不想注意不行啊，两位身上庞大的能量，引起了奥兰母中央电脑的疯狂红色警报。

　　无数的威力巨大的能量武器已经调整方向，开始蓄能，对准那两个站立虚空，不知道想要干什么的奇怪生物。

　　同时一艘宇宙战舰，从远处朝这里靠近。

　　附近的能量反应在神明的眼中，自是透彻不过。而且自己的全身上下，乃至周围的空间，都已经被锁定。他们清晰的感觉，各种能量的所在的位置和数量。不过对于真神来说，这些能量自然无法对他们照成哪怕掉落毛发这样的伤害。

　　神明的威严哪是凡人可以亵渎的，他们何曾遭受过如此的待遇，哪怕是异教徒。也无不战战兢兢。

　　虽然此时根本就没有进行任何的攻击。

　　凡人的亵渎，让他们怒火冲天，同时心中也不由下定了决心，这里有两位神明，其中还是中位神。就算最坏的情况发生，打不过，也能跑路。

　　当然这是最坏的情况，而且这边共有七个星球，如果能够和对方神明达成协议，占据一个也是好的。

　　两位神明无声的交流了一下，确定了各自的想法。如果什么都不做，让他们离开无疑非常的憋屈。

　　两位神明很快就有了动作，他们各自选定了一个星球，身体突然消失，然后突兀的出现一颗星球的上空，他这一行动，顿时把所有仪器盯紧这两位奇异生物的奥兰母星人吓了一跳，目标突然在太空中消失了。

　　当再次出现时，已经在行星之中。还没等他们调整各种武器，一种恐惧的威压，笼罩整片大地。所有的人，不由感到呼吸困难，一种极端恐怖的感觉油然而生。一些人，不知不觉跪倒在地。

　　星球之内，无数的行星飞行器像水饺一样，扑扑的往下落去，电磁波疯狂的抖动，巨大的全息屏幕，瞬间变成雪花，无数的能量炮骤然熄火，天空风云变幻，星球之间的联系瞬间切断。

　　一种巨大的恐惧，充斥整颗星球。无数的人大喊大叫。一些人开始像龙神疯狂的祈祷。

　　这时一种威严的声音，在所有人的心中响起。

　　“凡人啊，我是伟大的希望之神艾古，你们须虔诚的信仰我，向我祈祷……”

　　另一颗星球，同样的声音也开始响起。

　　“愚蠢的凡人啊，我是伟大风系之神密瑞拉，记住我的真名，你们须虔诚的向我祈祷……”

　　恐惧，无边的恐惧，神明有时候带来的并不是希望而是恐惧。

　　人们惊恐的睁着眼睛，大声的向他们信仰的龙神祈祷，希望能够等到龙神的庇佑。此时龙神已经成为他们心中最后一根稻草。

　　这时天空突然充满一片神圣的光辉，一道金光从天边的一角洒下，一道空间裂缝突兀的出现在空中，而金光自是从那边传出，透过淡淡的金光，人们似乎可以看到一片巨大的小岛，小岛之上，一些奇怪的鸟类，从空中迅速飞过。

　　一个庞大无比的身形突然出现在虚空之中，那紫金色的鳞甲散发着淡淡的光辉，地面出现了一片巨大的阴影，他鼻孔不断的喷出浓密的烟雾。他冷漠的朝下面扫视了一眼，转而面对那虚空中金色的光团。

　　“龙，是伟大的龙神！”一位信徒顿时手足无措，大声的说道。虽然平时一直对龙神祈祷，但是却从来没有见过龙神，刹一见到，显得激动无比。

　　一些虔诚的信徒，开始疯狂的祈祷，所有的奥兰母星人，顿时跪倒在地。此时站着的，再无一人。

　　天空模糊了一下，又出现了一个金色的光团。

　　陈南微微眯起眼睛，这两位神明，也不知道从哪个地方钻出来的。居然来到自己的信仰之地。而且其中一个气息复杂难明。身上的金光，充满无数的细密的规则。连陈南都感到有点忌惮，显然等级要比他高上一阶。

　　“两位神明，难道你们不知道这是我的信仰之地吗，还是你们想要挑起战争？”陈南没有丝毫的客套，宏大的声音在虚空中响起，对方已经找上门来，显然是来挑衅的，或者想要占点便宜的。

　　一看到陈南，两位原本警惕万分的神明，心中骤然一松，不过是一位下位神明。

　　“不，不！未知名的神明，我是希望之神艾古，这一位是风系之神密瑞拉。这次过来是想和你协商一下，这边有七颗智慧生物的星球，你一个下一位神，却独占七颗星球，确是有点不妥。这样很容易遭到别人的窥伺，毕竟你的力量还不足守住如此庞大的信仰之地。”艾古直接说道。以他中位神的实力，足以让那下位神忌惮，何况旁边还有个风系之神。

　　陈南心中冷笑，不动声色的说道。

　　“哦！不知道各位有什么建议啊？”

　　“呵呵，未知名的神明，如果你能分给我们一半的星球的话，那么这片地方就安全多了，以我们两个下位神一个中位神，足以应付任何的危机。”艾古深深的看了陈南一眼说道。

　　如果是那些新苏醒的神明，可能提些利益要求，签订神约，也就同意了。毕竟在他们的印象当中，超级文明还是最大的威胁。毕竟在沉睡之前，众神还在和超级文明战斗，单独居住的神明无疑非常的危险。


第342章 律令

　　“哈哈……”陈南怒急而笑。旋即笑容收敛。露出嘲讽之色。

　　“那要看你们够不够这个实力和资格！”

　　两位神明顿时脸色一变，紧紧的盯着那位明显是下位神的神明，实在想不通他的勇气从哪里来，这里可是有两位神明，而且一位而是中位神，虽然衰弱，但是还不是对方所能对付的。

　　周围的空气突然仿佛凝固了一般，一股恐怖的威压，从三位神明中勃然释放，电磁极度的紊乱，无数的火花从大地各处爆闪，一些科技产品，在短短的时间内尽数的报废。地面不时的发生一个个或大或小的爆炸，行星中的海洋，突然掀起了狂风骇浪。

　　所有的人似乎感觉到一种死亡的气息，他们紧紧的趴在地上，大口的喘气，心中不断的祈祷龙神的保佑。

　　突然三个身影消失，只是一会的时间，各种的异状渐渐的平息下来，明媚的阳光洒满大地。奥兰母星人贪婪的呼吸着空气，庆幸着自己的劫后余生，同时对心中信仰的神明，不由更加的敬畏，那根本不是凭科技武器能够抗衡的存在，只要他们愿意，甚至可以随意的抹去，一颗星球，甚至一个恒星系。

　　恒星系的外围，这里一片黑暗，静谧。恒星系的引力在这里已经非常的微弱，突然三个身影，凭空出现在这里。

　　宇宙才是神明的战场，一般来说，神明根本不会再行星中战斗，行星实在太过脆弱，就算不直接攻击，就算是战斗的余波，也会让行星受到毁灭性的重创。

　　三个身影呈现一个犄角之势，相互对峙，庞大的气势，从三个生物上勃然而发，整个空间荡起了一波波细微的涟漪。

　　陈南眼睛微微眯起，这是两只奇异的生物，一只生物，长着一双鸟类的翅膀，但是却生着一颗野兽般的头颅。高足有五十米，另外一个却是绿皮肤小眼睛的巨人，而那种危险的气息就是从那绿色巨人中散发。

　　他脸色凝重，现在他的神力还不足一百滴，而且自己的神术还没开始研究，想要依靠神力，来对付他们，甚至把他们杀死显然是异常的艰难，而且对方还有两个。

　　不过他到没有多少的担心，对面那位神明，神力应该也不多，否则的话，也不会顶着真身，在宇宙中到处的乱跑。

　　陈南心思电转，神域骤然释放，一个岩浆组成的大陆，有小及大，极速的蔓延，无穷的天地元气朝这边汇聚，那大陆之上，无数的黑色裂缝。犹如闪电一般，极速的划过。

　　眨眼之间，那神域就已经扩张到几万米的直径。

　　两位神明，眼神不由一变，没想到对方居然是三系的真神。两系或者三系法则融合的神明，并不是没有，而且个个在同阶中，强大无比，很难对付，但是与此同时的是，进阶却异常的困难。

　　很多同一时期的下位神的，都提升到中位神了，他们还是在下位神中徘徊。

　　他们相互对视一眼，都从眼中看到了棘手。他们的神域也迅速展开。风系之神密瑞拉是一个青色的领域，里面充斥着极速肆虐的狂风，任是最坚硬的物体，落在上面，也会瞬间变成粉末。

　　不过对此陈南根本没有多少在意，风系法则陈南还是有点了解，至少他的本命神器，金钟之上，有着一个风系的神格。

　　他的眼睛却紧紧的盯着那个绿巨人希望之神艾古的神域，这个神域无色无形，肉眼根本无法看到。感觉跟预言之神朵拉的领域非常的相似，但是又有不同，那里面充满着一种浓浓的希望气息，仿佛是一种愿力。

　　这种诡异的法则，让陈南有点心惊肉跳。他最不喜欢的是和那种拥有莫名奇妙的法则的神明战斗。因为那种神明都有一些古怪的能力，让自己防不慎防。而且旁边还有一个风系之神。虎视眈眈，看来只能先干掉一个，在收拾另一个。

　　想到这里，他大喝一声。朝那风系之神飞去，同时一个个重力质点，突然出现在虚空，短短的时间之内就已经达到了上百个之多。

　　一片片强大的引力在虚空中形成，重力质点和重力质点之间相互融合，引力开始越来越大，空间慢慢的变得扭曲。

　　那风系的神域在引力的作用下，开始被重力质点慢慢的拖曳进去。

　　密瑞拉脸色一变，他伸出手指，一道青色的光芒的一散而过，重力质点的附近出现了一个小型的青色龙卷，龙卷极速的旋转，极速的朝重力质点飞去，附近不时的划出一道道的裂缝。

　　龙卷越是靠近重力质点，就变得越小，终于龙卷和重力质点相互碰撞。一道刺眼的亮光过后，法则与法则之间相互交融破坏，两个神术顿时化为无形。

　　陈南早就预料到会发生这样的情况，他速度没有丝毫的减慢，极速的朝密瑞拉冲去。

　　突然陈南神域剧烈的一震。大陆出现了细密的如蜘蛛网般的裂缝，并且裂缝极速的扩大，发出卡擦卡擦的巨响。

　　一种飘渺的声音从远处传来。

　　“律令神域崩解！”

　　陈南瞳孔一缩，心中已经惊诧莫名，这到底是什么能力，但是速度根本没有丝毫的减慢。

　　“律令神域崩溃！”

　　这次他已经清晰的感觉到，那股神秘的力量波动，自己的神域裂缝猛的扩大，一片片的大陆碎片，脱离神域，漂浮在空中。转而消失不见，神域节节破碎，裂缝越来越大。

　　“律令神域剥夺！”

　　陈南惊惧的发现自己的神域仿佛积雪消融一般，慢慢的消失，转而再也不见踪影。陈南心中突生警兆。他大喝一声，法相天地！

　　身体突然急速的涨大，转眼之间，陈南身体涨大了五十倍左右，他现在全长三万多米，高足有两万。

　　陈南感觉自己浑身充满爆炸般的能量，身体周围荡漾着实质的能量波纹。让他的身体看上去显得模糊不清，仿佛根本不在同一个空间。他感觉自己的力量一爪能抓爆一颗星球。他怒吼一声，一声惊天动地的龙吟，使整个空间剧烈的震动。他紧接着，对着近在眼前的青色领域，一口淡灰色的火焰，汹涌的从口中喷出。

　　这是他身体一痛，数万片的鳞甲，骤然出现了细密的裂缝，一丝丝金血从庞大的身体滑下。同时飘渺但是却异常威严的声音从远处飘来。

　　“律令伤害！”

　　火焰从口中喷出，整个空间顿时如同火焰消融一般极度的扭曲。周围充斥着剧烈的高温，那高达几千万摄氏度的火焰，一碰到青色的领域，领域顿时迅速的融化消失。无穷的能量，剧烈的碰撞。

　　那直径足有一万，长达十几万米的巨大的灰色火焰，就像一条火龙，只是眨眼间，就冲破领域，朝风系之神密瑞拉冲去。

　　密瑞拉满头大汗，手上青光不停，在空中形成了一个接着一个密密麻麻的青色屏障。但是那闪烁着复杂法则的青色屏障碰上那灰色的火焰就仿佛纸糊一般。瞬间就粉碎消失，火焰余速不减朝对面冲去。

　　周围的高温，已经使他的毛发开始扭曲，周围也渐渐的产生了一种焦糊的味道。空间的扭曲，使他的身体开始变形。他大喝一声，体内仅剩的十滴神力涌出。形成了一个巨大的神力之墙，身体极速的朝远处飞去。

　　但是陈南怎能让他在自己的眼皮底下逃走，他庞大的身体，轻轻一迈，身体出现在他的附近。几千米直径的巨爪，猛的向下拍去。

　　空间层层的折叠，极度的压缩，仿佛猛的压紧的海绵。整个空间顿时凝固。密瑞拉速度陡降，那强大无匹的气势，让他喘不过起来，周围的空间仿佛浓粥一般，即使前进一步也是异常的困难。

　　他骇然的看着头顶铺天盖地的巨爪，一股极端恐惧的感觉充斥心头。心中在无丝毫斗志，只想远远的逃离这个恐怖的下位神。

　　“律令禁锢！”一个飘渺的声音传来。

　　陈南顿时感觉身体猛的一顿，周围仿佛被束缚了一般，在也无法移动。陈南怒喝一声，无数的肌肉水银般的流动，体内那爆炸般的能量猛的释放。空间顿时一松，再也丝毫束缚之力。

　　陈南巨大的爪子，猛的挥下，天空出现无数道的空间裂缝，整个天地仿佛都要被他撕开。

　　强大力量波动，使周围的一切，都变得模糊不清。周围飘荡的陨石，突然凭空消失，瞬间消失，那是分解成分子或者原子的明证。

　　密瑞拉身体骨肉剧烈的抖动扭曲，身体凭空矮了几分。空间的压缩，已经对他的身体照成了一定的伤害，一丝丝的金血从五官中流出，他极度的惊恐的看着天空，那仿佛天地塌陷的巨爪。

　　流出流露出一丝绝望，和对生的留恋。不过却已经晚了！

　　艾古脸色惨白，没想到对方居然东西方双修，一丝金血从口中溢出，律令的反噬，让他受了点轻伤。看着那巨爪降下，只能眼睁睁的无能为力。

　　希望神力和愿力异常的相似，只要心中具有希望，那么就会有无穷的力量。多年的研究希望之力，已经使他达到一种让人惊叹的地步。这是一种强大而又诡异的力量。

　　这时巨爪从天而降，紧紧的捏住那风系之神密瑞拉。


第243章 禁断火焰

　　紧接着，陈南巨爪微微用力。强韧的身体，立马粉碎，一股股金色的肉泥，从爪缝中喷射而出。虚空顿时洒满了金色的血液。

　　陈南松开爪子，身体丝毫没有停留，极速的向那希望之神艾古电射而去，他已经感觉到，自己的神识，正在飞速的消耗。法相天地已经维持不了多久。

　　庞大的身体，没有带给他丝毫的笨重，体内奔涌的爆炸般的力量，让他有种急于发泄的感觉。

　　几万公里的距离，瞬息既至，一个无形无质的神域顿时把他紧紧的包围，奇异的力量在周围不断的波动，似乎想要侵蚀他的身体，但是却被身体上的鳞片挡住，如果细细观看的话，无数的符箓和法则正在相互的碰撞。

　　希望之神艾古脸色渐渐的恢复红润，不过确是异常的严肃和凝重，那个下位神的力量已经超出了他的估计。而且身上还修炼东方的功法。

　　突然陈南感觉周围的领域陡然凝固，陈南的速度猛的一滞。陈南露出狰狞的神色，巨吼一声，一股灰色的火焰从口中喷出。

　　领域顿了一顿，立马开始融化崩解，强大的力量相互碰撞，产生无数法则的光辉。整个天地仿佛都在震动。跟风系之神比起来，那希望之神的神域显然强大了许多。

　　陈南举起庞大的巨爪，无匹的力量猛的释放，周围的一片的神域，顿时片片崩裂。

　　陈南狂暴的挥舞着巨爪，一路开山破石，巨大的尾巴，在虚空中甩了甩去，空间发生剧烈折叠扭曲。一道长长的空间裂缝，在尾尖之处，清晰可见。

　　火焰不到几秒的时间，就渐渐的熄灭。那希望之神的神域看起来非常的淡薄，但是却异常的坚韧，非常难以破坏。神域碎片和神域碎片之间，有着紧密的联系。往往陈南刚刚破坏一块，马上就又重新融合。

　　只要有希望，就不会产生绝望。希望神域就拥有这样的特性，连绵不绝，毁灭不禁，让人产生绝望。

　　陈南越打心中越是焦急，神域不断的粉碎。但是又飞快的融合。那灰色的火焰，不时的从口中喷出，效果虽然很好，但是作用却不是不大。陈南越是深入神域，前进的速度就越慢。

　　希望之神艾古一脸严肃，看着那下位神，飞速的朝他过来，但是却没有丝毫的紧张畏惧的感觉。甚至连神术都没有释放。这种神通他在东方神明中也是碰到过，虽然强大，但是却有致命的缺陷，那就是时间限制。一旦超过了时间，身体就会立马回复到本来的大小，而且实力还会下降三至五层左右。

　　只要撑过一段的时间，那就任凭自己宰割了。

　　陈南越是前进，就越是狂暴，体内的神识仿佛自来水一般哗哗的减少，他知道时间已经不多了。一个山形小印，从口中吐出，紧接着庞大仙元，从体内涌出，那山形小印。极速的放大，很快就长大了十几万米之高。

　　无数的地火水风，在巨峰的周围缠绕，一股奇异的波动，一圈圈的围绕着巨峰不时的激荡，周围的神域碰到那波动，顿时立马崩碎。

　　陈南脚步踉跄了一下，感觉有点脱力。他没有丝毫的犹豫，神识锁定那神域中心的绿色巨人。巨峰顿时骤然动了，它闪过一道残影，猛的朝艾古的神躯压下。

　　巨峰的威力比陈南的巨爪，足以强大十几倍以上，巨峰还没下落，周围的神域顿时立马崩裂，形成了小范围的空间坍塌，空间极度的重叠和压缩，一道道的空间裂缝犹如细密的游鱼，在下方穿梭。

　　希望之神艾古再也不能保持平静，他一脸的惊诧，眼中闪过一丝畏惧。一层淡淡犹如鹅蛋般的金光覆盖整个身体，那金光无比的淡薄，仿佛一捅就破，但是那黑色裂缝一旦碰到金色护罩，立马就消失不见。

　　不过与此的同时的是，金色也在不断的变淡。他的身体仿佛不再这个空间一般，空间的压缩，对他丝毫没有影响。

　　他表情凝重，跟头部比起来明显小上很多的眼睛，闪烁着奇异的光辉。身体突然散发着一丝丝的金光，他抬起头，大声的喝道。

　　“希望之光！”

　　话音刚落，一种奇异的波动在空间激荡，他的身体，突然散发出一种红色的光辉，光辉越来越亮，到最后，充斥几万米的空间。

　　那迅速落下的巨峰，微微一顿，速度渐渐的减慢，到最后越来越慢。陈南心中一紧，所剩的力量顿时尽数涌出。同时陈南极速的向前。

　　艾古的脸色以肉眼可见的变白，身体的金光猛的一亮，仿佛一颗金色的太阳。周围的红色光辉，仿佛受到了支援，越来越浓密。

　　巨峰在红光中，就像陷入了泥浆，浓密的红色光辉，不断的侵蚀着巨峰的表面的能量，两种不同体系的力量，相互斗争抗衡。巨峰速度越来慢，体型也越来越变小。终于它在离艾古几百米的上空停了下来。

　　希望之神艾古。吐出一口金血，脸色雪白如纸，这次战斗即使胜了，他也将重新陷入沉睡。

　　他看着越来越近的巨大生物，眼中带着浓浓的仇恨，好不容易苏醒，结果又变成了这个地步，等下一次的苏醒不知道要到什么时候，可能等待着他的将是永久的沉睡，再也无法醒来。

　　他身体散发一道金光，然后大声的喝道。

　　“律令伤害！”他脸色又白了一分。

　　……

　　陈南身体朝对方电射。身体不时的出现了一道道的伤痕，无边的剧痛从身体传来，不过此时陈南根本没有任何时间去看那伤口，一滴滴金色的血液从身体滴下。他感觉自己的力量正在快速的流失。身体也渐渐的一阵阵疲惫。

　　十万米，万米，千米。陈南已经能看到对方带着恐惧的眼神。陈南乘着身体还存在的庞大的力量，伸出巨爪，猛的拍下。

　　突然陈南周围空间充斥着一种神秘的力量，整个身体再也无法动弹。一种急促带着慌张的声音，从前面传来。

　　“律令禁锢！”

　　陈南身体用力挣扎，但是只感觉一种无力从心头传来，身体渐渐缩小。此时，离那希望之神已经只有几十米之远。

　　艾古面如金纸，身体遥遥欲坠，极端疲惫。他知道自己马上就要沉睡了。但是在沉睡之前，首先要把对方干掉。

　　恐惧过后，一种冲天的怒火，已经吞噬着他的全身。

　　神通收回的一瞬间往往是最脆弱的时候，此时无疑是杀死对方最好的时机。他刚想释放神力，给他最后一击的时候。就看到天空一片血红，一种无比恐惧的感觉充斥他的全身。

　　他瞪着眼睛，看那血红色，如同鲜血般的火焰，迅速的朝这边飘来。转瞬间就吞噬了他的身上的金色的光罩。光罩犹如雪花般迅速的消融，很快就消失不见。

　　一种凄厉无比的惨叫，在宇宙虚空中传荡。

　　陈南剧烈的喘气，心脏怦怦直跳，全身无力，良久之后，力量才开始慢慢的恢复。这时一股犹如实质般的精神力，从远处飘来。陈南微微一愣，顿时一种狂喜涌上心头。

　　他身体一动，来到艾古的附近。艾古剧烈的挣扎，发出凄厉的惨叫，但是却没有丝毫的效果，哪怕释放神力也被血红的火焰立马的吞噬，但是火焰却丝毫没有变化。

　　庞大无比的精神力。不断的被陈南吸收，自从吸收了几头恶魔之后，陈南就再也没有尝过这种实力快速增长的快感。精神力迅速的吸收，转化为另外一种的能量，神识之力。

　　原本因为使用法相天地，而匮乏的神识之力，正快速的恢复，马上就回到原来的水平，并且还在不断的增加，元神也跟着慢慢的变大凝实。

　　“……禁断火焰……幽冥主宰……”

　　陈南正迅速的吸收着精神力，听到对方的声音后，不由神色一凝。他注意那奄奄一息的希望之神，喃喃自语。陈南只听清，禁断火焰，和幽冥主宰。看来这火焰并不是自己独有，陈南心思电转。

　　这火焰原来叫做禁断火焰，看来以后，要尽量减少使用了。

　　这种火焰简直就是神明的克星，一旦被其他神明知道，肯定会引起巨大的恐惧，在未成长之前，把自己消灭。现在自己还没有到能让神明忌惮的程度。他心中暗想。

　　一位中位神的精神力庞大无比，比那些半神级别的不知道那强大多少倍，陈南足足吸了半个小时才停了下来。在吸收的同时，他谨慎的注视四周，避免其他神明的窥伺。

　　终于火焰渐渐的熄灭，陈南总算放下心来。他轻轻的舒了一口。爪子一挥，两具神尸，顿时捏在爪上。心念一动，空间顿时出现了一道空间裂缝，一丝丝的金光从裂缝中泄露。

　　陈南轻轻一迈，消失在了原地。空间裂缝迅速的合拢。

　　他身体出现在自己的宫殿之中，把两具尸体放下。

　　神明的身上，到处都是宝，哪怕是尸体也不例外。特别是这些真神，对于凡物来说更是可以直接改变身体的属性。使身体带着神明的特性，比如淡淡弱有弱无的神威，幸运的还得到神明的血脉。

　　那可是直接改变一个凡物的身体属性和天赋的极品宝物。当然对陈南自然没有丝毫的效果。


第344章 世界树异变和莱迪亚人的危机

　　陈南取出尸体上的神格。把那绿色巨人的身躯，放到了一间偏殿，并且布上一些法则禁制。等以后再处理，陈南相信总有一天会用的着的。

　　他处理好一切之后，然后看着那变成一团肉酱的风系之神，不由微微的摇头，不知道如何处理这团肉酱。这风系之神的尸身凄惨无比，已经碎的不能再碎，几乎已经成为了一团的浆糊。

　　陈南想了一会，还是用来滋养神国吧。神尸都蕴含着庞大的能量和生命精华，对神国的壮大，能起到非常巨大的作用。

　　他抓起那具风系之神密瑞拉的尸体，身体消失。他来到广场之上，看着高耸入云的世界树，顿时灵光一闪。

　　他来到一颗世界树的根部。现在的世界树已经足有五千米之高，已经和整个神国紧密相连，而且陈南也感觉到，世界树的存在，有着稳定神国，增加神国生机的作用。

　　陈南心念一动，脚下的大地。无声无息的凹陷，很快一个深坑，出现在广场之上，深坑之中，巨大的根系，交错残绕，粗糙的树皮上面尽是密密麻麻的魔法光辉。

　　陈南把那尸体扔下，刚想恢复深坑，离开这里。不过却被根系的变化，停了下来。那金色的血液，从神尸中流下，滴到树根之上，快速的被树根吸收，很快那些树根发生了一些微小的变化。

　　原本灰色的树根颜色慢慢的变深，树叶开始轻轻的摆动，陈南可以感觉到世界树发出一种舒畅和喜悦的气息。

　　树根突然缓缓的移动，无数的根部从泥土中缓缓的拔起，整个广场轻轻的晃动。那尖锐强韧的根尖，仿佛一把把利剑，慢慢的刺穿神明的尸体。众多的根部，紧紧的残绕神尸。

　　一种绿色的光辉，从树根之上缓缓的亮起，越来越亮，到最后，整个树根形成了一个绿色的光团。喜悦的气息越来越浓，世界树的树叶剧烈的摇晃。无数新的根部以肉眼可见的速度从世界树中长出，慢慢的深入地上。

　　那钻石铺成的地面。对树根来说，就像玻璃一样脆弱，地面出现细密的裂缝，到处可以听到卡擦卡擦的巨响。

　　陈南后退了一步，一根树根，从天而降，猛的插入陈南脚下的地面。世界树开始新一轮的生长。他可以感觉到，树根的底部，有一股无穷的能量，正在被世界树吸收。

　　山峰剧烈的抖动，陈南身体从原地消失，他看到了惊人的一幕，无数的树根，从巨山的山体中探出，剧烈的摆动，伸长，越来越长。然后跨越几万米米的距离，狠狠的扎入神国。

　　短短的时间之间，那巨山渐渐的出现无数交错残绕的树根。

　　那巨大的足有几百米直径的树根，已经缠满整个的巨峰。神国脚下的那块大陆剧烈震动，然后发出轰隆隆的巨响。

　　陈南没有任何的干预。他直觉上感觉，世界树的这种动作对他的神国不会照成任何的伤害，反而对自己的神国极为有利。

　　整个过程足足持续了几个小时，终于渐渐的平息下来。此时的世界树，已经庞大的不可思议，它足有五万米之高，这还不算根系的部分。在陈南的感应之中那根系已经深入大地达到十万米之深，而且覆盖了整个神国五分之一的面积。

　　原本神国初成之后，还有一些轻微余震，或者法则的冲突。只是陈南当时神力匮乏，而且这些冲突无关大碍，根本无需耗费神力，随着时间的推移，会慢慢的稳定磨合，也就没有处理这些异状。但是自世界树长成之后，神国再无一丝的这样的异像。

　　连神国边缘，那恐怖的空间风暴，也突然弱了一些，再也无法肆虐到超过一公里的地方。

　　而且陈南可以感觉到整个神国充斥着一种浓郁的生命气息。那些神国中的植物，贪婪的吸收着这些气息，变得更加的翠绿，一些生物也渐渐的精神奕奕。

　　陈南心中带着淡淡的喜悦，收回了目光，他朝广场中看去，不过转眼间，陈南就哭笑不得。那巨大的世界树已经把广场挤得犹如豆腐渣一般，钻石片片粉碎，广场早就已经毁的不能再毁。

　　一个灰色的能量湖泊已经消失，湖底之处露出了几百根巨大的世界树树根。整个宇宙巨兽的血液已经被世界树吸收。

　　那粗达三四千米直径的世界树。已经把其他的世界树，挤到了一边，特别是附近的两颗，更是直接掀翻了，露出了大而又密集的根系。

　　陈南微微皱眉，看样子这些世界树要移植到其他地方去了。否则根本就无法存活了，植物之间的竞争残酷性，有时候跟生物比起来也丝毫不差。

　　所有的元素精灵，都飞到了那颗最大的世界树上了，此时正在那巨树上，不时的钻来钻去，大声的欢笑。新的世界树，叶子明显要比其他世界树庞大十几倍，表面充斥了强大的魔法花纹，这些花纹，异常的复杂玄奥，蕴含着无穷的秘密，不过转瞬即逝，根本无法仔细的观察。

　　陈南突然眼睛一缩，透过那浓密的树叶，陈南可以看到那几乎足有十米之高的绿色光团，一种强大的生命波动，以特定的频率缓缓的释放。像这样的光团。足足有一百多个。

　　一种狂喜涌上陈南的心头，如果按普通元素精灵推断的话，那么一旦这些生命成年，将个个具有传奇级别的实力。

　　同时一个传说突然浮现在陈南的脑海：世界的中心拥有着一颗巨大的世界树，而初代的神明，正是从世界树种孕育。

　　一种莫名的念头从他心中产生，也许当世界树，成长到一定程度时，真的能孕育初代神明吧。不过这需要无匹的能量，而且需要，更高阶的能量。

　　陈南忍住了把另一具神尸拿出来的冲动。他知道，对于世界树来说，这种性质的能量只有一次的效果，就算再多也不会发生质变。

　　他收回目光，看像那破碎的广场，心念一动，无数的钻石碎片，顿时纷纷的飞起，开始相互融合，一个崭新的广场顿时在几秒之后形成。

　　紧接着，他巨爪一挥，剩余的五颗世界树从广场飞去，极速的朝其他几片大陆飞去，整个过程，只在心意动念之中。

　　对他来说，半位面就像自己的分身一样。特别是融合了神国之后，掌控的权限更是上了一层楼，也许只有完全用神力凝聚的神国，才能和他的神国相比吧。

　　处理完一切之后，陈南身体消失，出现了宫殿的王座之上，开始了沉睡。接连的劳累和紧跟着的一场战斗，已经让他异常的疲惫。

　　……

　　莱迪亚共和国，此时已经全国戒备，作为银河系三个高级文明之一，无疑是非常的强大，但是此时却是恐惧异常，一个超级生命，出现在莱迪亚共和国的其中一个恒星系中。

　　这是一只强大的生物，虽然只有上百米之长，比起宇宙巨兽小了很多。但是实力却异常的强大，即使他们碰到最强大的宇宙生物，也没有这只那么强悍。

　　这只生物刚刚出现在某个恒星系中，就遭到了布置在恒星系虚空的太空武器的打击。对于莱迪亚共和国来说，像这样的还刚刚出生的宇宙生物，它的破坏力，也是异常的惊人。一旦落入某颗行星之中。稍不注意，将会使行星受到一定破坏。

　　行星级震荡武器，高能武器，精神紊乱武器，高浓缩反物质湮灭武器，空间折叠武器轮番上阵。

　　各种颜色各异，但是威力又异常恐怖的光束疯狂的朝那那只生物射去。整个空间爆发出炽烈的光芒，巨大的亮度，甚至一度取代了恒星，整颗恒星系都猛然一亮。

　　正当所有人，都觉的那只宇宙生物，已经灰飞湮灭，早就死的不能再死的时候，一道巨大的金色光辉，猛的从爆炸中心释放，瞬间压过所有的一切能量，能量消失后，整个空间顿时平静无比，只有那一个金色的散发着璀璨光辉的光团。

　　就当莱迪亚共和国想要再次进攻的时候，虚空中突然凭空出现了一片的大陆，只是短短的时间，就变成了几万米的半径，而且迅速的扩大，如此诡异的一幕，引起了所有莱迪亚人的恐惧。

　　无数颜色各异的光速疯狂的攻击，整个空间顿时剧烈的波动，高浓缩的反物质武器和行星级震荡武器的威力，对于那片大陆，无疑具有非常好的效果。那大陆的边缘，一旦被这样的武器，立马爆发出一团刺眼的光芒，或者领域突然崩溃一大片。

　　附近的一颗无人行星，在巨大的能量波动下，顿时剧烈震动火山爆发，轨道偏离，朝其他地方飘去，不过却挡住了行星级震荡武器的攻击路线，一道无形的波动后，整颗行星猛的一顿，突然化成了一团粉末，第二次攻击之后，顿时消失不见。

　　无数巨大的宇宙战舰，从各个居住星球上升起，纷纷朝这边涌来。各式的科技武器，攻击越来越密，领域的周围，无匹的能量正在慢慢的堆积，白光越来越亮。

　　那片大地，渐渐的破碎，迅速的向前推移，眼看那大地就要消失。突然那巨兽，身体冒出一团金光，一股巨大的能量波动，顺着空间，极速的辐射，附近那一片扇形的空间中，所有的太空武器，宇宙战舰，顿时化为了粉末，消失的干干静静。

　　而大片大地也在短短的时间内，迅速的恢复。


第345章 禁忌武器和战争堡垒

　　但是与此同时的是。更多的太空武器，朝这边极速而来，虚空短短的时间内，充满了巨大的犹如蜘蛛形状的太空武器，那个空缺的扇形空间，立马又重新布满。这些全靠智能系统操作的无人太空武器，即使全部毁灭，也能依靠高效的流水线，源源不断的生产出来，所需要的只是那庞大的资源还有时间而已。

　　而这些太空武器，原本只是提防其他高级文明的攻击，比如说克里特帝国。

　　战斗仍在继续，而且越来越激烈，庞大的能量在恒星系中堆积。那宇宙巨兽显得非常的暴躁，每一次的攻击总能引起一片太空武器的消失。他快速的移动，但是周围庞大的能量，和剧烈的空间波动，使他的速度受到极大的影响。高级文明的光子智能系统能轻易的锁定目标。

　　无数巨大的客运飞船从各居住行星飞起，朝恒星系另一侧的人造虫洞中飞去。巨大的能量冲击，已经开始影响到整个恒星系，一些附近的行星。剧烈震动，行星表面出现了无数的裂缝，滚热的岩浆汹涌的从地心喷涌而出。

　　这个恒星系中的莱迪亚人，驾驶者行星飞行器，纷纷朝就近的太空港口驶去。不过他们脸上倒没有多少的惊慌，因为所有人坚信凭高级文明的实力，足以对付一只小小的宇宙巨兽。

　　这个星系的莱迪亚人迁徙的同时，莱迪亚共和国其他星系中的太空武器和宇宙战舰，也通过空间虫洞朝这个星系中急速而来。

　　位于莱迪亚首都圈的那颗巨大的战争堡垒，突然发生剧烈的震动，一圈圈强大的能量波纹，从身上激发，它缓缓的开始移动，渐渐的脱离行星，速度越来越快，快速的朝那巨大的难以想象的空间之门飞去。

　　与普通民众的盲目乐观不同，此时莱迪亚共和国的权利核心，已经一片愁容，心中充满惊惧。

　　此时位于首都星球最大的一座浮岛之上，一个紧急会议正在紧张的召开。

　　会场上一片严肃，充满着压抑，和难以掩饰的愁容，莱迪亚共和国的总统眉头紧锁。一个巨大全息的屏幕上，反应了此时的战斗状况。屏幕不断的抖动，非常的模糊，一道道强劲的干扰的波动，使全息影像很难辨别。

　　屏幕的中心是那一片刺眼的白光。那其中的能量已经达到足以摧毁小半个恒星系的地步，周围无数的太空武器，不时的凭空化为粉末，那坚硬的就算承受主炮轰击，也不会发生气化的超合金金属，在对方的攻击面前，仿佛是小孩的玩具。

　　无数的太空武器前赴后继，疯狂的释放本身储存的能量。但是在坐的所有人都知道，这对那只巨兽来说没有任何的效果，而且照这样消耗的速度下去，只要十天的时间，共和国所有的太空武器将毁灭殆尽。

　　哪怕现在已经开始紧急生产，最多也不可能撑过十二天。

　　总统敲了敲桌子，所有的人都从全息屏幕上收回了目光。

　　“各位有什么看法？”总统低沉的说道，莱迪亚共和国显然已经遇到了有史以来最大的危机，而且他似乎已经隐隐的猜到了对面那个到底是什么生物。

　　一位一直表情严肃的莱迪亚人出声说道。

　　“总统阁下，那生物非常的强大，比我们莱迪亚共和国历史上遇到的任何的一只宇宙巨兽更加的强大，也许只有那些传说中的生命才能相提并论。”

　　他看了一眼总统，接着说道：“如今也只有两个办法了，一个就是毁灭人造虫洞。放弃那颗恒星系。另外一个就是拼命的抵抗，直到把它杀死。”

　　这是一个两难的选择，任何一个选择都要冒巨大的风险，所有的都沉默不语，几分钟后，一个中年的莱迪亚人说道：“总统阁下，据今天网从奥兰母帝国传来的情报，奥兰母帝国，在前几天遭遇了神明，一个自称是希望之神，而另一个则是风系之神。不过最后奥兰母帝国的信仰的神明，那个来自地球的神明，龙神出现，才化解了这一次的危机。而且在银河系的其他地方，也有类似的事情的发生。据谍报人员传来的消息，位于克里特帝国的一个中等文明，据说反抗神明，整个文明已经倒退了上万年。现在已经正式信仰那位神明。所以我判断，这只生物并不是那些愚蠢的宇宙生物，而是神明！”他说完看了周围一脸，所有人的脸都陡然一变。一种恐惧充斥心头。

　　神明，传说中的超级生命，生物发展的巅峰，拥有不朽的生命，和强大的威能，他的强大在莱迪亚最久远的历史档案中，都有着详细的记载，那并不是依靠凡人的力量能够打败的。

　　总统敲了敲桌子。沉声说道。

　　“如果真的是神明，战争还没有开始，也许还有妥协的机会，但是现在已经没有任何的可能了。传说中神明都是一些强大但是又小气的存在，一旦我们放弃这个恒星系，那么我们就有可能放弃更多的恒星系。除非我们举族搬迁，逃到其他大星系，否则等待我们的只有毁灭。我们能够做的就是战争到底，到关键的时候，就算是用禁忌武器，也不能让他活下来。”

　　所有的人都心中一震，又突然一松，使用禁忌武器？那种强大的武器，哪怕是神明也不太可能接的下来，毕竟它的威力，已经足以毁灭大半的恒星系。

　　……

　　大地之神巴布拉，也算是倒霉神明中的一员，他一苏醒，就发现原本的信仰之地，已经沧海桑田，早就已经变得连自己都不认识了，原本的信仰种族已经消失。不过对于神明来说，信徒的种族。本来就是无关大碍，他们需要的不过是信仰之力。

　　不过当他出现在空中还没有过一秒，就发现无数的能量朝他极速射来，转眼间，整个空间，都充满了密密麻麻，五颜六色，即使他都有点忌惮的庞大能量。

　　他微微一愣，转而就变得出离的愤怒，凡人居然像神明攻击，妄图屠神。简直就是对神明极大的亵渎。

　　但是战斗到现在，他已经渐渐的有点骑虎难下了，自己的神力，一滴一滴的减少，但是那密密麻麻的讨厌的金属机械，却没有任何减少的迹象。宇宙中到处都浮满了这些东西。毁灭多少，马上就有多少补充进来。

　　神域不断的崩碎，破裂，领域的周围一片的白光，那庞大的能量一次次的堆积，已经庞大到让他都有点心惊的地步，他毫不怀疑，等自己神域崩溃，神力耗光，那些强大的光束，会让他陨落。

　　神术虽然节省神力还且威力巨大，但是还是需要消耗神力，但是到现在为止，神力已经消耗了五滴，所取得的效果却并不是很大，如果一直早这样下去的话，情况会越来越糟。

　　神域再一次崩溃，他不得不再次消耗一滴神力，让神域恢复，没有神域的话，情况将变得更加的糟糕。那无穷各色的光束，足以在瞬间，让他的身体受到重伤。

　　这时他巨眼一凝，一颗巨大的有金属组成的小型星，从远处朝这边驶来。那小型星周围庞大的能量即使是他都有点发憷。

　　无数漆黑，比他还大的巨大的管子，迅速的移动，它突然停了下来，原本那黑色的表面陡然亮了起来，无数各色的光辉，朝他射来。

　　轰！他身体猛的一震，神域突然崩溃了巨大的一角。领域的周围出现了一片刺眼的亮光。那颗行星显然是一种巨大的武器。

　　他爆喝一声，伸出爪子，一道无形的波动，在空间传荡。周围大片的太空武器，尽数粉碎，但是那颗金属小行星，却还是依然存在，不过也受到了严重的破坏，它表面的紫色能量罩，没有丝毫的减弱，但是内部却出现了，一道道巨大的裂缝。

　　那小行星，表面的能量罩，渐渐的暗淡下来，到最后，突然消失。

　　但是大地之神巴布拉，却没有丝毫的喜悦之色，这样的战争，即使打赢了也没有不会得到丝毫的利益。因为他已经看到，这里的智慧生命，已经渐渐的逃离这颗星系，他战斗为了什么，还不是信徒，收集信仰之力，恢复实力。但是信徒没有得到，神力却在持续的消耗。

　　他决定不再耗下去了，他已经打算离开，等以后恢复实力后，再让这个该死的种族好看。

　　他连续朝后面释放了几个神术之后，就开始撤离了。他划过一道流光，朝远处飞去，突然他感觉到一种心悸的感觉，他不由回头看了一眼。

　　一颗黑色的陨石，不知什么时候，出现在恒星的附近，飞快的朝那里飞去。他眼睛骤然一缩，一种凉气瞬间让他手脚冰冷。那黑色的球体并不是陨石，而是全部由实质化组成的负面元素。

　　他速度陡然加快。

　　还没有飞出几十万米，一道刺眼的白光，顿时吞没了整片恒星系！


第346章 超级文明初现

　　整个恒星系一片炽烈的白光。无穷的能量在高速的奔涌，原子和分子，再也无法存在，整个空间形成了一片离子力场。

　　足足持续了十几分钟之后，白光渐渐消散，原本是恒星的附近，还是一片的白光，那里所有的物体和行星都已经气化，变成一片的虚无，恒星系的外围充斥了一片巨大的小行星群。

　　空间剧烈的波动，一个金色的光球，狼狈的随着陨石飘荡，他表面的金光异常的暗淡。他愤怒的怒吼，如果不是仅剩的神力，全部涌出形成了一个神力护罩的话，那么他早就已经陨落。虽然碰到的只是爆炸的边缘，但是恒星的毁灭，所产生的强大能量和冲击，还是让他的身体受到强烈的损害，身体已经受到了重伤。

　　他越来越疲惫，身体的反应已经告诉他。他需要再次的沉睡了。

　　……

　　莱迪亚共和国，一处秘密会议室，所有的人都面无表情，脸上写满了绝望和无奈，原本以为，那恐怖的生物，在使用禁忌武器毁灭恒星的时候，应该已经死去，但是白光消失后，那全息屏幕上的出现的金色光团，让他们感觉到深深的无力。

　　共和国唯一的一颗战争堡垒也在这次的毁灭性的攻击下，也变的了支离破碎，已经受到了严重的损坏，再也不堪使用，想要完全修复的话，至少需要几十年的时间。

　　不过这些都是其次，关键的是，如何彻底的杀死那个恐怖的神明。恒星的爆炸早就毁灭了空间虫洞，想要派去战舰和太空武器的话，至少也要四五天的时间。

　　但是那神明会给他们四五天的时间吗？没有一个人说话，所有的人都紧紧的注视着全息屏幕，这种依靠空间节点传递影像的技术，并不会随着距离的远近而产生信号的迟疑。哪怕几光年的距离，也能瞬间受到信息和信号。

　　这时一个莱迪亚人惊呼起来：

　　“看，那是什么？”所有的人看向全息屏幕的一角，就在那说话的当口，一艘庞大的黑色战舰。无声无息的朝那毁灭的恒星地带迅速的接近。

　　这是一艘从没有任何人见过宇宙飞船，在坐的所有人都可以保证，这绝对不属于银河系中任何一个高级文明的飞船。

　　因为银河系高级文明的飞船绝对不会如此之大，像莱迪亚共和国，一般的飞船最多也是万米左右，而很多中等文明的飞船，都要比高级文明庞大很多。

　　当然这并不是高级文明反而不如中等文明，文明到了高级之后，因为已经发展了飞船的瞬移技术，而瞬移技术消耗的能量非常的庞大，每一次的瞬移所需要的能量，对于一个中等文明来说确是一个天文数字，而瞬移消耗能量大小以体积成几何倍数的增长。

　　所以一把高级文明的飞船并不会造的很大，像战争堡垒这样的庞然大物，根本就没有瞬移的功能，因为它瞬移的消耗，即使是高级文明也会感觉到头皮发麻，它唯一的作用，就是防御而不是去进攻。

　　那诡异的张着两只巨大羽翼的飞船，极速的飞来，然后突兀的停了下来。中间没有丝毫的缓冲，让人感觉这根本就不是一艘飞船，而是一个庞大的生物。

　　所有的人屏住呼吸，静静的看着这诡异的一幕，四周突然安静无比，连呼吸声都停止了。

　　飞船的头部突然裂开，露出一个巨大黑洞，然后迅速的亮起，一道直径足有上万米粗的蓝色光柱猛的射出，极速朝对面那个金色光球射去。蓝色光柱射出之后，原本飞船鳞甲状的船壳，仿佛暗淡了些许。

　　那蓝色光柱极速的前进，前面的陨石，还没靠近光柱，就突然分解消失。光柱瞬息及至。金色光球猛的一亮，似乎想要逃离，但是却已经来不及了。

　　电光火石之间，那蓝色光柱就吞没了那漂浮在空中的金色光球，几秒之后，一个支离破碎的身体漂浮在虚空，此时他表面的金光，已经消失无踪。大量金色的血液从他身体中不断的流下。

　　那艘飞船，瞬间动了，它无声无息的飞驰到那巨大尸体的上方，一道白色的光柱，从底部射出，即刻笼罩整个尸体，半秒之后，尸体顿时消失无踪。仿佛根本就没有出现过一样。

　　整艘飞船静静的停在虚空。

　　会议室里渐渐的传来急促的呼吸之声。所有的人都瞪大了眼睛，眼中充满浓浓的不可思议。空间传送虽然他们也会，但是却只能本身进行瞬移，而且需要有一个强大而又复杂的空间瞬移装置，却无法让其他物品进行短途瞬移。

　　这样的技术，哪怕在实验室中都没有成功过。

　　一个莱迪亚人，突然站了起来，瞪着椭圆形的晶体状眼睛，大声的说道。

　　“这……这绝对不是银河系中的文明，银河系还远远没有发展到这样的技术，而且那道神奇而又强大的光柱，却轻而易举的消灭了一个神明，这只能有一种可能，就是那个文明就是传说中的……”

　　还没等他说话，全息屏幕顿时剧烈的抖动，突然消失，紧接着一个生物出现在全息屏幕之中。

　　“克里特人！”一个人惊呼。

　　只见全息屏幕之中，出现了一个生物，他面色严肃，充满着一中莫名的威严，和人类非常的相似，但是额头上却有着一颗红色的棱形晶体，这颗晶体散发出璀璨的光芒。仿佛世界上最美丽的宝石。里面仿佛有一朵细小的火焰在剧烈的燃烧。

　　这种生物和克里特人非常相似，但是却有明显的不同。克里特的晶体是透明无色而且是圆形，但是对方的晶体却是红色，还带有明显的多边形状。

　　那人皱了皱眉头，冷漠的扫视了周围一眼，那犹如实质的眼光，让所有的人心中凛然。

　　“银河系中的高等文明，我们是来自亚特兰蒂斯星系团的亚特兰蒂斯文明，当然你也可以叫我们亚特兰蒂斯人！”

　　星系团，所有的人心中陡然一惊，那是无数像银河系那样的星系组成的天体。一个星系团可能包含几十个星系，有的却包含数百，乃至数万的星系。

　　那人似乎很满意对方的表情，接着说道。

　　“我想你们已经知道，这个宇宙已经发生了巨大的变化，神明已经开始苏醒了，在宇宙的某种强大的根本无法阻止的力量下，以前沉睡的神明纷纷苏醒。”他脸色渐渐的变得严肃，脸上带着一种威严，仿佛高高在上的神明。

　　“但是这仅仅只是刚刚开始，在接下来的万年时间里，越来越多的神明，将开始从沉睡中醒来，而且苏醒的神明将越来越强大。智慧生命将重新受到神明的奴役和支配。”

　　他停了下来，看了一下周围的反应，不过随后就微微皱起来眉头，所有的生物都一脸惊慌恐惧。一位生物面色拘束的说道：

　　“来自遥远星系的强大文明，请问你们是远古时期的超级文明吗？”

　　他停顿了一下，接着说道。

　　“不！远古的超级文明已经在神明的战争中毁灭，但是亚特兰蒂斯文明，从他们文明的废墟中，重新发展起来了。虽然和原来的超级文明还有一定的差距，但是我们已经是超级文明。”

　　所有的莱迪亚人一片震撼之色，脸上的惊容怎么也掩饰不住，超级文明对他们来说那是遥远而又膜拜的存在，就好像凡人见到自己的神明一样。

　　“来自超级文明的尊贵客人，不知道我们需要做些什么呢？要知道以我们莱迪亚共和国高级文明的实力，是根本无法和神明抗衡的。”一位莱迪亚人小心翼翼的说道。

　　“根据我们多年对神明的研究，和总结上个超级文明宝贵经验，神明现在才刚刚的苏醒，实力还是处于最衰弱的时候，此时正是最好消灭的时机。当然你们无需担心，即使在衰弱的神明，也是你们无法对付的。我们需要的是情报，另外还有关于各类出现神明痕迹的信息。事实上，战争早就上万年前就开始。亚特兰蒂斯星系团，其中一个星系中存在着大量的东方的神明。不过这些神明都是一些近几十万年产生，实力还没有达到恐怖的地步，但是上万年的战争下来，虽然科技飞速的进步，但是战争一直胶着状态。到现在为止，还有五分之一的星系还没有收复，想要完全打下来至少也要近千年的时间。当然这其中也有检验各种武器的威力的意思。”

　　莱迪亚人，相互看了一眼，眼神不断地交流着，最后总统出声道。

　　“来自超级文明的尊敬客人，非常愿意效劳，这也是本份之事，至于神明的信息，我们共和国倒是知道两个。”总统恭敬的说道。

　　“哦！”那人眼睛一亮，额头上那红色的棱形晶体发出一道彩光。

　　总统不敢怠慢，他摸了一下镶嵌在手心中的一个金属圆点。另一个全息屏幕出现在空中。

　　屏幕中时一片巨大的银河系，突然镜头的转移，移到银河系的边缘，一个小型恒星系中，恒星系极速的放大，一颗蓝色的星球出现了屏幕中间。


第347章 母星

　　那亚特兰蒂斯人。脸色严肃，额头上的红色棱形晶体发出一圈圈的璀璨光辉。眼睛盯着那全息屏幕。

　　那蓝色的星球越来越大，渐渐的出现了无数的城市，镜头朝一座城市拉近，只是眨眼的时间，一座高大的城市扑面而来，城市中的人群清晰可见。

　　一个人出现在屏幕之中，那是一个成年的男子，外表没有丝毫的特殊，显得平凡无奇，他在镜头前匆匆的走过，但是那亚特兰蒂斯人却脸色大变，因为这个种族的外貌特征和他们一摸一样。

　　亚特兰蒂斯人头上那各色的棱形晶体并不是天生的，而是出生后根据身体的各种属性而移植上去的，这既是一个超级智脑，也是各种力量的源泉。

　　宇宙中虽然相似的种族非常多，但是一摸一样的却是异常的罕见，几率几乎无限接近于零。

　　他突然想起了亚特兰蒂斯那古老的历史或者说是传言：亚特兰蒂斯人因为行星崩溃，陆地沉没而离开原本的母星，从一个遥远的星系迁移而来，但是在迁徙的途中。发生了一次激烈的战斗，一些宝贵的信息遭到毁灭性的破坏，连其中的星路图也消失无踪。原本的母星再也无法找到，经过在宇宙中长途的飘荡，终于在其中一个星系之中找到落脚点。也就是现在亚特兰蒂斯的母星。

　　他眼中闪烁不定，以至于接下来一些的信息都没有丝毫的看到。过了好一会他才回过神来。出现在全息屏幕的是一个巨大的宏伟的雕像。

　　这是一头狰狞而又凶恶的生物，生有双翅，他头上的棱形晶体不断的记录着看到的信息。

　　心中却回想着刚才看到的那个人类的形象。

　　这时一个声音打断他的沉思。

　　“来自超级文明的尊敬客人，具有详细信息只有这么一个，至于另一位神明，那是在另一个高级文明的区域，克里特帝国。我们只知道大概情况，至于具体位置，确是无法得知。”

　　“恩，非常好，你们提供的情报非常的不错，我会留下一艘小型半生物战舰在你们文明，一旦得知情报，可以和他们联系。”

　　屏幕突然消失，那自称是亚特兰蒂斯的超级文明切断了联系，会议室中的莱迪亚人面面相觑，脸上有喜有忧。此时他们脑袋一片的浆糊，刚刚得到的大量信息，他们急需快速的消化。而且超级文明的战舰，进驻共和国，也让他们泛起一种古怪的感觉。

　　一片已经变成废墟的恒星系中，一艘小型的战舰从飞船的底部仿佛分裂一般。挤了出来。几分钟之后，这艘小型飞船，突然凭空消失，再也不在踪影，只有遥远的某处，闪过一点微弱的亮光。

　　小型飞船消失，半小时后，那艘巨大的飞船，也朝银河系的边缘飞去，目标赫然正是地球的方向。

　　……

　　神国那巨大的宫殿之中，陈南慢慢的睁开眼睛，从沉睡中苏醒，他现在的身体已经足有七百米长，而且似乎还在不断的长大。陈南看着自己庞大的身体，也不知道是什么感觉。不过身体庞大，力量也变得更加的强大了。这自然是件好事。

　　他拖着庞大的身体，走到外面，现在体内的神力已经足有一千多滴，至少凝聚一个化身已经足够。

　　不过想要凝聚化身时，陈南却有点犹豫了，化身的实力要比本体的实力将低上一阶。以自己实力凝聚而成的化身。只有半神的实力而已，最多比普通的半神强大一些，因为法则领悟要比半神来的精深。

　　但是对陈南来说却远远不止如此，化身的实力，跟血脉再无关系，他只是神力凝聚而成身体，里面拥有一丝的神明的意志，天赋实力将再也难以发挥。

　　这还不算，自己的那强大的东方功法也将无法使用，实力不仅仅只是降低一阶那么简单。

　　以化身行动，很多事情，将再也无法像以前那么顺畅。

　　陈南立马打消了主意，还是等过一段时间再说，这点神力，还是用来领悟神术吧。到现在为止，陈南还没有一个一级的神术，这在战斗中非常的不利。

　　往往每一次战斗都需要消耗庞大的神力，如果有一级神术存在的话，陈南上一次战斗，应该会轻松很多。陈南心中暗想。

　　想到这里他不由下定了决心，化身还是推迟再说吧，至少等神力充足的时候。

　　现在神力一直的匮乏，已经让陈南渐渐的养成了精打细算的毛病，每一份神力恨不得掰成两半。

　　陈南毕竟是一个新成不久的神明，神明的一些习惯他还是不怎么适应。虽然知道真身战斗非常的危险，一旦陨落，那么永恒不朽的生命将化为流水。

　　他虽然对自己的性命很看重，却还没有养成像老牌神明那样，只派化身行动。而把真身牢牢的安放在神国之中那种战斗和生活方式。

　　反而有点像东方神明那样横行不忌。

　　当然这两种行为方式的孰优孰劣，谁也不好评价。

　　陈南在神国中看了一圈，然后回应了一些信徒的祈祷，渐渐的平静下心来之后，就进入了闭关状态。

　　……

　　龙族聚集星球，进入了平静的发展阶段，龙神帝国作为所处大陆最大的国家，蓬勃发展，并且已经开始酝酿，下一步的扩张。

　　随着文化和意识形态的扩张的逐步推进，一些龙神神像，已经建在其他一些的国家，和一些半神教会开始竞争。信仰领域发生了进一步的扩大。

　　和龙神教会强大的实力和财力相比，那些半神的教会，根本没有多少的竞争。更何况龙神是一位真神，拥有赐予神术的能力。

　　龙神神殿在其他国家刚刚建立，就吸引了一大批对龙神帝国崇拜和好感的土著居民。短短的半年，已经完全垄断了所有的信仰。

　　那些半神眼看这边再无多少的油水，不由一个个黯然离去，开拓新的信仰之地，有些神明甚至远离大陆，朝离开的大陆发展。短短的时间之内，周围国家的神明。搬之一空，纷纷另谋他路。

　　即使和龙神帝国并不接壤的半神，也开始有了离开的意向，那些半神的遭遇让他们充分了明白了一点，在龙神帝国附近，总有一天，你会什么都不剩的孤独离开。至少现在他们还有一批庞大的信徒，此时正是最好的时候。等龙神教会入侵到他们信仰之地的时候，到时候后悔也晚了。

　　至于发动信仰战争，只要哪位半神没有门板夹过，肯定不会产生这样的想法。那简直就是跟永恒不朽的生命开玩笑。

　　活的越久对自己的生命就越是看重，特别是这些不朽的神明，无论多大的利益和永恒不朽的生命比起来，都显得不值一提。

　　在龙神教会和平迅猛扩张的同时，另一面大陆，却掀起了血腥的杀戮。兽神奥克巴斯，一位信仰下位神明。它的真身是一头洪荒猛兽，全长足有几万米长。这是一位历史悠久的神明，在未成神之前，度过了一段漫长的愚昧时期。自从受信仰熏陶之后，渐渐的开启了灵智，成就了神明。

　　但是凶恶暴虐的本性却留了下来，强大的身体天赋，赋予了他强大的力量，就算是中位神，也能抗衡一下。自从苏醒之后，就开始疯狂的扩张。当然他的扩张充满了腥风血雨，短短的半年时间，死在他手下的半神已经超过十名。

　　当然本来还会更多，但是所有的半神都被真神那种残暴而强大，惊惧莫名，都纷纷的逃离此地。短短的时间内，这片大陆就再也没有半神的存在。

　　但是虽然半神都离开了，但是信仰的发展却是一直非常的缓慢，一直以龟速缓慢的发展。强大的神明不一定拥有强大的教会，特别是对一些刚刚苏醒的神明，第一步更是无比的艰难，更何况，奥克巴斯本身并不是善于经营教会的神明。

　　与此相对的是，位于冰雪女神的教会，却稳步的发展，而且发展速度越来越快。小青的存在弥补了冰雪女神教会的尖端武力，当然小青根本没有战斗的机会，她平时所作的事情，也就偶然吃点美食，然后，在大陆上游荡一圈。

　　这块大陆有着大量的半神。可以说是处处的危险，但是对于小青，却不敢有丝毫的怠慢。小青的背后不仅有着恐怖的真神冰雪女神，本身的实力就和普通的半神不相上下。这些都是血淋淋的教训啊。

　　就算是来到自己的信仰之地，不断的游荡，使得一些信徒受到惊吓，也就睁一只眼，闭一只眼，敢来干预的，都早已经陨落了。现在所有的半神都知道，那只青色巨鸟是最惹不得的生物，不知道早就已经消失了。


第348章 地球

　　薇薇安躺在山腰的一侧。无聊的晒着太阳，宝石一般半透明的巨大鳞甲铮铮发亮，每一片的鳞片，如果放到人类世界中的话，足以引起疯狂，那不仅是制作禁咒卷轴的最好的载体，而且其强大的防御也是战士们制作战甲的最好原料。

　　不过自从龙神帝国称霸整座大陆之后，再也没有人类对龙族露出贪婪之心，那怕是半神也不敢有丝毫的异动。

　　当然龙族的强大，也不是一些普通的强者能够觊觎的。薇薇安半眯着眼睛，那和煦的阳光照在身体上，显然让她非常的舒服，宝石龙并不像黑龙或者沼泽龙那样喜欢阴暗潮湿的环境，她们对阳光有着特殊的癖好，每隔一段时间，就要照一会太阳，这样才能使身上的鳞甲更加的鲜亮而富有光泽。

　　当然对于爱美的薇薇安来说，更是显得如此。

　　距离上次的那次大战，已经过去半年，这半年时间，没有任何的战争。一半的大陆已经能让龙族任意的遨游了。

　　当然龙族并不是没有敌人，在大陆的另一端，有着一个强大的种族，那是龙族世代的仇敌，基本每隔百年都要发生一次大战。每次的大战，都会造成两败俱伤，那是大地巨人，一种身高在25米左右的巨人。

　　这种巨人力大无穷，全身防御惊人，而且能吸收大地的力量，只要双脚站在大地之上，就会拥有无穷的力量，几乎不会任何的疲倦。

　　每到一定的时间，他们就会游过大海，向龙岛进行攻击。当然有时候龙族也会向大地巨人的栖息之地奥尔米亚大草原进攻。不过自从上千年前，一场惨败之后，就再也没有反攻过了。

　　薇薇安眯着眼睛想到，似乎距离上次的战争，已经快要接近百年了。不过那次的战争薇薇安并没有参加，因为那时候，她才是一头刚迈入成长期的幼龙而已。不过战斗的惨况还是让她心惊无比。

　　无数的巨龙和巨人倒下，地面堆满了巨大的尸体，大量的鲜血，几乎染红了整个的龙岛。

　　不过现在么？龙族的实力自从伟大的龙王殿下回归后，龙族的实力起码提高了一倍，光光传奇就增加了九头，现在已经达到十三头了。

　　当然有两头是最近进阶的传奇。上次的那场大战，两位长老获得足够的积分，换了两瓶圣液，给了他们的子女。其中一位是以前的龙王银龙雷尼纳迪。

　　不过一想起雷尼纳迪的女儿小恶龙伊瑟拉，哦不！现在应该叫长老伊瑟拉了。薇薇安就感觉一阵头痛。

　　伊瑟拉升到长老之后，更是显得无法无天了。刚刚进阶就被雷尼纳迪狠狠的揍了一顿，现在还在禁足之中。

　　薇薇安转而不去想这些事情了，龙王自从半年后，就再也没有看到了，龙王已经进阶到了真神，也许他去他的神国了吧，可能再也不会回来了吧，神明不都是这样子的吗？

　　薇薇安眼神刹那间有点迷茫，不过马上就又渐渐的透彻，水晶般的眼睛，闪过一丝的坚毅。

　　那么自己就做龙神最虔诚和强大的战士吧！就算死后也能跟伟大的龙神在一起了。

　　她心中似乎放下了什么东西，突然变得轻松起来，原本沉甸甸死寂的心脏，突然有力的跳动，有一股强大的力量似乎在慢慢的孕育。她身上也仿佛蒙上了一层淡淡的圣洁的光辉。

　　这时薇薇安猛的站起身来，眼中闪过浓浓的警惕之色。前面的空间，不规则的波动，显得有点模糊。只是刹那，一个身影凭空出现在空中。

　　薇薇安心中一松，连忙说道：

　　“朵拉殿下，今天您怎么过来了？”朵拉面色平静，却有着一丝不易察觉的愁容。显然最近过的并不是很好。

　　“薇薇安，主神没有在这里么？”他刚刚感应了一下，发现并没有任何神之气息。

　　薇薇安和朵拉虽然关系算不上亲密，但是也是相处过一段的时间，倒也没有多大的拘束。

　　“朵拉殿下，伟大的龙王殿下，已经半年没有再这里，而且他也没有传下任何的消息。”薇薇安说道。

　　“那没事了，我在这里待一段时间，等主神殿下回来吧。”他淡淡的说道，显然多少说话的兴致。

　　他说完，身体凭空消失，出现在以前呆在小屋之中。小屋一段时间没住，却没有丝毫的灰尘，只是周围的植物疯长，已经快要把小屋掩住了。他微微皱了皱眉头，手臂轻轻的一挥，一团莫名的光芒闪过，周围的杂草灌木，顿时消失一空。

　　他轻轻的叹了口气，脸上的愁容再也掩饰不住，真神的危机已经度过了，原本的真神已经被主神打败。而自己的主神也成为了真神，以后再也没有陨落之厄。至少在很长的一段时间之内，再没有危机。

　　但是他却丝毫高兴不起来，自己的信仰之地，信仰危机越来越严重，信徒的流失，这些年来一直在加剧。上次的那次大战，虽然赢了，但是她的神力也已经不到五十滴左右，在加上这些年频繁的释放神迹，挽回一部分信徒，神力不升反降。

　　到现在为止，神力已经只剩下四十几滴了。这是一个危险的数值！一道碰到半神之间的战斗，那么陨落的必然是他。

　　当然照成这种结果的罪魁祸首，自然是他的主神，龙神帝国对他的信仰之地的影响已经越来越大，即使闭关锁国，这种影响也无处不在。

　　而且长期的封锁，已经使自己的信仰之地的生活状况越来越窘迫，特别是最近发生的一次大面积的干旱，更是使情况进一步的恶化。生活不下去的人们，纷纷朝龙神帝国迁徙，就算是一些边界的士兵。也发生了大量的叛变。整个边境已经形同虚设。

　　干旱对于神明来说，并不是什么无法解决的事情，但是那种大面积的干旱，如果用神迹来解决的话，起码得消耗数十滴的神力。

　　这场干旱，覆盖了大半的大陆，如果是往常的话，根本就没有多大的事情，反而因为干旱，或者一些灾祸，信徒的虔诚反而会上升。只要释放一两个神迹，信仰会出现一次爆发似的增长。因为每个国家都是如此，干旱无处不再，到哪里迁徙都没有用。

　　但是龙神帝国，这个强大的国家，却仿佛丝毫而没有受到影响，那里有着似乎吃不完的食物。

　　照这样下去，自己的实力将会陷入彻底的停滞，再也无法进阶。

　　对于接近中等文明的地球联邦，人工降水，这种在还没踏入星级文明之时就已经解决的问题，干旱对他们根本没有任何的影响。高度发达的农业科技，已经使农业生产达到精细化的程度。

　　……

　　太阳系的外围，这里一片黑暗，几艘人类的宇宙飞船，在星空中游荡，一段时间后，就开始返回，地球联邦还没有跨越初等文明的最后一步，但是却已经跃跃欲试了。

　　恒星系中和宇宙虚空的坏境千差万别，光光温度就有着明显的差别，宇宙虚空没有光线，也没有任何的热源，温度已经到零下两百多度。这对飞船的外壳是一种严峻的考验。更不用说在宇宙中航行时，可能碰到的那无数诡异莫测的危险情况。

　　而且宇宙航行是长途的旅行，根本不像在恒星系中，最多几个月就能来回一圈。以现在地球联邦飞船航行的速度，想要达到最近的虫洞，起码得飞个十年，甚至更久，这对飞船的稳定性，需要有着更高的要求。

　　静谧的虚空，突然凭空出现了一艘无比庞大的黑色飞船。它如同幽灵一般从这边极速划过，转眼消失无踪，无限的远处，一个黑点极速的朝太阳系飞去，突然再也不见踪影。周围的空间不断的波动。仿佛轮船划过海面，所引起的汹涌的海浪。

　　一道诡异的频率，从飞船发出，瞬间笼罩整个恒星系。飞船的速度，慢慢的减慢，离地球越来越近。

　　飞船之中。

　　这是一个巨大的地方，没有丝毫的装饰，周围的墙壁光滑无比，看上去却显得非常的柔软，它似乎在缓慢的蠕动，表面上不时的流过一道道光芒。这个空间的中间有一个巨大的光团，而那具神明的尸体，就正在光团的中间，但是让人感觉诡异的是，那神尸似乎在不断的融化和缩小，随着神尸的缩小，那周围的墙壁，光芒流动更加的迅速的了，整个墙壁，都开始微微的发光。

　　三个亚特兰蒂斯人，正在旁边观看。

　　“只要再吸收两具神尸，我的艾尔罗号就能再次进阶了。”一个头上有红色棱形晶体的年轻男子，喜悦的说道。

　　旁边一位拥有一颗蓝色的棱形晶体，面容清丽的女子，出声说道。

　　“舰长，这次真的非常幸运啊，没想到在旅途中，居然还能碰到两位衰弱的神明，其中一位，还是奄奄一息，根本没有反击之力。”

　　紧接着她有严肃起来。

　　“但是我们还能持续幸运下去吗，我觉得的这次事情，不能贸然行事，应该先通知帝国，毕竟我们这一艘只是探索飞船而起。并不是弑神战舰，哪怕进阶了，也和主力战舰有一定的差距。”


第349章 地球的神尸

　　那年轻的男子闻言也冷静下来。笑容收敛，额头的红色棱形晶体闪烁了一下，朝另外一位中年男子问道。

　　“阿布罗，你觉得怎么样？”

　　“舰长，我觉得还是先看情况吧，如果真的是衰弱的下位真神，只要离开神国，凭我们刚进化一次的战舰未必没有战胜可能。而且那个文明的种族，和我们异常的相似，我怀疑那个就是我们亚特兰蒂斯文明真正的发源地。所以我建议，先调查情况，毕竟帝国交给我们的任务并不是屠神。”

　　“恩，说的不错，如果这个发现一旦得到确认的话，光凭这次的功勋，我们头顶的埃姆拉水晶，就能再次进阶了。”那年轻男子沉思了一下说道。

　　三道光束从头顶的墙壁射出，笼罩全身，三个亚特兰蒂斯人凭空消失。当再次出现的时候，已经在了飞船控制大厅。大厅非常的广大，仿佛一座巨大的城市。无数半生物，半机械的高大仪器，不时的闪过一丝丝的流光，但是整个大厅却非常的安静，静谧。

　　这里没有任何智慧生物，整艘庞大的飞船，仅仅只有他们三个而已。

　　年轻男子的头顶红光一闪，周围的场景顿时变化，他们仿佛站立在宇宙虚空，一颗颗行星触手可及，远处一颗炽烈的恒星，散发的刺眼的光芒，不过显然他们并没有感到丝毫的异样。

　　那蓝色的星球缓缓的飘到眼前，年轻女子不由轻咦了一声，她伸出葱白的手指，轻轻的点了一下。一个圆形的物体不断的放大，最后几乎充斥了整个空间。

　　“战争堡垒？”她疑惑的说道。

　　“是的，的确是战争堡垒。”年轻男子脸上有点疑惑，头顶红光闪烁了一下，那战争堡垒上面出现了无数细密的网格，然后渐渐的变得透明，内部的结构清晰的显现在所有人的面前，哪怕是一跟能量传输管道也是清晰可见。数千个类似亚特兰蒂斯人的生物，正在里面不断的忙碌。

　　战争堡垒的旁边，出现一片倾泻而下的数据。所有人的头顶那棱形的晶体，开始散发出一圈圈的光辉。几秒之后，三个亚特兰蒂斯人。对视了一眼。

　　眼中一片震惊和喜悦。

　　这战争堡垒的所有的数据，都表明了一个问题，这是一个已经发展到高级文明中期文明制造，在某些方面，似乎已经达到了高级文明的顶峰。

　　但是让他们震惊的并不是那战争堡垒是如何的强大，而是，他们看到战争堡垒中的智能系统所用的文字和表面的一些标识语句，都是亚特兰蒂斯人的古语言。

　　这意味着什么不言而喻，那个地球就是他们亚特兰蒂斯人的母星，而那些生物就是亚特兰蒂斯文明的分支。

　　几分钟后，那艘庞大的飞船如幽灵一般的停靠在地球的上空，没有引起任何的注意，原本黑色的飞船仿佛融入了空间，根本看出丝毫本来的面目。

　　一艘小型的生物战舰，从底部分裂飞速的朝地球飞去。

　　……

　　半个小时之后，三个普通的人类进入了一座巨大的城市，头顶的棱形晶体已经消失，但是一种无形的波动在空间中传荡。

　　“根据埃姆拉水晶的资料分析，这些生物和我们初代体异常的相似，相似程度在95％，很有基因已经退化。人体开发度，普遍只有一级，最强大的有四级，发展非常的不均衡。”年轻女子无声的交流着。

　　“这里的科技非常的落后，文明才刚刚开始，刚才我入侵智能系统，这里的文明发展不到万年，但是却度过了几十万年野蛮时期，似乎跟亚特兰蒂斯人的迁移时间大致吻合。这些生物是残余的亚特兰蒂斯人发展起来的。”一位中年男子面无表情，无声说道。

　　“刚才检测了一下空间的能量波动，这里有远古战争能量的痕迹，根据能量递减演化规律，战争发生在几十万年前。这个星球在那次发生了一次巨大的浩劫。而且我发现了一个巨型神明化成的岩石，有一定的利用价值。里面应该还残留大量的能量。”

　　这是那个神尸的坐标。“所有人的脑海中，出现了那个巨大的小岛。”

　　三个人随意的在街上走过，没有引起任何的注意，但是所有人一旦靠近他们就感觉到一阵莫名的压抑，恍惚之间，三人已经从身体穿过。渐渐在街道的远处消失。

　　“那么可以确认，这颗星球，应该就是亚特兰蒂斯人的母星，想不到我们以前的祖先，居然居住在如此贫瘠的星球。”年轻男子轻轻地笑了一下。

　　“那么我们下一步，就是去那个巨大的神尸地方的，那个庞大的神尸，应该还能给飞船提供巨大的能量，再次进阶也有可能。”

　　“是舰长！”那中年男子无声的说道。他头顶那青色晶石亮了一下，那位于地球外太空的透明飞船，突然动了。笔直朝地球中飞来。

　　让人感到诡异的是。飞船无声无息，周围的空气一旦碰到飞船，就轻柔的避开，没有发出丝毫的声响，三道光束从头顶落下，三个人影在街道上凭空消失。但是奇怪的是，根本没有引起任何人的注意。

　　随着飞船的靠近行星，原本平静的海面，突然掀起了惊天骇浪，地球都发生了微微的震动。

　　……

　　海上的小岛，这里现在已经成为，龙神教会培养神圣护教骑士的摇篮，每年都有无数的小孩，来到这里，进行为期五年的骑士训练。不过人类的存在并没有破坏岛上的环境。

　　岛上那些强力巨兽的存在，阻止了人类的破坏。有些巨兽，即使连大天级的人类，也无法的抗衡。

　　布莱特，躺在阴暗的洞穴中，它的洞穴充满着一种阴深的气息，让人不寒而栗。他静静的趴在地上，鳞甲灰暗，没有任何的光泽。但是却显得异常的坚硬。淡蓝的指尖，也渐渐的变得灰黑。

　　他身上残绕这一股若有若无的黑气，他洞穴的附近，一片枯黄，而且充满着细密的冰晶。

　　山洞不远处的小湖边，小亚龙梅丽莎，趴在地上，眼睛紧闭，心中喃喃自语。

　　“伟大的龙神啊，让梅丽莎更加的强大吧！”

　　祈祷结束后，她就增开眼睛。然后张开翅膀，冲进了那湖水之中，庞大的身体，掀起了巨大的浪花，瞬间湖水就消失了三分之一，几分钟后，梅丽莎张开翅膀冲天而起。一条十米左右，长着锋利牙齿的大鱼，被她叼在口中一口吞了下去。

　　如果按照往常，有限的进食完毕之后，她会在自己的领地游荡一圈，吓一吓以前欺负过自己的那些巨兽，比如那可恶的巨鼠。

　　不过她却突然停了下来，因为她感觉到一种浓浓的异样，仿佛一个庞大物体，正在朝这边靠近。

　　不一会，周围空间一整波动，布莱特出现在空中，他眼神凝重的看向天空，没有任何的表情。

　　梅丽莎看了布莱特一眼，也学他看向天空，但是她根本没有看到什么，只感觉周围越来越压抑，一些巨兽开始嚎叫。

　　那座位于小岛中心的火山，突然猛地爆发，紧接着，一头十五米之长状似麒麟的巨兽，突然出现在火山的山顶，它仰头发出一声巨吼。

　　地面轻轻的震动，火山地下，一些人类的小孩，突然嚎啕大哭，他们何曾见过如此恐怖的巨兽。

　　一个面向普通但是却表情坚毅的男子，似乎感觉到了什么，也凝神抬头看天。整个小岛，突然一片凝重的气氛。

　　突然一道巨大的光柱，从头顶倾泻而下。瞬间笼罩了整座的小岛，这些光柱没有丝毫的杀伤力，落在身上，没有丝毫的感觉。但是却发现自己再也无法动弹，所有的生物都被一种惊惧所笼罩。

　　地面不断的晃动，坚实无比的大地，突然出现了一道道的裂缝，一颗颗细小的石块，渐渐的朝上面漂浮。

　　整个小岛发出卡擦卡擦的巨响，似乎随时都会崩断。一股强大的引力似乎要把整座小岛都吸引过去。越来越多的石块，开始像上面漂浮，漂浮到一半的时候，突然凭空消失。

　　一些小孩，也渐渐的朝上面飘去，他们大声的哭喊，但是转眼间就消失无踪。

　　飞船之上，三个亚特兰蒂斯人冷漠的看着这一切，没有丝毫的表情。

　　这些生物虽然和自己拥有同一个祖先，但是现在已经并不是他们的同类，他们只是一些落后文明的土著而已。

　　就像人类如果在蛮荒星球发现那里的野人和自己是同一个祖先，但是绝对不会认为，这些野人和自己是同类，人类会疯狂的侵略和屠杀那些同一个祖先的人。人类如此，和人类同族的亚特兰蒂斯人也是如此。

　　梅丽莎眼中惊恐的看着天空，她发现自己根本无法的移动，哪怕爆发出她那最强大的力量也不过只能勉强的撑开一点。

　　极度的恐惧，是她心中疯狂的像龙神祈祷。

　　“伟大的龙神啊，救救可怜的梅丽莎吧！”


第350章 晶体网络

　　一种强大的力场。作用整座的小岛，小岛发生剧烈的晃动，一些人类大声呼喊着朝上面飘去，然后凭空消失，紧接着一些巨兽也开始向上漂浮。

　　飞船内部，一个面容清丽的女子，头顶棱形晶体一亮，淡淡的说道。

　　“没想到，那些死去了不知道多少年的神尸也残留具有如此强大的能量。神明真是一些了不起的生物，光凭本身的修炼，就能达到如此的程度。”

　　“如果不这样的话，怎么能让上个超级文明受到重创而毁灭呢，只是不知道当时到底遭受了什么的攻击，居然能让整片星域，一片死寂。而所有的建筑和生物飞船却完好无损。到现在帝国的科学家们，还没有研究出究竟，实在是太可怕了？”一位中年男子脸上惊惧之色一闪而过。

　　“哼哼，可能遭遇到神秘的宇宙力量吧，那种力量根本不是人为能够释放的，如果神明真的有如此强大的话，也不会如此轻易的陷入沉睡了。除非真的创世之神。不过那也只是个笑话，宇宙也不过是一个大一点的肥皂泡而已。至今为止还没有发现任何创世神存在的痕迹和迹象。”拥有红色棱形晶体年轻男子出声说道。突然他头顶的晶体，闪烁了一下，紧接着脸色大变，大声的喊道。

　　“不好，该死！加大功率，这里发现信仰之力的痕迹，发射干扰光束，没想到一个偏僻的小岛，居然都有那神明的信徒。所有的人，做好战斗的准备。”

　　……

　　喀嚓一声巨响，小岛剧烈的晃动，突然缓缓的像上面升去。梅丽莎，眼中恐惧疯狂的祈祷。无数人惊恐的大叫。

　　小岛上升越来越快，一些巨石在空中凭空的消失，眼看越来越近。突然天空无声无息的出现了一个巨大的裂缝，一层淡淡的金光从天空散落，一种神圣的威严笼罩大地。紧接着，一只庞大的巨爪，突然从裂缝中探出，朝空间的某处抓去。

　　突然那爪子一缩，仿佛被火烫了一下一般，一片的淡蓝，无数的光辉在爪子上交错残绕。与此同时的是那原本隐藏在亚空间中的巨大的黑色飞船也现出了原型，飞船周身，充斥了一种浓郁的蓝色的能量。周围的空间剧烈的抖动，海面掀起了狂风骇浪。

　　整个星球微微震颤。飞船身上，强大的能量力场，已经严重的干扰了整个地球的磁场。一些原本已经沉寂万年的死火山纷纷的爆发，各地发生了剧烈的地震。城市的中心，凭空塌陷，一条条的裂缝，肆意的蔓延。

　　陈南另一只爪子，一把抓住，正迅速下坠的小岛，迅速的安放在原地。他眼神渐渐的严肃起来。

　　这种战舰让人感觉根本就不是战舰，而是一个活生生的生物，而且这战舰散发的一种独特的气势和威压，让陈南瞬间想到一种战舰，宇宙巨兽。

　　同时陈南心中也一惊，一个和远古众神同归于尽的文明浮上心头。难道那个恐怖的文明也复苏了吗，而且自己也已经进入了对方的视线。

　　陈南刹那间就感觉都头皮一阵发麻，陈南可不会自大的认为，光凭自己一个神明就能独斗能把众神扳倒的超级文明。

　　陈南心思电转，转瞬间就把所有的问题都想了一遍，这就是拥有神格的好处，思路超级敏捷。就算是电光火石，也不足以形容万一。

　　他整个庞大的身体，从裂缝中探出，裂缝转眼消失不见。浓郁的威压笼罩整个小岛，小岛所有的生物都跪倒在地，哪怕那些没有丝毫智商的巨兽，也纷纷趴了下来。

　　梅丽莎眼中狂热的注视着陈南，巨眼中带着闪闪的泪花。

　　陈南没有任何的注意，他眼中紧紧的盯着对面的巨舰，那巨舰给他的压力超过了任何一个所遇到的神明。因为他对抗的并不是一艘巨舰，还有它背后的文明。

　　不过那巨舰一直没有任何的动作，显然是不想在行星中战斗，而使得行星毁灭，陈南当然乐意如此。他深深的看了那巨舰一眼，身体突然消失。

　　飞船内部，所有的亚特兰蒂斯人，面色严肃，头上的棱形晶体不断的闪烁。身体已经被一束光束笼罩，整个身体仿佛和巨舰融合在一起。

　　前面的影像中，无数的数据倾泻而下，他们越看越是脸色凝重。

　　“接通帝国信息网络，传输信息！”年轻男子冷静的说到，如果说那棱形的晶体是一台超级电脑的话，那帝国信息网络，就是连接所有棱形晶体的超级网络，只要还在宇宙，不管任何地方，哪怕是半位面，都能直接连接。发送任何的信息和情报。

　　“是，舰长！超远程传输站，正在建立，预计时间五秒，五，四……零”年轻女子大声的说道。

　　战舰内部，一座巨大的金字塔缓缓的升起，升到一半的时候，突然仿佛碰到了什么伤害，突然萎缩下来。

　　“信号连接失败，这里拥有严重超标的浓郁的信仰领域干扰。”

　　这种信号传输方式就是依照信仰之力的特性而发明，非常容易受到信仰领域的刺激，而损坏和干扰。

　　“该死！”一旦建立失败，意味着想要再次建立，就需要半个月的时间。

　　“阿布罗，分析战斗的可行性。”

　　“是，对方是三系下位神明，没有任何衰弱的迹象，可以探测到的肉体的防御度达到H10，远远的强于一般的下位神明，就算是中位神，也没有这种强度，战胜的概率。不到20％。”

　　年轻男子越听，心中就越沉，他头顶的棱形晶体不断地的闪烁，似乎拿不定主意，心中早就已经后悔，先前的顺利，让所有的人都开始掉以轻心，以为神明也不过如此。

　　“那么各位，为了帝国的荣耀，拼死一战吧！帝国会我们复仇的。”年轻男子眼中的慌乱渐渐的消失，眼中充满一种坚毅和自豪。与其留在这里苟且偷生。等待信号塔重新恢复，还不如拼死一战，这就是超级帝国的自尊。

　　“为了帝国荣耀，拼死一战！”

　　岛上的那些人类，看到那艘飞船停了一会之后，凭空消失，终于松了一口气，不过转而又兴奋起来，因为他们看到了真正的神迹，神明亲自降临拯救了他们。心中不由更加的虔诚。

　　陈南静静的站在宇宙虚空之中，这里离太阳系足足有一个光年，就算战斗再怎么激烈，也很难影响到地球。

　　他根本不担心对方能不能过来，如果一个超级文明，如果连这个做不到的，那么也就不叫超级文明了。

　　果然不到半小时的时间，空间突然剧烈的波动，一艘庞大的巨舰，出现在空中。它周身充斥着强烈的能量波动，这种能量已经和神力异常的相似，一种淡淡的法则之力，残绕周身。而且这种法则不光只有一种法则，居然有三种，火，水，风。这三种法则相互残绕，融合在了一起。

　　科技能发展到这种程度，确实是令人惊叹，不过此时陈南却根本没有这样的心情，这中战斗应该速战速决。否则的话会引来更多，如果像这种战舰，有几十艘，或者几百，几千，陈南肯定转身就跑。

　　他迅速的释放领域，一块不断翻滚的岩浆大陆，在脚下极速的蔓延。他大吼一声，身体极速的涨大，很快一头无比庞大的巨龙顿时出现在虚空，他全长足有三万五千多米长，两万多米高。

　　他犹如一头洪荒巨兽，浑身散发出恐怖的气息，脚下的岩浆大陆，不由更加的暴躁。

　　“该死！防御度猛增，已经达到I03……”

　　陈南身体闪过一道残影，极速朝对面飞去。突然一道巨大的淡蓝色的光束，猛的轰在神域之上，神域的一角突然破碎。这仿佛是一个信号，紧接着，无数的蓝色光束极速的朝这边射来，神域不断的崩解。不过陈南根本就不管不顾，连速度都没有丝毫的减弱。

　　他身体发出一阵金色的光芒，神域迅速的恢复。

　　他伸出爪子，一道红光闪过，对面的空间突然出现一种淡淡的红雾，渐渐的空间开始了扭曲，一股强烈的高温，扑面而来，一颗附近的巨大陨石，眨眼间就消失无踪，已经彻底的还原成电子和原子核。无数细密玄奥的法则，在里面交错残绕。

　　那战舰的表面的蓝色光辉渐渐的暗淡下来，连攻击频率也降低了很多。陈南看这个有效，又连续释放了一个。不过效果却并不是很大，马上又渐渐的亮了起来，这是一种范围神术，单体攻击力并不是很强。

　　这是陈南这次闭关领悟的，毁灭红雾。一个火系的神术。

　　陈南抽身而上，距离已经越来越近，这时陈南心中一惊，那巨舰的顶部，突然裂开，一道深蓝色光柱朝这边这边射来，眨眼就命中了自己的神域。

　　神域一触既溃，那光柱势如破竹的朝陈南的身体射来，陈南从口中吐出金钟，金钟极速扩大，朝光柱撞去。

　　咚！虚空中出现了一圈圈细密的波纹，极速朝周围蔓延。金钟表面迅速的暗淡，被陈南收回了体内。

　　那巨舰，射出那光柱之后，表面的光芒黯淡了很多。显然耗费了大量的能量。

　　十万米，一万米……

　　陈南的猛的一扭身，那近乎一万多米长的巨尾，极速的划过空间，朝那巨舰，狠狠的抽去，巨尾在空间中留下了一道长长的弧形的空间裂缝，仿佛要把空间都要切成两半。


第351章 自毁

　　一道刺眼的亮光在虚空亮起。极速朝四周散射。巨舰在宇宙中剧烈的翻滚，此时它周身光芒黯淡，渐渐的消失。此时巨舰的身上，出现了一道几万米长的巨大恐怖的裂口，几乎要把巨舰拦腰切成两半。无数的蓝色粘稠的液体，不断从身上滴下，此时巨舰已经再无反抗之力。

　　陈南抽身而上，巨大的爪子，一把抓住正在虚空中急速翻滚的巨舰，空中转眼间出现一道空间裂缝。下一刻，巨舰和陈南同时消失。那虚空中的空间裂缝，迅速的缩小，眨眼间就不见了踪影。

　　陈南出现在神国的上空，把巨舰扔在大地之上，发出轰然巨响。那长达十万米的巨舰，所拥有的庞大的重量，使的周围的地层，凭空凹陷。

　　陈南身体急剧的缩小，朝巨舰那巨大的裂口处飞去，巨舰内部仿佛是一座巨大的城市，毕竟上次进过一次宇宙巨兽的内部。陈南对于这些生物战舰的构造到不是非常吃惊。

　　他很快就通过巨舰的裂口，来到一个巨大的大厅，这里不时的闪烁的蓝色的流光，无数庞大的能量，在里面不断的流转，巨舰外壳虽然被破坏，但是这里却没有发生多大的损伤。

　　他眼睛微微一缩，三个头上有着棱形晶体生物，正悬浮在空中，眉头紧锁，一丝丝浓稠的血液从口中溢出，已经陷入了昏迷。这些生物和人类异常的相似，如果不是额头诡异的话，陈南还以为这是人类。

　　他伸爪一招，那三个人类，顿时向他漂浮过来。他轻轻的捻住三个奇怪的生物，身体从巨舰中消失。

　　现在还不是杀掉它们的时候，陈南必须了解，到底有多少的事情被这些超级文明知道了。然后才能做出下一步的决定。

　　他可不想被这种文明盯上，一旦被他们当做目标的话，陈南肯定有多远逃多远，一位神明的力量绝对无法和超级文明抗衡，特别是他现在还仅仅只是下位神。那毕竟是可以和众神战斗的存在啊。

　　陈南出现在宫殿之中，把三人随手扔在地上，然后抓起一个人，向那棱形的晶体看去。

　　这种晶体和神格异常的相似，难道这也是模拟神格？不过陈南却没有在这些生物身上。感受到那强大的能量，这些能量最多只有传奇级别的实力而已。

　　这些晶体，仿佛是天生的一般，晶体之上，残绕了无数细密柔韧的神经，就像是身体的中枢一般。他爪子一挥，那晶体从一个中年男子的额头脱离，大量浓稠的血液从上面流出。

　　晶体脱离人体后，原本青色的光辉，极速的消退，只是眨眼间，就变得的一片的透明，仿佛一颗凡物一般。陈南心中一沉，他神识迅速的探向那颗晶体，晶体的里面有一层风系法则的防护层，不过在他持续的轰击下，防护层，轰然粉碎。

　　他神识迅速的进入，但是除了一个空荡荡的空间之外，却没有发现任何的东西，里面空空如也。既没有波状的信息，也没有法则的集合。

　　陈南搜寻了一遍之后，就再也没有发现。他退出晶体，看向那个中年男子，此时那他的生命气息，极速的减弱，短短十几分钟后，就消失无踪了。让陈南意外的是，这个生物根本没有灵魂的产生。

　　他心中诧异，就陈南了解的来说，生物都是有灵魂存在的，哪怕是植物，还是昆虫，都有一丝弱小的灵魂。没有灵魂的生物，除了宇宙生物之外，陈南到现在还没有发现过。

　　他把目光注意到那透明无色的晶体，这种物质和那颗虚拟神格是同一种的材料。而且质地坚硬，远超陈南了解的同种物质。看样子这颗东西一旦脱离肉体，将会自动的毁灭，不留给敌人一丝的信息。

　　陈南爪子一挥，那具尸体顿时消失，他把目光看向一个雌性的生物。这是一个完美的生物，在前世的话，完全是动画中才有的人物，仿佛梦幻一般。不过此时他心中却没有丝毫的涟漪。

　　他轻轻的捻起那女子，神识全力的释放，直接朝那晶体攻去，没有脱离肉体的晶体，防御确实要强大很多。一阵阵类似电流的能量，从晶体中传来，让他的神识，不断的刺痛。不过陈南却没有放弃。

　　轰轰轰！那层厚厚的防护层终于被陈南轰开，神识迅速的进入。他看到了奇异的一幕，无数的光波不时的闪烁，这里仿佛是一片光的海洋，在海洋的中心，一个散发着钻石光芒的灵魂，慢慢的飘荡，这是一个几乎圣灵化的灵魂，她眉头紧锁，脸上还残留着一丝的惊惧。

　　突然她似乎察觉到异样，突然睁开眼睛，紧接着，无边的恐惧，传遍她的全身。陈南冷冷一笑，神明的威压笼罩整个空间。

　　突然陈南心中一惊，她的灵魂这时出现无数的裂缝，仿佛正在迅速破裂的瓷器。随着裂缝的产生，周围的波动信息，也立马紊乱起来。

　　居然想自我毁灭，但陈南想要阻止却已经来不及了。灵魂迅速的变成了片片的碎片，转眼消失，周围的波动的信息，也立马消散无踪。整个虚拟神格，只剩下了一个空荡荡的空间。

　　他退出虚拟神格，接二连三的失利，让陈南异常的恼火。应该想个办法才是，这样下去的话，根本就无法得到自己想要的信息，他心中暗暗的想到。

　　现在只剩下那年轻的男子还没有死亡，而且那个虚拟神格还是火属性的。对陈南来说更是显得重要。

　　如何在他没苏醒的时候，控制他的灵魂？

　　他突然心念一动，整个神国顿时微微一震，一道光辉从天而降，与其说是光辉，还不如说是法则的外在体现。光辉落在男子身上，他渐渐的漂浮起来。

　　那棱形的晶体，仿佛积雪消融一般慢慢的融化，紧接着，一片红色的蕴涵着无穷信息的波动，充斥整个空间。而那圣灵般的灵魂，正闭目沉睡，原本惊恐的表情，渐渐的变得安详。

　　陈南心中一喜，不敢丝毫的迟疑，他神识，骤然发动，紧紧的缠绕那个灵魂，那灵魂察觉到异样，突然睁开眼睛，一脸的恐惧，他想要挣扎，却发现自己已经丝毫不能动弹。

　　陈南神识侵入他的灵魂，不一会，无穷的信息，朝他涌来，几秒之后，陈南缩回神识，闭目消化那庞大的信息。

　　而那灵魂此时一脸茫然，静静的漂浮在空中，已经被陈南抹去了神志。

　　几分钟之后，陈南睁开眼睛，眼中闪过莫名的光芒，心中陡然一松。没想到他们居然是亚特兰蒂斯人，而且已经成为了新的超级文明。

　　不过幸好的是，这件事情是他们个人的行为，他背后的帝国根本就不知情。不过还有几个隐患要尽快去解决。否则的话。就后患无穷了。

　　莱迪亚共和国吗？陈南满嘴獠牙的巨嘴上，露出狰狞的笑容。

　　陈南转头看向那光束中无数的信息潮，灵魂的记忆并没有丝毫的法则感悟，超级文明也无法直接把感悟灌输到灵魂之中，法则毕竟是要自己感悟的，不过他们可以借用一种叫埃姆拉水晶的东西，来使用法则的能力。

　　这种水晶不仅拥有法则的信息，而且具有庞大的知识，本身就是一台超级电脑，并且直接和大脑相连，简直就像第二大脑，功能非常的强大。如果只算他运算能力的话，甚至可以和下位神神格相媲美。这还仅仅只是，中低级的埃姆拉水晶。

　　他把这些火系法则的信息，破译了一遍之后，已经是一天之后了。

　　……

　　距离银河系无穷远处的星空，这里到处都是忙碌的景象，一艘艘奇形怪状，庞大无比的生物巨舰，不时的从一个行星中飞去，奔向宇宙的深去。

　　整个星空布满了无数诡异，而又庞大无比的武器。

　　这个行星单独的漂浮在宇宙虚空中，周围没有恒星，也没有丝毫的卫星，这颗的行星非常小，看上去丝毫不起眼，甚至有的生物战舰都比它要来的庞大。

　　如果有此事有神明在这里的话，那么就会发现，行星的周围，有着无数隐藏的空间。

　　在其中的一个空间中。

　　这个空间非常的诡异，一看就知道是人为制造的，因为整个空间呈现了一个立方体的形状，空间非常的庞大，足以容纳几颗像地球那样大小的星球。

　　无数高大的建筑林立，密密麻麻，占据了整个的空间，仿佛一个庞大无比的城市。无数的流光在这里闪烁，巨大的噪音足以，让任何一个生物精神崩溃，七窍流血。这里非常的忙碌，高达上千米的生物手臂四处飞舞，无数的奇怪的矿石原料，凭空消失。

　　每隔一分钟，一艘庞大的战舰，穿过空间墙壁就消失不见。但是令人诡异的是，这里没有任何的智慧生物的存在。

　　空间墙壁的一面，那是一片无穷的虚拟星空，这片星空足有上万个星系团，每个星系团都有着几种不同的颜色。当然大部分的星团都没有标上颜色。

　　一些颜色，偶然还在变幻。而这时其中一个星系团中，一个中型的星系突然从原本的红色，变成了橙色。


第352章 尊贵的来客和带来的灾难

　　莱迪亚共和国的首都星球。一座巨大的浮岛上。

　　此时莱迪亚共和国正举行了一个盛大的欢迎仪式来迎接来自超级文明的尊贵客人。

　　总统紧张的看着全息屏幕，莱迪亚共和国所有的仪器，都在太空中全力的探测，但是到现在还没有发现丝毫的行踪。

　　这时一艘黑色古怪的飞船突然出现在屏幕之中，此时那飞船，离那首都星球，已经只有几万公里左右。

　　不过在坐的所有莱迪亚的人，都不敢小看这艘看起来丝毫不起眼的古怪飞船，就凭它能无声无息的接近莱迪亚的首都，而没有丝毫的发现，就证明这艘飞船的科技时远远高于高级文明的存在。

　　当飞船接近莱迪亚首都时，突然凭空消失，任凭莱迪亚人的科技再怎么探测也没有丝毫的发现。只知道，那里的空间波动，出现了一丝的异常。

　　接下来，让所有莱迪亚人惊讶和震惊的是，如此庞大的一艘飞船。居然只有一个人进行驾驶。

　　一道细小的光束，从空中落下，一个人型生物，突然出现在一座最大的浮岛之上。跟迎接的地点足有几百公里，那尊贵的客人。皱了皱眉头，显然不喜欢这样的欢迎仪式。

　　那是一个雌性的生物，每一个五官仿佛都是精雕细啄，而它的额头有一个灰色的晶体，跟上次那个有点不同。

　　莱迪亚总统连忙站立起来，会议室中，十七八个代表着莱迪亚权利核心的人物，也匆匆的跟上。

　　会议室的外面，是一个巨大明亮的大厅，一艘豪华的行星飞行器正静静的停靠在那里，突然飞行器舱门噌的一声打开，一行人，匆匆钻进那行星飞行器中，大厅的顶部这时出现菊花般的花纹，花纹不断的旋转，呈螺旋式的收缩。一道耀眼的阳光从里面照了进来。

　　行星飞行器，迅速的上升，朝那超级文明降临的地方的飞去。

　　罗洁丽静静的悬浮，周围到处都是飞舞的飞行器，但是却她却没有丝毫的影响，她在空中淡淡看了周围一眼，冷漠的眼中闪过一丝的高傲。

　　她那灰色的晶体不时散发着光彩，无数的信息，在她心中闪过。短短一瞬间，她对于这颗星球已经了如执掌。

　　这是一个资源严重浪费的文明，虽然已经初步从机械文明，朝能量和生物文明过渡。但是想要完全迈过这一个坎，至少需要几十万，到几百万的时间。

　　周围的飞行器，越来越少，到最后周围再也没有飞行器的存在，看样子他们已经发现自己了。

　　就当她渐渐的感到有点不耐烦的时候，这时一艘豪华的飞行器朝这边驶来，最后越来越慢，渐渐的停了下来。

　　顶上的舱门，嗖的打开，一个丑陋的头颅的露了出来。她不由露出一丝厌恶之色。宇宙之中，丑陋的低级生物实在太多了。

　　“尊敬的来自超级文明的尊贵客人，非常欢迎来到莱迪亚共和国……我们将会为您举行一个盛大的欢迎仪式……您的到来，将载入莱迪亚共和国的史册。”一个中年的生物，面色紧张恭谨的说道。

　　她似乎也意识到了，这些生物根本就没有飞行的能力。

　　“恩！欢迎就不用了，你们给我准备一个居住的空间就行了，我不希望任何人来打扰我，有什么消息，直接发送空间节点为载体的信息组就行了，到时候给我个频率。我会自己接受。”

　　“如你所愿。尊贵的客人。我现在就带你去您居住的地方。”莱迪亚总统轻轻的舒了口气，自从当上总统后，他从来没有如此的拘束过，对方高傲轻蔑的眼神，让自己有点喘不过气来。

　　三天过去了，一切都非常的平静，莱迪亚人还是正常的生活工作，超级文明客人的到来，对他们没有丝毫的影响。莱迪亚总统，在紧张之余，也不禁轻轻的松了口气，但是却不知道，一场巨大的危机正在慢慢临近。

　　罗洁丽静静的盘坐在床上，那灰色的晶体不断的闪烁，她正在远程连接这颗星系中其他几颗的晶体。

　　但是足足持续了几分钟，都是没有任何的动静，她心中突然有种不好的感觉。如果是正常的情况下，在一个星系之中，只要不到一秒钟，就能迅速的相互连接，进行彼此的交流，哪怕是进入亚空间。但是如此之长的时间过去了，却没有丝毫的动静。

　　她突然站立起来，脸上惶恐不安，感觉有点不妙。这事一定要联系帝国，她身体突然消失，然后站立虚空，额头的晶体，闪烁了一下。一道光束从虚空中降临。瞬间笼罩她的周身。

　　这里距离帝国不知几百万的光年，光凭额头的晶体，根本无法联系，这需要耗费庞大的能量，只能借助子舰上的信号发射塔进行。

　　正当她身体快要消失的时候，天空突然出现了一道巨大的裂缝，一片淡淡的金光从虚空中散落，威严的气息，笼罩整个首都星球。

　　一只庞大的带着金色光辉的巨爪，从裂缝中伸出，越来越大，然后迅猛的朝那隐藏在亚空间的生物战舰抓去。

　　喀嚓一声巨响，那巨舰顿时裂成了两半，一半的巨舰，迅速的降落，狠狠的砸落在其中一个浮岛之上，发出惊天动地的巨响，浮岛剧烈的晃动。

　　那光束突然消失，那罗洁丽一脸惊恐的看着虚空中那庞大的身体，一阵凉气，从心底冒出。

　　陈南整个身体，探出裂缝，他周身充斥着无穷的光辉。庞大的神之威压，全力释放。空中无数的浮岛不断的晃动。周围的空气仿佛凝固起来。

　　他仰头发出一声惊天的龙吟，庞大的气浪，带着惊人音波冲击，辐射整颗星球，整颗行星风起云涌，无数的云团，时聚时散，浮岛之上，不时的冒出巨大的火花，无数的行星器如小饺子一般。簌簌的掉下。

　　在强大的威压下，无数的不稳定的分子，慢慢的分裂，空气中充斥着无穷的正负离子，他们相互碰撞，一道道细小的闪电凭空产生，闪电越来越大，天空之中，不时的有闪电划下。

　　罗洁丽悬浮在空中，死死的挡住剧烈的狂风，和那令人窒息的威压，身体不断的摇摆。

　　轰，一道闪电击中一座浮岛的一角，一片巨大的碎片，从上面脱落，掉到下面一座浮岛之上。

　　整个行星突然升起一个巨大的紫色防护罩，无数的闪电，落在上面，荡起了细密的涟漪，但是再也没有任何的效果。

　　巨龙的嘴上露出狰狞的微笑，巨嘴猛的张开，一股灰色的火焰，猛的从口中喷出。

　　火焰那剧烈的高温，使周围的空气，瞬间分解，那是连原子都无法存在的高温，转眼间化为了电子和原子核。

　　空间如同塑料纸一般的扭曲。火焰猛的喷到紫色防护罩之上，防护罩以肉眼可见的速度暗淡。行星之中，浮岛剧烈的晃动，缓缓的下降，能量的急剧消耗，已经无法支撑浮岛的能量耗费。

　　城市之中，无数供应能量的设备纷纷熄灭，连一些能量炮才刚刚充能，就再也没有能量了。

　　无数的莱迪亚人，惊恐的大喊大叫，对于这些普通人来说。他们哪里经历过这样恐惧的场景，对于那奇怪的生物，一些人已经理解到，那是在于地球的龙神。只是他们根本不知道为什么地球的龙神，会到这里来，而且还对他们进行攻击。

　　莱迪亚的总统，此时已经焦头烂额，冷汗直冒，星球的能量迅速的消耗，哪怕能量炮的能量也所剩无几。他知道自己做出了一个异常愚蠢的决定，现在就是接受惩罚的时候。

　　他心中焦虑，在会议室中走来走去，那帮该死的超级文明。这次可是被他们害惨了。无数的声音接到这里，请求攻击。但是他知道这是绝对不能攻击的，一旦攻击的话，整个莱迪亚文明就全完了。

　　自从认识到神明的恐怖之后，他心中对神明的能力已经有了一定的认识，这次的神明可是强大的龙神，连那些高傲的超级文明都无法对付的存在，如何是他们能够抗衡。

　　现在只能希望伟大恐怖的龙神，消完气后，就自己离开吧。那该死的决定，那该死的超级文明。现在只能硬抗了。

　　会议室中，所有的人都面色愁容，一个巨大的屏幕中，那代表行星储备能量的箭头，极速的下降，再下去的话，这个星球就要毁灭了。他们已经感觉到，整个浮岛都在不断的摇晃，并且迅速的下降。

　　一些人，已经开始默默的向未知名的漫天神明祈祷，希望让那恐怖的龙神离开吧。在这一刻所有的人，都异常的虔诚。

　　无数的莱迪亚人，惊恐的大声的哭喊，陷入了一片的混乱。整个星球，除了支撑防护罩和最低能够支撑浮岛的能量之外，所有的功能都已经取消，包括哪些各种威力强大的武器。

　　陈南眼中闪过一丝的诧异，自己居然没有受到任何的攻击，他朝太空中看去，太空中的其他星球，也没有任何的动静，一些宇宙飞船，居然还远远的逃离此地，陈南越看越是感觉到奇怪。


第353章 自食苦果

　　灰色的火焰，慢慢的消失。与此同时的是，防护罩也急速的暗淡，几秒之后，火焰消失，没过多久防护罩也终于崩溃。

　　整个星球一片狼藉，无数的浮岛几乎快要相互靠在一起，一些高大的建筑，已经被上面的浮岛挤压的粉碎。

　　无声生灵的惨叫，在整个空间中飘荡。陈南心中顿时有点犹豫不决，本来他就是来彻底的毁灭莱迪亚人，但是那莱迪亚人的不攻击不反抗闭目等死的态度，让陈南有点迟疑了。

　　肆意的屠杀，绝对不是他的性格，如果对方攻击的话，陈南绝对会上演一场毁灭风暴，让莱迪亚人知道什么是神明的怒火，什么是神明的威严。以他的神力储备来说，绝对能毁灭整个高级文明。

　　他静静的漂浮在空中，巨大的威棱四射的双眼朝四周扫视。浮岛的各处不时的爆发出冲天的能量火花，整个星球，剧烈的震动。无数的裂缝肆意的蔓延，一道道汹涌的岩浆，从底部喷出。一些浮岛已经受到了严重的影响，无数的生命，在大声的哭喊。

　　这时他看到那漂浮在空中，一脸惊惧的亚特兰蒂斯人，心中突然出现一道灵光。他恐怖的神识，瞬间笼罩整个星球。威严的声音，在每一个人的心中响起。

　　“愚蠢的凡人啊，错误终归需要用代价来弥补，也许是金钱，也许是生命，但是你们的愚蠢所需要付出的代价，巨大到让你们难以想象。文明毁灭只是在神明的一念之间，哪怕你们是站在文明巅峰的高级文明，拥有你们认为强大的难以想象的武器。亵渎神明的终归会承受神明的怒火，那是你们绝对无法承受的。”

　　无数的人惊恐的聆听着那莫名出现的声音，心中的恐怖，蔓延每一个人的心中，所有的人都跪倒在地，瑟瑟的发抖。

　　陈南的心中响起无数的声音，他们祈求伟大的神明饶恕他们的错误，哪怕每个人，都不知道自己到底错在什么地方。

　　这时陈南注意到一个颤颤巍巍的声音。

　　“伟……伟大的龙神，我是莱迪亚共和国的总统，我祈……祈求伟大神明的原谅，希望伟大光辉如您。放过我们小小的文明。”

　　总统跪在地上，满头大汗，颤抖的说道，心中的恐惧，让他身体不由自主的摇摆。周围的椅子上坐的人，也连忙趴在地上。

　　“众神即将回归，任何阻拦众神回归的文明终将是神明的敌人，而渎神者亚特兰蒂斯人正是其中一位，任何泄露神明信息的人，终于受到惩罚。那么我现在给你们一个赎罪的机会。杀死那个亚特兰蒂斯人！”

　　总统陡然间，冷汗直冒，身体剧烈的颤抖，神明和超级文明哪一个都是他们惹不起的存在，但是就现在来说如果不合神明的意的话，那么莱迪亚共和国就会立马遭到毁灭，宇宙的梦想，文明的追求，就将化之一空。十几万年的文明，将成为历史。

　　所有的人，都面面相觑，拿不定主意。一旦攻击那超级文明的来客，那么自己和超级文明将再也没和好的可能。

　　总统心中焦虑，急躁，短短时间内，他身体犹如从水中捞起一般，全身都是汗水。

　　轰，外面传来一声巨响，全息屏幕上，一座上百万平方公里的巨大的浮岛，突然一红，上面无数的建筑眨眼间融化，化成了一个白色的岩浆球，朝下面掉落，紧接着迅速的砸到，下一座的浮岛之上。下面一座浮岛，也不过坚持了几秒的时间，再次融化成一个稍大的岩浆球，向下面掉落……

　　威严宏大的响声，再次从心中响起。

　　“神明的耐心是有限的，这次只是警告，下次就是你们整个的文明了。”

　　他心中突然一颤，然后赶紧的说道。

　　“是，是，伟大的神明，立马攻击，立马攻击。”他摸了一下，手心中的金属圆球，一个全息影像出现，里面是一个跪倒在地大声祈祷的中年男子。他面色慌乱。汗水不断的滑下。

　　“克罗将军，朝那空中的来自超级文明的女人攻击。”

　　“总统……”他脸上闪过一丝惊讶，和迟疑。

　　“立刻，马上！”总统大声的吼到！

　　“是，总统阁下！”他似乎明白了什么，马上大声说道。

　　防护罩消失后，行星中的能量正在缓慢的恢复，至少已经能让一些威力不是很强大的武器，恢复的功能。

　　几秒之后，几道颜色各异的光束，从各个浮岛中升起，极速的朝那个空中的女子飞去。

　　罗洁丽眼中已经充满了绝望，这次的任务已经彻底的失败，如果没有预料的话，她的同伴已经全部的死去，不过此时已经没有时间去思考这些了，几道普通的能量光束从这边飞来。

　　这些光束虽然并不是很强大，但也不是完全能依靠肉体能扛下来。她调集体内的能量，额头上的晶体散发出一片光辉，一道能量从晶体中喷涌而出，瞬间笼罩全身。

　　这是一层淡灰色的能量，上面有着一些淡薄的空间法则。陈南的注意力顿时集中在她的身上。这些亚特兰蒂斯人本身的能量并无法则，但是一旦通过额头的晶体之后。就蕴含一定的法则。

　　陈南不禁为科技的力量叹服。光凭一个这样的生物，在传奇级别的战斗之中，完全具有压倒性的优势。

　　她身体不断的闪避，但是还是有几道光束落在她的身上，但是有一部力量，却凭空消失，被灰色的防护罩转移。

　　不过随着时间的推移，能量光柱，越来越大，越来越密，她已经渐渐的支撑不住了。她的口中溢出了一丝丝的鲜血。脸色越来越白，防护罩越来越暗淡。身体也开始不断的颤抖。

　　陈南看已经差不多了，他可不希望，那女人彻底的死亡，那样他什么好处都得不到了。

　　他伸出巨爪，根本就不顾能量对巨爪的轰击，一把抓住那个罗洁丽。

　　一道裂缝突然在虚空产生，紧接着庞大的巨龙就突然消失不见了。

　　裂缝中洒下一片片的金光，然后迅速的合拢。所有的莱迪亚人，顿时松了一口气，那恐怖的神明终于消失了。每个人都不禁感觉劫后余生，心中对神明不由更加的敬畏。

　　总统软软的瘫倒在地上，久久不语，他眉头紧锁，心中产生一种深深的忧虑。莱迪亚共和国，到底何去何从？超级文明已经彻底的得罪了，现在只能靠在神明一边了。

　　高级文明虽然强大，但是在两种恐怖的存在面前，就像玩偶一样，任意摆布，非常的无力啊。

　　陈南身体出现在宫殿之中，把那女子随意的扔在地上，然后，趴在大殿的前端。威严的注视着那个女子。

　　那女子轻轻的站了起来，双腿不断的颤抖。脸上没有一丝的表情，仰头看向那陈南，眼中带着一丝高傲，轻蔑，还有那怎么也掩饰不住的畏惧。

　　陈南脸色严肃，神威不断的加大，那女子紧要牙关，渐渐的浑身冒汗，那不知道用什么材料制成的轻柔的衣服，渐渐湿透，露出里面玲珑曲线的身材。

　　陈南突然收回威压，她仿佛虚脱一般，软软的坐到在地。陈南威严的问道。

　　“亵渎神明的凡人。你们对神明了解多少。”

　　“粗鲁而破坏宇宙正常文明发展的生物，总有一天，你们将永远的消失在这个世界。文明不需要神明的存在。”她大声的说道，眼中有种浓浓的厌恶和仇恨。

　　“哈哈哈，被愚弄的凡人啊，神明的强大，绝对不是你能够理解的。你们以为凭借那些不堪一击的生物飞船，能够战胜神明吗？”他突然想到那只老玄武，那样存在绝对不是凡物所能抗衡的，哪怕再多，估计也难以伤害他分毫。

　　“哼！神明难道都是那么自大吗？那艘飞船不过是我们的探索飞船。甚至连普通的战舰也比不上，你知道共有多少种战舰吗？”她突然停了下来，闭目不语。

　　陈南已经阅读过一个亚特兰蒂斯人的灵魂，对此已经有一定的理解，心中也被他们庞大的力量震撼。

　　眼看也问不出什么，还是阅读记忆来的简单方便。

　　想到这里，他没有任何的迟疑，爪子一挥，一道法则的光辉，从天而降，笼罩那个人类。

　　她一脸的惊恐，发现自己再不能丝毫的动弹，头顶的棱形晶体不断的融化，一个灵魂出现在光柱之中。一层灰色的波动信息，蔓延整个空间。

　　对敌人，陈南可没有那种怜香惜玉的品质。

　　无数的神识，从额头飞出，像一根根无比坚韧的细线，紧密的缠绕那一动都不动的灵魂，几秒之后，陈南抹去她的灵智退了出来。

　　紧接着他开始破译，那无数的波动信息浪潮。

　　……

　　几天之后，他轻轻的睁开眼睛，眼中露出一丝的喜悦。这些法则的信息非常的全面，虽然大多数，并无用处，很多都是陈南理解领悟的。但是还是有一些，陈南并没有涉及到，或者深入，通过这些信息的理解，陈南对于空间和火系的法则，了解的更加透彻和精细了。

　　如果能捉到大量的亚特兰蒂斯人，陈南相信，自己的神明等级，将蹭蹭的上升。


第354章 圣魂和巨人

　　陈南看着空间中漂浮的那空白的灵魂。这个女子的灵魂，双眼茫然，偶然本能的动一下。这个灵魂浑身散发着犹如钻石般细密刺眼的光辉，这种灵魂非常的奇特，跟记忆中记载的一种灵魂异常的相似。

　　圣魂！这是一种奇特的灵魂，由虔诚信徒通过向神明祈祷而产生，死后进入神国，成为圣徒。圣魂，可以说是，不磨不灭，永恒存在，不会随着时间的流逝而消散，他的灵魂高度凝聚。他将随着神明的永生而达到不朽。

　　但是这个灵魂，显然不是那种通过祈祷来产生的，亚特兰蒂斯人，本身和神明为敌，根本不会像神明祈祷。而且如果一个灵魂如此的话，可能是偶然，但是个个如此，那就是必然了。

　　这应该是通过科技的手段而实现的。陈南爪子一挥，又是一个男子形象的灵魂出现的宫殿之中。同样也是如此。

　　圣徒对一位神明来说至关重要，他不仅能提供大量异常精纯能够直接被神明吸收的信仰之力。而且绝对不会背叛神明，另外他本身的实力，就堪比半神，更重要的是，他们能脱离神国，处理一些神明不便露面处理的事情。

　　但是陈南到现在为止，还没有产生哪怕一个的圣徒。狂信徒，倒是已经有几千万，但是圣徒却一个都没有。如果不是陈南之前见过圣徒，陈南还以为，圣徒永远都不会产生呢。

　　这两个类似圣徒的存在，静静的漂浮在空中，本能的挥舞着手臂。陈南心中冒出了一个想法，不知道这两个类似圣徒的灵魂能不能改造成圣徒呢。

　　这种想法一出，陈南顿时就心动起来，如果一旦改造成功的话，陈南立马就拥有两位的圣徒了。

　　这两个灵魂，灵智空白，犹如刚出生的婴儿，此时正是最容易受到影响的时候，只要引导得当，两个伪圣徒就将产生，虽然可能虔诚度可能不够，但是圣徒应有的能力，却完全拥有，只要能达到狂信徒。就完全可堪一用了。

　　陈南想到这里，就慢慢的闭上眼睛，然后陡然睁开眼睛，两道流光打入那两个灵魂之中。这是两段的记忆。

　　记忆之中，他们是两兄妹，来自一龙族聚集星球一个偏僻的村落，从小就信仰伟大的龙神。记忆非常的丰富，从小时候的艰苦，和虔诚的祈祷，到后来，遭遇山贼，整个村庄毁灭，只剩下他们两兄妹偷偷的逃进了森林。度过了一生。

　　无论多么的艰苦，对龙神的虔诚，确实丝毫不变，到最后，两人安详的死去，飞到了神国。

　　这段记忆非常的烦杂，记录着他们的一生的经历和生活以及对于龙神坚定不移的信仰。

　　陈南看着这两个灵魂。

　　过了一段时间之后，记忆开始慢慢的融合，原本茫然的眼神。顿时慢慢的恢复清明。几分钟之后，他们突然一愣，迅速的跪倒在地。

　　“我主！伟大的龙神……”

　　陈南可以感觉到，随着他们的祈祷，一股庞大的信仰之力，他们身体散发。这信仰的数量，几乎已经和狂信徒一般无二。而且这次还是他们首次的祈祷。

　　陈南心中喜悦，稍稍回应了一下，就让他们居住在神殿附近的广场之上。这是圣徒所应有的待遇，虽然他们并不是圣徒，但是此时自己的神国还没有圣徒，只能由他们暂时充当了。

　　他们两个一走出广场，顿时无数的元素纷纷的朝他们汇聚，转眼间，两具身体凭空形成。形成的身体和原本的面容丝毫无异。

　　他们离开后，陈南面色严肃起来。他已经感觉到硝烟的气息了，一场神明和超级文明的大战，也许用不了多久就会完全的爆发。

　　是超级文明赢得胜利，还是神明更加的强大，陈南丝毫没有兴趣关心。也没有这个实力关心。现在最重要的是，如何使自己更加的强大，更加的安全。而且行事也要更加的低调。

　　特别是在银河系，银河系此时已经暴露了，虽然这次已经完美的解决了危机。没有任何的信息泄露，但是这些亚特兰蒂斯人的死亡，肯定会引起他们的注意，也许是一年后，也许是百年，他们必将派出更加强大的力量。来铲除这边的神明。

　　这也是当时陈南不在莱迪亚帝国传播信仰的原因。高级文明的目标实在太大，往往是超级文明去的第一站，一旦在那里传播，超级文明和容易就会得知所有的信息。

　　陈南通过那些人类的记忆知道，亚特兰蒂斯有一种通过信仰之力传播的路径，来确定神国位置的技术。一旦被顺藤摸瓜，陈南可就哭都来不及了。

　　他的神国虽然强大，但是却挡不住，铺天盖地的攻击，毕竟神国本身的承受能力是有限的。自己属神自然之神芙米拉的神国的惨状，他到现在都有点触目惊心。

　　一个神明的力量毕竟是弱小的，如果芙米拉现在能够苏醒的话就好了，毕竟凭借两位真神的实力，那么就安全多了。而且陈南感觉，那芙米拉绝对不是下位神那么简单。

　　毕竟听她介绍，她曾今抵抗那个山形的小印，并且能把那东方神明击杀，找这么说的话，绝对有中位神明或者下位神顶峰的实力。

　　陈南现在拥有的四个信仰之地，银河系中却有三个，占了绝大部分，这是一种风险非常大的做法。

　　现在有两种选择，一个就是把发展新的信仰之地。一个就是把信徒进行转移。一个就是发展新的信仰，陈南知道的也就是银河系中的大量文明，其他的却要自己努力的寻找。

　　至于在银河系中发展信仰，那还是算了，目标更大了。至于信徒转移，却是一个庞大的工程，而且要寻找新的居住星球，一切发展都要重头开始。

　　先找一个合适的星球，把信徒进行分流吧，陈南心中暗暗打定了主意。

　　恩？陈南眼睛一亮，突然想到龙族聚集星球所在的星域。那是一个庞大的恒星系，而且那边有众多神明的存在，一旦遭受攻击，也能有效的对抗。

　　不过这件事情要缓一下，至少要等芙米拉苏醒，一旦引起众神的嫉妒，本身又没有相应的实力，那完全是一场灾难。

　　计划好一切之后，他的心渐渐的平静下来，戒指中白光一闪，一枚土黄色棱形的晶体，露了出来。这是一个土性的神格，中间有一片小型的大陆，这是陈南杀死这些超级文明的意外收获，其中还有一枚神格，但是却是冰系的，对陈南没有多大的用处。

　　他打量了一会这枚土系的神格，然后缓缓的闭上眼睛，开始感悟里面的法则，同时体内的神力，慢慢的消耗。

　　巨大的压力，已经让他所有的神经都绷得紧紧的，再也不敢有丝毫的懈怠。此时多增加一分实力，就多增加一分安全。

　　……

　　一片巨大的草原之中，这里栖息着无数庞大巨人，这些生物，虽然叫做巨人，但是和这里的人类没有丝毫的血缘关系，他们甚至根本就不是这颗星球的土著居民，和当时的龙族一样，都是从地球迁移而来。

　　这些巨人，浑身黄色，面容犹如石刻，那粗大的腿上，附着一层黄色的光芒，他们是大地巨人，一种能跟龙族抗衡的生物。强大的力量。可以轻易的把巨龙撕扯的粉碎。

　　但是遥远的记忆，他们已经渐渐的忘却。和龙族的仇恨却永记心头，历次的大战，所积累的仇恨，足以使他们一代代的流传下去。

　　而此时正是他们复仇之日。

　　一百年的时间，正是新一代巨人成年的时间。五六千名的巨人，此时在草原上大声的吼叫，巨大的吼声，即使天空的云彩，也纷纷消散。每个巨人，手拿巨大的原木，有节奏的用力撞击地面。整个草原都在微微的摇晃。

　　一些草原的魔兽，惊恐的远远的望着这边的情况，四肢不停的颤抖，此时哪怕最凶猛的魔兽，也躲在自己的巢穴中，闭门不出。那些狂暴的巨人，并不是什么好惹的生物。

　　巨人族古怪的仪式，在进行了半小时之后，终于结束，在一名高达上百米的巨人的带领一下，三千名成年强壮的巨人，顿时出发了。

　　地面轻轻的震动，留下了一片巨大的脚印，一只草原魔狼，似乎吓呆了，挡住居人的路线，一动都不动，四腿剧烈的颤抖。

　　噗！一声闷响，一只巨大的脚掌，从天而降，瞬间把那只魔狼，踩成了肉饼。巨人们仿佛根本没有察觉，他们快速的行走，很快草原越过了草原，朝漫无边际的大海走去。

　　因为在他们的印象中，那些龙族的胆小鬼，就在那个海上的小岛上，这次过去就是要把他们统统撕成粉碎。

　　这批巨人，有五个特别的引人注目，因为这五个巨人，非常的高大，足足有上百米之高。而且脚上的黄光犹如实质，这是五名传奇级别的巨人。


第355章 巨人家族

　　大地巨人的步伐频率不快。但是速度却非常的惊人，每一步的跨去，脚上的黄光都会闪烁一样。实际的距离要远远超过他们的步子，就仿佛东方神明的法术缩地成寸一般。

　　只是短短的时间，他们就来到了海岸，他们没有停留，一个个朝海中走去。原本就汹涌澎湃的海浪，顿时更加的激荡。

　　无数的海洋生物，似乎感觉到危险的逼近，飞快的逃离这片海域。海水越来越深，渐渐的没入他们的胸膛，但是他们继续的向前，只是一个个把背上的巨大的原木放了下来，浮在海面之上，然后抓住原木，朝深海中游去。

　　……

　　神国之中，一片的平静，无数的祈并者在那里辛勤的劳作，或者虔诚的祈祷，对于早就死过一次的信徒来说，他们对于神灵的虔诚和敬畏更加的深刻。每天几乎有四分之一的时间都放在祈祷之上。

　　因为他们知道。祈并者也并不是永生的，他们也会慢慢的衰老，然后死亡。死亡之后，或者再次重生，或者永远的消失。但是永生的大门，并没有向他们关闭，只要虔诚的祈祷，那么他们同样拥有悠长的生命，甚至达到永恒。

　　每天都有无数的人，来到这片大陆，开始了新的生活，如论死时是否年轻还是苍老，当元素凝聚身体的时候，都会形成一个新的身体，而身体的年龄则取决于他们的虔诚，越是虔诚的人，就越是年轻和强大。

　　随着时间的推移，祈祷最终将成为生命的唯一主题。神国之中的信徒等级，也并不是一层不变的，他们也会慢慢的增加，而且悠长的寿命，和空闲的生活，让他们有更多的时间，来进行祈祷。

　　虽然进阶的速度会远远的慢于凡人的时候，但是总是拥有希望的可能。

　　一座巨大的山峰之下，那艘残破的生物飞船静静的躺在山下，那庞大的足有十万米之长。三万米之高的飞船，仿佛一座高耸入云的山脉。

　　此时这座无比庞大的飞船，正微微的震动。它那巨大的身躯，已经缠满了无数的粗大而又黝黑的树根。

　　一圈圈绿色的光辉，从树根中散发，越来越多的树根，从地面拔地而起，朝这边蔓延。整块大陆，都开始微微的摇晃。

　　这些树根，不时的狠狠的插入那巨大的飞船外壳，随着时间的推移，整艘飞船被那树根包裹的严严实实，仿佛一个树根盘成的囚笼，当然这个囚笼异常的庞大。

　　一层层淡淡的绿光，从那巨大的囚笼升起，绿光越来越密，越来越浓，整个大地仿佛都亮起了一个巨大的绿色太阳。

　　那位于巨峰顶部的巨型世界树，此时微微晃动，散发出一种愉悦喜悦的情绪，整个神国荡漾着一股犹如实质的生命气息。

　　透过那粗大茂密的树叶。一颗颗绿色的光球，开始慢慢的变大，上面的生命波动，渐渐的越来越强烈。但是整个世界树，却没有多大的变化。

　　飞船仿佛积雪般融化，越来越小，无数的能量精华，不断的被世界树吸收。一个月之后，绿色光团就慢慢的变淡，直到最后消失无踪。

　　无数的树跟，开始抽离飞船，再次深入地底。地面又开始轻轻的晃动，此时那生物飞船，已经面目全非，只剩下下一团长三千米高一千多米的黑色物质，这是世界树消化所剩下的渣滓和一些珍贵矿石的结晶。

　　整个世界树此时却发生了异变，一圈圈强大的能量波动，不时在周围荡漾，发出一阵阵的彩光。那绿色的光球此时已经长大80米之高，正在微微的晃动，仿佛快要成熟的果实，随时都能掉落。

　　一个庞大的身形，出现在世界树的上空。如此巨大的动静，早就把陈南惊动。他静静的看着世界树发生的变化，心中已经知道那世界树孕育的生命现在就要诞生。

　　那高达80米的果实，里面孕育着庞大的能量和生命气息，仿佛像心脏一样剧烈的跳动，每跳动一次，都会散发一阵绿色的光辉。

　　透过那浓密的绿光。陈南可以看到，里面有着一个个模糊的身影在一阵阵的悸动。而且他发现每一个绿色光球里面的生命，属性都千差万别。

　　开始了，陈南心中暗道。

　　整颗世界树骤然一亮，一颗颗光球簌簌的像下面迅速的掉落，半空之中那些光球突然爆发出一阵阵刺眼的光芒，一个个巨人从天而降，落在地上。这些巨人形象千差万别，有的浑身冒出闪闪电光，有的周身充斥了丝丝的火焰，有的却满身冷气。

　　陈南暗自称奇，一颗植物，居然能够孕育各种不同属性的生命。这些巨人一个个轻轻的落在地上，眼中充满好奇，和兴奋。

　　陈南静静的看着这些刚出生的还处于婴儿时期的巨人，心中早就已经被惊讶所充斥。如果他没有猜错的话，那浑身冒电光的，应该就是泰坦巨人，有着火焰的是生活在岩浆中的火焰巨人，周身充满黄光，是大地巨人。至于周身冷气的是冰雪巨人，还有森林巨人，沼泽巨人。暴风巨人，黑暗巨人。

　　这次世界树孕育出来的生命跟上一次的元素精灵没有任何的相似，也没有任何的血缘关系，这次生育的简直就是巨人大家族。

　　不过巨人的实力，不应该是如此的强大才对，据陈南所知，一般巨人成年也就小天级的实力，血脉高贵浓郁的也就大天级，但是绝对不会刚出生就达到大天级。可以想象的是，他们一旦成年，绝对拥有传奇级别的实力。

　　一个念头。从心头产生，难道他们就是初代的巨人？陈南眼中惊疑不定。他越想越是有可能。初代的巨人，血脉高贵纯净，个个都是强大无比，甚至可以和神明战斗都不落下风，当然这些神明只是一些半神，而且据传说很多初代的巨人，后来都成为了巨人中的神明。

　　陈南眼皮直跳，心中被一股狂喜所充斥，这次降生的巨人，足有一百多位，拥有十种的属性，只要稍加培养，即使神明的战争，也能助一臂之力。那可是相当庞大的战力啊。

　　而且现在他们才刚刚出生，灵魂还一片的空白，除了传承记忆之外，没有任何额外的记忆。此时正是竖立正确世界观价值观的最好时候。

　　陈南想到这里，突然从天而降，悬浮在那些巨人的上空。那些刚刚出生的巨人，突然停止了玩闹，变得惶恐不安，有的开始嚎啕大哭，那巨大的哭声，简直就是惊天动地。一些巨人，本能的酝酿强大的能量波动。

　　突然一个威严宏大的声音，从心头响起。

　　“我的子民们，我是伟大的龙神，空间之主阿尔卡。你们须虔诚的信仰与我，向我祈祷……”

　　一些巨人不知不觉跪倒在地，等他们回过神来之后，那庞大的身影已经消失，但是那句话，却一直在心中回荡，怎么也无法消散，一些迷茫的小巨人，转而也不当回事。又开始玩闹起来。

　　但是脑海中有一段暗示的记忆，却深深的烙刻在巨人们的心中，慢慢的生根发芽，开始茁壮成长。

　　元素精灵，躲在世界树之上，似乎非常的惧怕那些巨人。那些巨人没有任何的自然气息，有的巨人甚至浑身散发的黑暗邪恶的力量波动。虽然都是世界树生育，但是这些巨人看上去跟世界树完全没有关系。

　　陈南回到宫殿之中，差点一个踉跄，脸色有点疲惫，没想到那些巨人的心灵屏障，居然如此的坚实，差点就要出丑了。幸亏现在还是婴儿，一旦等他们长大的话，根本就无法修改他们的记忆了，甚至连心灵侵入都异常的困难。

　　这些生物果然得天独厚，天赋惊人。一旦把他们放出去的话，那么众神也会开始头痛啊！

　　过了一会，陈南脸色渐渐恢复，他又重新拿起那大地神格开始感悟里面的法则。一个月的时间，陈南已经感悟了大半，这颗神格和自己一样都是下位神格，虽然都是研究大地法则的，但是每位神明的研究方向都是有所差别，研究的领域各不相同，深入的程度也有差异。比如说，陈南对于磁力，力量研究的比较深入，而对大地的坚固，厚重却只是泛泛的了解。

　　每一系的法则都浩如云烟，哪怕穷尽神明的一生，也无法彻底的洞悉。一个月感悟下来，陈南也是获益良多，对于大地的法则领悟也更加的深刻，一个完整的大地法则体系正在渐渐的形成，并且对其中的一些方面，开始的深入。

　　不过这一个月的时间，那神力的消耗也是如哗哗的流水，这让陈南的心情非常的复杂，喜悦和痛苦并存。

　　这也是没有办法的事情，虽然可以不用耗费神力也能缓慢的领悟，但是现在对他来说，时间无疑比神力更加的珍贵。时间已经不多了啊。

　　不过总的来说都是值得的，相信等他把这个神格，大地法则的理解将会更上一个台阶。他渐渐的闭上眼睛，神识渐渐的深入那神格之中。整个王座，重新陷入了平静之中。只余下那王座之中那无数法则交错残绕的光辉。


第356章 狂暴

　　三千多名巨人在海中掀起了惊天骇浪。他们迅速的朝海中的某个方向游去，渐渐的一座小岛已经渐渐在望。

　　小岛越来越大，他们渐渐的站立起来，石刻般的脸上，露出狰狞的神色，他们一步步朝小岛走去。但是这次的龙岛似乎跟以前不同了，那层能量护罩还在，但是里面却显得静悄悄的，没有看到一条巨龙的身影。

　　一名带头的巨人，停了下来，情况似乎有点不太对劲，他握了握巨大的原木，然后抓了抓脑袋，显得有点疑惑。不过巨人明显不是一种善于思考的生物，他们的脑袋犹如巨石一般，高度凝结。他们想了一会，顿时又向前走去，不过显得小心的很多。

　　水面渐渐越来越浅，一些巨人把原木，纷纷的插在海底的淤泥之上，然后高举双手。不一会。双手开始出现浓郁的黄光。只是短短的时间，一个个巨大的土黄色的巨石，出现在他们的手中。领头的一位巨人大吼一声，把这块直径足有上百米的巨石，用的掷了过去，那巨大的石块，划过一道白色空气通道，一声尖锐的厉啸从远处传来。空气仿佛爆炸了一般。

　　仿佛是一个攻击的信号，无数的巨石，纷纷翻滚着划破天空。

　　轰！一阵惊天的巨响，那看上去厚实无比的防护罩，剧烈的摇晃，光芒慢慢的暗淡。

　　吼！吼！巨人大声的咆哮，散发出一股蛮荒的血性的气息，那巨大的吼声，使周围狂风大作，海域惊浪滔天。此时哪怕再土石疙瘩的大脑，也意识到不太对劲了。

　　如此巨大的响声，按道理讲那帮胆小懒惰的巨龙，此时应该早就从巢穴中飞起，面带恐惧才是。

　　巨人们虽然疑惑，但是攻击却没有丝毫的停止，三波攻击之后，防护罩终于片片破碎，崩溃于无形。

　　巨人们发出巨大的欢呼声，一个个迈着巨大的步伐，朝小岛上快步走去。但是映入他们巨眼的却是空空如也的小岛。除了一些亚龙都在树林中瑟瑟发抖之外，再无看到一头巨龙的痕迹。

　　那一个个密密麻麻的山洞边缘，此时已经积满了灰尘，显然这里的巨龙早就已经离开多时。

　　吼！吼！巨人大声的咆哮，庆祝他们的发现，无数的巨人那石刻的脸上，露出喜悦兴奋的神色。这说明了什么，这说明了巨龙畏惧巨人们的强大，那些胆小鬼已经逃离了此地，再也不敢和力大无穷的巨人战斗了。

　　巨人们用力的捶打着那坚实的胸肌，无数的巨人举起巨石，朝那座龙族的巢穴的山峰砸出。

　　轰！轰！轰！整座山峰都在剧烈的摇晃，只是短短的时间，那座几千米的山峰，顿时纷纷开裂，不一会，轰然倒塌，发出惊天动地的巨响。巨人像是取得了最终的胜利，大声的欢呼。

　　既然那胆小而又懒惰的巨龙，已经逃离了，那么战斗也就结束了。胜利终究是属于强大的巨人。

　　一头巨人实在太激动。让他忍不住有点尿急，他找了一个偏僻的角落，刚想释放一下，不过马上他又猛地憋住了，视线穿过小岛，他看到远处的海面上，有一头巨龙正朝这里飞来。

　　吼！他兴奋的大喊，连尿都不尿了，快速的朝巨人们撒腿奔去。砰！砰！砰！地面轻轻的震动，一个个轻微的裂缝，在地面生成。

　　“巨龙，海上有巨龙！”他大声的吼道。

　　无数的巨人，转过头，朝海边看去，一头巨龙，越来越大，朝这里极速的飞来。

　　这是一头银龙，如银子般闪亮的巨大鳞甲，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，她全身庞大无比，足有九十米之长，但是却没有丝毫的笨拙之态，反而有点轻灵。尖锐的巨角横插天空，那巨大的眼睛，给人一种灵动的感觉。

　　这是一头年轻的巨龙，岁月在他狰狞的脸上没有留下丝毫的痕迹，她还只是刚刚成年，银白色的瞳孔还没有变成水银球的形状。

　　伊瑟拉用力的拍打翅膀，她从来没有想过自己会有如此的强大。全身恐怖的力量在体内四处的流荡。上次碰到龙王是什么时候，恩，不过是十几年前吧。那时候自己还是一头小天级的成长期的巨龙呢，但是十年之后，就是传奇了。

　　伊瑟拉眼中兴奋，她上次偷偷的教训了几个以前的对手之后，就被她的父亲禁足了。但是这怎么能限制的了强大无比的伊瑟拉呢，特别是她现在还到达了传奇级别，天下之大，已经随处可去。

　　她乘父亲不在，就偷偷的溜出去了。黑森林虽好，但是呆久也会慢慢的腻烦了，她把森林中所有的魔兽都恐吓了一遍之后，就再也没新鲜感了。

　　她翅膀轻轻的扇动，无数的气流，极速的在她巨大的肉翼中划过，她速度不由的慢慢的加快。龙岛已经近在眼前，那里还遗留着很多的财宝呢，伊瑟拉挖的坑实在太多了，很多宝物的位置，连她自己都记不清楚了。

　　不过升到传奇之后，很多的记忆都开始浮上心头，包括一些以前已经渐渐遗忘的记忆。比如说小时候在什么地方曾今偷偷的埋下过几枚金币。

　　当然这些金币，对于现在的伊瑟拉来说，已经不值一提。但是伊瑟拉始终牢记一句话，任何庞大的财富都是有少积多，慢慢增加的，没有精打细算，哪来以后躺在满堆财宝下的幸福生活。

　　哪怕几个金币，她也是绝对不能放过，而且龙岛，离黑森林并不是很远，只要飞了十几分钟就能到达。

　　她满脸兴奋。朝那龙岛看去，突然她陡然一惊，翅膀嗖的停了下来。只见龙岛之上，站满了无数的巨人，那些巨人满脸狰狞，身体已经冒出黄光，手上渐渐的凝聚成了一个个巨大的石块。

　　在一位巨人的大吼下，铺天盖地的巨石，在空中剧烈的翻滚，朝这边砸来。连天上的太阳，似乎都被遮盖了。其中几块巨石，更是显得庞大无比。

　　伊瑟拉脸上兴奋一闪而光，心中突然被巨大的恐惧充斥，一股凉气，从头传到尾尖。危机关头，她早就没有任何勇气战斗。她急忙转过身体，翅膀用力一扇，朝远处逃去。

　　嘭！嘭！嘭！巨石落入水中，激起冲天的巨柱。一块块的巨石，呼啸着，从伊瑟拉的身边飞过，曾经见过巨人狂暴的伊瑟拉，深深的知道那大地巨人的强大。光光力量来说，甚至比巨龙更加的恐怖。

　　嘭！一块上百米直径的巨石，从天而降，重重的砸在伊瑟拉的背后，石块骤然粉碎，但是她的身体也猛的一震，身体发闷，心中感觉一阵恶心呕吐。哇，一口鲜血从口中吐出，身体已经受伤。

　　她这时才想起自己的领域，一片充满电光的领域，突然释放，极速的扩大，他的速度更加的快了。

　　几秒之后，她终于脱离了巨人的攻击范围。心中不由微微的松了一口气，但是自己的身体也好像散架了一般，浑身剧痛。

　　她回头望了一眼，翅膀的扇动不由更加的快了。无数位巨人，拔地而起纷纷朝天空飞去。

　　大地巨人并不是不能飞，但是相比于天空，大地巨人无疑更喜欢大地，他们认为自己是大地之子，大地能给他们带来无穷的力量，一旦双脚离地，全身的力量就会迅速的流失，只需短短的时间，力量就只剩下原本的五层左右。

　　一旦在空中被巨龙偷袭的话，那么就不堪设想了。所以他们过来的时候，也并不是飞过来，而是在海中偷偷的潜水过来，避免巨龙的袭击。

　　不过此时巨龙显然只有一头，他们再无丝毫的顾忌，一个个腾空而起，极速的朝巨龙追去。

　　不过他们的速度，跟巨龙比起来，显然不值一提，更可况，对方是一头传奇级别的巨龙，速度更是无比的迅速。只是短短的时间，那头胆小的巨龙就已经只剩下了一个小点。

　　伊瑟拉不时的吐出一口血沫，那巨石的撞击，已经让她的内脏受到一定的破裂，背后的鳞甲，也显得有点血肉模糊。她小心翼翼的朝看了一眼，那巨人已经只剩下一个个的小点，只要再飞几分钟，就能彻底的甩脱了。

　　大陆已经越来越近，一片巨大的森林已经遥遥在望。伊瑟拉突然眼睛一转，恨恨的忘了后面一眼，狰狞的脸上一丝诡异的笑容，她速度开始放慢。

　　该死的巨人，你们会付出代价的。虽然伊瑟拉年纪还小，但是她也知道龙族的实力，比以前大大的提高了，这次一定能全部的消灭那些该死的愚蠢的巨人。

　　她露出狰狞的牙齿，原本雪白的牙齿，因为沾上了血液，已经带上了粉红。她轻轻的拍了一下那已经变成土灰色的巨大翅膀，慢慢的转了一个方向，朝黑森林的中心飞去。

　　巨人们，大声的吼叫，整个天空风起云涌，那头巨龙，飞的已经越来越慢了，显然被王的巨石，砸的重伤了。

　　这次虽然没有找到其他巨龙，但是杀死一只传奇巨龙，也是一个巨大的收获。那满是石刻饱经风霜的巨脸充满嗜血的兴奋。


第357章 仇恨

　　伊瑟拉慢慢的飞行着。不时的回头看看那些巨人到底有没有跟上，身体虽然剧痛无比，但是伊瑟拉无疑是一头非常记仇的巨龙。

　　那些巨人渐渐的从天而降纷纷落在大地之上，原本的脸上的疲态顿时一扫而光，他们大声的巨吼，撒开步子，朝伊瑟拉追来。

　　对于大地巨人来说，在陆地上无疑要比飞行快上很多，他们脚上亮起浓密的黄光，大地轰隆隆巨响，朝那天空的巨龙追去。

　　大地渐渐的出现了一些低矮的植物，一座浓密的森林已经就在眼前，这些巨人没有任何的停留的意思。天生的强大，对于一些阴谋诡计，显得是一窍不通。逢林莫入，这句话自然是没有听过，哪怕听过，也会把这座森林踩平，当然他们也是这么做的。

　　无数低矮的植物纷纷的倒塌，那些巨人横冲直撞，根本没有任何闪避的意思。那些对人类来说凶猛异常的魔兽惊慌失措，拼命的奔跑。一些早就已经吓的动都不敢动的魔兽，不时的被从天而降的巨大脚板，踩成肉酱。

　　只是一会的时间，他们渐渐的进入到森林的内部。这里魔兽越来越强大，但是对于强大的可以和龙族战斗而处于上风的巨人来说，根本就没有任何在意。敢于在前面挡路的魔兽，不是被巨大的脚掌踩扁，就是一脚踢到，遥远的天空。

　　十几分钟之后，森林越来越密，越来越高，哪怕是强大的巨人，此时也不得不放慢脚步，把更多的注意力放在开路之上。

　　地面发出轰隆隆的巨响，一颗颗足有上百年，乃至，上千年的巨木轰然倒塌，巨人所到这处，清理出一条巨大而又宽阔坚实的大道。

　　……

　　薇薇安，静静的躺在巢穴之中，跟伊瑟拉不同的时，薇薇安更是喜欢安静的环境，如果没见过她战斗的场景，一定会认为这是一条温顺的巨龙，不过话又说回来，对于人类来说。没有哪一条巨龙是温顺的。

　　不过此时，她却猛地睁开眼睛，因为她感觉到整个森林都在微微的震动，她感应了一会，发现这种震动越来越清晰，越来越强烈。一颗细小的石子，在山洞中有节奏的抖动。这绝对不是地震，应该是某种庞大的生物朝这边赶来。

　　不过这座森林所有的生物都知道，巨龙才是整座森林的霸主，到底是那个种族敢于挑战巨龙的威严。

　　难道是森林原来的霸主恐鳄又来了，薇薇安眼中闪烁着凶光，巨龙这种生物，领地的观念也是非常强大的。

　　她又听了一会，响声越来越大。看来真的是那些该死的家伙。

　　她庞大的身体，从龙穴中爬出，张开半透明的肉翼，猛的朝天空飞去。那几头龙族的长老早就站在了空中，严肃的朝远处看去。

　　一头银白色的巨龙，朝这里飞来。在她其后，烟尘冲天，无数高大的树木轰然倒塌。

　　“是。伊瑟拉！”薇薇安惊呼，此时伊瑟拉看上去非常的狼狈，原本银白色的鳞甲，已经一片的土灰，背部被淋漓的鲜血染湿，口中还不时的吐出一口鲜血，但是她却神情兴奋，情绪激动。

　　薇薇安的视线越过伊瑟拉的身体，看向她的后面。那里仿佛有一群巨大的魔兽正在开路，无数的土系元力朝那边纷纷的汇聚。

　　薇薇安眼尖，透过浓密的树林，她看到了一个仿佛岩石组成的巨头。

　　她大喊一声。

　　“大地巨人。”

　　所有的长老都眼睛锐利起来，一种熊熊的火焰正在燃烧，特别是以前和巨人战斗过多次的巨龙更是怒火冲天。

　　嗷！一阵急剧穿透力的龙吟响彻整座森林，无数的巨龙，从洞穴中纷纷飞出，巨大的龙吟此起彼伏。短短时间内，充斥了整座森林。

　　无数的恐鳄也从巢穴中，爬了出来，加入到，怒吼的队伍。整个龙族了充满强大的战意。一种庞大的气势，从森林的中心冲天而起。

　　吼！吼！远处的巨人，听到巨龙的叫声，不由更加的兴奋，没想到这些胆小鬼，居然逃到了这里。如果不是他们聪明紧紧的跟着那条巨龙可能永远都不会发现了。

　　七头传奇级别的巨龙，静静的悬浮在空中，身体的表面充斥着各种各样的能量，伊瑟拉面容扭曲但是却满脸兴奋的飞到她父亲雷尼纳迪的身边。

　　不过谁也没有去理睬她。所有的巨龙都紧紧的盯着前面，等待战争的到来。巨龙附近的高空是一片巨大而有迅速翻滚的乌云，上面雷电交加，那蓝色的闪电，不时的划过天空，发出噼啪的巨响。天空充斥着一种浓浓的臭氧味道。

　　如果说其余六条传奇巨龙是一脸凶恶愤怒，那么凯恩斯，就显得有点疑惑了。作为从地球过来的巨龙。他可清楚的知道，巨人是一种什么生物，那是龙族的朋友。在那场恢弘而又漫长的战争中，两个种族可是并肩作战，结下了深厚的友谊，即使大迁徙的时候，也是相互结伴一起出发。

　　……

　　巨人们的脚步不由的开始加快，一种好战的血液，在体内迅速的流动，他们兴奋的大吼大叫，石刻的巨脸，带着狰狞。

　　终于最后的一片森林轰然倒塌，一个巨大的平地映入所有人的眼前。那无数的巨龙在天空盘旋，除了巨龙之外，还有一种奇怪但是又看上去非常强大的生物在地面张开巨嘴，露出锋利的獠牙。

　　吼！吼！吼！但是巨人根本就无所畏惧。他们的身体渐渐的充满浓密的黄光。所有的巨人，热血澎湃，等待巨人王的命令。

　　但是所有的巨人都没有发现，那巨人王和几位巨人的传奇，显得有点迟疑。那天空，一字的排开，八头的巨龙，其中有一头，就是他们追赶的已经受伤的银龙。这还不算，附近的天空那团浓密的乌云之中，不时的散发出恐怖而又强大的气息。那庞大如蛇形般的身体，在乌云中蜿蜒，不时露出惊鸿一瞥。几个狰狞的仿佛巨龙的头颅，凶恶的朝这里的盯着。

　　那是十三头的传奇生物。而自己的这方，仅仅加上自己仅仅只有五位而已。

　　巨人王此时哪怕再化石般的脑袋，此时也想到了，这是一个阴谋，他们强大的巨人，被一头狡猾的巨龙给骗了。

　　森林中发出惊天的龙吟，一些巨龙此时的身体上已经能量隐隐，一口龙息已经正在酝酿。

　　当然巨人也丝毫不逊色，他们发出巨吼，但是吼着吼着声音就越来越弱，一些巨人已经注意到双方的力量对比。那些庞大的巨龙，显然非常的强大，在往常的时候，都是有族中最强大的五位巨人去对付，但是现在居然有十三位之多。五位对于十三位，这个结果，每位巨人都知道会有什么结果。

　　一些巨人显得有点迟疑了。

　　“吼！”巨人王发出惊天巨吼，他一脸的坚毅，此时已经没有退路了。热血在心中奔涌，脚下的大地给了他们无穷的力量和勇气，他周身的黄光越来越浓。他双手托天，一块巨石迅速的在手中凝聚。

　　顿时所有的巨人仿佛被什么东西感染，大声的巨吼，一股悲壮的气氛在巨人中荡漾。

　　凯恩斯，越看越不对劲，龙族和巨人仿佛有巨大的仇恨一样，刚一见面，就剑拔弩张，准备开始战斗了。

　　他知道再不阻止，那么等一旦战斗进行，就再也无法阻止了，不但巨人会损失殆尽，连巨龙也会损伤惨重。

　　凯恩斯突然越众而出，大声的吼道：

　　“住手！”

　　巨龙们口中的能量顿时隐去。能量波动渐消。在巨龙中，海恩斯无疑有较高的威信，特别是他来自巨龙的母星，寿命和知识，也远远的超过所有的巨龙。

　　那巨人王仿佛松了一口气，那巨石从头顶消失。

　　这次可以是带来族中所有的壮年巨人，一旦战斗的话，这里的巨人很有可能全灭。种族会承受灭族的危机。虽然报仇重要，但是种族的延续，却更加的重要。

　　“你们是大地巨人一族吧？”凯恩斯大声的说道。

　　“没错，我们是强大的大地巨人。不过我并没有见过龙族有像你一样的传奇巨龙。”巨人王慢吞吞的瓮声瓮气的说道，仿佛声音是从鼻腔发出。

　　“我来自遥远的母星，你自然没有之前看到过我。所以我并不知道巨龙和巨人有什么仇恨，但是我知道巨龙和巨人，都来自遥远的母星。在来到这颗星球之前，确是最好的伙伴。”

　　“哈哈哈！”巨人王哈哈大笑。

　　“卑鄙狡猾的巨龙，你认为我们巨人没有脑子么。巨人怎么会和巨龙成为朋友，这比生出一个双头巨人还稀罕。”他石刻般的脸上露出一丝愤怒。

　　“那么，我问一下，巨龙和巨人之间有什么仇恨呢？”凯恩斯疑惑的问道，到底是什么仇恨，能让两个种族相互拼杀呢。

　　巨人王突然沉默不语，脸上一副思考苦恼的样子，他抓了抓脑袋，他那贫瘠的脑袋显然忘了当初为什么战争。转头朝其他几位传奇巨人说起了悄悄话，不过说实话，巨人的悄悄话，能吓落天空的小鸟。


第358章 十年

　　几位足有上百米高的巨人。不时的抓抓脑袋，露出苦恼的神色。那巨龙的问题，显然是难倒他们了。

　　每隔百年的战争，已经成为他们的习惯，新仇旧恨不断的累加，每年大量死去的族人，导致仇恨越演越烈。到最后，谁也不知道双方当时为什么发生战斗，战斗的唯一目的就是把对方灭族。

　　终于巨人的悄悄话完毕，那为巨人王，瓮声瓮气的说道。

　　“因为，因为你们杀掉我们大量的族人！”他显得有点迟疑，这个原因似乎说道不过去，以至于声音越来越弱，因为在死去大量族人的同时，巨龙也损失了很多。

　　果然这句话过后，所有的巨龙顿时发出惊天的龙吟。

　　巨人这边静悄悄的，所有的巨人都看向他们的巨人王，希望聪慧无比巨人王，能狠狠的教训一下那些狡猾的巨龙，让他们哑口无言。让他们知道战争就是他们挑起来了的。

　　但是所有的巨人却发现，他们巨人王，原本如岩石般的脸上，居然露出一丝嫣红。

　　凯恩斯和其他几位传奇的巨龙交流了一下，心中了然，开口说道。

　　“尊敬的巨人王，每隔百年，巨龙和巨人一族，都要爆发一次的大战，双方都各有死伤，鲜血已经染红了大地。双方的仇恨在不断的积累，那么总有一天，其中一个种族，将会在大地上消失。但是从现在来看，我们龙族无疑比你们更加的强大，只要付出一定的代价，可以轻易的把你们巨人们消灭。甚至可以过去你们的生存之地，那个大草原，把你们遗留在那里的老弱巨人，轻松的消灭。你们的种族将再也无法存在。”

　　巨人王越听越是额头冒汗，那巨大的汗珠不时的从脸上滑下，愤怒，忧虑在脸上交错闪过。但是事实确实如此，短短的百年时间，巨龙们已经强大的太多了，而巨人族却还在原地踏步。

　　一旦开战的话，大地巨人一族就消失了。

　　“哼。巨人不是那么好惹的，一旦开战你们就会知道巨人的力量。”巨人王硬撑着慢吞吞的说道。然后又加了一句。“那你说怎么办？”

　　“你们退回去吧！从此之后，双方的仇恨一笔购销，一旦再次发生战争，我们会把你们撕的粉碎。让你们消失在这个大地之上。”

　　“哼，自大的巨龙，那就来试试，巨人的力量可以撕开整个天空。恩！你说什么，你说的是真的？让我们走吗？”巨人王慢吞吞的说道，突然他语气惊讶。

　　“你没有听错，巨人王。巨人和巨龙本来就是朋友，只是被仇恨蒙蔽了，你们走吧！”

　　“这！”巨人们都面露疑惑，没想到这次居然不用再开战了，原本满怀怒火而来的巨人，突然之间有点迷茫，所有的巨人都朝巨人王看去。

　　巨人王和几头传奇巨人商量了一下，然后转头跟头顶的巨龙说道。

　　“虽然我还是不认为巨龙和巨人是朋友，但是你是一头好巨龙。两族的战争，从此再也不会发生。族人们。走！”巨人王慢吞吞的说道，朝凯恩斯看了一眼。然后大吼一声。

　　顿时无数的巨人齐天大吼，不过任谁都可以听出，那巨人的吼叫声中的那种发泄和凄凉感觉。

　　巨人们终于离开了，百年一次的战争，没有再次打起来，所有的巨龙都说不出这到底是什么感觉。一些巨龙流荡了一圈之后，又重新飞进了各自的巢穴。

　　伊瑟拉被雷尼纳迪的巨爪，用力的抓住，拖进其中一个巢穴，不一会里面传来伊瑟拉的哀嚎和求饶。

　　龙族又重新恢复了平静。远处森林中的一处小屋，突然闪现出一个人影。她轻轻的叹了口气，龙族的实力已经膨胀到一个非常强大的地步，举全族之力，已经能屠杀一名半神了。连克制龙族的巨人族，也轻易的放下了仇恨，自此之后，龙族再也没有仇敌了。

　　对于当年之事，朵拉非常的清楚，引起两族的仇恨的其实是某位神明的阴谋。这两个群居的强大种族，已经引起了那位神明的忌惮。

　　不过这事情已经非常的久远，没过多久之后，那神明也莫名其妙的陨落了，但是两族的仇恨却一直在延续。所以到现在为止，除了那突然出现的龙神，也就是朵拉的主神之外，双方没有一名的半神的存在。

　　……

　　眨眼间十年过去了。

　　这十年的时间，龙神再也没有在大地中出现，但是龙神的威严却遍布整个大陆。短短的十年时间。大陆上所有的人类国家已经统一，一个面积足有七千万平方公里的超级帝国，屹立在大陆之上。（当然还有一个国家独立于龙神帝国，那就是朵拉的信仰之地）

　　现在的帝国人口足有25亿，巨大的龙神教会，洒满帝国的每一处角落。帝国现在拥有18座超级城市。每座城市都容纳了两三千万的人口，地球联邦的影响，已经遍布了整个帝国。

　　那些半神，在这十年中，一个个的逃离此地，朝远处的大陆飞去，他们对这块大陆已经彻底的放弃。一个庞大的信仰领域，已经笼罩了大半的大陆。信仰传播的发展，已经取得巨大的成就。

　　这25亿的人口当中，其中八层是信徒，而且这剩下的两层中包括那些灵智不全，还无法产生信仰的小孩。

　　龙神帝国的东侧，那是兽人的地盘。在纳入龙神的怀抱之前的附近的人类国家，历来都会遭受到兽人的劫掠。这是一种野蛮而又落后的民族，但是却有着独特的，有别于人类的文化。

　　兽人种族丰富，对于地球联邦的人类来说，这些生物显然是无法理解的。他们无法相信。一个顶着兽头的生物，居然能够拥有智慧，而且还能说话。

　　那些兽人富有很强的侵略性，强大的肉体和修炼天赋，使得他们比人类更加的强大，但是自从人类国家纷纷融入龙神的光辉之后，那些兽人就再也没有在人类中得到过什么便宜，而且每次都是损失惨重，再也不敢侵犯。

　　肉体实力虽然强大，但是在对于传奇以下的生物来说。来自地球联邦的武器，显然占据绝大的优势。但是传奇的生物。能有多少呢。而且龙神教会并不是没有人类的传奇。

　　到现在为止，龙神教会拉拢的或者自己培养的传奇强者，已经达到了十位。这还仅仅只是人类的，一旦算上那些恐怖巨龙的话，实力将更加的强大。

　　……

　　在这十年的时间里，又是一位的神明，从沉睡中苏醒。他选择了一个空闲的大陆选为自己的信仰之地。

　　这颗星球非常的庞大，如果算是面积的话，足足是地球的一百多倍，整颗星球，有二十三座大陆，还有无数的面积庞大的巨岛，可谓是信仰资源异常的丰富。不过就智慧生物的密集度来说，却远远无法和地球相比，可谓是地广人稀。

　　但是广大的面积，也使得这个星球的陆地智慧生物的人口达到恐怖的一千亿左右。这还不算那些海中的智慧生物，总的来说这是一个信仰资源异常丰富的星球。

　　也只有这样的星球，才能孕育出丰富的众神文明。所以众神根本就不需要为了发展信仰而相互斗争，当然是就现在来说。

　　……

　　陈南慢慢的睁开眼睛，他的眼中仿佛有着一个个不断出现衰老幻灭的空间，空间之中还有着一团迅速翻滚的岩浆球，不过一转即逝。马上就恢复了正常。

　　陈南在神国之中，已经有一百年过去了。

　　当时半位面融合神国之后，双方的时间法则发生了严重的冲突，不过最终在神力的调和之下，整个神国还是以半位面的时间法则为基。当然这也耗费庞大的神力，不过在陈南看来都是值得的。

　　像一个时间基准和外界比是十比一的位面，简直是万中无一，异常的难得。至少陈南见多的位面中，没有一个位面是这么变态。

　　时间是一种无法理解，也很难理解的法则。它和空间法则一样，是组成整个宇宙的大致框架之一。时间法则如果不配合其他法则的话，在初期几乎没有什么威力。本身无丝毫的攻击性。但是发展到最后，却异常的逆天。

　　时间加快十倍的好处非常的多，不仅神国中的祈并者提供的信仰之力的数量将会增加十倍，而且还能多出长达十倍的修炼时间。

　　这百年的不间断的感悟法则，使陈南的法则理解更加的深刻。三系的法则进一步的融合。当然那神力也是不间断的消耗，至少到现在，陈南全身的神力，也不过两千左右。

　　他放下手中那颗光系的神格，轻轻的叹了口气。

　　百年的时间里，法则的进步非常的快，已经到了进阶的顶峰。但是那金钟罩却达到十五层中期后，就陷入了停滞，无论陈南如何修炼就再也无法寸劲。

　　陈南知道金钟罩和其他的东方功法不同，需要靠受伤，或者恶劣的环境之下才能快速的进步，靠趴在地上静静的修炼，很难有快速的进步。

　　不过现在根本没有敌人，陈南也不会主动去寻找。看样子只能找一个极端环境去修炼了。不过在此之前，先去一下龙族聚集星球！了解一下情况。


第359章 强大的战士

　　陈南身体从神殿中消失。当再次出现时已经在黑森林的上空。他神识犹如蜘蛛网一般瞬间扩散，笼罩整个信仰之地。神龙帝国的一切顿时了然如心。

　　一个呼吸的时间，他收回神识抬头看向天空，眼中凝重。天空中的元素非常的活跃，仿佛在兴奋和欢呼，这里的神明已经开始正在慢慢苏醒了，而且数量绝对不少。他看了一会然后收回目光，眼中重新恢复平静。

　　既然已经打算把银河系中的信徒分流一部分到这里，他对于这颗星球也就变得更加的重视了。

　　神明的纷纷苏醒对自己来说，既有好处又有坏处，虽然能够更好的抵御超级文明，但是彼此之间争夺信仰的摩擦却更多了，可能还没有等到超级文明过来进攻，这里却发生内战了。

　　如今最好的办法只能提升自己这一方的实力了，自强才是最重要的事情。陈南这时轻咦一声，身体突然消失。

　　朵拉最近这几年无疑过的非常的不好，龙神帝国虽然没有吞并自己的信仰之地，但是自己的信仰却每况愈下，已经到了非常糟糕的地步，每年得到的神力更是少的可怜。而且信徒正在一年比一年减少，力量也开始衰退。

　　有时候。她真的想离开此地，像其他半神那样，去其他大陆发展信仰。但是她知道自己一旦出去，等待她的只是陨落而已。凭自己的微薄的神力，和粗浅的法则理解，根本无法在神明的竞争中，取得一席之地。现在和以前不同了，半神的生存越来越受到影响了。

　　她轻轻的叹了口气，坐在葱绿的草地之上。突然她站了起来，眼中喜悦和激动之色一闪而过。主神终于出现了！

　　空间一阵波动，一个庞大的身体，出现在空中。跟以前相比，主神更加的强大，连无意中散发的威严，都让她都喘不过气来，空间中，到处充斥着一种强大的压迫气息。

　　陈南见状，收回气势。疑惑的问道：

　　“朵拉殿下，你找我有事？”

　　“是的，尊敬的主神！”朵拉恭敬的说道。

　　“恩！去我的巢穴商谈吧！”陈南话音刚落，顿时消失无踪。

　　朵拉愣了一下，立马朝那山峰中最大的巢穴飞去。到了那里的时候，陈南已经趴在了地上。见她过来，威棱四射的巨眼，朝她直射而来。她心脏怦怦直跳，拘束的坐在地面缓缓升起的一把王座之上。

　　“恩，朵拉殿下。有什么就说吧！”陈南可以看到，朵拉对自己变得更加的恭谨，而且她的面容带着一股的忧色。

　　陈南静静的听着朵拉的讲述，陷入沉思，没想到自己的属神，已经到了如此窘迫的地步，确实是自己的失策了。

　　不过想要得到收获，就需要付出一定的代价。一位半神的属神，说实话陈南已经看大不上眼了。而且现在要对付的是超级文明，半神的战斗力，实在是有点微不足道，就算是神战之中，也出不了多少力。

　　他想了一会说道。

　　“朵拉殿下，我可以解决你信仰缺失的问题，甚至可以让你的实力更加的强大，进阶到真神，但是这并不是没有代价。我觉得我们有必要重新签订一些神约！当然这要看看你的意见。”说完，他取出一个神格，这是一个无色透明的神格，里面有一团奇异的云雾。但是这个神格的结构却非常的复杂，远远的超过了陈南。

　　神格一取出后。整个山洞顿时充满着一种璀璨的光辉，顿时把朵拉的眼神吸引过来，原本恼怒的表情，顿时一扫而光。

　　“尊敬的主神，这是，这是神格？”朵拉惊声说道，而且她能感觉到，这是和她属性异常相似的神格。

　　神格啊，那是通向真神之路的邀请函，是强大真神的标志啊。一个神格，就代表着一名真神的诞生。

　　“没错，这是神格，而且还是，一名中位神的神格，更加难得的是，这是一个和法则异常相似的神格，只要融合它，不要说是下位神，甚至是中位神也是有可能。”陈南淡淡的说道，除了欣赏之外，这个神格对他没有丝毫的用处。他不会放弃三系的神格，而融合这个神格。

　　朵拉眼中充满炙热的光芒，过了好久才缓缓的消退，但是眼中偶然的亮光，却是怎么也掩饰不住。

　　“尊敬的主神，这枚珍贵的神格，难道就是给我的？”朵拉惊讶的问道。神格对于半神来说，有多宝贵，那就不用说了。朵拉感觉自己犹如做梦一样。

　　“不错！”陈南把神格轻轻的推到朵拉的面前。同时一滴神力涌出。一张新的神约在空中急速的形成，无数的方块文字，在上面若隐若现。一股股淡淡的神圣威严的气息，在表面释放。

　　“只要签订了新的神约，那么你将成为新的真神，一位强大的真神。”陈南威严的说道。

　　神约缓缓的朝朵拉飘去，她眼光闪烁不定，显然是无比的挣扎，神约和之前大致相同，但是却多了两条。

　　第一条，各信仰之地中，每座神庙必有阿尔卡神系中属神朵拉和主神阿尔卡的神像。并且高度上比例上，有严格的规定（内详）。

　　第二条，属神朵拉成神后，她的神殿，将建在主神阿尔卡的神国之中，不得另行建造神国。

　　第一条，对于朵拉来说，无疑是得到大量的好处，这样一来，她的信徒将会大量的增加，她那点信徒，对于主神来说。无疑是微不足道，她占有了大量的好处。至于第二条，却是把自己的性命都握在主神的手中，对神明来说，要冒着巨大的风险。

　　她无疑是获得了巨大的利益，特别是能成为真神的诱惑，对于一名半神来说，是难以抵抗的。她犹豫一下，顿时下定了决心。

　　她抬头看向主神，恭敬的说道。

　　“我以神火发誓！”

　　“我以神火发誓！”

　　新的神约签订后，陈南把那枚神格交给了朵拉。至于全部融合，还是有选择的感悟融合，就由他选择了。而且无论是预言法则，还是希望法则，在陈南看来都是非常的强大，只是初期威力不显而已。

　　神约已经签订，陈南和朵拉，各自下达了神谕，陈南是真神无疑比较方便，他直接找到了莱特的信仰之线，下达了神谕，朵拉却向自己的信仰之地飞去，半神还是无法和信徒直接沟通。一个小时之后，朵拉从信仰之地回来。陈南也没有任何的拖延，他打开神国，带着朵拉去了神国，并把神国的一部分的权限交给她。

　　融合神格无疑需要非常安全的地方，而神国最是安全不过。

　　朵拉虽然没有去过神国，也不知道神国什么样子，但是主神神国，无疑是非常的庞大，稳固，而且充满了一股生命的气息，那冲天的巨树，仿佛顶天立地，支撑起整个的神国。除了中央的一块巨大的大陆充满了祈并者之外，附近的大陆都是荒芜一片。

　　她选择了一块无人的大陆，用神力建造了一个简陋的神殿后，就进入了闭关状态。

　　位于中央大陆附近的一块大陆上，这里生机勃勃，无数的魔兽在这里生存，这里的生物，绝大部分都是陈南当初从半位面中遗留下来的生物，不过神国的改造，对他们没有任何的影响，生活还在继续。对于大部分的魔兽来说，它们根本就不知道原本的空间已经改变。

　　不过自从百年前。来了一群巨人之后，原本的平静就被打破了，这块大陆有了新的主人，那就是那群高大无比的巨人。

　　刚开始的时候，巨人和魔兽之间，经常爆发大战，很多时候，都是巨人溃败而告终，不过巨人数量庞大，而且非常的团结，倒是没有受到多大的损失，随着战斗经验的丰富，这些巨人快速的成长。实力越来越强，身体也极速的庞大。

　　短短的百年时间，这些巨人已经有两百米高，实力更是达到大天级的顶峰，此时他们已经是少年的巨人了。他们再也没有可抗衡的敌人。

　　在暗示记忆的影响下，这里的每个巨人都成为了陈南的信徒。而且他们天性单纯，非常的虔诚，已经达到虔诚的信仰等级。光光这上百位的巨人，就能提供超过一百万人类信徒的信仰之力。

　　陈南静静的看着那位于大陆中心的巨人们，脸上露出一丝淡淡的微笑。刚出生的巨人，非常的好动，一直在广场上折腾，巨大的力量和体内汹涌的能量，经常使广场破碎，陈南好几次都被他们惊醒。

　　最后陈南无奈之下，把他们全都迁徙到魔兽大陆中。这些巨人对世界树没有多少的依赖，完全可以独立的生存。而且长期的战斗，让他们更加的强壮。而且陈南发现这些巨人，每一个都天赋惊人，天生的强大力量，让陈南都暗自心惊，不愧为初代巨人，血脉异常的纯净。

　　相信用不了多久，他们马上就会进阶到传奇的实力，到那时候，他们每一个都会是无比强大的战士。

　　更关键的是陈南发现不仅是巨人，还是元素精灵，他们每一种生物都没有任何的修炼功法。

　　陈南已经开始考虑是否要传给他们金钟罩的功法，如果他们一旦修炼金钟罩的话，那么实力将会强大到怎样恐怖的地步。


第360章 虚拟神格的用途

　　不过这些巨人虽然强大。但是却驽钝无比，一个个都是直脑筋。想要让他们学会修炼的功法，确是一件伤脑筋和头疼的事情，总不能他亲自一个个的去教导吧，那神明的威严也就丢到家了。

　　陈南突然明白自己的神国，正缺少一位管家似的人物，每次的事情都是亲力亲为。而且那大量的祈并者除了提供信仰之力外，还应该有更大的作用，像这样的无序的发展，想要达到一个原本地球联邦那样璀璨的文明，至少还需要上千年的时间。

　　这些祈并者，如果利用的好的话，未必不会产生超乎想象的力量。陈南心思电转。突然消失在原地。他趴在神殿之中，白光一闪，一枚璀璨的晶体出现在手中，晶体的中心却是一个不断出现成长幻灭的空间，这是上次从巨兽身上得到的空间虚拟神格。

　　这虚拟神格不仅蕴含着空间法则的信息，本身更是一个超级智脑。自从陈南破解了法则的信息之后，这虚拟神格对陈南已经没有多少的用处，也就被他收藏了起来。

　　但是阅读了两位亚特兰蒂斯人的记忆之后，陈南对这东西已经有了一定的了解。虽然他们脑中的关于这些的知识。也是少的可怜，毕竟他们并不是什么研究人员。但是一些常识却已经知道。

　　如果以这个虚拟神格为核心，重新塑造一个肉体的话，无疑是一个很好的管家似的人物。

　　虽然可能比不上那宇宙巨兽强大，不过也不会比一般半神来的弱小，不过首先，得修改一些信息。如果制作出来后，于主人为敌，那么就悲剧了。

　　陈南的神识沉浸其中，开始阅读这庞大无比的信息。这是组成这个超级智脑的核心部分，想要修改这个智脑，让它以自己为主人，那么首先就得了解智脑的构造。

　　不过陈南破解了几天之后，就感到一阵的头大，这些信息比法则的信息更加的庞大，更加的深奥。几天的时间，陈南也不过破解了亿万分之一，而且这些信息，设置了无数的陷阱，一旦发现有东西企图入侵，就会启动自毁程序，让整个智脑进行毁灭。

　　陈南看的冷汗直冒，最后他不得不放弃破解的想法，他匆匆的查看信息的大概内容，发现这个智脑，没有任何的人工智能，信息空白。除了法则信息和组成智脑的程序信息之外，没有多余的信息。

　　显然那宇宙巨兽，并不是自己行动的，而是有人背后操控。

　　他突然想起了亚特兰蒂斯人的埃姆拉水晶，心中一动。看样子操控的人，应该和亚特兰蒂斯人一样，都是灵魂进入其中。如果在里面放一个空白的灵魂的话不知道会怎么样。

　　他退出那虚拟神格，觉得这个事情非常的又可能。不过又感觉有点棘手啊，不说灵魂的质量需要非常的高，至少要圣徒的级别，而且空白的灵魂，也是有背叛的可能。而且在神国之中，破坏性更加的大。

　　看来只能用元神分裂的方法了。这种事情陈南也做过，倒是驾轻就熟，就是那承受的痛苦，到现在想起来都心有余悸。

　　他缓缓的闭上眼睛，现在他的灵魂早就已经蜕变成东方神明的元神。只是瞬间，那一尊巨大的元神，从头顶飞出，散发出万状的金光，浑身就像实质一般。那元神睁开眼睛。心中闪过一丝坚毅的神色。

　　突然他神情扭曲，元神剧烈的颤抖，那表面的金光极速的暗淡，一丝金色的元神，从身体中飞离。缓缓的形成了一个小型的巨龙。

　　陈南元神收回体内，睁开眼睛，眼中有着浓浓疲惫和痛苦。

　　他看着那小小的元神巨龙，仿佛看向另一个自己一样，迷你巨龙神情呆滞，没有丝毫表情。

　　不过陈南不已为异，这本来就是空白的元神，在分裂之前，他早就把记忆转移了。他缓缓的闭上眼睛，把一些必要的记忆，转移到那金色的巨龙的身上，包括一些亚特兰蒂斯人的科学知识。

　　渐渐的，那金色的小龙眼中顿时灵动起来。

　　这是和分身完全不一样的存在，可以说是一个独立的个体，但是陈南对他却有着完全的掌控，他可以轻易的知道他的记忆，如果愿意的话，陈南可以对方的视角看世界，甚至从新收回元神。而那丝元神却没有这样的能力。

　　现在那迷你的元神还没有产生智慧，有的只是一些知识而已，等他一旦灵智渐渐的成熟之后，将成为完全和陈南不一样的存在，毕竟记忆的组成完全不同。

　　陈南修养了一会，脸色好看了一些。他把那迷你的小龙，拖进了虚拟神格之中。那丝元神。一进入虚拟神格，就开始漫无边际的游动。这是突然异变发生了，无数的信息开始流动，朝这边纷纷的汇聚，整个虚拟神格，产生了肉眼可见的变化。那丝元神金光慢慢的变亮，渐渐的照耀整个虚拟空间。

　　元神游到虚拟神格的中心，突然不动了，他四肢自然的舒展，眼睛之中，无数的信息号像瀑布一样滑落。陈南瞬间接通那丝元神。他只感觉到，周围突然变得五彩缤纷，无数的细线交错排布，一个个立方体的空间，虚无到产生，再到毁灭。那些法则的信息，以图像的形式，一一展现在自己的眼前。

　　陈南顿时明白虚拟神格对元神的产生影响了，这个过程非常短，短短的一个呼吸时间，所有的信息仿佛都快速的过滤了一遍。

　　陈南看了一会，顿时退去了虚拟神格，陈南明白第一步已经成功了。原本没有丝毫动静的虚拟神格有节奏的散发着一阵阵的光辉。仿佛是一个有力跳动的心脏。

　　那么接下来就是塑造一个新的身体了，这让陈南有点犹豫不决，当然最快最好的方式自然是用神力组成，这样的话，就相当于化身一样了，而且还是有一个虚拟神格的化身。虽然比不过真神，但是离真神也不远了。

　　不过这样的话明显太浪费了，毕竟他只是把他放在神国之中处理一些事物，并不是出去征战，用神力凝聚却是不妥。当然更关键的是，陈南本身的神力也并不是很多。

　　他想起了广场之上还有一块巨大的晶核还凉在那里。那晶核的能量即使比起神力也逊色不了多少，如果以它作为身体，因该也相当不错选择。

　　陈南心念一动，那广场之上的晶体，突然消失，凭空出现在大殿之中。这是一块直径足有一公里左右的巨大的晶核，浑身蕴含着强大到恐怖的精纯能量。但是本身却没有丝毫的能量泄露，看上去和一块普通的晶石一样。

　　一道法则的光辉从天而降，那巨大的晶石，顿时慢慢的融化，足足半天之后，那晶石已经变化成一团的液体。陈南选取了五分之一的体积，把余下的晶石，重新放置在广场之上。

　　这时陈南那庞大的身体迸发出一道道的神力，仿佛一条条金色的巨龙，纷纷飞入那团液体，一个炽烈的金色的光球，在大殿中亮起。

　　那团液体，缓缓的蠕动，陈南爪子不断的舞动，闪过道道的残影，一道道的禁法没入那团液体之中，很快一个身高上千米的淡黄色半透明的巨人，渐渐的站立大厅之上。

　　这是一个和人类无异的巨人，人身所应有的器官和组织都一一具备，当然除了正常器官和组织之外，还全身布满了巨大的能量管道。

　　陈南伸手一招，那虚拟神格没入那巨人的大脑，突然消失不见。

　　一分钟，五分钟。突然那巨人浑身一震，一股股黄色的能量通过能量管道传遍全身，身体发出卡擦卡擦的巨响，一股强大的能量波动，从身体迸发，化成一个巨大的能量圈纹，半透明的眼皮缓缓睁开。

　　他突然单膝跪倒在地，张开巨嘴。如洪钟般的巨响，传遍整个大殿。

　　“我主，伟大的龙神！”

　　陈南没有任何的意外，毕竟传给他的记忆就是这样，只是让陈南有点奇怪的是，那声音机械，仿佛机器人一般。

　　这应该就是智脑对他的影响，随着时间的推移，因为会好起来。

　　“你叫什么名字吗？”

　　“我主，没有名字，没有任何名字的记忆。”

　　“以后你就叫智慧巨人吧！”

　　“是，我主！”

　　陈南问了几个问题，发现智能还可以，至少能做一定的交流，而且随着问话，交流也开始变得流畅，机械的味道越来越少。

　　几天之后，陈南派这个已经可以做一定交流的智慧巨人，到巨人的栖息大陆上，教导修炼的功法。当然在把这里的所有的巨人统统的揍趴下后，教导才正式顺利的开始。

　　而那智慧巨人，也成为了这些少年初代巨人们的第一位王者，和智慧开启者。在智慧巨人的引导下，一座粗犷的巨大的龙神神殿，在巨人的栖息地中建立，巨人族的信仰发展也渐渐的步入正轨。

　　一个强大的巨人种族，在陈南的神国慢慢的崛起，总有一天，他们将引起众神的恐惧和震动。

　　不过这一切，陈南已经不知道了，他已经离开了神国，奔向遥远的星空。


第361章 中子星炼体和异变

　　宇宙浩瀚无边，危险莫测。其中一些地方连神都无法进入，比如说黑洞，比如恒星内部。虽然一些强大的神明可以轻易的摧毁一个恒星，但是对于恒星内部，那几千万，几亿的高温，还有那恐怖到极点的压力，还是无法抗衡。

　　那种破坏已经远远的超出神体能够承受的极限，和对于规则的掌控程度。至少对陈南这样的神明来说。虽然他可以在恒星的外围游荡一圈，但是对于恒星内部，他可不敢尝试。

　　不过此时他也并不是漫无目的游荡，他心中早就有了目标，就是上次来龙族聚集星球时候发现的那星云之中的中子星。

　　那里环境极度恶劣，那恐怖的压力和强大的电磁脉冲，足以对陈南的肉体产生巨大的冲击和压力。还有那中子心的高温，虽然无法和恒星中心比较，但是也足够满足陈南现阶段炼体的要求。

　　而且那边极端的环境，和产生的各种物体现象，无一不是宇宙强大力量，对于宇宙本身法则产生的冲突。在那里无疑能得到更好的领悟，比如地磁和磁场脉冲之力。

　　陈南身体时隐时现。极速的朝前面飞去，空间法则凝聚成神格之后，瞬移的距离大大的增加，每一次的瞬移，都能越过十分之一光年的距离，而且根本没有无需任何的间隔。

　　这些瞬移的能量，都是由身体之中那汹汹燃烧的神火提供。

　　神火不仅提供身体强大的力量，而且还能提纯神力的质量。不过神火一旦生成之后，将一般不会再进行壮大，除非你的神格等级提升，神火才会更加的猛烈，提供更加强大的力量。

　　神火无形无质，不会消失，也不会熄灭，除非神明陨落，它仿佛就是一个无穷无尽的能源，支撑神体的永恒。

　　陈南快速的飞行，很快就来到虫洞之中，他没有停留，直接通过虫洞。

　　虫洞的背后，就是那一片漫无边际的红光，陈南早就见过一次，也没有什么新奇的感觉，他直奔目的地而去。

　　这次的效率比上次来说要高上很多。半神和真神的实力对比可见一般，短短的几天的时间，他就已经深入到星云内部，那浓密的星云形成了一个圆形的如恒星般的巨大的区域。

　　不过这些星云并不是完整的实体。而是一些流离状的气体，在巨大的引力之下，相互汇聚吸引，形成了一个直径足有十几光年的巨大的天体。也许等无数年后，可能一个新的恒星将在这里诞生。

　　陈南朝星云的核心飞去，这里的气体已经渐渐的快要凝成实质，温度也上升到几千摄氏度。不过这样的温度，对陈南根本没有多大的感觉。

　　随着接近，引力也急速的增大，那巨大的引力，使周围的空间产生微微的扭曲，已经达到陈南的神术重力质点的效果了，他已经感觉到那巨大的压力了。

　　渐渐的陈南透过那浓密的星云，看到了一个巨大的陨石。这颗陨石散发着微微的黄光，直径只有十几公里而已。陨石的表面缓缓的起伏，给人一种异常厚重的感觉。但是表面却并不是那么平静，偶然一道蓝色的气状火焰，从那陨石中，急速的喷射而出，伴随着火焰的是，那一道道不时出现的空间波纹。

　　陈南可以看到。这里的空间极度的压缩和叠加，比其他地方来说显得更加的稳固。但是这种稳固，从一种程度上来说却又显得非常的脆弱，只要内部环境稍微改变，或者引力变动的话，整个空间将会产生塌陷。就像一个压缩的弹簧，缩得越紧，就更加的危险，产生的破坏就更大。

　　陈南到了这里之后，速度就开始减慢，浑身的能量收入体内，完全由肉体来承受。

　　那中子星不时的散发着强大的脉冲和宇宙射线，偶然还会有一次巨大的爆发。这是一个不怎么稳定的天体。

　　这些脉冲和射线纷纷的被陈南的鳞甲挡住，发出刺眼的光辉。

　　中子星是有比太阳大三四倍的恒星衰老坍塌后形成的，它一刻不停的释放着远超恒星的能量，所以它寿命也异常的短暂。等能量消失，中子星也就毁灭殆尽。中子星全部有高度凝聚的中子组成，重力异常的恐怖，一个火柴头大小的物质，就可以重达几百吨。原子等物质根本无法存在。原子一旦到达中子星，将会被压碎和融合。

　　随着离中子越来越近，陈南越是感觉到那恐怖的压力，他全身好像背负了一座巨大的山峰。那庞大的身体，不仅没有给他带来力量，反而显得是一个巨大的累赘。无数的宇宙的射线，在鳞甲冒出绚丽的色彩，一丝丝诡异的能量，透过鳞甲。进入其中。让陈南感到阵阵的刺痛。

　　体内的金钟罩仙元，却显得特别的活跃，它缓缓的运转，消除身体的异状，运转速度开始慢慢的加快。陈南知道，这压力还远远的不够。

　　他缓缓的向前飞行，此时离那中子星已经只有几万公里。他不敢加快速度，小心翼翼的飞行，他担心一旦控制不住的话，会被那恐怖的引力牵引过去，他还没有做好完全抗衡中子星引力的准备。

　　随着距离的接近，压力开始缓缓的增加。此时的重力早就已经超过万倍了，加上全身几千万吨的重量，他所承受的压力无疑是一个无比恐怖的数字，如果是凡体的话，找就化成了一滩肉泥。

　　不过这样的程度还远远没有到达陈南肉体所能承受的极限，他缓缓的飞行着，引力不断的增加，一道道刺眼的流光，从中子星中射出，仿佛一束束能量高度凝聚的能量炮。不过这些显然不是能量等物质，这是中子星中喷发的高能粒子束，和及其活跃和穿透性的宇宙射线。

　　陈南不闪不避。甚至没有做丝毫的防御，他本来就是过来的炼体的，环境越恶劣，受伤越重，金钟罩的效果无疑更好。那强大的流光不断的击中陈南，掀起巨大的绚丽的光彩，仿佛宇宙中的散开的烟花。

　　巨大的鳞片，渐渐的失去了光泽，有一些鳞片开始老化，破裂，融化。在没有体内能量支撑下。肉体的防御下降了足足五层。而且身体的表层，也开始传来阵阵的刺痛，宇宙射线对肉体开始慢慢的破坏，不过一旦深入，却马上被仙元一冲而溃。

　　体内的金钟罩真元运转越来越快，陈南的咬着牙齿慢慢的深入，这种事情真不是人干的，如果可以的话，他情愿在神国中睡觉。不过为了自身的安全，还有在悠久的岁月中活得更加的滋润，陈南只能承受这样的痛苦。

　　重力已经达到地球的十万倍了，他感觉自己浑身的骨骼都在轻轻的呻吟，身体剧痛，体内的内脏，仿佛挂上了一个巨大的铅块，一丝丝巨大的裂缝，密布整个内脏，无数的鲜血从内部流出，心脏跳动开始变缓，心中闷闷的仿佛透不气来。

　　他咬牙坚持着，体内的仙元极速的运转，中子心周围庞大充裕的能量极速的朝这边汇聚，转而被它吸收。

　　此时他离中子心已经只有三万公里，而那十万倍的重力，对中子心来说，还不到万分之一而已。

　　陈南站在原地缓了一下，内脏在金钟罩的修复下，快速的愈合，不过马上又开始破裂，反复几次之后，内脏得到进一步的强化，无数的金色的符箓遍布整个肉体。

　　在巨大的重力作用下，体内的玄武血脉，开始进一步的融合，身体的巨大的潜能开始慢慢的发挥。一年之后，肉体渐渐的适应这里的重力环境，他继续朝中子星进发。此时他的金钟罩。已经飞快的进步，已经达到中期的顶峰。

　　……

　　龙族聚集星球。

　　天空风云变幻，一股浓浓的乌云笼罩整个海域，天空压抑的可怕，那如墨汁般的乌云仿佛要把大海吞破。一种恐怖阴森的气息，笼罩整个海域。巨大的闪电，凭空划过天空，把原本黑暗的大海，照得一片的惨白。

　　海面上的一些捕鱼船，快速的朝海岸飞驰而去，每一个的水手脸上，都带着巨大的畏惧，一种恐惧的情绪在海面蔓延。

　　暴风雨来的非常的突然，没有丝毫的预兆，刚刚还是万里无云，风和日丽，但是转眼间，却风云突变，山雨欲来。

　　轰！一道巨大的闪电过后，海面凭空升起了一根巨大的龙卷，数以万吨的海水，被凭空的卷到天上，无数的海洋生物，惊恐的逃离此地，企图远远的离开那恐怖的龙卷。但是却被巨力的水流纷纷吸入漩涡，转眼就被撕扯的粉碎。

　　天空似乎传来一阵愉悦的叹息声和阴森的大笑声。

　　大量的船只，飞快的划动，但是还是被龙卷追上，那简陋的船只，立马四分五裂，残肢浮满了大海。

　　那龙卷，迅速的移动，仿佛是人为的操控，不断的追赶着海面上的船只，只是短短的时间，海面的船只顿时消失一空。

　　巨大的龙卷，在海上停顿了一下，就朝海岸中移去。天空的乌云也跟着向陆地倾轧。


第362章 恐惧神明

　　海岸的附近是几座小型的村落。这里的村民大都是渔夫，靠海为生，离这里不远处有一个港口城市，以盛产鱼类肉食闻名。

　　巨大的乌云，飞速的朝这边蔓延，天空突然阴沉下来，巨大太阳突然被如墨汁般的乌云遮住，仿佛到了晚上一样，巨大的闪电不时的滑落天空，发出噼啪的巨响。

　　遥远的大海，惊涛骇浪，高达上百丈的巨浪汹涌的朝这边涌来，渐渐的海面出现了几条巨大的龙卷。

　　一种恐惧在凡人的心底蔓延，人们四处的奔跑，大声的哭喊，有的人祈求神明的保佑。但是此时他们信仰的神明却根本没有降下任何的神迹，也没有任何的露面，仿佛消失了一般。

　　无助，恐惧，绝望，无数的负面情绪。在城市上空凝聚，这些累计的负面情绪的影响下，凡人更加的恐惧。天空和大海都变的一片的漆黑，那潮水越来越高，仿佛和天边相连，高达上百丈的潮水，仿佛要把这座城市吞没。

　　潮水越来越近，人们已经能闻到，那巨大潮水的咸腥味，死亡仿佛近在眼前，凡人恐惧的情绪，这一刻达到了巅峰。天空中这时发出一声满意的叹息，凡人上空的负面情绪一扫而光。

　　潮水越来越小，到最后，慢慢的消退，乌云渐渐的散去，天空又重新恢复了平静，一个巨大的火球静静的在天空中燃烧，刚才仿佛什么事情都没有发生一样。

　　人群瘫坐在地上，大口的喘气，心有余悸，全身发软。

　　……

　　恐惧神明，一种吸收凡人负面情绪为生的神明，本身没有任何的教会，也很少在意信徒，他主要增加神力的方式，就是诱发凡人心底的恐惧情绪而加以吸收。这类神明。因为没有信徒的牵累，所以非常的难缠，来去如风，具有很大的攻击性，是绝大部分神明最厌恶的神明。

　　不过这种方式神力的增加也非常的快，只要勤快一点，多游荡几圈的话，那么大把的神力就可以进账。不过由于长期的吸收负面情绪，这类神明的性格也慢慢的也发生变化，总的来说，这类神明的阵营偏向邪恶类的神明。

　　不过到现在为止，这位暴风之神，没有和任何一位真神产生冲突，毕竟才刚刚苏醒，力量还是非常的衰弱，他现在不过是去一些半神的信仰之地，进行骚扰和恐吓一番。

　　对于半神来说，相比于其他真神，这些半神还是更喜欢这位暴风之神。毕竟暴风之神，没有任何的信徒的诉求，他需要的只不过是凡人恐惧的情绪。所以对于这位恐惧神明。这些半神都是抱有一定的好感。

　　……

　　一片大陆之中，天空凭空出现了一道巨大的裂缝，无穷的金光从裂缝口洒落，只是一晃眼的时间，一个金色的光团，从裂口处突兀的出现，裂缝迅速的愈合。

　　透过金色的光团，人们隐隐约约的可以看到一个身穿白衣的神圣威严的女神。正当人们还没有反应过来的时候，一种恐怖神圣的威压，顿时笼罩整个大陆。紧接着一个充满威严的声音，在无数人的心中响起。

　　“凡人啊，我是伟大的预言之神朵拉，你们须虔诚的信仰与我，爱戴我，向我祈祷……”

　　朵拉在神国中度过了十年之后，终于融入了部分的希望神格，成就预言之神，不过由于是有选择的融合，所以最终并没有达到中位神，仅仅只是下位神而已。不过就算如此，朵拉也是心满意足。毕竟真神一直以来都是他之前最大的心愿。

　　他一出神国之后，就来到了一片新的大陆来开发信仰之地。

　　虽然这一年的时间，他的信徒已经猛增，有原本的只有五六十万，到现在已经到上千万了。但是领悟神格所需要的花费也是非常的庞大。所以到现在为止，神力也不过十几滴而已。而且成为真神之后，那上千万的信徒，明显是远远的不够的。

　　而且大陆还有如此多的空闲的信仰资源，如果不去开发的话。马上就会被其他苏醒的神明占据。思考再三之后，她决定开发新的信仰之地。就算受到其他真神的攻击，自己的背后还站立着主神。

　　一天之后，朵拉在一个偏僻的地方，建设好传送阵后，阿尔卡教会顿时从龙神帝国出发，朝这边开发新的信仰。当然建立的神庙，都是有两座雕像，一座高大的那是主神阿尔卡，那座矮的自然是属神朵拉。

　　自从朵拉和陈南签订神约之后，两个教会已经渐渐的合并，统称阿尔卡神系教会，内部再分龙神分教会，和预言之神分教会。现在自然女神芙米拉还没苏醒，自然并不包含里面。

　　朵拉虽然开拓了信仰之地，但是大半的收益，却要归属于陈南。这远远不止，属神和主神，并不是称呼上那么简单。神约有着一种奇特的能力和束缚，至今都无法被神明所了解。

　　其中有一项，就是属神所获得的信仰之力，其中两层，却要流失掉被主神获得吸收。哪怕神约并没有规定也是如此。所以一般没有特殊的情况下。没有哪一位神明愿意成为其他神明的主神。

　　不过朵拉倒是没有丝毫的不悦，虽然主神没有出力，但是主神的教会却是出了最大的力量。龙神教会是朵拉迄今为止见过的最强大的教会会，在龙神教会的帮助下，无数的神殿，在短短时间内拔地而起，信仰开始快速的传播。

　　只是一个月的时间，巨大的信仰之力就朝自己涌来，而在此期间，她根本没有释放哪怕一个的神迹，一切都是顺其自然。她不过建造了一个传送阵。和喊了一下嗓子，接下来就坐等巨大的收获了。

　　他反而感觉，自己占了绝大的便宜。他从来没有想过，传播信仰会是如此的简单，如果是以前的话，她肯定要释放大量的神迹，来吸引信徒，然后缓缓的一步一步建设神殿，而且效果也并不会很好，在以前半神的时候就是如此。

　　主神阿尔卡在她的心中形象，渐渐的也变得高深莫测，充满睿智和神秘。

　　……

　　地球联邦，一个满脸胡渣的男子，一脸颓废的蹲在大街之上，他脸上布满灰尘，一件破旧的衣服随意的披在身上，他眼中充满绝望和无奈。

　　羊古拉或者说安小羊，一个来自恶魔界的恶魔领主，任何听到他名字的恶魔都会恐惧的颤抖。当然现在他早就已经不是什么恶魔了，他只是一个人类的男子，只是他的灵魂还是恶魔的灵魂。

　　护教骑士的考核，意料之中的失败，信仰程度极低，或者说根本没有的他，被赶出了训练营，他开始独立的流浪。他努力修炼，但是这里的元气实在太低了，除了那个小岛之外，这里的元气简直低的超乎想象。

　　几十年过去了，他还只是小天级的顶峰。那大天级，却怎么也无法跨越。

　　没有工作，也不会工作，谁见过恶魔领主还需要工作的，他只能以乞讨为生，不过他的乞讨水平也不怎么过关，他的乞讨生涯过的并不是那么如意。

　　他对巨龙的仇恨可谓是无以复加，但是却没有任何的办法。神约的束缚。让他异常的憋屈和郁闷，想去破坏除非自己舍得那丝神性，那神性可是，自己重新进入强者的通行证啊。

　　巨龙已经越来越强大，现在已经能赐予神术的地步了，那证明现在已经成为了真神了。

　　必须离开这个该死肮脏的地方，可恶的人类，可恶的恶龙，他心中怒吼着，叮当！一枚硬币扔到了前面的碗中，打断了他的思考。他迅速的捡了起来，塞进了口袋。

　　随着乞讨经验的丰富，他知道，空碗才能吸引更多的人来投。

　　必须离开此地，他心中接着吼道，不过马上就平静下来，这必须达到大天级才是，大天级才能在虚空中生存。小天级才没达到宇宙虚空，就窒息而死了。想当年自己是如此的强大，如此的辉煌，唉，他轻轻的叹了口气，仰头看天，眼中充满忧郁。

　　他突然眼神锐利起来，为了能够报仇，这次无论如何都要试一试。他拾起破碗，把它塞到腰间。突然冲天而起，飞向天空。

　　对于这种行为周围的人都已经见怪不怪，但是装作乞丐的小天级，却是非常的罕见。

　　达到小天级的强者虽然少，但是却并不罕见。整个地球联邦，达到小天级的强者现在已经有一百万了。任是概率底下，但是一旦乘以七十亿的人口基数，都是一个恐怖的数字。

　　他飞快的朝梵蒂冈飞去，因为他知道，那里有一种圣水，喝了之后，能极大的增加修为，不过梵蒂冈高手如云，任何一个都能轻易的杀死它他，这次只能偷偷的进行，而且风险非常的大，不过凭借自己恶魔界的秘术，很有可能会成功。

　　一旦拿到圣水之后，就立马离开此地，然后找个地方努力修炼，再找那邪恶的巨龙报仇。

　　这该死的地球，他是一刻都不想呆了。


第363章 宇宙力量

　　羊古拉飞了几个小时候就远远的降了下来。这里已经是梵蒂冈城的外围了，在梵蒂冈城是不准飞行的，哪怕是悬浮车也只能在低轨道中飞行。这是对那该死的龙神的尊敬。

　　他心中暗骂，朝梵蒂冈城的大本营圣彼得大教堂走去。梵蒂冈城很大，已经堪比一个大型城市，自从敬奉龙神以来，梵蒂冈已经进行了几次大规模的扩建，现在的常住人口，已经足有一千多万，当然如果算上流动人口的话，那就远远不止了，每年都有数十亿虔诚的信徒，到梵蒂冈来进行膜拜。

　　羊古拉快步的走着，手上拿着许多精致的糕点，他嘴里用力的嚼着，迅速的咽下，然后又把手中糕点，朝嘴里塞去，这是从龙神教会举办的慈善堂中拿的免费食物。能对龙神带来损害的事情，他总是乐此不疲。哪怕对于龙神的损害微乎其微，或者根本无法造成哪怕一丁点的损害。

　　他眼中警惕。左右扫视，脚步不停的快速的朝市中心走去。在地球那么多年，他对地球的一切都已经熟悉，至少迷路这样的事情再也不会发生。

　　不过这个城市实在太大，羊古拉还是走了足足的两天，才终于到达了目的地。这里的信仰领域已经达到了实质的地步，在这里龙神威严的声音，不时的在心中响起，让他非常的压抑。

　　该死的卑鄙邪恶的巨龙，心中疯狂的怒吼。他深深的呼吸了一下，心情渐渐的平静下来。对方这边小把戏，无疑不能把他这么样，他知道这是信仰领域所附带的功能。

　　好不容易等到天黑，他选择了一个角落，身体慢慢的雾化，然后，融入了墙角的阴影之中。

　　不过融合却不怎么彻底，一件破旧的衣服却清晰把他暴露了出来。他又重新恢复了原形，犹豫了一下，顿时把全身的衣服都脱掉，然后小心翼翼的放在某一个的角落。这衣服可是他唯一的衣服，当然在以前做恶魔的时候，他可没有穿衣服的习惯。

　　不过作为人类之后，他已经开始渐渐的习惯了穿衣服的感觉。环境确实可以改变一个人，哪怕他原本是个恶魔，不过却无法改变一个人复仇的执念。

　　他又重新融入了阴影之中，他谨慎的沿着阴影朝里面潜去。圣彼得大教堂灯火通明。仿佛白昼，哪怕那前面广场也是如此，不过阴影还是无处不在，对他倒是没有造成多大的影响。

　　他躲在角落，小心的看着一队队着装整齐华丽的护卫骑士，踏着整齐的步伐，在前面走过。羊古拉可以感觉到，这里的每一个人都有小天级顶峰的实力，有几个领头的已经达到大天级。

　　当然在以前，这些只是一些小虾米而已，但是现在却可以对他造成致命的威胁。

　　他带着丝丝的冷笑，静静的等这些人走去，沿着广场的角落朝里面潜去。突然他又停了下来，眼中惊惧。他看到一只庞大的巨兽，正静静的横卧在广场的中心，仿佛一座巨大的肉山，那粗大的鼻孔，发出雷鸣般的鼾声，强劲的气流，甚至在空中形成一个个肉眼可见的风漩。

　　他根本无法感应到它的实力，这绝对是一头传奇级别或以上的巨兽。他轻轻的挪动脚步。把周身的气息收敛到最低点。这些巨兽，对于一些气息异常的敏感，稍不注意，就会把他惊醒，那就是一场巨大的灾难了，对方想要杀死他实在是太轻松。

　　他缓缓的移动，连呼吸都停止了，眼睛紧紧的盯着前面的巨兽，他已经做好了逃跑的准备。他慢慢的靠近，已经离巨兽越来越近。突然他的心脏仿佛漏了半拍，那巨兽的鼾声戛然而止，庞大的身体突然动了。

　　轰轰！广场传来一声巨响，那巨兽翻了个身子，只是一会的时间，鼾声又重新声起。羊古拉不由惊了一声冷汗，这该死的巨兽，他心中恨恨的骂道。几分钟之后，他又继续出发。

　　不过速度却加快了很多，这时他发现鼾声不知道什么时候，突然消失了。他一脸惊惧的朝巨兽那边看去，只见天空凭空出现了一座巨大的肉山，一个狰狞黑色猩猩，站了起来。它转过巨头，一对巨眼，凶狠的朝这边看来，羊古拉突然感觉自己浑身僵硬无比。

　　逃，他心中此时只有一个念头，他身体迅速的后退，朝广场外面逃去。他不敢丝毫的停留。穿过广场，直接朝闹市中心跑去，他心中已经被恐惧所充斥，此时甚至连衣服都没时间去拿。

　　金刚疑惑的左看右看，发现在也没有任何的异样后，又重新躺在了地上。不久后雷鸣般的鼾声又重新响起。

　　……

　　陈南紧紧咬着牙齿，巨大的压力使他骨骼发出巨大的呻吟，浑身仿佛要被压缩了一样，恐怖的引力，连周围的光线都开始极度的周围，这里的规则，已经被宇宙中强大的力量严重的破坏。换句话说，一般的物理规则在这里根本就不适用。

　　中子星虽然小，但是却每秒辐射却超过太阳几乎一百万倍的能量。强大到恐怖的脉冲和宇宙射线，使陈南的身体没一秒都承受着无尽的攻击。周围的温度急剧的升高，周围已经足有一百万度左右。

　　但是此时，离中子星还有上万公里的距离。他全身鳞甲暗淡无光，有着鳞甲骤然之间化为粉末消失不见，各种各样的伤害，在陈南的身上纷纷的上演，老化，粉碎，侵蚀。极度活跃高能宇宙射线。正在持续的破坏着他的身体。

　　神体虽然具有强大的抗性和对于普通能量的免疫能力，但是那远远超越普通能量极限的宇宙力量面前，还是显得不堪一击。

　　那黄色的半固体的中子星以每秒上千转的速度快速快速的旋转，两极磁场的迅速的转变，使的磁场以一种频率极快的脉冲，朝这边疯狂的射来。

　　脉冲本身对肉体并无伤害作用，适度的脉冲对凡体还可以起到一定的治疗效果。但是凡事都是相对的，这种比地球强大数万亿被的脉冲，他的威力远远不是那般的温和。陈南可以感觉到自己的身体越来越僵硬，神经的反应越来越慢。不仅是神经，这些脉冲。对他的元神也产生了一定的影响。

　　他的眼中充满无数的光辉，各种各样神奇的影像在他眼前疯狂快速的闪过，这些景象有的真实，有的却是幻觉。陈南缓缓的闭上眼睛，眼睛往往会欺骗自己，但是自己的灵魂却不会。受到脉冲的影响，他的各种神经已经开始紊乱。虽然他已经是一个神明，但是首先他还是一名生物，一名站在宇宙食物链顶端的生物。

　　体内的金钟罩疯狂的运转，周围那强大到恐怖的能量疯狂朝这里汇聚，不过陈南吸收的也就是九牛一毛而已。

　　全身的肉体，在这恐怖的压力和高温下，正在快速的强化，自己的肉体力量以可以感觉到的速度快速的增长。他已经度过了三个的极限，每次身体受不了的时候，他就停下来，修炼一段时间，然后继续前进，虽然每次前进的距离越来越短，但是每前进一次，就是意味着巨大的进步。

　　在强大的力量之下，这里的一些独特的法则被凸显出现，除了这些法则之外，其他的法则，被扭曲和破坏，包括空间，当然也包括时间。这些法则之中，最引人注目的就是土属性法则中的磁力。

　　在陈南的感应之中，周围无不充斥了密密麻麻如同蜘蛛网一般的磁场，在那磁场的背后，就是闪现着无数流光溢彩，玄奥复杂的宇宙中最神秘的规则。

　　金钟罩仙元到此时，已经达到了地仙级的后期，浑身的能量也粗壮了好几倍，当然这并不是此行的最大的收获，最大的收获要数体内的潜能被进一步的发掘和开发，全身的力量增加了五倍由于。防御能力特别是内脏的防御能力，极大的加强。

　　他紧咬牙关，咯咯的作响，身体剧烈的颤抖，仿佛随时散架一般。这时陈南瞳孔一缩，那中子星剧烈的蠕动，突然迅速的凹陷，紧接着，一股冲天的黄色火浪脱离中子星那恐怖的引力，朝这边极速的射来。

　　上万公里的距离瞬间即至，火浪还没到，一股极度恐怖的高温，就朝这边袭来。这从中子星内部喷出来的火焰，足有几亿的高温，而且里面岩浆的强大密度，和重量，堪比一颗迎头撞来的行星。

　　陈南原本有点昏昏沉沉的大脑，突然清醒，心中产生疯狂的警兆。逃跑已经来不及了，在这里，根本就无法瞬移。而且强大的引力，使自己的速度受到极大的影响。此时他也顾不上心疼了，上百滴的神力，迅速的涌出，形成了一个金色厚实的圆形防御罩。同时体内的仙元同时涌出，布满全身。

　　那足有几亿摄氏度的恐怖高温，极速的扑面而来，巨大的岩浆组成的火焰，仿佛一条凶猛无比的巨兽，只是眨眼的时间，就把陈南庞大的身体，尽数的吞没。


第364章 虚空战争

　　周围到处都是黄色的炽烈的光芒。在如此密度的岩浆之中，陈南根本无法保持自己的身形，那强大到恐怖的力量，使得陈南的身体肆意的翻滚。

　　在这种的宇宙力量面前，哪怕是神，也像蝼蚁一般。至少对于陈南这样的神明来说。那厚实的金色防护罩，在极度的高温和强大无匹的冲击力之下，迅速的变薄，没过几秒的时间，就只剩下薄薄的一层。

　　陈南绝对相信，只要自己的身体，暴露在外面，那么他马上就会被那恐怖的高温，燃烧成灰烬，甚至连骨头都不剩下。虽然陈南的身体，已经能抗衡，几百万甚至几千万摄氏度的高温，但是这种从中子星核心喷出来的岩浆，却不敢丝毫的接触。

　　上百滴的神力，又从身体涌出，在防护罩消失的刹那。迅速的补上。渐渐的冲击力开始减弱，陈南努力控制着自己的身体，迅速的从那高密度的岩浆中冲出。他回头看了一眼那被引力吸引而迅速回缩的岩浆，轻轻的松了一口气，心有余悸。

　　此时离中子星十万公里之处，已经和原来的地方，偏离了90度角左右。引力也已经降低到陈南能够轻易承受的程度。

　　现在的实力还是完全不够登陆中子星，也许等更强大的时候，才能实现这个目的吧。陈南心中暗想。

　　遇到中子星喷发后，陈南也就失去了继续靠近中子星的兴趣。那是一个巨大的炸药桶，一不小心，可能就粉身碎骨了，才是外围的冲击，就消耗了两百滴的神力，以陈南的神力储备，也不过只能承受十几下左右的攻击，就要消耗殆尽了，天知道还有什么恐怖的东西，自己还没有见识到呢，而且三年已经过去了，是应该回去修养一段时间了。

　　他转身就准备离开，不过一个天体，却吸引了陈南的注意。他停了下来，这是一个空间虫洞，一个位于中子星五万公里左右的距离的空间虫洞。

　　他位于中子的另外一侧，以至于陈南一直没有看到。他身体快速的朝那边飞去，这个空间虫洞非常的小。只有一千多米的直径，但是却异常的稳固。任是强大的引力也无法对他造成影响。只是在空间的表面，出现细密的波纹。

　　左右无事，陈南决定过去看看，反正有神国的存在，随时都是可以回来。他犹豫了一下，顿时朝虫洞飞去。

　　无数的流光异彩在陈南的眼前飞过，空间迅速的变换。这次的空间虫洞，比以往要长上许多倍。他心中暗暗打鼓，这次不知道会通向那里。

　　也许是一秒，也许是一年，陈南突然发现空间禁止不动了，他回过神来，朝左右看去，这是一个陌生的星空，每一颗恒星都是如此的陌生，他甚至已经找不到银河系和龙族聚集星球所在星系的位置。

　　他感应了一下神国，发现还是能感应的到，心中才微微的放心，说明这里还是同一个的宇宙。同时也为宇宙的浩瀚所暗暗的惊叹。

　　他回头看了一眼，试图寻找虫洞的位置。却发现虫洞已经消失，再也不见丝毫的踪影，难道那虫洞居然是不稳定虫洞。

　　陈南想了一会，顿时就放弃了，他转而注视周围的环境。此时他正站立在虚空之中，周围一片的黑暗，在这里几光年之处，有一个明亮的恒星，正闪烁着刺眼的光辉。

　　这片星域看上去并不是那么的平静，陈南可以感觉到，一阵阵的细微的能量波动，犹如波浪一般，从无穷的远处，朝这边传来。

　　陈南左右看了一眼，顿时朝那最近的恒星系飞去，既然到了这里，如果就匆匆的回去，那无疑是太过无趣了。兴许还能在这里开辟一个新的信仰之地，狡兔三穴才是保存自己实力的最好方式。

　　他身体时隐时现，极速的朝前面飞去，只是一会的时间他就看到一颗巨大的恒星已经遥遥在望。

　　不过马上他就停了下来，上万艘庞大的巨舰，从另一侧极速的划过，飞向那颗巨大的恒星系。这些巨舰，每一艘都比上次的那艘还要庞大几倍，堪比一个个战争堡垒，周身庞大的能量，让它们的身体非常的模糊，一阵阵的空间波纹。从远处传来。

　　陈南眼中惊疑不定，感觉手脚一阵的冰冷，他克制住了打开空间裂缝立马逃逸的冲动，因为他发现这些巨舰并不是冲他而来。

　　他轻轻的松了一口，转而不禁感到疑惑，自己和巨舰的距离，也不过几千万公里，这点距离，对于宇宙战舰来说，根本就不值一提，照道理讲，没有理由不发现自己。难道他们另有目标，陈南心中暗想。

　　上万艘的巨舰，彼此极度分散，形成了一个庞大堪比一个太阳系的碗型的形状，它们快速的接近恒星系。

　　陈南似乎产生了一种错觉，他们并不是通过恒星系，而是要把恒星系吞没一样。

　　既然目标不是自己，陈南的胆子立马就大了很多，他收敛全身的气息，缓缓的跟上这些超级文明的飞船，看看他们到底要去做什么事情。

　　这时，陈南停了下来。远处的空间。突然波动，一群奇形怪状的生物出现在宇宙虚空，这些生物又人型，也有动物的形状，有的甚至是半人半动物，他们手中拿着各种各样的武器，但是陈南却丝毫不敢小瞧。

　　这些生物周身荡漾着强大的能量波动，这种能量波动，根本就不是神力，而是跟陈南的金钟罩仙元异常的相似。

　　东方神明，陈南心中惊呼。

　　他们有的足有上千米之高。有的却只有一两米，包含着各种各样的种族。

　　陈南眼睛微微一眯，收敛浑身的能量波动，他已经感觉到一场大战就要开始了。

　　那些战舰，在上亿公里的远处突兀的停了下来，根本就没有任何的对峙，连场面话都没有，战争就无声无息的爆发。

　　原本黑暗的宇宙，突然一片的流光异彩。战舰那巨大各色光柱，不时的穿过战场，飞向宇宙深处。

　　巨大的飞剑，巨山，火焰，冰雹，交错飞过。陈南注意到其中一名巨人，手拿巨剑，一路横冲直撞，身体充满致密的银光，身体灵活的移动，企图靠近那些生物战舰，这时却被一道光束正面击中，除了银光暗淡了一下，却根本没有什么事情。但是紧接着，上百道的光柱同时击中了他的身体。光柱消失之后，一切都消失无踪。

　　那些生物战舰虽然分散，但是却犹如一个统一的整体，每一次的攻击仿佛都经过严密的计算，不浪费一丝的能量。

　　这批来自各个种族的东方神明，人数足有几百，但是在和超级文明的战舰的战斗中却死伤惨重，短短的时间之内，已经有几十名的东方神明牺牲，除了十几位逃出元神之外，其余都神形俱灭。而战舰却只有损失了数百艘而已。

　　照这样下去，失败也只是时间问题。而且陈南注意到那那些东方神明，绝大部分都是地仙级，天仙级却寥寥无几。玄仙级更是没有，而那些天仙级却是被对方战舰重点照顾，生物战舰，一半的炮火，都是朝他们而发。

　　无数的法宝，在天空中飞舞，巨大的战舰，不时的被威力强大的法宝击中，变得支离破碎，或者突然分解。

　　但是偶然也被各色的光束击中，暗淡而回。陈南看了一会，顿时产生了退意。战斗的结局已经不言而喻，再看下去，只能引火烧身了。至于去帮助那些东方神明，陈南还没有头脑发热，对方和自己根本就是素不相识，而且就算加上陈南这几千万吨的肉，也不能扭转败局。

　　陈南转身朝后面飞去，打算飞行一段时间，然后打开神国，离开这个恐怖的地方。这时陈南突然感觉背后出现了一种强大的气势，恐怖的威压几乎笼罩了整个的空间，陈南回头一看。只见宇宙中凭空出现了一头长足有几千米的红色三角巨兽，而那恐惧的威压就从它身上传来。

　　它全身暗红，浑身燃烧了淡淡的黑色的火焰，周围的空间，极度的扭曲，它眼睛碧蓝，但是却冒着凶光，三只长角，两只长在头顶，一只却长在双眼中间，如麒麟般的粗壮四肢轻轻的踏在虚空，那细小的尾巴，仿佛一条蛇一般扭曲甩动。

　　陈南根本就无法感觉到，它到底有多么的强大。他只能感觉那是远远比他强大的存在，它刚一出现，周围绝大部分的能量炮就朝它那边射来。

　　几千束的各色的带着各种法则的能量，瞬间命中。就当陈南以为它已经消失了的时候，就听到一声巨大的怒吼，从远处的空间传来。

　　陈南感觉一阵头晕目眩，身体剧烈摇晃，心中骇然。等陈南回过神来的时候，却看到了不可思议的一幕，那巨兽周围一片的生物飞船光芒消失，静静的悬浮在空中。它身上带着一丝丝金色的血液，身体在虚空中极速的闪动。

　　此时它的身体已经庞大到，几十万米之长，巨大爪子，轻轻一挥，一道无形的力量，顿时把一艘巨大的生物战舰，切成了两半。短短的时间之内，上千艘巨大的生物战舰，已经彻底的失去了战力。

　　它似乎感觉，效率实在太慢，突然停了下来。


第365章 有着辉煌过去的生物？

　　所有的东方神明仿佛遇到了无比恐怖的事情。一个个脸色大变，无数的法宝纷纷的收回，环绕身周，闪烁着刺眼的光辉，然后极速的朝远处飞去。

　　陈南看着这奇怪的一幕，心中突生警兆。刚想逃离，却发现周围的空间，突然无比的压抑，沉闷，无数规则疯狂的跳跃。他心中大惊，匆忙后退，足足退了几亿万公里才停了下来。

　　紧接着后面传来一道刺眼五彩粒状的光线，紧接着一种恐怖的高温从远处传来，整个宇宙虚空一片彩光。他回来看去，只见一片刺眼的彩色光芒，笼罩整个的战场，那似乎不是光，而是虚空中熊熊燃烧的火焰。所有的战舰，已经被那熊熊的彩色的火焰吞没。

　　那足有一颗恒星系大小的彩色火焰，不断的扭曲，燃烧。整个空间，出现了无数巨大的空间空洞。火焰之中的巨舰，光芒极速的暗淡，转而消失不见，甚至连灰烬都没有剩下。

　　几秒之后，火焰慢慢的消失，火焰边缘除了那上百艘的生物战舰之外，剩下的所有战舰都已经消失一空。不过那剩下的战舰的也光芒黯淡，生物战舰的外壳已经一片的焦黑。

　　那虚空中那只巨大的生物，急促的喘气，身上的金色血液不断汹涌的滴下，刚才那威力的巨大的招数，显然已经消耗了它大部分的力量。

　　它喘息了几秒之后，看着那迅速离去的生物战舰，没有丝毫追击的意思。这样的战斗实在是太平常了，用不了多久，将会有更多的战舰朝这边飞来。它看了宇宙虚空一眼，脸色一变，转而转向宇宙的某处。

　　陈南心中大惊，巨兽那威严的目光朝这边看来，但是想要逃跑却已经来不及，那周围的空间一阵波动，紧接着一个庞大的身体浮现出来，此时他已经缩回到原来的大小，不过即使如此，全长也足有两千多米。

　　庞大的身体，散发着一种强大的气势和威严。在对方的面前，陈南感觉自己没有丝毫的反抗之力。哪怕它身体已经受伤，脸上带着一丝的疲惫。

　　陈南静静的看着对方，心中已经做好拼命的准备，他身体神力涌动，一旦等对方攻击，就爆发出雷霆一击，神力全力攻击。

　　他眼中警惕，身体渐渐的出现了一丝丝的金光，巨大的爪子，从四肢中划出，闪烁着黄绿色的光辉。

　　他突然发出洪钟般的响声。

　　“小友不必惊慌，不知道前辈能否现身一见？”

　　陈南眼中惊疑不定，朝它看去，发现对方居然面带恭敬朝这边看来，他不由感觉一阵头皮发麻，完全摸不着头脑。

　　他又说了一遍，陈南立马反应过来，原来小友是自己，而前辈却另有其人。他连忙回到。

　　“前辈，不知道您说的前辈。在什么地方呢？”人在屋檐下，不得不低头。

　　巨兽面露疑惑，转而就了然了，那些远古的强者，一般性格古怪，轻易不会现身，既然不愿现身，就是不想见到自己。想到这里它也就不强求了，转而把目光对准这个气息古怪的生物。

　　“这位小友，我怎么从来没有见过你的？难道你从远方而来。”

　　陈南见状，连忙回答道：

　　“是的，前辈，我是偶尔路过这边，恰恰的碰到了前辈大发神威。”陈南连忙拍上不怎么熟练的马屁。

　　“哈哈！”它大声笑道，震的陈南一阵的头晕目眩。

　　它笑容突然收敛。

　　“这位小友，虽然你气势收敛的很好，但是却瞒不过我，你修炼了东方的功法，并且还兼修西方的神道。”它淡淡的说道。

　　陈南心中一咯噔，眼中警惕的看着对方，做好了战斗的准备。

　　“呵呵，不要紧张。东方神明和西方神明，早就停止了战斗了。而且，在这片星域也是有西方神明的存在，只是比较少而已。现在神明势弱，再进行相互斗争，迟早会被那些凡人消灭。”

　　陈南脸色一松，同时心中大骂，说话能不能不要大喘气啊。同时心中疑惑。转而问道。

　　“前辈，不知道这里到底是什么星域，为什么战争会如此的激烈？”

　　他遥望星空，脸色渐渐严肃，淡淡的说道。

　　“这里就是那群号称超级文明的大本营！像这样的战斗，每隔一年就会发生一次，而且频率越来越快，战舰也越来越强大。”

　　陈南心中一惊，没想到自己一个跨越居然来到了亚特兰蒂斯人的星域了。

　　他看见对方已经有了退意，连忙说道。

　　“这里虽然危险，不过这里西方神明稀少，像我们这个恒星系根本就没有西方神明的存在。但是凡人星球确实非常的多，除了一些主要的修仙星球之外，你可以尽量的去发展信仰之力。”

　　西方神明和东方神明不一样，每一个西方神明都是一个大型的战争基地，只要有充裕的神力，他甚至可以发挥出远远比本身阶位更加强大的力量。能拉拢一个西方神明，特别是他背后的那个前辈，就相当于大大的补充了这边的力量。

　　现在这个恒星系的东方神明已经不到一千，而且很多都受到重伤，或者元神夺舍，重新修炼。

　　陈南心中犹豫不决，这种地方。一旦留下来，肯定非常的危险，而且这里的战争爆发频率就像喝水一样，像自己这点实力，只能充当炮灰。

　　不过如果留下来的话，好处也是非常的多，在这里不仅可以收集大量的信仰之力，而且那些生物战舰，和里面的埃姆拉水晶也是非常珍贵的东西，可以想象，一旦大量的收获这些东西。自己一定能快速的进阶，那神国的力量也将更加的强大。

　　有很大风险但是也伴随着巨大的利益，他脸色不断地变换。终于他慢慢的坚定下来，先看看再说，如果不行的话，就立马转移阵地。和亚特兰蒂斯人的战斗迟早都要爆发，如果到时候，还没有强大起来的话，多活几年和少活还是一样。

　　那恐怖的巨兽，暗暗点头，脸上不由露出一丝善意。

　　“既然你已经决定了，那么就走吧，我带你去看看那些凡人星球。这些凡物，在我们手中也是浪费，除了每年挑选一些资质强大的婴儿，培养新的力量，补充新血之外。这些凡人也都没有其他用处了。”

　　他淡淡的说道，眼中淡着一丝丝的冷漠。

　　一大一小的两只恐怖巨兽，在宇宙中极速的飞行，很快那巨大的恒星系就已经遥遥在望了。

　　这是一个巨大的恒星系，那巨大的散发着淡淡的蓝色光辉的恒星周围，围绕了上千颗行星。在陈南的感应下，这些恒星中，足足有，上百颗的行星，有着生命的波动。在一些的行星中，陈南可以感觉到上空那巨大的阵法禁制。那密密麻麻的大型禁制，陈南只看了一眼，就感觉一阵眼花。

　　他跟着那只巨大的生物，来到其中一个星球的上空，他突然停了下来。

　　“恩，你先在这颗星球落脚吧，这颗星球的智慧生物足够你发展上百年的了。而且在这颗星球，东方神明的势力非常的弱小，甚至根本没有，不会给你造成不便。”他停了一下，手中凭空出现了一会令牌。

　　“小友。这个给你，一旦发生战争，这东西就会通知你，而且凭借这个，你可以打通小仙界，只要输入仙元就行，到时候你就知道怎么回事了。”

　　他一说完，一道巨门，凭空出现空中，他身体一闪而逝，消失不见了。

　　令牌足有三米多长，显然不是为人类这样的小型生物准备。令牌颜色漆黑，仿佛是某种质地细密的金属。它表面有着无数细密复杂的符文，层层的残绕，与其说是令牌，还不如说是一件法宝。

　　陈南把玩了一会，一下子也看不出名堂，顿时把它扔到空间戒指。他深深的吸了口气，朝那星球飞去。

　　这是一个直径足有地球三倍的星球，植被茂密，而且元气充足，整颗星球，共有十二块大陆，其中三块大陆，彼此相连。其余几块却彼此分散。这颗星球，海洋的面积，占了整颗星球面积的60％。

　　飞到一半的时候，陈南停了下来，他突然明白那只巨兽为什么说这里的东方神明的势力非常的弱小，甚至没有。

　　这是一种陈南从没有见过的生物，身高不足半米，胳膊和大腿非常的细小，一看就知道这并不是一种适合战斗的生物，他们浑身肮脏无比，简简单单的披着几片树叶。

　　但是他们却有着和身体极不相称的巨大的脑袋，显然这是一种聪慧的生物。不过好在陈南对于自己的信徒的相貌没有多大的追求，只要拥有智慧，能够提供信仰之力，那么陈南自然不会介意他的美丑。

　　而且陈南发现这个这种智慧生物，数量非常的庞大，足足有上百亿的数量。遍布所有的大陆。

　　这些生物显然比较原始，甚至还处于原始文明，连船只都无法建造，但是让陈南感到奇怪的是，所有的大陆，都有这种智慧生物的存在。那么这些弱小的连走路都会摔倒的生物，是怎么过去的呢？

　　这种生物似乎有着辉煌的过去。


第366章 小仙界

　　陈南摇了摇头转而不去思考这些。他强大的神识，瞬间笼罩整个星球，同时身体瞬间的放大，天空之中立马出现了一个庞大的巨兽，一股犹如实质的威压，笼罩整个大地。

　　转瞬间，一个威严宏大的声音，在所有的生物中响起：

　　“凡人啊，我是伟大的龙神阿尔卡，你们须虔诚的信仰与我，向我祈祷……”

　　做完这一切之后，陈南再一座最大的大陆之中，建立了一个巨大的传送阵，同时找到教皇的信仰之线，给地球联邦的教皇下达神谕。

　　短短的三天时间，数百万的人类，带着各种各样的巨大设备和各种各样的机器。纷纷通过传送阵，开拓新的信仰之地。

　　信仰的传播，正快速而又高效的进行着，而在此时，陈南早就已经进入了自己的神国之中。

　　他一脸的严肃。开始为战争做着一系列的准备，这里的战争频率实在太高了，似乎一年就会有一次如此大规模的战争。

　　虽然那大规模的巨大的生物战舰在那强大的巨兽手中显得不堪一击，但是对付陈南这样的却是非常的轻松。哪怕现在实力已经达到地仙级的巅峰，浑身力量和防御增加了五倍由余。

　　现在手中的法宝，有金钟，和山形小印。金钟还没完全的成长，但是山形小印，却要消耗极大的仙元。除此之外，还有法相神通可以抗衡一下，在接下来，就是身体中那三千滴左右的神力了。

　　他缓缓的站了起来，出现在神国之中，三年的时间，神国更加庞大了一些。现在的祈并者，已经达到了三亿左右。

　　陈南的目光朝那魔兽大陆看去，目光扫过，他突然一愣，转而面色狂喜。

　　那些初代巨人，此时已经个个的达到传奇级别的程度，身高更是达到了三百多米，而且身体之中充斥了一种强大的金钟罩真元。不过这金钟罩似乎发生了异变，每位巨人中的能量属性各异。陈南虽然奇怪，但是也没有深思。

　　初代巨人不愧是血脉纯净，修炼金钟罩非常的迅速，此时已经达到了十三层顶峰。而且天赋的强大力量，陈南感觉甚至连半神都能抗衡一下。

　　不过他们现在也一个个达到了瓶颈状态。神国实在太过平静，自从达到大天级顶峰之后，他们就再也没有天敌，战斗更是稀少，而靠本身的修炼，想要进阶无疑非常的难。

　　一个念头在陈南的心中产生，也许可以让他们经历一下血与火的考验，这样才能更好而又更快的成长，成为真正强大的战士。

　　不过现在他们无疑还非常弱小，陈南担心，一场普通的战争下来，这上百的巨人，会消失大半。

　　这些巨人，每个都是陈南的宝贝，损失一个都会让陈南感到心痛啊。陈南心思电转，却是没有任何的主意。

　　他想起今天战斗的场景，那如此恢弘的战争，让陈南心驰荡漾。而且现在回想起来，他才注意到一些的东方神明，并不是随意的分布，而是有着一种诡异的步伐。能量光柱击到他们的身上。仿佛被周围的一层能量挡住，或者转移，根本无法攻击到他们的身体。

　　对了阵法，陈南突然想到了阵法。

　　东方神明有着一种奇特的知识，就是布置巨大的法阵，阵法不仅可以借天地之势，甚至还能把多人的力量集合起来，发挥出巨大的力量。

　　但是陈南脑海中那可怜的阵法知识，只能说是一些扫盲的知识而已。强大的或者实用的却是根本没有。

　　他突然记起了那个令牌，也许那巨兽口中的小仙界有自己需要的东西。他手中白光一闪，一块黑色的令牌出现在自己的手中。

　　他爪子一挥，一道巨大的裂缝凭空出现离开神国，手中的仙元朝令牌中涌去，仙元才一涌出，顿时一道刺眼的光辉，直冲云霄，天空突然出现了一个宏伟精致的大门。他没有任何犹豫，身体直冲而起，朝大门中飞去。

　　这是一个巨大的位面，足足有几十亿的平方公里，但是却是非常的坚固，位面布满了密密麻麻的阵法，显然这是东方神明的一个大本营。

　　这里元气异常的充溢，跟自己的神国也差不了多少，无数各种的生物，在天边极速的飞过，不过这些生物，很少有能看到仙级。

　　陈南极速的朝其中一座大陆飞去，一座巨大的城市马上就映入他的眼帘。他收敛浑身的气息。缓缓的降落，他可不想引起任何的麻烦。

　　这是一座巨型的城市，仿佛是巨人王国一般，陈南这样的身体，走在大街之上，也不过感觉到拥挤。不过为了不引人注意，陈南还是缩小到一百米左右的长度。

　　这里有着各种各样的种族，有的是巨人，有的干脆是猛兽，有的却像人类差不多的生物。各种各样，奇形怪状的生物，让陈南感觉非常的新奇。

　　不过看了一会也就不看了，既然有自己这样的巨龙存在，那么其他形状的生物也就没什么好奇怪的。

　　这里的建筑非常的精美，仿佛一个个巨大的宫殿，而且每一个建筑都有着密密麻麻的阵法。

　　跟地球一样，街道的两旁是巨大的店铺，陈南心中好奇，选择了一家，进入其内。这是一家专门卖法宝店铺，见陈南过来，一个马头人身的生物连忙凑了过来。热情的说道。

　　“这位强大的仙人，本店有品种最多的各类法宝。威力强大，功能各异。包您满意！”

　　陈南看了一圈，兴趣缺缺，虽然不知道法宝怎么鉴别，不过那表面的能量波动就让陈南知道，威力都不大。他直接问道。

　　“你们店中有各类的阵法出售吗？”

　　“这倒没有，客官！不过前面不远处倒是有一家，您可以去看看。”那马头人，热情不减的说道。

　　陈南点了点，抬腿出了那巨大的法宝店，朝其他店铺走去。

　　他随意的走着。让陈南感到疑惑是，这个小仙界，却没有丝毫的紧张的气氛，反而一脸的悠闲惬意，仿佛战争离他们很远一样，一点都没有战争的气氛。

　　陈南摇了摇头，不过马上被一家巨大的店铺所吸引。一个个生物飞船零碎部件，正随意的摆放在巨大的大殿之中，一些生物正在随意的观看。不过这些生物都不是什么仙级的强者，最强的一位，也不做是传奇级别的实力。

　　陈南眼中一亮，走入其中。走在里面，陈南才感觉内部的庞大，这里似乎有一个空间禁法，整个空间比外面看起来，要庞大百倍不止。这里卖的就是那些残破的飞船部件，还有那生物飞船流出的能量液体。不知道这里有没有那种埃姆拉水晶。

　　巨大的生物飞船的部件，堆积如山，仿佛垃圾一般扔在地上。散发出一种诡异的味道，陈南屏住呼吸，随意的走动。

　　陈南逛了一圈，问了一下这里的店员，顿时感觉有点失望，根本就没有那种水晶出售。

　　他退出大殿，问了一下路，走了半小时之后，终于找到了那家卖阵法的店铺。陈南走了进去，顿时满眼都是密密麻麻的玉简，这种玉简和陈南当初得到的玉简相似。一个蓝色皮肤的苍老巨人，此时正在柜台上打盹。

　　陈南愣了一下，明白过来那巨人应该就是店铺的老板或者店员。

　　陈南咳嗽了一声，顿时把那巨人惊醒了，巨人睁开眼睛，眼中立马眯成了一条缝。

　　“这座客官，你的眼光真是不错，本店的玉简最是质优价廉，阵法之道。借天地之势，发挥出远超本身实力的力量……”

　　陈南不耐发的打断了他的自我介绍，开门见山的问道：

　　“你们这里，有没有一种多人合击的阵势，能极大的增强的攻击，和防御能力。威力越强越好。”说完陈南露出一丝仙级的气息，那蓝色巨人顿时一个激灵，再次看向陈南时已经面露尊敬。

　　“这位上仙，我们这里只是一些低级修仙者光顾的地方，像您这样尊贵的仙人，根本就不会到这样的店铺里来。”他恭谨的说道。突然他好像想起了什么，接着说道：“说道仙级的合击阵势，我们本店却是收录了一个，但是却一直没有卖出，威力虽然非常强大，但是条件也非常的苛刻。”

　　“哦！说来听听！”陈南顿时产生了一些兴趣。

　　“那是一种多人攻击的阵势，要求心意相通，而且需要各种的属性能量相互配合，当然这些条件并不难，最苛刻的是，最少需要十二人以上，而且需要修为相同。这简直就是不可能的事情，不知道这阵法是那个疯子研究出来的。这仅仅是最小的要求。至于要更加的强大的，则需要36人，108人，甚至更多，人数越多，攻击力也就越强。到最后甚至能封锁天地，天崩地裂。威力异常的惊人。”

　　他口沫横飞，大声的说道。却全然没发现陈南的眼睛越来越亮。


第367章 魔基人

　　那些巨人虽然没有36种或者108种属性那么离谱。但是凑出12种，还是绰绰有余。而且那些巨人同时生出，又一起生活在一起，犹如同胞兄弟一般，配合自然没有多大的问题，只要练习一段时间，完全是可堪一用。

　　“恩，不用介绍了，你那个阵法玉简我要了，不知道多少钱？”话一说出口陈南就突然想起来，自己居然完全没有这边的货币，而且也根本不是货币是些什么。

　　“啊，这位尊敬的上仙，你想要买那个玉简？”他一脸惊讶，嘴巴大张！

　　陈南脸上露出一丝不悦，那蓝色巨人连忙说道：

　　“不，不，尊敬的上仙，我实在是难以相信。”他一脸的惶恐，连忙说道，修仙界的残酷。对于这个找个混了上千年的蓝色巨人，再了解不过。

　　“好了，不要说那么多废话，那玉简多少钱，我要了！”陈南不耐烦的再说了一遍。

　　他连忙恭敬的说道：“尊敬的上仙，共需十个标准上等仙晶。”

　　“仙晶？”陈南根本就不知道仙晶到底是什么东西，他心思电转，手中空间戒指突然冒出白光，一块几米直径的极品能量晶石顿时出现在他的爪中。整个空间一阵流光溢彩。

　　“上等仙晶倒是没有，这个东西能付账么？”陈南问道，他发现这极品能量晶石一出现，对方的脸色骤然变色，眼睛都鼓了出来，贪婪之色一闪而逝，转而变得更加的恭谨。

　　“尊敬的上仙，这是一块大型的极品仙晶，如果能切割一下的话，足有上千枚的极品仙晶。只是本店根本就没有能切割这种极品仙晶的宝物。实在无法找零，恐怕就算把本店卖了，也不值这么多。实在是……”他唠唠叨叨的说着，突然心中震撼，接下来的话，再也无法说出口。

　　原来能量晶石就是仙晶，看样子是太多了，陈南伸出爪子，轻轻一挥，那黄绿色。闪烁着淡淡光辉的爪子，轻轻的划过那极品能量晶体，顿时一片小小的晶石掉在地上，发出叮当的悦耳响声。

　　陈南把剩下的晶石从新放到空间戒指之中，虽然这种晶石有很多，但是他也不会大肆的浪费。

　　他爪子一招，那片细小的晶石飞到爪中。

　　“尊……尊敬的上仙，这还是太多了，这片晶石足足有十个标准的极品仙晶。而那玉简却只要一个而已。”

　　不用仙级的法宝，而直接用爪子划开，他从来没有见过。那是多么强大的存在啊，他连说话都开始有点哆嗦。

　　那极品能量晶石平稳的飞到对方的手中，他鼻孔喷出一股股浓烟，不耐烦的说道。

　　“多余的，换其他的一些基础的阵法玉简！”阵法知识对于陈南来说非常的匮乏，如今又这么好的机会，他自然不会放过。

　　“是，是，尊敬的上仙。”那蓝巨人，面色狂喜，大声的说道。迈开巨大的步伐。朝里面走去。

　　短短的几分钟，他拿出一个丝质金边锦袋，递给陈南。

　　“尊敬的上仙，一共10086个阵法玉简，其中一个仙级阵法。都放在储物袋之中，请上仙查点。”

　　陈南接过那储物袋，这是东方神明的空间储物设备，制作方法完全和西方神明的不同，不过现在也没有时间细细研究。他神识探入其中，没有丝毫的阻碍，他很快就发现了那一堆的玉简，每一个玉简都有独特的文字标记。空间并不大，只有上百的平方米，这应该不是这里的顶级储物设备。

　　他扫了一眼，顿时了然如心。他退出神识！陈南点了点头。

　　“恩，准确无误！”陈南淡淡的说道。

　　交易完毕后，陈南走出那店铺，这块大陆没有仙人的存在，可能在其他大陆吧，不过陈南对此也没有多大的兴趣，自己兼修东西功法，自己相识的仙人还不多，很容易被人识破而引起无谓的冲突，在这个陌生的地盘，无疑是非常的不利的，至少陈南还没有强大到无所畏惧的地步。

　　他想了想，也失去了继续游荡的兴趣。大战一年后，就要来临了，应该早做准备才是。

　　他身体拔地而起。朝天边飞去，然后把仙元输入令牌之中。一扇精致大门，凭空出现，他离开小仙界，进入到神国之中。

　　……

　　他趴在巨大的宫殿，地上洒满了一堆的各种阵法玉简。他不时的拿出一个玉简开始阅读里面的信息。玉简虽然小，但是知识量确实非常的庞大。陈南体内的神格疯狂运算，如果光靠元神的话，要全部阅读完，无疑要耗费大量的时间。

　　元神的运算速度虽然也非常的快，一目十行根本算不了什么，一目千行万行也是异常的轻松，但是却远远无法和神格相比拟。

　　他手中的玉简，每隔一段时间就拿起又放下，在神力的消耗之下，阅读速度更是快速无比。每过几天，陈南就闭目沉思，消化自己的阵法知识，以前的一些一知半解，渐渐的开始融会贯通。

　　陈南渐渐的发现，阵法其实也是一种法则的表现形式，每一个阵法的背后，无疑有着多种的法则的借用。这是一种四两拨千斤的利用方法。一分力量，往往能发挥到十分，甚至更多。

　　而且阵法和本身的属性并没有多大的关系，一个火属性的仙人，往往可以凭借阵法，召唤雷电，冰雹等力量。一些普通的材料，所制作的法宝却能发挥强大的力量，就是因为阵法的加持而造成的。

　　西方神明，逐步的感悟法则，到最后而掌控法则。而东方神明利用阵法借用法则，引天地之力量。孰强孰弱，确是很难区分。西方神明研究宇宙法则的局部，东方神明讲究，感悟天地，借天地为己用，却是宏观。强大到一定程度都是异常的恐怖。

　　神国之中，短短的一年过去了，一些基础的阵法，陈南已经阅读了一遍，虽然还不是什么阵法大家，至少已经不是当初的只知道几个简陋阵法的初学者了。

　　他闭上眼睛，把自己所学到的所有阵法知识重新回忆和感悟了一遍，然后缓缓的睁开眼睛。他拿起那最后的一个玉简，也就是那唯一的仙级玉简。

　　然后沉浸其中，仙级的阵法果然和其他的大大的不同，光光复杂程度就要远超数百倍于其他的基础的阵法。

　　这个阵法讲究的是把多人的力量合成一片，通过各种属性相互的融合，形成一种独特的力量进行攻击和防御。

　　这不仅需要独特的步伐，来初步牵引天地法则的共鸣，而且还需要各种的手印，法决相互配合。形成一个密密麻麻的天地网络，仿佛电路一般，层层递增。威力煞是惊人。

　　这不仅是多人力量简单的联合，发挥到深处时，甚至能引发宇宙力量的融合。

　　不知道过了多久之后，陈南睁开眼睛，眼中一片的感叹之色，心中喜悦。他凭借感应，找到那智慧巨人。

　　把所有的阵法知识和感悟全都传输到智慧巨人的元神之中，至于如何去教，就由那个智慧巨人去进行。

　　做完这一切之中，陈南发现自己不知不觉居然度过了两年。对于神明来说，时间果然是最不值钱的东西。他身体突然消失，站立在神国之中。

　　神国现在已经出现了一些低矮的智慧生物，数量已经有上万了。这种身体脆弱，身体比例严重不协调的生物。让陈南非常的奇怪。

　　像这类的生物，要不就是智慧非常的发达，建立强大的文明，依靠外物进行生存繁衍，要不就是精神力惊人。但是陈南到现在还没有看到他们的特异之处。

　　他们的精神力非常的普通，跟正常的人类，稍微强一点。但是却远远的无法形成攻击力。当然这正常的人类是没有修炼任何功法的人类。

　　至于智慧，陈南还没看出他们有多少的惊人智慧。当时陈南见到他们的时候，还非常的原始落后，甚至可以说是蛮荒。脆弱的身体，只能沦为其他猛兽的食物。

　　不过唯一值得称道的是，他们的繁殖能力非常强。从遍布整个大陆，而且数量众多，可见繁殖能力之强。

　　对于神明来说，特别是西方神明来说，繁殖能力强悍，是一种非常可贵的品质，是优良信徒种族的标志之一。这意味着，信徒的增长将会非常的迅速，换句地球的话来说，是一个绩优股，而且将会持续上扬。

　　……

　　来自地球联邦的龙神教会的神职人员，已经在那颗原始星球呆了三个月了，信仰已经开始快速的传播，一个个的巨大的城市，已经纷纷的建立，在龙神教会的引导和武器的威逼下，那些这里的土著，被迫离开，他们心爱的家乡，从大草原，深洞，森林，或者沼泽中离开，纷纷搬进在他们眼中，非常恐怖震撼的高楼大厦。

　　几个月的时间的洗脑和教育，已经使他们这些原始人，渐渐的习惯了城市的生活，并且开始信仰伟大的龙神。

　　人类对他们也慢慢的开始了解，他们自称为魔基人，而这颗星球在他们口中称为堕落的星空，这并没有多少的奇怪，毕竟很多种族都会给自己的星球叫上无数稀奇古怪的名字，很多原始人甚至根本没有星球的观念。但是奇怪的是基本上每一座大陆都是如此的称呼。


第368章 阵法初成

　　而且随着理解，人们发现。这些魔基人，非常的聪明，甚至可以说是狡猾，逻辑性思维能力远超地球的人类，而且在仪器的检测中，他们的脑域异常，有着曾经高度开发的痕迹。不过不知道为什么现在却已经慢慢的退化。

　　再通过他们栖息地挖掘的骨骼考察，这些魔基人在这颗星球有上至少有几百万年的历史，但是无数年过去了，却没有发展出先进的文明，甚至文明根本没有多大的进步。

　　这让人类非常的疑惑，照正常的情况下，以他们的智慧，如此悠久的历史，早就已经发展出远超地球爆发初期时的文明。

　　不过随着研究深入，一些随着神职人员而来的研究人员渐渐的发现了原因，他们非常的弱小，弱小到根本没有基本抵抗危险的能力，巨大的脑袋，成为了他们行动的阻碍。四肢脆弱，甚至无法举起超过五公斤的重物。

　　脆弱的身体素质。使他们根本无法凭借自己的力量建立伟大的文明，自然界的各种强大或者不强大的肉食生物，都是他们的天敌，他们没有任何的能力进行抵挡，在人类发现之前，他们只是一些处于自然界底端，沦为各种野兽食物的生物。

　　文明在这样处处危机，每天都为食物奔波，每天都警惕周围威胁的种族，根本无法快速的发展他们的文明。因为他们在这个自然界中扮演的就是食物，每天朝不保夕，就算是发展出了初步的文明，也会被一场突然而来的灾难，毁灭殆尽。

　　而且研究人员发现这类智慧生物的寿命非常的短，只有短短的十五年而已，而且身体的一些基因异常，如果不是靠他们强大的繁殖能力，可能早就已经毁灭殆尽。

　　但是研究人员的另外一个发现，却让所有的科学家震惊，他们的基因链中拥有着数量惊人的隐藏基因。

　　随着科学的发展，地球联邦的科学家已经渐渐的发现，隐藏基因越多的生物，他的天赋能力能力就越强，修炼各种功法也很少会发生瓶颈。那些隐藏的基因或者以前没用的基因，往往都是一些高等基因，甚至在遥远的时候，曾经开发利用过。

　　人们渐渐的明白。魔基人，在遥远的时候，似乎是一个了不起的种族。只是某种的原因似乎退化了。

　　一些瞧不起魔基人的人类，也渐渐的开始重视这种弱小而且非常肮脏的生物。

　　地球人和魔基人，这两个失落的种族，在命运的安排下，正式的开始接触。

　　……

　　一个小小的魔基人，摇摆着一个巨大的脑袋，小心翼翼的在街上走着，大大的眼睛不时的警惕的看着四周。她拎着一个小小的篮子，匆匆的沿着大街，去那龙神神殿那边去领着每天一次的食物。

　　脆弱的小腿显得非常的吃力，仿佛随时都会不堪承受脑袋的压力，而突然断裂。她慢吞吞的走着，眼中不时的闪过畏惧之色，巨大的飞行的汽车极速的驶过，那一阵阵的狂风，让她的身体微微的摇摆。

　　克美是一个五岁的魔基人，在魔基人中，确实已经是一个成年的姑娘了。路上到处都是那些高大的面色狰狞的生物。他们穿着奇怪的衣服，快速的行走。当然除了这些高大的生物之外。还有很多跟她一样提着小篮子的同类。

　　这些魔基人她绝大部分都不认识，应该是一些从外地来的外族人。

　　那巨大的建筑和那些高大的生物，虽然现在已经不像刚开始那么怕了，但是她还是非常的小心。住在这个城市已经三个月了，她已经慢慢的习惯周围的一切，但是小心谨慎的性格却是无法在短时间内改变。

　　走了半小时之后，那高大宏伟的巨大的神殿终于到了，她心中默默的像伟大的龙神祈祷了一下，感谢伟大的神明，赐给食物，然后走向那条长长的队伍。

　　队伍非常的长，长的几乎已经望不到边。这里都是一些和她一样的同类，克美发现，每个人的脸上都有着喜悦和惶恐。一些人，正说着不同口音的语言，正在聊天，有的却对着龙神雕像在祈祷。

　　克美揉揉了酸软的小腿，随意的坐在地上，等待着发放食物时间的来临。相比于那种舒适的椅子，她还是更喜欢坐在地上，不过这地面可真是干净，一点都没有泥土灰尘。

　　相比于之前的生活，她觉得自己更喜欢住在这里，虽然这里没有美丽的花朵，没有密集的丛林，没有好玩的甲虫，但是这里却更加的安全，没有可恶的吼兽，也没有贪婪的长舌甲兽。

　　自己的部落。已经三个月没有意外的死亡了，那在以前是难以想象的。

　　而且这里的食物也非常的好吃。她暗暗的想到。

　　不过让她一直疑惑的事，这些面向狰狞的高大生物，居然会说他们的话。而且他们虽然难看恐怖，但是却一点都不凶恶，也不吃人。

　　也许这些人是伟大的龙神派来拯救魔基人的吧，就像魔基人传说中的那庞大的天神。

　　克美胡思乱想着，突然听到前面骚动起来，一些魔基人大喊大叫，眼中充满兴奋。克美赶紧站了起来。紧紧的拽住那小篮子，眼中充满奇异兴奋的光芒。

　　那一扇巨大的门突然打开，从里面走出十几个狰狞的生物。那些魔基人突然退后一步，变得安静下来。紧接着无数的食物，从里面搬了出来，魔基人再也无法控制自己的情绪，大声的欢呼，原本那些高大凶恶的生物，突然看起来仿佛和善了很多。

　　发放食物终于开始了！

　　……

　　神国之中，一片荒芜的大陆，一百多位高大的巨人，正笨拙在空中飞舞，不时的挥动手臂，做着各种各样的手印。带起淡淡的残影。

　　他们虽然没有发出任何的攻击，但是天地却有点微微的震动。一股奇特的能量包围在他们的四周，使得他们看起来有点模糊。在他们的周围，仿佛形成了一个小小的天地。

　　天空中一共有十组的巨人，每一组都有十二位巨人组成，彼此分散，一股股强大的能量波动在天空中扩散。

　　那些巨人一遍又一遍的练习着，乐此不彼，他们仿佛发现了好玩的玩具。这些巨人虽然天生脑筋不太好使，但是却有天生野兽般的直觉，而且朝夕相处。同胎所生，彼此心意相通。根本不用语言，也能理解对方的意思。

　　勤能补拙，在两年左右的练习下，阵法已经初步的形成。虽然还远远没有达到完美，但是威力也是非常的惊人，自从试了一次攻击把神国的一块大陆打落一角之后，陈南就严令他们不得再次攻击。

　　神国非常的坚固，远远比之前的半位面要强大很多，巨大的神力投入，和设置的无数法则，使的神国，足以承受强大的攻击。

　　从他们攻击威力可以看出，这攻击已经比陈南的普通攻击还要来的强大。这还仅仅只是初步的练习，配合还远远算不上熟练。

　　十二种属性的能量，在某种陈南无法理解的天地法则的影响下，相互融合，仿佛产生了强烈的化学反应，威力异常的惊人，哪怕地仙级的仙元，似乎也无法和它比较。

　　神国上空元气剧烈的变化，无数的能量肆意的翻滚，但是一到达地面，却又慢慢的变得风平浪静，波澜不惊。

　　陈南明白，那是世界树的作用，世界树的存在使神国更加的稳固，而且有着调节天地元气的效果。

　　那颗最大的世界树，自从孕育了初代巨人之后，就有点光芒暗淡了，像那种绿色光球般的果子，就再也没有生长。

　　陈南收回目光，看样子接下来的战争，应该多夺取一些生物飞船了，这样的话世界树将会产生源源不断的初代巨人，那可是一股异常强大的力量。还有那些埃姆拉水晶，相信多进行几次战争。他就能迅速的进阶了。陈南心中暗想，眼中炙热的光芒。

　　他休息了一会，手中闪过道道的残影的，无数的法印不时的没入巨大的宫殿之中，整个宫殿又发出轰隆隆的巨响。

　　无数的阵法，和法则交错缠绕，相互融合。随着时间的推移，法则越来越密，整个宫殿仿佛和神国融合在了一起，无数的元气，在神国的上空汇聚。

　　那巨大的世界树轻轻的摇曳，原本光泽暗淡的叶子，仿佛闪亮了一丝。

　　……

　　那那无穷遥远的星空，一颗游荡在宇宙星空的独立的行星，他的周围，不时的有一艘艘巨大的生物战舰凭空出现，然后朝宇宙伸出飞去，而在那行星数亿公里之处，上万艘的飞船，已经整装待发，静静的停留在虚空，散发着一种无比庞大的气势。


第369章 另外一名属神的苏醒

　　那上万艘的巨大的生物飞船。足足覆盖了差不多一个小型恒星系的大小。它们静静的停留在虚空，纹丝不动。

　　远处的星空，不时的滑过一艘艘巨大的生物飞船，转眼消失在宇宙的深处，不过每隔一段时间，一艘飞船就会朝这边飞来，然后静静的按照某种独特的秩序，迅速的排列，一切显得无比的安静和静谧。

　　如果有人细心的观察的话，那么就会发现，每隔一段同样的时间，就会有一艘飞船停靠在这里。时间几乎可以精确到毫秒。

　　在离这里几亿万公里的远处，还有着无数这样的或大或小的生物飞船群，这些生物飞船群，组成了一个巨大环球形状，团团的包裹那颗巨大的行星。

　　远处的星空，几艘庞大的飞船，拖曳着一颗中等的行星，朝这边飞来，飞船上没有任何的绳索，只是几道犹如实质的光线牵引着。这些飞船牵引的星球。在靠近那巨大行星的时候，转眼间，就突然消失不见，仿佛被那巨大的行星吞没了一样。

　　一个生物飞船舰队，终于补满了最后一艘的飞船。那上万艘的飞船舰队，突然闪过一道光辉，极速的朝远处滑去，仿佛一道道的流光，转眼就不见了踪影。

　　……

　　一个巨大的神国之中，这里一片的焦黑，但是有一个地方却渐渐的重新长出了植物，形成了一片小小的绿洲。

　　上千个脸色黑红的头顶羽毛的祈并者，正一脸严肃的大声的祈祷。

　　“伟大的自然女神啊，希望伟大的您能从沉睡中苏醒，再次恢复无比的荣光。”

　　整个神国荡漾着一股自然的气息，仿佛森林中的微风轻轻的吹过，一些绿色的植物以肉眼可见的速度增长，绿色的草地开始渐渐的蔓延，一些法则交互闪烁的焦黑土地，法则散去，重新恢复正常之色。

　　神国中充斥着一种绿色的气息，仿佛春风吹满大地，原本死寂的神国，突然活了过来。整个神国不断的震动，那个残留在外面的神国通道慢慢的愈合。

　　一阵淡淡的叹息声，从神国中传出。神国充满了一种奇怪的情绪，有惆怅。也有感叹！一道巨大的身影，出现在神国上空，她身上，披着一件绿色的丝质长袍，身上带着淡淡的金光。一股威严的气息，笼罩了整个的神国。

　　上千名食人族的祈并者，跪倒在地，更加虔诚的开始祈祷，一股股淡薄的信仰之力，在他们身上散发，转而被那高大的女神，吸收一空。

　　她威严的扫视了一眼下面的那些祈并着，然后抬头看向虚空。

　　这么多年积累的信仰之力，也就只能让她从沉睡中苏醒，但是却没有给她带来多余的神力。伤势已经恢复了大半，但是她却根本不能出去。

　　虚弱的身体，让她非常的脆弱，作为一名传统的西方神明，她知道如何才能更好的保护自己，这也是在无数万年中能够活下来的原因。

　　但是体内神力匮乏，却根本无法形成化身。

　　他通过信仰线。开始了解信仰之地的情况，但是结果却让他非常的失望，他的主神，给他找了一个非常隐蔽的地方。那里根本就没有任何的发展潜力。

　　他虽然有点不满，但是却没有任何的愤怒，任何的神明都要有提防之心，哪怕那个神明是自己的属神也是一样，而且那个属性比他还要强大，更是如此。如果换成是她，也是会这样。

　　不过现在最主要的就是联系到自己的主神，也不知道主神现在已经达到如何的程度，也许还在四处的收敛宝物吧。对于龙族的本性，芙米拉自是了解不过。

　　……

　　神国之中，陈南突然睁开眼睛，眼中闪过一道莫名的光芒，他已经注意到自己属神芙米拉已经苏醒。

　　当然并不是陈南有着什么预言的能力，而是陈南一直关注着食人族那边的情况，食人族，不仅仅是芙米拉的信仰领地，更是自己的信仰领地。而且信徒的数量要远远的多于芙米拉。自从进阶为真神之后，陈南就对食人族的祈祷，就开始留心了。毕竟，那是地球。

　　地球不仅是陈南的出生地，本身对它也是有着特殊感情，他绝对不会允许任何神明对地球进行染指，哪怕那神明是陈南的属神也是一样。

　　他身体缓缓的消失，进阶到真神之后，陈南的底气，也开始足了起来。至少对芙米拉已经不怎么忌惮了。

　　一颗蛮荒的星球之中，空间剧烈的波动，一个庞大的身型，凭空出现。陈南释放自己强大的气势，周围的空间，顿时渐渐凝固，整个星球轻轻地颤动，一座座庞大的火山突然喷发。一股浓重的硫磺味道，充斥整个的空间。

　　陈南等了一分钟，一扇光门凭空打开。陈南举步迈入其中。然后，身体落到神殿的广场之上。

　　几秒之后，宫殿的大门轰然打开，一个精致唯美的女性神明从宫殿中走出，她的脸上有着一丝的惊讶和难以置信。她缓缓的走来，一举一动有着难言的优雅和美感。

　　走到一半的时候，她停住脚步，微微的行了一个礼节。

　　“尊敬的主神！没想到不到百年的时间，你已经成就了真神。”她轻启朱唇，声音飘渺清丽，仿佛天空飘舞的轻柔丝带。

　　陈南鼻孔冒着浓烟，只是一会，周围已经烟雾缭绕。

　　他发现芙米拉根本就不是什么下位神，而是一名中位神。他心中不由暗自的侥幸。上次如果不是她已经重伤，而且神力匮乏，可能现在早就已经死去了。

　　“芙米拉殿下，没想到你已经苏醒，我过来正是为了解决你的信仰之地而来。”

　　芙米拉脸上喜悦之色一闪而逝，双方宾主落座之后，开始了正式的商谈。

　　……

　　“芙米拉殿下，不知道你需要一个多大的信仰之地？”陈南想了一会，出声问道。

　　如果说是信仰资源，陈南无疑非常的丰富，就他所知的没有任何神明的光顾的信仰之地。已经数不胜数，只是没有精力去一一经营而已，信仰之地越大，往往就越加的危险。无论神明之间的纷争，还是和超级文明的战争。

　　芙米拉看了他一眼，陷入了自己的思考，过了一会她突然说道。

　　“尊敬的主神，您现在发现了有多少空闲的信仰之地。”

　　“很多！”说完陈南闭口不语。

　　芙米拉暗暗的恼怒，想了一会说道：

　　“我希望获得一个上亿智慧生物的信仰之地，而且没有其他的神明竞争。”她看了陈南一眼，但是陈南却没有丝毫的表情。她接着又小心的说道“最少竞争不怎么激烈，您觉得如何？”

　　“可以，完全可以满足你的要求。”陈南抬起眼皮看了她一眼。

　　“另外阿尔卡神系中已经有了另外的一名的真神，预言之神朵拉，也许去那里之后，你就能看到。”陈南淡淡的说道。

　　芙米拉不由多看他了一眼。突然陈南抬起巨头，眼神突然相互对视，双方不由想起了以前尴尬的一幕，眼神纷纷闪避。女神的脸上露出了一丝红晕。

　　“芙米拉殿下，没事的话，现在就去那边看一下，那片大陆，绝大部分是半神，应该对你照成不了什么影响。”陈南转移话题说道。

　　芙米拉站了起来，眼中重新恢复了平静。

　　……

　　两位神明，从神国消失，来到陈南的神国之中，最后通过神国，直接降临到那龙族聚集星球。

　　芙米拉虽然只是匆匆一瞥，但是却被主神的神国的庞大，和祈并者众多而暗自的感叹，虽然祈并者的数量远远无法和她全胜时相比，但是主神才发展了几年而已，而自己却发展了几十万年，才有如此的成就。

　　而且那空中不断飞舞的巨人，散发着强大到令人心悸的能量波动，让她心中震撼。短短的不到百年时间，主神的力量已经强大到如此的地步了吗。更让她震撼的是中央那颗巨大的世界树，浑身散发着让她异常舒适的气息。

　　她甚至感觉自己衰弱的身体，都在缓缓的恢复。

　　站在龙族聚集星球的上空，两位神明，在高空观察着那颗巨大的星球。这颗星球此时已经苏醒了十位的神明，分别以九块大陆作为领地，不过有一位神明却没有选择任何的领地。而且此时却在一座大陆的海岸边上掀起巨大的狂风骇浪。

　　他的周身散发着一种邪恶阴森的气息，让陈南有点不太舒服，不过他选择的并不是什么那些真神的领地。

　　这是一位中位神明，不过陈南到没有多大的忌惮，他不是没见过中位神，甚至还杀死过一名。他看了一眼，顿时移开目光。

　　芙米拉眉头微皱，却没有丝毫的言语。

　　“除了十一座大陆，你随便挑选一座，当然你也可以挑选两座三座。至于那两座大陆是我和另一名属神朵拉的信仰领地。”

　　芙米拉抬头朝那两座相邻的大陆看去，只见那大陆之中，信仰领域犹如实质，虽然还没有完全的覆盖，但是却以肉眼可见的速度快速的蔓延。


第370章 半神战争

　　如此浓郁的信仰领域。就算以前一直苦心经营信仰之地，那个现在已经一片荒芜的星球，也没有达到如此的程度。

　　“尊敬的主神，朵拉殿下的教会和您的教会是合在一起的吗？”

　　陈南点了点头，淡淡说道：

　　“确实如此，而且就算她的王座也在我的神国当中。”

　　朵拉脸上闪过一丝惊讶之色，沉默不语。

　　陈南稍微点了一下，也就不在多说，一切都看对方的主张。

　　“尊敬的主神殿下，不知道您在那两座大陆发展了多久了？”

　　“二十年左右！另外一座大陆，还不到一年吧。”陈南想了一下不确定的说道，他不时的在神国和物质世界交错游荡，两个空间的时间差距，让他很难分清到底有多少年了。

　　她眼中惊讶之色更见浓郁。心中已经有了主意，现在没有神力更没有化身，甚至连合格的神职人员都没有，至于那些蛮荒的食人族的土著根本就不堪一用。

　　一旦发展信仰肯定会异常的艰难。如果按照她的估计的话，想要完全的发展，起码要等一百年之后。这对于一位衰弱的神明来说，无疑是一段漫长的时间。而且这段时间，还要频频的施展神迹。

　　从信仰领域可以看出。主神的教会显然是异常的强大，不然的话另外一名真神，也不会和主神的教会合并。

　　“尊敬的主神，如果我想加进来，不知道需要什么样的条件？”她沉吟了一下，突然说道。

　　陈南看了她一眼，心中并没有意外，像她这样衰弱的神明，想要发展的话，无疑非常的艰难，特别是起步阶段。

　　“想要加入，并不是不可以。”陈南思考了一下说道。“因为你是后来者，想要加入直接分享已经成熟的果实，那么务必要付出更大的代价。神系并不是只有我们两个，虽然我可以根据权利，直接分一部分利益给你，但是势必会引起另外一名属神的不满。这是维护神系稳定的最大的不稳定因素。所以此事，应该和朵拉殿下，一起的协商。”

　　芙米拉点了点头。

　　“确实应当如此！”芙米拉点点了头，像这样的利益分享，无疑要计算的非常清楚，就算一点点的利益摩擦，也会照成神系分裂的导火索。至于三千年的神约束缚，对于不朽永恒的神明来说只是一段不短的时间而已。

　　陈南和芙米拉再次的来到神国，两神走入宫殿之中，另外两个的王座突然从大殿中缓缓的升起。

　　陈南凭感应，吩咐智慧巨人前去通知朵拉殿下。然后两人静静的坐在王座之上。短短的十分钟时间，一座清丽的女神走进了大门，他看到另外一个神明眼中显得有点惊讶和诧异。不过表情却没有丝毫的变化。

　　朵拉虽然早就已经知道阿尔卡神系还有一名属神的存在，但是却没有想到却是一名中位神。她心中不由心潮涌动，她刚认识主神的时候，主神还不过是个半神而已，没想到再此之前，居然已经有了一名中位神的属神。心中对主神，不由感到更加的高深莫测。

　　她坐上其中一个王座之中。

　　陈南见人已经到齐，开口说道：

　　“这是我们神系之中第一次的众神会议，虽然现在神明较少，相信以后会慢慢的多起来，我们也将会更加的强大。今天叫朵拉殿下过来，是为了商议一下，另外一名属神，也是芙米拉殿下的问题。芙米拉殿下之前一直陷入沉睡，直到如今才刚刚苏醒，没有任何的教会，祈并者千人，有一个残破的神国。如今苏醒，她想要合并到教会之中。所以需要询问一下你的意见。”

　　陈南把目光转向朵拉殿下。

　　朵拉思考了一下说道：

　　“尊敬的芙米拉殿下，我原则上同意您的加入，不过你虽然加入阿尔卡神系在前，但是之前却是一直都在沉睡，对于神系的建设和贡献几乎等于没有。但是此时阿尔卡神系已经在这个庞大的星球打下了大片的信仰之地。而且你的加入，势必会分去一部分的信徒。不知道您可以付出什么样的代价呢？”

　　朵拉朝主神看了一眼，见他轻轻点头，心中莫名一松。她说出这话的时候，也是感觉有点脸热，毕竟她可没有出过多大的力量，完全都是主神在背后付出，而她只是坐享利益而已。

　　芙米拉沉吟了一下，出声说道。

　　“朵拉殿下，虽然我是后来加入，但是我却是一名中位神明，虽然衰弱，但是迟早能够恢复力量，一位中位神在神系之中发挥的作用，足以弥补之前你的付出。”

　　“芙米拉殿下，这是完全不够的，这片大陆神明普遍衰弱，我们完全可以抵挡任何的危机，而且阿尔卡教会的强大，不是你能够理解的。”

　　……

　　两位女神争锋相对，虽然非常的斯文，但是硝烟味道却越来越浓。

　　陈南不由咳嗽了一声。两位女神停止舌战，面无表情，看不出丝毫的情绪。

　　“恩，芙米拉作为中位神。确实对神系的作用非常的大，但是却仅凭中位神却是不够的。你至少还要开发两座的大陆，当然事情没有你想要的那么麻烦，只是一个形式，此事可以像朵拉殿下询问相关的情况。另外神系之中，最好共用一个神国，这样才会更加的安全。而且通知你们一个不好的消息，那神明的敌人，超级文明又重新死灰复燃，在遥远的星空，已经爆发了激烈的战斗。并且他们的触角已经伸到银河系之中，至于这个星系的平静，应该也过不了多长时间了。”

　　陈南威严的说道，巨大的响声在整个大殿中回荡，朵拉殿下脸色茫然，完全不知道那神明的敌人是什么。但是芙米拉却是脸色大变，转眼满脸冰霜。

　　“尊敬的主神，不知道你从哪里得知这个消息？”芙米拉问道。

　　“我已经和他们战斗过，非常的强大，虽然单个完全不是对手，但是数量一多确是威力惊人，各位应该早做准备才是。”

　　芙米拉沉默不语，自己的神国已经受到严重的破坏。而且祈并者死去，防御力量和以前相比，已经大大不如，一旦再次被入侵的话，后果不堪设想。

　　良久之后，她抬起头来。

　　“尊敬的主神，我同意你的要求！”

　　陈南把目光注视到朵拉殿下。

　　“同意！”

　　“既然大家都同意，那么签订新的神约吧！”

　　……

　　现实时间已经几个月过去了，阿尔卡神系的领地骤然之间又扩大了一倍，四块靠在一起的大陆已经成为阿尔卡神系的信仰领地。

　　那两块新开发大陆的信仰传播，正在高效而有序的进行。短短几个月的时间，就已经有了可喜的成绩，一层淡淡的信仰领域已经开始缓缓的展开。

　　不过阿尔卡神系的高速的发展，已经引起周围众神的关注，不过这些众神也是各自的埋头发展信仰，恢复自己的实力，至少在实力还没有恢复前，一切都是风平浪静。

　　真神之间虽然风平浪静，但是半神之间却爆发了一次一次的战争，一些被真神赶出原本信仰之地的半神，和其他的大陆中的本地半神，产生了强烈的利益冲突。随着真神渐渐从沉睡中苏醒，数量日益增多，那些失去信仰之地的半神也越来越多，矛盾终于产生了激化。

　　第一次的半神战争开始了。

　　在恒星系的外围的黑暗虚空，不时的闪过出一片片的光辉，巨大的能量爆发，一度把黑暗的虚空变成白昼。强大的能量波动一波波的朝宇宙深处辐射。引起附近宇宙天体的剧烈的暴动。

　　随着战争的进行，仇恨越积越多，相互受牵连和影响的半神越来越多，从刚开始的几个半神的战争，发展到几十个，几百个，甚至上千个半神的战斗。

　　无数的半神，在这一次众神战争中陨落，万年的苦修化为一空，但是又有一些半神，借战争之机迅速的崛起，凭借着获得数目众多的神性，一举成为无比强大的真神。自此再也不用担心受怕。

　　半神战争之后，半神的数量锐减六层，所有的一切都彻底的平息下来，仿佛火山爆发，猛烈的爆发之后，就是平静了，静静的酝酿着下一次爆发的到来。

　　……

　　陈南此时却静静的趴在神国，等待另一个战争的到来。神明和超级文明的战争。也许是宿命，也许是必然的结果。神明这种宇宙食物链顶端的生物和和他们眼中的蝼蚁凡人有着天生的不可调和的矛盾。当这些神明眼中的蝼蚁，随着文明的发展爆发出越来越强大乃至威胁到众神的实力之后，这种天生的仇恨不可抑制的开始爆发。

　　命运，在一个轮回之后，再次重复之前的事情，是众神的灭亡，还是超级文明的湮灭，抑或是再次两败俱伤，宇宙重新陷入沉寂，酝酿着下一次战争的到来。也许这只有虚无中的创世神知道。


第371章 战争来临

　　战争将要来临，最终的结果到底如何。谁也不知道，也许对那些东方的神明来说，这样的战争犹如喝水一般，习之以常。但是对于陈南这样从来没有经历过如此规模庞大战争的神却还是第一次，心中一直都是沉甸甸的让他透不过起来。

　　神国的这几年时间，陈南把所有能想到的杀手锏都想了一遍，把自己的一些能力也一一清点了一次。为了能获得最大的利益，他还把空间戒指重新制作了一遍。以便能更好的装载那些庞大无比的战利品。

　　也许对于东方神明来说那宇宙战舰只是一些低级修仙者制作灵药的材料，但是对于陈南这样的西方神明却是难得的滋养神国的宝物。特别是自己的神国那么多世界树需要供养，像那些生物战舰，自然是多多益善。

　　这段时间，新领悟的神术已经有两个，一个是空间神术，另外一个则是土系的神术，至于效果如何则要去战场中检验。而且这次研究的神术，威力放大了很多，当然消耗的神力也是如此。一个神术，就需要消耗十滴的神力，但是威力却足以比拟上百滴神力所发出的攻击。

　　对付那些生物战舰，低损耗的神术，显然无法达到一击毙命。在此之前陈南早就已经试验过。自己那每次施放只消耗一滴神力的毁灭红雾，对付它们根本就难以奏效。最后，只能依靠自己的肉体力量才给予对方毁灭性的一击。

　　庞大的群战，肯定不能再依靠他的肉体能力近战了。可能还没靠近的，就会被众多的光柱化为灰烬。那么只能依靠自己的神术。

　　不过每攻击一次消耗十滴的神力，实在是消耗过大，就算陈南现在已经有了六千滴的神力，还是感觉有点心痛，这意味着自己最多只能做个600次的攻击，或者防御。虽然看上去很多，但是只要一想到对方那数万艘生物战舰，那么就会什么都明白。

　　至于制造化身，陈南犹豫了良久之后，还是放弃了。

　　姑且不说，现在的实力只能制造一个半神级的化身，对于战场根本就没有任何的作用，一场战争下来，可能什么都不能得到，反而会陨落一个化身。

　　而且陈南东西双修，从另一种角度看，他也是一个东方神明，使用化身虽然安全，但是在这边东方的地盘，及其容易引起排斥和反感，毕竟东方神明可是都用本体行动。在别人的地盘，不合群却是一个大忌。

　　另外如果陈南把真神藏在神国之中，那么他那金钟罩将再也难以进步。毕竟那变态的功法，可不是光光修炼打坐，就能进阶的。除非他打算放弃金钟罩。

　　……

　　宇宙的虚空，一万五千多艘庞大的生物飞船，形成一个巨大的圆球形状，在宇宙虚空静静的划过，悄无声息。极速的朝某一个星系驶来，这些战舰和上次的近似，只是外形稍微有点调整，但是数量却增加了二层之多。

　　每一艘的生物飞船，都有三十万米的直径，浑身仿佛了一个压扁的圆球。无数的各色的光辉，在周身闪烁。强大的能量，使周围的空间发生一阵阵的模糊。飞船速度飞快，不时在空间中跳跃，但是队形却丝毫没有改变。

　　一颗巨大的恒星系，慢慢的放大，这群生物飞船，停止空间跳跃，在虚空中速度渐渐放缓。原本球型的庞大阵势，开始变换。形成一个一个巨大的碗型结构，远远看上去，仿佛要把那恒星系吞没。

　　一些附近的陨石根本就无法靠近那些生物飞船，这些飞船仿佛有着一个强大的莫名的力场，一旦有陨石进入上百万公里的距离，就骤然化为虚无，消失不见。飞船的周围，没有丝毫的陨石的存在，哪怕宇宙的尘埃，也无法再其中生存。

　　一股股强大的神念，在虚空中扫视，仿佛那密集的蜘蛛网，突然这些神识仿佛触电一般骤然收回。

　　……

　　神国之中，空间戒指突然一阵波动，白光一闪，一枚令牌出现在空中，一幅幅的影像快速的闪过。陈南眼睛微微一眯，长达九百米的庞大的身体，骤然从大殿中站起，一股股压抑威严的气息，从他身体中释放。

　　他眼神凝重，一道神谕迅速的下达。无数的初代巨人，从魔兽大陆拔地而起，纷纷在空中汇聚，那一百二十名的巨人眼中闪烁着兴奋炙热的光芒，排列整齐，共分十个小队。

　　陈南飞到空中，威严的扫视了他们一眼，这些巨人已经越来越像纪律严明的战士。

　　那些巨人看龙神朝他们看来。不由更加的挺起了胸膛，眼中狂热。长达四百米的高的巨人，浑身散发着一种彪悍强大的气息。

　　这些巨人的虔诚度已经越来越高，总共一百三十多名巨人，已经有二十几名达到了狂信徒的等级。

　　“战争已经开始了，我的战士们，现在正是展现你们强大的时候了，让敌人在你们强大的巨人面前，恐惧的颤抖吧！”

　　“我主，伟大的龙神，谨遵您的旨意。”一位浑身缠绕电光的巨人，踏出一步，闷声闷气的说道。

　　“战争！”

　　“战争！”

　　巨大的声音直冲云霄，陈南看着这一群狂热而又强大的战士，心中兴奋。

　　“那么，出发！”陈南大声巨吼。

　　神国凭空出现了一道巨大裂缝，而裂缝外面，则是一片黑暗静谧的虚空。陈南身体一摆，迅速的朝裂缝中飞去，百余名浑身残绕着各种各样的能量的巨人，怒吼着跟随伟大的神明，转眼就消失在裂缝之中，神国迅速的愈合。

　　陈南消失不久。两位女神从各自的宫殿中飞起，如此强大的能量波动，和巨大的嗓门，即使隔了上万公里，也能清晰可闻。

　　两位女神相互对视了一眼，面无表情，随即移开目光，不过心中却是充满疑惑。

　　黑暗的虚空中，一头庞大的生物，跟随着无数的高大的巨人，从裂缝中飞出。此时早就有上百位东方的神明，站在那里了。

　　各个东方神明彼此分散，足有几万的公里，他们朝那突然出现的生物看了一眼，转而就转移目光，注视虚空。虽然感到奇怪和陌生，不过此时并不是交流的时候。敌人马上就要过来了，稍不注意，可能就会在战争中陨落也有可能。

　　陈南扫视了一眼，不时的有东方神明凭空出现，只是短短的一段时间，就增加了上百名的神明，不过上次的那头巨兽却还没有过来。这里绝大部分是地仙级的实力，只有寥寥的三名是天仙级。

　　陈南收回目光，眼神凝重，回头看了一眼那些巨人，那群巨人一个个显得非常的兴奋，显然这种星空中的独特环境，让他们非常的新奇，一个个大声的吼叫。看到自己神明的注视，一个个又安静下来，陈南叫那些巨人按照小队纷纷散开，结成一个个的阵法。

　　一阵阵强烈的并且古怪的能量波动从那些巨人小队中散发，庞大的能量波动，和精妙的阵法，引得一些东方神明一个个转过头来，脸上露出一丝的讶色，一位天仙级的东方神明，还注视了陈南几眼。

　　这里的东方神明，没有一个是人类这样的生物，每个东方神明模样各异，稀奇古怪，但是无一例外的是，都是庞大无比，体型惊人。

　　陈南想了一会也就明了，生物体型越是庞大，同阶所蕴含的能量就越多。而且一些天赋强横的兽类，一般都拥有天赋神通。

　　东方神明挑选弟子，培养新血，肯定不会挑选像人类这样，肉体素质低下，天赋能力基本没有的种族。除非那个东方神明本身就是人类，或者有着特殊的癖好。

　　陈南想了一会，就摇了摇头，转而把目光，注视虚空。远处的虚空已经渐渐的出现了一波波波浪似的空间波动。

　　短短的时间，空间波动就越来越强烈仿佛大海般汹涌的浪潮。陈南深深的吸了口气，体内的仙元，缓缓的运转，他感觉自己的血液已经开始沸腾了，一种莫名的躁动，在体内缓缓的扩散。

　　他眼神凝重，但是还是泄露出一丝丝的兴奋的闪光。他心脏有力的跳动，重达数百万吨的鲜血，不断的通过心脏，传遍全身各处。

　　周围的东方神明，陆续的出现，但是那头强大的巨兽，还没有过来。陈南马上就不去思考这些。转而注视虚空。

　　突然陈南眼睛一眯，一个个细微的小点，从远处滑来，以肉眼可见的速度，迅速的放大。

　　一股股强大的能量波动，由远及近，迅速的朝这边涌来。在远处观战，和参与战争，完全是两码事，陈南已经感觉到，自己居然有点紧张。

　　“嗷！”一声悠长具有金属质感的龙吟，传遍整个战场，仿佛会传染一般，无数的各种各样的巨兽，发出惊天的巨吼。

　　“吼！”

　　……

　　整个空间剧烈的波动。龙吟过后，那种紧张的感觉顿时减轻了不少。一个金钟从口中吐出，迅速的笼罩全身。同时一个山形小印，也飞了出来。缓缓在身周运转。

　　对面的庞大的生物战舰群已经越来越近了。


第372章 残酷

　　一个庞大的阵势在宇宙虚空中渐渐的出现。由远及近，极速的变大，那犹如一个恒星系大小的大型生物战舰群以一种吞噬一切的气势，朝这里急速而来。

　　这种浩大的气势，传遍整个宇宙虚空。仿佛对抗的并不是那庞大的宇宙战舰，而是那一个无比庞大的天体。抗衡的并不是超级文明，而是宇宙的力量。

　　东方神明那巨型的身体，在生物战舰面前显得是如此的渺小。仿佛战舰附近的一颗颗小小的尘埃。这种科技高度发展，站立在能量文明和生物文明顶峰的存在，即使是神明，也要感到畏惧。

　　陈南此时只是感到深深的震撼，他爪子闪烁着微光，那神术随时准备着释放。那巨大的碗型阵势，越来越近，空间波动，越来越烈，附近的那颗巨大的恒星，此时也变得一明一灭。渐渐的模糊不清。

　　虚空中慢慢的升起数百强大的气势，炽烈的能量，仿佛一个个颜色各异的太阳。整个战场形成了一个独特的领域。

　　陈南深深的吸了口气，那三系融合的神域迅速释放。很快一个巨大的剧烈翻滚岩浆大陆，从脚下，极速的展开。那神域和之前已经发生了细微的变化，整个神域虽然还是岩浆翻滚，但是却显得有点若隐若现。仿佛那神域根本就不在同一个空间。岩浆大陆的空间裂缝也消失不见，但是看上去，威力却显得更加的强大。

　　这是三系法则进一步融合所造成的结果。

　　他紧紧的盯着前方，心脏跳动越来越快。那庞大的战舰群，速度渐渐的减慢，缓缓的向前推近。

　　终于一位东方神明率先发动了攻击，一个圆球形状的物体，在虚空极速的放大，然后划过一道流光，疾奔对方的战舰而去。

　　这仿佛是一个攻击的信号，一时之间，天空到处都是各式各样，威力强大的法宝，巨大的燃烧着奇特火焰的五边弯角巨塔，一柄柄闪烁着强大能量的巨剑……

　　各种的法术，在空中划过。火焰，飓风，雷电，冰雹……刹那间整个虚空充斥了无数的光辉。

　　生物战舰的射程，显然还无法和神明的法术法宝的攻击范围相比拟，只是短短的时间的数百艘的生物战舰已经停止了行动，有的表面光芒黯淡，静静的悬浮空中。有的则四分五裂。

　　不过很快，那些生物战舰，渐渐的到达了射程之内。陈南心中一紧，金钟罩缓缓的运转，很快一层致密的金光笼罩周身。

　　黑暗的宇宙虚空仿佛突然变成了白昼，无数直径足有上万米的巨大的光柱由远及近，朝这边射来，上下左右，尽是这种闪烁无数法则波动的各色的能量，整个天空都仿佛已经被包围。

　　陈南感觉无论朝哪边移动，都是那能量光柱的领域。而且自己全身上下，都是一种被锁定的感觉。

　　天空仿佛已经被封锁，他爪子突然闪现一到刺眼的黄色光芒。一种无形的波动，极速的在虚空中传递。一艘庞大的生物战舰，突然光芒一暗，然后浑身一震，转眼间就四分五裂。

　　陈南眼睛闪烁着兴奋的光芒，这种神术威力果然强大，是零级神术裂身术的深化，不过现在已经是一级的神术碎身术，而且神力的输出也放大了很多。

　　才释放了一个神术。陈南就感觉领域剧烈一震，数十道的光柱同时击中陈南的神域，那巨大的光柱，一碰到陈南的神域，仿佛能量消失了一部分，光柱凭空减小，威力化解了一半有余。

　　但是即使如此，也让他的神域，崩解了十分之一，一块巨大的大陆，缓缓的从神域中脱落，转而重新化为了天地元气。

　　陈南微微松了口气，一滴神力迅速的消耗，神域立马又恢复如初。

　　神术一个接着一个的释放，每一个的神术，总是伴随着一艘生物战舰的毁灭。但是体内的神力，确实哗哗的减少，不过陈南已经来不及心痛了。

　　战争到现在已经持续了十秒，但是东方神明已经有人开始损伤了。

　　那十二人一组的巨人，周围仿佛形成了一个独立的空间，一层无色的独特能量缠绕在他们的周围，十二个巨人，就像合成了一人。这种能量似乎拥有强大的防御能力，每一次被光束击中，却被迅速的反弹。

　　不过那无色的能量也慢慢的减弱，显然无法支撑太久。十二人一组的巨人，有一个巨人攻击，其余的几个巨人，生涩的踩着脚步。手上划过一道道玄妙的手印，维持着阵法的进行。中间一个一个泰坦巨人，举起粗大的手臂，手中不时的凝聚出，一束束透明的闪烁丝丝火花的闪电，快速的朝前面投掷。

　　每一次的攻击，都让那生物战舰出现剧烈的爆炸，转眼爆发出一道刺眼的光团。

　　整个空间如同浓粥一般剧烈的波动，虚空中不时的出现那一道道巨大的空间裂缝，但是不管是东方神明还是那些生物战舰，对这些裂缝根本就不管不顾。

　　无穷凶猛的空间风暴，透过裂缝，肆意整个的战场，但是这些东西，对于凡物也许具有强大的杀伤力，但是对于神明却没有丝毫的效果。

　　陈南到现在已经毁灭了五十艘的战舰，但是那些战舰仿佛根本没有减少一样。还是一样的铺天盖地。

　　他周身的神域，不时的粉碎，转而又复原，来回的反复，但是神力却是在快速的消耗。

　　陈南已经感觉到，锁定自己的生物巨舰已经越来越多，看样子自己已经引起对方战舰的注意。

　　神域破碎的频率越来越快。光柱的攻击力也越来越强。

　　轰！足有上千道的巨大的光柱，朝这边射来，神域骤然崩溃，消失于无形。还没等陈南喘气，又是上千道的光柱朝这边射来，陈南瞳孔微微一缩，那铺天盖地的刺眼光芒，仿佛要把陈南彻底的化为灰烬。

　　一道金光闪过，前方的空间突然迅速的波动，宇宙的空间法则和陈南的法则产生剧烈的冲突，在大量的神力消耗之下。空间法则形成了逆转，一个诡异的空间，突然形成。

　　那过来的光柱瞬息及至，但是突然仿佛受到一股强大的力量影响，迅速的暗淡，突然转头往回射去。在强大的光柱能量和宇宙法则的冲突之下。那诡异的空间也立马崩溃，消散无踪。

　　说来话长，其实也就万分之一秒的时间。借着喘息之机，神域又重新在陈南脚下迅速的蔓延，战场中那充溢的能量纷纷被神域吸收，短短的时间之内，神域又壮大到上百万米的直径。

　　陈南眼中心有余悸，不过那空间一级神术空间逆转威力确实惊人。

　　战争到现在已经持续了三十秒左右，已经有十几名的东方神明已经陨落，一个巨人小队，已经在虚空中消失，其他巨人小队，也是能量暗淡，勉力支撑。已经承受不了几波的攻击了。

　　一些东方神明，表面能量暗淡，大量的金血从身体中滴下，随着能量的波动而波动。

　　那生物战舰已经消失了四分之一，但是看上却仿佛根本没有减少一样。那头强大的巨兽，却倒现在还没有出现。照这样下去的话，结局不言而预，东方神明将以陨落告终。

　　陈南不时的释放着神术，原本大量的神力，哗哗的消耗，他心中越来越焦急。那些巨人已经支撑不了多久了，只要再过一段的时间，这样巨人也将被巨大的能量光柱湮灭。

　　而且陈南现在也渐渐的开始自身难保，射向这里的光柱越来越多，频率也越来越高。神域到此时已经根本没有效果，此时只能依靠空间逆转神术，勉力之撑。但是随着时间的推移，空间逆转也撑不了多长的时间了。

　　现在每一秒的时间，都要消耗差不多上百滴的神力。以这样的效率绝对撑不过一分钟。

　　他心中越来越焦急，那头巨兽到此时还没有出现，现在每过一秒仿佛过了一年一般。

　　虚空剧烈的震动，无数的能量交错的闪过，神明陨落的越来越来多，很多神明几乎连元神都没有逃出，就被接下来的光柱神形俱灭。

　　陈南的周围到处都是空间裂缝，能量不时的堆积，已经达到异常恐怖的地步。远处的恒星，受这边的影响，也开始剧烈的暴动，无数的火焰冲天而起，强大的粒子风暴横扫整个恒星系。

　　突然一种强大的令人窒息的威压，笼罩整个战场，攻向陈南的光柱骤然减少了三分之二。陈南不由轻轻的松了口气。不过转而心中暗骂，这些老家伙，每次都要等神明大量损伤支撑不住的时候，才会出场。

　　现在的攻击强度，陈南已经足以支撑，他转头朝战场的中心看去。

　　很快他就轻咦了一声，这次出现的东方神明并不是那原来的那只巨兽。

　　这是一头长达一千五百多米的巨兽，看上去仿佛一头全身青色的巨熊，但是让人诡异的是，他全身长满密密麻麻的眼睛，无数的眼睛，一开一合，不时的散发了绿光。让人毛骨悚然。

　　一张狰狞的巨嘴足足占据整个的头部的四分之三，没有任何的五官。那多层排列，仿佛锯齿状的森森白齿，显得尤为的恐怖。


第373章 空间粉碎

　　那巨兽的身影刚刚出现。就吸引了几乎一半的火力，无数的光柱，几乎把整个空间都封锁了，虚空之中一片的白光。

　　突然陈南身体剧烈一震，感觉一阵头晕目眩，连元神都震颤不已，心中骇然，一阵阵奇异的力量波动，在虚空中缓缓的荡漾。

　　紧接着听到一声惊天动地的巨大怒吼。陈南发现所有的东方神明朝后面迅速退去。

　　陈南不敢怠慢，极速的向后面飞去。那些巨人更是不堪，浑身东倒西歪。见自己的神明开始后退，赶紧纷纷的跟上。

　　陈南回头看了一眼，那巨兽已经离开原地，全身充斥着一种淡淡的绿色的光辉，若隐若现。

　　他粗大的四肢，静静的踏在虚空，突然无数道绿色鲜亮的光柱，从身体那密密麻麻的眼中射出，这种能量看上去仿佛没有丝毫的力量波动，无声无息的，极速朝那生物战舰射去。

　　数千艘生物战舰。瞬间命中，光芒稍微黯淡了一下，突然猛的爆炸化为了虚无，整个碗型的空间，仿佛缺失了巨大的一块。

　　巨兽不断的怒吼，整个天地剧烈的暴动，无数的能量纷纷朝这边汇聚。陈南可以看到，在一片巨大的范围之内，天地法则引起了巨变，虚空出现了各种的异状，无数流光异彩跳跃闪烁，一股压抑无比的气氛传遍整个战场。

　　陈南眼中骇然，继续向后面退去。

　　突然整个天地一震，那巨大的空间，骤然粉碎，一片的生物战舰，化为虚无。那无数的空间碎片，随处飞舞，天空出现了一个巨大的虚无的黑暗，这种黑暗和宇宙虚空中的黑暗完全不同。

　　这是一种无的黑暗，那片地方已经没有空间的存在。空间粉碎，任何在空间中的东西将再也无法存在，跟随着空间的湮灭而湮灭。

　　巨兽的身影，在虚空中的另外一角突然出现，无数的巨眼闪烁着冷漠的光芒，他静静的看了一会，谁也无法知道他的想法。站立几秒之后。突然消失不见，那残余的数百艘生物战舰，飞快的朝远处飞去，迅速的逃离战场。

　　那片虚无的黑暗，迅速的恢复，只是短短的时间，就已经恢复如初。

　　宇宙是最强大最稳定的位面，拥有最完善的法则，它那无比庞大的体积，就算受到再大的伤害也能迅速的恢复原状。从这方面来讲，无论是神国还是小仙界，都是无法和宇宙相提并论。一旦宇宙毁灭，哪怕再坚固的位面也会轰然崩溃。哪怕那些星系中央那巨型的黑洞，也无法使整个宇宙受到致命的伤害。

　　这边的东方神明，一个个朝远处离去，或者打开小仙界，飞入其中，或者朝恒星系飞去。除了十几个留在原地相互交流的东方神明之外，一会的时间，就已经散之一空。

　　陈南打开神国，把那些巨人送到神国之中。然后身体凭空消失。朝那离去的生物战舰追去。

　　战场中的飞船残骸，已经被刚才的空间湮灭毁灭殆尽，没有一丝的残渣，显得无比的干净。如果不是这边残留的强烈的法则波动和堆积的无匹能量，根本就没有任何战争的痕迹。

　　陈南身体时隐时现，短短几分钟，陈南就已经渐渐的追上那上百艘的宇宙战舰。不过显然它们已经发现了自己，那庞大的战舰慢慢的停了下来。

　　陈南不敢有任何的大意，神域极速的在脚下展开，一场小规模的战争缓缓的拉开。

　　……

　　五分钟之后，战争终于结束，不过陈南也付出了将近一千五百多滴的神力。而此时，他所剩下的神力已经只有一千多滴而已了。

　　不过一切都是非常的值得，那一百多艘已经四分五裂的巨大的生物战舰，被他一一的装到空间戒指之中。空间戒指里面的空间虽然非常的庞大，不过这一百多艘生物战舰的巨大体积，还是让里面的空间，几乎少了六层。

　　战斗不过花了短短的五分钟，但是光光拾取这些残骸，却花了将近半个小时。

　　陈南在虚空中站了一会，然后打开神国迈入其中。

　　看着这巨大的神国，原本激动热血的心情也渐渐的平静下来，战争才刚刚开始，从上次看到的那次战争，到现在的这次战争，已经让陈南明白，超级文明还远远的留有余力。

　　如果没猜错的话，下次过来的战舰，将比这次数量更加的庞大。威力也更加的强大。

　　陈南慢慢的严肃起来，每一次的战争都伴随着数十名神明的陨落，那么照这样发展下去，总有一天，神明最终将会消失殆尽。

　　而且那些强大的东方神明也是异常的奇怪，每次总是等到那些神明支撑不住的时候，才堪堪的出现。难道这是培养新的强大的神明吗？

　　陈南摇了摇头，转而不去想这些，他没有强大到能想这些事情的资格。

　　不过这个超级文明显然要比以前的那个要弱小很多，至少陈南发现那宇宙生物的实力，要比这些战舰要强大很多。

　　也许真正强大的还没有出现吧！

　　他站在空中，空间戒指白光一闪，那长达几万米的生物巨舰的残骸碎片被他一一扔了下去，几具已经死亡或者昏迷的亚特兰蒂斯人的身体，慢慢的浮了上来。

　　几座种植了世界树的大陆被他投了一遍，然后再空中消失。不一会的时间，整个神国发出轰隆隆的巨响，那几颗世界树，迅速的生长，巨大的树根狠狠的扎入神国之中。一股浓郁的生命气息在神国不断的荡漾。

　　短短几个小时之间，五颗高耸入云的世界树，出现在神国的空中，神国的大地深处。无数的巨大的树根交错盘绕，蔓延神国的每一寸的土地。神国剧烈的震动，开始缓缓的变大，那神国周围的空间风暴，迅速的后退，露出一片片巨大的荒漠。

　　那荒漠地带，只是短短的几天时间，就长出了嫩绿的小草，而在神国那巨大的海洋之中，一座新的大陆正在缓缓的升起。

　　那些世界树，轻轻的摇曳。透过密集的树叶，可以看到，上面已经长满了巨大的绿色光球，而且还在以肉眼可见的速度缓缓的长大。

　　两位女神一东一西，站立虚空，静静的看着这神国的巨大变化。

　　预言之神朵拉眼中闪过一丝的惊诧，显然不知道这世界树居然如此强大的效果。

　　自然女神却脸色难看，自己在这个神国的大陆中也并不是没有世界树，而且还非常的多，足足有36颗，这些都是从原本自己的神国中移植过来的。那些世界树，虽然也曾今孕育过元素精灵，但是自从自己沉睡后，就再也没有孕育了，反而越来越小。

　　现在那些世界树跟主神的比起来，仿佛婴孩一样，而且那些强大的巨人，显然也是世界树孕育的。

　　……

　　不过这一切陈南已经不知道了，他已经进入了闭关状态。这次的收获非常的巨大，足足有一百多颗埃姆拉水晶。这些亚特兰蒂斯人，哪怕死去，灵魂也不会毁灭而是自己的隐藏在埃姆拉水晶之中。不过埃姆拉水晶仿佛有一种自毁装置，一旦脱离脱离头部的话，灵魂会自然的崩解，而且任何的神识探入也会促发这种的毁灭。显然是亚特兰蒂斯人担心那里面的东西泄露。

　　不过对其他神明也许是个麻烦，但是对陈南却没有多大的影响。这些埃姆拉水晶拥有这个各样的属性，不过都是一些元素类的法则。其中火属性性的18个，土属性的15个，空间属性最少，只有七个。至于其他的风系，水系，等类的，对陈南却没有多大的用处，而且自然类的，预言类的更是没有。

　　那些没用的都是被陈南直接破坏，那闪烁着钻石光泽的灵魂也直接清除记忆转化为成空白的灵魂，并且一一修改了记忆。

　　不过正当陈南兴奋火热。以为凭借这次收获顺利进阶的时候，却被一盆冷水浇的透心凉。

　　那十八颗火属性的埃姆拉水晶，有十颗水晶里面蕴含的法则信息几乎一摸一样，是同一个等级的水晶，而且七颗水晶也是同一个等级。这十八颗水晶，真正对陈南有用的也只有三颗而已。不过却都比之前的那颗要来的高级一点。

　　其他的也是如此，倒是那空间类的埃姆拉水晶，虽然少，居然也有三种不同的。这让陈南让郁闷的同时带来点欣慰。

　　等陈南把所有的信息都一一破解，记忆之后，就开始闭目一一的感悟那些信息背后的法则。信息毕竟只是信息，无数他模拟的多么类似，他还是不是法则，虽然已经非常的接近事物的本质，但是想要完全跨越却有着一道深深的鸿沟。

　　只有一一的进行感悟，才能把这些信息转化为法则的存在。而到现在为止，只有神明才有这样的能力。

　　宫殿大门紧闭，那无数的阵法和密密麻麻的法则禁制交相辉映。整个神国，渐渐的陷入了平静。


第374章 众神会议

　　转眼间十年过去了。但是这十年之中除了头三年，发生每年一次的战争之外，其余的七年再也没有发生一次的战争。这七年风平浪静，仿佛超级文明已经从宇宙中消失，想起六年前的那次战争，陈南到现在还心有余悸。

　　那三万多艘巨大的生物飞船，密密麻麻仿佛遮天蔽日，把整个星空都掩盖了，而且那些生物飞船也变换了模样，仿佛一只只悬浮在空中的巨大章鱼，威力也更加的强大。

　　整个星空都充斥着一种强大的力场，仿佛能干扰元神。那些弱小的神明，一旦扔出法宝，还没有命中目标，就发现那法宝受到严重的干扰，法宝和自己的联系也变得微弱无比。才开战短短不到三十秒的时间，东方神明就损失十几位的神明。

　　东方神明一个接着一个的陨落，还不到一分钟的时间，东方神明就已经消失了上百名。

　　陈南凭借着上万的神力勉力支撑，偶然还击一下。不过也是无比的艰难。到最后，一个长达三千米的头顶长有巨角的巨人凭空出现。结束了这场几乎从刚开始就一面倒的战争。不过那巨人也受到了重伤，遥遥欲坠，全身焦黑。最后，突然消失。

　　在这次的战争中，陈南的上千名巨人战士，消耗了一半。神力更是只剩下四千左右。可谓损失惨重。

　　这七年虽然平静，但是陈南却越来越感觉到压抑，仿佛有一种山雨欲来的感觉。东方神明之中出现过的强力神明共有三名，陈南感觉这至少要比天仙级要强大很多，应该就是玄仙级的人物。这三位神明都是轮流出场，最后结束战争。

　　超级文明看上去就像在试探神明的力量，然后逐步研究神明力量的来源和特性，并研究克制的方法，而东方神明似乎在培养新血。不过这几年，战争却逐步的升级，神明的损失越来越大，照这样下去，可能新的强大神明还没有诞生，却要毁灭殆尽。

　　这时空间戒指传来一阵阵的波动，白光一闪，一枚令牌悬浮在空中。

　　光芒一阵的闪烁，不一会，一头三角的巨兽，出现在令牌之中。

　　“小友，速来小仙界一趟，有要事相商！”

　　那头巨兽。正是陈南第一次见到那位强大的东方神明，此时他面容憔悴，仿佛元气大伤。但是即使如此，还是带着浓重的威严。

　　“是，前辈！”陈南恭敬的说道。

　　他迅速的起身，随着战争的进行，陈南的势力越来越强，在东方神明心中的地位也开始上升，光光凭陈南本身的实力，就算是一个天仙可能也能抗衡。而且背后，还有一千多名强大的巨人战士，足足可以比拟一百个地仙，可算是一方的强者。

　　不过现在应该说两千多的巨人战士了，在持续的生物战舰的供养下，世界树已经孕育了五轮了。而且其中已经有三十几名的初代巨人，提升到准仙，结合阵法的话，甚至可以发挥到天仙的实力。

　　陈南从宫殿中，站起庞大的身体。迈出神国，朝小仙界中飞去，自从上次去过一次之后。陈南就再也没有到过那里。

　　他在天空极速的飞行，按照令牌指引的地点，朝一座最大的大陆飞去。整座大陆充满迷雾，根本无法看清里面的景象。

　　这里和其他大陆相比，防御力量显然更加的强大，整座大陆，布置了一个无比庞大繁复的阵法，那密密麻麻复杂玄奥的法阵，只要多看几眼，就会感觉一阵的头晕眼花。以陈南的阵法知识，远远的无法理解这样玄奥的法阵。

　　他从空中降落，正当不知如何进去的时候，爪中的那枚令牌突然发出光芒，陈南心领神会，他朝令牌输入仙元。

　　不一会，那阵法，不由开始轻轻的颤动，迷雾渐渐的消退，露出一扇能量组成的玉色巨门。

　　巨门高达万米，宽足有三四千米，表面刻画着无数的花鸟虫鱼，都是一些陈南根本没有见过的生物。他没有任何犹豫，翅膀轻轻的一扇，朝那巨门飞去。

　　一进到里面，就发现里面朗朗晴空，根本没有丝毫的迷雾，这是一座巨大恢弘的城市。

　　这里的建筑高大无比，长达五六千米的建筑比比皆是。每座的建筑都极尽精美，就算是地面的石板。也是用极品晶石铸成，刻雕刻着精美神秘的阵法花纹，这些仿佛不时的流动着光晕，让人心驰荡漾。

　　这里有着一种浓郁到实质的天地元气，哪怕是自己的神国也是无法比拟，陈南深深的吸了口气，沿着街道朝中央的高大精美的大殿走去。街道无比的宽敞，足以容纳陈南这样已经达到九百米长的庞大身躯。

　　这里的每一座建筑，都是那覆盖整座大陆阵法的组成部分，哪怕是地面的石板，也是其中重要的组成之一。陈南边走边看，心中暗自感叹，如此强大的防御，比自己的神国，更是强大无数倍。

　　陈南虽然缓缓的走着，但是速度却丝毫不慢，每一步的跨出，都有几万米的距离。和一些东方神明的接触，陈南对于一些法术也开始了解和精通。

　　像这样的缩地成寸的法术，陈南已经可以做到举步若轻，不带丝毫的烟火气息。当然和神话中的飘飘若仙，还是有一定的差距。

　　不过即使这样，等陈南走到大殿时。也已经是两小时之后了，那大殿位于大陆的中央，更是整个庞大阵法的核心。

　　大殿高足有万米，占地十几万的平方公里，周围依附着无数的小殿，各种强大的能量交相辉映，只要稍微感应一下，就能感觉到，许多强大的气势朝这边赶来，仿佛黑暗中的火炬一般。

　　不过这些年，大部分的东方神明。陈南已经有了一面之交，至少不会太陌生。

　　陈南跟随着几个熟识的神明走进了大殿之中，一股浩然的气势扑面而来。大殿之中没有任何的装饰，而是一片浩瀚的虚空，无数的浮岛在虚空中不断的飘荡，已经有十几位的东方神明，已经在浮岛中落座。

　　陈南愣了一下，马上就反应过来，这里仿佛是一个独特的小型空间。法则扭曲，有幻境也有真实，不过凭现在的实力，还是无法看清玄虚。

　　浮岛呈扇型排列，最前面的浮岛共有三座，比其他的浮岛要庞大一些，每一座都有上万米的直径。三座最大的浮岛后面，则有十座的浮岛，中等大小，其余的则是一些小型的浮岛。

　　陈南看了一眼，顿时已经明白，浮岛的大小，跟实力有关。实力越强，坐在最上位，实力弱小那么只能坐在后面。无论在那里，都是由实力来说话的，没有任何的公平可言。就算是神明也是一样。

　　陈南不已为异，弱小者应该要有觉悟。他朝其中一座小浮岛走去，他有意试试浮岛的能力，不由放轻了身体的控制，重大上亿吨的身体，重重的落在浮岛上，但是浮岛却丝毫没有晃动，更没有传来任何的响声。

　　其他几位东方神明，见陈南选了一座小浮岛，不由露出了一丝的诧异，这几年的战争，陈南的强大已经有目共睹，虽然都知道还没有踏入天仙的程度。不过东西双修，就强大程度而言，就算是天仙也不过如此，更不用说他那背后的战士。

　　不过并没有言语，扫视了几下，就开始缓缓的闭上眼睛，谁也不知道他们到底在想些什么。

　　周围非常的安静，不时的有神明出现，选择一座浮岛入座。只有一些神识，在空间中交错扫过，一些熟悉的神明，相互的交流一些看法。

　　陈南虽然强大，但是对于这些东方神明来说终究是一个异类，一个外来者，虽然他的实力已经得到认同，但是想要真正的融合其中，还需要更多的时间，或者更加的强大。

　　陈南缓缓的闭上眼睛，微微的感应了一下神国，发现这里根本无法感应到神国的存在。他心中暗暗的震撼，这已经是完全隔离了宇宙，独立存在的空间。虽然在其他神国中他还是无法打开自己的神国，但是却总是有着弱有弱无的联系，并不会像这样而彻底的全无感应。

　　想了一会，陈南顿时放弃了，这早就已经超出了自己理解的范围。

　　几个小时之后，浮岛渐渐已经满了。他睁开眼睛，除了那几位东方神明的最强者之外，所有的神明都到齐了。

　　他轻轻的扫了一眼。这已经是东方神明的最终力量了吧。

　　地仙共有1037名，天仙5名，在加上，那三个最强者，总共已经不到一千一百名。

　　而且陈南发现这些神明中，有三层脸色难看，元气大伤，显然已经受伤，就完全战力而言，只有不到八百名。

　　几分钟之后，一种宏大的威严，笼罩整个空间，陈南只感觉到眼前一花，那两名东方神明的最强者，已经出现了三座浮岛之上。

　　但是陈南却心中一惊，他发现其中一位全身长满巨眼巨兽，并没有出现了，而另外两位，也是元气大伤，而那头顶双角的巨人，一只巨角，也已经消失不见。


第375章 转移

　　那头顶三角的东方神明威严的扫视了四周一眼。看到陈南的稍微停顿了一下。不知道是不是陈南的错觉，他发现对方看向自己的时候，流露出一丝善意和，恭敬。

　　四周鸦雀无声，没有丝毫的响动，连神识也收回了元神。空间中充斥着一种严肃凝重的气氛。过来一会，那三角巨兽，发出威严宏大的声音：

　　各位仙友，战争到现在已经持续了一万多年了，在这一万年中，我们东方神明的区域已经越来小，到现在为止我们已经收缩到五分之一的星系。光光我们这个小仙界，在万年之中就已经陨落了两万三千多名的仙人。

　　那凡人的飞船，已经越来越多，杀不剩杀，而且威力也开始不断的增大。

　　到现在为止我们还是没有摸清那帮凡人的居住星域，而我们现在能够对付的只能使那些数量众多的基地星球，和里面那寥寥的数百万人。这些却根本无法伤到他们一丝的皮毛。

　　现在这些基地星球越来越多，能力也越来越强，整个星域的周围，密布了无数的基地星球。已经封锁了整片的空间，在一片星空中，无数的恒星系已经消失，被那些凡人转化为攻击我们的飞船。

　　原本以为，这次毁灭对方基地星球之后，将会有一段上百年的平静日子。但是却没有想到短短的六年时间，就有三个基地星球，从其他地方赶来。源源不断的飞船，已经停靠在那一片的星空。

　　上次的战斗，已经让我们三位受到了重伤，那基地星球的防御和攻击，比以前更加的强大了，虽然最后，那基地自爆消失，但是敖烈到现在还无法的行动。

　　用不了多久，那些凡人更加强大的攻击，就会朝这里过来。他眼中充满无奈，停顿了一下，朝那巨人看去，那巨人点点头。他接着说道。

　　“所以我决定，放弃这个恒星系，另外毁灭留在这里的所有的空间痕迹，我们将和其他恒星系的仙人汇合，共同抵御那卑鄙的凡人的攻击。”

　　陈南心中骇然，这超级文明的实力，简直已经达到恐怖的地步。照这样下去的话，神明岂不是总有一天。会被毁灭殆尽。他转头，朝其他神明看去，却发现，所有的仙人都面无表情，丝毫没有感到奇怪。陈南不禁怀疑，像这样的做法，是否已经经历了许多次。

　　“留给我们时间已经不多了，根据我们神识在星球基地外围的观察，下一波的攻击，将马上就会到来。请各位仙友尽早准备吧，一个月后，所有的留在外面的空间坐标将会毁灭，小仙界在这里将彻底关闭。”他淡淡的说道。

　　“坤虬上人，难道真的没有办法对付那些卑鄙的凡人吗？在上万年之中我们已经后退了五个恒星系了，而且实力也越来越弱，而那些凡人却越来越强”一位长有八臂，面色狰狞的巨人，出声说道。

　　那三角巨兽，眼中充满一种的向往之色。转而说道：

　　“我们东方神明到现在为止，才发展了上百万年。玄仙也并不是最强大的存在，在远古时期。玄仙级别的仙人比比皆是，比他强大十倍百倍的也有许多。但是，不知道什么原因，他们突然在宇宙中消失了，再也找不到他们的痕迹。但是我并不认为，他们已经陨落，总有一天他们将会重新出现在宇宙星空。到那时候，那些卑鄙的凡人，终将要付出巨大的代价，消失在宇宙之中。”他说完，看了陈南一眼，不由让陈南感到一阵疑惑。

　　“好了，大家尽早做准备，阿尔卡仙友你先留一下，我要询问一下你的意见。”众神明不由露出惊讶之色，他们突然发现，那坤虬上人对于那另类的东方神明，居然是一种询问的语气。

　　他们看了陈南几眼，匆匆离去，短短的时间之内，整个空间，顿时变得空荡荡。陈南心中七上八下，不知道对方为何独自留下自己。

　　“两位前辈，不知道有何事相询？”陈南起身恭敬的问道。

　　“小友，坐下吧，不要紧张！”坤虬上人，一脸的和善，连那头长双角的巨人，也睁开眼睛。眼中充满善意。

　　“其实也没有什么事情，只是询问一下小友，是否知道远古仙人的所在。”

　　远古仙人？陈南似乎想到了什么，突然间明白了对方为什么对自己如此的和善。他终于注意到，趴在背后，一直被他忽略的小龟。

　　对方那尊敬和友善的目光，对自己的拉拢，种种的疑团，什么都迎刃而解了。看样子那小龟的来头非常大，而且实力惊人，至少那两位都要忌惮。

　　“两位前辈，至于远古仙人，我倒是知道一位，却是在星球的内部的沉睡。而我背后的那只玄武，正是他遗留下来的孩子。”

　　两位东方神明相互对视了一眼，都从眼中看到了一种不可置信和震撼。光光那小子背后沉睡的前辈就已经达到了玄仙以上的实力，那么那位的存在已经达到如何的程度了。

　　“小友不知道你能不能请哪位前辈出来，东方神明已经遭遇了有史以来最大的劫难。”

　　陈南摇了摇头。

　　“那位前辈，脾气古怪，自从出生以来，一直都在沉睡，应该不会出来。”那种存在还是少接触为妙，天知道对方一个不小心。就会把你弄死了。那玄武的恐怖，到现在陈南还心有余悸，能不去的话，最好还是不去。

　　两位东方神明，面露失望之色，不过一闪而逝。他们对此抱的希望也不大，毕竟那些前辈岂是一个小辈能够差遣的。

　　“小友如今有什么打算，是否随我们去另外一个星系。”坤虬上人问道。

　　“两位前辈，我打算离开此地，回去原来的星域。就不跟你们一道了，最近其他的信仰领地。冲突已经开始加剧。我需要更多的精力关注那边的情况。”

　　陈南直接说道，现在那埃姆拉水晶已经越来越没有作用了，很多都是重复的而已。更高价的埃姆拉水晶，一场战斗打下来可能一个都没有。对于实力的提升作用已经不大。他现在需要大量的时间和神力来冲击中位神的等阶。现在三系法则已经达到顶峰，离中位神已经一步之遥，他可不想，浪费大量的时间和神力，才进行战争消耗。

　　有着背后的玄武，凉他们也不敢怎么样，虽然只是纸老虎，只能吓吓人，陈南估计就算打起来，那玄武也不会醒来，自从那次雷劫后，那小龟到现在还醒来。不过即使如此，至少也让陈南的底气足了很多。

　　“既然小友已经另有打算，我们也不挽留了。不过你还要早做准备，时间不多了。”

　　“谢前辈提醒。”

　　……

　　陈南走出大殿，不由轻轻的舒了口气，和这些实力强大的强者谈话，真是一件无比累人的事情。他离开大陆，没有丝毫停留。打开小仙界，离开了此地。

　　他虚空中停留了一会，立马朝那星球飞去，离开之前，一定要掐断所有的联系，包括留在这里的信徒。听那些东方神明语气，似乎那超级文明似乎可以根据空间坐标，才窥探小仙界的位置。那么留在这里的信徒的信仰之线估计也可以。

　　……

　　魔基人的信仰发展很快，不过十一年的时间，就已经有数十亿的魔基人信仰龙神了。而且他们强大的繁衍能力，各种先进的医疗设施，还有安全舒适的环境。短短的是一年，人口居然增加了一倍的有余，而且寿命也开始慢慢的增长。

　　十年对于魔基人来说是一个轮回，新出生的魔基人，全都接受了地球联邦的教育。并且学习地球联邦的语言。一批新的魔基人开始成长，跟原来的魔基人比起来，他们显得更加的聪明，而且普遍要强壮一些。

　　街道上，到处都是穿着鲜亮衣服的魔基人，在环境的改造下，魔基人已经渐渐的习惯了穿衣服，而不是用树叶遮住羞处，或者赤膊。

　　人们发现魔基人非常的聪明，他们的学习速度非常的快，空间推理运算能力和逻辑思维能力非常的惊人，对数字非常的敏感。远远的比普通的人类要聪明很多，特别是这些从小接受地球联邦教育的魔基人，更是如此。按照人类的智商测试，这些小小的魔基人个个都是在人类眼中的天才。他们有着天马行空般的想法，还有各种稀奇古怪的幻想。无疑让那些教授他们知道的老师非常的头疼和疲惫。

　　一些研究魔基人行为特征和古怪历史的科学家，已经开始注意魔基人的种种的发现和疑问。虽然有些想法非常不符合常理，而且看起来非常幼稚。但是却让他们受到了一丝丝的启发。

　　现在留在那个星球的研究院中，已经有招收了一些魔基人入内。

　　魔基人在短短的时间内，已经初现狰狞。


第376章 闭关和化身

　　事情来的非常的突然。以至于陈南根本就没有准备的时间。把那些信徒转移，自然是没有问题，但是具体转移到什么地方却让陈南有点犯难了。

　　按照原本的规划，应该是转移到龙星（以后龙族聚集星球叫龙星）周围的行星之中，但是到现在为止，行星改造还没有开始实施，就算现在开始也完全来不及。

　　虽然神明也可以对整颗行星进行强行的转变，使它成为适应生命居住的行星，但是这无疑需要消耗大量的神力。

　　最后，陈南还是决定，把这些生物分别转移到龙星的信仰之地和地球。毕竟光光这些大头的种族，就有着将近一百五十多亿，一旦完全转移到龙星，会对那里的信仰之地产生巨大的经济压力和冲击。

　　……

　　短短的一天时间，三地的三个传送阵已经建立，星球中的人类和魔基人，开始有序乘坐巨大的运输机，朝位于海中一个小岛的传送阵飞去。

　　这次转移的人数，龙星大概在六十亿左右，而地球将承受九十亿的人口，这已经是和人类的数量也相差无几了。

　　无论是对地球联邦还是龙星。都是一个巨大的考验。

　　搬迁有序的进行着，陈南站立在太空之中，静静在虚空中看着，整个恒星系都是异常的忙碌，一些东方的神明和修仙者不时的从小仙界中出来，朝行星中飞去，转而的又匆匆的回到小仙界之中。

　　多年在这恒星系中发展，已经使这些东方神明，在各星球中留下了不少的基业。而此时这个恒星系将被彻底的放弃，他们自然不会留任何的东西，给那些入侵的凡人。

　　陈南看向虚空，眼中充满着一丝的凝重，转而回到神国之中。

　　……

　　宇宙虚空之中，三颗巨大的行星孤零零的漂浮在太空之中，这三颗巨大行星成犄角排列，整个区域的周围充斥着一种强大的力场，周围的空间激起细小密集的波动，这里没有任何恒星的存在，但是这里并不显得黑暗，反而充满了一种绚丽的色彩，一道道的极光，在虚空中肆意的舞动，时隐时现，给这片黑暗的空间，增添了无数美丽而又危险的色彩。

　　一艘艘如章鱼形状的生物飞船，不时的凭空出现，朝宇宙深处飞去。

　　在距离那三颗基地星球数百万米的虚空中。十万余艘飞船静静的悬浮空中，给人一种强烈的压迫气息。当最后一艘飞船，飞入队列的时候，这些飞船，突然动了。它们的速度越来越快，到最后，骤然消失不见。

　　强烈的空间波动慢慢的平息，一切又重新恢复了平静。

　　……

　　陈南躺在神国之中，不时的注意着信徒们的迁移情况，照这样的速度来看，至少还需要三天的时间。三天时间，应该不算太长的时间，他心中暗暗的想到。

　　现在他的神力已经有十五万左右，七年的累积，已经让他的神力重新充裕起来，如此庞大的神力足以冲击中位神的等级。不过这事也不能着急，要等搬迁完毕才能进行。

　　在一个安全的环境下，他才能心无旁骛的进阶。

　　金钟罩也已经到了十五层的顶峰，想要突破还需要的一定的机遇，也是不能进行强求。

　　跟十年前比起来，虽然陈南本身实力并没有出现跨越性的变化。但是总体实力，却膨胀了几倍。而且本身的力量也在缓缓的积累，等待最后的爆发。

　　小仙界那巨大的宫殿之中。

　　一位三角巨兽和那巨人，正静静的注视着一面巨大的镜子，镜子之中微波荡漾，里面是一片浩瀚的虚空，此时虚空平静无比，没有丝毫的动静。但是那两位神明却面色严肃，没有丝毫的表情。

　　突然镜子出现一丝丝的毫光，毫光越来越亮，两位东方神明不由脸色大变，那镜子出现细细的波纹。

　　“不好，没想到那些凡人居然如此迅速。”坤虬上人快速的说道。满脸凝重！

　　“已经只有两天时间了，两天之后，空间坐标要彻底的抹去，不然就真的来不及了。”那巨人沉声说道。

　　“你继续观察动静，我神识传音，通知那些在外面的仙人。”

　　“正当如此！”

　　无数的仙人和修仙者纷纷的小仙界中涌去，危机比想要中的还要快。一些带不走的东西纷纷被原地销毁。

　　陈南把那令牌重新放入了空间戒指之中，他站立起来，在神殿中走了走去。突然他的身体消失，然后出现在星球的上空。他看了良久，神格快速运算，心中已经出现一个数字，以这种速度进行搬迁的话，起码要进行……天的时间。

　　时间已经来不及了，以这样的效率，只能在最后关头毁灭整颗星球和居住在这里的信徒。看样子应该加加速才是。

　　他爪子中很快就出现了几滴散发着晶莹光泽的信仰神力，他爪子轻轻的一挥，顿时化为一股巨大的狂风，那狂风迅速的变化，很快就化成无数的透明的手掌。那数量足足有上百亿之多。

　　陈南神格快速的运算，努力控制着这无数的手掌，朝下面的信徒飞去，那些人类和魔基人只感觉到一阵微风吹过，就发现自己已经腾空而起，环境迅速的后退，紧接着空间变换，等睁开眼睛的时候，发现自己已经到了一处陌生的地方。

　　一次性控制上百亿的目标，而且每一个目标都要举重若轻，不伤害一丝的信徒，就算是神格也是显得有点吃力。

　　一分钟之后，陈南缓缓的睁开眼睛，地面上的人类和魔基人已经消失不见，那一座座巨大原本充斥着大量人口的城市，眨眼间已经变成了一座座的空城。

　　陈南眼中犹豫了一下，似乎做出了什么决定，手中黄光闪过，一道强大的波动。极速的朝对面传递，立马击中了那个行星。

　　行星猛的一震，突然轰的一声巨响，无数的巨大的火光，冲天而起，一些巨大的板块，缓缓的脱离行星，速度越来越快。突然猛地一声巨响，整个行星突然发出巨大的爆炸，整个星空一片刺眼的白光，无数的巨石。四处飞溅。整个空间剧烈的波动。

　　陈南静静的看着这震撼的一幕，无数的碎石疯狂的朝这边射来，但是轻易的被陈南身上的那一层薄薄的金光挡住，稍微巨大的，还没靠近就被一道仙元击的粉碎。

　　只有彻底的毁灭行星，才能抹去所有的痕迹，看着宇宙虚空中的巨大的火花他心中没有丝毫的波动。

　　半个小时之后，火光渐渐的消失，整个爆炸也渐渐的平息，一个巨大的小行星带，在虚空中渐渐形成。

　　陈南看了一会，这里已经彻底的毁灭干净了，他朝恒星系外围看了一眼。然后，抹去所有的空间坐标。

　　一道裂缝凭空出现，朝神国中飞去。

　　几天之后，当那群规模庞大的生物飞船，过来的时候，却已经发现这里的东方神明已经彻底的离开，所有的空间坐标已经抹去，宇宙虚空中只留下一个巨大的恒星系在缓缓的运转。

　　……

　　魔基人的突然涌入，让地球联邦有点措手不及，这群奇异的种族那庞大的数量，让联邦一阵头疼，不过这是伟大神明的旨意，任何的旨意都是伟大而又无比正确的，这在历史中已经得到了充分的检验，即使再困难，他们只能尽量的去化解。

　　地球联邦现在的居住行星已经有两个，另外在土星外围的数颗卫星之中也已经有人口陆续的迁移，特别是土卫六，现在已经有几亿的常住人口。虽然增加了几乎一倍的人口，但是还是能够承受。

　　毕竟现在的地球联邦，人口密集度已经相当的平均，并不会出现，有的地方异常的拥挤，而有的地方却千里无人烟。即使连荒漠地带，也已经改造成适宜居住的坏境。随着人为控制植物生长技术已经开始投入使用。食物，更是没有任何的问题。

　　不过即使如此，也让地球联邦的压力突然增加了一倍，在压力的刺激下，再加上整个太阳系中的资源渐渐的开始枯竭。随着宇宙航空技术的日益成熟，地球联邦已经开始准备新一轮的宇宙探索计划。

　　毕竟地球联邦到现在还没有进阶到中等文明，主要就是因为宇宙技术还没有过关。

　　……

　　陈南回到神殿之中，心情彻底的平静下来。他缓缓的闭上眼睛，过来一会，突然猛地睁开眼睛，全身充斥了炽烈的金光，无数的法则交相辉映，流光异彩。突然一个足有三百长金色巨龙突然慢慢成型。

　　他看上去跟陈南相似，但是却缩小了很多，而且面色严肃，没有丝毫的表情，他轻轻点了点头，转而在宫殿中消失。

　　宫殿大门猛地紧闭，无数的法则和阵法，渐渐的沉寂，陈南陷入了闭关状态，冲击中位神的阶位。

　　现在神力充足，一个化身所消耗的一千滴神力，对陈南来说已经算不了什么。


第377章 海洋生物

　　教堂的一个静室中。一位美丽圣洁的女子，正闭目向伟大的神明祈祷。她脸色虔诚，带着淡淡的光辉，良久之后，才慢慢的站起。

　　爱丽丝至今为止已经足有上百岁了，但是容颜还是丝毫不改，跟五十几年前一摸一样，只是脱去以前的稚嫩之色。大天级顶峰的实力，寿命异常的悠长，百年时间只是人生中，短短的十分之一而已。

　　爱丽丝走出静室，一位侍女匆匆的迎了上去。

　　“圣女冕下！教皇陛下让您过去一趟！”她行了一个繁复的礼节，恭谨的说道。

　　“恩，知道了，你先出去吧。”

　　几位侍女围了上来，替她换上装束，面见教皇自然不能再穿着普通的服饰。半个小时之后，爱丽丝手拿圣女权杖，头戴五彩透明钻冠，身穿白色金边龙纹圣女袍，朝教皇陛下的行宫走去。

　　现在的教廷。早就不是以前的那种格局，小家子气早就与教廷无缘，无比是规模还是豪华程度远超以前。随着龙神地盘越来越大，影响力越来越深。教廷的地位也是与日俱增，在银河系之中，教廷的地位远超地球联邦。甚至银河系的高级文明，莱迪亚共和国，也要对其表示恭敬。

　　爱丽丝坐上莱迪亚共和国馈赠的豪华版行星飞行器，朝教皇的行宫飞去，几分钟之后，飞行器缓缓的降落。教皇的行宫，依山而建，占地面积足有十万公顷，是整个教廷的核心，里面掩藏着无数的神秘。

　　爱丽丝轻轻的走下飞行器，不过马上又轻咦了一声，另是一搜飞行器朝这边驶来，她已经认出，那是教廷的另外一位的圣女，候补圣女壬塞。当然爱丽丝早就已经转正了。

　　壬塞自第一次露面之后，就引起人们的疯狂的追捧，她那迷人的嗓音，仿佛拥有无穷的魔力。只要有她的声音在，人们就会不自觉的被她吸引。短短的时间之内，她的影响力已经就和爱丽丝不相上下了。

　　不过爱丽丝却是不怎么喜欢那位壬塞圣女，她能感觉到那位圣女有着一股邪恶的气息，她有一次亲眼看到。她盯着一位侍女的脖子，贪婪的舔着嘴唇。不过教皇陛下，仿却佛根本没有察觉一样，对她一直信任有加。

　　她不喜欢跟那位圣女打交道，爱丽丝虽然已过百岁，但是却心灵纯洁，直觉非常的敏锐，还是和以前一样。她皱了皱眉头，快步向前走去。

　　一间巨大的房间中，无论是墙壁还是头顶的拱形天花板都雕刻着精美的色彩缤纷的壁画，这里记录着龙神的所有的光辉事迹。从刚从森林中刚出生的龙神，到为了正义而教训邪恶国家，消灭人类的恐怖的生化传染病，再到毁灭邪恶的外星人……一切都显示龙神的伟大和荣光。

　　一个苍老的老人，静静的坐在那里，抬头看着天花板，谁也不知道心中在想些什么，这是一位野心勃勃的教皇，教廷再它的手中，从濒临衰弱，再到欲火重生。走向宇宙，铸就如今的辉煌。他心中的目标和理想，在就已经在手中完成，甚至远远的超越了他心中所能想象的极限。

　　这成功来得太快，太突然，有时候他一直都在怀疑自己是否在做梦，巨大的成就使他变得更加的谨慎和小心。

　　他已经老了，现在他已经足有两百岁了，如果换成以前，他早就已经死去。但是龙神的恩赐使他活到了现在。不，自己还年轻，而且只要他愿意，他还可以活上更长的时间，让肉体重新恢复年轻，并不是一件非常难的事情，中等文明就可以轻松的实现目标。也许更加辉煌的成就将徐徐展现在自己的面前。

　　他苍老的心脏，有活力的跳动，眼中又重新充满了兴奋，那么自己就追随伟大的龙神，见证龙神的荣光吧！

　　门口传来的轻轻敲门声，打断他的思考。

　　“进来！”一个美丽圣洁的女子，走了进来。

　　“小爱丽丝，你来了。”教皇露出慈祥的笑容，轻轻的说道。

　　“教皇爷爷好！”爱丽丝娇声说道，脸上露出纯洁的笑容。也许只有在教皇和父亲面前，她才能真正的做回自己。

　　“教皇爷爷，不知道有什么事情么？”爱丽丝问道。

　　“呵呵，等会再说吧，壬塞应该马上就要到了。”他话音刚落。门口就传来敲门声。一位光艳动人的美丽女子走了进来。

　　美丽已经不足以形容那女子的容貌，她仿佛是美丽的化身，无论一举一动，都能勾起人们心底最深处那对美丽的追求和欲望。海妖本来就是美丽的代名词，为了吸引更多的生物自投罗网，千万年来她们已经进化成最完美的形态。

　　不过爱丽丝却微微皱了皱眉头，原本的笑容也连忙收敛，露出一副圣洁的面容。

　　“尊敬的教皇陛下！”壬塞轻轻的行了一个礼，恭敬的说道。

　　“不用多礼，两位请坐吧！”教皇也变得严肃起来，脸上带着淡淡的威严。

　　“我主，伟大的龙神殿下，如今已经发布了神谕，你们两位之中，将有一位会离开地球，到新的教区任职圣女。”

　　“我想问一下你们的选择。”教皇严肃的说道。

　　“我愿意去！”爱丽丝没有任何的犹豫，突然说道。

　　“我也愿意！”壬塞也紧接着说道。

　　教皇不可察觉的皱了下眉头。他接着说道：

　　“那是一个非常危险的地方，那里并不像地球那么平静，那边充斥着大量的战争，而且除了伟大的龙神之外，还有众神的存在。你们可要考虑清楚。”

　　“那么那个地方，肯定会受到龙神最多的关注，我愿意去。龙神与我同在！”爱丽丝的脸上带着圣洁的光辉。大声的说道。

　　壬塞明显迟疑了一下，她对龙神还是有着从心底的敬畏，虽然已经信仰了龙神，但是虔诚度却明显不怎么高。

　　“那么就爱丽丝吧！”教皇脸色的严肃消失，面露慈祥之色，既然爱丽丝已经决定，而且还非常的坚定，那么只能如此。

　　……

　　这十年之中，又是有几位神明从沉睡中苏醒，到现在为止，加上那些因为半神战争。而刚刚进阶的真神，龙星中的真神已经足有三十位，而大陆却是仅仅只有二十三座，而且最近几年，从沉睡中苏醒的真神却是越来越多了。

　　一些神明已经开始闻到的硝烟的味道！

　　陈南静静的站立虚空之中，这个只是他的化身而已，全长只有三百米长，全身有神力凝聚而成，但是除了力量之外却是和本体无异。

　　他眼中神色非常的复杂，神明越来越多意味着这里相对来说更加的安全，但是反过来讲，神明越来越多，因为争夺利益而产生的摩擦却越来越大，看样子这里已经平静不了多少年了。在没有外敌之前，西方神明的团结程度让人绝望。

　　不过只要进阶到中位神，那么也没有什么好忌惮的，以自己神系两位中位神，一位下位神来说，足以抗衡一般的危机。

　　他静静的看着脚下的巨大的星球，大海广袤无边，里面有着凶猛的体积庞大的魔兽，还有那奇形怪状，各色各样的海洋智慧种族，海洋的远比陆地来的广大，但是海神却只有寥寥的两位，而且现阶段的神明都把目光注视到发展陆地信仰，海洋根本还没有被涉及。

　　自己神国之中有着面积广大的海洋，也许自己应该吸收一点海洋种族，否则的话，那如此巨大的区域却显得有点浪费了。

　　他心中暗想，身体凭空消失，平静的海面上，突然发出扑通一声巨响，一个庞大的金色巨龙，冲进了海洋之中。

　　周围巨量的海水纷纷避开，根本无法靠近陈南的身体，转而间。陈南就已经潜入了上千米的深处。不过除了发现一些，巨大的海洋魔兽，和普通的水生生物之外，却没有发现，任何的大型智慧生物群。

　　他精神力散发，扫描整个的海域，海地世界色彩缤纷的景象，缓缓的展现在他的面前，跟地球相比，这里的海洋更是危机四伏，充满各种莫名的危险，海底无数稀奇古怪的植物，在水流下，轻轻的摇曳。很多植物远远没有地球般那么温顺，都是一些魔化植物或者肉食植物。

　　这里的生物异常的庞大，上千米长的比比皆是，但是力量却是于体型非常的不符。当然也有强大的，陈南就发现了一头长达几千米的传奇级别的魔兽。

　　它隐藏在一个偏僻的洞穴之中，正在沉睡。无数的水流随着它的呼吸进进出出，整个区域一片的浑浊。在它的头顶有着一个个小小的漩涡不断的缠绕。

　　它并没有察觉陈南精神力的注视，实力的巨大的差距，根本就不是光靠体型所能改变的。

　　陈南没有理会那头魔兽，他开始细心的观察四周，没有神格的存在，使他信息处理速度降低了很多，让陈南非常的不适应。

　　良久之后，陈南眼睛一亮。如果不是自己仔细的话，他差点就被忽略过去了。他看到了一种奇异而又弱小的智慧生物。

　　这种生物就像是一个个的田螺，当然是没有展开的时候，一旦展开的话，却是一条浑身包裹着硬壳的生物，这层硬壳分为三节，可以随意的蜷缩。他浑身没有手脚的存在，有的只是一个类似人类的头颅。


第378章 伪神

　　这种种族蜷缩的时候只有一米左右。但是一旦舒展，却三米多长，如果不是他们群落的附近，有一层淡淡的信仰领域，陈南根本就不会认为他们是拥有智慧的生物。这层信仰领域非常的淡薄，就算是陈南也差点把它忽略了。

　　光凭信仰领域无法判断一个神明的强弱，这个神明可能半神也可能是真神，甚至已经凝聚神性，准备点燃神火的传奇。

　　这群智慧种族足有几百多万，密密麻麻的占据了一大片的海底，他们还非常的原始，基本上还没有发展物质文明，至少陈南在这里还没有看到任何人工建造的建筑，和任何关于智慧生物的使用的工具。

　　也许因为没有手脚的存在，很难进化成，灿烂和发达的物质文明。

　　不过这并不代表他们没有任何的生存能力，陈南发现这种种族，每一个都是水系魔法的精通者，哪怕在弱小的田螺人，也能轻易的发出像水箭术这样的魔法，这是一种拥有精神力和魔法契合天赋的种族。

　　不过陈南并没有发现强大者的存在。最强的一位田螺人，也不过大天级的实力。

　　陈南仔细的扫描了一遍，没有发现类似神殿的存在，哪怕是一个小小的祭坛都没有。这一切让他非常的疑惑，陈南甚至怀疑，这是他们信仰的只是一头什么都不懂的蛮荒生物。

　　不过陈南并没有轻举妄动。在没有确定对方是何等的神明面前，任何贸然的行动都是愚蠢的。

　　可能因为一个自己的小小举动，而引发真神之间的战争。虽然自己并不惧，但是却也不想引起麻烦，现在真身还在闭关。特别是陈南已经知道超级文明威胁的情况下。

　　神明的耐心无疑是非常的不错，即使是陈南，在成神日久之后，耐心也大大的增加，至少几天的时间下来，他并没有感到丝毫的不耐，他每天看着那些田螺人。捕食，交流，生活，乃至性交。一切的一切他都看的津津有味。

　　他们还没有语言的存在，都是用精神进行交流，这种交流方式虽然简单高效，但是却极大的影响了心智的发展，在精神交流下，任何的谎言和欺骗无法存在，任何话语都是只指本心。不过对神明来说确是一件的好事，这样的话，说明这个种族心灵纯净单纯。再加上他们灵魂强大，一切的一切都表明这是一种优质的信仰资源。如果细心的引导，甚至产生圣徒也并非没有可能。

　　这也是陈南把耐心放到他们身上，而迟迟不肯离开的原因。圣徒一直是陈南的遗憾，虽然现在伪圣徒，已经有了上千名，不过那毕竟是水货，大部分不过虔诚的信仰等级。达到狂信徒的不过寥寥的百位而已，离真正的圣徒，还有十万八千里。不过陈南也发现了，那些伪圣徒的信仰等级提升及其容易，至少在狂信徒或狂信徒以下，一切都是水到渠成，比普通祈并者轻松百倍。但是圣徒这等级却怎么也无法跨越，来不得半点的取巧。

　　五天过去了，十天过去了，即使以陈南的耐心也渐渐的开始耗光，不过正当陈南想要退去的时候，异变却发生了。

　　整个海域突然间剧烈的沸腾，一股气势缓缓的升起，海底的淤泥迅速的翻腾。短短的时间内海水一片的浑浊，陈南眼睛微微一眯，他发现当那股气势升起的时候，所有的田螺人都笔直的趴在地上，露出脑袋，眼神充满极度的惊恐，一股股淡淡的信仰在他们身上升起。

　　不一会，一头几千米长的巨兽，出现在那些田螺人的上空。那只巨兽正是陈南在海底发现的传奇级别的巨兽。

　　这只巨兽仿佛一条巨大的蟒蛇，浑身蓝色，头顶长着一排的黄色骨刺，它面色狰狞，威严的打量了一下那些瑟瑟发抖的田螺人，似乎非常的满意。突然它张开巨嘴，用力一吸，海水中凭空出现了一个巨大的漩涡，几个大天级，和一些小天级的田螺人毫无反抗的被它吞进了口中。

　　它轻轻的咀嚼，一种蓝色的血液，渐渐的在海水中蔓延，周围的田螺人眼神恐惧，但是却没有丝毫的反抗，任由对方屠杀。

　　那巨兽，眼中有着一种得意和嗜血的凶光。田螺人一直都是那巨兽的食物，强大的实力，让它在这一片的海域根本就没有天敌，它没有多少智慧，懵懂无知，只知猎食和本能的修炼。

　　但是自从有一天。它突然开窍了，他发现在一种神秘力量的影响下，灵魂中渐渐的出现了一跟不断扭曲舞动散发着淡淡光辉的小小的细丝。一只叫智慧的东西，出现在他的身上。

　　而后来它渐渐的发现，这种现象确是那些自己的捕食对象所引起的。它本能上感觉那是一种好东西，对自己大有好处。

　　慢慢的它从漫无目的捕食，到有选择的捕食，并且定时清除一些可能反抗的强者。几百年过去了，它实力也越来越强大，智慧也越来越深。它已经知道自己正在像神明的道路上迈进。

　　如果是正常情况下，随着时间的推移，它非常有可能成为一个真正的神明。

　　陈南露出一丝讥讽的冷笑，居然是一头伪神，这么好的信仰资源，被对方这样糟蹋实在是太浪费了。

　　那头巨兽得意的扭动身躯，看着那些瑟瑟发抖的田螺人，一股兴奋喜悦的感觉油然而生，在这一刻，它突然感觉自己就是那高高在上的神明，无数的生灵都将臣服在自己的脚下，瑟瑟发抖，向自己臣服。

　　突然它感觉有点不太对劲了，周围不知道什么时候。充斥着一股浓浓的威严，这股威严让它非常的难受，让它有点喘不过起来，它心中仿佛充斥着一股想要臣服的念头。一股暴躁的情绪在心中剧烈的翻腾。

　　它长长的身体剧烈的翻腾，海面一片的浑浊，无数的田螺人，被剧烈翻滚的海流搅得粉碎，周围充斥着一股淡淡的血腥味。

　　“谁，是谁，是谁在窥视我伟大的海洋之神！”它发出巨大的响声，眼中露出凶光。巨大的长满尖刺的舌头，不断的吞吐，显得无比的凶恶，但是任谁都知道它的语气中带着一种浓浓的恐惧。

　　周围的威压越来越浓，突然一个金色的身体，突然出现在海水之中。

　　“愚蠢的蛮兽啊，神明的威严不容丝毫的亵渎，一头小小的传奇级别的魔兽，居然妄自称神。等待你的将是神罚加身。”陈南淡淡的说道，虽然自己在大天级的时候，就已经称神了，对方传奇称神，跟陈南比起来可就差远了，不过再凡人面前，特别是将要成为自己的信徒面前，总要说上几句，就算是把他杀了，那也是代表正义的杀戮。

　　“神，你是神明！”它惊恐的大喊，一种莫名的恐惧蔓延全身，它再也没有丝毫的斗志，尾巴一甩，就打算逃离。却发现自己居然已经无法瞬移。

　　“亵渎神明的蛮兽啊！你的罪过已经无法得到神明的饶恕。神术之裂身术！”陈南喊道，巨大的响声在所有的田螺人的心中想起。所有的田螺人，眼神敬畏的看着那金色的人影。原来那个才是真正的神明啊！

　　陈南抬起手指，闪过一片淡淡的黄光，一种强烈的波动，顺着海水极速蔓延，突然命中那正迅速逃离的巨兽。

　　一声凄厉的惨叫从远处传来，它的身体骤然出现数十道巨大的裂痕，它张开巨嘴，但是喷出的不是什么威力强大的大招，而是无数的内脏碎片。它身体毕竟还不是神体，一个零级的神术，已经让它受到了重伤。

　　不过它并没有死去，反而加速向远处逃离，它眼中绝望。但是还没有逃出几十米。一道红色的光束突然命中那头巨兽。

　　巨兽浑身一震，转眼之间迅速的变红，轰！身上突然燃起了汹汹的燃烧。周围的海水瞬间气化，刹那间出现了一个无水的空间。

　　火焰燃烧了几分钟之后，渐渐熄灭，只剩了一堆红色的灰烬慢慢的飘落，沸腾。直到良久之后，红色才慢慢的消退。

　　如果那巨兽，面对面释放领域和陈南战斗，可能并没有这么快解决，陈南至少要多花点力气，但是它转身逃离，却是大大的失误，不过再怎么样，它的命运已经注定。

　　一丝淡淡的随时都可能溃散的神性，从那堆灰烬中一飞而起，企图朝远处逃离。陈南冷冷的一笑，一条红色光束从眼中射去，瞬间命中那丝神性，转眼间就消失无踪。

　　这样的神性，陈南根本就看不上眼。这时他轻轻的咦了一声，他爪子一挥，顿时数十根，上百米之长的黄色骨刺，出现在他的爪中，这骨刺居然在神术下，丝毫无损，显然非比寻常。

　　骨刺浑身布满细小的孔洞，但是却是非常的沉重，陈南掂了掂，每根至少有几百吨的重量，是一种上好的法宝材料。即使自己用不到，也可以给那些手下的战士。他也没有细看，把那些材料，放到空间戒指之中。毕竟接下来还有重要的事情要办。

　　陈南转身面向那些恐惧的田螺人。


第379章 科技魔法和暴风之神

　　龙神帝国境内一片巨大的荒漠之中。没有任何任何生物的存在，就连植物也是非常的稀少，就连最常见的昆虫也远远的离开这里，仿佛这里有着及其恐怖的事物。

　　此时整个荒漠的细沙正以一种极快的频率快速跳动，一种宏大的轰鸣声，从荒漠的地底传出。周围的生物，眼中露出畏惧的神色，纷纷朝朝远处跑去。远远的离开此地。

　　地面轰然巨响，突然黄沙冲天，一条长达上百米的巨大沙虫，从地底探出脑袋。转而慌乱朝远处逃去。生物敏锐的直觉上，让它们明白，这种宏大的响声绝对是无比庞大的生物所发出来的，而那种生物绝对不是它们所能够抗衡的。

　　地面轻轻的有节奏的快速的抖动，这时整个沙漠，突然出现了一条巨大的裂缝，数以亿万吨的黄沙，朝那裂缝倾泻而下。

　　裂缝迅速的扩大，很快一条长一万余米，宽五千米的巨大裂缝，出现在荒漠之中。那声音。显得更加巨大。无数的沙土剧烈的抖动，不一会，天空已经布满了冲天的黄沙。

　　一个庞大的物体，缓缓的从裂缝中升起，身上那巨量的黄沙，不断的顺着那庞大物体的弧形身躯，极速的滑下。

　　不一会，那银白色散发着淡淡金属光泽的庞大身体，露了出来。这是一艘庞大的飞船，它全长足有一万米左右，宽三千多米，呈现一个完美的纺锤形状。飞船的底部，喷出凶猛的蓝色火焰，只是刹那间，地下那一片巨大荒漠尽数融化，化为一片琉璃状的物质，在阳光下散发的五彩的色泽。

　　附近不远处，也发生了同样的情况，一艘艘飞船，从地面露出。

　　飞船迅速的升空，渐渐的形成一个三角锥的形状，它们速度越来越快，朝这颗恒星系中的一颗行星中飞去。

　　而他们的任务，正是改造行星。这次的五艘飞船，携带了大量的行星改造设备，和大量的工作人员，总人数已经达到五万。除了一些必要的研究者和科学家，这里的绝大部分人都是达到大天级的实力，即使裸露在真空的环境下也能生存。

　　龙神帝国的发展速度虽然无法和地球联邦相比，但是却也并不慢。而且双方的方展方向，已经渐渐的走上了不同的道路。龙星发达的魔法，有时候能达到的效果和科技并无多少的区别，有时候甚至能做到科技并不能做到的事情，比如能量的利用方面，魔法的能量利用率，明显要高于中等文明。

　　在魔法阵的效果之下，一分的能量往往能发挥出十分的效果，再这方面，中等文明无疑是无法比拟的。

　　以科技的手段来研究魔法，无疑要比一些魔法师独自研究要强大和快捷百倍，在量子计算机的高速运算和科学家大量的实验测试，一个科学的魔法体系渐渐的建立。并且已经渐渐的用到了实践之中。

　　比如飞船防护罩中，如果刻画几个复杂的法阵，在强大的能量输入下，往往可以得到以往强大五倍以上的防御效果。在能量炮中，刻画几个能量压缩法阵，使能量更加的凝聚。同样的能量下，往往会照成十倍的杀伤力，科技文明追求的能量高效利用，在魔法世界中得到完美的解决。

　　科学并不是仅仅是机械和电子，它代表的是一种处理事物的态度，在科学家的眼中，任何的事情和神秘现象都是可以用数据来表示，都可以找到一定的规律，并且是可以利用的。不能发现或者理解不了，并不是无法用科学来解释，而是科技的发展还没达到那个程度。

　　但是科技并不会妨碍信仰，事实上，越是天才的科学家，对于信仰越是虔诚。因为神明才是他们长期枯燥生活的心灵的寄托，并且给予了他们指引的方向，虽然很难相信，但是事实确实是如此。

　　如此庞大的事物升空，自然引起了众神的关注，而且还是持续的关注，那五艘庞大的物体，离开这颗星球，降落到其中一颗行星的时候，才一个个收回了目光，眼中充满好奇和忌惮。

　　当然他们并不是想到了超级文明，毕竟中等文明和超级文明相差了无数个级数，而且从外形和表现形态来讲，没有任何的类似之处。他们忌惮的是，那片大陆中浓郁的信仰领域背后的神明。

　　信仰领域浓郁，就代表神力充裕。而神力充裕，从一定程度上代表了那位神明和神系的强大。

　　现在可不比往常了，每年都有神明从沉睡中苏醒，很多大陆都已经有两位神明的存在。不过到现在为止，还没有发生过真神之间的冲突，真神间的冲突并不是像半神那么简单可以随意撕杀，如果没有必要的话，即使是中位神，也不想和一个下位神产生冲突。

　　毕竟真神都是有神国的存在，一般真身并不会出来行动，而一旦结仇，如果不把对方的真身灭掉的话，哪怕是中位神也会寝食难安。而去对方的神国战斗，那无疑是非常不明智的行为，没有压倒性的力量，根本无法在对方的神国让他陨落，甚至连自己都要有陨落的危险。

　　再加上，那些真神的信仰领地只占有整座大陆的小小的一部分，很多地方还没有发展信仰。那么即使被别人占了，也没有任何的借口。

　　……

　　暴风之神古斯特，这段时间无疑是最忙的，小心翼翼辛苦了一年之后，他终于凝聚了化身。自此之后他就再也没有畏惧。

　　对于那些有信仰领地的真神，他有着一种发自内心的仇恨。曾几何起，他也是有着一片庞大的信仰之地，但是一次神战之后，却什么都没了，信仰之地，被一名强大的神明占据。

　　而举目四周居然再无一片合适优质的领地让他去占据。自此之后，他也就放弃了正常神明的生活，学着恐惧类神明四处作乱，在海中掀起巨大的风暴，渐渐的吸收凡人的恐惧的情绪。这种如毒品般的力量渐渐的让他上瘾。没过多久，受力量的影响成为了一名恐惧神明。这类的神明，受到所有神明的鄙夷和唾弃，并且严重的影响了信徒的虔诚。被神明世界所不容。

　　恐惧的情绪和信仰之力非常的类似，而且破坏力更加的强大。但是这种负面的情绪，渐渐的吸收之后，会渐渐的影响神明的本性，力量发生改变，渐渐的走向邪恶。

　　虽然他才刚刚苏醒，积累神力的速度，却远远的快于其他的神明，他知道这里的神明都还是非常的衰弱，跟他一样都还刚刚苏醒，很多神明甚至还没有凝聚化身，这一段的时间，无疑是制造混乱和恐惧的最佳时间。

　　而且凭借着中位神的实力，他无所畏惧。没有信仰之地，连信徒都非常少，无疑让他有很好的机动能力。就算损失了也不过是个化身。短时间内，又可以重新凝聚。

　　这几年的时间内，各大陆的海岸中到处都是冲天的风暴，巨大的潮汐汹涌的朝海面涌去。大陆之中，布满了仿佛连接天地的飓风，天空之中到处都飘荡着一种恐惧的情绪。

　　众神力量还没有复苏，而且对方强大的力量是绝大部分神明都不能抗衡的，因此对那恐惧之神进行一次次的妥协。

　　众神的妥协，让他更加的嚣张。天空到处都传来，他刺耳的尖笑声。整个星球的恐惧情绪已经到了实质。

　　他的胆子也开始渐渐的增大，向一座充斥了浓郁信仰领域的大陆奔去。这座大陆附近的三座大陆是他唯一没有肆虐过的大陆。

　　对于那四座大陆，他还是有一定的忌惮，因为四座大陆的信仰领域实在是太浓郁了，他从来没有见过如此浓郁的信仰领域，而且人口数量也是异常的惊人。

　　但是随着神力的迅速的膨胀，和这一段时间众神的懦弱，让他的胆子已经越来越大。他自信就算打不过也能迅速的逃走。而且那四座大陆上的浓郁的信仰领域，每一次看到，都会引起从心底中的仇恨。

　　这一段时间疯狂的吸收恐惧力量。已经渐渐的影响了他的神志。

　　他用龙卷包裹自己的化身，在海面一路的制造风暴，朝那座最浓郁的大陆飞去。

　　……

　　一座巨大的城市耸立在海岸边上，高达上千米的巨大建筑在这里比比皆是，城市的中央，竖立着三尊巨大的神像，中间一尊最为高大的神像，却是一头威严的巨龙，巨龙的两旁则是两位美丽的女神。

　　一层浓郁的犹如实质的信仰灵光从神像身上散发，覆盖整座超级城市，并向其他地方蔓延。这里是龙神帝国，32座超级城市中的一座。

　　地上到处都是悠闲行走的居民，无数的悬浮汽车，在低空极速的驶过，在一座巨大美丽的花园中，各种智慧生物在里面游荡，不时的传来小孩的欢笑声。这些智慧生物有原本的土著人类，还有地球人，甚至你还可以看到各种各样的兽人。


第380章 末日降临

　　此时正值傍晚，太阳日渐西斜。恰是街道人群最多的时候，但是突然之间西边的落日的刹那间消失，取而代之的却是一片浓墨似迅速翻滚的乌云，这乌云没有一丝的预兆，仿佛突然出现在那里一样。

　　所有的人都抬头看向天空，心中异常的诧异，天气预报上可没有说今天会有大暴雨。对于天气预报，无论是原住民还是地球人，都还是非常的信任。

　　毕竟随着科技的发展进步，预报天气，已经越来越准确，基本上能异常的准确的预报三天之内的所有的天气情况。至于三天之后，哪怕科技再怎么发展也无法精确的预报，毕竟引起变化的因素实在太多了。可能一只魔兽扇动翅膀，都能引起气流的巨大变化。

　　一幢高耸入云的大楼之中，这里异常的忙碌，数百的智慧生物，在键盘上快速的操作，中央的一台全封闭量子计算机组，正在疯狂的倾泻着数据，其中一个屏幕上。出现了一个巨大的高达上万米的龙卷，仿佛接地连天。

　　那龙卷疯狂的旋转，数以亿万吨的海水，被龙卷汲取，那无数来不及逃命的水生生物搅得的粉碎。屏幕上数十种颜色各异的区域在疯狂的波动或者转变，那龙卷蕴含的能量，让所有的人感到震惊，特别是龙卷中心，那能量根本就无法探测。

　　“哦，龙神在上，这该死的龙卷是怎么出现在海洋上的，居然没有一丝的预兆。”一名技术员，手指灵活的敲击，运算那龙卷的运动轨迹，和它前进的方向。

　　“天，这龙卷居然朝我们这座城市过来，而且将在十分内到达！”他呆呆的看着屏幕上的数据，愣了一下，突然惊声高呼。

　　一些人围了上来，脸色异常的严肃，屏幕上那一条模拟的龙卷正急速的朝这边飞来，海平面，剧烈的波动，最高的峰值居然已经达到几百米。这意味着什么，十分钟之后，那惊天的龙卷的将会在这座城市肆虐，那凶猛的潮汐。将会把这座超级城市冲垮。

　　“这，这根本不是正常的龙卷，所能拥有的速度，它……它太快了。以它自转的频率以这种速度运行，只要不到几秒的时间，就会完全的崩溃。”一位头发杂乱的魔基人，突然大声的说道，面色惊恐。

　　所有人的心中都被一种巨大的恐惧所充斥，那龙卷蕴含的能量，会把整座城市都会毁于一旦。

　　一个一脸严肃的中年突然站到他们一群人的背后：

　　“还看着干什么，快通知龙神教会，坚守各自的岗位，分析所有的数据，伟大的龙神会保佑这座城市。”

　　“啊，头！……是头！”

　　一群人不由下了一跳，仿佛兔子一般，跑回了各自的位置。

　　城市中心，那巨大的神殿之中，一群阿尔卡教会的高层，正一脸的凝重。他们早就已经收到了消息，并且已经把所有的信息。发到神迹之城，阿尔卡神系总部。

　　“这不是自然的力量，这是神明的力量。”一位年老的红衣主教，面色严肃的看着屏幕说道。“自然的力量都是有规律的，是可以计算和推导的，但是显然这并不是！”

　　“看来那位邪恶的神明来者不善啊！”一位主教一脸敬畏。

　　“升起城市防护罩，号召所有的信徒，向各自伟大的神明祈祷。我们要做好一切的准备！能对付神明的，也只有神明。”那红衣主教沉吟了半响，沉声说道。

　　“是主教大人！”众人一一应道。

　　“伟大的龙神，保佑这座城市免于灾难吧。”那年老的红衣主教喃喃自语。

　　巨大的警笛声，在城市各地响起，那刺耳尖锐的声音，引起了所有市民的慌乱，大部分的信徒，纷纷朝各自的教会跑去，开始虔诚的祈祷。

　　这时城市的上空，发出兹兹兹的巨响，所有的电器设备，在这一刻突然暗淡了一下，城市那五座巨大的高楼之中，突然各自出现了一道刺眼的蓝光，蓝光迅速的扩散，很快五座高楼的蓝光相互融合，合成了一片，一个淡蓝色圆形的罩子，很快就笼罩整个城市的上空。那罩子上，迅速的流动的密密麻麻的魔法花纹，显然是科技于魔法融合的产物。那五座高楼其实就是仿照法师塔而构造。

　　天空乌云翻滚。浓密的乌云仿佛要朝地面倾斜而下，四周渐渐的刮起了剧烈的狂风，此时整个大地仿佛迎来了黑暗，整个天地没有一丝的光芒。狂风疯狂的吹过这座城市，但是却连防御罩都没有丝毫的波动。

　　似乎那座城市的表现，引起了那莫名存在的愤怒，狂风原来越猛，越来越烈，海岸边，大量的沙土，被狂风齐卷，飞上高空，无数的礁石，被凭空吹到了天空。那足有数百吨的巨石，以一直陨石降落的姿势，疯狂朝那淡蓝色的仿佛罩中倾泻。但是还没有落下，城市之中突然射出，上千道的光束，把那些巨石，化为碎末。

　　暴风之神，他终于愤怒了，他被这些凡人的抵抗，彻底的激怒了。神明的威严怎能被凡人亵渎。他们应该恐惧害怕，然后向羔羊一样瑟瑟的发抖，等待伟大暴风之神的发落才是。

　　他突然改变主意了，他要彻底的毁灭这座亵渎神明的城市，他已经忘记了自己过来打算恐吓一下的初衷，强烈的愤怒，已经影响了他的神志。

　　那裹住身体的龙卷，迅速的朝那海岸中冲去，那些该死的凡人要为他们的做法付出巨大的代价。当然那代价自然就是毁灭，即使他们的灵魂，他也不打算放过。

　　“哦。龙神在上，它的速度突然加快了，这根本不可能，这不是自然能够做到的……”一个魔基人，疯狂的抓着巨大的脑袋，一脸惊恐的说道。

　　“该死，那是超自然的力量，那是邪神的力量！”一位中年男子突然站了起来，敬畏的说道。

　　“让……让我们，向伟大的龙神祈祷吧！”

　　……

　　狂风越来越猛，越来越烈，一座十几公里直径的小岛，被狂风整座的掀起。突然朝天空飞去。海面已经掀起了几千米高的巨大潮汐，在潮汐的背后，甚至已经露出了那满是淤泥和随风剧烈摇摆植物的海底。

　　那巨大的海岛，从天而降，以一种压扁一切的姿势，从天空降落。仿佛要把整座的城市砸成粉碎。

　　城市之中，所有的人都大声的祈祷，心中早就被一种恐惧所充斥。巨大小岛仿佛遮天蔽日，极速的降落，但是接下来发生的事情，让暴风之神变得出离的愤怒。

　　数千道淡蓝色的巨大的光柱，从城市各处升起，把座巨大的小岛，只是短短的时间，变成一团巨大的火光，火光不一会就立马消散，洒下了一片的尘土。

　　“吼！”天空传来愤怒的巨响，那坚固无比的防护罩居然开始出现微微的波澜，许多实力弱小的人类，感觉到脑子一片的空白。

　　海面渐渐的竖起一道高达几千米的巨大的海水之墙，那黑暗的海水，仿佛蕴含着人类心底最深处的恐惧。乌云已经和海水接触，看上去，那潮汐仿佛从天恐倾泻而下，整个空间发出轰隆隆的巨响。连整个地面都在剧烈的抖动。

　　一道道细密的裂缝，不时的在城市中出现，并且越来越多，裂缝也越来越大，裂缝肆意在城市中蔓延。那高达上千米的建筑，剧烈的摇晃，仿佛随时都能从空中坍塌，无数的生物，大声的哭喊，疯狂的向各自的神明祈祷。

　　……

　　陈南转身，面向那些跪倒在地，瑟瑟发抖的田螺人。此时那些田螺人，早就已经被一种恐惧所充斥。

　　以前自己信仰的神明，居然在那散发着金色光芒的存在面前简直不堪一击。而且从对话中，他们知道那以前的神明，根本就不是真正的神明，而是一个伪神。而面前的那一位，才是真正的伟大的神明。

　　他们心中充斥了一种敬畏，反差实在太大，让他们心灵一片的空白。

　　“凡人啊，信仰一位伪神，在任何神明的面前，都是一种不可饶恕的罪过。你们将会被判为异端，甚至连灵魂都难以保存！”陈南那威严宏大的声音，仿佛炸雷一般，在所有的田螺人的心中一个音节一个音节的响起。

　　那些田螺人，身体不由仿佛筛子一般的抖动，眼中已经开始绝望，一些田螺人，甚至一一的晕了过去。

　　陈南心中暗自好笑，这些田螺人的心灵实在太过单纯了，而且心灵素质非常的低下，根本没有丝毫的反抗情绪。

　　“如今，你们有一个机会，放在你们面前，那么就是信仰我，伟大的真神阿卡尔。”陈南继续做着一系列的洗脑工作。

　　“所有，不信者将会被毁灭，他的身体，将会被焚烧，而他的灵魂，将会被毁灭。”

　　在陈南的恐吓和洗脑之下，陈南惊奇的发现，一根根的信仰之线，快速的连接，短短的时间之内，这些田螺人，居然爆发出惊人的信仰。

　　突然陈南脸上的喜悦之色突然收敛，转而露出巨大的愤怒。他手中出现了一滴晶莹剔透散发着璀璨光辉的信仰神力，他往海底一抛，那信仰神力仿佛拥有巨大的重量，整个海底陡然一震，然后剧烈的摇晃，所有的田螺人不由更加的惊恐。


第381章 怒火

　　但是紧接着，他们看到了永生难忘的一幕。一座巨大的神像，从海底缓缓的升起，然后急速的升高，一种淡淡的光辉，笼罩整个海域，在光辉之中，他们感觉身体仿佛轻松了很多，心情也渐渐的平静下来，一个个突然趴在地上虔诚的祈祷。神明的神迹让他们震撼莫名。

　　良久之后，他们才缓缓的抬头看向那伟大的龙神的时候，却发现，那伟大的神明早就已经消失。

　　……

　　那深黑色的海水汹涌的朝那座超级城市推进，海水发出轰隆隆的巨响，海面之上，一个仿佛连接天地的龙卷剧烈的旋转，仿佛在咆哮，仿佛在愤怒！无数的闪电，在龙卷的身周缠绕，整个天空显得一明一暗。

　　突然，上空的乌云，迅速的旋转。很快就形成了一个巨大的漩涡，一片金色的光辉从天空洒落，眨眼之间，天空的乌云烟消云散，夕阳的余光，又重新洒满大地，只是海浪和龙卷却是依旧存在。这时，两个金色的人影从天而降。

　　“是，是……是伟大的自然女神和预言之神！”一个信徒兴奋而敬畏的大喊。无数属于他们的信徒，疯狂的祈祷。作为人数最多的龙神的信徒，开始期待龙神的降临。

　　“恐惧神明，这并不是你们能够肆虐地方，退回去吧！”芙米拉看着那巨大的龙卷淡淡的说道。巨大威严的响彻整座城市。

　　那巨大的龙卷，突然间停了下来，剧烈旋转违反常理的悬浮在空中。暴风之神，一脸的狰狞，通红的眼睛琢磨不定。理智已经渐渐的开始回归。没想到这里居然有两位的神明化身，而且一位还是中位神。

　　“二位女神，难道这就想让我退回去吗？该死的凡人，居然敢亵渎伟大的暴风之神，他们应该受到应有的惩罚。哈哈哈！有胆就开战吧，让这座城市，或者这座大陆，毁于一旦吧！”

　　那暴风之神，疯狂的大笑，看着那犹豫且面色难看的两位女神，心中仿佛充斥着一种莫名的快感。

　　那巨大的狂风。陡然又增粗了一倍，无穷的电光，交错缠绕，强大的能量波动，让整个大地剧烈的颤抖。

　　城市剧烈的晃动，无数的高大建筑物，开始疯狂的摇摆，不过高强度的建筑材料，还能勉强的支持这种程度的震动。并没发生多少的坍塌事故，地面裂缝越来越多，有些地方已经开始凭空塌陷。

　　一些信徒突然消失在裂缝之中，再也看不到踪影，信徒们惊恐的哭喊，恐惧充斥了整个心灵，城市的上空到处都是浓郁的恐惧情绪。

　　“哈哈哈！多么浓郁的恐惧力量啊。多么优质而强大的力量”他愉悦的咆哮，那城市的人口已经超出了他的想象，他的眼睛渐渐的变得通红。

　　两位女神的脸色越来越难看，渐渐的已经布满了寒霜。

　　“愚蠢的暴风之神，你会为你的所作所为，而后悔终生的！”朵拉恨恨的说道。

　　对龙神的强大，即使如今已经是真神的他。在心中还是敬畏不已。虽然不知道他又多么强大，但是他知道凡事惹上龙神的没有一个会有好下场，虽然他知道龙神才只是下位神，但是感觉上却比那女神芙米拉还要强大的多。

　　至少自己的那颗希望神格，就是一枚中位神的神格。这意味着，主神曾经杀过一名中位神。

　　“啊哈哈……”暴风之神发泄似的咆哮，对于那些拥有信仰之地的神明，他太了解了，他们绝对不敢在这里开战。至于去自己的神国，那根本就不可能，那些胆小的神明。绝对不敢去自己的神国，当然一旦去自己的神国，他也将让他们付出巨大的代价。

　　“既然你们不来攻击，那么就要我摧毁这座城市亵渎神明的城市吧，两位美丽的女神。”他话音刚落，那片禁止不动却发出轰天巨响的巨大潮汐，重新开始了移动。汹涌的海水，疯狂的朝海岸线涌去。

　　“你敢！”芙米拉精致的脸上，骤然大怒。

　　一道绿色的光束从手指射出，海岸突然剧烈的翻滚，一颗颗细小的嫩芽从泥土钻出，然后快速的生长，短短的时间之内，海岸上，出现了一片巨大茂密的森林，森林还在极速的生长，很快就到了万米之长。

　　数以亿万吨的巨浪猛的冲击在绿色的森林之中，发出惊天动地的巨响。大陆猛的一震。一些巨大的高楼，再也无法承受巨大的震动。出现了无数细密的裂缝。卡擦卡擦的巨响随处可以听到。

　　那高强度的玻璃，纷纷从地面掉落，一些信徒，根本就来不及逃离，被掉落的细碎玻璃，砸的鲜血淋漓。人们大声的哭喊，无助的祈祷着各自的神明。

　　巨浪被森林阻碍，速度不由自主的降了下来。

　　“哈哈哈，胆小的女神啊，看你们还能阻挡多久。”他疯狂的大喊，又是一波惊天骇浪，朝海岸涌去。

　　轰！轰！轰！海水和森林剧烈的撞击，大陆开始发出了缓缓的偏移，无数的沉寂不知道多少万年的火山，开始剧烈的爆发，天空渐渐的布满了无数的火山灰。

　　“我说海浪终将恢复平静。”朵拉身上充满金光，突然发出威严的巨响，整个天地仿佛都在共振。

　　一种神秘的力量突然降临，原本的汹涌的海浪缓缓的恢复平静。但是没过多久，那海浪猛的又重新剧烈的翻滚，短短时间，又形成了一波惊天骇浪。

　　暴风之神，大声的咆哮。对方那消极的抵抗。更是助长了他的嚣张气焰。

　　周围众神的目光在这里频繁的扫视，观察这里的动静。那暴风之神的行为已经引起了所有神明的愤怒。如果战斗一旦升级的话，那么将会引起。整个星球的巨大的破坏，甚至毁灭。

　　不过神明虽然愤怒，却谁也没有出手相助。毕竟神明可不是什么热心人，只要不影响自己的大陆，或者影响自己的利益和安危。他们是不会插手的。一旦引起那疯狗一样的神明的敌意，可就是一件非常糟糕的事情了。

　　再加上绝大部分的神明，还没有凝聚化身，一旦露面，无疑是非常的危险。

　　而且这次是了解那几座神秘大陆的机会。周围的神明沉住气。静静的观看事件的发展变化，是两位女神的妥协，还是引起事件的升级。一旦他们在行星中大肆的开战，哪怕是真身出动，也要将他们阻止。让他们彻底的陨落，或者赶出这颗行星。

　　……

　　神国之中，宫殿的大门轰然打开，一头上千米之长巨龙，满脸怒火的出现在神国的空中。巨大的淡金色的眼睛已经布满了根根的红丝，他周身力量剧烈的波动。

　　一道道的神谕迅速的下达，数千的巨人冲天而起，面色狂热，大声的怒吼。

　　感悟到关键的时候，却被突然打断，让陈南已经怒火滔天。

　　神国突然出现了一道裂缝，一头三百米长巨龙，飞速的朝陈南飞来，然后迅速融合到陈南的身体，化身的存在会影响真身的力量。

　　遥远大陆之中，两座宫殿，突然光芒大放，金光一闪，两位女神，满脸寒霜的站在空中。自然女神身穿绿色仿佛用细密树叶编成的战袍，手持自然权杖，头戴一顶绿金色不知道用什么材料制成的皇冠。预言之神，身穿白袍，金色黄光，却两手空空。从这一点就可以看出，两位神明的底蕴如何了。

　　阿尔卡神系，三位神明站在神国的上空，面无表情，但是任谁都知道，心中早就已经怒火燃烧。数千名高大的巨人，站立背后。天空升起了一股滔天的气势和愤怒，神明的威严，弥漫整个神国。

　　城市之中。无数的人，正在大声的哭喊，疯狂的奔跑，不时的被地面突然出现的裂缝，而消失无踪。

　　正当人们绝望的时候，突然天空传来一声，卡擦的巨响，一道巨大的裂缝出现在空中，一片炽烈的金光，从那裂缝中洒下。天空一片刹那间一片祥和之色。

　　信徒们看着那神圣的金光渐渐的平静下来，脸色的恐惧慢慢的消退。他们开始虔诚的祈祷。

　　眨眼的时间，三个金色的身形，出现在空中，他们的背后出现了源源不断的巨人战士。

　　那金色身影中最庞大的一位，正是那阿卡尔神系最伟大的神明，主神龙神阿尔卡！

　　一些龙神的信徒，突然间，泪流满面，一种感动，涌上所有人的心头。他们疯狂的祈祷，大声的哭喊。这是喜悦的泪水，真诚的泪水。

　　巨大的动静，引起了那疯狂咆哮的暴风之神的注意，他停止搅动海洋，心中忽然出现了一种不好的念头。对方的阵势，似乎让他想到了什么，突然脸色微变。原本的疯狂的面孔，渐渐的恢复正常。红色的眼睛也开始消退。

　　一种愤怒而又凶狠的目光狠狠的朝他射来，那是一头无比庞大的奇怪生物，虽然只有下位神的实力，但是却让他心中一惊，心中隐隐已经有了退意。

　　不过转眼间，一片金光闪过，那庞大的军队却突然消失不见了。但是暴风之神却脸色大变，转而消失在原地。

　　巨大的龙卷，因为失去了暴风之神的加持，渐渐的开始消散，巨大的海浪也慢慢的恢复平静。只余下，一座布满巨大裂缝的超级城市。


第382章 神国之战

　　宇宙的虚空，这里一片的黑暗静谧。漫天的繁星散发着微弱的光芒。突然金光一闪，一大群的生物突然出现虚空之中。

　　根据对方化身和神国的神秘联系，陈南能隐约的感觉到神国的位置。神国虽然依附物质世界但是却处于不同的空间维度，物质世界的空间距离对于神国的距离没有任何的影响。

　　你可以选择在行星中进入神国，也能在虚空中进入。不过如果选择在行星中进入，那么攻击神国所引起的巨大的能量波动，会让行星受到致命的损伤的，甚至崩溃。这无疑是一种愚蠢的行为。

　　陈南眼中充斥了熊熊的怒火，对方的行为已经让他出离的愤怒。

　　他眼睛突然变得金光闪烁，在陈南的眼中空间变得层层叠叠，他在短短的时间之内，隐隐约约就看到数个的位面，突然一个隐晦的空间出现在它的面前，这个空间气息非常的微弱，如果不是陈南跟据对方的化身的神秘联系判断那是对方的神国的话，甚至可能因此而忽略过去。

　　他伸出巨大的爪子，爪子上充斥着炽烈刺眼的金光，那浓郁的神力已经超乎了想象，两位女神不由后退了一步，避免攻击神国所产生的强烈能量冲击。

　　陈南眼中一凝，巨大的爪子。狠狠的插入虚空之中，奇迹发生了，那爪子深入了空间，仿佛突然消失了一截。

　　他面色狰狞，另一只巨爪也狠狠的深入。他发出惊天的巨吼，双爪一撕，天空猛的出现了一个巨大的裂口，无数神国的法则和宇宙法则相互残绕冲突，虚空之中突然出现了一道道流离的彩光。

　　一声愤怒的巨吼，从神国之中传出。陈南面无表情，身体一闪消失在原地。两位女神对视了一眼，相继进入。数千巨人战士愤怒的大吼，整齐的通过神国。

　　所有的生物都一一的消失，那巨大的裂口，开始迅速的愈合，宇宙又重新恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生。

　　……

　　这是一个几千万平方公里的神国，神国并不是很大，但是却是非常的坚固，可以知道那暴风之神，为了防止敌人攻击老巢，耗费了大量的神力，对神国进行改造。

　　无数的法则，交错残绕，密密麻麻，陈南一进入到这里，就感觉自己的力量下降的非常的厉害。而且他的身体一阵阵的虚弱。力量正在迅速的流失，而且在这个空间中，他根本无法释放神域。整个空间，他没有任何的控制权。

　　这里没有多少的祈禀者，放眼看去，不过寥寥的上千名。无数巨大的龙卷肆虐整个的大陆，天空到处都是剧烈的狂风。一轮血日高高的挂在天空之中，释放中带着血腥并且邪恶的光辉。

　　陈南眼中的怒火慢慢消失，转而变得凝重，周围的巨人战士，在一名泰坦巨人的大吼下，早就已经结成了一个个阵法，一股股透明的力量，在他们的身周缠绕，不过力量却是减弱了很多。除了本身的力量之外，根本无法借用整个天地之力。

　　突然整个神国出现一种强烈犹如实质的愤怒，无数的龙卷疯狂朝这边飞来，整个天地元气剧烈的涌动，一道道巨大散发着青黑色光泽的巨大风刃一枚枚不断旋转的风椎，凭空形成，不一会已经布满整个的天空。神国突然变成了一种的青色。那是一种无尽的仿佛利剑般的狂风。无数的祈并者，还没来的及惨叫，就已经化为了粉末。

　　这些祈并者都是一些浅信徒，都是在他恐吓过程中，因为恐惧而开始信仰与他，不过暴风之神对于这些祈并者，根本就不会在意。他的力量来源并不是靠这些。

　　周围那青色，带着一种复杂的风系的法则，这是这个神国的力量，他已经把神国，改造成自己的神域的延伸，不过比神域的力量却是微弱很多，不过即使如此，也让陈南一行众神带来了麻烦。陈南的表面出现了一层金光，金光的作用显然无法持久，它正在迅速的变得暗淡。无数的风刃，风锥，和那巨大的龙卷，仿佛铺天盖地的朝陈南几个袭来。

　　暴风之神并没有出现，显然想要依靠神国来消耗众神的力量。

　　陈南神力迅速的消耗，短短时间之内，他就已经消耗了十几滴的神力，此时距踏上神国，还不到十秒而已。

　　陈南露出一丝讥讽的冷笑，他从口中吐出那枚山形小印。小印极速的放大，很快就达到几万米之高。小印在这里受到极大的压制，无法发挥最大的威力，但是就算是这样，那巨大的能量波动。也使得周围的青色神域纷纷的避开。

　　转眼之间，巨峰的周围空出巨大的一片空间。陈南心念一动，那周身翻滚着四系能量的巨峰，呼啸而下，重重的砸在神国之中。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，那块巨大的大陆，猛的一震，突然布满了密密麻麻的裂缝。那裂缝肆意的扩张，很快就密布整个的神国。

　　吼！神国传来一声巨吼，暴风之神终于忍不住了，像这样的攻击如果多上几次的话，整个神国崩溃也说不定。天空很快就出现了一个背生灰色双翼满嘴獠牙的巨人，他眼睛血红，脸色青紫。仿佛恶魔降临一般。他身上散发着一种威严中带着恐惧的气息。

　　他周身充斥了金光，但是这金光和神力的金光却完全不同，他的金光之上，还带着一种淡淡的红色。他出现之后，周围的青色神域更加的浓郁仿佛犹如实质。

　　在神域之中，那几千的巨人，仿佛陷入了泥浆，无尽的狂风，和那细密繁复的风系法则，让他们周身的能量极速的暗淡。

　　陈南收起所有的轻视。这是一位货真价实的中位神，在他的身上没有看到任何衰弱的痕迹。这是陈南遇到的最强大敌人。

　　他怒吼一声，身体极速的涨大，很快一头长五万米，高三万米的巨龙，出现在虚空之中。周身强大的力量波动使的周围的神域剧烈的抖动，只是短短的时间，就开始溃散，那无数的元素攻击，在他鳞片上爆发出刺眼的火花。他爪子中出现了浓烈的金光，极速的朝对方冲去。

　　朵拉脸色严肃。身上充斥了一种浓烈的金光。

　　“我说我方将受到保护。而反抗者将虚弱而寸步难行。”朵拉声音高亢，数十个音节一个个的吐出。整个天地不断的震动。

　　陈南和芙米拉的身上，仿佛带着一种淡淡的光辉，但是那暴风之神，那金光却猛地一暗。

　　“愚蠢的神明啊，难道就凭你们几位就能在神国中杀死我吗，实在是太好笑了。就让你们看看，在神国之中，我能发挥的最强大的力量。”他脸色狰狞，咬牙切齿的说道，脸上已经出离的愤怒。

　　“万物之风化。”他伸出一直带着长长指甲的利爪，对着那极速而来的庞大的巨兽，威严的说道，脸上带着冷酷而又疯狂的笑意。

　　一阵微风，突然吹来，轻微的仿佛情人般抚摸，似乎没有丝毫的威力可言。但是周围的那仿佛无数把利剑穿梭的风系神域，却丝毫无法影响那微风的通行。

　　陈南眼中一凝，无数的空间在陈南眼中闪过，突然眼中充斥着浓烈的金光，前面的空间，剧烈的变化，很快一个奇异的空间，突然形成。微风突然顿了一下，和那奇异的空间碰撞，眨眼之间，那空间突然片片的崩溃，微风余势不减的朝这边吹来。

　　突然一道绿色的墙壁突然挡住了微风的路线，那墙壁虽然薄薄的一层，但是看上就像一片密密麻麻，高耸入云的森林一般。一个飘渺的声音传来。

　　“森林屏障！”

　　……

　　无数的神术，相互对轰，陈南的身上渐渐的已经血肉翻飞，对方那中位神的神术虽然还无法让陈南致命，但是却已经能伤害到他。而且他却根本无法接近对方的身体，神域之中，他的速度受到极大的滞凝！

　　陈南的碎身术。不停的释放，但是还没飞到他的身体却被神域挡住，而且对方在神域中的速度超乎想象，根本没办法扑捉。

　　风系的神明本来就擅长速度！

　　“愚蠢的神明，你们都陨落在这里的吧，哈哈哈！”对方疯狂的大笑。

　　芙米拉体内的神力迅速的消耗，他是最后一个苏醒，而且成立教会也没有多久，本身的神力是阿尔卡神系中最少的。他已经面色难看，体表的金光暗淡。

　　此时他已经是勉力维持了。朵拉也不怎好过，他脸色苍白，虽然大部分的攻击被主神抵挡，但是预言术的反噬，让他受到了极大的伤害。

　　至于那些巨人，此时已经只能勉力维持，数十名的巨人已经消失，肉身被利剑般的神域刺的粉碎。

　　陈南体内的神识之力，快速的消耗，他的法相天地，已经维持不了多长时间了。他虽然知道在神国中和神国的主人战斗，非常的危险，但是却没有想到，差距居然如此之大，自己三位的神明，居然还斗不过一个中位神。

　　对方可以攻击你，但是你的攻击却打不到对方，这无疑是非常的憋屈和郁闷。而且在对方的神域之中，你无时无刻，不是承受了法则的侵蚀和伤害，神力迅速的消耗。


第383章 战斗到最后一刻

　　无尽的风系神域充斥着整个的神国。四周尽是肆意翻滚的狂风，在神域之中，哪怕一块巨石，也能瞬间的被那利剑般极速穿梭的狂风，化为粉末。

　　金色鲜血不断的在身上滴下，转而在青色神域的消磨下消失。巨大的鳞片已经布满了细密的裂缝，无数青色的光辉，在身体中交错的残绕。有些地方甚至已经露出那金色的血肉。身体不时的在法则的破坏下，失去本身的色泽，转而纷纷坏死脱落。

　　对方的强大，超乎了陈南的想象。一位力量正常，并且在神国之中的中位神，异常的强大和恐怖。哪怕是一位上位神，也无法有绝对的把握让他在神国中陨落。

　　不过身体的重创，并没有让陈南绝望，他脸色非常的平静，体内的神力，还有十万左右，非常的充裕。如此庞大的神力，足以让整个神国而崩溃。

　　毕竟，创造一个神国。远远的要比毁灭一个神国要来的简单。而这些神力本来是为了冲击中位神的。

　　不过此事再犹豫的话，情况反而会越来越糟，对方神力的消耗，远远要比自己这边要少，哪怕是三对一。

　　至于那数千的巨人战士，此时已经只能自保而已。

　　陈南骤然停了下来。他眼睛微微一眯，嘴角露出狰狞的笑容，三万滴的神力，从体内涌出。

　　刹那间，那周围无处不在的神域，瞬间产生了一丝的停顿，那团数量庞大的神力，很快就形成了一个巨大的金色的光球，光球散发着刺眼的金光，周围的神域，顿时纷纷溃散。

　　那暴风之神，突然停了下来，眼中闪过浓浓的不可置信神色，转而疯狂的大喊。

　　“不！”他身体爆发出那独特的金光，无数的神力，从体内喷射而出，仿佛利剑一般飕飕的朝神国四周蔓延。整个神国转眼间布满了一层淡淡的金色。

　　金色的巨大的光球，迅速的旋转，里面蕴含着难以计数的无匹能量，即使是太阳，也能轻易的毁灭。

　　金色划过一道弧线，迅速的朝远处滑落。仿佛没有重量一般，轻轻的落在大地之上。

　　“轰！”在这一刻，就算是时间都仿佛都停止了，地面剧烈的抖动，一道无比刺眼的光芒，从地面升起。仿佛无数的利剑，疯狂的朝周围扩散。

　　一道强大的难以想象的冲击波，以横扫一切的姿势，极速的蔓延。

　　整个空间顿时模糊起来，无数的法则，纷纷断裂，一道道巨大的空间裂缝，不时的出现了虚空，原本的高山，在能量的辐射下，眨眼间变成了平地，地面出现了无数道的裂缝，整个神国剧烈的抖动。

　　暴风之神，神色疯狂，神内的神力，哗哗的喷射。企图修补这个已经受到重创的神国。

　　但是突然他停止了，因为天空之中，又出现了一个相同的金色光球。他眼中不可抑制出现了绝望之色。

　　他疯狂的大吼，手中的神术，不时的朝陈南释放，但是在神力光球之下，那神术的力量却渐渐的被那庞大的神力光球吸引，那神力光球反而壮大了一丝。

　　陈南闪过一丝冷酷的笑意，那巨大的光球，猛的朝远处飞去，转眼间，又是一声惊天巨响。这次的效果，比刚才那一次更加的显著。那地面的金光迅速的暗淡，转而消失不见。

　　整个地面仿佛浓粥一般的翻滚抖动，无穷的岩浆，从地底涌出，一片片的空间碎片，从天掉落，转而仿佛积雪般融化消失。

　　神国的法则纷纷的崩断，那神域早就已经在无匹的能量冲击下消散无踪，暴风之神顶着金色的能量，在神力光球的攻击余波之下，四处的飘荡。脸上迅速的闪过疯狂和绝望之色。

　　自己那坚固无比的神域，在对方庞大的神力攻击下，转眼就破坏的淋漓尽致。神国仿佛变成了虚幻一般，时隐时现，这已经是神国崩溃的迹象。

　　远处一个金色的护罩，保护着所有的巨人。两位女神，释放残余的神力。死死的抵挡着那神力的余波，眼中充满骇然和震撼之色。主神神力之庞大，根本就不是自己能够比拟，芙米拉就算是全盛的时候，也没有如此的力量。

　　空间开始一片片的崩溃，神国已经快要毁灭，突然他们听到主神的传音。

　　“神国就要毁灭，你们两个带上所有的战士先出去！”

　　朵拉迟疑的看了那巨大的主神一眼，犹豫了一下。最后咬了咬牙，和芙米拉带着那帮巨人战士，撕开此时已经脆弱无比的神国。

　　金光一闪，所有的人顿时消失无踪。陈南自己的战士和属神已经离开，再也没有后顾之忧，他巨吼一声极速的朝对方冲去，同时神域极速的展开，那破败的濒临崩溃的神国，再也无法对他照成压制。

　　一块若隐若现的大陆，自脚下迅速的展开，他极速的朝对面脸色迅速变换的暴风之神冲去。

　　“吼！该死的未知名的神明，你会为此而付出代价的。”他脸中闪过疯狂之色，眼睛渐渐的变得通红，极度的愤怒早就已经冲垮了他的理智。

　　“万仞加身！”他大声吼道。

　　天空凭空出现了一道巨大的连接天地的龙卷，这龙卷仿佛有无数的利刃。在疯狂的切割，周围的空间出现了无数细密的裂缝，极速的朝陈南飞来。那巨大的龙卷出现之后，原本就已经显得异常脆弱的不堪忍受的神国，更是暴动不已。

　　此时战斗的双方，早就已经把它抛之脑后。那巨大的龙卷，迅速的和陈南的神域相互碰撞，眨眼之间，那巨大的大陆，就变得支离破碎，龙卷余势不减的朝他飞来。

　　陈南爪子黄光一闪。一道强大的波动，瞬间命中那龙卷，不过龙卷却微微一震，转而又重新恢复原本的形状，只是缩小了三分之一。

　　转眼时间，又是两个龙卷朝这边飞来。神域剧烈的震动，仿佛无数的利刃在切割自己的神域一样。那中位神的神术比下位神无疑要强大许多。

　　空间剧烈的震动，时而虚幻，时而真实，仿佛随时都能消失一样，强大的能量波动，使地面的大陆，早已经成为岩浆的海洋。

　　无数的空间碎片，仿佛落雨一样，整个神国散发着一种危险的气息。

　　陈南身体金光大放，上百滴的神力，从体内消失，神域被一种强大力量支撑，立马迅速的恢复，并且极速的蔓延。那龙卷也立马在冲击之下烟消云散，就像从来没有出现过一样。

　　暴风之神，完全没有想到，对方在如此的攻击的下，还有这般强大的神力残余。看着那极速靠近的庞大身躯。他反而平静下来，转而疯狂的大笑！

　　“死吧！全都去死吧！哈哈哈！”他体内残余的数十滴神力涌去，形成了一个金色光球，他脸上带着疯狂而又残忍的笑意。

　　陈南心中惊悸，警钟仿佛鼓点一般疯狂的跳动，那金色刺眼的光球，划过一道弧线，朝神国落去。他瞳孔收缩，心中骇然。想要离开却已经来不及了，他体内千滴的神力消失，形成了一个厚实的神力护罩。

　　轰！一道刺眼的亮光闪过，神国传来一阵巨响，但是紧接着，一道更加猛烈的巨响。迅速淹没了整个空间。

　　陈南身体剧烈的震动，周围已经是一片刺眼的白光。无以计数的能量，猛烈的敲打着那那厚实无比的神力护罩。

　　陈南不时的被一道道强烈的能量的弧光击中，那种彩色的弧光不知道是什么能量，即使神力护罩，每一次被击中，都要薄上几分。

　　周围到处都是汹涌翻滚，极速划过的无匹的能量。即使有神力护罩的护持，陈南也无法保持自己的身体，他随波翻滚，早就已经不知自己身在何处。

　　神力护罩迅速的变薄，突然一道几公里粗细的颜色异常鲜艳的弧光，以迅雷不及掩耳之势之势，朝陈南划来，他还没来的及防备，就已经被正面击中。

　　那已经薄薄的神力护罩，稍微停顿了一下，就如玻璃般，片片的粉碎。眨眼间就击中了陈南的身体。

　　他身体剧烈的一震，还没有感觉到疼痛，就陷入了一片的黑暗。

　　……

　　两位女神和数千名巨大的战士，静静的站在宇宙虚空。她们脸上充满焦虑，时间已经过去了一分钟，但是主神，却还是没有出来。

　　在过去的时候，主神已经在这里留下了空间坐标。所以即使出来，也只能在这边。

　　空间没有丝毫的波动，一切显得无比的平静。显然不是同一个维度的能量波动，无法相互影响，除非发出超越极限的能量波动。

　　突然空间凭空荡起了一丝丝的涟漪，转而消失不见，但是两位女神却面色骇然。再也无法控制自己的情绪。

　　神国已经发生了剧烈的爆炸，而主神到现在还没有出现……

　　一个位面爆炸，所产生的能量无比的强大，毕竟那是一个宇宙的基础状态，哪怕是一个小小的位面，它所蕴含的能量也堪比一个普通的恒星。更可况这是一个神国。


第384章 创造位面

　　这是一处奇异的空间。巨量的散发着各色光辉的能量，迅速的奔涌，形成了一股股庞大无比的能量潮汐，无数的各种不同的法则相互倾轧，不时的爆发出耀眼的光辉。这里，不时的出现各种的奇异现象，整个空间显得光怪陆离，诡异莫名。

　　一具庞大的尸体，随着能量潮汐，迅速的飘荡，上下起伏。它全身血肉模糊，鳞甲破碎，有点地方甚至已经露出了森森的白骨。这边恶劣的环境，和各种稀奇古怪的能量，频繁敲打着它的肉体。

　　但是它的身体却是有着一层淡淡的金色光膜一直保护着它的身体。而且随着时间的推移，那层金色光膜，越来越厚，颜色也渐渐的变得艳丽，到最后甚至变得刺眼无比。

　　它全身的血肉，慢慢的蠕动，渐渐的开始愈合。体内那破坏性的能量，不时的被金光吸收，无法吸收的则被慢慢的排挤出去。

　　也不知道过了多久，庞大的身体，突然爆发出万丈的金光，整个空间传来一声巨吼。周边的能量顿时变得更加的爆炸。

　　陈南猛的睁开眼睛，他是被剧痛痛醒的，那不管是身体还是灵魂的剧烈疼痛，瞬间让它从沉睡中苏醒。他睁开眼睛，顿时看到上次金钟罩进阶时那一幕。

　　无数的细线交错划过，整个空间仿佛都是一团密密麻麻的细线组成。但是跟上次不一样的是，这次看到的要清晰许多，而且也要复杂许多。各种粗细大小各不相同的细线，极度扭曲，偶然突然崩断，转眼又从新生成，这里显得无比的混乱，仿佛一团随意扭捏的线团，没有丝毫规律可言。持续了不到一秒钟之后，那细线组成的视觉图像，渐渐消失。

　　陈南突然感觉自己仿佛领悟到了什么，但是又仔细回想，却是一无所得。总感觉那细线的排布好像有点熟悉。似乎跟什么非常的相似。

　　陈南摇了摇头，顿时不去想他，转而关注体内的情况。

　　自己的金钟罩，居然在昏迷的时候进阶到十六层，经脉色泽金黄。仿佛有纯金铸成，但是却又柔软强韧无比，经脉非常的宽大通畅，庞大的能量，在体内极速的奔涌。一些能量顺着经脉，渗透到附近的肉体之中，转而被肉体迅速吸收，全身的细胞，开始了进一步的强化，身体的创伤，也渐渐迅速的愈合，全身都是一阵难忍的麻痒。

　　而且他发现随着金钟罩的进阶，一个新的神通出现在脑海之中，不过此时并不是研究领悟的时候，现在身在何处还没弄清楚，他匆匆的内视了一遍，就睁开眼睛，观察四周的情况。

　　这里蕴含着无数的法则，各种法则正在相互的倾轧，争斗，碰撞。努力的争夺各自的地盘。天空不时的爆发出各色的光辉，这里的法则非常的奇怪，种类繁多，很多甚至连见都没有见过。

　　陈南眼中金光闪烁，两种土系法则，在相互的碰撞。这两种法则，每一种都是无比的玄奥复杂，跟这两种法则法则比起来，陈南领悟的土系法则，简直就是太阳附近的一颗萤火虫。

　　陈南只是看了一眼，就感觉一阵头晕目眩，神格差点崩溃，陈南连忙退出神格状态，再也不敢随意的过去感悟。

　　陈南感觉这两种土系法则，一种仿佛跟物质世界相同，另外一种却完全是似是而非。仿佛根本就不是陈南物质世界中的法则。

　　火系，土系，水系，空间，乃至时间。陈南能够感觉到的所有法则，都在这个诡异的空间存在。它们不知疲倦的相互碰撞，争夺彼此的地盘。这里是领悟法则的圣地，但是陈南对此却毫无办法。只要沉下心来观看，神格立马就会突生警兆，仿佛随时都能崩溃，哪怕神力的迅速的消耗，也是毫无作用。

　　陈南感应了一下，神国的位置，心中顿时放下心来。神国虽然若隐若现，模糊不清，显然这边干扰非常的严重，不过总算还是能够感应。

　　他现在也不急着回去了，进入宝山，如果什么都不拿的话，那就太说不过去了。虽然那土系法则只看了一眼，但是那突然收到的无穷的信息，也让陈南感觉自己隐隐的有所领悟。

　　他转移目光，朝周围看去，突然他瞳孔微微收缩，他突然看了奇异的一幕。

　　在无数的法则倾轧和碰撞之下，周围的能量以一种奇妙而有复杂玄奥的方式，相互组合。慢慢的形成了一个各种颜色的空间，仿佛气泡一般。这些空间在能量潮汐中，肆意的翻滚游荡，转眼又被强大的能量冲毁。

　　除了个别几个顽强的生存之外，大部分的空间气泡寿命只有不到万分之秒。基本上，刚刚形成就已经毁灭。

　　那些撑过能量潮汐冲击的气泡，随着能量潮汐翻滚，若隐若现，陈南发现他们居然在缓缓的吸收能量，并且开始一丝丝的壮大。

　　一个名词。在陈南的脑海中冒了出来，陈南心中明悟，半位面！那些完全只有一个蚂蚁般细小空间，就是那初始孕育的半位面。

　　这里每一秒都有无数亿的半位面产生，但是没一秒都有无数亿的半位面毁灭。能够存活下来，并且能够缓缓的生长的，不到亿万分之一。而这亿万分之一中，能够顺利的成长成一个成熟的半位面，这个几率更是低的可怜。

　　这些空间气泡颜色各异，五彩缤纷。有的位面更是天生畸形，法则不全。陈南伸出爪子一招。顿时一个撑过初始破灭，只有成人小指大小的红色气泡形状的半位面出现在陈南的爪心。这是一个火属性的半位面，法则非常的简单，只有空间，时间和火。这三种法则通过一种玄妙的方式相互融合，维持了这一个相对稳定的空间。

　　陈南眼中闪现金光，细心的观察那个半位面的一切，组成这个位面的法则非常的简单，并不复杂，但是却非常的全面，无所不包，几乎涵盖着，法则的方方面面。几天之后，他就完全破解了这个位面火焰和空间法则。

　　他缓缓的闭上眼睛，领悟自己所得到的知识。法则虽然简单，基本都是陈南所理解和领悟的，但是位面之间能量的构成，和法则之间相互的融合方式，却是非常的玄奥和复杂。

　　这些半位面虽然只是法则相互碰撞暴动，而无意巧合形成，但是这无意中，又带着必然。如果能完全的领悟位面的构成，那么陈南就可以凭借体内的三系法则，凭空构造一个空间，甚至制造一个有缺陷的半位面。

　　而神格之中的三系法则，也将得到进一步的进行融合。这无论是法则进一步的领悟，还是研究强大的混合神术，都有着非常重要的作用。

　　不知道过了多长的时间，也许是一瞬，也许已过百年，他缓缓的睁开眼睛。眼中精光闪过。

　　他看向手中的那个红色半位面，此时那个半位面已经成长到篮球的大小。在陈南的掌心，一切风平浪静，没有任何的汹涌能量潮汐的危险，显然非常的适合位面的成长。

　　他伸出另一只爪子，爪子突然闪现金光，神格迅速的运算。无数的法则在里面闪现。三种法则相互交融，融合。突然一个细小的几乎肉眼无法观察到的半位面在陈南的爪心形成。

　　那位面光芒黯淡，仿佛随时都能湮灭，陈南神识，进入其内，这是一个岩浆组成的位面，四周到处都是翻滚的岩浆，虽然只是神识，但是陈南还是感觉到一股炙热的高温。

　　陈南退出神识，眼中闪过一丝喜色，这是仿照那红色半位面的法则和能量相互融合而构成的半位面。

　　陈南小心翼翼的输入能量，那肉眼难辨的半位面，顿时开始慢慢的壮大，短短时间内就变成了一只蚂蚁般的大小，但是当那位面成长到兵乓球大小时，却忽然发生了异变。位面中的变得极其的不稳定，构成空间的法则寸寸崩溃。转眼间，整个位面爆发出一个刺眼的光团后，就消失不见了。

　　陈南懊恼之色一闪而过，心中疑惑，怎么会发生这样的情况呢，难道自己疏漏了什么？他暗自想到。

　　他朝右手的火系半位面看去，仔细一看之后，就明白了原委，那比原先庞大了不知多少万倍的位面，已经发生了剧烈的变化。

　　不仅是能量构成方式还是里面的法则，比原先更加的复杂玄奥。即使是陈南想要理解透彻，都需要耗费大量的时间。

　　在位面在成长的过程中，那火系位面正在缓缓的自我调节进化和改变其自身的结构，法则也在慢慢的变得更加的复杂，使其越加的稳定和牢固。

　　而自己用神力催长的位面，却没有这个时间来进行调整和改变，它在短时间内，就极速的膨胀，当原先的法则和能量组成方式再也无法承受庞大体积所带来的张力时，就如气球般崩溃自爆了。


第385章 掌中位面，386章 龙星局势

　　他右手金光大放。那红色的位面，不由开始迅速的壮大，但是膨胀不到百倍，就猛的爆发出一阵刺眼的光芒。

　　果然如此陈南心中暗道。他终于确定了自己的想法，人为的加速位面的成长及其容易引起位面的崩溃。他想起自己给位面融入神力结晶的做法，不由后怕不已，幸亏当时神力结晶较少，而且自己也没有贪心，否则的话，自己的那个位面很有可能早就已经发生了自爆。

　　一旦自爆，以那时候的实力，他早就已经尸骨无存了。

　　他伸手一招，一颗黄色土属性的位面顿时飞到他的掌心。这颗位面浑身玄黄，足有拇指般的大小。

　　他眼中金光闪烁，开始破解这个位面的构造。不一会，他就发现除了土属性的法则之外，其他的都是大同小异，非常的相似，陈南只花了一天时间，就已经了解透彻。他随爪一挥，那土属性性位面。顿时烟消云散。另外一个位面朝他飞来。

　　他观察了十几个细小的只有手指大小的位面，他终于胸有成竹。

　　这些位面构造在初期都是异常的类似，而且非常简单，只是形成了一个大概的框架，及其容易破解，但是一旦等它成长，法则渐渐的完善复杂，能量构成也在法则的影响下慢慢的实质化。那么就非常的难以窥探了。

　　毕竟想要从一块泥土中研究土系法则，无疑是一种异常艰难的事情。至少对陈南来说，还远远无法达到那个地步。

　　像陈南的神国，随着持续的成长，法则已经非常的繁复，跟物质世界也没有太大的差距了。而且随着大量神力的融入，已经更加的稳固。

　　陈南闭上眼睛，缓缓的回忆了一遍所有的知识，然后他伸出爪子，刺眼的金光在爪心亮起，三系的法则交错残绕，不一会一个比先前更加稳定的位面，从爪中形成。

　　这次陈南就小心了许多，再也没有灌输大量的能量，只是缓缓的加速它的成长。陈南眼中金光闪烁，不断的探视那位面的所有的变化，神格全力运转，一滴滴的神力迅速的消耗。

　　那原本肉眼难辨的位面，开始慢慢的成长，随着时间的推移。位面发生了奇妙的变化，原本简单的初始法则，渐渐的变得复杂，位面的能量流动也变得开始玄奥。不过这些还远远的没有脱离陈南理解的范围。

　　每当法则不稳，或者能量快要崩溃的时候，陈南就放缓能量的输入。维持位面的稳定，随着位面的成长，法则越来越深奥，越来越繁复。渐渐的陈南都感觉有点吃力了，每一个新增加的法则，都要陈南领悟半天，他神力输入，越来越缓慢，越来越少，到最后每一个变化，都要思考良久。

　　领悟透彻之后，他才接着慢慢的输入。神力一滴滴的消耗，神格疯狂的运算，无数关于三系法则的理解，缓缓的流过心头，法则领悟日渐深入。

　　此时陈南手中的位面已经成长到足球般大小。这种随着位面的成长。而同时进步的法则领悟速度，远远比闭关研究要迅速的多，而且更加的全面。这位面在陈南的眼睛已经不是一个简单的位面，而是一个从粗浅到深入，循序渐进的法则教材。

　　他渐渐的已经忘记了时间，忘记了一切，他已经彻底的沉迷于其中，他感觉自己每时每刻都不在进步，法则的每一次新的变化，都让他欣喜若狂，每一个领悟都让他闭目沉思，迅速消化。

　　神格之中，三系的法则，开始了进一步的融合，原本那巨大翻滚着炽烈岩浆的大陆，缓缓的变换，最后，形成了和手中相似的暗红色位面。神格剧烈一震，突然发生巨大的变化，原本的神格开始缓缓的融化。

　　陈南被神格的巨变，拉回了心神，此时神格已经融化成一个无色透明的圆球。无数金色的神力，从身体飞出融入神格之中。但是神格却丝毫没有颜色的变化，只是开始缓缓的运转。

　　神力哗哗的减少，但是陈南此时却根本没有心痛感觉，他反而心中狂喜，明白此时已经到了进阶的时候了。

　　神格越转越快，开始散发出无比璀璨的光泽。突然它停止了转动，此时已经吸收了上千滴神力。但是神格的变化远远没有停止。它开始重新塑型，仿佛是刹那之间，一个比原本更加繁复的神格，突然出现在陈南的脑海之中，它缓缓的运转，通体分为24面，它全身透明，神格的中心，一个暗红色的位面，若隐若现。

　　而体内的神火，在神格形成的那一刻，猛的壮大，然后又重新稳定下来，那无穷的永恒能量仿佛给身体注入强劲的动力。

　　陈南感觉自己的思维前所未有的清晰，心念一动，无数的信息在自己脑海中闪过。神格运算的速度，起码加快了十倍有余，以前一些看不到的法则，渐渐的变得若隐若现，揭开了一丝神秘的面纱。这就是中位神和下位神的差距吗？

　　而且陈南发现，在神火的灼烧之下，神力显得更加的纯粹，似乎威力也强大了很多。

　　他心中狂喜。没想到塞翁失马焉知非福，用大量神力冲击中位神反而没有进阶，但是依靠半位面的领悟却是无意中进阶了。

　　他朝周围看去，无数法则剧烈碰撞的，不时的散发着莫名的色彩。如果刚进来的时候，他还狂喜的想要努力领悟这繁复的法则的话，那么此时他已经没有一丝的兴趣，那法则虽然玄奥莫名，蕴含着无穷的真理，但是对他而言却是太过深奥。

　　而且有了能够自己制作半位面之后，他也无需依靠那流离的法则。进行法则的研究。通过半位面的研究，他的法则领悟速度会更快，而且更加的全面，毕竟半位面发展到最后，甚至能形成了一个独立的物质位面，那时候那半位面也就不叫半位面，应该就叫宇宙了。

　　陈南相信只要给他时间，总有一天，他将站立在宇宙的顶峰。陈南看了一眼，那足球大小的半位面，心中顿时明白，那时间，估计会非常的长。

　　再呆在这里已经没有任何的意义，他感应了一下半位面的存在，升到中位神之后，位面的感应也清晰了很多，陈南试了几次，一道细小的几不可见的裂缝的突然出现在虚空，不过马上就迅速的愈合。

　　陈南又试了十几次之后，一个稍大的裂缝，又在次出现，这一次陈南早就有了准备，身体极速的缩小，化为一道流光，飞去了神国之中。陈南刚刚消失，那裂缝就顿时不见。

　　陈南在神国的虚空中恢复身形，深深的吸了口气，还是在神国中比较有安全感啊。他朝神国大陆看去，不过马上就感觉一阵瞠目结舌。神国已经发生了巨大的变化，神国的面积已经扩大到两倍，大海之中，多出了一块新的大陆。

　　这并不能让陈南吃惊，真正吃惊的是，自己的祈并者，已经达到了750多亿，整座大陆，到处都是有着祈并者的存在。而且在大海之中，陈南还发现几百万的田螺人。

　　一座座现代化的城市，已经大陆中建立，陈南发现这个大陆的文明已经达到和21世纪中期的地球一样，无数的悬浮汽车，在空中极速的行驶，高达几百米的高楼比比皆是，街道宽敞整洁，一座座巨大的龙神神殿竖立在每座城市的中心。

　　魔基人，地球人，蓝面人，奥兰母星人，还有龙星的土著民，兽人，十二头巨龙，八头恐鳄。这就是陈南所有祈并者的所有的种类。

　　其中魔基人，整整的占了五百亿，地球人一百五十亿，龙星土著名五十亿，兽人三十亿，在加上其他的种族，已经达到七百五十亿。

　　陈南记得自己离开神国的时候，祈并者不过是五六亿而已，但是转眼之间，却已经达到如此庞大的数量。他朝其他大陆看去，那两位属神的大陆，同样也是充斥着大量的祈并者，虽然跟陈南的祈并者数量有所差距，但是也是达到了100亿之多。

　　陈南心中产生不好的感觉，他通过信仰之线，开始了解情况，结果只是短短的一秒的时间，他就不由感觉心中震撼，久久不语。

　　没想到自己去了一趟那莫名的空间，结果物质世界居然已经过了百年。

　　陈南连接智慧巨人的心神，顿时脑海中多出了一段漫长而又庞大的记忆。同时陈南给他下达神谕，给预言之神和自然之神通报自己回来的讯息。

　　然后他凭空在神国消失，神殿的大门轰然打开，陈南步入其中，神格快速的运转，阅读那智慧巨人所有的记忆。了解他不在的时候，神国发生的一切事情。

　　千年的记忆，非常的庞大，即使神格快速的阅读，也花了十几分钟的时间。不得不说，智慧巨人虽然只是陈南元神的分裂，但是知识和记忆的不同，渐渐的产生了和陈南不同的性格。

　　而且那虚拟神格的作用，使他更加的严谨，一丝不苟。

　　在陈南不在的一段时间，除了平时训练那些初始巨人之外，他开始引导祈并者文明的发展，并且已经初见了成效，祈并者那一片散沙的格局已经改变。形成了一个统一的文明。

　　并且根据虔诚度的不同，划分了严格的信徒等级制度。和福利制度，引导信徒把更多的时间花到祈祷上来。不过那田螺人身在海底，却是还没有整合到一个系统中来。

　　陈南粗略的看了一遍，不得不说智慧巨人做的非常不错。而且陈南也注意到，巨人战士中有三十多位居然已经达到地仙的程度，绝大部分已经达到准仙。

　　不知不觉中，陈南的势力何止庞大了百倍。他心中喜悦，不过马上就平静下来，这点的实力，跟将要抗衡的敌人来说完全不够，陈南可是清楚的知道，上千位的地仙，八位的天仙，再加上三位的玄仙，在超级文明铺天盖地的攻击之下，都要选择的退避，自己这点实力完全是不够看的。

　　这时两位女神，落到外面广场之上，朝这边赶来，陈南微微一笑，宫殿的大门轰然打开。两位女神一路步行而来，但是速度却是不慢，几分钟之后，就步入了恢弘的大殿。

　　两位女神微微一愣，顿时面色喜悦，主神的体型已经发生巨大的变化，全长已经有一千五百多米。那意味着主神更加的强大了。

　　宾主落座之后，陈南扫视了一眼，两位来的都是真身，而且朵拉已经达到中位神的实力，看样子那希望神格对他的作用很大，已经得到进一步的领悟。

　　“主神殿下，自从上次神国自爆之后，已经就是百年之后了，您已经达到中位神的实力。这样我们神系就更加的强大了。”芙米拉淡淡的说道，但是却眉眼中却是有着一股喜悦。

　　“恩，当时神国自爆我也受到了重伤，结果落入了一处奇异的空间，没想到回来的时候，已经是百年之后了。不过我也另有奇遇，顺利进阶到中位神。”陈南感叹的说道。

　　两位女神若有所思。

　　陈南回过神来问道：“龙星的情况怎么样？”

　　朵拉沉吟了一下说道。

　　“主神殿下，你离去的百年之中，又有数十位的神明从沉睡中苏醒，其中不乏我们无法感应的存在，而且信仰的争夺已经开始越来越激烈。在其他大陆已经爆发了几次的战争，不过都是凡人的战争，神明战争却是没有发生。”

　　陈南暗自沉思，神明之间的冲突已经越拉越激烈了，看样子乱世就要来了，不知那超级文明什么时候会到来。

　　“朵拉殿下，我们掌控的大陆怎么样？有其他神明冲突吗？”

　　“没有，至少到现在还没有，主神殿下您杀死暴风之神的事情，已经在众神之中传开了。众神还是非常的忌惮，并没有任何的神明到我们大陆进行捣乱和骚扰。”

　　陈南点了点头，看样子上次在神国杀死那暴风之神，起到了很好的震慑作用，在相当长的一段的时间内，并不会会出现一些想要占便宜神明。

　　“不过，主神殿下，现在众神已经出现了三个的神系一个联盟。其中一个神系据说那主神是一个刚刚从沉睡中苏醒的上位神，不知道具体的真名，另外两个一个是诺兰德神系，一个是莫雷斯神系，这些都是一些小神系，成员也只有三四个而已。不过那个联盟却是非常的庞大，加入的神明足有十几位，都是一些刚从半神升到真神的下位神和刚刚从沉睡中苏醒的衰弱神明。”芙米拉一脸沉重的说道，显然如此多的神系的建立，已经引起了他的警惕。

　　“哦？”陈南脸色一凝，情况越来越复杂了。为了争夺有限的信仰资源，一些力量已经开始整合，使其更有竞争力和威慑力。

　　“芙米拉殿下，那些神系的势力分布怎么样？”陈南问道。

　　这非常重要，信仰领地的大小，神系成员的多少，能够判断一个神系，是否有强烈的信仰资源的需求，和是否有攻击性。

　　“主神殿下，请看！”芙米拉手臂一挥，顿时一颗巨大的星球缓缓的出现在众人面前。

　　“这块和那块大陆是诺兰德神系，主神诺兰德，总共有四位神明。其中有两位是中位神。”芙米拉纤指点动，一边说道。

　　“至于莫雷斯神系，主神莫雷斯，一位中位实力的神明，领地非常的分散，共在三个大陆之中，成员有三个，不过三个大陆的领地，加起来还不到一座大陆。那个众神联盟，总共分布在九座大陆之上，信仰之地加起来有四座。至于那个神秘的神系，却是分布在几座岛屿之上，所有的领地加起来只有一半的大陆。”

　　陈南朝那几座小岛看去，小岛总共有五座，如果在地球上的话，那根本已经不算小岛了，因为每座小岛，已经足有澳洲的大小。不过对于一位上位神，或者一个有上位神存在的神系来说，这些小小的信仰之地，显然是不够的。用不了多长时间，他将开始迅速的扩张。

　　“从现在看起来，我们神系的信仰资源确是最丰富的，而且人口众多，三位神明占据了四个大陆，足以引起任何神明的眼红。所以接下来我们要做的就是低调和紧缩防御，不过关键的时候，也要体现我们神系的实力。任何试图挑衅的，必须施以雷霆手段，震慑众神！”陈南停了下来，他看到朵拉似乎欲言又止，不由微微示意。

　　“尊敬的主神，其实我们还有一个星球。那边居住了十几亿的信徒。”

　　陈南突然记起，自己曾经发过一道神谕，改造一颗居住行星，没想到已经改造完毕，并且已经开始了人口迁移。

　　“那么既然如此，我觉得神系应该扩大了，凭借着三位中位神的实力已经无法很好守住这份庞大的信仰资源，也许我们应该再吸收一到两位的神明。你们觉得如何？”

　　两位女神，不由低头沉思。

　　这个问题他们早就已经想过，而且最近越来越多的神明，对神系抛出橄榄枝，希望能够加入这个繁盛而又强大的神系，但是当时主神并不在。而且两位女神从心底里也有点犹豫，毕竟多一个神明的加入，利益就凭空少了一块。

　　不过在安全和利益面前，两位女神还是有了决定，自己的信仰资源实在太多了，足以引起任何神明的眼红。这非常的危险。

　　现在四块大陆之中，两百亿的人口。这是一个非常庞大的数字。每一块大陆的人口，相当于一般大陆的三倍。而且信仰的密集度，也远远的超越了它们的想象。那种叫魔基人的智慧生物，繁殖能力非常的惊人，而且生物周期短暂。短短的时间内，四座大陆已经充斥了大量这些生物。不过最近似乎他们发生了一系列的异变，繁殖能力渐渐的变得正常，而且寿命似乎也长了很多。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　两位属神离去后，陈南全身金光闪烁，很快两个化身出现在大殿之中，相互对视了一眼，一位化身离开神国，另外一位化身，则趴在大殿之上。

　　升到中位神之后，化身已经可以凝聚两个。而且每一个都已经有下位神的实力，已经具备强大的战力了。

　　陈南真身步入到王座之中，他伸出爪子，爪子中间出现了一片的金光，无数的法则以一种玄奥的莫名的方式相互融合，很快一个足球大小的暗红色半位面在爪子中形成。陈南已经对半位面理解已经达到一定的程度，自然不用再从那肉眼难辨的初始位面开始重新成长。

　　他微微的输入能量，继续领悟那半位面法则。

　　陈南发现升到中位神之后，领悟的速度大大的加快。原本每一次法则的变化或者增加，都需要停顿漫长的时间来对它进行领悟和运算。但是此时却是无比的流畅，几乎不需要任何的停顿。

　　那位面随着能量持续输入，迅速的成长，位面越来越大，法则也渐渐的变得更加的繁复和玄奥，随着半位面的成长，陈南可以感觉到，自己每时每刻都在进步。

　　……

　　龙神帝国，经过百年的发展，已经和地球的方展方向发生了偏移。魔法和科技的融合发展，已经展现出强大的力量。虽然还没有迈出恒星系，但是各项的条件，早就已经达到中等文明的领域。

　　不过在这颗众神存在的星球，中等文明显然并不算什么，只要神明愿意，只要一个指头，就能轻易的毁灭一个中等文明。

　　不过中等文明也展现出非凡的魅力，强大的物质文明，使大部分的体力劳动得以解脱，以便有更多的空闲时间来参与精神文明，当然包括祈祷，这对于神明来说，意味着信仰之力大大的增加。

　　中等文明可以抗衡绝大部分的自然灾害，包括地震和火山爆发。良好的医疗条件，大大的减少了意外伤亡和夭折。这对于神明来说，意味着信徒的数量将稳步的上升，而且不用花费神力，阻止灾害的产生。


第387章 银河系危机

　　西方神明受宇宙神秘力量的影响。已经开始一个个的苏醒，特别是这一百年，更是大大的加速。

　　银河系那庞大的文明体系，丰富的信仰资源，让所有找到这里的众神都兴奋不已。通过各自的文明，他们可以很轻松的找到附近的文明所在。

　　神明的苏醒给凡人们带来了巨大的影响，正常的生活被打破，敢于反抗的被纷纷的镇压。就算高级文明，也要对那处于宇宙食物链顶端的神明表示臣服。

　　银河系那三个高等文明，其中克里特文明已经被打落到中等文明，被几百位的神明瓜分，而莱迪亚共和国，一个银河系中高度发达的文明，也已经被数百位的神明介入，开始信仰的传播。至于最后一个高级文明，则是比较好运，到现在还没有迎来神明的光顾，高级文明都是如此，更不用说其他其他的中等文明，或者初等文明。

　　银河系，一个中等的星系。此时已经迎来了众神的时代。

　　太阳系，一个银河系边缘的恒星系，却没有迎来任何神明的到来。毕竟银河系相比于宇宙虽然微不足道，但是对生物个体来说，还是广袤无边，就算对神明来说也是如此。

　　地球在这百年中，终于迈入了中等文明的行列，而且地球的人口，也已经达到了三百亿左右。由地球联邦制造的宇宙飞船，已经飞出太阳系，探索宇宙的虚空。一个接着一个的矿物星球被发现，地球紧张的资源已经得到大大的缓解。

　　不过一场莫名的危机，却已经渐渐的逼近银河系。

　　……

　　宇宙的虚空中，一群庞大的宇宙飞船正极速的在虚空中划过，仿佛数千道的流光，转眼就消失不见。

　　这些宇宙飞船全长足有二十万米，浑身粗糙无比，布满巨大的褶皱，飞船的外壳之上闪烁着淡淡的荧光。飞船呈现了一个馒头的形状，不过却显得有点扁平。背部的四周，有着一圈黄色的圆点，不时的闪烁。

　　数千艘飞船的中央，是一个巨大的圆球形状的物体，它仿佛是一颗行星。表面没有丝毫的能量波动，浑身暗灰。无数巨大的触手，在行星的表面不断的蠕动，无数的宇宙射线。和虚空中的流离能量不断的被那巨大的行星吸收。

　　行星的速度并不是很快，当然那是相对于飞船来说，但是在空间的瞬移之下，还是达到一种恐怖的速度，至少远远不是高等文明的飞船能够比拟的。

　　远处一个螺旋形的光斑，慢慢的放大，这螺旋形的光斑由密密麻麻的小点组成，显然是一个星系。

　　不知道过了多久，这数千艘的飞船渐渐的停了下来，此时他们已经抵达了银河系的外围。附近几光年的远处，则是一个中等大小的恒星系。

　　无数的生物战舰，迅速的分开。那巨大的行星静静的悬浮在空中，突然那行星缓缓的蠕动，行星的外壳，出现了一丝的裂缝，然后缓缓的分开，整颗行星突然分裂成两半，行星的内部是一座庞大而又恢弘的城市，整座巨大的城市悬浮在行星内部，足足有上亿万平方公里，一个巨大的闪烁着强大能量波动防护罩。笼罩整个城市。

　　城市之中，一个绿色人造太阳，悬浮在城市的上空，散发着一种奇异的射线。城市非常的安静，没有多少的亚特兰蒂斯人，也没有任何的机械设备，哪怕就算是飞行器都没有，但是整座城市却在不断的运动，无数的能量，在城市各地汇聚又消失。一个个奇异的能量波动不时的荡漾整个的上空。

　　城市中央一个巨大的空间中，这里有着无数的透明罩子，每一个罩子之中充斥着一种淡黄色的液体，在这液体之中，是一个个人形的胚胎，他们正在以肉眼可见的速度慢慢的成长。

　　罩子的表面，闪过各种的光芒，一个个细细的管子不时的插入那胚胎之中，注入各种颜色各异的液体。整个空间的中心有着一个闪烁着璀璨光辉的圆球，正静静的散发出奇异的彩光。

　　胚胎迅速的生长，不过数十个小时，就渐渐地达到将要分娩的程度了。这时透明罩子的顶部，出现了一个黑色的圆孔，一道刺眼的白光从圆孔射出，正中婴孩的眉心。几十秒之后，一个红色透明的晶体，突然出现在婴孩的额头。

　　像着这样的罩子足足有数千万个。

　　没过多久，数十万个仿佛战争堡垒般大小的巨大生物堡垒，从城市的各处飞起，它们的表面有着和城市护罩同样颜色的能量层。那笼罩整座城市的强大的防护罩，对于他们仿佛没有丝毫的效果，它们飞出护罩，朝太空飞去。

　　那颗巨大的行星不一会又开始渐渐的合拢，突然那行星猛的一亮，一种强大的力场，充斥整个的虚空。空间顿时发出剧烈的波动，无数的空间节点急剧的抖动。

　　那数十万艘生物堡垒，伸出无数的生物手臂。手臂闪烁着刺眼的光芒，仿佛全部有能量组成。它们不停的舞动，不时在虚空中注入强大的能量。不过那庞大的能量仿佛凭空消失，仿佛注入到另一层的空间之中。

　　短短的时间之内，数十个人造空间，就已经依附着巨大的行星，凭空生成。那数十万个生物堡垒钻入一个个的人造空间中，迅速的变换形状，一座座巨大的建筑物顿时慢慢形成。

　　其余的十几万的生物堡垒，朝那附近的恒星系飞去。

　　不到几个小时，它们就已经靠近那个恒星，但是它们丝毫没有停止的意思，除了数十艘朝那些行星飞去，其余绝大部分朝一个个奔向那庞大的恒星。终于在接近恒星表面时，它们缓缓的停了下来，无数道的透明的光柱射到那恒星之中，那光柱看起来非常的普通，表面没有丝毫的能量波动。但是那光柱射到的区域，明显的暗淡起来。

　　在十几万的生物堡垒的能量汲取下，恒星的亮度，下降了足足的五层。表面原本的炙白色，渐渐的变成了淡黄之色，而且还在持续的暗淡。

　　一光年之外的那颗基地行星，突然猛地亮了起来。周围的力场，猛地强大了数倍，整个空间已经被巨大的能量封锁。那数十个人造空间仿佛注入了强劲的动力，那巨大的建筑，开始散发淡淡的光辉。

　　能量空间传递，对超级文明来说，并不是一件非常困难的事情。

　　一颗颗行星不时被那些生物堡垒发射的牵引光束牵引而来，转而消失在那基地行星的附近。数十个空间，顿时开始运作起来，无数的矿物被一一分解。

　　碳元素，氢元素，硫元素，氮元素，还有各种的金属元素，这些都是组成生物飞船必要的元素，而且非常的廉价，宇宙中到处都是，除了一些必要的稀有添加剂之外，一艘生物飞船的成本廉价的超乎想象。至少一艘万米来长的金属宇宙飞船的资源，足足可以制造，数千艘长达三十万米的生物飞船。

　　只要有能量，行星或者陨石，那么就能源源不断的生产生物飞船。能量宇宙中到处都是，除了流离能量之外，还有宇宙最普遍的光源恒星。行星更是数不剩数。

　　短短一个小时之后，第一批数十艘飞船，凭空从各自的人造空间出现，朝宇宙深处飞去。

　　自此之后，这些空间以几分钟一艘的速度，不时的从各个空间涌出。

　　银河系迎来了超级文明的降临。

　　……

　　龙星附近的一颗星球之中，这里已经有着十几亿的生物生存。

　　随着一颗魔法与科技相互结合人造太阳的顺利升空，星球的那厚厚的冰层已经渐渐的融化，星球的低洼地带已经形成了一片巨大的海洋。而星球的上空，也慢慢的生成了浓厚的大气层。数十前年前，人工洒落的经过基因改造的植物种子，此时已经成长为一片片的森林，原本的荒漠也变成了草原。原本的荒芜星球。此时已经渐渐的焕发生机。

　　不过改造还是没有彻底的完成，大气层中还带有一些有毒的气体，除了一些强者之外，还是无法长时间的生存，整个人类聚集地之中，有着一层淡淡的能量光罩。

　　而且重力装置此时也只植入了六个，也只能影响一个大陆的重力环境。至于其他大陆，还是处于改造当中。

　　行星的重力是恒定的，它有本身的重量和行星的半径决定。一旦人为的改变的话，可能就会引起整个行星的崩溃。

　　但是重力装置，却并不是改变行星本身的重力，而是通过重力装置散发的强大的力场，加强或者减弱行星的磁场强度，一般植入到地壳以下的部位。跟悬浮装置原理大致相同。想要完全改造整个行星，那么就需要整整三十六个重力装置。而且需要无比庞大的能量支持。


第388章 神明交易

　　这里是一个水属性的半位面。整个位面几乎就是一片巨大的海洋，只是零星的几个小岛点缀其中，显得看上去不是那么的单调。

　　这时天空凭空出现了一个巨大的光门，一个个浑身闪烁着金光的生物，突然出现在位面之中，他们没有任何的停留，直接朝海中的一个小岛飞去。

　　小岛非常的小，直径只有二十几公里，巨大的海浪，不时的冲刷着这个小岛，仿佛随时都能把那个小岛淹没，小岛的外围是一片白色的沙滩，沙滩在阳光下显得非常的白净细腻。

　　小岛的中心有着一片葱翠的树林，而树林的中央，却有一座金碧辉煌的巨大的宫殿。宫殿非常的精美，哪怕一根石柱，也是精雕细琢，令人叹为观止。

　　一个个闪烁的金光的生物，从小岛中落下，一刻不停的朝宫殿中走去。这是众神联盟的议事之所。

　　众神联盟成员虽然数量众多，足有十七名。但是却最是落魄，最穷困的一帮神明。他们原先多是半神，在半神战争中吸收了大量的神性，最终凝聚神格，从半神之中脱颖而出，进阶到真神的。进阶到真神后，并没有让他们逍遥自在，反而一直战战兢兢。

　　世界变化实在太快了，以前半神可以横着走，无论到什么地方都不用过分的担心自身的安危。毕竟这里全都是半神，哪怕打不过，也能逃的了。但是如今不同了，真神仿佛一窝蜂的冒了出了，哪怕成为真神也没有什么安全感了。

　　成为真神的时间实在太短，根本就没有多余的神力来建造神国，所以安全问题非常的没有保障。下位神虽然远比半神要来的强大，但是在真神之中却是最弱小的。而且这些真神，哪里能够和这些成神不知道多少万年的老家伙相提并论。

　　刚苏醒的神明虽然虚弱，好歹还有个神国保护，底蕴比他们要丰厚的多，而且随着时间的推移，实力逐渐恢复，开始积极的争夺信仰资源。

　　而他们确是赤裸裸的暴露真身。在共同安全的需求下，一些刚成就真神的神明，于是建立了一个联盟，攻守互助，希望守住好不容易从半神手中争夺到的信仰之地。

　　总而言之这是一个弱神的联盟。而且组织非常的散乱，约束力很小。当然也正是这样的情况，也吸引了一些弱小神明的加入，比如刚刚从沉睡中苏醒的下位神。

　　而且由于这里神明众多，渐渐的形成了一个神明的交易之地。吸引了很多神明化身的到来，其中不乏中位神。

　　随着时间的流逝，来到这个位面的神明越来越多，天空不时的出现一个个金色的身影。这些神明来自各自不同的种族，形态多种多样，有人型的神明，也有兽型的神明。

　　这时一头三百多米长的巨龙突然出现在空中，引起了一些神明的注意，不过马上就转移目光，忙各自的事情。中位神来这里的虽然比较少，但是却也不怎么罕见。

　　陈南飞到小岛之中，降落下来。

　　众神联盟显然也是龙星众神之间的一股庞大的势力。虽然每个成员非常的弱小，但是数量众多，一旦合起来，却能爆发出强大的实力，有必要对此进行一定的了解。

　　而且这里据说有神明交易市场，这引起了陈南极大的好奇。毕竟到现在为止。陈南从来没有就没有去过这种地方，也不知道神明交易到底交易哪些东西。

　　他通过广场，渐渐的步入大殿之中，发现大殿之上，早就已经有二三十位的神明在内了。陈南在其中还看到了一名中位神。不过确是一种奇怪的生物。

　　他呈人形，全身漆黑，长有百米，不过全身布满鳞甲，而且额头有一只巨眼，这种生物陈南从来没有见过，应该早就在这颗星球上灭绝了。

　　他仿佛感觉到陈南的目光，回过头来淡淡的看了陈南一眼。见陈南居然也是一名中位神，不由微微点了点头。表示善意！

　　陈南收回目光，朝他走来。不过他显得有点戒备。

　　陈南在距离上千米的时候停了下来，然后淡淡的说道。

　　“你可以叫我阿尔卡！”

　　那神明一愣，突然脸色变幻，然后说道：

　　“阿尔卡殿下，你是阿尔卡神系的吗？恩，你可以叫我洛古。”他声音非常奇特，听起来仿佛各种声音融合一样，显得古怪而且悦耳。

　　“不错！尊敬的洛古殿下，您时常过来交易么？不知道在这里交易一些什么东西。”陈南问道，他现在对一切都不怎么熟悉。

　　那洛古看向陈南的眼光顿时不同了，眼中带着一丝的敬畏，那可是亲自杀到暴风之神神国，并且把他灭杀的存在，虽然当时整个神系一起出动，但是那怎么说也是中位神，而且身在神国之中。足以体现阿尔卡神系的强大。

　　“哈哈哈。阿尔卡殿下，您实在太客气了。”他笑容满面，大声的说道。“这里我来过几次，倒是比较熟悉，很多东西都可以在这边交易的到。”突然他声音压低，低声说道：“比如说神性，甚至是神格！”

　　“哦！”陈南脸上不由动容！有神格出售意味着有神明的陨落，但是却没听说有神明陨落了。他脸上露出疑惑之色。

　　“这些神格自然不是新近的神格，都是一些刚刚苏醒的那些神明以前遗留下来用不着的神格。像我们这样的神明刚刚苏醒，力量衰弱，而且神力匮乏。通过交易一些用不着的东西，获取一些珍贵的信仰神力，那么实力就强大许多了，这样才能更好的开展信仰传播。”他解释道。

　　陈南脸上露出了然，用不着的神格自己也有几枚，比如一个风系的神格，一个光系神格，还有一些神性残余。

　　“洛古殿下，交易就用信仰神力交易吗？”

　　“主要是信仰神力，当然也有要求以物易物的，反正是五花八门，不过信仰神力，每个人都是需要的。”

　　看来神明的交易还处于非常原始的状态。信仰之力就是最普遍的货币了。

　　……

　　陈南和古洛不知不觉中聊了几个小时，周围的神明已经越来越多了，交易的时间终于到了。

　　大殿凭空升起了一个巨大的平台，在众神联盟一位下位神的简单宣告下，交易正式开始。

　　交易采取拍卖的方式，价高者得，一位联盟成员，在众神的注视下，战战兢兢的站在高台之上，不断的介绍上物品的信息，和卖方需要的价格要求。

　　陈南站在下面。被一块通体绿色仿佛翡翠般的不透明矿石所吸引。

　　“这是一块珍贵的矿石。据卖方介绍说是，这是来自一块行星的内部，质地非常的坚硬，就算是神力攻击也无法进行破坏，至今还没发现什么用途。起价一百滴信仰神力。”

　　陈南眼睛微微一眯，他似乎在那里见过这样的东西，他开始迅速的收索记忆，这时他想起来了，这是一个亚特兰蒂斯人的记忆。在记忆中那种矿石仿佛非常的宝贵。不过那记忆也所知有限，至于什么用途却毫无知情。

　　陈南回过神来的时候，那矿石已经叫道110滴信仰之力了，不过叫的人并不多。只有稀稀拉拉的几个人。

　　“120！”陈南叫道，这应该是个好东西，虽然还不知道用途，不过120滴信仰之力对陈南来说也算不了什么。经过一百年的积累和消耗，现在陈南的神力残余已经有八十万滴了。

　　叫道一百二十滴信仰神力之后，顿时就没有神明叫价了，他们也就看那矿石奇怪，想要研究一下。看看能够发现到底有什么用途。

　　拍卖继续开始，不过陈南却得到了一个极品能量晶石做成的牌子，显然要等拍卖结束再进行交易。

　　接下来，拍卖的是一个一块大陆大小的位面，陈南不由兴趣缺缺。这个位面起价200信仰神力，叫的人倒是有不少，很快就叫道五百信仰之力。而且陈南发现叫价的居然有一名中位神。

　　陈南疑惑的问道：

　　“洛古殿下，一个普通的位面就有那么多神明需要吗？”

　　“呵呵，尊敬的阿尔卡殿下，那些神明把位面买过去，并不是自己居住的，而且把一些信徒或者智慧生物转移到那个位面中去。这样就安全了很多，毕竟位面都是比较隐蔽的。”

　　陈南点了点头，这确实是一个安全的方法，这样的话，觊觎的目光就小上很多了。就在陈南打算是不是买上一个时候，交易就已经结束了。

　　……

　　交易持续了整整的三天，有矿石，位面。神器，神性，上个超级文明的模拟神格，甚至神格，凡事神明需要的东西都能在这里看到，陈南甚至看到在拍卖会上，拍卖一座拥有信徒的岛屿。

　　陈南交易了三块奇怪的矿石和一个大地属性的模拟神格。至于那模拟神格，除了吸收里面的土系法则之外，陈南还打算在制作一个元神分身。这所有的东西，花了陈南两千的信仰神力。其中那个模拟神格就占了一半。

　　不过这对陈南来说，两千的信仰神力根本就上不了皮毛。而且陈南相信等神明逐渐强大，这些东西应该远远不止这点信仰神力。


第389章 新龙王

　　一座巨大的宫殿。此时三位神明正坐在精美硕大的王座之中，当中的一位，脸色青紫，背生六翼，身高足有千米高下，他一脸的威严，端坐在主位之上。身上散发着一种无比恐怖的神威。

　　“主神殿下，此时正是争夺信仰之地的时机。经过一段时间的修养生息，我们已经渐渐的恢复了力量，虽然神力还是少的可怜，至少已经不再衰弱。凭我们神系的实力，就算是拥有两块大陆，也丝毫不过份。那些苏醒较早的神明，哪一个不是拥有大片的信仰之地。”一位巨人神明一脸不满的说道。现在整个神系居然只有几座的岛屿，说出去实在是让人笑掉大牙。

　　“确实如此，主神殿下，现在上位神，除了您之外，还没有其他上位神从沉睡中苏醒。此时正是我们发展的大好时机。”一位狮身人面的巨兽出口说道。

　　“先不要急，你们以为他们没有苏醒吗？不，你们的实力还不足以感应到他们的存在。到现在为止，包括我之外，已经有三位上位神的存在。”他扫视了两位属神一眼，一脸威严的说道。

　　两位神明神明顿时大惊。

　　“为何他们迟迟没有行动。”狮子般的神明问道。

　　“等，他们在等，因为时机还没有到，或者等待其他神明挑起战争。到时候神明之间，将会发生一场浩劫。但是这场战争绝对不能由我们来挑起。”他沉吟了一些说道。

　　“主神，不知道那几个主宰是否还活着，如果等他们苏醒的话，那么……”那巨人停止了话语，一脸的敬畏。

　　“不，他们应该已经死了，当时的那些凡人，把附近的几颗恒星能量短时间内吸干然后改造成一个大型连环黑洞，把大部分的神明化身，都拉了进去，包括那几个主宰。”他心有余悸的说道。“这当然算不了什么，消失几个化身，对于神明来说，并不算什么，自然可以再次凝聚，但是自从那场突袭之后，根本就没有看到那几个主宰的身影和存在的痕迹。我们这才开始节节败退，最后陷入沉睡。”

　　“主神殿下，不知道我们沉睡之后，到底发生了什么事。似乎已经上百万年过去了，难道那超级文明已经消失了。”那狮子般的巨兽开口说道。

　　“这个我也非常的疑惑！”他沉吟了一会，沉重的说道。

　　……

　　陈南和洛古告别之后，离开水系位面，凭空消失，当再次出现的时候，已经黑森林的上空。他精神力迅速的覆盖四块大陆，匆匆的扫了一遍，然后回到了原来的龙穴。

　　龙神帝国发展速度非常的快，已经覆盖了四座大陆，那已经相当于四个地球大陆加起来的总和。而且文明比起百年前，已经有了长足的方展。基本上已经不需要陈南怎么操心了。阿尔卡神系，已经发展到四座大陆的每一个的角落。

　　陈南躺在巨大的巢穴之中，没有惊动任何一头巨龙。巨龙到现在已经有四千多头了，最近一百年，巨龙已经引来了生育的高峰，一些龙蛋纷纷孵化，当然这根陈南的积分制度脱离不开关系，毕竟每生育一头幼龙，可是有一百点的积分，对巨龙来说。那相当于一堆巨大的宝物。

　　陈南离开后的一百年，已经好久没有发放宝物了。不过积分都是几位长老再计算，陈南这次过来也是实现自己的承诺的。毕竟自己现在还是龙族的龙王，更是龙神，不能因为因为失信而降低威信和巨龙的虔诚。

　　陈南迅速的找到奥赛罗的信仰之线，给他下达了一个神谕。然后他微微的闭上眼睛。

　　奥赛罗经过百年的修炼，和恶魔契约的影响，现在已经达到传奇级别的实力。

　　恶魔契约随着主人的实力强大，而输送的力量也越是强大。

　　听到神谕之后，奥赛罗心情激动异常，龙神已经有百年，没有相应他的呼唤了。

　　他激动过后，就立马行动起来，奥赛罗身处龙神帝国的高位，想要什么需求不过一句话的事情。短短的时间之后，一个一千立方米的空间戒指中就已经装满了各种的宝物。

　　然后他极速的朝黑森林中飞去。

　　陈南才微微眯了一个小时，奥赛罗就已经从黑森林中降落了。他落在洞口，单膝跪地。

　　“进来吧，奥赛罗！”洞口传出龙神威严宏大的响声。他忐忑不安的进入那散发着灼热气息的洞穴。

　　“是，我主，伟大的龙神。”他单膝跪地，双手捧着那枚空间戒指。陈南伸手一招，那空间戒指顿时落入手中。

　　陈南抹去空间戒指中的精神烙印看了一遍。说道：“恩！做的不错！”

　　他伸出爪子，爪中突然闪现金光，很快一个直径有上百米的无属性空间，顿时形成。龙穴之中一块红色带着高温的岩壁突然脱落，然后融化成一团液体。

　　……

　　不一会，一枚足有几万立方米的空间戒指，漂浮在虚空中。然后像奥赛罗飞去。

　　“这个空间戒指留在这里吧。另外通知龙族的长老。到我洞穴中来。”

　　“是！是！我主！”奥赛罗面色激动的说道。神恩！这是真正的神恩啊，奥赛罗双手捧着还带着灼热气息的红色空间戒指，身体剧烈颤抖，他歪歪扭扭的走出巢穴，朝龙族的几位长老的巢穴走去。

　　不过几分钟，八头上百米长的巨龙，还有五头巨蛟发出宏大的龙吟，纷纷从各自洞穴的钻出，朝陈南的巢穴飞去。

　　“伟大的龙神！”所有的巨龙包括巨蛟都紧紧的趴在地上，大声的说道。陈南可以感觉到，他们的身上，都有着一股或粗或细的信仰之线。五头巨蛟显得更加的粗一下，居然达到虔诚的程度，其中一头绿蛟已经是狂信徒的级别。

　　这头巨蛟就是陈南当初从美国救回来的那头。

　　那些巨龙虔诚度稍微低上一些，不过让陈南诧异的是，薇薇安居然已经达到狂信徒的级别。而且信仰线，比绿蛟更加的粗也更加的凝实，似乎随时都能突破到圣徒的级别。

　　一位龙族的圣徒，这简直是非常难以想象的事情。陈南看向薇薇安，显得有点愣神。不过不一会陈南就回过神来。

　　“龙族的子民们，今天过来第一件事，就是以前没有来得及发放的宝物，进行发放。每一头巨龙的积分已经应该都有记载。”陈南说道。

　　所有的巨龙顿时一片的狂喜，眼睛已经闪现金光，不过没有任何一头龙发出丝毫的响声。包括最活跃的伊瑟拉。

　　百年的时间，已经让伊瑟拉渐渐的成熟，她已经从少女龙，成为了成年龙。她渐渐的明白她以前心中的大个子到底是什么样的存在，那已经是高高在上的龙神，至强的存在。是龙族荣耀和强大的象征。

　　那戒指从地上飘起，朝薇薇安飞去。

　　巨龙不由露出诧异的神色，毕竟以前那宝物都是由所有的龙族长老共同保管。

　　陈南接着说道。

　　“至于第二件事，我将卸任龙王的职务。而新的龙王将有薇薇安担任。”陈南淡淡的说道。

　　所有的长老不由脸色微变，心中犹如惊涛骇浪！既为龙神卸任而吃惊，又为把王位传位给薇薇安而惊讶。

　　陈南注意到薇薇安身体，剧烈颤抖，那信仰线竟然以肉眼可见的速度而增粗。似乎就要突破临界点，进阶到圣徒之列。

　　卸任龙王，陈南早就有了打算，但是把龙王交给薇薇安，却是临时的决定。薇薇安信仰异常的虔诚，而且性格谨慎，显然是现阶段最好的龙王人选。

　　“谢伟大的龙神！”薇薇安颤抖的大声的说道。

　　陈南爪子一挥，十几条颜色各异的神性，顿时出现在空中，各种神性散发着璀璨的光辉。使得整个山洞突然增色不少。

　　所有的巨龙，仿佛停止了思考和呼吸，眼睛紧紧的盯着那美丽的光泽。

　　那不断舞动扭曲，在金色的光辉下无力挣扎的神性，释放着无穷的诱惑力。此时哪怕在沉稳的长老，也不由鼓起了眼睛，呼吸渐渐的急促起来。

　　“神……这是神性，龙神在上，这是神性！”凯恩斯突然激动的说道，鼻孔冒着大量的浓烟。不过马上就注意到自己的失态，赶紧又重新趴在地上。

　　所有的巨龙，心中惊涛骇浪，脸上吃惊异常。

　　神性啊，那可是半神，或者传奇后期才能有的东西。那是通向神明之路的阶梯。绝大部分的传奇，哪怕穷尽一声也无法凝聚哪怕一丝的神性，而这里居然有十几条之多。凯恩斯紧紧的趴在地上，但是身体却是不自主的颤抖，那是激动的颤抖。

　　“这是一些半神的神性，包含各种各样的属性。不过如今对我已经没有用处，各位长老各取一条吧。薇薇安就不用了。”

　　巨龙们脸色狂喜，再也无法掩饰自己的情绪，一个个开始使出浑身的解数，各自选了一条。牢牢的用自己的能量束缚住。在龙神面前异常听话的神性，在他们手中，却显得异常的暴躁，活跃。稍不注意就会溜走，那时候可就后悔都来不及了。

　　薇薇安趴在地上，脸上没有丝毫的失落的情绪，她明白伟大的龙神并不会把她放弃。就算最后什么也没得，那也是龙神对她的考验。

　　唉！总算完成自己的承诺了，以后再也不轻易许诺了。


第390章 战火

　　陈南看每一头巨龙和巨蛟都选了一条神性。并且紧紧的盯着，眼中露出贪婪而急切的精光。仿佛随时都会把那那条肆意舞动的神性吞噬。他不由微微摇了摇头，然后说道。

　　“你们几个出去吧，薇薇安留下来！”

　　几头巨龙或巨蛟，此时早就已经把所有的心神放在神性的上面，一听此言连忙恭敬的后退，直到退到洞口，才刷的张开巨大的肉翅，朝各自的洞穴极速的飞去。

　　薇薇安趴在地上，心中不知道莫名的感到紧张，身体开始微微的颤抖，心中开始胡思乱想。

　　“薇薇安，从现在开始，你就是新的龙王了。”

　　龙神发出威严宏大的声音，顿时把薇薇安从胡思乱想中惊醒。

　　陈南接着说道“而且我发现你是土属性中的宝石属性，不过土属性的神性，在众多神性中却是没有一条。虽然融合了其他属性的神性也没事，但是却无法达到事倍功半的效果。那么作为新龙王的你，就由我来亲自赐予你神性吧！”

　　薇薇安头紧紧的趴在地上，心中突然被一种感动幸福所充斥，情不自禁突然就泪流满面。巨大的液珠。簌簌的从透明如水晶般的眼中滑落，灵魂仿佛在空中随意的飞舞。周围一片迷雾，突然金光大放，一头金光万丈的巨龙，浮现在空中，他朝那边飞来。

　　陈南突然停住了话语，转而一阵目瞪口呆，薇薇安突然之间，释放出一股无比神圣的气息，那气息仿佛从雪山中走出的少女一般的纯洁。那跟原本就粗大无比的信仰之线，骤然之间又增大的数倍，而且异常的坚韧就像钻石拉成的丝线，一股无比纯粹而又庞大的信仰之力通过信仰之线直接达到了陈南的灵魂，转而被直接吸收。

　　神国之中，那无比庞大的真身突然抬起头，脸上露出无比喜悦之色。而他的爪子中，有着一个直径一百多米的暗红位面。

　　陈南感觉薇薇安突然不同了，他似乎能感觉她的心灵深处，自己和她的距离仿佛无限的接近。那是一种复杂的感情，掺杂了爱，膜拜，尊敬，感动，喜悦。而且只要愿意，他似乎能阅读到她的思想，甚至她的记忆。

　　圣徒，原来如此！那几乎已经是神明意志的延伸。

　　薇薇安灵魂暖洋洋的一片。根本不知道到底发生了什么事情，她似乎觉得自己和神明更加的接近了，仿佛就在心中注视着自己，那是多么温暖而又威严的目光。

　　“薇薇安，你起来吧！”陈南和声说道，那可是自己的第一个圣徒，不容易啊。

　　“是，我主！”薇薇安心中明悟，如此的说道，似乎这样回答，才是最合适的。

　　薇薇安站了起来，脸上的神色，逐渐的变化，变得狂热和仰慕。

　　陈南面露微笑，然后缓缓的闭上眼睛，无数的法则和真理瞬间瞬间闪过脑海，突然他睁开睁开眼睛，手中出现一片金光，不一会，一团融合着繁复法则的虚影从手掌中浮现出来。

　　无数影像迅速闪过，大地法则的真理。时隐时现，地震，山崩，重力，地脉波动……几乎无所不包无所不容。这些都是一些土系法则粗浅的理解，但是却包罗万象。

　　不过这并不是神性，因为并没有包含陈南哪怕一丝的意志，可以直接的吸收，根本无需神性那边麻烦。

　　陈南把法则虚影交给薇薇安后，就凭空消失了。

　　……

　　超级文明重现的消息，迅速的在银河系蔓延，信仰之地位于银河系边缘的神明，已经和超级文明已经点燃了战火。

　　宇宙虚空中，不时的爆发出阵阵的空间波动，越是前面，能量波动就越是强烈。在一片浩瀚的虚空中，十几名神明的化身，和数千艘的生物战舰爆发激烈的战争。无数的战舰不时的临空爆炸，爆发出一团犹如恒星般刺眼的光辉。

　　十几名神明原本巨大无比的化身，也不断的被巨大的光柱击中，化身越来越小。不时的有化身，突然爆发出刺眼的金光，转而在宇宙中消失。

　　银河系边缘的战争，已经引燃了。所有收到讯息的神明的顿时无比的警惕和忌惮，一些神明的化身，正纷纷朝这边赶来。久远的记忆，哪怕过去了上百万年，还是记忆犹新。

　　超级文明就像蝗虫，一旦扩散的话。那么他们将会遍布整个星系。而那个星系也将彻底的被他们吞噬毁灭。

　　……

　　银河系边缘，一颗孤零零的橘黄色的恒星正在宇宙中慢慢的游荡，它的周围没有行星的存在，只有一些大大小小的陨石，不断的围绕着缓缓运转。

　　原本那颗巨大的恒星，体积小了整整的百倍，原本的散发炙白色光芒的恒星，现在却只是发出橘黄色的光芒。

　　恒星边缘的数目众多的生物堡垒早就已经消失不见，连附近的基地行星也不见踪影。

　　距离这颗恒星几光年之处的一个恒星系边缘，一颗巨大的基地行星，正源源不断的吐出巨大的生物战舰。时间距离基地行星的到来，还不到三年的时间。

　　……

　　位于基地行星，数百光年的一颗恒星系中，一个繁盛的中等文明，正在此处孕育，这是发展到中期的中等文明，人口已经足有300多亿，整个恒星系中有着有十几颗的居住星球。

　　不过文明不发展到极限，是无法和神明相抗衡，自从在百年之前迎来了第一位神明的降临之后。这短短的百年中，又陆续有六位的神明过来光顾。神明的到来，影响了整个文明，不到百年的时间。一个国家，转眼变成了七个国家。

　　在超级文明进攻之前，整个恒星系中，正爆发者激烈的战争，无数的战舰在星空中爆发出刺眼的火光。信仰之夺，是神明永恒的主题。

　　不过超级文明的到来，让他们停止了战争，在共同的敌人下，神明渐渐的变得团结，毕竟一个神明的力量总是有限的，哪怕占有了大量的信仰之力。拥有大量的神力，也是无法抗衡那铺天盖地的超级文明战舰。

　　不过让他们疑惑的是，超级文明似乎变弱了很多，至少远比记忆中的要弱小。而且战舰的形态也发生了巨大的变化，变得小了，种类也很少，而且威力也弱了很多。一想起那久远的记忆，很多神明都心有余悸。

　　……

　　一座位于半位面的巨大宫殿之中，十几名神明的化身，正端坐在王座之上，面色凝重。战争已经打了两年了，但是却已经爆发了三次的战争，从刚开始的几十艘生物战舰，到现在已经达到数千艘了。

　　这两年之中，神明的化身已经消耗了20具了，几乎每一个神明都被打爆过化身。如果不是有其他附近的神明闻到动静，纷纷朝这边赶来。占据这个中等文明国家的七位神明，此时早就已经陨落或者又开始沉睡了。

　　一位人身鸟头的巨人，打破沉默，声音尖锐的说道。

　　“各位殿下，这样下去的话，情况恐怕会越来越糟，用不了多长的时间，这个恒星系将会被源源不断的超级文明生物兽占据。”

　　“不错，必须找到他们的分基地所在，而然把他彻底的毁掉，消极抵抗的话，最终整个银河系都将没有我们容身之处了。而且我发现这个超级文明和以前不是同一个。要弱小了很多。”一位长的长有金色长毛的猴子般的神明，出声说道，一脸沉重。

　　“哎！两位殿下，话是没错，不过凭着这边所有的力量，恐怕还没靠近分基地，就已经毁灭了。超级文明分基地的防御和攻击都是非常的恐怖。”一位巨人一脸余悸的说道，低声叹了口气，心中苦涩。

　　所有的人都面色凝重，心中沉甸甸的。仿佛透不过气来。

　　“各位，你们似乎忘了，这个银河系中，并不是只有我们几位神明。银河系浩瀚无边，凡人无数，绝大部分的神明都还没注意到超级文明的重现。和超级文明的战争，不应该由我们独自的战斗。我们应该去联系更多的神明，只有所有的神明联合起来，我们才不惧任何的敌人。”一个全身没有身体，只有一个圆形球状头颅的神明，浮了起来，突然发出一种精神波动，威严的说道。

　　“哈哈，娜扎殿下说的非常不错，凡人中，似乎有着严格的文明等级，在中等文明之上还有高等文明。而高等文明那就是仅此于超级文明的存在，对于宇宙的探索就算比起神明也差不了多少，不过却还无法对神明造成什么威胁。而找到高级文明，那么无论是神明还是信仰资源那还会缺少吗。”

　　所有的神明心中顿时活泛起来。

　　“那么我们这就派化身出发吧，最近的一个高级文明，据说是莱迪亚文明，距离此处几万光年。空间之神卡布罗殿下，您的速度是众神之中最快的，希望您辛苦一下，跑上一趟。”一个浑身残绕烟雾若隐若现仿佛梦幻般的女神虽然客气的说道，但是却有着一种莫名的威严，她最终拍板道。

　　“尊敬的坎丝瑞尔殿下，您客气了！我这就出发。”一位神明恭敬的说道。


第391章 符文

　　进阶到中位神之后。掌中位面的领悟，加快了十几倍左右。不过几年的时间，那暗红色的位面，已经达到一百多米的直径。不过位面越是庞大，里面的法则也却是复杂深奥，而且各种各样的因素千变万化，几乎每时每刻都在变化。哪怕陈南不断的消耗神力极大的加速神格的运算和处理能力，但是速度还是不可抑制的慢了下来。

　　当位面涨大到一百五十直径的时候，他渐渐的又恢复到原来研究领悟的进度，每一次位面产生新的变化，都要让他闭目苦思良久，等完全领悟掌握之后，才又缓缓的输入神力。

　　不过即使如此，陈南对于三系法则的领悟还是犹如火箭般的上升，毕竟每一次的领悟，都是一种看得到进步。跟刚进阶中位神时相比，陈南的法则领悟已经精深不知几许。

　　他眼中金光消失，然后爪子一挥，那半位面顿时被他禁锢在一个独特的空间。如今这半位面已经不能随意毁灭，毕竟位面已经成长到一定的程度，发生爆炸的话。一个不好甚至会照成位面的损伤。

　　陈南眼中露出一丝的疲惫和喜悦，长时间神格全速的运转，极大的消耗了他的心神。如果不是神格示警的话，再研究下去就要陷入沉睡了。

　　他开始查看金钟罩到十六层出现的一个新的神通。这只是一组六个的符文，符文极速的扭动变幻，每一个符文居然有一万三千六百种的变化。而且每个符文相互组合分散，极速的变幻。虽然一共只有六个符文，但是那六个符文相互配对所包含的信息，却比任何一种语言还要繁复博大。组合起来几乎是难以想象的天文数字。

　　陈南只看了一眼，就感觉一阵的头晕，体内的神格疯狂的跳动，陈南赶紧退了出来，心中骇然。

　　他休息了一会，等心神稍微恢复了一些，然后在次观看，不过他再也不敢将六个符文连起来一起看。而是紧盯着一个符文，那符文没有固定的形状，仿佛一个随意扭动的图案，每一个变幻，似乎就是一组信息。陈南看了不到一秒，就把所有的变化都记在心间，图案平淡无奇，陈南根本无法从上面领悟什么，也没有发现什么神奇的事情。看完一个之后，他朝另外一个符文看去，这是一个和另一个不同的符文，同样有一万三千六百种变化。

　　陈南一一看过去。只花了几秒的时间，把所有的符文都看了一遍，符文每一个的变化，都牢牢记忆在脑子里，不过看过之后，却什么都没有领悟。

　　若说这符文没有半点作用，陈南怎么也不会相信。毕竟没有用处的东西，金钟罩功法中根本就不会出现。也许自己根本还没有发现这符文的具体用法。

　　他开始一下看两个的符文，顿时那变化出现几何倍数的增长，不过对于神格来说根本算不上负担，陈南同样只看了不到一秒，就记忆了这些图案所包含的所有信息。

　　不过他却停了下来，他似乎产生了一种明悟，那两个符文所组合的信息，好像反映了某种宇宙规则。

　　他睁开眼睛，心中观想那两个极速变幻的符文，突然神识渐渐的消耗，心中那两个符文突然散发金光，天地似乎出现了一种浩大的力量，转而整个宫殿突然一震，传来一声巨响。

　　陈南身体从神国中消失。出现在神国的上空。宫殿完好无损。但是表面的法则确实暗淡了一丝，表面的阵法也微微抖动。陈南当时心神一直关注那心中的符文，却根本没有看到底是什么攻击。

　　他心中不由大起好奇之心，这威力似乎已经达到，零级神术所能发挥出的威力了。而神识却只消耗了一丝而已。

　　身体渐渐的变得虚幻，突然他从神国中消失，当再次出现时，已经在宇宙的虚空。试验神通的威力，还是在虚空中比较妥当，一旦神国出现损伤，或者造成祈并者大量的死亡，那就后悔都来不及了。

　　他身体时隐时现，极速的朝前面飞去。一天之后，他终于来到了位于龙星附近的一个恒星系。

　　这是一个没有智慧生物存在的中等恒星系，比太阳系稍微大上一些，共有三十多个行星组成。这地方正是合适的试验之所。

　　陈南朝其中最大的一颗行星飞去。这颗行星非常庞大，就算比起龙星也要大上百倍左右，不过却是一个气态行星。陈南没飞多久，就到了那颗行星的上空。

　　星球的表面到处都是高速移动的飓风，形成了一个又一个庞大的气旋，就论面积而言，每一个都有地球般的大小。

　　整颗行星呈现暗红色，表面散发着高温，似乎里面有剧烈的核爆。一条环形的宇宙尘埃，环绕着这颗巨大的星球不断的旋转，散发着绚丽的色彩。

　　这个巨大的行星共有一百多颗卫星，一些卫星大小看起来比地球都丝毫不逊色。

　　这简直堪比一颗小型的恒星系。陈南暗暗感叹，那么就有星球开始试验吧。

　　他心中开始观想两个符文，没多久。陈南就感觉到了一股浩瀚的力量，从天而降。这力量无形无质，没有丝毫能量表现。

　　在陈南锁定的区域，星球的表面突然凭空凹陷了巨大的一块。陈南看了一眼，心中没有丝毫的波动，威力实在是太小了。那凹陷地带迅速的愈合，整个星球似乎愤怒了，它发生了剧烈的暴动，一股红色的气云，从星球表面升起，迅速的朝太空射来。

　　一层金光笼罩全身，那红色的庞大气云，穿过他的身体，过了不久，在星球强大的引力之下，有被吸回星球表面。

　　两个符文组合，如果每一种威力都试验一遍的话，那么就有15种法术。不过这法术威力虽然强大，不过陈南却兴趣缺缺，毕竟和两级神术的威力，远远不能相比，甚至连一级神术都不如。

　　不知道，三个会怎么样。他开始观想三个符文的组合。三个符文相互组合，更是复杂了无数倍。不过在神格的辅助下，他依然没有丝毫困难的观想了出来。神识之力持续的消耗，整个天地突然剧烈的波动，很快虚空降下了一道绿色的光束。

　　光束击中行星，转眼消失不见，而那行星没有丝毫的变化，甚至没有丝毫的波动。陈南感觉到，那似乎是一种生命的气息，应该是治疗效果的。陈南记下那三种符文的组合，可能以后用的着。

　　陈南又试验了一个三个符文的组合。这次却是一种攻击，似乎是一种毁灭的力量，任何和那种力量接触都会爆炸，行星表面出现了一个刺眼的光团，整个行星剧烈的震荡，差点就要崩溃了。

　　威力虽然强大，但是陈南却不怎如意，毕竟一级神术也能达到如此的效果，而且更加的方便迅速。

　　不过他却没有失望，反而更加的期待，毕竟才观想了三个符文的组合。他开始四个符文合起来一起观想。那四个符文不断的变幻，组成几乎天文数字的信息组合，如果没有神格的话，想要迅速的把他观想出来无疑是非常的困难，那需要不断的练习和领悟，而且需要强大的记忆能力，至少绝对没有陈南那么轻松自在。

　　陈南心中迅速的观想，几乎足有一层的神识之力，被符文迅速的吸收。

　　渐渐的整个虚空有节奏的抖动，天地的法则似乎被某种的力量吸引，而产生了一系列的巨大的变化。整个天地渐渐的变得凝固。

　　虚空突然凭空刮起了一阵微风，仿佛来自宇宙深处一般。它轻轻的吹过虚空，无数的陨石，突然消失。陈南眼睛眨了一下，是的，确确实实的消失了，没有留下丝毫的痕迹，哪怕粉末都没有。

　　一股凉气从心头升起，他迅速从原地消失。然后，紧紧的盯着那巨大的气态行星，微风虽然柔和，但是速度却是极快，只是眨眼间，它轻轻的朝行星吹去。

　　那微风跟行星上巨大无比高速旋转的飓风相比，显得不值一提。

　　时间似乎出现了停顿，那浩荡上百万公里的微风微微一顿，然后轻轻的吹过行星。仿佛行星根部就不存在一般。

　　那行星迅速的缩小，就像积雪融化，不到几秒的时间，就露出那一颗足有几个地球大小散发黄色刺眼光芒的半固态内核，突然内核猛的朝内收缩，然后极速的膨胀。

　　轰！一团刺眼光团，在宇宙虚空中释放，整个天空一片的雪白。几秒之后，光芒渐渐暗淡，那颗比地球大上几千倍的行星已经消失不见。不过让陈南震撼的是那微风居然还存在，它继续的飘过虚空，所有挡路的物质都被他化为虚无，几秒之后，才渐渐的消失无踪，仿佛又重新回归宇宙。

　　陈南愣愣的看着那微风所照成的效果，久久不语，虽然他还没领悟二级神术，但是那微风的威力，绝对比那一级神术，强大许多倍。至少凭那一级神术碎身术，绝对无法摧毁如此庞大的行星。


第392章 神明的反击

　　陈南不由兴趣大增一一试验了一下。不过才试验了八个组合，元神之力就已经消耗一空。这些符文法术，各种各样，有攻击，有防御，甚至有辅助。

　　就陈南试验的八种组合，有的释放出汹汹的火焰把星球融化，有的是极度寒冰，把虚空冻结。有的形成一个三面体的透明护罩，有的却是身体化为虚无，然后再重新组合。等陈南神识耗尽的时候，还感觉有点意犹未尽。

　　不知道五种符文的组合不知道有什么威力，不过陈南却不敢再次试验，现在神识之力已经耗尽，一旦观想的话，甚至连元神都崩溃了，根据每多一个符文多增加十倍的神识之力判断，陈南如果神识之力充沛的话，那么也就只能释放这样一个的符文法术。

　　此时四分之一的行星在陈南的试验下消失了。

　　陈南渐渐的平静下来，开始思考法术和神术的不同之处，法术似乎就是借用宇宙的规则。吸引宇宙力量来进行攻击，本身并不思考宇宙的具体规则，他们似乎需要感悟，一种宇宙宏观的感悟，非常的巧妙，但是对于具体是什么法则却是所知寥寥。

　　而神术，却是自身研究特定的法则，而制造强大的攻击，这种攻击，没有任何宇宙力量的介入，一切都是有自己释放，而且宇宙力量反而会对这种力量相对抗。减弱它的效果和威力。

　　东方神明却是顺势顺天而为，而西方神明却是逆天而行。西方神明就算再怎么强大，也无法借用宇宙的规则来进行攻击，除非在神国之中。

　　相比于同阶的神术和法术，法术的威力应该要高上一筹。

　　不过法术虽然威力强大，却也有着致命的缺点，那就是释放速度缓慢，毕竟不是本身的释放，而是通过咒文，手印，符文，来借用宇宙力量，这其中却需要一个过程，比起神术的瞬发却是慢上许多。

　　陈南计算了一下，释放一个法术的时间，他可以释放四到五个神术。这一段的时间却是致命的。一旦东西方神明同时战斗的话。东方神明可能法术还刚开始孕育，就已经命中了四五个神术了。哪怕不死也是重伤。

　　不过陈南马上又想到了法宝，也许法宝就是因为法术释放缓慢，才研究出来的吧。他心中暗想。

　　……

　　虚空之中，一个金色的身影，时隐时现，极速的朝前面飞去，转眼就消失不见。经过数十天的飞行，卡布罗终于渐渐的接近莱迪亚共和国最近的一个恒星系中。

　　那恒星系极速的放大，他丝毫没有停留，迅速的朝恒星系中飞去。但是还没有飞入恒星系中，附近的空间就发生剧烈的波动，很快十一位金色的身影，突然出现在虚空。

　　卡布罗一脸兴奋的停了下来，这里果然有神明的存在。

　　“那未知名的神明，你还是去其他地方吧，这里的所有的信仰资源早就已经被神明瓜分了。”一位神明高声的说道，一脸的警惕。这数十年之中，他们已经赶走了一位又一位的神明，都是那些在宇宙中四处寻找信仰资源的落魄神明。

　　虽然这里有数十个居住星球，但是自己分都还不够。怎么能在加进来一个瓜分这个大蛋糕呢。

　　“哦！不，不，请听我说，各位殿下，我并不是来分你们的信仰资源。现在这个星系中已经爆发了巨大的危机，我正是为此事而来。”

　　“未知名的神明，你可不要信口开合，危机？哪来的危机！难道那超级文明又过来了？哈哈哈！”一位神明突然哈哈大笑打趣道。他已经认定这是一个过来企图分食的神明。

　　“确实如此，银河系的边缘已经爆发了战争，超级文明已经开始侵蚀这颗恒星系了，我过来正是通知你们，联合抗敌！”

　　“你接下来，是不是要说，只有神明联合起来，我们才更加的安全啊。哈哈哈！”

　　卡布罗脸上渐渐的严肃起来，他已经看出，他们并不相信自己的话。而且似乎有神明曾经以这种借口企图进入这个恒星系分一杯羹。

　　“各位殿下，我说的事情，千真万确。”他严肃的看了周围的神明一眼，然后正容说道“我以神火发誓！”

　　虚空中似乎有一种神秘的力量在搅动，不过很快就消失不见。但是所有的神明却慢慢的收敛笑容，渐渐的严肃起来。先前的调侃和打趣早已消失无踪。

　　“尊敬的殿下，请原谅先前的无理，实在是最近来这里的神明太多了，我们也是逼不得已。还请到大殿相谈。”一位神明客气的说道。

　　一座巨大的宫殿中，十一位神明端坐其上，脸色严肃的听卡布罗的讲诉，越到最后，脸色却越是沉重。

　　在这期间不时的有神明突然消失。短短几个小时之内，大殿之中，逐渐出现了数百位的神明，他们都是附近星系以前熟悉或者新认识的神明，其中绝大部分都是在莱迪亚共和国有着信仰之地，而且越来越多的神明，朝这边赶来。

　　一天之后，神明已经达到三百多位，所有听到消息的人，都一一的朝那破败的位面赶来，他们面色沉重，只有经历过和超级文明战争的神明，才知道超级文明的恐怖。

　　“各位尊敬殿下，请你们尽量联系所有熟识或者不熟识的神明，务必集中最大的力量把超级文明遗留在那里的分基地铲除，否则的话，那么整个星系将陷入浩劫之中。”

　　“确实如此，卡布罗殿下，感谢你带来如此重要的情报。莱迪亚共和国下面所有的中等文明国家应该还有许多有神明的存在，我们分头行动，另外几位神明，去星系的其他两个高级文明，务必把所有的神明都联合起来。其他都跟我去银河系的边缘！”一位仿佛浑身由火焰组成的神明一脸威严的说道。

　　四五位的神明立马站了出来。都是自信在速度上擅长的神明。

　　……

　　巨大的基地行星孤零零的漂浮在虚空之中，它有条不紊以一种固有的频率吐出一艘艘巨大无比的生物战舰。一种强大的力场充斥着整个空间，一颗数十公里直径陨石偶然朝这片划来，但是还没靠近数千万公里，就立马却化为了粉末。

　　距离基地行星上亿公里的地方，数千艘生物战舰静静的停留在虚空，似乎随时都能出发。

　　离这里一光年的远处，空间突然微微的波动，突然一群金色的身影，凭空降临，这是一群神明。宇宙中食物链顶端的生物。

　　这些神明数量足有五百之多，他们形状各异，稀奇古怪，但是无疑例外的是，都具有强大的威能。

　　他们一个个脸色凝重，相互对视了一眼，然后极速的朝前面飞去，比起那些近百万年来孕育的东方神明，这些曾今和超级文明战斗过的西方神明无疑经验要丰富的多。

　　虚空划过数百道的金色的流光，极速的朝那边飞去。

　　基地星球，突然亮起了红色闪烁的光芒，一阵无形而又隐晦的波动，朝宇宙四周释放，那数千艘战舰，突然亮起来起来，生物战舰的外壳，出现了各色的光辉。

　　然后静静的朝某个方向飞去，战舰飞离后，那基地星球，突然爆发出犹如恒星般的光芒，那原本就存在的力场，猛然强大了数倍，远处的一颗恒星，亮度迅速的降低，变得暗淡起来。

　　那恒星表面的生物堡垒，一个个散发着一明一暗的光芒，正在超负荷的工作，这些生物堡垒表面能量剧烈的波动，散发着危险的气息，仿佛随时都能爆炸一般。

　　一光年的距离，也许对于中等文明来说，要飞行个数年，但是对于神明来说，只要愿意，甚至花不了半小时钟。

　　越是朝前面飞行，那种独特而又恐怖的力场就却是明显，那是一种分解力场。它可以分解任何的物质和能量，哪怕是神力，和精神力，也能高效的进行化解，在这片力场中，神术的效果，降低到最低点。

　　一些低级神术，甚至根本就无法通过那个力场对其进行攻击，不过让神明无法理解的是，那些生物战舰却丝毫没有事情，似乎有一种特别的识别机制。

　　神明的速度慢慢的停了下来，远处出现了一群庞大无比的生物战舰。他们开始慢慢的分散，很快形成了四面体的战斗区域。

　　战争立马就爆发了，无数的光柱，和神术在虚空中穿梭，引起强大的空间波动，这次的神明无疑比任何一次都要多上几十倍，战争很快就进入了尾声。数千艘生物战舰，攻击和防御，比上个超级文明要弱上很多。

　　那时的超级文明，一艘战舰，几乎都有真神的实力，而且庞大无比，非常的难以对付。

　　不过战斗才刚刚开始，接下来才是关键，只要不解决这个基地星球，那么战斗将会永无止境的进行下去。

　　一些半神的化身，留了下来，接下来的战斗，这些半神化身，根本就起不到作用，反而会白白的浪费一个化身。

　　剩余的五十几个神明，相互看了一眼，在两位上位神的带领下，朝基地行星飞去。


第393章 毁灭能量源

　　五十位神明的化身。在任何时候都是一股非常庞大的战力，即使毁灭一个恒星系也是分分秒秒的事情，但是对付一颗基地行星却是不怎么好说。

　　基地行星作为超级文明对外扩大的小基地，其内的防御和攻击都非常的强大，即使五十个神明联合起来，心中也没有多少的底。

　　五十多到的流光极速的划过虚空转眼就消失不见。

　　基地行星发出犹如恒星般刺眼的光芒，数万只小行星般大小的生物堡垒从各个人造空间中涌出，庞大的身体渐渐的模糊，转而消失不见。几光年之处，那上万只生物堡垒从虚空中浮现身形。

　　它们迅速的移动，很快，数万只巨大的生物堡垒，相互环绕，形成了三圈同圆心而又不断旋转的巨大的圆环。不一会，它们的身体涌现出巨量无匹的能量，那能量就像有生命一般，按照特定的轨迹，极速的运行。虚空中渐渐的出现了一种强劲而有力的波动，随着生物堡垒能量输入越渐强大，波动也越来越强烈……

　　数十道流光，极速的朝基地行星飞去。此时他们已经完全到了基地行星的力场控制范围，周围的空间剧烈而又频率极快的震动，一种诡异的力量充斥整个空间，神明的身上纷纷的亮起一个个颜色各异的护罩，心中暗自戒备。

　　基地行星表面迅速的蠕动，无数的奇形怪状的武器，从上面露出。十几万只生物堡垒从各个空间飞出，悬浮在基地行星的周围。

　　远处那原本只是一个小点的基地行星，极速的扩大。他们身上的神力防护不时的暗淡，消失，转而又紧接着亮起。在如此强大破坏性的环境下，哪怕是神域都无法顺利的成型。

　　突然天空猛的一亮，顿时无数各色的光辉笼罩整个的星空。基地行星的攻击，无疑比生物飞船要丰富许多，庞大的体积，充沛的能量，可以完全支持一些强大的还无法装配到生物飞船的武器。

　　数千米直径的高密度黑色光柱，那是只要一个板凳大小，就能毁灭整颗中等行星的反物质。哪怕神明被正面击中，也要受到重伤或者陨落。而且，极度的浓缩，威力远远比中等文明或者高等文明要强大无数倍。

　　中等文明只是淡淡的反物质光，一道光柱就质量来说，几乎可以忽略不计。高等文明反物质光束无疑要浓稠许多，但是还是无法凝成实质。他们可以制作反物质陨石，但是却无法高速而有效的攻击。

　　那无声无息的高频振动攻击，所经之处。空间一路的粉碎。还有那铺天盖地带着复杂法则波动各种颜色的伪神力攻击，另外那高浓度的宇宙腐蚀射线，绝对零度射线，都是对神明有着巨大的杀伤力。

　　整个空间极度的扭曲，一道道空间裂缝频繁的闪过，那基地行星远远的看上去有一种变形和虚幻之感。

　　数十位神明，大喝一声，表面的神力护罩，不由更加的浓郁，他们极速的朝前面飞去，此时离他们的攻击射程，却还有一段的距离。

　　一位浑身残绕云雾的女神，大喝一声，一件天平状的神器，从手中抛出，突然大放毫光。

　　毫光之处，原本波动的能量和空间，立马的稳定下来。

　　一些有着神器的神明，顿时也纷纷抛出自己的随身携带的神器，一时之间，巨剑。权杖，树枝，盾牌，各种的神器浮现虚空，天空一阵五彩缤纷。

　　基地行星的攻击瞬间即至。

　　轰，卡擦！一片广大的空间立马粉碎，无数刺眼的亮光在虚空中亮起，庞大的能量堆积已经达到了难以想像的程度了。

　　一些化身，才撑了不到一轮，就已经断胳膊断腿，不过马上又迅速的恢复，只是化身凭空矮了一截，化身毕竟不是真身，只是由神力凝聚而已。这样的伤害，对化身来说只是损失了一部分神力而已，却也无法造成致命的威胁。

　　基地行星的攻击频率极快，一波攻击刚过，另一波的攻击也极速的朝这边射来。不过神明也渐渐的到了攻击射程之内。

　　很快无数的法则各异的神术攻击，朝对面射去，但是绝大部分的神术攻击，却还没有攻击到目标，就逐渐消失。只有少数，能够攻击到目标，不过也只让基地行星表面炽烈的能量层发生如水波状的波澜。

　　距离太远，神术的绝大部分威力，却被那强大的力场消磨殆尽了。

　　轰，卡擦！稍微平息的能量波动，猛的又疯狂起来，一片刚刚复原的空间。猛的再次粉碎，这一波的攻击，比上一波更加的强大，更加的密集，几位神明的化身，根本就来不及惨叫，就被打得支离破碎，转眼片片的消失。

　　那位浑身燃烧着熊熊火焰的巨人，眉头紧皱，他手持盾牌，身体毫发无损。不过他的注意力，却完全不在战场之上。反而朝远处观看。

　　周围到处都是在空间波动下，若隐若现的繁星。一波又一波的攻击，被那盾牌挡住，盾牌渐渐的光芒黯淡，表面已经开始出现裂缝。周围的神明化身一个个的消失，转眼之间已经损失了三分之一。但是那基地行星却还是毫发无损，反而攻击越来越猛，表面的那厚厚的能量层，越来越厚。

　　突然他眼神一凝，脸上露出喜色。他快速的说道：

　　“各位殿下，我已经发现那分基地的能量源，我去去就来。”话音还没落。他身体就化为一道红色流光，极速的朝星空伸出飞去。

　　周围的神明，顿时脸上露出喜色，精神猛的一震，释放神力全力的抵挡基地行星的强大火力。狂风，寒冰，火焰……各种各样的神术，一刻不停的朝那基地行星攻击，不过这些一级神术的威力，对于基地行星的伤害微乎其微。

　　那厚达几十公里的炽烈的能量层，表面不时的引起剧烈的波动。不过转眼就消失不见。甚至越是攻击，能量层就越是浓郁。

　　浑身残绕云雾的女神满脸寒霜，他轻舞手臂，一片又一片的汹涌波动的绿光极速的朝基地行星射去，声势非常的浩大，但是击中基地行星确实没有任何的效果，哪怕是表面的能量层也没有起到丝毫的波澜。

　　灵魂之神坎丝瑞尔，作为一位上位神，他无疑非常的强大，哪怕是化身也是同样如此，而且本身掌握的灵魂法则，让所有的神明都异常的敬畏，就算是同样是上位神都对他忌惮异常。

　　但是灵魂法强则强已，但是却有极大的限制，比如说对于非生命或者电子生命，这类没有灵魂的东西，攻击力就弱的可怜，甚至可以忽略不计。

　　他的神术根本就无法透过这种厚达几十公里，犹如乌龟壳一般的防护层，除非他的真身降临，施放三极神术进行攻击。

　　所以他越打越是憋气，周围的神明一个个的减少，如果那边没有成功的话，那这一次的反攻，就将以失败告终了，而他也将损失一个化身。

　　……

　　火焰之神奥力克，他迅速的飞出的基地行星强大的力场，身体立马消失朝宇宙深处飞去。一颗暗黄的恒星中，十几万只庞大生物堡垒，身体一明一暗，若隐若现，它们正超负荷的吸收着恒星中的能量，恒星以肉眼可见的速度渐渐的变暗，变小。

　　原本暴躁的恒星表面，渐渐的越来越平静。生物堡垒的周围，空间剧烈的波动，强大的能量一波接着一波。通过某种波动的形式，朝远处基地行星传递。

　　奥力克身体时隐时现，很快就接近这颗恒星。他没有停留，转眼就来到恒星系的边缘，他嘴角露出一丝冷笑，然后伸出手掌，一道细小的红色光束，极速的朝那恒星射去。

　　光束转瞬间就击中那个巨大的恒星，恒星的表面，出现了一个小小的浅坑，那浅坑转眼间就猛的亮了起来，然后极速的蔓延。

　　渐渐沉寂的恒星，仿佛突然苏醒了，体积凭空增大了数倍。整个恒星发出无比刺眼的蓝色光芒。极限的高温，使恒星到处都在发生着强烈的核爆，这种核爆的频率和强度远远的超出了恒星能够承受的范围。

　　周围无数的生物堡垒被突然膨胀的恒星所吞没，狂暴而又高温的蓝色气流在恒星表面肆意的舞动，显示出恒星的暴虐。

　　那些生物堡垒，只支撑了没多久，就发生强烈的爆炸，无以计数的每道足有上百个地球大小的高温气流，极速的冲向虚空，整个恒星剧烈的震动，无数的区域凭空坍塌，恒星已经受到毁灭性的冲击。

　　奥力克看了一眼，身体突然模糊起来，转眼消失不见，突然空间剧烈一震，原本黑暗的星空，一片炙白之色。十几秒之后，天空才从新恢复了黑暗，只是那片恒星系已经永远的不存在了。

　　奥力克化为一道流光，朝战场飞去，他甚至根本就没有回头看上一眼。对于经历过上次超级文明大战的神明来说。这样的情景实在是太普遍了。


第394章 魔兽大军

　　基地行星中一个巨大的多面体空间中。十几个亚特兰蒂斯人正悬浮在光柱之中，他们双眼紧闭，身体若隐若现，仿佛和这个空间融合在了一起。突然所有的人脸色一变，刹那间变得煞白，但是眼睛却没有睁开，反而更加的专注起来。

　　基地行星，渐渐的暗了下来，就连周围的毁灭力场也减弱了很多。远处的神明一个个精神一振，知道那火焰之神已经成功了。此时残余的神明已经只有十几位而已，而且化身几乎都已经矮了半截。

　　但是接下来的炮火不但没有减弱，反而骤然间变得更加的狂暴，虚空之中无数颜色各异的巨大的光柱和能量，朝这边倾泻而下。一些猝不及防的神明，化身纷纷破碎。转眼间就消失不见。

　　那基地行星，此时也已经到了强弩之末，它表面厚厚的能量层，极速的变薄，几轮攻击之后，就已经只剩下了一公里左右的厚度。

　　一些强大的神术，已经能勉强的撕毁它能量护罩。不一会，基地行星的表面已经坑坑洼洼。几秒之后，那能量护罩突然消失，神明的心中没来由的传来一阵警兆，他们脸色一变，然后极速的朝后面飞去。

　　轰！虚空中出现了一片炽烈的白光，一圈圈蓝色的弧光，从爆炸中心，朝远处极速的扩散，一些速度慢上一筹的神明，顿时被极速扫过的蓝色弧光击中，骤然间化成了一堆的血肉。

　　不一会，弧光迅速的消失，虚空又重新暗了下来，所有的一切都归于了平静，远处的虚空此时已经一片的虚无，所有的东西都已经化为了粉碎。

　　在如此强大的爆炸中，哪怕原子也会分解成电子和原子核。

　　几位残留的神明，看着这片还在剧烈波动的空间，心有余悸，不过总算是毁灭了，虽然只是它们自爆。这时一个神明脸色一变，凝重的说道：

　　“各位殿下，迅速查看一下，看看他们有没有留下什么空间门之类的东西。一旦有空间门没有发现的话，那么用不了多久，将会有更多的分基地过来。”

　　所有的神明。脸上突然变得凝重起来，相互看了一眼，转眼朝各个方向飞去。

　　远处的虚空中，三个同等大小的巨大的同心圆极速的转动，仿佛形成了一个庞大的圆球。一种强大的波动从圆球身上朝远处释放。周围的能量极速的运转，同心圆数十万公里之处空间不断的扭曲旋转，一个奇特的空间正在迅速的形成。

　　虚空中很快就出现了水波状的一片区域，那三个同心圆并没有停止运转，反而速度越来越快，最后看上去仿佛禁止不动了一般，一丝丝的空间裂缝在那三个同心圆的周围不断的闪现。

　　几分钟之后，虚空那水波状的区域迅速的波动，一个庞大的圈球慢慢的露了出了。突然虚空温度急速降低，那三个同心圆骤然间速度陡降，不到万分之一秒的时间，一片巨大的冰层把虚空冻结了。

　　那水波似的区域抖动了几下，突然消失，连那刚刚刚探出脑袋的基地行星也消失不见。一位恐龙般的巨兽，从远处极速飞来，然后突兀的停留在虚空，他一脸后怕。如果再迟上一步。那么后果就不堪设想了。

　　他静静的看了一会，然后回过神来，看到那冻结在巨大冰层中的几万只巨大的生物堡垒，露出一丝喜色。他爪子轻轻一挥，顿时那片巨大的冰层，包括那数万只生物堡垒消失不见。

　　几秒之后，他身影迅速的消失。

　　数位神明，查找了周围附近星域的每一个角落，终于确定在附近没有空间门之类的超远距离传送阵存在，才稍微放下心来，毕竟银河系也是无比的广大，如果想要一一查探的话，起码需要数十年的时间。这数十年的时间，足够让超级文明，遍布整个星系了。

　　……

　　一座边陲的小城，从某种意义上来说，这并不算是一座城市，它充其量不过一个小镇而已。整座小城总共不过一万多的人口，而且建筑破败，没有丝毫城市的气息。

　　爱卢克一清早就背着十几张积累下来的兽皮，朝那座小城走去。兽皮是一头野兽中最昂贵的部分，深受一些贵族或者财主的喜爱。当然至于魔兽，那并不是爱卢克能够的对付的。

　　那只有高贵而又强大的战士才能抗衡，不过在这个边陲的小城，很少能看到强大战士的到来。这里实在太穷了，连战士来的都很少。

　　天还是灰蒙蒙的，路上没有几个行人，小路在昨晚露水的滋润下，显得异常的滑腻。才走了半小时，那双刚洗干净的碎兽皮缝成的鞋子，就沾满了泥浆。

　　走了一个多小时，天渐渐的放亮了，不过今天的天气却不怎么好，天空乌云密布，黑压压让人透不过气来。

　　爱卢克不由加快了脚步，爱卢克的村子和小城很远，往往一来一回，就要四五个小时，如果不走的快一点的话，可能就赶不上妻子准备的中饭了。

　　路上的行人开始多了起来，大部分都是和他一样，从遥远的村子去小城买卖物品。

　　小城已经渐渐的临近，因为他已经看到小城的中心，那座闪烁着白色晶莹光芒的巨大的神像，那是一座冰雪女神像。

　　当然爱卢克却是不怎么信冰雪女神，当然偶然他也会像冰雪女神祈祷，当然也只是偶尔而已，比如上次碰到一只冰兔时，他就向冰雪女神祈祷了，希望冰雪女神保佑他捕获这只弱小的魔兽。不过神明显然并没有保佑他，冰兔逃走了。他反而被冰兔的冰锥刺穿了大腿。

　　虽然不怎么信仰，但是看到那巨大的雕像，他还是抱着敬畏的心态。时间渐渐的过去了，天空却是越来越阴暗，仿佛山雨欲来。他摸了摸背后的布包，心中带着一种淡淡的温馨，幸好妻子给他准备了雨披。

　　一种用柔韧光滑绿叶编成的雨具。

　　他快步向前走着，希望早就把兽皮卖完，自己也能早点回家。

　　这时他感觉地面在轻轻的震动，不过他并没有在意，这点震动。显然算不了什么。他继续的走着，但是震动越来越强烈，到最后，连地面的小石子都开始微微的抖动。而且后面还传来若有若无的响声。

　　他突然停了下来，朝远处看去。路上的行人也纷纷的停止了脚步。

　　天空一片的阴暗，渐渐的远处的声音越来越响，天空中出现了无数的小点，小点越来越多，越来越大。

　　爱卢克终于看清了，那是一头头庞大无比的魔兽，他从来没有见过如此庞大的魔兽，每一头魔兽就像一座小山一样，爱卢克甚至怀疑，那魔兽只要吹一口气，就能把他吹飞。

　　一种无比冰冷的感觉传遍全身，脑海中仿佛一阵的空白，他惊恐的睁着眼睛，看着那铺天盖地的魔兽越来越近。

　　地面上无数的战士骑着巨大的陆地魔兽，飞快的朝这边极速的狂奔，地面剧烈的抖动。一股无比强大的气势扑面而来。

　　爱卢克一屁股坐在地上，双眼惊骇的看着迎面冲来的庞大军队，仿佛随时都能把他吞没，强烈的恐惧，已经让他忘记了呼吸。

　　惊天动地的巨响，似乎要把大地踏碎。

　　魔兽的尖叫巨吼，响彻云霄，天空突然一暗，无数的飞形魔兽，从他头顶飞过，地面掀起了剧烈的狂风，路边的小树东倒西歪，突然猛地折断。一些暴虐的魔兽，口吐火球，或者冰弹，地面出现一个有一个的大坑。

　　爱卢克已经听不到任何的声音，他一脸惊恐的看着前面，全身早就僵硬无比。哪怕一丝的力气，也提不上来。强壮的爱卢克，在此时仿佛是一只任何宰割的咕噜兽。

　　踏踏踏！嘭嘭嘭！爱卢克随着地面的颤抖而颤抖着，分不清这到底是身体本身在颤抖，还是地面颤抖所引起的。

　　无足有房子般高的魔兽，汹涌的朝这边扑面而来，转眼就把爱卢克吞没。无数的巨腿，从他身边走过，一股魔兽身体的恶臭和腥臊扑面而来。不过此时他却无法过去关注。

　　他紧紧的抱着胸前的布袋，里面是积累了一个月的兽皮。无数的巨腿从他身旁踏过，爱卢克相信，只要那足有半米粗细的大腿，轻轻一踏，那么自己将永远和心爱的妻子告别了。

　　也许是一分钟，也许是一小时。天空突然一亮，魔兽大军渐渐的远去。他坐了一会，才慢慢的爬起来，周围遍布巨坑，小路已经消失不见，那条可怜的小路，早就被魔兽巨大的吨位，踩成了一堆的泥浆。一些倒霉的行人血肉模糊已经被魔兽踩扁。

　　爱卢克突然发现自己有多么的幸运。在这一刻，他发现冰雪女神其实一直在保佑着他。他开始无比虔诚的像冰雪女神祈祷道：

　　“伟大的冰雪女神啊，感谢您保佑爱卢克，免于被那些该死的魔兽踩死……”他停了下来，朝那日渐远去的魔兽看去，心中突发疑惑，这大军到底是怎么回事呢。


第395章 小青的利爪

　　冰雪帝国，在冰雪女神的庇护下。在百年的时间内，陆续吞并了周边数国，成为了这座大陆最大的国家。她的面积已经达到整座大陆的三分之二，人口足有十几亿。而冰雪女神则是冰雪帝国唯一的信仰。

　　冰雪帝国百余年，一帆风顺，实力日渐强盛。战争往往战无不胜，这不仅是帝国军队的强大，更是冰雪教会背后力量的支持。

　　此时帝国的皇帝，正一脸的焦灼和沉重。他已经收到了冰雪女神的神谕，一场战争就要爆发了，不过这似乎已经没有他什么事，帝国的军队，早就已经被教会接管了。

　　他明白这场战争，再也不是凡人间的战争，更是神明之间的战争。

　　自从七十年年前，冰雪帝国就在再也没有进行扩张。他根据情报早就已经知道，附近的帝国出现了一位新的神明，那帝国在几十年的时间内，就成为了一个强大的国家。并且改名为乌克拉帝国。

　　这两个帝国，一直相安无事，除了一些小冲突之外。根本就没有发生大的战争，没想到这次，乌克拉帝国居然会进行突袭。

　　……

　　一片巨大的平原之中，上百万的军队静静的站在大地之上，十万左右的魔兽骑士，整齐的排列成一个个巨大的方阵，连绵十几公里，那巨大的魔兽，在魔兽骑士的约束下，不耐烦的打着响鼻，陆地魔兽骑士的上空，到处飞舞着飞行魔兽，整个天空几乎黑压压的一片。

　　七八身穿白袍，胸前有着一朵冰花的中年男女紧紧的看向远方，一脸的平静，谁也不知道他们到底想些什么。

　　蓝色的天空之中，一个青色的小点，在上空快速的移动，根本无法用肉眼辨清，仿佛随时都在瞬移一般。

　　那些天空中的人类，偶然抬头看向天空，眼中闪过一丝敬畏。

　　地面轻轻的抖动，抖动越来越剧烈，一种万兽奔腾的声音，隐隐约约从远处传来，魔兽骑士纷纷的约束身下那庞大的魔兽，随时做好了战争的准备。

　　天空突然出现了无数的小点。小点越来越大，那是速度极快的飞行魔兽，它们极速的朝这边飞来，根本就没有任何停留的意思。

　　一位面色冰冷的女子脸色一变，威严的说道。

　　“玄冰兽骑士团，攻击！”

　　声音清越冰冷，在空中不断的回荡。

　　话音刚落，不耐烦的喷着冰渣蓝色魔兽，瞬间就动了。

　　这是一种长足有七八米长的魔兽，拥有刀锋一般的翅膀，几乎每一头都有小天级的实力，是冰雪女神教会空中部队的主力。

　　天空顿时变得黑暗起来，整个天空仿佛都被巨大的翅膀遮盖，不到一分钟的时间，双方的飞行魔兽，就狠狠碰撞在一起，风刃，冰锥，利爪，牙齿。短短的时间内，数十。数百的巨大魔兽，从天空倒落，连带上面的骑士也被摔得粉碎。

　　魔兽骑士，主要攻击力只是魔兽而已，而骑士不过是操控魔兽进行战斗，本身没有多大的实力。毕竟即使是小天级的人类，也无法和小天级的魔兽相抗衡，甚至根本就无法破防。

　　虚空中不断的传来魔兽的怒吼和惨叫。鲜血不时的从上空泼洒，双方飞形魔兽的数量，迅速的减少。

　　陆地部队渐渐的到达。

　　天空之中七个人类面无表情，哪怕自己这方损失越来越严重，也没有丝毫的动容，魔兽骑士，在普通人面前虽然异常的强大，但是在他们面前却是一种消耗品而已，哪怕再多，只要他们愿意，可以在短时间内就可以把所有的飞行魔兽都给予毁灭。

　　这就是龙星战争特征，低端战力只是一种微不足道的消耗品，如果高端战力输了，哪怕那些魔兽大军把对方所有的部队消灭也不会改变战争的结局。

　　同样在神明眼里，也是同理。

　　陆地军队已经开始相互碰撞，厮杀。天空的七个人，脸色也渐渐的严肃起来，转而变得凝重，对方的传奇居然有足足十五位。

　　一些人不经意的朝头顶看去，心中不由莫名一松，有强大的小青冕下在，那么任是再多的传奇也没用。小青冕下可是可以和半神战斗都不落下风的存在啊，而且传言小青冕下和伟大的女神殿下关系密切，本身也不是冰雪教会之人，只是为了帮助冰雪女神，而留在教会之中。

　　传奇级别的战斗转眼间就爆发了，二十几个各色的领域突然突然出现在空中，转瞬间就激烈的撞在了一起。

　　小青在天空划来划去，她感觉到有一种莫名的存在正在紧紧的注视着她，似乎随时都能对她进行致命的攻击。她极速的飞行，不时的穿过空间，但是那种感觉依然存在，只有在穿梭空间的过程中，那感觉才暂时的消失。

　　下面已经爆发出激烈的战争，已方的传奇，在对方多上一倍数量下从战斗一开始就处于了下风，领域不断的崩溃，碎裂，已经左支右绌，胜负只是时间问题。

　　小青心中已经越来越急躁，她快速的来回移动，仿佛一道道极速划过的青色射线。

　　战况已经越来激烈，一些传奇已经开始受伤，其中一个远远的后方逃去。他的一只胳膊已经消失，眼中带这一丝痛苦。但是两位传奇却紧紧的朝他追去。

　　小青红色的眼睛锐利起来，她身体突然钻入空间。

　　那两个传奇，一脸轻松，脸上已经带着胜利的微笑。突然周围的空间一阵的波动，领域居然迅速的溃散。一只巨大的利爪，从虚空中探出，狠狠的朝他抓来，他瞳孔骤然放大，脸色的笑容还没有完全收敛，那只巨爪就狠狠的把他捏住。锋利的爪子，轻轻用力，一只红色透明如宝石的利爪已经深深的插入了他的大脑，转眼就他就感觉自己在空中飞舞，他看着下面自己的身体，被一只从虚空伸出的巨爪捏的粉碎。不一会，一只青色巨鸟，从空中探出了庞大的身体。

　　小青突然感觉一阵心悸，突然有点透不过气来，天空出现了一个巨大的漩涡，漩涡极速的旋转，一种恐怖的威压，笼罩整个大地。她突然明白了什么，身体迅速的朝天空划去，她身体刚刚消失，一只巨大的金色手掌猛的从漩涡探出，朝她抓去，不过只是一个小青的残影。

　　小青眼中闪过惊惧，赶忙钻入空间，一秒之后，从几万米之处，露出身体。

　　那手掌的主人，显得异常的愤怒，天空凭空出现了一声闷雷般的炸响。一种浓重的威压笼罩整个大地。

　　双方的战争不由停了下来，敌国的战士开始跪倒在地大声的祈祷。一些冰雪帝国的战士，脸上充满了恐惧，手脚发软，不知不觉就跪倒在地。只有一些虔诚的信徒却双腿颤抖还在死死的支撑，那威压犹如实质一般，心中充满了莫名的恐惧。

　　小青刚刚穿过空间，那只巨手就立马朝她抓来。她连忙又钻到空间之中，那神明凭空抓了几次，但是却也一根羽毛都没有抓到，一种羞怒直冲心头。

　　对方速度实在是太快了，而且有一种空间穿梭的能力。

　　天空发出闷雷般的响声，刹那之间，一个金色的巨大光团突然出现在空中。金色光团并没有立马朝小青追去。反而停了下来。

　　天空出现了一个巨大的光门，透过光门，可以看到那是一片巨大的海洋，一个金色的身影突然出现在虚空。天空传来威严而又冰冷的响声：

　　“乌克拉，难道你真的要挑起战争吗？”

　　“冰雪女神！伟大的冰雪女神降临了！”一些信徒喜极而泣，转眼之间，无数冰雪帝国的战士跪倒在地，大声的祈祷。

　　冰雪女神，并没有向地面看上一眼，她紧紧的盯着前面那个金色光团，眼中有着一丝忌惮。

　　“冰雪女神殿下，现在的信仰资源分配严重不均，弱小者占有大片的领地，而强大者却得之寥寥。如果你能交出一半的帝国领土的话，我立马就走，从此再也不会侵犯。”他淡淡的说道，话语中有着一种浓浓的自信。

　　“哦，乌克拉，如果没猜错的话，你还是中位神吧，一旦战斗你根本就没有胜算，而且多年的积累，我的神力比你要充沛的多。”

　　“哈哈哈！”乌克拉大笑。“你真的以为，我会一个人过来吗？”

　　他话音刚落，天空中凭空出现了三位的神明。

　　“莫雷斯神系！”她淡淡的说道，但是心中却突然一惊。对方明显是有备而来。“乌克拉，你什么时候加入到莫雷斯神系的？”

　　“不，不！冰雪女神殿下，您可能误会了，我们只是合作而已。当然我们合作的非常的愉快！哈哈哈！”乌克拉高声大笑。

　　冰雪满脸寒霜，朝其中一位高大的人类巨人说道。

　　“莫雷斯殿下，这座大陆根本就没有你们任何的势力，难道你们执意要介入吗？仇恨如果一旦接下的话，那么就永远都无法化解了。”

　　“冰雪女神殿下，我也认为你的领地跟你的实力严重不符，如果您能划一半的领土和凡人给乌克拉殿下，我想我会非常乐意看到的。信仰之地分配不均，是引起神明战争的最大的原因。”莫雷斯温和的说道，表明了自己的立场。


第396章 腐蚀

　　冰雪女神脸色铁青。此时哪怕神明多年的涵养，也不由差点吐出血来，自己信仰之地太多？简直就是滑天下之大稽，难道你们没有看到附近的阿尔卡神系三位神明居然有四座大陆和一个星球。你们怎么不去找找到阿尔卡神系然后跟他们说这些话，只不过看到我弱小而且只有我一个而已！

　　当然这些事情冰雪女神也只有心中想想而已，神明的涵养还是要保持，特别是下面还有许多自己的信徒。

　　“莫雷斯殿下，既然你执意如此，那么只有战争，才能熄灭我们的仇恨。”冰雪女神满脸寒霜的说道。另外一个化身，突然出现在空中，没有经过战斗而退缩不是冰雪女神的性格。而且凭着多年的神力积累，未必不能让他们受到重创，反败为胜也并不是没有可能。

　　“应当如此！”莫雷斯一脸的微笑，温和的说道。所有的神明的化身，纷纷出现在虚空。

　　“哈哈，尊敬的莫雷斯殿下，你们先去，我过会就来，让我先解决一个小麻烦。”乌克拉其中一个化身精神力传音道。

　　“也好，乌克拉殿下。”莫雷斯淡淡的说道。脸上不悦之色一闪而过。

　　“哼！”冰雪女神，冷哼一声，凭空消失。周围神明，也纷纷一一的消失。行星中战斗，影响的不仅仅是所在的大陆，甚至是整个星球。这是众神绝对无法允许的。

　　众神消失了，只剩下虚空一个金色的身影，却还停留在空中。

　　小青远远的浮在虚空，感觉自己浑身上下都已经被锁定，危险仿佛无处不在，突然他心中一悸，身体极速的朝远处飞去，一个金色的人影，出现在她原来的位置。

　　乌克拉，满脸恼怒，被一只凡物，一而再，再而三的戏耍，让他已经火冒三丈。他怒吼的一声，天边仿佛凭空出现了一声炸雷。

　　他化为一道金光，迅速的朝前面飞去。小青的速度虽然飞快，但是如何能比的上一位中位神的化身，而且他身体表面的金光，仿佛能腐蚀空气一般，无声无息。

　　小青一脸惊慌失措，极速的朝前面飞去，双方距离越来越近。那恐怖的威压。无所不在，让她的速度和力量受到严重的影响。她一头朝空间中钻去。但是一道灰色的光柱，猛的朝这边射来。

　　危机之间，小青连忙伸出利爪抵挡。

　　光柱碰到利爪，无声无息，但是那老树盘根般，如钢铁还要坚硬的利爪却开始慢慢的变软，然后化为了一滩的血水，一滴滴往下掉落。只是短短的时间之内，她的一只利爪，已经消失不见，并且还在迅速的朝身体蔓延。

　　趁着这空挡，小青身体连忙钻入空间，一秒之后，小青又不得不露出身型。不过此时已经离那金色的人影，足有上百万米了。

　　一只爪子闪现青色的光芒，狠狠的抓住那正在迅速腐蚀的利爪，用力一扯，一只混合着血肉的爪子，从虚空掉落。她发出凄厉的鸣叫。

　　翅膀用力的扇动，朝大海中飞去。

　　“哈哈哈！该死的生物。你今天逃不掉的。我会把你的身体，腐蚀成一堆烂肉，然后再抽取灵魂，用火焰日夜灼烧千年。如此才能化解我心头之恨啊！”乌克拉哈哈大笑，一脸的狰狞。

　　小青回头看了一脸，眼中充满怨恨和畏惧，她身体时左时右，极速的朝大海中飞去，一道道腐蚀射线，不时的刺穿它的残影然后穿过大气层朝虚空射去。

　　一座巨大的大陆，渐渐已经近在眼前，冰雪女神曾经告诫过她，不要去其他的大陆，因为那里是其他神明的地盘，哪怕是冰雪女神在那里也无法庇护她，不过此时也管不了那么多了。

　　……

　　宇宙的虚空中，几个金色的光影陆续出现，隐隐的把冰雪女神的两个化身包围。突然冰雪脸色一变，冷厉的说道。

　　“乌拉尔，你的另一个化身呢？”

　　“哈哈！不要着急，他马上就会过来了。”

　　“哼！冰封世界。”话音刚落，虚空之中，突然温度骤降。冰雪女神虽然偷袭，不过对方也早有准备，一个个厚实的神力护罩迅速的形成。

　　各色神域迅速的在虚空中展开，战争迅速的爆发。

　　……

　　小青浑身羽毛凌乱，齐根而断的利爪，随着剧烈的运动，不断喷涌着鲜血。原本颜色艳丽的羽毛，此时已经光芒黯淡，那威力强大的光柱，虽然没有直接命中她的身体，但是却好几次擦身而过。

　　小青眼中慌乱，疲惫，她拼命的扇动翅膀，朝越来越近的大陆飞去，因为他知道只要飞到哪里，那么自己就安全了，哪怕是那个背后强大的神明，也不敢轻易的进入其他神明的领地。

　　至于那个神明是善良还是邪恶，会把她怎么样，那就不是她思考的范围了，此时只要躲过这一劫再说。

　　双方的飞行速度都不慢，那大陆以肉眼可见的速度极速的放大。小青已经可以看到那片大陆有着一层浓郁的信仰领域，而且似乎有一种熟悉的感觉。

　　温暖，安全，她仿佛又回到了哥哥的背上，看着他在森林中狂奔。

　　她眼睛的有点迷糊，一个灰色的光柱擦身而过，猛的让她回过神来。

　　她精神一振，速度不由加快了一丝。

　　乌克拉越追越是感到恼火。除了刚开始被自己的神术击中之外，接下来，就再也没有一次攻击到对方。那只该死的生物实在太灵活了，他所有的攻击，都被它一一的闪过。那块附近的大陆已经越来越近，他心中不由感到一丝的焦急。

　　他当然知道那块大陆的主人是谁，那是阿尔卡神系的领地，如果说这段时间那个神系最为风光和出彩的话，那无疑就是阿尔卡神系了。

　　暴风之神，一个强大的中位神，因为挑衅阿尔卡神系。而被阿尔卡神系攻入了神国，结果苏醒还没多久就陨落了。那神系的强大，绝对不是他一个普通的中位神能够抗衡的。

　　他心中一激灵，突然停了下来，只要再过几千公里的距离，就是阿尔卡神系的范围了，如果贸然进入阿尔卡神系的大陆，那本身就是一种挑衅。应该速战速决，一旦被他逃过，以后就别想再抓住它了。

　　他心思电转，身体突然消失。转而出现在那生物的附近，手臂轻轻一挥，天空顿时凭空出现了一片的灰雾。

　　小青突然发现，周围一片的迷糊，鲜亮的羽毛，迅速的暗淡，开始慢慢的融化，哪怕自己的真元的也渐渐的腐蚀。没过多长的时间，全身的羽毛已经消失，皮肤也渐渐的冒出水泡，渐渐溃烂。

　　她用力的扇动翅膀，但是却根本看到清方向。而且她发现在灰雾之中，自己的天赋能力仿佛消失一般，再也无法瞬移。

　　一道道灰色光柱，不时的从浓雾中飞出，如果不是她迅速的忽左忽右，可能早就已经被击中了。

　　乌克拉没注意的是，有一道灰色光柱，突然穿透阿尔卡神系的信仰领域，然后穿过厚厚的大气层，消失在宇宙虚空。

　　……

　　神国之中，陈南趴在宫殿之中，眼睛紧紧的盯着那宫殿的表面的法则波动，升到中位神之后，现在的神国法则显然已经是不太适用了。

　　毕竟当初建造神国的时候，他还只是一个下位神而已。对于法则的领悟还相当的粗浅，很多法则在现在看起来。非常的粗浅。而且现在神力充裕，有足够的神力，来改造神国。

　　陈南感觉自己有必要，重新布置神国的法则禁制，使其更加的强大。

　　以中位神的眼光看下位神时布置的法则，就犹如一个初中生看自己小学生时候的考试卷一样，可以看到无数的漏洞和错误。

　　而且现在对掌中位面中的法则的研究，他对三系法则的理解越来越深入，而且已经渐渐的形成一个完整体系，这绝对不是以前东打一耙，西挖一掘的领悟所能比拟的。

　　虽然每种法则的各个方面，都谈不上深入，但是却胜在平衡。这种平衡，让自己的三系法则，得到深一步的融合，法则之间的相互冲突，进一步的减弱。神域和神术所能发挥的威力，也将更加的强大。这也是陈南一直没有吸收那个土系虚拟神格里面信息的原因。

　　陈南神格不停的分析着，这个神国所有的信息，脑海中开始模拟，一条条新的法则添加上去，一些微弱的法则一一去掉，神国中的漏洞一一的进行修补。很快一个崭新的强大的神国，出现在陈南的脑海之中。

　　陈南满意的看着这个脑海中模拟的神国。开始预估改造所需要的花费。不一会，陈南就得出了结果，一共需要一万多的神力。

　　虽然比较奢侈，不过一万的神力，已经不怎么放在陈南的眼里，而且神国是自己的大本营，哪怕花费再多也是值得。

　　真正布置法则倒是用不了多少的花费，总共加起来，也不过两千多的神力，主要是修补神国的漏洞和一些薄弱的地方所需代价高昂。当然要不是陈南对位面的研究越来越深入，对于位面也更加的了解，很多漏洞，根本就无法发现。

　　正当陈南想要实施的时候，却突然脸色一变，转而露出一丝的冷笑。身体慢慢淡化，很快就消失不见了。


第397章 新神域熔岩空间

　　原本万里白云的天空。云层翻滚，一片金色的光辉从天空洒下，云层突然分散，露出一条几公里之长的空间裂缝，而金光正是从空间裂缝中倾泻而下。

　　如此巨大的动静，早就引起乌克拉的注意，他停了下了，抬头望向天空，眼神闪烁。他看了一下自己所在的地方，此时离对方的信仰之地还有几百公里，不知不觉松了口气。

　　恍然之间，一个庞大的紫金色的身体，出现在裂缝之中，他足有一千五百米之长，浑身紫金色的鳞片，在金色的光辉下，闪烁着神秘而又梦幻般的色彩。

　　他粗大的鼻孔，冒着浓密而又燥热的青烟，一颗颗豆大的火星，在虚空中不时的爆闪，发出犹如闪电噼啪的响声。

　　陈南一出神国。立马就看到了下方浓密的灰雾，而一个上百米高的巨人正不断的对灰雾攻击。浓雾中似乎有着什么东西，不过在灰雾之中，肉眼根本无法看清。

　　他迅速的朝那边飞去，这是一位中位神的化身，看样子并不是过来捣乱的，陈南心中暗想。

　　一个中位神，如果没有必要的话，陈南也不会和一位这样的神明交恶，经过上次和暴风之神的战斗，陈南已经明白，要想彻底的让一位中位神陨落，非常的困难，特别是在对方神国之中。

　　不过在自己的信仰之地附近，进行神术攻击，无论是谁都是难以容忍的。一旦战斗失控的话，那么自己的大陆就要受到致命的破坏了。

　　“前面可是尊敬阿尔卡殿下！”乌克拉做了一个古怪的礼节，没想到对方居然真身降临，真是无所畏惧啊。不过心中这样的想法也就一闪而逝，然后说道“你可以叫我乌克拉，领地位于您的大陆附近，非常抱歉，在你的领地附近进行战斗。”

　　陈南在对方上万米之处停了下。

　　“乌克拉殿下，你还是去其他地方地方战斗吧！”陈南龙族特有的宏大的嗓门，说道：“你的神术已经穿过我的大陆，一旦大陆有什么损伤的话，那么你要负上全部的责任。”

　　乌克拉脸上露出一丝不悦。怎么说自己也是一名中位神，对方也不过是中位神而已，居然如此的不客气，不过一想到那些传言和威名，他还是谨慎的说道。

　　“没想到今天过来居然能亲眼看到强大的阿尔卡殿下。真是幸运无比。”他笑容满面的说道：“不过能否让我解决这个微不足道的麻烦，不需要多长的时间。”

　　“乌克拉殿下，我的耐心可是有限的。”陈南不满的说道，神国还要重新建设，他可没时间和那个莫名奇妙的家伙耗时间。不过对方态度如此的友善，陈南也不好彻底翻脸把他敢走。“最多给你三十秒的时间，如果还没有解决的话，如论你们有什么仇恨，立马给我退到远处去打。神明的战斗，不应该在大地，而是在星空。”

　　“三十秒足够了，阿尔卡殿下。”乌克拉面色和煦，一脸笑容，不过心中却产生了一丝怨恨。

　　陈南退了几千米，表示让他放手施为。

　　无数的无数的灰色光束，不时朝那灰雾中射去，那灰雾剧烈的翻滚。仿佛有什么庞然大物，在里面四处逃窜，不过浓雾实在太过浓密，而且居然可以隔绝神识，没法看清丝毫。

　　乌克拉越打越是急躁，时间一秒秒的过去，旁边阿尔卡殿下不时的朝这边看来。他的脸越拉越长。今天短短的一天，把所有的面子都丢光了，一头凡兽，居然到现在还没拿下。

　　那浓雾剧烈的翻滚，不时的划过一道道极速流逝的细丝。陈南虽然看不清浓雾里面发生的一切，但是还是可以感觉到，那里面的生物飞行速度非常的快。但是无论如何飞行，却是根本无法冲出浓雾的范围，仿佛里面有着一个幻阵一般。

　　他心中好奇，把目光转向浓雾，眼中金光不断的闪烁，试图分析浓雾的构成。神术不仅需要对法则理解，而且神术的巧妙构成，也能极大的发挥法则本身所具有的特性，增加神术的杀伤力。

　　乌克拉战斗之余，眼睛习惯性的一瞥，不由气得不轻，对方居然明目张胆的试图破解自己的神术，不过就算再生气，这口气也得咽下，这是实力不如人的无奈。更何况对方并不是只有一个神明，背后还有个神系。根本不是自己能够抗衡。

　　不过他的攻击频率开始加快了。一道道巨大的光束快速的射线浓雾。

　　小青此时已经陷入巨大的危机，那浓雾具有极其强大的腐蚀性。她全身已经慢慢的溃烂，全身已经血肉模糊，体表的神光，早就已经暗淡无比，若隐若现，一滴滴的脓水，在急速的飞形转向的过程中，被一片片的甩落。体内的真元，也在灰雾的腐蚀下，迅速的减少。她的速度越来越慢。

　　这浓雾不知道是什么东西，居然无边无际，无论飞的多快，飞的多远，还是无法飞出这片区域。她突生警兆，身体连忙朝旁边电射而去，一道灰色的光束，穿透残影，转眼消失不见。

　　她心中越来越沉，渐渐地生出一丝绝望，再这样下去不用多长的时间，那么自己就会，彻底的腐蚀成一滩的脓水。

　　陈南眼中金光闪烁，不断地分析着这浓雾的构成。反正闲着也是闲着，不过随着分析的深入，他渐渐的被浓雾的巧妙，心中赞叹。这浓雾不仅蕴含腐蚀类的法则，而且通过迷雾的形式表现出来，可以极大的迷惑视线的作用，更让人惊奇的是，这其中居然还有一种迷惑心神的效果，一般的生物进入其中，根本休想再出去。

　　不过那里面的生物，到现在还没有束手就擒。显然也是一种强大的生物，哪怕是半神也不过如此了。

　　这时浓雾的边缘，突然剧烈的翻滚，一个血淋淋的肉翅，擦着浓雾的边缘极速的飞过。陈南突然一愣，仿佛失魂落魄一般。突然他爪子一挥，一片金光撒过，仿佛太阳升起，浓雾迅速的萎缩，变淡，陈南立马看到了里面的身影。

　　“阿尔卡殿下，你这是为何？”乌克拉心中一惊，抬头看向阿尔卡，见他只是看着淡淡的浓雾，一动不动，对自己的话也丝毫不理睬。以为只是对那生物好奇，他虽然羞恼。也不再多说，只是加紧了自己的攻击。

　　这是一只浑身没有羽毛的鸟类，一只腿已经消失无踪，全身血肉模糊，一滴滴的脓水，仿佛流水一般，不住的往下流畅，她迅速的来回飞行了，速度越来越慢。突然一道光束从她的身侧擦身而过。

　　他猛地回过神来，这是小青，小青怎么会来到这里？不过此时他已经没有时间去想。

　　看着小青的惨状和无助，心中一股火焰腾的从心中升起，碎金色的眼睛，已经渐渐的变红。

　　周围的空间迅速的变换，虚空中一道道的法则强行的改变。那淡淡的浓雾，转眼间就消失不见。

　　土系火系和空间，这三种法则完美的融合在了一起，在神力的支持下，迅速的把物质世界的法则排挤出去。整个方圆万里的区域，形成了一个独特的空间，空间中充斥着红黄两色。两种颜色迅速的变浓。然后有机的融合在一起。

　　一个岩浆组成的空间，转瞬间形成。

　　小青突然发现一直在周围的浓雾消失不见，她极速朝远处飞去，不过飞了不到一秒，她就停了下来。这里再也不是她熟悉的世界，她好像来到了另外一个空间，无穷的岩浆，在这个空间中剧烈的翻滚。但是让她奇怪的是，这岩浆居然没有丝毫的温度，仿佛是虚幻的一般。

　　她左右看去，周围没有一个人，那个追杀自己的强大神明也消失不见，整个空间仿佛只有她一个人一般。突然一道神圣的光辉，从天而降，几乎还没等她反应，就瞬间落在她的身上。她感觉自己浑身暖痒痒的，原本溃烂的身体，开始迅速的结痂，愈合。紧接着一根根稚嫩而又鲜亮的羽毛，从皮肤中如雨后春笋的冒了出来。那条断腿上面的肉芽，也不断的蠕动，以肉眼可见的速度开始迅速的生长。

　　自己似乎是安全了，只是这里到底是什么地方，一切都是如此的奇怪。小青好奇的大量着这个熔岩空间中的一切。这个空间仿佛很小，但是又感觉无限大，让人感觉非常的矛盾。

　　陈南看着小青悬浮在空中，身体迅速的愈合，不由轻轻的舒了口气。

　　“阿尔卡殿下，你这是何道理。三十秒的时间，还有几秒钟。”乌克拉满脸惊慌失措，然后说道“而且，我们根本就没有任何的冲突，如果你不满意的话，我立马就走。”

　　他根本没有见过如此诡异的神域，既不是空间，也不是土火，仿佛三种融合了起来，而且达到了非常恐怖的程度。在这里，仿佛就像一个微型的神国。

　　他全身笼罩着一层浓密的金光，但是却迅速的暗淡变薄。无处不在的法则伤害，让他的神力迅速的消耗。

　　高温，空间凝固，重力，地脉波动，在这个空间中无处不在。他心中惊怒交加。


第398章 重遇小青

　　陈南看了小青一会。收回目光，看向乌克拉，脸上带着狰狞的笑容。

　　“哈哈哈，想走，想走已经迟了。”陈南眼睛凶厉的看着那浑身包裹金光的巨人“今天我正好想要试验一些这个新神域的威力到底如何。”

　　陈南不等他说话，就全身释放金光，神域的突然变得更加的稳固，原本缓慢的流动的岩浆突然沸腾起来。

　　“你……”乌克拉心中愤怒，虽然只是一个化身，但是损失的话也是非常的心疼，不过他才只说了一个字，就立马朝远处逃去。因为对方居然直接冲了过来，肉搏本来就不是化身的强项，虽然力量远超凡物，但是如何能和真身相比。

　　他急速的飞形，但是不一会，他就发现了异样，周围的坏境居然没有多少变化，无论他飞的多快，虽然不是在原地踏步，但是却才飞了才百米而已。如果正常的话，以刚才那点时间，不说几万公里，但是一百公里总是有的。

　　无限距离，那是只有对空间领悟的非常精深时才有的能力，虽然只增加了一千倍，但是也让他心中骇然。

　　他赶忙回过头，不断的朝陈南射出腐蚀射线，一级的神术他不过才领悟了一个。心中已经对这个化身在也没有念想了，不过就算损失一个化身也不会让对方好过。

　　他想法刚落，对方速度陡然加快。空间仿佛在极速的收缩，他最后只看到一只巨爪，从天而降。自爆还没开始启动，就被他巨爪紧紧抓住。

　　陈南一脸狰狞的看着爪中的巨人，用力一捏，无数的血肉四溅，很快就化为了虚无，纷纷被空间吸收，那空间陡然间，变得更加的稳固。一丝神性，从破碎的头颅一飞而起，愤怒咆哮的朝远处飞去。

　　陈南露出一丝讥讽的笑容，手臂一挥，那神性轻轻的落在手掌之中，任是猛烈的挣扎，也是没有丝毫的效果。

　　他如何会放过这条神性，神性之中包含着神明的意志。就相当于神明本人一般。让他只损失一个化身，实在是太便宜他了。

　　神域突然消散无踪，外面风平浪静，不起一丝的波澜。

　　对付一个中位神的化身，对于本尊出动的陈南来说，无疑是轻松无比，对方连自己的神域都无法打破。对整个星球几乎没有丝毫的影响。

　　小青伤愈后，在空间中慢慢的游荡，但是总是无法飞到空间的尽头，一旦靠近，立马就会空间变幻，回到原来的地方。

　　正当想要再试一次的时候，空间突然变得模糊，然后迅速的崩溃，转眼就消失不见了。空间变换，明媚的阳光从天空洒落，一片巨大的海洋，出现在她的面前。她紧张的看了周围一眼，所有的一切都消失了，包括那个恐怖的神明。

　　她心中莫名一松，终于摆脱了。眼中充满喜悦。

　　突然她看到前面的海面上，有一块巨大的阴影，她心中一惊，抬头朝天空看去。

　　但是仅仅只看了一眼后，她就突然愣住了。她半透明的眼睑眨了几下，眼睛突然有点模糊，眼中闪过喜悦和迷茫的神色，她迟疑的看着那庞大的生物，一动都不动，身体开始微微的颤抖。

　　陈南的身体比小青上次看到的时候，变化的太多了，体型也不知道庞大了多少倍。而且融合了玄武的血脉后，身体已经发生了细微的变化调整，比如从头顶到尾部的，一条狭窄的壳状物。

　　“哥哥？”小青迟疑的问道，眼中充满期盼，她能感觉到对方散发着自己熟悉的气息，动物对其他生物的气息最是敏感不过，以气息判断，是动作的本能。

　　“小青！”陈南满脸温和的笑容，眼中不知不觉突然有点湿润。已经不知道多少年没有见了。想想以前那自己口下留情的小鸟，如今已经有上百米之长的庞然大物了。

　　他渐渐的回想起森林中的一切。回想起小青几天几夜寻找自己，最后疲惫无力而被人类捉去的场景。这一切仿佛都恍如昨日，历历在目。

　　小青眼中喜悦，不由清脆高亢的鸣叫了一声。

　　她心中终于得到了确定，能够如此温和叫她名字的也只有她哥哥而已。她欢快的朝天空电射而出。

　　转眼间就停在了陈南宽广的背上，然后轻轻的趴了下来，她看着他背上那足有她脑袋大小的鳞片，古朴。神秘，有着好看而又神奇的图案。她用力的啄了一下，不想却冒出了炽烈的火星，嘴巴一阵发麻。而鳞片却丝毫无损，甚至连痕迹都没有。

　　陈南不以为意，发生大笑之声，肉翅轻轻一扇，朝遥远的虚空飞去。一道巨大的空间裂缝突然出现在空间之中，陈南翅膀扇动，迅速的朝那裂缝中飞去。

　　空间裂缝极速的闭合，浓雾又重新相互堆积，越来越厚，似乎一场风暴马上就要降临。

　　陈南并没有瞬移，而是慢慢的朝宫殿中飞去。

　　小青这时也站了起来，朝这个巨大的空间看去，这已经不是她熟悉的半位面。九座大陆，伫立在一片无比宽广的海洋之上，其中三座大陆，有着大量的人类在其中生活，除了人类之外，还有许多其他的生物生活在一起，有些见过有些却没有见过。

　　其中一座大陆简直和地球一样，无数的飞行机械。在上空飞舞，巨大的空中客车，极速的穿梭而过，高达上千米的高楼比比皆是。

　　小青只看了一会，就看到了十几头和哥哥长的类似的生物。他们此时正在一座山峰的上空盘旋。

　　陈南即使只是缓缓的飞行，速度也是非常的迅速，只飞了几分钟，一座高耸入云的山峰，已经近在眼前，陈南翅膀轻轻一扇，顿时朝上空飞去。穿过浓密的围绕在山腰中的云雾。一座恢弘的宫殿已经遥遥在望。

　　小青眼睛一眨都不眨的看着周围的一切，这里显得是如此的新奇，巨大的山峰之中，无数交错盘扎的巨大的树根从山体中露出，一股浓郁的生命气息扑面而来。小青感觉，哪怕冰雪女神的神国都没有如此的美丽，那里有着一股清冷的感觉，让小青不怎么喜欢。

　　不一会，陈南降落下来，轻轻的落在巨大的钻石铸成的广场之上，小青从陈南的背上，一跃而下，她看着这个广场，才感觉有点熟悉。这是和半位面中的广场一模一样。只是广场中间的那颗大树，实在太过庞大了，几乎占了大半的广场。使得这里仿佛是一个巨大的森林一样。

　　陈南和小青在广场上，一路朝宫殿中走去。宫殿的大门轰然打开。

　　“小青，以后就住在这里吧，这里既是那个半位面，又是我的神国。”

　　“哥哥，你说这是神国，你……你已经成神了吧。”小青迅速的扭过脑袋，头顶的羽冠肆意的舞动，闪过一道绚丽的光彩，她一脸的惊讶的问道。

　　“哈哈，我早就已经是神明了，在这里你可以去任何的地方，不过不要去骚扰那些人类。”陈南温和的说道。

　　“那些是你的祈并者吗？哥哥！”小青好奇的问道。

　　“你居然知道？”陈南一脸的意外“对了，我还没问你怎么到这里的？”

　　小青突然有点扭捏，复杂的看了他一眼，闷声不语。

　　“呵呵，你不说我也知道，肯定是通过金刚知道我在这里的。”陈南笑了笑，然后说道：“不过你到了那里，怎么没来找我啊？”

　　“哼！”小青扭头不语，心中陡然升起一股怒气。突然恶狠狠的啄了一下陈南的巨爪，哧溜一声。一串长长的火星从鳞片中冒出。小青尖嘴麻木，死心的看着那没有丝毫痕迹的鳞片。一股闷气没处发泄。

　　“哎，居然还生气！”陈南眼睛温和的看着小青，摇了摇头，又渐渐的严肃起来，然后问道“你跟那个乌克拉是怎么结仇的，怎么在追杀你？”

　　小青突然想起冰雪女神被五个金色人影围攻的情况，这时也顾不上生气了。顿时把所有的事情讲了一遍。

　　“冰雪女神依洁儿，腐蚀之神乌克拉，再加上莫雷斯神系！”陈南沉吟了一下，然后说道“情况可真够复杂的，一块大陆居然有如此神明进行纷争。这么说来，最近几年，你一直再为冰雪女神效力？”

　　“是啊，哥哥。她曾今救过我的命。”小青期盼的说道。

　　关于救命之恩，她并没有说全部的事情经过，只是说和半神战斗而受伤，后了冰雪女神救了她。

　　陈南看着既单纯又天真的小青，心中有着一丝心痛：“你欠她的恩情，早就用了百年时间还清了。你和她再也没有相欠。不过你也不用担心，听你的话说，冰雪女神是中位神，只要真身不出来，就很难有神明能让她受到致命的伤害。”

　　小青犹豫了一下，并没有再说。她也知道，她这样做会给哥哥带来巨大的麻烦。甚至会危及到哥哥。和哥哥的安危相比，自然是哥哥比较重要。

　　“至于那个敢于追杀你的腐蚀之神乌克拉，我会让他付出惨重的代价。今天毁他一个化身只是第一步而已。”陈南冷厉的说道。


第399章 顾虑和神国漏洞

　　她心中充满暖洋洋的。原本暗淡的红宝石般的眼睛，又重新充满欢愉。突然她又担心的说道：

　　“哥哥，还是不要了，你已经毁灭了他一个化身，已经足够了。我也不想报仇了，听冰雪女神说，那是一个中位神，和他都不相上下呢，非常的强大。”

　　“哈哈哈！”陈南宠溺的看了她一眼，然后说道“中位神虽然强大，但是还没有到恐怖地步，你不用担心。”

　　“可是，那是中位神啊……”

　　小青心中充满焦虑，不知道如何劝说。哥哥虽然非常强大，但是这么短时间，如何能到抗衡一个中位神，中位神实在太恐怖了。哥哥虽然长大了很多，但那也不是光靠体型能够战胜的呀。

　　“好了不用担心，到时候你自然就明白了。”陈南看着小青焦虑的目光，温和的说道。

　　……

　　陈南走入王座，脸色渐渐的阴沉下来。情况远没有陈南先前说的那么轻松，如果只是光光一个乌克拉，自然没有任何的烦恼和顾虑。

　　但是这次的牵扯势力非常的庞大，一个不小心，可能会导致神系之间的战斗。首先得搞清楚，那腐蚀之神乌克拉和莫雷斯神系到底是什么关系。

　　神系之间的开战，绝对不会像以前那样小打小闹，甚至会以此为导火索，把众神都牵扯进来，引发众神的混战。

　　神明苏醒的先后不同，导致信仰资源严重的不平衡，分配不均本来就是引发矛盾的根源。特别是一些强大的神明，领地甚至比不上一个下位神。这是非常不正常的，矛盾的根源不消除，战争绝对是无法避免，只是时间早晚而已。

　　阿尔卡神系，无疑是当前利益的最大获得者，三位神明拥有四座大陆，一颗新开发的新球。这是众神眼馋心热的。只是碍于阿尔卡神系的强大，和先前的神国之战，把绝大部分的神明震慑住了。

　　但是一旦两个神系大规模的开战话，很有可能发生有神明浑水摸鱼，把矛头指向这里情况，以众神的力量把阿尔卡神系打垮。吃大户这种情况很有可能出现。

　　这也是陈南迟迟不把银河系中的信徒转移一部分到这里来的原因。在自己还没有强大到傲视众神的程度时，财富的外露，是及其危险和愚蠢的行为。

　　他已经隐隐的感觉到战争的气息。陈南爪子用力的握了握。还是不够强大啊，陈南感觉到有一种紧迫感。

　　先不忙开战。让那腐蚀之神，逍遥几天吧！还是先把自己的神国改造一遍，一旦发生战争，很有可能把战火引到神国之中。一旦神国破灭，那么陈南就彻底的输了。而且研究二级神术，也要提上日程。他心中暗想，做出了决定。

　　他心灵传音，让智慧巨人和两位属神那里通报一声，因为改造神国，需要拥有全部的权限，如此的话才能更加完美的改造。

　　几分钟之后，他看到智慧巨人，已经通知完毕。

　　他的身体慢慢的消失，很快出现在神国的上空，现在神国已经有三个太阳，这三个太阳自然不是什么恒星，它们只是神格的具现化而已。中间那个最为庞大的则是陈南，其余两个稍小的是朵拉和芙米拉。

　　这三个太阳，虽然看上去并不是很高，但是无论如何的飞形也无法的到达，那是一种无限距离空间法则的影响。越是到上空，这种距离限度限度就越大，高到一定程度的时候，哪怕你觉得速度已经非常的快，但是看看周围，还是在原地踏步。

　　对于这种规则，陈南虽然已经理解了一部分，不过对于这个位面的法则来说，只是一点皮毛而已，根本无法相比。

　　陈南瞥了一眼，就收回了目光，神识突然扩散，遍布整个神国的每一个角落，两位属神的神国权限被他收回。眼中不断的闪过金光，神格疯狂的运算。

　　无数位面的法则一一闪现在脑海之中，各种各样的漏洞和薄弱之处，清晰的显示在自己的眼前。

　　神国每时每刻都在变化，以上次的观察为准，加以改造，肯定会产生一些细微的偏差。

　　陈南爆喝一声，神国突然猛烈的一震，无数的法则纷纷的挣断，天空到处都是法则残余的流光。那些法则，闪烁了一阵突然消失不见。

　　神国立马又回到初始的时候，不过并没有多少的震动，不一会的时间，很快就平静下来。那六颗世界树，镇压神国各处，显然具有非凡的效果。

　　两位女神。看着高空中的陈南，仔细观看他的施为，神国之前的法则尽毁，回复到以前的初始状态。此时是窥伺神国规则最好的时候，当然这并不是他们心中起来叛变之心。

　　只是对于神国法则越了解，他们在神国中战斗所发挥的威力，才更加的强大。虽然已经有一部分的权限，但是却完全不够的。

　　几个小时之后，陈南停了下来，漏洞还是一样，但是位置已经发生了微微的偏离。

　　漏洞的产生不可避免，这些都是当初建造神国时所产生的疏漏和遗忘，有的则是位面本身具有的。

　　毕竟刚建造神国的时候，还只是刚进阶到下位神而已，神力的运用还非常的生涩，神格的运算速度也根本无法照顾到方方面面，没有一丝的遗漏。

　　陈南深深的吸了口气，眼中重新布满金光，与此同时的是，无数的神力飕飕的仿佛利剑一般，从身体各处射出，头顶，巨爪。眼睛，乃至身体尾巴。一条条或粗或细的金色细线呈放射性朝四周极速射去。

　　陈南的身体，仿佛一朵盛开的鲜花，那粗细不一的神力极速的穿过空间，飞去天空，没入大地，穿过海洋。

　　神力无声无息，没有丝毫的声响，甚至没有地面的丝毫的破坏。一道巨大的金色光束极速的没入一座城市的街道，但是祈并者却根本没有察觉，只感觉眼前一花。地面有点微微的震动而已。

　　当然陈南也并不是站着空中，只管释放神力，什么都不做。神力毕竟是没有长眼睛的，也没有智慧，也不会思考。每一滴神力射向那边，该如何运作，如何巧妙的不使位面受到严重的破坏，都需要陈南精细的计算和控制。比起第一次建造神国的声势浩荡，如今就如润物无声。

　　两位女神越看，眼睛就越是鼓起，小嘴也开始不雅的张开，做到如此精细的控制他们自问也能做到，可以说任何一个中位神都能做到这样的程度，但是发现如此多的漏洞，并且完美的修补，却是难以想象的事情，这需要对位面深刻的了解。

　　芙米拉虽然也曾经有过一个神国，但是却从来没有修补过位面细小的漏洞，并不是神力不够，而是根本就很难发现。即使发现了也很难对它修补，因为一不小心，就有可能弄巧成拙。

　　因为修补漏洞，并不是建造法则，其难度要增加无数倍。

　　神国本身就拥有一套完善的法则，神明虽然说在神国中能力能强大数倍。但是神国中能够真正完全控制的法则却没有多少，只有一些自己领悟熟悉的法则才能加以改变或者添加。

　　大多数的法则却属于神国自身控制，哪怕是神明也无法对它改变。

　　所以绝大部分神明，一旦神国建造之后，就不去动它了，最多在升级的重新布置一遍法则禁制。使神国的防御和威力更加的强大。绝对不会关注那些微不足道的位面漏洞，除非对于位面的已经了解到一定的程度。

　　陈南身体上射出的神力越来越多，最后，整个身体仿佛变成了一个金色的太阳。天空之中，无数的神力，划过一道优美的弧线，落入神国的各处。

　　渐渐的神国开始发生缓缓的变化，原本有些空间不稳的地方。渐渐的稳定起来，空间边缘，那肆虐的空间风暴，缓缓的后退，露出一圈荒芜的大地，一座座大陆正在缓缓的上升，陆地面积慢慢变大。一股股浓郁的天地元气，从神国各处加速散发。

　　十秒之后，陈南释放神力的速度渐渐的慢了下来，到最后，甚至观察几秒后，一束神力，才会堪堪飞入天空。

　　足足过了半个小时，陈南才满意的停了下来，此时以现在的眼光，根本就再也无法发现漏洞了。

　　他突然产生了一个想法，如果在次进攻神国，专门攻击神国的漏洞，不知道会不会出现奇效。

　　漏洞修补后，整个神国更加的稳定了，陈南发现成长速度，开始缓缓的加快。陈南慢慢的闭上眼睛，融入神国的能量核心。他感觉自己仿佛变成了神国，无数的生物在自己的身体上生活走动，他匆匆的扫了一眼，顿时神国的所有的信息，飞速的流过他的脑海。他收回目光，开始感受神国的外面的情况。

　　神国外面一片的黑暗，只有远处闪过一丝丝流光异彩，强大的能量潮汐，一波波的涌动，迅速的被神国吸收。神国气息外露非常的少，几乎可以忽略不计。神国变得更加的隐晦，毕竟绝大部分泄露气息之处，已经被神力修复了。

　　想要寻找他神国的位置，除非是上位神，或者更加强大的神明。陈南心中暗想。

　　今天共五章，先发三章，余下两章，在十二点左右，一起发。


第400章 离开神国

　　一片浩瀚的虚空之中。这里荡漾着一波又一波强大的能量波动，无数的各色的光辉不时的亮起，使得整个虚空一明一暗。

　　神域和神域相互碰撞，神术之间相互的激射。冰雪女神虽然非常的吃力，但是还能勉强的维持。但是随着战斗的进行，胜利的天平渐渐的向对方偏移。

　　冰女神虽然神力充裕，但是五个打两个还是吃了不少的亏了。他原本三百多米高的化身，此时已经缩小了一般。身体已经被数波的神力击中，身前的神域破了又碎，碎了又破。不过对方也不怎好过，一个下位神的化身，已经消失在虚空，其他化身也凭空矮了半截。

　　一直这样下去的话，结果不言而喻，肯定会以失败告终。

　　乌克拉突然一顿，脸色变得非常的难看。

　　如此明显的破绽，冰雪女神自然不会放过，四五道的神术，极速朝他射去。乌克拉原本快崩溃的神域，迅速的瓦解，身体顿时被冻结在巨大的冰块之中。

　　乌克拉甚至还来得及防御。就被神术正面击中，化身的自身天然的防御能力自然无法和真身比拟，虽然能免疫一定的能量和物理攻击，但是却根本无法挡住一级神术的直接命中。化身立马崩溃。

　　冰层表面出现细密的裂缝，紧接着发生剧烈的爆炸，一丝神性，从化身中飞去，极速朝虚空飞去，乌克拉此时唯一的一尊化身消失。

　　莫雷斯脸色非常的难看，心中已经对乌克拉恨上了，简直就是成事不足败事有余。这场战斗乌克拉才是主力，自己神系不过协助而已，至少表面就是如此。

　　如今乌克拉一个化身没来还不说，唯一一个化身，居然在战斗中愣神。结果连防御都没有准备，被对方几个神术击中，立马就清洁溜溜，光棍的扭动着神性就飞走了。

　　战斗打到现在真是越打越没有滋味。主人都走了，客人越帮主人打架。莫雷斯仿佛吞了一只苍蝇一样难受，憋屈。

　　冰雪女神却越战越勇，乌克拉的消失后，她的压力就减轻了很多，三打二，虽然还是有点吃亏，至少不会像先前那么吃力了。而且另外一个化身，不过半神的实力，所能发挥的作用也是极其的有限。

　　神战已经引起了众神的关注。特别是一些强大神明，那些神明已经渐渐的消化吸收了自己的那点可怜的领地。他们都在观望，都在寻找某种对外发展的契机，得到新的信仰之地。比如说大规模的神明战争，势力重新洗牌。

　　……

　　陈南睁开眼睛，露出满意的神色，如今就剩下重新布置法则了。布置法则虽然消耗的神力要远远的少于修补神国漏洞，但是工作量越要大上不少。

　　因为无论哪一系的法则都是浩瀚如烟，想要一条条的修改和添加，无疑是一种消耗时间和脑力的行为。特别是陈南的法则还掌握了三系之多，更是无比的繁琐。不过这个事情也丝毫马虎不得，毕竟重新添加和设置法则是一个神国强大的保证。

　　这一段时间，陈南每天都时不时的撒过一片的金光，然后闭上眼睛，感觉一下。依次重复，一步步的进行。直到三个月之后，整个工作才彻底的告一段落。上次神力不够只是匆匆的设置了一下，根本就没有深入，而且法则的领悟也远远无法和现在相比。

　　这次的法则的改造，比上一次要仔细的多，也更加的复杂玄奥。威力自然也更加的强大。短短的三个月整个神国已经发生了彻底的改变。

　　水火空间空间这三系的法则已经换成了两份的法则，一份是正常的法则，另外一份则是自己改造过的法则，一般的时候，则是采用那正常的法则，一旦有敌人攻击，那么只要心念一动，另一份经过改造的法则，将会迅速的接驳。

　　那份的法则已经根据自己的意志得到极大的调整，比如空间法则，只要陈南愿意，整个空间立马会变成，无限距离空间。所有的生物包括神，都将寸步难行。

　　当然再神国之中，这威力远远的要比自己的神域要强大无数倍，也更加的坚固。不会发生变人轻易打碎的情况。

　　陈南虽然可以完全的掌控神国，哪怕不设置和调整法则，也能达到相同甚至更强的效果，但是这种完全违背神国本身法则的行为，需要付出极大的代价。就是神国的能量将会迅速的消耗，这种消耗的能量的程度远远的超过正常法则破坏所受到的影响。

　　可能对方没有把你的神国打破，神国本身因为能量不足，就要崩溃了，那就彻底的悲剧了。

　　陈南满意的从天空飘落，轻轻的落在广场之上，持续几个月的工作，即使神格的运算速度已经非常的迅速，还是感觉有点疲惫。

　　一道青色的影子从天空划过，然后轻轻的停在陈南的身上。然后趴在下来。

　　陈南的背部无疑非常的宽广，就算小青打个数十数百个滚，也不会落在地上，在上面犹如宽阔的平地一般。

　　陈南和小青在广场上静静的走着，落日的余晖，把他们的身体拖的长长的。穿过密集的世界树绿盖。渐渐的走向宫殿。

　　陈南感觉小青有点异样，如果是往常的话，她肯定会叽叽喳喳的讲诉今天发生的一切，大到自己和巨人如何的嬉闹，小到天空有多少的白云，简直无所不包。当然很多问题陈南根本就无需回答，只要听就行了，她自然会滔滔不绝的往下说。

　　虽然说有点烦人，但是还是给陈南沉闷的生活带来不少的乐趣，反正他有两个化身，根本不会影响神国的改造。

　　不过今天却显得比较沉闷，陈南感觉有点奇怪。

　　“哎！今天怎么没新鲜事了？不会和那些巨人吵架了吧！”陈南垫了垫背部，打趣的说道。

　　“才不会。”小青轻轻的啄了一下他的背部，她现在可不敢用力啄了，反正每次吃亏的都是她。“那些笨笨的巨人，每次都追不上我。还有哦，那巨人王智慧巨人每次都帮我教训那些欺负我的巨人！”小青站了起来，挥了挥翅膀。做了一下那智慧巨人教训那帮初代巨人的样子。

　　小青做完后。仿佛意识到什么，突然趴在背上沉默不语。过了好久见陈南没有反应，终于忍不住小心的说道。

　　“哥哥，我想离开神国，去外面看看，神国我已经呆腻了！不过我马上就会回来的。”

　　陈南顿了顿，继续走到。

　　“你不会要去冰雪女神那里吧？”陈南沉吟了一下，然后说道：“化身就算陨落也没有任何的事情，只要冰雪女神不是真身出动，凭他们几个根本就无法杀的了他。”

　　“哥哥，我只看一眼就好了。看一眼马上就回来。”小青站了起来，娇声说道。

　　陈南犹豫了一下，恐怕不给让她出去，恐怕接下来的日子就难过了。

　　“好吧！不过只有一天时间。”陈南叹了口气：“一天时间内一定要回来。”

　　“好，好，保证一天之内就回来，谢谢哥哥！”她小青在陈南背上迅速的跳动。显得有点急迫。

　　“先不要急，反正已经那么多天过去了，也不在乎迟个一两个小时。”陈南扭过头，看着一脸急躁的小青，好笑的说道。

　　他想了一会，突然吐出山形小印。然后解除了自己的精神烙印。把那山形小印飞到小青的面前。

　　“这个小印威力非常的强大，不到紧急关头，千万不要动用。关键时候能救你一命。”陈南严肃的说道。

　　“哥哥，那是你的武器，我才不要呢！而且打不过我还能逃得过。”小青连忙摇头，一脸的坚决。

　　“呵呵，这武器虽然强大，如今对我已经没有多少的用处，具体如何操作和祭炼，等会会传你一段知识。”陈南笑了笑说道。

　　这倒是实话，自己的金钟随着金钟罩等级的提升而提升了，虽然比小印还差了一点，但是却也差不了多少。而且论灵活性的机动性远远无法和金钟相比，毕竟金钟是自己本命神器。

　　小青迟疑了一下，终于轻轻一啄，衔在口中。那山型的小印，虽然看上去古朴无华，但是由于经常接触仙元的原因，浑身却散发着强烈的能量波动。

　　“凝神静气！”陈南轻轻一喝，小青慢慢的闭上眼睛，呼吸渐渐的平稳，一道流光飞向小青，顿时一段庞大的知识朝她脑海中涌去。知识中既有法宝祭炼的知识，又有陈南所有阵法和一些东方神明知识的理解。

　　足足几个小时之后，小青才缓缓的增开眼睛，眼睛闪过一道精光。转眼即逝。

　　根据脑海中的知识，和陈南的指点下，小青终于祭炼了她第一个的法宝。她不时的让法宝出现又消失，玩的不亦乐乎。

　　不过一会，她就记起自己的任务。

　　陈南摇了摇头，无奈给了她一部分神国的权限。小青和陈南告别后，嗖的朝天空飞去，划过一道青色的影子。一个空间裂缝凭空出现，转眼就消失不见。

　　陈南看了一会，走进宫殿，大门轰然紧闭！


第401章 众神之殿

　　虚空之中，一个金色的身影极速的飞行。他身体时隐时现。偶尔停下来，查看一下四周，然后又极速的朝前面飞行，他穿过一个又一个的虫洞，很快一个星系就出现在他的眼前。他没有任何的停留，直奔那个星系而去。

　　随着距离的接近，他脸上的喜色就越浓，这里果然有神明的存在，一层厚实的信仰领域，笼罩整个恒星系。

　　他速度越来越慢，到最后渐渐的停了下来，他身体散发着强烈的神力波动。

　　一些巨大的宇宙战舰，见到情况慢慢的朝这边飞来。他并没有着恼，反而静静的停留在虚空，似乎等待着什么。

　　蓝面帝国此时已经一片的惊慌，那虚空中散发着金光的生物，早就已经通过宇宙卫星传遍了各个星球，能在虚空中停留的生物，没有一个是善茬，而且极有可能就是神明。一些蓝面人已经开始像龙神祈祷。

　　陈南刚刚回到宫殿，就眉头一皱。又是一位神明过来自己信仰领地，最近来的实在太频繁了。不过看样子应该不是过来捣乱的。

　　他派遣了一个化身过去，看看到底是什么情况。

　　在信仰领域中，任何神明的气息，主人都能轻易的感觉到，就是使神明的窥伺，也能隐隐的所觉。

　　几秒之后，虚空出现了一道金光，很快，一头三百多米长的金色巨龙，出现在虚空。

　　“龙……龙神，伟大的龙神显现了。”一位蓝面人激动的喊道，所有人都开始大声的祈祷，龙神的出现让蓝面人彻底的安下心来。

　　在信徒的心中，伟大的龙神是最强大的神明，是至高无上的，没有一个神明能够和他抗衡。

　　陈南眼睛微微一眯，这是一名女性神明，看她化身居然有下位神的实力，应该是一名中位神。他长的跟人类类似，只是脸非常的古怪，好像被夹过一样，显得非常的长，应该是一种智慧生物的种族，陈南心中暗想。

　　他迅速的朝前面飞去，在数十万米的时候，停了下来。

　　“这位神明。不知道有什么事情吗？”陈南看了他一看，接着说道“如果没有事情的话，请离开吧！正如你所见，这是我的信仰领地。”

　　“尊敬的神明，你可以叫我妮忒丽儿。今天过来是有一件事情要通知你，超级文明已经出现在银河系的边缘，而且已经爆发了好几次的大战，所有的神明都应该联合起来抗敌。”她此时还不知道那超级文明的基地行星已经毁灭。

　　“哦！”陈南悚然一惊，心中暗暗嘀咕，“照道理讲也应该早就到了，毕竟据上次毁灭几艘亚特兰蒂斯人的探索号飞船，已经一百多年了。”

　　“妮忒丽儿殿下，你可以叫我阿尔卡，感谢你通知如此重要的事情。我会派遣一个化身过去。另外请告诉我具体的坐标。”陈南说道，先去探一下情况再说。

　　陈南问明了坐标之后，就朝虚空飞去，超级文明出现在银河系，让陈南压力猛增，心中仿佛沉甸甸的，毕竟自己在银河系中有着数百亿的信徒，可不是想放弃就能放弃的。

　　虽然可以消耗大量的神力。快速的改造一个行星，但是陈南可以预料一旦把所有的信徒全部迁移到龙星所在的星系，众神的战争立马就会爆发，那些眼红的众神，把自己撕的粉碎，就算不死，也会陷入和众神的战争之中。除非把那信徒迁移到其他的星系。

　　唉！陈南叹了口气，摇了摇头，总有一天龙星也会迎来超级文明的攻击，只是时间早晚罢了。陈南亲眼见过超级文明的强大。那另陈南都忌惮不已的玄仙，最后都受到了重伤，不得不避其锋芒。

　　先看情况再说，到时候如果情况糟糕的话，那么只能把信徒迁移到其他的星系了。

　　陈南飞了几个七八个小时，突然心中泛起一股古怪的感觉。

　　神国之中，陈南的真身无奈的摇了摇头，只好派遣另外一个化身，再去应付那个脸仿佛被门板夹过的女神。

　　妮忒丽儿静静的站在虚空，等待着这个恒星系的神明降临。没过多久，天空撒过一道金光。她突然有点愣神，感觉好像有点熟悉。

　　这时一个和先前一摸一样的神明，出现在空中，他满脸的无奈。

　　“妮忒丽儿殿下，您要说的事情，我已经知道了，而且我的一个化身已经过去了，您先去忙吧。”陈南迅速的说完，然后转进空间裂缝之中。裂缝迅速的合拢，再无一丝的气息。

　　妮忒丽儿愣愣的看着虚空。突然咬了咬牙，一脸不爽的朝远处飞去。没想到那个其貌不扬的神明，居然有如此多的信仰之地。

　　陈南在虚空时隐时现，极速的飞行，几个月后他终于来到空间坐标所在的位置。陈南探查了一下，发现这里有一个公用的空间门，只要稍微输入神力，就能开启。

　　陈南依法施为，迈入其中。这时一个中等偏小的位面，面积只有欧亚大陆般大小。这里神明云集，不时可以看到一些神明从空中迅速的飞过，陈南扫视了一眼，立马就发现了宫殿所在。

　　宫殿建立在一座大陆最高的山脉之上，与其说是宫殿，还不如说是宫殿群，陈南足可以看到哪里聚集着上千座的宫殿。宫殿的周围云雾缭绕，很有一种梦幻般的感觉。

　　陈南身体腾空而起，极速的朝宫殿群那边飞去。

　　不过几秒的时间，陈南的速度开始减慢，然后轻轻的落在一条向宫殿群延伸的幽静的宽阔大道上。大道铺满了各色的宝石，显得非常的夺目，不过陈南看了一眼，就不在关注。都是一些没有丝毫力量波动的凡物而已。

　　宫殿依山而建，非常的密集，每座宫殿风格大小各不相同，但是却没有一种杂乱或者邋遢的感觉。仿佛就像聚宝盆中随意堆放的各种宝石，争辉夺艳，谁都不想落入下风。

　　陈南虽然缓缓的走着，但是速度越是不慢，缩地成寸，自然而然的运行，不带丝毫的烟火气息。

　　走了几分钟之后，终于到达山顶。山顶是一座宫殿。跟其他宫殿比起来，这座宫殿显得更加的庞大精美，鹤立鸡群。

　　宫殿的广场上铺满了一层厚厚的极品能量晶体。每一块的能量晶体都有着精美的图案，不过这些图案没有任何能量波动，显然只是为了好看而已。

　　陈南穿过广场，朝那大殿走去。大殿的门口，站着两排十六名的护卫，陈南眼睛微微一眯，每一位护卫居然都有传奇级别的实力，不过还没有凝聚神性。

　　一位侍卫看见陈南过来，连忙行礼。

　　“尊敬的神明，您是新来的吗？”他恭敬的说道。

　　陈南不由多打量了他几眼，他长得酷似金刚，但是样子却比金刚更加的凶猛，两颗长长的獠牙，从嘴中拖出几米多长，背部微微拱起，仿佛择人欲噬。看样子也是一种强力的种族。

　　“不错！”陈南淡淡的说道。

　　“请容我给您介绍一下。”他卑微的说道“这是众神之殿，是众神商讨议论的地方。每隔一年的时间就会聚会一次。不过一个月前刚刚开过一次会议，下一次的话，就要等到一年之后了。不过如果遇到紧急情况，随时都可能召开的。”

　　陈南点点头。

　　他接着说道：“尊敬的神明，您可以在众神之殿的下面，开辟一个宫殿，以后就是您的常驻之所了。当然下位神，中位神，和上位神所在的区域是不同的。上位神在顶峰，而中位神在中间，至于下位神则在下方。”

　　他小心的看了陈南一眼，见没有丝毫不悦，轻轻的松了口气。他可是见过脾气暴躁的神明，当场就满脸的不悦，好几次他都会神明的威压弄得胆颤心惊。

　　几次之后，他说话就越来越小心，神明都是一些强大而又小气的存在。如果可以的话，他还是希望能够在森林中随心随欲生活，这里实在太糟糕了。

　　陈南点了点头。刚才走上来的时候，他已经注意到这宫殿的附近，有着大片闲置的地方，原来是为后来者准备的。

　　“恩，和超级文明的战况怎么样？”陈南问出了最想知道答案的问题。

　　那金刚类的巨兽，奇怪的看了他一眼，然后恭敬的说道：

　　“众神已经把超级文明的基地行星毁灭了，听一些尊敬的神明说，至少可以平静一段时间了。”

　　陈南轻轻的舒了口气，还好！至少不用那么急迫。

　　心情放松之余，看了一眼那长的酷似金刚的巨兽，不由对其产生了一丝好感。

　　他想了一下，查看了一下空间戒指，紧着戒指白光一闪，一道风系的神性出现在他的爪子之中，疯狂的扭动跳跃，闪烁迷人而又璀璨的色彩。

　　那巨兽眼睛再也无法挪开，呼吸渐渐的急促起来。好一会，他眼中才渐渐的恢复清明，但是还是带着一丝的炙热。

　　“尊敬的神明，您……您这是？”他急促的说道。

　　陈南看了一眼，闪过一丝的欣赏，淡淡的说道：“你的介绍不错，我非常满意。这丝神性，就当是介绍费吧！”

　　一个小小的位面凭空形成，那神性在位面中横冲直撞，但是却无法逃离。

　　等他回过神来的时候，对方早就已经之剩下一个小点。

　　他紧紧的抓住，那个小小的位面。看着那渐渐消失的小点，眼中露出浓浓的感激和尊敬。


第402章 冰雪女神的忧虑

　　陈南一路前行，各种等阶神明的宫殿区域没有明显的划分标志。不过如果仔细观察一下。其实很容易区分不同等阶神明建造的宫殿的区别。

　　当然从肉眼上看，每一座的宫殿都极尽豪华恢弘，仿佛没有多少的差别，就陈南的眼光来看，位于下方区域的有些宫殿甚至比上面区域的还要豪华震撼。

　　当然神明并不是根据建筑水平，来区分强弱的。他可以清晰的看到越是上面的宫殿，那表面的法则禁制就越是复杂玄奥，而下面的那些区域则是要简单了一大截，非常容易区分。

　　陈南边走边看，上位神的宫殿很少，只有区区的五座而已，孤零零的屹立的山顶，越是下面，宫殿就越多。陈南很快就来到中位神宫殿所在的区域，粗粗的扫了一眼，中位神也并不是很多，不过比起上位神却多上了不少，足有百位之多。而余下的上千名的神明，则全都是下位神。

　　制造宫殿非常简单，消耗一滴神力而已。这里宫殿虽然密集，不过空地还是非常的多。陈南随便选了一处。不一会。一座豪华壮丽的宫殿就出现在宫殿群之中，丝毫不怎起眼。陈南简单的布置了一些法则，反正这个宫殿也只是一个临时居所，到也用不着用花费大量心思去布置。

　　他可没什么心思去周围邻居那里去一一的拜访。转而进入宫殿之中，宫殿大门轰然紧闭。西方神明都是独立的，如果没有必要相互之间很少进行交流，就像国家和国家之间一样，只有利益，没有友情。前一切还是利益伙伴，但是下一切却变成了敌人，也非常的正常。

　　……

　　神战到最后，冰雪女神两个化身陨落，不过对方也不怎么好过，只剩下莫雷斯一个几乎快溃散的化身，自然最后不了之，但是仇恨却是结下了。双方正在积极的备战，准备下次的战争。

　　一个半位面的宫殿之中。

　　“乌克拉殿下，你这次一定要给我个解释，到底是怎么回事。”莫雷斯强忍着怒气，毫不留情的问道。上次的战斗，实在是把他郁闷坏了。

　　十层把握的战斗，到最后居然两败俱伤。而且事情已经在众神中传出去了，莫雷斯神系的威名，在众神的心中顿时陡降，一些属神，也开始有点人心不稳了。

　　乌克拉一脸的尴尬，脸上还带着一丝的忧虑。他沉吟了一下。说道：

　　“莫雷斯殿下，当时我的另一个化身遭到阿尔卡的突然袭击陨落了。否则的话，也不会发生疏忽。”

　　“阿尔卡？阿尔卡神系？”莫雷斯脸色一变说道。

　　“正是如此。”乌克拉叹了口气，他这次两个化身陨落，可谓是损失惨重，而且他到现在还不知道阿尔卡为什么会突然发动攻击。

　　“我记得你和他没有什么仇恨吧，他怎么会突然攻击你？”莫雷斯沉吟了一下，然后说道“你把所有的事情都给我讲一遍。”

　　“我也正是奇怪。”乌克拉回忆了一下所有的事情，然后说道“当时我是追杀一只青色的鸟类生物，结果一直追到海面之上……”

　　真是成事不足败事有余，一位堂堂的神明居然去追杀一只凡物，成功还好说，最后，居然被其跑掉了，而且还惹上了一个强大的敌人。莫雷斯看着那乌克拉越来越感觉到厌恶。真是不怕上位神一样的对手，就怕咕噜兽一样的盟友啊。

　　不过这样的话，自然不会说出来，毕竟乌克拉怎么说也是一位中位神，和他也不相上下的存在，得罪他对自己和自己的神系都没什么好处。

　　“乌克拉殿下，此事非常的不妙。如果不搞清楚阿尔卡殿下为什么攻击你，那么攻打冰雪女神的计划，就要搁浅了。”他沉吟了一下，然后说道“你确定刚开始阿尔卡殿下没有敌意？”

　　“唉！我把我的记忆影像给你看吧。”乌克拉也急了，他伸出手掌，一段影像迅速的播放。

　　莫雷斯看完后闭上眼睛，不一会就睁开眼睛。眼中有着一丝的震撼，通过乌克拉的记忆，他可以清晰的看到那个诡异而又强大的神域，这种神域已经超出了他的理解范围。那是一个高度融合的复合神域。

　　莫雷斯自问，就算是自己的化身进入其中，也没有任何逃脱的可能，即使是真身，情况也非常的不妙。

　　“乌克拉殿下，这下你惹下麻烦了，如果我没有猜错的话，那只青色的小鸟应该和阿尔卡殿下有关系，而且关系还非常不错。至少为了那只生物，可以轻易的和一位中位神接下仇怨。”莫雷斯沉吟了一下说道，他此时早就已经有了退意。情况越来越复杂了，一个不好甚至会引起神系大战。而且那阿尔卡神系，可是远远强于莫雷斯神系的存在。

　　“莫雷斯殿下，这如何是好。”乌克拉满脸忧虑的问道。

　　“你自己看着办吧，另外情况太过复杂，攻打冰雪女神的战争我决定退出。”莫雷斯淡淡的说道，脸上和煦的笑容早就消失，显得冷漠异常。

　　他话刚说完，一道金光一闪，莫雷斯在宫殿中突然消失。乌克拉脸上阴晴不定。眼中闪过一丝怨毒。

　　……

　　小青飞出神国之后，她就像一道青色的闪电一般，一路朝东飞去。大陆非常广大，几乎有一个地球般大小，但是对于小青的速度而言，却根本算不了什么。很快，她就飞过了龙神大陆，朝附近的大陆飞去。

　　冰雪帝国三分之一的国土已经被攻下，双方上百万的军队，在一条大河的附近集聚。正酝酿着下一次战争的到来。

　　小青想飞下去看看，不过最后还是忍住了，她已经答应哥哥，以后再也不去过问冰雪帝国的事情了。

　　一百年的期限早就已经过去了，她这次过去，是看一看冰雪女神怎么样了，另外就是向冰雪女神告别的。

　　她在高空中飞快的划过战场，没有引起任何人的注意。哪怕是传奇，也不过是感觉有一股强大的气势一闪而过，想要探究时，却再也无法找到痕迹。

　　她停了下来，天空这时出现了一个光门，她扇动了几下翅膀，迅速的朝那光门飞去。

　　一轮白色的太阳。静静的悬浮在空中，天空万里无云，但是一朵朵晶莹的仿佛艺术品般的六角形的雪花，却缓缓的从天空中飘落。这是冰雪女神神国特有的现象。

　　不过小青早已见过多次，早就已经见怪不怪了，她迅速的朝那座山峰顶部的冰雪铸成的宫殿飞去。

　　不一会，她轻轻的落在广场之上，朝大殿走去。走到门口的时候，停了下来。

　　“小青，进来吧。”一股清冷的声音，从宫殿深处传来。

　　小青走到宫殿。冰雪女神此时正坐在王座之上脸若冰霜。不过见小青过来，还是挤出了一丝笑容。

　　“尊敬冰雪女神殿下！”小青轻轻低头，恭敬的行了一个礼。

　　“小青，你可是好久没来神国了！”冰雪女神叹了口气说道。神明高高在上，却也是寂寞的。

　　“冰雪女神殿下，我这次过来，是向你辞别的。”小青犹豫了下，还是说道。

　　冰雪女神脸色微微一变，如果可能的话，她绝对不会放小青离去，那可是凡间最强大的力量，有小青在冰雪帝国，很多事情都不用操心了。

　　“小青，难道你要回原来的星球了？”

　　“不是的，冰雪女神殿下，我要去另外一块大陆了，因为我哥哥在那里。我找到我哥哥了！”小青眼中带着喜悦。

　　“你哥哥？这颗星球中还有你哥哥？”冰雪女神惊奇的问道，脸上露出一丝喜色。“那不如把你哥哥也叫过来吧，有我的庇护，总要比一个人要安全的多。而且这颗星球，有着许多神明的存在，还是非常危险。”

　　小青眼中泛起了一丝古怪。

　　“冰雪女神，那个，我哥也是这里的神明。”

　　“哦！”冰雪女神脸上闪过一丝惊讶，倒也没多少尴尬。毕竟自己可是中位神，根本就不是一般下位神能够比的。庇护他这句话，倒也没怎么说错。

　　据他所知这里的神明，要不就是从沉睡中刚刚苏醒的半神，要不就是一些刚刚进阶真神的半神。

　　至于那些半神，在真神的眼中，根本就算不上神明。

　　以小青的年龄和过来这里的时间。那么小青的哥哥应该不会是那些从沉睡中苏醒不久的神明，很有可能就是那种刚刚进阶的真神，甚至很有可能就是半神。

　　“不知道你哥的神名叫什么，位于什么大陆？也许认识也说不定！”冰雪女神温和的问道。

　　“我哥哥叫阿尔卡，就在附近的那个大陆呢。”小青翅膀指点了一下方位，对冰雪女神说道。

　　冰雪女神终于变了脸色，失态的站了起来。

　　“阿尔卡。阿尔卡神系中的阿尔卡？”他惊声的问道。

　　“阿尔卡神系？这倒是不知道，不过那里好像确实有两位女神，不过倒是没有见过。”小青思考了一下，认真的说道。

　　小青停留了不久就离去了，冰雪女神静静的坐在空荡荡的宫殿之中，眉头紧锁。没想到小青的哥哥居然是那个阿尔卡神系的主神阿尔卡殿下。

　　对于那个阿尔卡殿下，冰雪女神不可谓不熟悉。她苏醒之前，那个阿尔卡殿下就是这颗星球唯一的真神。

　　不过那时候，他还是只是下位神的实力，甚至连神国都没有建立，真身都放置在物质世界之中。不想短短的百年时间，他就迅速的崛起了，不但成立了阿尔卡神系，而且飞快的进阶到中位神的实力。甚至率领神系冲进暴风之神的神国，让暴风之神彻底的陨落。

　　这一战，彻底的成就了阿尔卡神系的威名，成就了阿尔卡神系主神阿尔卡的强大。俨然间，阿尔卡神系成为众神之间，最强大的一股势力之一，至少远远的比莫雷斯神系要强大的多。

　　她突然站了起来，巨大的蛇尾不断的扭动，很快他就来到宫殿大门。晶莹剔透的雪花一片片的从天空飘落，轻轻的落在广场之上，划过一道道美丽的轨迹。

　　他眉头紧锁，木然的看着那雪花飘落，心思完全没有在这边。

　　神战刚刚结束，不过他可不认为这次过后就万事无忧了，这仅仅只是开始而已。下一轮的神战应该用不了多久就会开始。

　　上次只是她的运气，乌克拉一个化身没来，而且另一个化身也心不在焉。如果从一开始就全力以赴的话，那么他肯定会输得一败涂地，彻底的没有翻身之地。

　　一个神明总是弱小的，在神系群神的力量面前根本就无法抗衡。也许可以借用小青的关系和阿尔卡神系取得联系，如果能结盟那就更好了。危机关头，冰雪女神也不管什么面子不面子的事情了。

　　冰雪女神心思电转，下定了决心。

　　……

　　神国之中，陈南眼中金光闪烁，爪子中有着一个直径五百多米的巨大的位面，他现在神格全力的运转，神力迅速的消耗，这种神力的消耗速度，如果被众神知道的话，肯定会瞠目结舌。

　　在神力的作用下，神格以正常运算速度十五倍的效率极速的计算和分析，这已经是神格所能发挥的极限了，想要维持这种状态，那么几乎每三十分钟都需要消耗一滴的神力，而一天则需要消耗48滴，以神国和物质世界十比一的比例，那么物质世界一天就需要消耗480滴。

　　对于绝大部分的神明来说，这是一个无比庞大的数字，就算是陈南一天的神力进账也不过300滴的神力左右。这还是进阶到中位神之后，信仰之力提取为神力的效率又增加了一倍的原因。

　　不过陈南的神力储备倒是异常的丰富，足足有八十几万滴，在很长的一段时间之内，不用担心这样神力的不足问题。

　　超级文明基地行星出现在银河系的消息，让陈南心中的紧迫感大增，刚刚进阶到中位神，而有点松懈下来的心态，又重新开始绷紧。而且龙星的紧张局势，也让陈南暗暗戒备。陈南明白，只有实力才是最大的规则，没有实力甚至连命都无法保住。

　　超级文明渐渐的扩张，紧逼。总有一天，会扩张到整个宇宙。没有实力反抗，那就只能被屠杀而已。

　　唯一能让自己更加安全的，不是逃命，也不是狡兔三穴，而是让自己的实力变得更强。

　　陈南的化身躺在宫殿之中。

　　现在现在真身闭关，那么只有化身处理所有的事情了，幸亏化身有两个，不然的话，恐怕就分身乏术了。

　　不过也没有多少的事情，大部分的事情，都会有智慧巨人处理好一切，根本就无需陈南关心，此时他正微闭着眼睛，鼻孔发出雷鸣般的鼾声。

　　一只青色的小青，极速的朝宫殿飞来，然后嗖的站在陈南的背上。陈南眼睛微微睁开。当然他并不是在睡觉，神明如果不感觉到疲惫的话，一般都不会陷入沉睡，旺盛的精力，就算几年不睡觉，也没有什么问题。

　　他此时在阅读一些信徒的祈祷，偶然做些回应，这不仅是神明应该做的事情，而且也能缓解一些无聊的情绪。

　　小青自从去看了冰雪女神之后，回来已经半年了，这些日子，除了偶然出去游荡一圈，大部分的时间都在神国之中，反正神国也是非常的广大，足足可以比拟三四个地球，就算呆的时间再长也不会感觉气闷。

　　“哥哥，你说那些跟你长得差不多的生物，是和你一个种族的吗？”小青在陈南的背上趴了一会，突然好奇的问道。

　　“你说的是那些巨龙吗？”陈南回头看了一眼小青，然后说道“应该是吧！”

　　陈南眼中有点迷茫，遥远的记忆已经渐渐的有点模糊不清。如果按身体来说，自己确实是龙族的一员，不过如果说是灵魂来源，确是另一个种族。

　　“那你是龙王吗？”小青眼睛闪烁着晶莹的光芒。

　　陈南摇了摇头，把那恼人的思绪压在心底，笑着说道。

　　“哈哈！是啊，不过现在不是了。现在是龙神了！”

　　“那龙王应该会有很多妻子才对吧。”小青偏过头说道，眼中闪过莫名的意味。

　　陈南突然打了个寒战。

　　“很……很多妻子？你从哪里听到的乱七八糟的消息。”陈南扭头奇怪的看着她。

　　“这个自然瞒不过我，冰雪帝国的皇帝就有很多的妻子！上次他加冕的时候，很多妻子在场呢。”小青不抬头挺胸的说道，一脸什么都懂的样子。

　　“恩？”他身体站了起来，然后说道“我出去一下，不知道又有什么神明跑到我龙神大陆来了。”陈南话音刚落身体就消失了。小青身体轻飘飘的落在地上，眼中闪过恼怒的神色。

　　冰雪女神一脸严肃的站在海岸附近，脸上没有任何的表情，但是心中却并不怎么平静。这次过来，拖了大半个月，他终于下定决心过来看看。

　　几秒过后，天空突然出现了一头金色的巨龙，他迅速的朝这边飞来，在万米之远的距离停了下来。

　　陈南有点意外，居然是冰雪女神。他虽然没有见过冰雪女神本人，但是以前窥视的时候，倒是经常见到冰雪女神的神像。

　　“冰雪女神殿下，到我这里来有什么事情吗？”陈南淡淡的问道。对于冰雪女神陈南还是有着一丝好感，毕竟他曾经救过小青。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，今天过来是找您有事情相商，能否找个地方说话？”

　　陈南闪过一丝意外，然后说道：“这自然可以，如果不介意的话，就去我的神国吧。”

　　冰雪女神犹豫了一下。

　　去其他神明的神国，这无疑是一件非常冒险的事情。不过以自己和小青的关系，阿尔卡殿下应该也不会随意的翻脸，而且这不过是自己的化身而已。他心思电转，马上说道：

　　“也好，请阿尔卡殿下带路。”

　　空间裂缝迅速的打开，陈南和冰雪女神朝那神国中飞去。很快冰雪女神眼中就充满了震撼。

　　神国非常的广大，至少远比自己的要大三倍以上，而且三块大陆之中，有着那密密麻麻的各种族的祈并者，整个加起来起码有上千亿的数量。

　　这还不算，她发现神国非常的稳定而且坚固，充斥着一种浓浓的生命气息和元力，六颗高耸入云的巨树分布神国的六个角落。粗大的树根，深深的扎入神国之中，给人一种非常震撼的感觉。

　　陈南一路带着冰雪女神，朝宫殿中飞去。冰雪女神边走边看，小嘴从来就没有合拢过。跟对方的神国比起来，自己的神国显得是无比的脆弱。冰雪女神甚至怀疑，就算是他拼尽全力肆意的攻击，神国也不会发生崩溃。

　　不过再长的距离，也有到达的一天，何况是神明飞行，短短一分钟的时间，陈南和冰雪女神就降落下来。

　　如果说刚才是震撼的话，那么这次是彻底的失神了。冰雪女神看到广场周围的小殿中，数百至千的圣徒，正在虔诚的祈祷。这是什么样的状况？就算是上位神，主宰，历经数十万年，数百万年，恐怕也没有如此的积蓄吧。

　　冰雪女神仿佛行尸走肉的走着，两位神明穿过世界树茂密树枝形成的巨大绿盖，很快就来到一座巨大的宫殿之中。

　　直到进入宫殿，冰雪女神才微微的缓过神来，她合拢了诱人而又丰满的小嘴。脸上激动的神情，也再次恢复到平静。

　　冰雪女神的过来，把小青下了一跳，她微微低头，恭敬的说道：

　　“尊敬的冰雪女神！”冰雪女神身体微微一偏，避过他的行礼。

　　陈南微微点头。

　　“恩，我和冰雪女神有要事相商，你先出去吧！”

　　小青点了点头，张开翅膀犹如一道闪电般，朝天空射去，很快就消失不见。

　　宾主落座之后。

　　陈南开门见山的问道：

　　“冰雪女神殿下，不知道你过来找我，有什么事情吗？”


第403章 神系新成员

　　“尊敬的阿尔卡殿下。您可以叫我依洁儿！”冰雪女神沉吟了一下，然后说道：“最近百年从沉睡中苏醒的神明越来越多，而这个星球的信仰资源确是非常的有限，先苏醒的神明和后来苏醒的神明，矛盾一日比一日突出，总有一天神明之间，要爆发一场规模浩大的战争。到时候，可能没有一个神明能置身之外。”

　　陈南静静的听着冰雪女神的话语，他自然知道龙星众神的严峻形势，一些强大的神明可能就在等待时机吧！不过，冰雪女神的来意，他已经能猜个大概。不过就算联盟，或者加入自己的神系，也要让他明白他的需求远胜对方，这样才能更好的把握主动权。

　　“确实如此，那么依洁儿殿下，不知您做好准备了吗？要知道，你可是第一批从沉睡中苏醒的神明。你的信仰之地，也快要接近一个大陆，远远的超过其他的神明。虽然你是一名中位神，但是中位神却比比皆是。更关键的是你还只是孤身一人。”陈南淡淡的问道。

　　冰雪女神顿时语塞，如果我准备好了，会来找你吗？当然这样的话语，他自然不会说出口。

　　气氛显得有点沉闷，良久之后，冰雪女神开口说道。

　　“确实如此，这正是我过来的原因，我希望能和你结盟。”

　　“依洁儿殿下，结盟不是不可以，一旦结盟，那么双方的力量就会加强很多。各方也自然更加的安全。”陈南看了依洁儿一眼，然后说道“但是双方实力有巨大的差距，一旦结盟的话，那么阿尔卡神系，必然会受到一部分的损害。如果神系只有我一个人的话，那么我自然会很乐意的和你结盟，但是神系还拥有其他的成员，我必须为我的属神负责。而且据我所知，你现在有很大的麻烦。乌克拉和莫雷斯神系在前一段时间和你刚刚发生过战争。虽然没有成功，但是相信他们马上就会卷土重来。一旦我们结盟，那么我们神系就意味着还没享受到结盟的好处，就要先承受因为结盟而带来的强大敌人。这对我们有点得不偿失。”陈南一字一句的说道，越是最后，冰雪女神脸色越是难看。

　　“阿尔卡殿下，请原谅我先前的隐瞒。确实如此，如果不是这样的话我也不会像您求助。但是我可以保证，一旦战争胜利的话。乌克拉帝国的所有信仰之地将交付与你作为补偿。”冰雪女神脸上露出一丝柔弱，原本美艳无双的容颜，更是增添强烈的让人保护的欲望。不过这对陈南可没什么效果。

　　“依洁儿殿下，你非常的慷慨，如果是正常情况下，我会非常乐意接受。”陈南摇了摇头，诚恳的说道“不过你觉得我们神系还需要信仰之地吗？我们神系拥有四块大陆，一个星球。如果再增加信仰之地的话，那么众神对我们神系的忌惮和不满，将更增一层，到时候我们神系或者我们的联盟将成为众神的敌人。”

　　冰雪女神心中已经开始绝望，他已经知道此次的结盟将以失败告终，他已经做出最大的让步，但是阿尔卡神系，显然对众神最宝贵的信仰之地没有丝毫的兴趣。不过想来也是，拥有如此庞大的信仰之地的神系怎么会眼馋一块三分之一大陆大小的地方。

　　“阿尔卡殿下，不知道除了信仰之地外，什么才是你们需要的。如果我有的话，我想会给你们神系补偿。”冰雪女神决定再努力一次。

　　“自然系，或者预言系的中位神神格，如果是下位神的。那么就要有两颗。”陈南淡淡的说道，他如今已经不需要神格来增加法则的理解了，一旦吸收了其中一系的法则，那么神域空间就会崩溃，这就有点得不偿失了。而且依靠掌中位面，陈南领悟法则的速度也不会慢上多少。

　　冰雪女神脸色一白，如果是风系的话，她确实有一颗神格，不过那也是一颗下位神，其他的只是一些神性而已。特别是自然系，预言，这种偏门的神格，更是非常的罕见。

　　冰雪女神脸色暗淡，沉默不语。

　　陈南看了她一眼，立马话锋一转。

　　“依洁儿殿下，结盟虽然不行。但是如果你加入我们神系，那么作为阿尔卡神系的主神我是非常欢迎的，而且我相信其他两位属神也是没有意见的。加入神系，你不仅可以享受我们神系庞大的信仰资源，而且可以得到神系对于神系成员的保护。”

　　依洁儿眼睛一亮，心中一喜。

　　她出来之前，从没有想过加入神系成为属神，她只是想着要去结盟而已。毕竟他也是一个中位神，拥有强大的实力，就算阿尔卡神系实力强大，也不会忽略一位中位神的结盟。

　　但是看到阿尔卡神系神国那震撼的一幕幕，到最后那广场上过千的圣徒，让他心中越来越感到自己的渺小和阿尔卡神系的伟大。

　　勉强提出结盟后，却被陈南批驳的体无完肤。他最看重最宝贵的信仰之地，在陈南面前不值一提，巨大的打击下，让他信心越来越少，到最后几乎到了绝望。

　　突然又峰回路转，陈南提出加入神系的请求，一切都变得水到渠成，顺其自然。毕竟阿尔卡神系的强大，可以亲眼看到，而且如此如此庞大的信仰之地可以共享，这无疑是天下掉下来的馅饼。就算加入神系成为属神，依洁儿也没感觉到任何的委屈，反而有一丝喜色。

　　陈南看依洁儿的脸色，感觉有希望。

　　一滴神力出现在陈南的爪子之上，不一会，一张金色的卷轴慢慢形成，一行行的方块字，在上面若隐若现。

　　陈南爪子轻轻一挥，那卷轴朝依洁儿飞去。

　　“依洁儿殿下，你可以看一下阿尔卡神系神约的条款。如果觉得能够接受的话，那么我会把阿尔卡神系的属神邀请过来，共同商量你加入神系的事情。”

　　依洁儿仔细的看了众多的条款，阿尔卡神系发展到现在。神约早就不是以前只有简单的两三条而已。现在的神约，如果把全部的条款抄录在纸张上，那么足可以写成一本书，不过骨架还是以前那几条。

　　一分钟之后，依洁儿停了下来。他沉吟了一下，说道：

　　“尊敬阿尔卡殿下，连真身也要搬到这里来吗？”这一点无疑让他难以接受。

　　不仅是他每一个神明都会有这样本能的反应，毕竟真身放在自己的神国，神明才会有安全感。

　　“确实如此，阿尔卡神系的属神都在居住在这个神国，而且你不觉得。这样会更加的安全吗？如果你在自己的神国，一旦被攻破的话，那么我们根本很难及时的赶到。”陈南严肃的说道。

　　自己的神国，虽然广大，稳固。但是比起阿尔卡神系的神国，确实是不值一提。依洁儿心中暗想。

　　陈南看情况已经说的差不多了，就通知智慧巨人把两位属神叫过来！吸纳一个属神，虽然在当时已经神系会议上已经同意，不过还是需要经过他们的意见和同意，这是相互的尊重，哪怕只是程序上的，而且各个属神之间也要相互熟识一下。

　　不一会两个属神的化身，走进大殿。看见依洁儿微微一愣了。

　　“尊敬的主神！”两位属神微微行礼，各自坐上王座。

　　依洁儿虽然知道阿尔卡神系的威名，确是没有见过阿尔卡神系的属神，没想到居然是两位中位神。

　　“先跟你们介绍一下，这位就是冰雪女神依洁儿殿下，这两位是预言之神朵拉殿下，和自然之神芙米拉殿下。今天叫你们过来，是商议一下依洁儿殿下加入神系的事宜。”陈南威严的说道。

　　“依洁儿殿下，你先介绍一下，你的信仰之地的大小和所在的地方。还有一系列可以供神系利用的财富和财产。”

　　……

　　最后没有任何意外，冰雪女神依洁儿顺利的加入了神系，陈南把神国的一座大陆划分到冰雪女神的名下。并交给他神国的一部分权限。

　　几天之后，这块大陆涌入了大量的祈禀者，足足有5亿之多。很快一座冰雪铸成的巨大宫殿，屹立在山峰的顶部。冰雪女神教会，也正式合并到阿尔卡神系教会。

　　阿尔卡神系教会大规模的入住冰雪帝国，一座座巨大的神殿屹立冰雪帝国各个角落。随着阿尔卡神系教会过去的，还有大量的地面和空中部队，各种威力各异的武器，通过大型的行星内运输飞船，迅速的朝冰雪帝国飞去。

　　陈南开始准备神战。

　　乌克拉这个企图伤害小青的神明，陈南绝对不会放过，其实就算冰雪女神不过来求助，陈南也会过一段时间对他发起战争。

　　不过在神战爆发之前，朵拉的一个化身离开神国。朝某一座大陆飞去。此去正是去莫雷斯神系询问他们的态度到底如何。

　　依洁儿的加入，使陈南的底气增加了很多，毕竟中位神在众神之中还是比较少的，陈南估计这颗星球中的中位神，在十名和二十名之间。而自己的神系却足足占了四名。这已经是一股非常庞大的力量了，至少足以抵挡一般的战争。


第404章 妮忒丽儿

　　银河系众神驻地位面。

　　这里的神明随着时间的推移越来越多。每天都可以看到一座座新的宫殿出现在山顶，短短的半个月内，原本有着大片空闲的山峰，此时已经变得有点拥挤了。

　　不过宫殿建在这里，里面到底有没有神在里面，那就不知道了。

　　毕竟下位神的化身只有一个而已，如果化身长时间留在这里，那么那些不怎么习惯用真身行动的神明，就会感觉异常的不便，所以大多数神明化身，基本上建造好宫殿，就开始两头跑，有的干脆就留在神国不回来了。

　　你要跟西方神明谈纪律，那简直就像天方夜谭一样。西方神明就像一团散沙一样，如果遇到共同的敌人还好，还能一起抗敌，一旦危机消失，或者还没有出现，那么就开始自顾自的行动了，没有任何的纪律可言，除非有一些强大的神明亲自出面约束。

　　陈南站在虚空。朝下面看去，现在的宫殿已经有五千多座，这才短短的不到一个月的时间。而且还有更多的神明朝这边赶来。每天都会有数百数百的神明涌进这个小小的位面，天空之中，荡漾着浓郁的神力的气息。

　　一个银河系，居然隐藏着如此多的神明，而且这还不仅仅是全部。陈南站在空中，心中暗想。

　　这时一个金色的光团，极速划过天空，突然一个转向，居然朝这边飞来。他突兀的停了下来。陈南看着这个神明似乎有点熟悉，不过他马上就想起来了。

　　是那个当初通知他的那个神明，不过似乎他的脸色有点不太好，陈南暗自戒备，自己似乎没有得罪过他才对。

　　“妮忒丽儿殿下，好久不见，没想到你已经回来了？”陈南微笑着说道。

　　“阿尔卡殿下，那几个中等文明本来就是我的最后一站，只是没想到你速度居然这么快，看样子你很早就来了。怎么不请我去你的宫殿坐坐？”妮忒丽儿淡淡的说道，看不出丝毫的情绪。

　　“哈哈，妮忒丽儿殿下光临，自然非常欢迎。”陈南看着这长相奇特的女神，然后说道“只是不巧我的信仰之地发生了一些事情，我不得不现在过去看看啊！”

　　“哦，不知道是什么事情如此的紧急。需要你另一个化身都要赶过去。如果需要帮忙的话，我想我还是非常愿意效劳的。”妮忒丽儿淡淡的说道。心中却是一阵的恼怒，就算不愿意我来打扰你，也不用不着用如此拙劣的借口。

　　陈南不由深深的看了一眼妮忒丽儿，心中疑惑，难道我们关系已经那么好了吗？

　　“非常感谢妮忒丽儿殿下的热情和慷慨，不过凭我两个的化身，足以应付所有的危机和困难，就不麻烦你了。”

　　“阿尔卡殿下客气了，神明大敌当前，应该相互团结互助才是，这一次是我帮你，如果下一次我出现危机的时候，那么你自然也会帮忙，谈不上慷慨。”妮忒丽儿说道，心中更是确定了对方了借口。对于这个神明，不知道为什么他心中一直有一股淡淡的怨恨，自从那次被戏耍而离去后，他每想一次就怨恨一次。

　　陈南犯难了，他从来没碰到如此难缠的神明，不过话都说道这个份上了，不带她去。似乎也说不过去了。陈南无奈的说道：

　　“好吧，我先谢过妮忒丽儿殿下。不过你看到的一切，都不能泄露出去，只能你自己知道。”他可不想把银河系中的势力，带到龙星中去，这样的话肯定会搞成一团糟。

　　如果是一无所有的神明，自然希望，所处的地方一团浑水，这样才有发展的机遇，但是却于一些既得利益者，稳定如今的局势，才是最希望的。

　　“这当然可以，每一个神都有自己的秘密。阿尔卡殿下，我以神火发誓！”妮忒丽儿眼中闪过一丝丝兴奋的光芒，这个神非常的有古怪，而且看样子还非常神秘。

　　“那么我们就出发吧！首先去我的神国，如果不介意的话。”陈南看了一眼，淡淡的说道“这次去的是和银河系不同的星系，所以只能先通过神国才能过去。”

　　“这自然没问题！”妮忒丽儿殿下犹豫了一下，立马说道。心中暗想，这神明果然有古怪。

　　一路沉默不语，各想心事。两神通过半位面，来到一个寂静的虚空，这边没有任何的神明路过。

　　陈南感应了一下，黑暗的虚空顿时洒下了一片金色的光辉，一道空间裂缝出现在太空之中。

　　两道流光，极速朝裂缝飞去，裂缝迅速的合拢。

　　妮忒丽儿看了一眼，顿时小嘴微张。惊讶的说道：

　　“这就是你的神国？”他自言自语的说道：“似乎并不只有一个神明。你们是一个神系？”

　　“不错，先去我的宫殿吧！”陈南不愿多讲神系的事情，然后说道“这次过去，是要准备神战，到时候看看就可以，倒是不用参战。你一个化身，也顶不上多少的用处。”

　　妮忒丽儿沉默不语，两个神明，很快就穿过厚厚的云雾，轻轻的降落到广场上。

　　“阿尔卡殿下，这是世界树吧！”他看着那高耸入云的巨树，惊叹的说道“只是我从来没见过如此巨大的世界树。”

　　“哦！妮忒丽儿殿下，你也认识世界树？”陈南回头问道。眼中闪过一丝诧异，自从到了龙星后，他就发现龙星的神明，很少有认识世界树，至少无论是朵拉还是依洁儿，看到世界树的存在都没有什么感觉。只知道世界树的存在对神国稳定起着非常巨大的作用，而且极大的增加了神国的生命气息。

　　“百万年前，我曾经去过一次祖神的神国，那里就有上千颗的世界树，不过却要小上一些。”妮忒丽儿眼神有些暗淡，低沉的说道。

　　陈南反复的咀嚼着祖神这两个字。似乎妮忒丽儿的种族不简单啊。

　　两位神明一路前行，并没有怎么说话。

　　妮忒丽儿似乎沉浸在心事之中，连广场上那上千的伪圣徒都没有发现。两人很快就来到了宫殿之中，妮忒丽儿才微微的回过神来。

　　“妮忒丽儿殿下，这一段时间就住在这里吧，当然你也可以自己建造一座宫殿。”陈南说道。

　　“还是节省点神力吧，反正也住不了多少时间。”妮忒丽儿丝毫不介意的说道。

　　……

　　冰雪帝国，短短的时间内，涌入了大量的异大陆的人类，这些人类个个面色红润，他们来自不同的种族。有和他们一样的人类，有长的异常凶恶威猛的兽人，还有那种仿佛狂风一吹就倒的大头生物。

　　但是无论是哪一个种族，都有着一种独特难言的气质，自信！是的，他们非常的自信。这可以从他们言谈举止中可以轻易的看出来，他们穿着连贵族都穿不起的华丽衣服，身上有着各种稀奇古怪的物品。

　　一片巨大的荒野之上，天空整整齐齐排列着数万尊上百米高的钢铁战甲，现在的钢铁战甲，已经不比从前，百年的时间里，它早就已经更换了三代。从第一代单纯的科技构造，到现在魔法与科技的结合，威力早不是百年前可以相比。

　　魔偶技术和科技的结合，爆发出灿烂的火花，不仅是灵活度还是威力，比百年前增加了几倍以上。魔法的结合，使得能量的利用更加的高效，巧妙，而不是单纯的用能量堆积来提高能量炮的威力或者防护罩的防御能力。

　　如果一个传奇法师在这里的话，那么他就会惊奇的发现那钢铁战甲的表面的防护罩能量排布结构，和大天级的魔法的护罩异常的相似。但是那能量却比大天级魔法护罩要强大许多。而那能量炮也不再单纯的射出无属性的能量，而是采用魔法攻击，冰，火，风，土，各系的能量可以从不同的炮管中射出。

　　钢铁战甲表面密布着密密麻麻的魔法线路仿佛集成电路一般。这些魔法线路显然不是人工刻成，而是采用机械刻制。

　　魔法阵雕刻对法师而言无疑非常的头疼，因为越是复杂深奥的魔法阵，对于精度的要求就越高。这非常考验一个魔法师的记忆能力和耐心，因为稍微不注意，或者手微微一抖，就会发生线路错误或者偏移，而导致整个魔法阵的失效。

　　但是在机械化的条件下，这样的问题。显然不在是问题，任何的雕刻都可以轻松的精确到0.0001甚至更高。只要模板正确，那么就能源源不断的雕刻出来。

　　而钢铁战甲的下方，则是一艘艘庞大无比的陆地巡洋舰。这种被龙神帝国称之为行星飞船的家伙，非常的庞大。全长一千多米，周身密布着48门副炮，一门主炮，还有无数的炮口直径只有三十公分的小炮。

　　而地面的则是一些陆军，他们乘坐着多功能战车，身穿拥有强大力场和防护罩的护甲。背后背着一把把样式古怪的核磁震荡战刀。

　　不过这次的部队和上次却有所差别，这些战士大部分确是兽人。人类非常的稀少，就算有也是一种戴着高等军衔的长官，至于魔基人更是一个都没有。


第405章 神战和预言

　　龙神帝国各种种族经过一段时间的磨合。开始了各自的分工。魔基人智慧发达，但是却体质柔弱，显然不是一种强力的战士人选，而且情商也是低的可怜，所以绝大部分魔基人，进入了科研工作等需要发挥他们智慧的领域。

　　兽人则力量强悍，但是智慧却相对较低，一般从事战士或者需要消耗体力的工作。而人类则两方面都比较平均，而且情商发达，交际能力比其他的两个种族要强上很多，所以管理层多数有人类担任。

　　三个种族优势互补，仿佛化学中的催化剂一样，发挥出惊人的效果。

　　数十万的部队，静静的坐在多功能战车之上，等待着指挥官官，也就是龙神帝国护教骑士团团长的命令。

　　二十多位各个种族的生物，静静的悬浮在空中，偶尔相互的交谈。这些都是最近百年，阿尔卡神系培养或者投靠的传奇强者，当然这仅仅只是一部分而已。事实上到现在为止，传奇级别的强者。已经达到八十多名，这还不算龙族中的传奇强者。

　　这些传奇生物中最前面的一位则是一名人类，当然并不是这名人类的实力是这些的强者中最强大的。恰恰相反，这里的很多强者能轻松的把他击败。不过每一个人投向他的目光都是带着尊敬和敬畏。

　　这就是权利的作用，作为龙神帝国护教骑士团团长，自然拥有超越实力之上威严。事实上那些传奇强者的直接领导者恰恰是奥赛罗，一个刚刚迈入传奇级别的脆弱人类。

　　这是一个手持巨大的图腾柱的牛头人挠了挠头，按捺不住飞到那奥赛罗的面前。

　　“团长，不知道什么时候才能进攻啊，都已经等了三天了。那些老家伙都等不及了。”那牛头人的看了奥赛罗一眼，小声的说道。

　　“柯苦罗，你还是那么急躁。”奥赛罗瞥了一眼，然后说道“我主，伟大的龙神神谕还没有下达，就算是等到明年也要等下去。何况是区区三天。”

　　柯苦罗缩了缩脑袋，苦恼的说道。

　　“龙神在上，伟大的龙神啊，请您下达神谕吧！”他粗略的祈祷了一番，然后说道“不过干等也不是个事啊，要不我叫上几个老家伙，去乌克拉帝国捣捣乱，杀上几个传奇。”他一脸的期满，巨大的牛眼眨啊眨的。

　　“这是最后一次警告，如果再没有纪律的话，那么你就回帝国去忏悔吧。”奥赛罗脸色一板，身上自带有一种淡淡的威严。

　　“是，是！团长。我一定等。一定等。”他连忙摆手，提着粗大的图腾柱，灰溜溜的又回去了。这次好不容易从那些传奇强者中争到这次机会，一旦回去，不但面目无光，而且最容易获得信仰积分的机会，也将白白失去。那可是要后悔无数年啊。

　　那种最新型的植入式量子智脑，他早就想得到一个了，一旦拥有植入式微型量子智脑，不仅具有及其强大的辅助效果，而且对修炼具有非常巨大的好处，被一些传奇强者称之为简陋型神性，不过却是花再多钱也买不到，只能用信仰积分来换取。而且一旦植入后就会认主，想要通过其他方式也是没有办法获得。只能老老实实的祈祷，争取信仰等级提升。

　　周围的人，看他吃瘪，不禁一阵哄笑。不过看到奥赛罗转头看去，周围顿时又安静下来，噤若寒蝉！

　　……

　　一个神国之中，朵拉正坐在王座之上。除了朵拉之外周围还有三个的神明。

　　“朵拉殿下，请你放心，莫雷斯神系已经和乌克拉殿下没有任何的关系”莫雷斯温和的说道“事实上我们神系和乌克拉殿下，根本就没有结盟。只是为了利益而一起进攻冰雪女神殿下。”

　　“莫雷斯殿下，如此我就放心了，不过冰雪女神依洁儿殿下，如今已经加入我们神系。”朵拉微笑着说道“乌克拉殿下无论是对冰雪女神，还是我们主神尊敬阿尔卡殿下，都有着不可化解的仇恨。只是乌克拉殿下有着贵神系的影子，我们不得不谨慎处事。所以此来想要了解一下情况。”

　　“朵拉殿下客气了。请替我向贵主神问好，早就想拜访一下阿尔卡殿下了。只是一直只闻其名，却找不到门路。”莫雷斯笑着说道，花花轿子人抬人，对方对于自己的神系如此的看重，自然让他非常的舒服。

　　“在此谢过莫雷斯殿下，相信我们主神阿尔卡殿下，会高兴的看到你的。那就不打扰莫雷斯殿下了。”朵拉站了起来，微笑着说道。

　　朵拉离去后，莫雷斯脸上的笑容慢慢消失，眉头紧锁。阿尔卡神系又要扩张了吗？而且神系的力量又增强了。他来回的走动，过了一会，又重新坐到王座之上。

　　同样是神系但是力量却相差太多了，一个是四名中位神，而自己神系却只有自己一个中位神和两个下位神而已。而且自己的三位神明总的领地加起来只有一座大陆，但是对方却有四座大陆加一个中小型行星，恐怕很快就要变成五座大陆加一个行星了。

　　随着时间的推移，他们的力量将越加的强大。神力也更加的充沛，和阿尔卡神系这种庞然大物根本没法抗争。

　　他低头沉思，寻找扩张的契机！上位神？他突然灵光一闪。那些老家伙应该也苏醒了，不过却一直没有什么动静，但是想来也不会沉寂不了多久了。哼哼！阿尔卡神系，现在虽然风光，但是一旦乱起来，只怕会处在风头浪尖之上，成为众神的眼中钉，耳中刺。到时候恐怕自身难保啊。想到这里，他露出一丝微笑。

　　阿尔卡神系啊，看你还能风光多久！

　　……

　　陈南坐在神国之中，静静的听着朵拉的汇报。他脸色一松，既然莫雷斯神系不会介入，那么陈南已经没有多少的忌惮了。

　　他站了起来，找到奥赛罗的信仰之线，迅速的下达神谕。

　　神战开始了！

　　朵拉回到自己的宫殿中，突然有点心神不宁，他心中一惊，他连忙预测了一下神战的未来，但是却什么都没有看到，未来一片模糊，他只听到哀嚎之声，诅咒之声和一些大地破裂发出了卡擦卡擦的巨响。

　　他把化身融入到真身之中，再次重新预测。这次稍微清晰了一点，只能隐隐约约的看到一片大陆之中布满无数巨大的裂缝，剧烈的震动，巨量的岩浆从地底喷出，然后逐渐的沉没到大海之中，无数的信徒在哀嚎，哭泣。她只能看个大概，却无法分清这到底是哪一座大陆。

　　他心中一惊，脸色刷的变白，他又重新预测了一遍，但是未来却变得更加的模糊。再也看不清楚。

　　他脸色慢慢的变得潮红然后又苍白，几次变幻之后，才慢慢的恢复正常，为自己或者自己关系密切的事物预测比预测其他要难上很多，不仅模糊不清，而且很容易引起反噬。

　　他身体慢慢的模糊，转眼就消失不见。他迅速的朝主神殿飞去。

　　……

　　奥赛罗突然身体一震，脸色变得无比的虔诚，他凌空跪倒在地。

　　“是，我主，谨遵您的旨意。”他缓缓的站起，满脸的严肃，眼睛威严的扫视身前的庞大机械军队。

　　“阿尔卡神系的战士啊，你们是无比的荣耀神之战士，阿尔卡神系的众神正在神国注视着我们。战斗吧！让众神看到我们的勇敢无畏，让这个国家的人民引来阿尔卡神系的荣光。荣耀归于众神，荣耀归于你们，战斗吧，强大的战士！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　整齐划一的怒吼，在大地中响起，巨大的声浪，让云层都剧烈的翻滚。这时天空凭空洒下一片圣洁的光芒。这种吼声不由变得更加的洪亮更加的狂热。一股浓郁的信仰之力，从每个战士的身上升起。

　　“出发！”奥赛罗怒吼到。

　　轰！轰！轰！小型反物质动力舱，发出强劲的轰鸣声，一道道炙白的尾焰，从后面喷出，整个巨大的战斗群，开始缓缓的移动，速度越来越快。

　　天空发出轰隆隆的巨响，整个地面不断的抖动，立体战斗群的背后是一片冲天的烟尘。

　　……

　　一处巨大的平原，一条河流把一块平原拦腰切断。这里的树木稀疏，整个平原黄绿斑驳。一个白色中带着淡黄的太阳，慵懒的挂在天空之中，无力的散发着微弱的光芒。此时已经接近黄昏。

　　河流的两旁，驻扎着两支庞大的军队驻扎，休战已经整整的一个半月了。河对岸不时的发生相互的对骂之声。小冲突时有发生，但是大规模的战争却从没有出现过，两支军队的指挥者尽量的保持克制。

　　天空之中，一个面色冰冷的女子，一直朝远处望去。冰雪女神的神谕已经下达，几小时之后一支军队就会到达这里。而接下来，就是跟随这支占领整个乌克拉帝国。

　　也就是说，接下来的主力，并不会是他们，而他们只不过是辅助而已。她倒要看看这支军队到底有什么三头六臂，居然如此的嚣张，此时她并不知道冰雪帝国已经发生了剧变。

　　她静静的看向远方，脸色清冷仿佛一块寒冰，让人退避三舍。


第406章 致命色彩

　　一个多小时候，地面发出微微的震动。远处隐隐约约的传来轰鸣之声，一些战士不由的纷纷站起身来，手中慢慢的握紧身侧的巨剑，一个个朝远处看去，心中戒备。一些强大的战士腾空而起朝天空飞去，观察远处的情况。

　　震动越来越剧烈，远处的天空一片烟尘飞扬。一些魔兽不安的打着响鼻，巨大的四肢不断的踏着地面。旁边的魔兽骑士，赶紧匆忙的安抚。

　　远处的天空出现了无数的小点，小点极速的放大，那是一架架巨大的机械魔偶，庞大的身体遮天蔽日。那些魔偶的下方则是一个个那全封闭铁家伙，他们犹如的战船一般，只是体积庞大了无数倍。那些不知道是什么金属制成的外壳，在黄昏的余光下，闪烁着冰冷的寒光。

　　他们飞速的朝这边过来。这只奇怪的庞大队伍，引起所有战士的戒备，他们一个个抽出巨剑，庞大的飞行魔兽一个个的升空，准备随时进行战斗。没有人知道这支奇怪的军队从哪里来。过来这里又到底想要干些什么。

　　他们只是一些普通的战士，神谕根本就没有资格知道。他们抬头看向天空的中的七个人。眼中露出崇敬和羡慕的光芒。

　　不过那些强大的传奇并没有任何的指示，反而非常的平静。他们紧握手中的巨剑，不由松了下来。

　　坎丽丝看着前面极速靠近的军队，脸色冰冷，没有丝毫的异常，但是心中却已经是惊涛骇浪。这到底是什么军队，她虽然不知道那些金属物品的威力如何，但是光看那庞大的体积，和背后喷出的巨大尾焰。就知道这些金属制成的庞然大物并不是摆设，相反拥有无比强大的威力。

　　尾焰的高温让周围的空气发生微微的折射和扭曲，使的这些军队看上去有点模糊抽象，仿佛从另一个世界过来一般。

　　坎丽丝突然小口微张，眼中充满惊诧，在队伍的前方，有着二十几个小点，虽然距离遥远。但是凭着强者的感应，她已经明白，那几个小点到底是什么，那是二十几个传奇的强者啊。

　　看着他们极速的朝这边飞来。一股说不出的气势扑面而来。坎丽丝不由本能的后退了一步。不过她马上就反应过来自己到底做了什么，小脸不由微微一红。

　　一分钟不到，那只奇怪的军队，在接近一万米的地方停了下来，一股狂风呼啸着朝这边吹来，久久不息。

　　冰雪帝国的战士已经做好了战斗的准备，不过心中却暗暗打鼓，这只奇特的军队让他们心中完全没底。不过奇怪的时，自己的圣女居然到现在还没有下达命令。

　　这时他们看到一个人类。急速的划过天空，朝自己一方的传奇强者飞去。

　　奥赛罗很快就找到这支军队地位最高的人，这可以从他们穿着的教袍可以看出，冰花越多的人，地位则越高。

　　“龙神在上，我叫奥赛罗，相信你已经收到了神谕。那么现在就让你们的军队退后吧，而你们的传奇强者则和我们集合在一起。”奥赛罗看向那个一脸冰冷的女子，公事公办的说道。

　　“是的，我们已经收到伟大的冰雪女神殿下的神谕。不过如果你们军队没有实力的话，那么我会要求，你们配合我们的战士进行进攻。”坎丽丝毫不留情的说道。

　　“呵呵！”奥赛罗不由轻轻笑笑了，不置可否，说道“我很希望有这种机会，不过可惜你是看不到了，我们强大的战士，会把乌克拉帝国的战士撕的粉碎。”

　　“哼！”坎丽丝轻哼了一声，也没有反驳，一切走着瞧吧。

　　她扭过头迅速和背后的几位传奇说了几句，一位传奇顿时大声的吼道。

　　“各分团团长，率领各自的军队退后。让这个奇怪的队伍过来吧。看看他们是如何打仗的，看看他们的战士是如何的勇敢……”

　　奥赛罗微笑着不语。

　　各个队伍开始乱哄哄的分开，有的飞行，有的骑着魔兽，有的则是光着脚丫子狂奔。这个世界个体力量天差地别，一些人可以轻易的达到千人敌万人敌，在这种情况下，严格的纪律这东西反而是一种束缚，约束了力量的发挥。

　　数十万军队的移动，显然需要一段很长的时间，两个小时之后，整个队伍才慢慢的平静下来，原来他们站立的地方已经空了出来。地面一片的泥泞，早就已经看不出草地，一些巨大的魔兽脚印随处可见。

　　奥赛罗飞回队伍之中，整个队伍又重新开始前进。

　　太阳已经渐渐的西斜，夕阳的余光，在天边犹如一片鲜血一般。天色开始慢慢的变得昏暗，黑夜已经快要降临。

　　对面的乌克拉帝国的军队早就已经开始警惕这个奇怪的队伍，本来他们以为可以看到敌国的军队和他们厮杀，但是没有想到他们居然和冰雪帝国是一伙的。

　　天空之中一群传奇的强者脸上凝重，这里传奇已经减少了大半，现在一共只剩下六个的传奇，那些离去的传奇此时早就已经回到各自的国家，他们本就不是乌克拉帝国的战士，而是来自另外一个大陆，信仰着另一个的神明。

　　河很宽，足有四五公里之宽。但是对那些传奇来说，他们可以轻易的看到河对面的一切。那巨大的魔偶，那在天空悬浮的金属船只，还有那二十多名的传奇。

　　这场战争已经没有任何的悬念，就算光凭二十几个传奇，就能轻易把乌克拉所有的战士毁灭干净。

　　每个传奇心中各有所思，做好了各自的打算。除了一些教会自己培养的传奇外，那些投靠神明的传奇来说，信仰无疑都是非常的低，甚至可能根本没有，他们想的是如何成为神明，而不是去信仰某个神。

　　他们拥有悠长的寿命，他们不需要为死后担忧。不过投靠教会之下，他们却能更好的修行，有着更好的修炼资源，如果表现好的话，甚至能得到神的赏赐直接成为神明。

　　乌克拉帝国才发展了六七十年而已，底蕴浅薄，自己培养的传奇也只有一个而已。毕竟传奇并不是路边的大白菜，只要修炼就能进阶，这需要天赋，努力，还有运气，三者缺一不可。

　　坎丽丝冷眼旁观那只稀奇古怪的军队。当那些庞大的机械魔偶和悬浮的金属船从身边经过的时候，就连她都一阵心跳加快，有点喘不过气来。远远的看，自然没有什么感觉，但是一旦靠近就感觉那魔偶的庞大和如山岳般的气势，仿佛过来的不是一具魔偶，而是一座巨山。

　　那几百米高的魔偶就算不用战斗，只要翻几个滚，也许都能压死一大片。她开始暗暗思考，自己能不能抵挡那魔偶的力量和重量，传奇虽然可以轻易的摧毁一座巨山。但是那引动的是元素的力量，自身却无法举起一座巨山。

　　“不过看样子今天是看不到了，天色渐渐的暗了下来，马上就是晚上了，估计明天早上才会发动战争吧。”她心中暗想。

　　那支奇怪的军队，在离河边还有十公里的位置就停了下来，并没有再次前进。他们静静的悬浮在空中，没有任何的动作，只有魔偶和金属战船身上的奇怪管子不断的移动。

　　冰雪帝国所有的战士都屏住了呼吸，周围静悄悄的，只有那水流湍急流过的声音，还有那种金属管子转动发出的清脆的呲呲声。夕阳的余晖，把那支庞大的军队拖出数公里之长的阴影。站在那只军队的附近，有种难言的压抑。

　　这时无数的战士穿着奇怪的衣服，手中拿着古怪的武器，从一辆辆没有轮子却能空中悬浮一米的车子上跳下。

　　不一会，坎丽丝突然瞳孔微微一缩。她感觉到那一个个庞大的机械，突然出现了一种强大的能量，撕拉一声巨响，无数的机械表面出现了一层厚实的土黄色的防护罩。

　　强大的魔力波动，在空中荡漾。坎丽丝验证的自己的猜测，果然是魔偶，不过这魔偶的能量实在是太惊人了，绝对可以和传奇相比较，她眼中闪过一丝惊诧。

　　一个念头突然产生，他们想要干什么？难道进攻？她看了一眼天空，天色过不了半小时就完全黑暗了。而战斗怎么可能半小时就结束？他们的统帅肯定是疯了。她暗自的诽谤。

　　无数的金属管子开始一一的亮起，整个魔偶充斥了强大的魔力波动，无穷的能量朝这边汇聚，是的整个魔偶的能量更加的强大。

　　乌克拉帝国所有的战士，紧握巨剑，他们已经注意到对面的异状，一些魔兽不安的踏着地面，它们已经闻到危险的气息。

　　一位传奇脸色一变。大声的喊道“不好，他们要进攻？”

　　声音还没有完全消失。

　　对面突然飞来无数的魔法飞弹，一根根直径十数米。长上百米的蓝色冰锥，一片片薄如刀刃，颜色青黑的巨大风刃，一个个一道道粗大无比的，带着极度的高温火焰光柱。还有那漆黑的腐蚀光线。一道道蓝色的直径有数米的连环闪电，一时之间，天空遮天蔽日，无数的攻击，倾泻而下，天空闪烁着美丽而又无比危险的致命色彩。


第407章 疯狂和绝望

　　神国的宫殿之中。

　　陈南一脸严肃的听着朵拉的预言。

　　“朵拉殿下不是我不相信你的预言。只是事关重大，还请你再预言一次。”陈南一脸凝重的说道。

　　“尊敬的主神，这个预言时而清晰时而模糊，充满着很大的不确定性，所以我也无法肯定是否会按照预言中的进行。哪怕再预言一次，恐怕也是一样。”

　　“此事有点不妙啊！大地四分五裂，沉没海洋，信徒哭嚎。难道是这颗星球突然巨大的变动。但是也不会，星球哪怕再严重的变动，神明也能阻止。”陈南站了起来，走来走去，自言自语道。

　　这颗星球的大陆非常的庞大，每一块大陆足足有一个地球面积的大小，很多甚至比地球还要广大，想要一片大陆沉没显然不是一件简单的事情。

　　“主神殿下，除了自然的力量，能对大陆造成致命的损害外，还有一种力量能造成这样的效果。”朵拉停顿了一下，脸色难看的说道。“那就是神明的力量。”

　　陈南停了下来，猛的转头。

　　并不是陈南无法想到，而是进入了一种思维误区。神明禁止在行星中战斗，是怕他们毁灭这颗行星，但是并不代表没有神明敢冒天下之大不韪，而对行星攻击。一旦某位神明陷入疯狂，绝望，连死都不怕的话，那么可是什么事情都是做得出来。

　　陈南和朵拉对视了一眼，同时想到了某种可能。

　　……

　　无数各色的魔法，铺天盖地的朝那乌克拉帝国的军队飞去，眨眼之间，战场已经一片的混沌，各色的魔法攻击相互混合，爆发出惊人的能量。那些乌克拉帝国的战士，甚至还没有做好有效的防御，就淹没在魔法能量的海洋。

　　河对岸出现了一片炙白色的白光，天空荡漾着犹如实质的能量波动。

　　如此强大的力量，即使坎丽丝也暗暗的心惊。她暗暗对比了一下，结果让她的脸色一阵苍白，如果自己处在爆炸的中心的话，恐怕也会受伤。

　　攻击足足持续了三十秒之后，才渐渐的停了下来，对面炙白的光芒久久不散，足足持续了几分钟才渐渐的暗淡下来。对面的大地方圆百里出现了一个巨大的深坑，深坑足有上千米之深，坑的周围呈现一片琉璃之色，那光滑剔透的地面散发着炙热的高温，腾腾的冒着焦青的烟气。整个坑洞散发微微的红光。显然还是无比的炙热。

　　地面没有任何存在事物，乌克拉帝国数十万虔诚的战士，仿佛凭空消失了。这里没有血迹，没有尸体，甚至没有任何的兵器。非常的清洁干净，没有一丝的污秽。但是所有的冰雪帝国的战士哪怕最勇敢最无畏的战士，都是倒吸了一口冷气。

　　这绝对不是战斗，而是一场屠杀，一场单方面的屠杀，那巨大的金属制成的庞然大物，并不是只是庞大而已，它有着难以想象的威力。

　　冰雪帝国的战士，再次看向那奇怪的军队时，再也不是那种好奇的眼神，而是深深的敬畏，一种发自心底的敬畏。

　　即使那些传奇的强者脸上也开始变的凝重，再也不复那种看好戏的神情。

　　河对岸那六个传奇，呆呆的看着地面，显然有的手足无措，对方的进攻实在是太快，快到他们还没有反应过来。对面就发出了铺天盖地的攻击。

　　直到攻击消失时，他们才回过神来，他们脸上阴晴不定，眨眼之间，整个战场已经只剩下他们几个了。

　　对面的二十几个传奇开始朝这边飞来，这六个传奇相互对视了一眼，仿佛心头灵犀一般，迅速的朝四面八方逃去，此时退避才是最明智的选择。就算想要投靠的话也要等他们彻底的攻占乌克拉帝国再说，毕竟这个世界可是有神存在的。神之间没有决出胜负，哪怕凡人取得再辉煌的胜利也没用。

　　龙神帝国的传奇郁闷的看着他们迅速的逃离，一个个又重新回到队伍之中。

　　……

　　乌克拉在神国中走来走去，频率极快的步伐，暴露出他内心的焦躁和惶恐。没想到一两个月前，他还是春风得意，满面春光。但是两个月后，却变成墙倒众人推。莫雷斯神系的撤退，阿尔卡神系的愤怒，冰雪女神的仇恨，让他彻底陷入了绝境。

　　神战已经爆发，而自己的战士却如屠杀般被对方那巨大的魔偶收割，转眼消失无踪。连传奇强者也四散奔跑。他脸上愤怒焦灼也有无奈和绝望。

　　此时他并不知道冰雪女神已经加入了阿尔卡神系。

　　如果是其他的神明，哪怕是莫雷斯神系，他也不会产生如此的惧怕。信仰之地没了就没了，虽然损失惨重，毕竟只要真身不出神国，却也不会受到陨落的危险。莫雷斯神系绝对没有强大到在神国能和他抗衡的地步。

　　失去原来的信仰之地，也没什么打紧。自己一位中位神，还怕得不到领地。只要找个偏僻的角落，再重新发展就是。或者离开这个星球，在茫茫的宇宙中重新开辟一个信仰之地，只要花费大量的时间，不过总是能够找得到。

　　但是阿尔卡神系不同，他太强大了。哪怕自己在神国也是不安全的，随时都可能陨落。暴风之神，一个比他还要强大的中位神，也被阿尔卡神系攻入神国而陨落，更何况是他。

　　他快速来回走动，脸上阴晴不定。以阿尔卡神系往常的作风，绝对不会手下留情，一旦结下仇恨，就会彻底的毁灭对手。

　　逃！只能逃了！甚至连神国都不能要了，阿尔卡毁灭过自己的一丝化身，那么那丝神性肯定还是留在手中，通过神性的联系，很有可能找到神国的位置。他心中闪过一丝心痛，多少神力和心血的消耗，才有如今这个神国，还有那神国之中六七十年来积累的上亿的祈并者，这是一比巨大的财富，绝对不是想要舍弃就能轻易舍弃的。

　　不过乌克拉无疑是一个狠角色。他知道留在神国只能白白等死。

　　他突然停下脚步。脸上闪过一丝的阴毒。

　　……

　　冰雪大陆之上，无数的目光在这边扫视，阿尔卡神系是一个强大而拥有着大量财富的神系，他的一举一动，牵动着各方势力的目光，更何况此时如此巨大的动静。一时之间，整个战场已经变成了众神的焦点。

　　这些神明中，其中不乏上位神的存在。上位神最是强大，但是却是众神之中信仰之地最少的神明，他们最迟从沉睡中苏醒，但是苏醒之后。却发现整个星球的信仰之地却已经分之一空。

　　衰弱严重的影响他们的力量，哪怕他们非常的强大，却也不敢暴露自己的真身，毕竟他们身上的神格，对神明来说拥有着难以想象的诱惑，恐怕自己刚刚出去，就会被众神围攻而陨落。绝大部分神明，恐怕就算本身的神格不要，也要融合一个上位神的神格。那绝对是一步登天的做法。

　　一些上位神的领地有的只是一个小小的岛屿，或者大陆的一角，这对于上位神来说是远远不够的。他们应该拥有最大的信仰之地，拥有最多的信仰，因为他们才是最强大的。

　　暗自发展了一段时间后，他们的力量已经渐渐的恢复，神力也慢慢的充沛起来，他们蠢蠢欲动了。

　　……

　　神国的宫殿之中陷入了一股凝重的气氛，不一会冰雪女神依洁儿和芙米拉相继赶来。陈南把朵拉的预言说了一遍之后，所有的神明都沉默不语。

　　过了良久之后。冰雪女神开口说道：

　　“尊敬的主神殿下，朵拉殿下的预言很有可能发生，我建议应该放弃乌克拉帝国的攻击。乌克拉一旦陷入绝境的话，可能什么事情都做得做得出来。”冰雪女神沉吟了一下，然后说道。“而且一旦发生这样的情况，我们将陷入极大的被动之中。至于我和他的仇恨，以后再说吧，总会找到机会的。”

　　陈南抬起头朝其他属神看去。

　　“我也同意！”

　　“附议！”

　　突然陈南脸色一变，转眼满脸怒火，突然从神国消失，所有的神明脸色大变，满脸冰霜。转眼间，只剩下一个空荡荡宫殿。

　　宫殿深处，一头庞大的巨龙突然放下直径足有六百米的暗红色位面，消失在王座之中。

　　乌克拉帝国的上空，出现凭空出现一个高大的巨人，他足有五六百米之高，满脸的阴沉，眼中不时的闪过一丝怨毒和疯狂。他仰天疯狂的大笑。整个天空都剧烈的震动。

　　无数的凡人抬头看向天空，突然跪倒在地，大声的祈祷。乌克拉留恋的看了这座大陆一眼，突然大声的喊道。

　　“阿尔卡，冰雪女神，我得不到的东西，你们也别想得到。”话音刚落，他手中凭空出现了一个金色的光球，光球不断的旋转，强大的能量波动，一圈圈的散发，整个空间都剧烈的震荡。

　　他心中犹豫着，他知道一旦神力光球砸在大地之上，恐怕整座大陆都会沉没，连整颗星球都会受到致命的影响。

　　这时天空出现了一片金光，四个金色的身影，在虚空中闪现。

　　“住手！”

　　乌克拉脸色一变，眼中闪过一丝疯狂，手中那金色的光球，赶忙抛向大地。身体化为一道流光，向太空飞去。


第408章 毁灭和威逼

　　陈南眼中充满怒火。不过此时已经没有时间去管乌克拉的离去。他大喝一声。“空间逆转！”神力光球下方的空间迅速的变化，物质世界的规则被强行的扭转改变。一个逆转的空间迅速的生成。

　　神力光球迅速的落下，突然微微停顿了一下，那个通过法则强行改变的空间，顿时支离破碎，转眼就消失无踪，不过却也挣得了一丝的时间。芙米拉反应过来，食指一指，一束绿光射向地面，地面仿佛波浪般剧烈翻滚，周围七八座城市瞬间移为了平地，紧接着无数的嫩芽从地面破土而出拔地而起，眨眼之间，一座翠绿色而又密集葱翠森林出现了大陆之上。

　　神力光球极速而下，瞬间就落在森林之中。那森林即刻间就变成了一片绿色的粉末，眼看那光球就要落到地上，一个数百公里直径，散发着强大气息的金钟突然从天而降，猛的罩住这个区域。

　　天空这时出现了一头无比庞大的巨龙。

　　金钟自从进阶后，神格的力量开始内敛，如果不召唤的话。已经不会出现龙卷四起的现象。

　　轰！地面猛的一震，突然仿佛煮沸的开水般剧烈的翻滚，金钟剧烈的抖动，原本青金色的钟身以肉眼可见的速度开始暗淡。一丝丝金色的光芒，从金钟的底部泄露，整个方圆万里顿时化为一片的粉芥。

　　大陆之中无数的重达数百吨巨石，诡异的从地面漂浮。这是星球的磁场在强大的力量之下，发生了逆转的现象。一座座的城市，没有丝毫的前兆，转瞬间就轰然倒塌。

　　不仅是这个大陆，其他大陆也发生了剧烈的变化，强大的地震，在星球各处频频爆发，一些沉寂多年的火山，重新喷出了怒火。

　　一些凡人，还没反应过来，就永远的被城市的残骸压在身下，匆匆的结束了自己的生命。滚热的岩浆，从裂缝中肆意喷涌而出，冲到几千米的高空，通红的熔岩，四处的蔓延，整个大地一片的火光。天空出现了一片随意舞动的绚丽极光，不过谁也没时间去欣赏这种奇景。

　　地面发出卡擦卡擦的巨响，一片片数百万公里的区域，不断的塌陷，倾泻。宽大数十公里的裂缝如蜘蛛网般四处蔓延。整个大陆仿佛豆腐一般被挤碎，整个星球都剧烈的震动。

　　无数幸存的凡人大声的哭嚎，祈祷，诅咒。但是紧接着被巨大的裂缝吞没，或者被岩浆焚烧。远处的海水剧烈的翻滚，掀起数千米的巨浪，大陆慢慢的倾泻，数以亿万吨的海水，汹涌的向陆地倒灌。整片大陆已经走向毁灭的边缘。

　　这时四周渐渐的出现了一个个的金色的身影，身影越来越多。陈南现在牙呲欲裂，根本没时间注意这些。

　　上千滴的神力从身体各处射出，化成无数束金色的神力光束，朝地面激射落去。那或粗或细的金色光束纷纷没入地面，一道道的裂缝奇迹般开始渐渐的合拢，原本快要粉碎的大陆迅速的复原，震动慢慢的减弱。

　　龙神帝国的军团悬浮在空中，眼中狂热的看着天空那不断的喷射出神力的龙神，心中充满敬畏和惊叹，他们虔诚的祈祷。

　　哪怕那些传奇级别的强者也是一样，这是如此强大而又震撼的力量啊，一座濒临毁灭的大陆。在神明的神力下，居然迅速的恢复。神果然是无所不能的存在啊。

　　周围金色的身影越来越多，所有的神明都冷冷的注视着这里的一切，心中各有所思。

　　大陆渐渐的恢复正常，磁场也开始稳定。陈南停了下来。整座大陆的人口已经减少了大半，几乎已经没有一座建筑的存在。

　　无数的凡人，呆呆的坐在地面上，精神恍惚。很多人到现在为止，还不知道到底发生了什么事。原本正常的地面，突然山崩地裂，火山爆发。正当陷入绝境的时候，却发现转眼间，大地又迅速的恢复了正常，地面合拢，火山平息，如果不是周围的房屋已经夷为了平地，他们还感觉自己在做梦一样。

　　“阿尔卡殿下！你们违反了神明的规则，居然敢在行星之中战斗，而且擅自毁灭大陆，给这颗星球造成巨大的影响，你的行为已经对众神造成及其严重的损害，众神无数的信徒，在这场你们制造的灾难中死去，大海中的海啸，到现在还没有平息，还在严重影响着各个大陆的沿海。阿尔卡殿下，你必须给众神一个交代。”一个清冷而又威严大声的说道，不过任谁都可以听出他口中的威胁之意。

　　陈南转过头来，朝周围扫了一眼。此时这里的神明已经有数十个之多，他很快就找到了那个说话的神明。

　　他心中一突，居然是一名上位神的化身。而且上位神的化身，还不止一个，周围居然还有三个之多。两个化身迅速的融入到真身之中，他伸手一招，那金钟从大陆飞起，收回体内，以便应付接下来的危机。

　　“这位殿下不知怎么称呼？非常抱歉，我还从没有在众神见过你。”陈南微微的一笑，然后说道“以这位殿下上位神的实力应该早就已经知道，此事并不是我所为，我做的也不过拯救这座大陆而已。真正的肇事者早就已经离去，你不去追究肇事者的责任，莫非殿下认为我们神系可以随便欺负吗？”

　　“阿尔卡殿下，你可以叫我格莱德，你不知道我并没有什么奇怪，事实上自从苏醒后我就没再众神出现过。阿尔卡神系非常强大，这一点即使是我也不能否认。”他脸上没有任何多余的表情，也没任何的尴尬“毁灭大陆的确实不是你们神系，否则的话，你早就已经被众神群起而攻之了，而不对现在这样温和的对话。不过毁灭大陆确是你们双方引起的。既然肇事者已经离去，那么所有的责任，理应由你们来承担，不是吗？如果你们不攻击乌克拉殿下的话，那么他也不会做出这种丧心病狂的行为。”

　　“格莱德殿下，你真是无比的睿智。”陈南淡淡的讽刺道“不知道需要怎么样的交代呢，如果合适的话，我或许可以答应下来。”

　　陈南虽然面色平静，但是任谁都知道，他心中已经烧起了熊熊的怒火。陈南看了一下自己的三位属神，每一个都是满脸冰霜。脸色难看。

　　格莱德仿佛根本就没有注意到陈南的怒火，他沉吟了一下说道。

　　“这次的星球震动，使得整个星球的信徒损失了一层左右，而整个智慧生物有一千亿到一千五百亿之间，那么你们所照成众神信徒的损失在一百亿到一百五十亿之间。”周围的众神眼中慢慢的亮了起来。他接着说道“当然主要的责任并不是你，但是你也要付出一部分的代价，给众神与补偿。只需这座大陆和你们神系的那另外一颗行星足以。那颗行星之中，只有十几亿的凡人，而这块大陆更少，已经不到三四亿。我想对你们神系来说，这点代价根本就不算什么。阿尔卡殿下，你觉得如何？”

　　陈南脸色铁青，如果说只要这块大陆，他可能还会同意，毕竟还没开发多久，而且受到巨大的浩劫，人口已经所剩无几，就算失去了，也算不上多大的损失，但是那颗行星，确是绝对不会退让。

　　那行星独立于龙星之外，除了大天级以上的强者根本无法过去，想要发动神战也无法进行，而且那里信仰独占，除了自己的神系之外，没有任何神明的涉及，除非神明亲自攻击，否则没有任何的办法。但是神明能冒着神明的禁忌，攻击作为信仰资源的凡人吗？

　　“格莱德殿下，你真是打的好算盘。”陈南强压住怒火，冷静的说道“不过这事事关重大，我们神系还需商量一下。”

　　此时并不是直接爆发冲突的时候，一旦战斗的话，哪怕他再强大也无法再众神面前逃出生路。现在众神，已经被格莱德的话语，挑起了怒火和贪婪之心。一旦战斗的话，肯定会墙倒众人推。

　　“也好。阿尔卡殿下，不过只有三天的时间，三天之后，我们需要明确的答复。”格莱德沉吟了一下，威严的说道。

　　“好！”陈南紧紧的握紧爪子，钢牙中蹦出一个字。

　　神国的裂缝凭空出现，四位神明。化为一道流光极速的朝天空飞去。所有的神明都抬头看向天空，暗暗计算神国所在的空间坐标，除了一些强大的神明之外，所有的神明都脸色难看。格莱德脸上古井无波，不知道心中在想些什么，突然转身消失在原地。其余两位上位神，相互看了一眼，也朝远处飞去。

　　转眼之间，天空中的众神消散一空。远处乌云翻滚，眼看一场暴风雨就要降临。

　　奥赛罗呆在原地不久，就收到了神谕。他匆匆对附近的一位兽人传奇说了几句，突然朝大陆飞去。那兽人传奇，眼中一亮。大声的祈祷道：

　　“伟大的神明啊，谨遵您的旨意！”

　　整个神国都充斥了一种愤怒，所有的祈并者，都跪在地上大声的祈祷，他们知道那是神明的愤怒。

　　陈南坐在王座之中，浑身散发着可怕的力量波动，浓重的威压弥漫整座的大殿。


第409章 迎战和祈并者安全

　　五位神明静坐在大殿之上。除了阿尔卡神系的四位神明之外还有一位做客的神明妮忒丽儿。

　　大殿非常的压抑，除了妮忒丽儿之外，所有的神明都满脸的寒霜，他们的眼中偶然还会闪过一丝畏惧和彷徨。陈南扫了一眼众神，把所有的神明的神态都看在了眼里。

　　上位神的威严确实不是中位神能够冒犯，哪怕是四个中位神。更何况这次对付并不是仅仅只是一个上位神，还有龙星中的众神，他们已经被彻底的孤立了。

　　陈南眼中闪过一丝不满，咳嗽了一声，众神的目光朝陈南看来。

　　“我并不打算把冰雪大陆和那个行星交出去。当然这个事情我们最后需要投票表决。”陈南脸上出奇的平静，威严的说道。众神静静的听着，没有任何人说话。

　　“但是我想说的是，情况其实并没有我们想象中的那么糟，虽然我们的力量跟众神比起来不值一提，如果战斗的话，无异于与卵击石。但是不要忘了，只要我们不出神国，那么自然是无比的安全，除非他们敢攻入神国。一旦攻入神国，哪怕是上位神，我也有信心让他们一个个的陨落。”陈南的眼中充满无比的自信和霸气。

　　“而接下来。只不过是凡人的战争而已。至于凡人的战争，龙神帝国无所畏惧，哪怕和整个龙星的凡人战斗。”

　　陈南一字一句的说道，宏大的响声使的整个大殿微微的抖动。

　　陈南威棱四射的巨眼，犹如实质的一个个的扫过各个属神，众神的眼中稍稍缓和，畏惧已经渐渐的变淡。妮忒丽儿眼中闪过奇异的光芒，紧紧盯着陈南。

　　“众神的贪婪，我是不会让他们得逞的，想要从阿尔卡神系中得到好处，那么只有战争！上位神，虽然强大但是并没有到恐怖的地步，在神国之中，他照样得陨落！我会让所有的神明知道，阿尔卡神系有这个资格和实力占据如此庞大的地盘，想要信仰之地去其他地方占去吧！”

　　宏大的响声在大殿的每一个角落回荡，众神已经从愤怒和恐惧中回过神来。所有的属神看到自己的主神自信而又威严的目光，脸色也渐渐的恢复正常，心中又重新充满信心。

　　“尊敬的主神，我同意您的决定，神明想要战争，那么就给予战争吧！”朵拉脸上带着两丝红晕，大声的说道。

　　朵拉无疑是对自己的主神最盲从的一个，他相信自己的主神，就算不在神国中，也能能上位神不相上下。他虽然是阿尔卡神系第二个属神，但是跟随主神的时间却是最长的。无论是光辉之主。还是暴风之神，主神都是越阶挑战，最后战而胜之。再他的直觉中，主神远远比看上去要强大的多。

　　“我也同意！”冰雪女神清冷的说道。

　　如此庞大的信仰之地，没有一个神明愿意失去，特别是冰雪女神，一旦失去冰雪大陆，那么他的话语权无疑会少上很多，以后只能在其他神明的地盘下栖息而已。

　　“同意主神的决定。”芙米拉最后表决到。他把所有的事情都考虑的一遍，在凡人的力量面前，众神似乎也没多少优势。这个神国，远比以前自己的神国来的稳固和强大，哪怕上位神攻进来，也会让他受到重伤，或者陨落。

　　“既然所有的神明都同意了，那么就散会吧，各位殿下下达神谕，准备战争！”

　　所有的神明都一一离去，妮忒丽儿深深的看了一眼陈南，转而轻声说道。

　　“阿尔卡殿下，你的处境并不是很好啊。似乎你已经有大麻烦了？”

　　陈南从沉思中回过神来，把目光投向妮忒丽儿。

　　“妮忒丽儿殿下，这点的麻烦根本算不了什么，你看着吧，总有一天众神会后悔的。”他眼中闪过一丝的凶光，淡淡的说道。

　　“呵呵！阿尔卡殿下，我似乎已经看到你在不久后会成为一名伟大的神明，而你的神系也会成为一个伟大的神系，当然如果你能度过这个麻烦的话。需要帮助吗，阿尔卡殿下！”

　　陈南眼中紧紧的盯着妮忒丽儿，心中思索，这位女神这个时候还能说出这样的话，如果不是白痴的话，那么肯定有着强大的实力。

　　“哦，妮忒丽儿殿下，不知道你能提供什么样的帮助，如果说光光是你这个化身的话，那么还是不用了。”陈南不客气的说道。

　　“呵呵！”妮忒丽儿丝毫没有恼怒，反而轻轻的笑了笑，然后说道“你的神国力量已经足够的强大，相信就算是上位神也不能轻易的攻下，在神国中安全无比，就算加我一个真身也没有任何的用处，但是凡人力量你真的有把握吗？如果你愿意的话，那么我可以提供一百名的传奇强者。”

　　陈南不由多看了妮忒丽儿一眼，如果不是知道成为神明之后任何的语言都能理解那怕是哑语也能清晰了解对方的想法，陈南都怀疑自己听错了。传奇强者一百名，就算自己神系五块大陆，一颗行星所有的传奇强者加起来也不过六十多名。再加上龙族的话也就七十多名而已。当然如果不算那些初代巨人的话。

　　他能眼睛不眨的拿出一百名传奇，那么信仰之地中肯定还有更多。

　　陈南虽然不清楚对方的目的到底是什么，不过知道拿了别人好处，以后肯定要补回来的，人情可不好还。

　　“妮忒丽儿殿下，你的好意，我心领了，这件事情还是到时候在说吧，反正你现在也不走不是？”陈南微笑着说道。

　　“阿尔卡殿下，你太小心了。”妮忒丽儿轻笑道。“既然如此，到时候再说吧。那我先走了。”

　　陈南看着他慢慢离去，宫殿的大门轰然关闭，脸上的轻松之色已经消失不见，脸色变得凝重无比。担心，他自然担心无比。

　　凡人的战争，陈南倒不怎么担心，科技的强大在几场的战争中已经表现的淋漓尽致，现在已经发展到哪怕是一般传奇也能伤害的地步，已经和中等文明无异了。如果实在不行的话，自己数千名传奇以上的巨人，降临物质世界，足以应付一切的危机。

　　陈南担心的是神明的战争，众神之中可是有三位上位神。陈南可不相信。除了格莱德之外，他们对自己没有什么企图。

　　除了三位上位神之外，还有18位的中位神虎视眈眈，恨不得从自己身上撕块肉，上位神有多强大，虽然他并不清楚，但是陈南却知道和上位神等阶的玄仙的恐怖。如果只有一个上位神的话，陈南根本就不会畏惧。在神国之中也翻不了多少的风浪。

　　但是三位上位神如果联合攻击的话，自己的神国能否承受？即使神国能够承受，自己的祈并者也会死伤惨重，甚至毁灭殆尽。无论胜还是负。陈南一开始就已经输了。

　　陈南站了起来，走了走去，心中仿佛压了一块铅块一样，沉甸甸的。还是不够强大啊！如果自己是上位神的话，哪里还需要看其他神明的脸色。不过这需要时间，需要大量的时间。

　　虽然自从领悟了掌中位面之中，法则的领悟速度大大的加快，已经掌握了理解法则的捷径，但是却也无法再短时间内让自己进阶。

　　进阶到上位神还是遥遥无期，以这样法则进步速度，起码还要七八百年的时间。物质世界算的话也需要七八十年。

　　不过这并不代表陈南已经开始后悔，如果时间倒退的话，他还是会做出这样的决定。

　　自己一旦退让，那么势必会再次的退让。一旦你露出软弱的一面，那么会有无数头饿狼向你扑来。神明也是一种生物，只是更加强大而已，欺软怕硬则是生物共同的本性。

　　有了畏惧之心，那么即使你在强大也是一头吃树叶的大象，永远成不了吃肉的雄狮。

　　陈南收拢思绪，眼中已经一片的平静。担忧解决不了任何的问题，该来的还是会来。现在关键的是，如何让自己的损失降低到最低，胜算更高一些。

　　陈南身体从宫殿中消失，当再次出现时，已经在神国的上空之中。大陆之中有着七八百亿的祈并者，他们各自的忙碌，祈祷，工作，娱乐，无数的信仰之地从他们的身上升起，汇拢到陈南的神格。

　　这是一股庞大的信仰之力，虽然祈并者的信仰之力比物质世界同一信徒等级的要少上十倍，但是却胜在数量众多，而且个个虔诚，总的加起来比一个蓝面帝国也差不了多少。

　　一旦攻上神国，这些祈并者势必会死伤惨重，甚至全部毁灭。这是一笔巨大的损失。让陈南非常心痛的损失。

　　陈南静静的看着大陆，思考解决祈并者安全的方法。

　　祈并者是神明信仰之力的重要来源之一，特别是一些岁月悠久的神明，祈并者提供的信仰之力，甚至远远的多余物质世界的信徒。除了一些特殊的神明之外，对于祈并者都是非常的看重，是神明宝贵的财富。


第410章 备战和利益划分

　　奇迹之城作为阿尔卡神系的总部所在地。在四座大陆之中无疑是处于最重要的位置，这里的信徒以狂热虔诚著称，每一个生活在这里的居民都有着虔诚等级三极的信徒身份卡，在众神的算法，意味着这里每一个居民都是虔诚的信徒。

　　此时这座巨大宏伟的城市，已经陷入狂热之中，战争的神谕早就已经从教皇莱特的口中通过全息影像，传遍了四座大陆一颗行星。

　　这里群情激奋，征兵处早就已经排满了长长的队伍，哪怕一些体制瘦弱走路都摇摇摆摆的魔基人，也大声的叫嚣的，挥舞在瘦弱的拳头，摇头晃脑，排在队伍之中，激动的喷洒着唾沫。

　　整个城市仿佛一个巨大的火药桶，一点就爆。疯狂的信徒的已经陷入巨大的激愤之中。巨大的全息广告牌，不断的播放着扇动人心的征兵广告，无数的媒体播放着阿尔卡神系的辉煌和荣光，宣传阿尔卡神系和众邪神的战斗。当然阿尔卡神系是正义，所有和阿尔卡神系作对的神明都是邪恶，狂热的信仰会让人失去理智。没有任何道理和公正可言。

　　媒体宣传工具，一旦全力发动，它所带来的效果是惊人，短短的时间内，阿尔卡神系信徒的虔诚度，不由上升了数个百分点，信仰积分每天都在翻新。

　　战争会带来死亡，但是他们无所畏惧，相反他们心中充满火热。从小接受的教育，让他们学会了向神系的忠诚。

　　各种的历史教科书中，写满神系的荣光和主神的伟大，媒体上经常播放忆苦思甜的影片，和各大陆的生活状况，老人的教诲，神父的仁慈，让帝国新一代们知道，自己的生活是如此的幸福，而以前或者其他大陆是如此的落后和苦难。

　　这一切让他们无比的自豪和骄傲，他们绝对不希望，别人过来毁灭自己的美好生活。哪怕是那些邪神也不行。

　　巨大的地下兵工厂，一个个直径数米的某种武器的零件，正通过一道长长的流水线，滑向几公里处的另外一段，无数的机械手臂排布在流水线的两旁，上下挥舞，不时的发出刺眼的火花，整个军工厂。只有寥寥数人，他们穿着厚厚的防护服，乘坐的着简易结实小车，四处的移动，检查是否有出现异常的部位。

　　工厂之中，发出巨大的噪音，从一个简单的粗胚，流到流水线的最后，就已经变成了一个充满无数神秘花纹，闪烁着金属光泽的精致零件。

　　无数的零件汇聚在一起，在数十条高达上千米机械手臂操作下，开始迅速的装配，数以十万计的零件，上下翻飞，短短两个小时的时间，一个高达四五百米的机械战甲就已经装配完成。然后缓缓的朝仓库中移去。而像这样的操作台，在这里足足有一百多个。

　　当然此时那机械战甲，还只是一个半成品而已。还需要经过无数的手续，安装反物质动力舱，量子智脑，还要经过多次的调试。

　　无数的兽人和人类战士的被大量的抽调。然后进入虚拟世界进行一系列各种高科技武器的培训操作，还有纪律方面的训练。他们本来就是强大的战士，一个个身体素质比起地球人来说要强大十倍百倍。只要掌握必要的知识和纪律，那么他们自然就是一个合格的军人。

　　大陆的周围的沿海，已经布满了密密麻麻的巨大的星球防御武器，虽然威力要调小了很多。但是发射的频率却增加了三层。毕竟在行星中战斗，一不小心，可能对整个行星都会造成巨大的影响。

　　一个兽人的传奇强者朝这座沿海的超级城市之中飞去，一个全息影像突然凭空出现在空中，极快的速度，使得全息影像，异常的模糊，只有一些色彩在空中飞舞。他没有感觉奇怪。他迅速的停了下来，全息影像慢慢恢复正常。

　　一个威严的人类男子出现在全息影像中。

　　“乌迪，报告你所在的方位！”

　　“是总团长，一分钟后，到达神圣之城。”那顶着狼头的兽人一脸恭敬的说道。

　　“好，接下来。你就配合神圣之城的守军，一旦发现敌人立即联系，附近的传奇强者就会赶来。”

　　“是总团长。”他大声的说道。那全息影像收入手臂中的一个金属圆球之中，立马消失不见，他速度立即加快，朝那座超级城市飞去。

　　乌迪以前是狼人族唯一的传奇强者，在龙神帝国扩张后，所有的狼人都投降了，就算是他，逃了几个月之后，也终于投靠了龙神帝国阿尔卡神系的龙神教会。

　　从原本简单的投靠，到开始渐渐的信仰龙神。这是一段漫长的时间，一个潜移默化的过程，特别是对于一位拥有强大实力，进一步就是神明的传奇来说。

　　刚开始进入龙神帝国的一段时间，龙神帝国的一切让他充满新奇，几个月的时间，他就发现，在龙神帝国如果没有信仰身份卡的话，那么只能算是一个二等公民，会遭遇到处处歧视的对待。

　　当然这对于一名传奇来说根本算不了什么，实力才是他们的追求。强大才是他们的本钱，就算在龙神帝国呆不下去，任何一个教会，都会欢迎传奇的加入，哪怕他本身并不信仰所在教会的神明。

　　不过龙神教会对于传奇的待遇还是非常的不错，至少他还是感觉非常的满意，无论是修炼资源，还是各种的稀奇古怪的享受，都是尽量的提供。

　　不过过一段时间，他就感觉有点不爽了，龙神帝国的传奇还是非常的多，传奇之间都有个私下交流的圈子，经过一段交流之后他就发现传奇和传奇之间的待遇也是不同的。

　　无论修炼资源还是其他方面的待遇都是千差万别。这种差别不是实力强大所照成的，而是那种信仰积分。

　　有信仰的传奇，明显比没有信仰的传奇待遇明显高上一筹。而且信仰等级越高待遇就越高。当然这个信仰的神明是要在阿尔卡神系中的。不过从小就信仰狼神的他如何会因为这些凡物而轻易的改信。哪怕他的信仰狼神的程度，怎么也说不到高。

　　更可况从小在草原长大的他，对于一些物质需求也没有多少的兴趣，修炼资源也足够他使用。追求实力才是他最高的目标。

　　不过随着龙神帝国发展，科技越来越发达，一些即使是传奇也要脸红心热东西不断的被开发出来。比如可以防御强大攻击，重大十吨的超薄多层中子复合装甲，可以修补肉体的纳米智能机器人，还有辅助功能强大。能极大增加传奇运算速度的智能植入式量子智脑，哪怕用传奇肉眼都看不出里面细密魔法阵某种特殊合金制成的魔法巨剑。这些实验室中制品，哪怕是再多的钱都买不到，只能用信仰积分换取。

　　乌迪终于动摇了。

　　乌迪收回思绪，朝神奇之城最高的建筑阿尔卡神系教会飞去。阿尔卡神系有五座大陆一颗行星，防线拉的实在太长，每一座的沿海城市最多也只能配备一个传奇，不过这并代表城市的防御能力低下，每一座城市，都驻扎着数万的机械军团，和强大的星球防御武器，而且更关键的是发达的通讯和快速的移动能力，一旦发现目标，那么其他超级城市的军团就会迅速的朝目标方位移动。

　　……

　　一处位面的宫殿之中，二十多名神明的化身，高坐在王座之上，正在商量着利益划分，至于阿尔卡神系会不会反抗，是否会拒绝赔付众神的损失，他们倒是从来没有想过。开什么玩笑，这里可是有着三位上位神18位中位神的存在，还有几个企图分一杯羹的下位神。阿尔卡神系哪来那么大的胆子，即使再也强大也不行。

　　在他们眼中那一块大陆和一颗星球已经成为他们的囊中之物了。不过商讨的气氛显然并不是很融洽，充满着一种火药的味道。

　　……

　　一位蓝面獠牙的巨人，冷冷的扫了周围一眼，威严的说道。

　　“阿尔卡神系这次交出来的共有一座大陆一颗星球，所有的凡人加起来有二十亿左右。我们三位上位神则需要九亿凡人，其余的你们划分！”

　　“尊敬的克洛伊殿下，这非常的不公平！我们这些神明的损失要远远的超过你们，比你们还要严重百倍。就算不按各方在这次星球动荡中的损失分配，我觉得应该平均分配。”一位中位神出声说道，一旦被这些上位神获得大量的信仰资源，他们无疑将更加的强大。此时不争，以后只能苟延残喘的份了。

　　又是一阵激烈的争吵。双方意见没能达成统一，上位神认为自己应该占大头，中位神认为自己的损失才是最大的。

　　只有下位神最安静，也是最后悔的几个。他们过来仿佛走过场一般，无论是上位神，还是中位神，众神也都对他们的意见置之不理。他们虽然恼怒，却也是没有丝毫的办法。

　　实力不如人啊，一个半神的化身，在众多神明的威压下，都感觉有点喘不过气来。


第411章 异度空间和煽动

　　陈南悬浮在空中。苦苦的思索，但是想了半天却没有一个比较好的方法，用阵法布置一个巨大的禁制，陈南虽然也能做到，但是却无法抵抗中位神乃至上位神的攻击。即使布置了也没有丝毫的效果。

　　看着下面一个个巨大的城市，那是一个已经发展到初等文明顶峰的文明，无数的祈并者在街道中慢悠悠的走着，公园中传来这些祈并者的阵阵欢笑声，一些则在巨大的神像之中虔诚的祈祷。他们正享受着悠久生命带来的愉悦和安全感。

　　这是神明巨大的财富，也是一个神明的活生生的历史。能陪伴神明永恒的也就是那些祈并者，他们永远对神明忠诚，永远不会背叛。

　　陈南看了良久，心中突然有一种淡淡的感动。他很快就收回目光，应该有办法的。陈南低声自语。

　　他心中一动，眼中闪过一道光芒，既然无法做到有效的防御，那么避开神明的视线，隐藏起来，再运用一些迷惑的手段，应该是可行的。而且在神国之中陈南可以做到更加的完美。

　　神明一旦进入神国。肯定会小心戒备，精神高度集中，警惕神国主人的攻击。根本不会仔细的探查周围的坏境，只要防备一般的攻击或者神国震动，那么祈并者就是安全的了，毕竟神明可不会特意的对祈并者进行攻击，神明才是他们重点攻击对象。

　　陈南深深的吸了口气，心念一动，整个神国猛的一震，传来一声卡擦的巨响，海面剧烈的翻滚，掀起数百米的海浪。

　　卡擦卡擦，巨大的响声不断的从下面大陆中传来。无数的祈并者，紧紧的趴在地面，一脸惊恐，大声像神明祈祷，大陆上面无数高大的建筑左右摇晃，但是震动并不是非常的强烈，至少那些高强度的建筑足以抵抗这种七八级的地震。

　　神国之中，一座大陆正缓缓的像上升起，无数的碎石，在大陆上脱落，掉落到汹涌的海面之上。

　　陈南眼中闪烁着浓密的金光，数百道的神力从身体各处飕飕的射去，仿佛利剑一般纷纷没入神国各处，风浪渐渐的平息。一些因为大陆离去而重新产生的神国漏洞，被陈南及时的修补。

　　半个小时之后。大陆完全脱离了神国，静静的悬浮在空中。海面这时出现了一片巨大的漩涡，但是还没等它产生危害，就被一股神奇的力量抹平了，一切都风平浪静。

　　神国的能量在迅速的消耗，陈南可不敢怠慢。他撒过一片片的金光，一道道的空间法则和大地法则被他小范围迅速的修改，大陆所在区域的地磁发生一系列的改变。

　　当取消半位面法则之后，那座大陆还是悬浮在空中，虽然还是有点微微晃动，不过陈南还是松了口气，第一步总算是成功了。

　　陈南继续的小范围修改法则，当然陈南能够修改的也就空间，火和土三系的法则，至于其他法则陈南就没辙了。不过这些已经足够了。

　　几天之后，位于天空的大陆开始一步一步的消失，到最后，整座大陆再也无法看到，仿佛根本不存在一般。当然大陆并不是真的消失，而是进入了另外一个空间而已。研究半位面法则已经有一段的时间，简单的构造一个空间对陈南来说已经没有什么难度。

　　不过陈南却无法凭空制作如此巨大的空间。但是在神国之中，任何法则的效果将会被凭空放大，神明犹如创世神一般，当然改变的只能是自己熟悉的法则。

　　在神国的配合下，一个巨大的异度空间被构造出来。

　　陈南看了一会，肉眼根本无法看到，除非用神格分析周围的法则，才能观察到空间的异样。

　　就这样吧，布置禁制越多，可能越会引起神明的注意，而空间法则则是最隐晦的。

　　接下来几天陈南又在各属神的要求下，马不停蹄又帮他们解决了祈并者的问题，不过做的多了，效率也提高了许多，等到最后一座冰雪女神的大陆时，只不过才花了一天的时间。

　　此时，物质世界三天的期限快要到了。龙神帝国已经做好一切防御的邪神信徒攻击的准备。而且源源不断的武器正一批批的兵工厂的生产出来，无数的战士在虚拟空间中加紧的训练。

　　而众神的会议，到这时还没有结束。大殿之外，经常可以听到神明洪亮而又威严的争吵喧闹之声。上位神虽然强大，但无论是数量还是神力的充裕程度都无法跟中位神相比，而且有神国的依托，他们也不怎么畏惧上位神的威胁。

　　毕竟上位神虽然强大，但是凭他们现在的神力，还是无法威胁到中位神的真身。而且抑制上位神实力的发展，这些中位神才能活的更加的滋润。就算自己什么利益都不得，也不能让那些强大的上位神占到便宜。

　　利益问题上，毫厘必争。三位上位神从刚开始提出的占到一半，妥协到。提出占到三分之一，但是中位神还是没有丝毫的让步。

　　“各位殿下，五亿信徒，这是最后的底线。”一位八臂巨人，挥舞着巨大的手臂，威严的说道。

　　各个中位神，相互对视了一眼。最后其中一位神明说道。

　　“尊敬的卡恩殿下，如你所愿！我看时间也差不多了，可能阿尔卡神系，早就已经撤离那座大陆和行星了。”

　　一些神明窃窃私语，分配着剩下凡人资源，十八名中位神，分剩下的十五亿。虽然不多，但是也不少了。

　　至于那些下位神，他们自然而然的忽略了。他们拥有最大的地盘，平时都恨不得发动神战，吞并一些信仰之地，哪还会在意他们。

　　突然格莱德脸色一变，满脸的严肃，身体散发出一种压抑的威严。众神的目光纷纷朝他射去。

　　“恐怕各位要失望了，那个阿尔卡神系选择了战争。他们的教会到现在还没有撤离，一只奇怪的魔偶大军还在那块大陆之上。似乎已经做好了战争的准备。”

　　所有的众神迅速的安静下来，突然轰的一声。仿佛突然爆发了一般，嘲弄，惊讶，敬佩，怜悯，各种的神情在众神脸上变换。一时间整个宫殿喧闹无比，犹如菜市场一般。

　　莫雷斯眼睛一亮，出声说道：

　　“各位殿下，如今却是一个好机会，阿尔卡神系有着众神最多的信仰资源，有着最富裕的财富。他们占据着五座大陆一颗行星。几乎占到整个龙星大陆的四分之一，而且他们大陆的凡人密集度远超其他大陆。一旦阿尔卡神系倒下，那么如此庞大的信仰资源，足够我们分润了。到时候我们也用不着紧巴巴的为了这个残破的大陆和荒芜的星球而相互争吵。每一个神明都能得到让他们满意的收获。”

　　莫雷斯不动声色的说道，神明的脸上渐渐的露出兴奋激动的神色，他们似乎看到了美好的前景。

　　“不过各位殿下，以正常的思维来看，他们选择战争是一个不明智的选择。不过这不合常理啊，我不相信一个如此强大神系是一个不理智的神系，恐怕他们必有所持啊。”一位神明理智的说道。

　　不过马上就被七嘴八舌的声音所淹没。

　　“哈哈哈，罗茨殿下，你多虑了。一个神系哪怕再强大，难道还能抵抗众神的力量，不出神国还好，一旦离开神国，那么等待他们的必是陨落。”一位神明兴奋的说道。

　　“如此多的神明教会集合的大军，光是传奇恐怕都有一两百位，哪怕他们再是强大也是以卵击石，不堪一击。”

　　格莱德看着这乱哄哄的场面，皱了皱眉头，半个小时之后，讨论的神明才渐渐的少了起来。跟他们对自己教会力量盲目乐观不同，他却并不怎么看好。

　　阿尔卡神系非常的强大，当然是指他们教会的力量，关于这一点，即使是他也暗暗的赞叹。

　　上次阿尔卡神系和乌克拉的神战，从一开始他就已经开始关注了。

　　阿尔卡神系凡人的力量异常的恐怖，甚至对传奇级别的强者也能造成一定的伤害，他可是亲眼看到，一只数十万的军队，短短十几秒的时间，就化为了虚无。他可不相信那些教会的力量能跟阿尔卡神系对抗。可以说如果走教会战争路线，他们希望并不大。

　　中位神的实力，还是无法透过信仰领域，清晰的观察到所有的情况。只能通过能量波动，判定信仰领域中的异状。

　　不过他可不会提醒这些中位神，削弱他们的凡人力量对于自己有巨大的好处。至少以后扩张的时候，就方便了许多。毕竟去神国之中屠神那是一种非常危险的行为，不到逼不得已，没有神明愿意这样做。

　　他沉吟了一下，威严的说道：

　　“各位殿下，既然阿尔卡神系选择了战争，那么我们就给予战争吧！各位下达神谕吧！最后利益的分配，就按照每个神明所作出的贡献或者占有的领地，作为利益最后的分配规则。不知大家有没有疑义？我们以神约发誓！”

　　一些下位神不由眼中一亮，作为下位神，可能本身实力并不强大，但是教会的实力确是绝对强大。毕竟他们苏醒的比较早，教会发展比一些中位神，上位神要早个数十年或者上百年，实力根本不是那些后来苏醒的神明能够相比的。

　　“赞成！”

　　“同意！”

　　……


第412章 各显神通

　　神明无所谓正义也无所谓邪恶。他们的关系就像国家与国家之间，利益才是他们永远的追求。只是有的国家强大，有的国家弱小。

　　众神会议上的消失传遍了整个龙星，一些下位神也开始蠢蠢欲动，虽然上次的众神会议因为强大的神明实在太多，他们并没有参与，神多肉少，能分到他们手中的也没有多少了，而且他们也看不上那些信仰之地，但是不参加分赃会议，并不代表放弃这次的利益争夺。

　　痛打落水狗是每个神明都喜欢做的事情，而且这次的利益比上次庞大的多，那可是整个阿尔卡神系，哪怕是富足的他们也会感觉眼馋，而且最后的利益分配是按照贡献或实际占有的领地分配，他们无疑有巨大的优势。

　　不过让他们奇怪的是，那些强大的上位神并没有反对他们的参与，反而持欢迎的态度。虽然中位神有点不满，但是下位神人多示众，现在还是龙星的主角，也只能勉强同意。

　　上位神自是希望参与的神明越多越好。而且他们也不相信光靠凡人力量能轻易的战胜整个阿尔卡神系，最后还是需要在神国中战斗解决。能消耗一些众神的力量对他们大有好处，这样的话，以后的扩张，乃至统治整个龙星就轻松多了。

　　毕竟他们现在的教会，还发展了没有几年，根本和强大沾不上任何的关系，想要依靠教会征战天下，显然是个笑话。

　　龙星各块大陆，一时之间仿佛沸腾起来，数十个教会，开始积极的筹划战争，无数的商船，民船被征用，这次的战争不是平常的大陆之战，而是要跨过茫无边际的大海去另外一座他们根本不知道在哪里的大陆征战。

　　龙星其他大陆的物质水平，还是相当的低下，他们的船只也只能在沿海附近一带进行游荡，海上凶险莫测，强大的海中魔兽和海上风浪，都能对他们简陋的船只，照成致命的伤害威胁。光靠普通的凡人，根本无法用简陋的木船，横跨几乎一两个地球面积大小的海域，去大陆的另一边进行战斗。

　　不过这个世界时有众神的，在神明的力量面前，显然一切的问题都不是问题。

　　克拉里斯海岸。一个以神明名字海岸，此时已经停满了数万艘大大小小的船只。有简陋有庞大，甚至里面有不少内陆河中的渔船，商船。像这样的船只，只要一个三四米高的风浪，就能把它们掀个底朝天，不过如今也被征用了过来。

　　数十万的战士，站在大大小小的船只，他们有的身穿铠甲，有的身穿兽皮，一些甚至只在羞处颤了一片破布。他们大声的吼叫，一脸的狂热，为神明战斗是荣光的，哪怕死后也能进入神国。

　　虽然他们不知道自己将会去哪里，路程有多远，会遇到什么样的异教徒。但是他们没有任何的担心，他们无所畏惧，伟大的风神克拉里斯会指引他们前进的方向。

　　众多船只的中间，是一艘无比庞大的战船，它的表面雕刻着密密麻麻的魔法花纹，一股强大的魔力波动。一圈圈的朝周围散溢。

　　巨大的战船之上数千名教会的神职人员，正大声的向所在的神明祈祷，九位面色恭敬人类站在最大的一艘战船之上，静静的看着天空，等待着神迹的降临。他们九位就是这次随队出征的传奇强者。

　　天空厚厚的云层突然呈现万马奔腾之状剧烈的翻滚，无数的云层纷纷朝这边汇聚，只是一会的时间，天空凭空出现了一个有云层组成的巨大的人脸。他眼神空洞，淡淡的俯视下面的凡人，一股压抑的威严，笼罩整个海域。

　　无数的战士放下兵器，跪倒在地，大声的祈祷。几个传奇强者，也低下自己的脑袋，微微的躬身，以示自己对神明的敬畏。

　　他张开云层组成的巨嘴，轻轻的一吹，一股青色的微风，打着旋儿，慢悠悠朝这边传来，微风随着距离的接近，越来越大，很快就变成狂风，一层青色的光辉突然笼罩了所有的船只。

　　船只突然动了，它们就像离弦的利剑，极速的朝海中急驶而去。周围风平浪静，但是船只却不合常理的快速前进，周围的景物迅速的后退。

　　在龙星的海域之中，像这样的队伍。仅仅只是其中一支。各个神明的教会以一种包夹之势朝阿尔卡教会的五座大陆涌去。

　　而此时已经是半个月之后，神国之中，陈南分离了一个化身之后，早就进入了闭关之中。

　　三天期限一过，陈南在神国等了几天之后，众神并没有过来进攻神国。陈南就明白了众神的打算，毕竟攻入神国有莫大的风险，不是逼不得已的话，他们也不会随意进入其他神明的神国之中和神系开战。

　　不过既然是教会战争，那么显然不是短时间能够结束的，打个几年都是有可能，在神国之中可是几十年啊。

　　陈南可不会浪费这段时间。进阶到中位神之后，一直都在理解半位面的法则，神术还没研究过，马上就要进行神战了，没有二级的神术，显然非常的吃亏，这段时间恰好的研究神术的时候。临阵磨枪，不快也光，陈南在松了一口气的同时，开始发掘自己所有能发挥的所有力量。

　　而此时陈南的化身，则悬浮在神国魔兽大陆的上空，静静的观察初代巨人的情况。现在巨人已经有两千一百三七名，自从没有生物飞船的庞大能量供给后，世界树的孕育巨人就陷入了停滞。至少这神国一千来，初代巨人并没有增长，当然也没有任何一个巨人死去。

　　作为最纯净血脉的初代巨人，他们的寿命非常的悠长，哪怕一直是传奇的级别也能活个上万年，乃至更久。

　　巨人中有三十八名的巨人特别的引人注意，他们不时的抬头看向天空，脸上露出困惑之色，仿佛感觉到了什么。如果不是陈南陈南借助神国隐藏行迹，可能真的就被他们发现了。

　　这三十几名巨人身高足有八百多米，浑身肌肉虬扎仿佛巨大的铅块铸成一般。这还不算什么，更关键的是，他们每一个人的实力已经达到地仙。在西方神明中，相当于下位神的实力。

　　三十几名下位神，这是一股庞大的力量，而且一旦组成阵法的话，那么他们的实力，将更加的恐怖。

　　陈南心念一动，原本正坐在简陋神殿中，皱眉苦思的智慧巨人，突然站了起来。

　　他走出神殿，朝远处飞去，周围数十个巨人不由纷纷避开，脸上露出尊敬的神色。虽然现在很多巨人实力已经和他不相上下，一些地仙级巨人，甚至比他更加强大，但是长久以来的威势，和远超巨人的智慧，让那些巨人还是恭谨无比。

　　巨人最崇拜的永远只有两样，一种是力量，另外一种则是智慧。一种是他们为之自豪的东西，而另外一种是他们欠缺而希望拥有的东西。

　　很快那三十几名的地仙级初代巨人中飞出二十四名，组成两个庞大的阵势。

　　一股无比强大的力量在他们的身上升起，整个空间仿佛被切割成两块巨大的区域，一股无色但是却强大无比的能量围绕在他们的周围。随着手印的变换，周围的能量越来越强烈。

　　不过陈南却微微摇了摇头。

　　地仙级初代巨人组成的阵法非常的强大，即使陈南都感到一丝的心惊。

　　不过他也发现了一个问题，随着实力的增加，阵法的提升实力的效果开始减弱。从原本传奇的时候，可以提升两阶，达到可以下位神抗衡的实力。到准仙却只能堪堪比拟刚进阶的中位神，再到地仙的时候，却只能发挥出中位神顶峰的力量。

　　陈南想了一会，顿时也明白了原因，阵势毕竟借助天地法则之力。提升整体的实力。在初期的时候，力量弱小，自然效果非常的明显，一丝天地之地，能极大的增强阵法的实力。

　　但是随着本身实力的强大，虽然借用的天地之力也开始增加，但是却无法和本身实力的增加速度相比。以至于虽然发挥出阵法的效果，但是总的实力增加的比例却减小了。

　　这个阵法还是过于简陋，如果有三十六人，抑或是一百零八人，那么这威力绝对是超乎想象。

　　陈南摇了摇头，自己似乎有点贪心了。

　　除了地仙级别的巨人之外，有七百多名准线级的初代巨人，可以凑成五十个阵势。陈南精神一振，如此算来，自己的神国还有如此一股强大的力量。

　　这些自己平时没怎么注意的巨人不知不觉已经强大到如此的地步，这相当于五十个中位神的实力啊，虽然他们战斗的时候，无法支撑多久，和真正的中位神，有一定的差距，但是比龙星中位神两倍还多的数量，完全可以做到压制。

　　至于那些下位神，自然有一千多米传奇级别的巨人来对付。

　　陈南嘴角露出一丝狰狞的微笑，他心中抑郁之气，一扫而光，哪怕众神攻上神国，陈南也不会认为自己一定会输。

　　如果众神真的攻打神国的话，陈南会让他们知道什么叫做后悔。


第413章 狰狞的行星防御武器

　　龙星非常的庞大。光是面积来说足有地球一百多倍，陆地面积占整个星球面积的40％，而其余的区域，则是连成一片的宽广海洋。

　　数十支数量庞大但是却无比简陋的船队，在神明各自的神迹的支持下，在大海中以超越常理的速度，朝大海中某个一块陆地飞驰而去。

　　这不是众神教会组成的联军，他们只是一盘的散沙，除了有些神明联合一些关系较好的神明一起行动或者一些神系之外，绝大部分的教会都是独自行动。

　　在他们的眼中阿尔卡神系就是一块大大的肥肉，就算再怎么强大，在如此多教会的攻击下，也会应接不暇，顾此失彼。统一行动的话，不但难以争夺到心动的利益，反而碍手碍手，难以施展。

　　这种心态自然也是众多神明的心态，在心照不宣之下，谁也没有提出集合成众神联军，而且上位神都没有吭声，表示赞成。一些中位神自然也拉不下脸。不好再说什么。

　　十几天之后，一座大陆终于遥遥在望。风神克拉里斯站在云层的背后，俯瞰大海。宽阔的海面上，有着数十支其他神明的船队，除了十几支船队，朝这座大陆驶来之外，其他的船队朝其他大陆而去。

　　他放缓了狂风的力度，让自己教会的船只速度放缓和其他教会的船队保持同步。他自然知道一波的攻击肯定是最激烈的，如果自己的教会率先到达的话，那么阿尔卡神系的大部分的精力都会放到自己的战士这边，这无疑是吃力不讨好的行为。

　　神奇之城，此时已经进入了紧张的备战状态，城市大楼上巨大的广告牌不断的播放着煽动人心战争宣言，征兵的广告比比皆是，街上的行人已经很少。一些市民开始分批的进入两千米深的地下掩体。

　　一个魔基在街道上大喊大叫，引起周围人的关注，一位狗头人战士一脸尴尬的拖着这个瘦小的魔基人，朝通向地下掩体的巨型电梯走去。

　　“放开我，你弄疼我了。”那魔基人口沫横飞的大声的说道“为什么不让我们魔基人参加战斗，你们这是歧视，赤裸裸的歧视，魔基人没有一个是懦夫。我们不需要躲在安全的地下掩体，我们需要和邪神的异教徒真刀真枪战斗。”

　　他精神亢奋，一脸酡红。

　　“先生！你根本无法成为战士，甚至连机械战甲都无法操作，这需要强大的身体素质，急速的转向或者骤停所需要的抗压能力。跟本不是你能够承受的。”狗头人战士满脸无奈的说道。征兵的时候，这样的事情时有发生，这些暴躁狂热而又好战的魔基人，让征兵处头疼不已。

　　“这不是理由，这绝对不是理由，呜呜呜！你抓疼我了，你这个蛮力的家伙。防御系统总不需要强大的力量，我要去那里，我要亲自把那些异教徒用行星主炮轰的粉碎。”他双手挥舞着，用力的蹬着地面，但是还是一步步被那强壮的狗头人战士拖走。

　　“先生！现在防御系统早就已经满了，大部分都是人类和魔基人。而且那里也不需要多少的人，大部分都是智能控制。”狗头人无奈的说道。

　　魔基人楞了一下，那个全球立体防御系统他也参与过设计，貌似确实不需要多少人。

　　“哼哼，我总有一天会设计出更加强大而且不需要身体素质要求的机械战甲，我们魔基人天生就是战斗的种族，我们需要战斗！伟大的龙神啊，魔基人需要为您战斗！”他双手挥舞，一脸狂热的又喊又叫，不过还是被狗头人一步步拖进大楼。声音越来越小，最后消失。

　　地下掩体，并不仅仅只是一个简单地下空间，它完全可以称之为一个地下城市，这里建筑密布，一些并不关键的兵工厂也建在这里，空间的头顶，有着数个散发着刺眼光芒的球体，为这里提供着远远不断的光线。

　　空间的墙壁中有着一条条四通八达的地下悬浮车道，通过这里可以向大陆任何一个地下城市相连。一旦这边地下掩体，遭到破坏，或者攻占，可以立马转移，朝下一个地下城飞去。而整座地下城，也安装了毁灭装置，一旦形势不对，立马可以启动毁灭程序。不给敌人留下任何的战利品。

　　这里已经聚集了上千万的人口，经过几天的不适应之后，他们已经开始了正常的生活和工作，除了没有太阳和天空之外，这里和地上城市没有多大的差别，城市空气循环系统和温控系统，使的这种保持着新鲜的空气，和适宜的温度。

　　神奇之城的地下信息中心，整个神奇之城防御最强的地方所在，哪怕用主炮轰击，也无法破坏这个地下信息中心。

　　这是城市中央量子智脑的所在地，整个城市所有的信息，防御系统和信仰积分计算等都在这里汇聚。然后发送到神迹之城的主智脑中。

　　此时这里聚集着这个城市中最有权势的一批人，阿尔卡教会在神奇之城的各主教还有传奇强者乌迪。

　　这里非常的忙碌，上千个人类和魔基人在一个巨大的大厅紧张的操作，无数影像在各个角落，不时的闪过变换。

　　一群人站在中央的巨大全息屏幕附近，皱眉观看，宽阔的海面之上，一支表面有青色能量的船队朝这边驶来。这些看似商船渔船多过战船的船队，引起所有的人的注意。

　　按照常理像这样的小船根本无法再大海上航行，事实上就算龙神帝国的力量，在海上航行也要小心翼翼。

　　不过随着科技的发展海上军舰这种东西早就已经渐渐步入淘汰阶段。除了一些深海探索船只，或者一些渔船，游船。帝国再无多少的船只。

　　不过神明的力量显然不能按照常理来解释。这种只要一个小小的浪花都能掀翻的船只，在没有任何动力的情况下，以每秒百米的速度极速飞驶。

　　“尊敬的主教大人，根据他们的速度计算，这些支庞大的船队，将会在五个小时零五分到达神奇之城的海岸！”一位中年的人类恭敬的说道。

　　“恩，继续观察，注意他们每一个变化。另外星球防御武器开始预热，我不希望看到任何的失误情况发生。”

　　“是，主教大人！”那中年人大声的说道。

　　主教大人看了一下时间。然后对乌迪温和的说道：

　　“乌迪阁下，接下来就拜托你了！”

　　“主教大人客气了。为了龙神的荣耀，绝对不会让这座伟大的城市沦陷。”乌迪严肃的说道，带着强大自信和勇气。

　　乌迪转过身，朝一条通道走去，他输入一个个密码，一个个金属巨门纷纷打开，他走出地下信息中心，腾空而起，迅速的朝海岸中飞去。

　　在那里一支万人的机械军团正严正以待，一个人类飞了上来。

　　“阁下您终于来了。”那人类恭谨的说道。

　　他点了点头，说道“廖秋分团长。相信你已经收到了消息，邪神异教徒的军队五个小时后，就会达到这里，另外你不用管我，我只负责突发情况，一旦有传奇靠近，我会把他阻挡在外，主要战斗还是靠你们。”

　　“是，阁下！”他大声的说道，朝下面飞去。他虽然知道自己的军团非常强大，但是能否和传奇战斗心中还是没有什么底。不过现在有一个传奇到这里，他不禁放心了很多。

　　他深深的吸了口气，朝周围的战士看了一眼，大声的喊道：

　　“各位荣耀的阿尔卡神系的战士，邪神的异教徒，用不了多久就要到了，而另一支神武之城部队也将很快到达这里。伟大的阿尔卡神系的众神正在关注我们，是时候展现我们龙神帝国强大的时候了，让阿尔卡神系的荣光，洒遍整颗星球吧。”

　　无数的战士大声的怒吼，这些基本有兽人组成的战士眼中充满狂热。他们根本就没有把那些邪神的教徒放在眼里，他们是最强大的，他们的神明也是最强大的。

　　两个小时之后，海面突然剧烈的震动，出现了七道足有上百公里长的裂缝，裂缝越来越大，数以万吨的沙土，在裂缝中倾泻而下。

　　地面发出轰隆隆的巨响，一座座数百米高几千米宽的庞大的钢铁建筑，从地面缓缓的升起。钢铁建筑几乎全部由大大小小的炮管组成，看上去非常的狰狞恐怖，似乎散发着一种强烈的压迫气息。

　　这些本来是防御外太空攻击的地下星球防御武器，露出了地面。

　　此时这些星球防御武器，已经被大规模的改造，威力虽然减少了很多，但是无论是灵活度还是攻击频率都增强了不少。毕竟星球防御武器的威力，可是能对星球照成极大的影响和伤害的。

　　天空阴沉无比。无数的漆黑如墨的云层迅速的翻滚，天气异常的闷热，没有一丝的微风，乌迪抬头看向天空，一场暴风似乎就要降临了。


第414章 初现狰狞

　　天空越来越阴沉。浓密的云层肆意的翻滚，天气非常的沉闷，远处庞大的机械军团，静静的悬浮在附近的半空，闪亮的金属外壳此时已经稍稍显得阴暗。一道道的闪电偶然闪过虚空，使得整个海岸一明一暗。

　　乌迪摸了摸背后，那把特殊合金巨剑，让他的心情渐渐的平静下来。对于传奇来说，一般的武器对他们根本没用，事实上绝大部分传奇战斗根本就不需要武器，他们更喜欢释放领域然后随心所欲的支配元素进行战斗。武器不过只是个累赘而已，除非是一些众神留传下来的神器。

　　背后的巨剑，虽然不是神器，但是在乌迪的眼中和神器也差不了多少，特别是在他全力之下，甚至能短暂的撕开一丝几不可见的空间裂缝。这是一种非常坚硬的合金，哪怕他用尽全力也无法折断，这里面雕刻着肉眼难辨密密麻麻的魔法阵，据说采用的是纳米级别的技术。

　　前面那狰狞可怕的星球防御武器，突然发出呲呲呲的响声，周围的沙粒开始不断的跳跃。原本淡灰色的外表渐渐的变得模糊，那是周围空气剧烈震荡的所产生的现象。

　　乌迪精神一振，抬头朝海面看去。海面非常的平静，在乌云的映射下，看上去漆黑无比，宽阔的大海，仿佛巨兽的血盆大口一般。海面和乌云看上去就像连接了起来，如果不是乌迪视力非常不错的话，根本无法分辨海面和乌云的区别。

　　海平面空空荡荡，没有任何的船只，乌迪明白传奇的实力就探测能力来说还无法和科技相比。一个全息屏幕从乌迪的手臂中射出，乌迪手指虚点，很快一块区域极速的放大，不一会一支数万艘船只组成的船队，出现全息屏幕之中，此时已经只有六百多公里的距离了，只要一个多小时即将到达。

　　星球防御武器持续的震动，渐渐的渡上了一层淡淡光辉，那是星球防御武器已经做好了攻击。

　　廖秋钻进一架机械战甲，紧紧的盯着前面的屏幕，虽然他已经是大天级顶峰的实力，但是不到传奇，在战斗中根本就没用。他的作用不会比一架机械战甲强上多少。

　　近了，更近了，那支庞大的船队此时已经渐渐的进入了星球防御武器的攻击范围。

　　事实上，星球防御武器射程非常的广，它高度凝聚的能量光柱可以从龙星发射然后击中外太空的一颗行星。不过星球却是圆的。哪怕射程再远，也要等他出现在直线距离之上，毕竟能量光柱并不会转弯。

　　各个狰狞的炮管，渐渐的发出淡淡的微光，周围的空气渐渐的发生了扭曲，一种强大的能量波动，不断的在巨大的钢铁建筑中散发。光线越来越亮，渐渐的变得刺眼无比。

　　呲！呲！呲！犹如春雨打在芭蕉叶之上，周围响起了密密麻麻的光束划过空气的清脆声，整个地面微微的震动。数千道或大或小的光束，猛的从各个钢铁建筑中射去，整个海面凭空出现了无数道的巨大的凹槽，仿佛给光束让路。

　　其中几道光束几乎插着海面飞过，海水剧烈的沸腾，瞬间气化，周围一片的迷雾。

　　乌迪闪过一丝惊惧，此时他的肉眼刚刚看到海平面中几个小点刚刚的出现。他迅速的打开全息屏幕。一副生动而又震撼的影像展现再他的面前。

　　数千道直径足有三百米的光束，极速的擦过海面，朝对面那数万艘船只快速驶来的船只飞过。

　　转眼及至，乌迪看到全息屏幕几个模糊的小点从船上飞出，这几个大概就是传奇了。他想法刚落。数千艘船只，无声无息的被巨大的光柱击中，凭空消失。仿佛被抹去了一样，数千道光束没有一道落空。

　　他眼睛不由突了出来，虽然知道行星防御武器的强大，但是还是让他无比的吃惊。他从全息屏幕移开目光，看向那庞大无比的行星防御武器，此时它们的表面，又开始散发出微光，显然下一轮的攻击，马上就要到来。

　　九个传奇悬浮在朝远处看去一脸的惊恐，他们完全不知道这攻击到底从什么地方来。那巨大的光柱，哪怕是他们都感到一阵阵的惊悸。他们可以确信一旦光柱落在他们身上，那么他们的命运也不会比那些船只好上多少，哪怕不陨落也会受伤。

　　已经有数千艘的船只毁灭，如果不是主船在后面，恐怕那艘船只的命运也是如此，虽然这艘船有着强大的魔法护罩，但是绝对无法阻挡那巨大光柱的攻击。

　　海面剧烈的翻滚，烟气弥漫，遮挡了所有的视线，整个海域已经被光柱的高温沸腾起来。

　　简陋的船只上无数的战士跪倒在地大声的祈祷，脸上充满惊恐和恐惧，一些实力弱小的战士身上已经出现了一个个水泡，全身犹如煮熟的虾米一般，他们在船上剧烈的翻滚，发出凄厉的惨叫。

　　周围那水汽显然有着上百度高温，而且剧烈沸腾海水，让整艘船仿佛要烧起来一样。

　　天空中的云气奔腾。遥遥的似乎传来一声怒吼，一道青光从天空洒落，整个船只突然仿佛蒙上了一层的青光，战士身上的水泡渐渐的恢复，温度也渐渐的降了下来。

　　无数的战士不由泪流满面，大声的祈祷，眼中的恐惧渐渐消失，心中重新充满战意，有神明在自己背后，他们心中充满自信。

　　神明虽然禁制对行星之内攻击，不过对所属教会进行神力加持，显然并不反对。

　　青光刚落，又是数千道的光束，从远处急射而来。那层青光看上去非常的淡薄，仿佛一捅就破，但是却具有强大的防御能力。

　　那比船只还要巨大的光柱射在青光之上，能量四溅。除了稍稍暗淡之外，没有发生丝毫的撼动。

　　周围渐渐吹起了狂风，这些船只的速度进一步的加快，快速的朝海岸冲出。

　　光柱一轮又一轮的朝对面射去，出色的智能操控和定位使得每一束的光柱都没有落空，青光渐渐的暗淡，若隐若现。但是那些船只也渐渐的逼近海岸之中。

　　机械军团开始喷射出强烈的蓝色尾焰，所有的战士都已经做好了战斗的准备。一个个强大的战士全副武装，跳下多功能战车，陆地部队是军团最后一道防线，一旦需要动用陆地部队的时候，也正是最危急的时候。

　　乌迪眼睛微微一眯，露出一丝讥讽，如果这些战士没有神明力量在背后的话，那绝对是不堪一击。不过现在似乎要进行一场苦战了。

　　地下信息之中，一干主教脸色凝重，无数的人在走来走去。神明力量的参与，让这里有点措手不及，似乎计划需要改变了。

　　一位身穿白色教袍的老者微微沉吟。

　　突然那老者抬起头来，招了招手，一位中年人一路快步走了过来。他微微躬身。

　　“尊敬的主教大人，请问有什么吩咐。”

　　“不用多礼，星球防御武器的威力发挥了多少？”他快速的问道，一脸严肃。

　　“根据教会的指示，总共发挥了20％的威力。”他眼睛一亮，飞快的说出了一个数字。

　　“马上计算星球防御武器能量炮在行星之中能够发射的最大极限，我需要速度！”

　　“是，尊敬的主教大人。”他转身像外面走去，突然转过头来“需要申请吗？”

　　“不，来不及了，所有的问题由我承担！”

　　……

　　乌迪手中开始握紧背后的合金巨剑，眼中充满严肃，那九个传奇就是他的目标。不过看样子并不是轻松的差事。船队越来越近，他眼中的光芒开始炽烈，巨大机械战甲和陆地巡洋舰炮管转动，已经做好了各自的锁定。

　　突然周围的空气剧烈的震动，他朝下面看去，数十个钢铁建筑渐渐的蒙上了一层的白光，表面散发着一种可怕的能量波动。

　　炮口渐渐的出现了一丝的红光，渐渐变得炽烈无比。

　　即使远离行星防御武器，而且确定不是朝自己发射，但是他心中还是感到阵阵的心悸。

　　突然地面猛地一震，数千刺眼凝实的光柱极速的射向对面，整个海面剧烈的翻腾。

　　光柱以迅雷不及掩耳之势，迅速的击中对面的船只，那原本束手无策的青色光罩，才支撑了万分之一秒后，就崩溃无形，整个船只包括船上所有的战士消失无踪，瞬间气化，海面出现了数千个深深的巨洞，良久之后，才渐渐被海水平息。

　　其中有数十道光束。朝天空中九个传奇飞去。

　　光柱消失后，九个传奇已经只剩下了七个，其中两个已经身受重伤，全身一片的焦黑，从天空往下落去。剩余的五个传奇，一脸的苍白，不时的口吐鲜血，惊惧之色久久不散。

　　地面发生微微的震动，不过过了不久就渐渐的消散。

　　两次损失已经让这个神明的教会船只消失了五分之一，而且主战船也已经消失在目标之中，无数的战士跪倒在船上大声的祈祷，脸上的恐惧之色，却是怎么也无法掩饰。

　　那根本就不是凡人的力量，那是神明才能拥有的力量。

　　天空云层翻滚，传来阵阵的咆哮之声，一种愤怒的情绪，充斥整个海岸。


第415章 各有谋划和退意

　　四座大陆沿海各处，发生激烈战斗，坚固的海岸防线，扞守着大陆的安全，强大的星球防御武器，给予那些教会沉重的一击，一些教会，还没靠近海岸，就已经全军覆没，哪怕普通的传奇都时有陨落。即使一些强大的教会，勉强登陆，也在各自赶来的机械军团和传奇强者的攻击下湮灭殆尽。

　　那些神明的教会被打的措手不及，传奇的力量根本就没有任何的发挥，有些传奇甚至领域还没施放，就被行星主炮化为了灰烬，死的非常的冤。

　　神明的第一波的攻击，以惨败而告终，一些神明跃跃欲试，企图以神明的力量抹去所有的防线，但是犹豫再三还是忍住了。神明的力量能够使用，但是只能偷偷的使用，一旦被众神发现只能遭受唾弃敌视，排挤在众神之外，甚至造成严重的恶果，引起彻底的敌视。

　　无论什么东西都是有一个规则，哪怕是游戏也是如此。一旦破坏了规则，那么什么游戏都无法玩下去。

　　你可以在我领地进行攻击，把所有的战士都抹去，那么明天我也能偷偷的到你这边，把你的大半信徒都消失。你总不能天天盯着吧。只有千日做贼，没有千日防贼的，那怕你实力在强大，也无法什么事情都不做，天天的盯着。一旦这种恶性循环蔓延的话，那么所照成的损害，是所有的神明都不想也不愿承受的。

　　陈南收回目光，脸上露出一丝狰狞的冷笑。不过他并没任何轻松，反而感到一丝沉重，此时神明的进攻还只是第一波而已，看样子那些神明应该还不会放弃，不过下一波到底是直接攻入神国，还是再次凡人的力量过来送死，陈南就不知道。

　　不过这次的凡人的战斗让陈南记住了一位风系的神明，一个小小的下位神居然敢使用神力进行加持。虽然打的只是擦边球。他脸色阴沉，眼中闪过一丝的凶光。如果不是最后行星主炮的威力突然变大，陈南差点就要派遣巨人降临了。

　　……

　　位面的宫殿之中，此时众神云集，比起第一次的众神会议，这次要多上一倍还多，五六十个神明坐在王座之中，激烈的争论，整个众神会议犹如菜市场一般。

　　“各位尊敬的殿下，我决定退出这次战争，我教会已经全军覆没，连五个传奇都陨落了两位。实在没法进行战争了。”一位中位神一脸的阴沉，摇了摇头，这次的战争让他损失惨重，教会的力量已经损失了一半。

　　“我也决定退出”罗茨殿下低沉的说道“阿尔卡神系有一种强大的魔法武器，而且数量非常的庞大，就威力来看，比传奇的攻击也丝毫不逊色。以教会的力量进行战斗，我们根本就没有胜算。”

　　一些举棋不定的神明也开始有了退意，一个为了攻占阿尔卡神系而组成的暂时联盟似乎快要有瓦解的迹象。

　　“各位殿下，我们如今已经开战，和阿尔卡神系的仇恨已经彻底的接下，再无退出的可能。”莫雷斯不动声色的看了周围一眼，出声说道。“而且除了尊敬的上位神之外，我们之中无论是哪一个神明或者神系都无法和阿尔卡神系独自抗衡。光是教会的力量就能让阿尔卡神系不花费丝毫的神力，轻松的占据我们的信仰之地。”

　　周围的神明顿时沉默下来，一些有了退意的神明，也开始深深的思考，似乎确实如此。

　　“而且阿尔卡神系的凡人力量并不是没有解决之道，虽然我方损失惨重，但是我发现那些凡人魔法武器的一个弱点，就是一旦攻击一轮后，有一段停顿的时间，时间虽然很短，但是对传奇来说，确是非常长的时间。”莫雷斯看周围的神明，已经开始转变意向，又接着说道。

　　“而且这次死去的绝大部分传奇都是被突然攻击，没有丝毫反抗的化为了灰烬，他们甚至连领域都没有展开，如果一旦释放领域，那么那魔法光柱的威力，显然也不是那么可怕了。凭借传奇的高处移动，那些魔法武器根本无法击中，他们可以轻易的把那些武器摧毁，只要摧毁了那些武器，那么整座大陆也就敞开了怀抱。”

　　格莱德意外的看了莫雷斯一眼，看样子莫雷斯应该跟阿尔卡神系有仇，他暗暗的想到。不过那莫雷斯显然做得不错，消耗大量的传奇力量，对他这样的上位神非常的有利。毕竟传奇的力量已经是凡人的巅峰，而且传奇的力量占了教会力量的一大部分。

　　在上面就是半神，那已经叫神明了。

　　格莱德并没有多说，这次他并没有派出任何的凡人力量。

　　一些下位神若有所思，心中已经渐渐的后悔，阿尔卡神系不仅不是肥肉，而是一只凶猛的猛兽。而且那只猛兽并不是他们能够对付的。

　　一旦进攻失利可能最先报复的就是他们这些弱小的下位神，无论是本身的实力，还是教会的力量根本无法比拟，一旦失败，只能死无葬身之地，现在已经开始骑虎难下了。

　　众神会议匆匆的结束。哪怕莫雷斯拼命的鼓动之下，最后决定继续攻击的神明也只剩下三十多位，大部分的中位神纷纷选择退去，并且开始频频的像其他中位神拜访。

　　不过几天的时间，两个联盟匆忙中成立，中位神有着强大的力量，虽然忌惮阿尔卡神系，但是却不会像下位神那般的恐惧，几个中位神的联盟，足以应付任何的危机。与其在和阿尔卡神系的战斗中两败俱伤，还不如静下心来发展自己的领地。一旦等那些自不量力的下位神受挫的时候，自是他们扩张的时候。

　　剩余三十几名的神明凑出了一百五十多名的传奇，而三位上位神则每人派出了一个传奇，开始朝阿尔卡神系的四座大陆发动攻击。

　　虚空之中，三位上位神的化身俯视大地，朝大陆看去。转而收回目光，三人对视一眼，不由哈哈大笑。

　　此战无论谁胜谁负，对他们都是有利的。很快整个龙星的神明将迎来的新一轮的洗牌。


第416章 超级禁咒

　　“两位殿下，不知各位对攻入阿尔卡神系的神国。有把握吗？”卡恩笑容稍敛，微微严肃的说道“现在我力量刚刚恢复，连化身也在几年前刚刚凝聚，想必各位也是如此吧！而且那神国隐晦无比，即使以我的实力也感觉若隐若现，显然不是一般的神国可以比拟。”

　　“哈哈哈，阿尔卡神系既然选择开战，自然已经做好万全的准备，此战风险莫测，而且庞大的信仰资源，在多年的累积下，神力充沛自不在话下。不过我们有必要冒险吗？此战过后，诸神的力量必然大减，正是我们扩张的时候！”克洛伊哈哈大笑，说道！

　　“各位殿下，我也是如此的想法，不过现在还是看战场吧，那些传奇是否能给阿尔卡神系带来点麻烦，阿尔卡神系确实是一股强大的力量，不过现在不是对付他们的时候。而且我们的目的已经达到了不是吗？”格莱德一脸笑容的说道。

　　虚空中三位上位神，面带轻松之色朝战场看去。此时那天空之中到处都是光柱飞舞。巨大的光柱几乎把天空都遮盖了。几束光柱偶尔朝这边射来，但是还没有靠近就已经烟消云散。

　　星球防御武器，本身就是为打击空中或者太空目标而建造的，只要确定打击目标，那么超远程的魔法能量光柱，能够从大陆任何一个位置射出攻击。而且在威力上不用进行丝毫的限制。

　　众神教会的传奇，选择在高空飞行，显然是失算了。虽然已经有了准备，每个都释放了自己的领域，但是那光柱数量和威力，远不是先前能够相比。

　　不过众多传奇分散飞行，攻击目标众多，还是使星球防御系统的攻击分散了许多，远没有当初陈南攻击中等文明星球时遭遇的那种强度的攻击。

　　传奇迅速的朝前面飞行，一道道的光柱仿佛长眼睛一般，赶在自己的飞行轨迹上等着自己，哪怕速度再快也丝毫没有用处。领域不断的被光柱撕裂，又重新愈合。天空到处都是散发着炽烈光芒的各色光柱。

　　一些传奇支撑了没有多久，就被巨大的光束击中，化为了飞灰。

　　几次之后，这些传奇渐渐得出了教训，以同样的速度直线飞行，哪怕速度再快也没用，等待着他的则是无数威力强大的魔法能量光柱。而且高空飞行更加的危险，完全是那些超远程魔法武器的靶子。

　　当然并不是每一个传奇都能立马领悟，不过不能领悟没过多久就已经化为了飞灰。残酷的优胜劣汰。

　　他们迅速的降落，贴近海面飞行。果然攻击立马消失，只有零星的几道光柱朝他们进行攻击，而且威力也弱了很多。再也无法对他们造成威胁。

　　这些传奇精神一振，立马朝那海岸中飞去，只是一会的时间，一座座宏伟壮观的城市就已经遥遥在望。

　　光柱又突然猛烈起来，不过这些光柱他们已经能勉强支撑了，他们身体左右晃动，闪过道道的残影，飞速的逼近海岸，此时他们已经看到底是什么东西在攻击他们，那是一座座无比庞大的钢铁巨浪，狰狞的外形，散发着一股无比强大的气息。而它们的后面则是一个连绵数百公里的庞大的魔偶军团。

　　一个传奇眼中一凝，手臂一挥，顿时数百的巨大的冰锥，凭空形成，朝那海岸急射而去。

　　轰！轰！轰！犹如一个个小型禁咒一般，地面轻轻震动，无数的冰晶四散飞射，一座巨大的钢铁巨浪。已经化为一团废铁，周围的海面化为一片寒冰。其余的传奇也一个个冲了上来，各系的元素攻击铺天盖地的释放，一个个巨大的钢铁建筑不断的被摧毁爆炸。

　　地面不断的震动，只是短短的几秒时间，一百多位的传奇，就冲上了海岸，数百座巨大的星球防御武器，短时间内就已经毁灭殆尽，他们心中郁闷之气一扫而光，速度不停，极速的朝那数百万的魔偶军团飞去。

　　天空猛的变得刺眼无比，无数的光柱，各系魔法铺天盖地的朝这边飞来，天空刹那间变得五彩缤纷，青黑色的巨大风刃，红色的火焰光柱，巨大冰锥，和蓝色的连锁闪电。仿佛狂风骤雨的朝这边攻击，每一个魔法恍如一个个小型的禁咒。

　　这些攻击的威力，虽然远远的比不上先前在天空飞舞的光柱的威力，但是却胜在数量众多，传奇的攻势一度被遏制。

　　地面不断的震动，整个海岸已经形成了一片巨大的混沌区域。无穷的能量在里面一次次的堆积，前面已经一片炙白之色。

　　机械军团的后方一群六七十人静静的悬浮在空中。

　　“总团长，需要攻击吗？”一位长相粗豪的中年虎头兽人，粗声粗气的像一位人类说道。

　　“先等等！”奥赛罗沉吟了一下“先消耗一下他们的实力。他们人数几乎是我们的一倍，我们没有多少的胜算。”

　　奥赛罗静静的看着前面的战场，一架架巨大的机械战甲被巨大的元素光球击中。猛的在空中爆炸，然后轰然，落在地上。他脸上古井无波。邪神的传奇虽然艰难的抵挡，但是战线确是在缓缓的推进。

　　天空突然变得压抑无比，奥赛罗脸色一变。

　　“该死，居然有人释放超级禁咒，这里有一个传奇顶峰的强者！”奥赛罗大声的咒骂。

　　所有的传奇脸色都变得凝重无比，能释放超级禁咒，也就意味着，对方已经凝聚神性，连半神也只有一步之遥了。

　　“机械军团所有的攻击立即停止，全速撤退！”奥赛罗迅速的下达命令。

　　不一会的时间，数百万的机械军团背后，射出炙热的火焰，然后极速的朝后面飞去。

　　“我们出发！找到那个释放禁咒的家伙，阻止他。”奥赛罗回头对那些传奇大声的说道。

　　六七十个传奇迅速的朝那边飞去，领域一个个的展开。一把把巨大的合金巨剑，从背后缓缓的拔出。强者之间有着天然的感应，随着距离的接近，敌方的传奇放弃攻击目标，朝那阿尔卡神系的传奇飞去。

　　天空越来越压抑，天边渐渐的出现了一片乌云，无数的水元素。活跃的跳动朝这边汇聚，温度开始缓缓的下降，方圆数百万平方公里，都是超级禁咒的笼罩范围。无数的生物大声的吼叫，仿佛感觉巨大的灾难快要降临。

　　附近的神降之城突然升起了一个巨大的蓝色防护罩，信息中心正在紧张的忙碌，周围环境的异状，已经引起了他们高度的关注。温度在十几米秒的时间，居然降低了二十度，而且降低的速度越来越快，周围的空气已经变成白茫茫的一片。那白雾正是有无数细小的冰晶组成。

　　双方传奇迅速的接触，立马爆发出激烈的战斗，令那些传奇感到吃惊的是，对方的传奇一个个手拿巨剑，身穿轻薄淡黄的不知用什么材料制成的全封闭盔甲。

　　不过他们马上就尝到了对方武器的威力，一道巨大凝实的剑气，在空气中纵横交错，仿佛整个空间都被切割了一般，自己的领域一碰到对方巨剑发出的凝实剑气，仿佛如豆腐般切碎。一道道几不可闻的空间裂缝，在虚空中隐隐闪现。

　　阿尔卡神系的传奇，虽然几乎是以一敌二，确也不落下风，甚至逼的那些对方不断的进行防御。

　　天空越来越压抑，地面已经结成了一层薄薄的冰层，并以肉眼可见速度不断的加厚，温度越来越低，已经接近零下二三十度，云层剧烈的翻滚。

　　奥赛罗一剑逼开一位传奇的靠近，他已经被两名传奇缠住，根本无法分心他顾，他心中越来越急，照这样下去。根本就找不到释放禁咒的传奇的所在。

　　突然天空出现了一个巨大的空间裂缝，一片金光从天空洒落，三名足有五百多米高的巨人突然从天而降，一股强大的压迫气息扑面而来。

　　他们浑身残绕着各系的元素，一个巨人浑身青色雷电缠绕，一名浑身犹如一团火焰一般，而最后一名则恍如一块巨岩。

　　他们发出一声巨大的怒吼，天地都在隐隐的震动，一位浑身电光缠绕的巨人，单手虚握，虚空凭空闪过一道道的巨大的电光，仿佛无穷的闪电被他吸引，只是眨眼的时间，一条蓝黑的闪电，出现在他的手中。一种强大的力量波动在周围不断的激荡。那突然做了一个投掷标枪的动作，一条犹如实质的闪电，被他用力的甩了出去。

　　电光火石一般，那闪电仿佛穿过空间的距离，朝一位位于后方的传奇投去，此时那位传奇正紧闭双眼，周围有三个传奇全力释放着领域，严正以待，守卫他的安全。

　　闪电极速既至，猛的撕开对方的领域，一个传奇瞬间化为了虚无，另一个传奇此时也顾不上惊恐，如果此时退缩的话，那么他们就再也没有胜利的希望，他迅速的移动，企图补上空缺的位置时。但是周围的区域，猛的爆发出炙热的火焰。领域迅速的崩溃，他发出凄厉的惨叫，身体骤然自燃起来。

　　中间那传奇脸色一白，吐出一口鲜血，已经收到禁咒的反噬。

　　他露出恐慌的神色，正想朝远处逃去，一块数十公里直径的土黄色巨石，突然从天而降。

　　“轰！”地面烟尘飞扬，烟尘消散后，地面凭空出现了一个巨大的坑洞。

　　虚空之中三个金色的人影，突然轻咦了一声，脸上居然有种惊诧。

　　“你有没有感觉到一种熟悉的感觉？”卡恩突然问道。

　　“你是说，那个浑身缠绕电光的巨人。”格莱德严肃的问道。

　　“不错，他让我想起了一个人。”卡恩点点了头。

　　“你是说，雷霆主宰！”克洛伊突然低沉的说道。

　　三位神明顿时陷入了沉默。

　　“哈哈哈，我想大家多虑了，这只是修炼了一个东方功法的巨人而已。而且也不过到达准仙的程度，对我们来说只是蝼蚁一般的存在。雷霆主宰早就已经消失了”格莱德哈哈大笑。

　　“不，你说错了！这些不是普通的巨人。一般的巨人根本没有如此的高大，你们也知道我也是一个巨人的一种，但是我达到半神的时候，比他还要矮上三分之一。另外雷霆主宰，身世神秘，谁也不知道他从哪里来。就算其他的主宰也所知甚少。至少在这颗星球上并不存在。”卡恩严肃的说道。

　　“你是说，那些巨人来自雷霆主宰的故乡。”克洛伊说道。

　　“不仅如此，确切的说，阿尔卡神系中某一位神明来自雷霆主宰的故乡。或者曾今去过哪里。”

　　“阿尔卡神系似乎越来越神秘了，而且我从阿尔卡神系主神身上感觉到一股若有若无的东方神明的气息，先前还怎么确定，但是看到那些巨人修炼东方功法，似乎可以确定了。”格莱德若有所思，低声说道。

　　就在三位上位神因为巨人的出现，而引起各种猜测的时候，战斗已经步入一边倒的境地了。

　　释放禁咒的传奇陨落后，三个巨人展开大屠杀，以准仙的实力，和强大的血脉天赋。对那些传奇完全具有压倒性的优势，巨人的攻击，这些传奇根本无法阻挡，一道道如实质般的雷电长矛，轻易的撕开传奇的领域，瞬间让这些在凡人面前强大无比的传奇化为虚无。

　　一个个巨大火团凭空爆炸，激起一圈圈的空气波纹。火团消失后，只留下一团的灰烬，一块块巨石，划过一道道长长的空气通道，迎头砸下那极速飞行的传奇强者，瞬间化为肉饼。

　　只是短短的一分钟时间，战场基本已经肃清，除了逃离的二三十个传奇，此战传奇陨落上百名，其中阿尔卡神系陨落十一名。

　　天空重新出现了一道空间裂缝，一片神圣的金光从天空洒下，三位巨人带着憨厚满意的笑容，抓了抓头皮，朝天空极速飞去，转眼飞进裂缝，立马就消失不见了。

　　以下不算字数。

　　最近几章感觉有点思维紊乱，总是感觉不怎么理想，可能追求速度的缘故，很多思路还没理清，就开始写了。今天我要调整一下，只能发个四千了，希望大家谅解。另外我也要好好的构思一些本书的未来的情节，争取越写越好，质量越来越高！希望大家支持玩人！


第417章 恶魔和金刚

　　陈南收回目光，脸上若有若无的笑意。渐渐消失，那么接下来就是攻击神国了吧！他暗自嘀咕。虽然心中早就已经有了准备，但是还是感觉有点沉甸甸的。

　　几位属神朝这边飞来，很快就降落在广场之上，快步朝这边走来，陈南收拢了情绪。三个属神走进大殿，朝陈南微微示意，然后坐在王座之中。

　　他们脸上严肃，显然并不感觉轻松。

　　这次过来的都是真身，他们已经做好了战斗的准备。芙米拉身披绿甲，手持权杖，头顶上是那绿色不知用什么树叶编成的皇冠，而冰雪女神手持长矛，右手拿一个古怪棱形盾牌，一圈圈的白光不时的从盾牌中冒出，看样子也不是什么凡物。

　　而朵拉却身无长物，一身雪白长袍，显然并没有合适的神器。

　　陈南的真身此时还在研究神术，但是如果想要出来的话，那么随时可以参加战斗。物质世界的战争花了一个半月的时间，出乎意料的短暂。原本陈南以为时间会更长一些。比如说几年，但是至少也需要半年的时间，但是他却严重低估了龙神帝国的力量。

　　事实上用于战斗的时间几乎是忽略不计，而大多数的时间都在于众神教会赶过来的路上度过的。

　　不过此时也顾不上什么时间紧迫了，该来的还是会来。两千多位巨人已经在广场上严阵以待，做好的抵御敌人入侵的准备。陈南可以预料到这些强悍的初代巨人，必将在战争中大放异彩。

　　整个大殿一片的肃杀之气，压抑的威严笼罩整个空间。

　　……

　　龙神帝国举国一片欢腾，城市之中无数的凡人正在举行着各式各样的狂欢节目。建筑之上的巨大的广告牌此时播放的再也不是一些飞行车或者化妆品的广告，而是一直循环播放着各种战争的片段。

　　其中频率最高的一段则是战争最后，神国打开，三个高大无比神之战士从裂缝中出现，然后以压倒一切的力量，不费吹灰之力的屠尽所有的传奇强者的片段。

　　人类，魔基人，兽人，此时尽情的享受着胜利带来的喜悦。龙神帝国斗志高昂，有强大的神明庇护，他们无所畏惧。

　　这时所有的全息屏幕不断的抖动，突然画片变化，里面出现了一个古典的宗教式样的房间，一个中年肥胖的男子正带着喜悦而激动的神情，端坐在办公桌之前。

　　所有的人都停止了喧闹，四周刹那间一片的安静，人们视线朝全息屏幕上转去。

　　“阿尔卡神系的信徒们，荣耀的龙神帝国的公民们，龙神帝国自建立以来已经度过一百四十五年。在伟大的阿尔卡神系的庇护下，百多年的时间里，我们的帝国的领土不断的扩大，现在已经垄扩五座大陆，一颗行星，而且实力也成倍成倍的增强。也许你们所在的城市，在百年前，还是一片的荒芜落后，那时候没有悬浮汽车，也没有时尚的衣服，没有宽敞舒适的房子，甚至连温饱都不能满足，每天为食物奔波。当然那时候很多人也不是龙神帝国的公民。可以这么说，龙神帝国是整个龙星最强大的也是最富裕的，我们有吃不完的食物，喝不完的美酒。但是我们的财富引起了众邪神的嫉妒和敌视，他们引发了战争，但是我们的战士无所畏惧，最终我们胜利了。哪怕那些邪神的传奇强者尽数出动，最终还是饮恨在海岸线之上。是伟大的阿尔卡神系的众神，在最后关头。派出了强大的神之战士，拯救了龙神帝国。让我们，向仁慈而荣光的阿尔卡神系的众神祈祷吧！神明保佑你们！”

　　无数的信徒疯狂的祈祷，每一个超级城市都响起了各种的祈祷之声。一股股强大的信仰之力，从各位城市中升起，汇聚成一道信仰洪流消失在空间之中。

　　……

　　神明的耐心非常的不错，但是在神国中整整坐了五年，即使再好的耐心也会消磨殆尽，原本一鼓作气全神贯注的斗志也开始慢慢松懈。

　　五年的时间换成物质时间的话，也足足有半年的时间，这半年时间，足够诸神做好一切的准备，哪怕是再拖拉和再没有效率，此时也早就已经攻上神国。但是这半年的时间一切都风平浪静，仿佛神战根本就没有爆发一般。

　　龙神帝国已经在半年的时间内占据了冰雪大陆，并且建立了一个又一个的超级城市，一层淡淡的信仰领域已经慢慢的展开。过程出乎意料的顺利，没有一个诸神的势力进行干涉，也没有一个神明进行阻挠。

　　陈南睁开眼睛，扫了诸神一眼，咳嗽了一声。所有的神明朝陈南看去。

　　“各位殿下，情况似乎发生了我们不能预料的变化，长时间的不再神明世界的走动，让我们消息非常的匮乏。”陈南威严的说道，他把目光扫向朵拉。

　　“朵拉殿下，你能否预测一下，未来的福祸，这对我们神系非常重要。在这里只有你有这样的能力。”

　　“尊敬的主神，我正由此打算。”朵拉点了点头。一直的等待，足以消磨任何一个神明的耐心。

　　陈南满意的点了点头。

　　“你每一次预测于己相关的事情，真身都会受到一定的伤害，而且这次预测的是诸神动向，其中还包括上位神，可能反噬会更加的厉害。作为神系的主神，我代表整个神系，会给你一定的补偿。”

　　陈南空间戒指白光一闪，露出一个青色的神格，里面一团轻灵的微风在神格之中不住的打旋，绕出无数的轨迹。和希望神格一样，这是上次在奥兰母联邦战斗的战利品。

　　“这是一个风系下位神的神格，在空间戒指已经放了很久了，我看你并没有适用的神器，而这枚神格正好可以弥补你的缺憾。”陈南把那神格飞向朵拉殿下。

　　朵拉连忙站了起来，微微躬身，脸上露出一丝的激动。

　　西方神明的制造神器非常简单，但是威力也是非常的强大，神器之所以称之为神器，就是因为神器之中有着法则的力量，而神格正是打造一柄强大神器的关键材料。虽然风系神格和朵拉的属性不相符合，但是绝大部分的神器都不是神明融合自己的法则而制作的。

　　毕竟没有一种法则是无敌的，总会有相克的法则的存在。比如空间克时间，水克火。一柄和本身属性不相符合的神器，能在克制自己的神明战斗的时候，多上很多的胜算。

　　众神露出羡慕感叹的神色，不过对于这些底蕴丰富的神明来说，一枚下位神的神格并不是什么稀罕的东西，十几万甚至几十万的神明生涯中，总有一两个神明陨落在他们的手中。他们只是感叹主神的慷慨和朵拉的好运。

　　朵拉把神格放入空间戒指之中，稍稍平抑了自己的激动的心情，开始进入了空灵状态，不一会。他脸色就变得煞白，转而一片的潮红，一丝金色的血液从口中溢出，脸上露出疲惫的神色，不过眼中却是一片的喜悦。

　　“尊敬的主神，这次预言结果非常好，虽然什么都没有看清，但是却是一片祥和之色，不过我从祥和之中看到血色的混杂。还要请主神注意。”朵拉虚弱的说道。

　　所有的神明都露出轻松的神色。

　　“尊敬的主神，从预言中来看，诸神应该是放弃了神战。”芙米拉微笑着的说道“而且，我估计他们也没把握攻击我们的神国。毕竟中位神的神国并不是那么好攻破。而那些上位神，苏醒还没有多久。”

　　“应该是如此，不过消息还要确定一下，接下来，各位殿下就要辛苦一下了，派遣化身去诸神那边一一拜访，确认一下预言的情况。”

　　各属神离开后，陈南轻轻的松了口气，这次事件给他敲响了警钟。首先，他严重嘀咕了众神的贪婪的程度，没想到居然会有数十个教会，统一对龙神帝国，进行攻击。

　　其次就是自己的盟友太少，除了神系之外根本就没有一个意义上的盟友。以至一旦发生突发事件，就墙倒众人推。

　　不过最关键的还是自己神系实力太过弱小，四个中位神组成的神系，根本没有多少的威慑力。至少在表面上就是如此。

　　陈南在大殿中走来走去，这次的仇一定要报，他脸上的凶光一闪即逝，当然不是在这个时候，现象他还没有报仇的能力。

　　化身这时抬起头来，脸上露出一丝的微笑。

　　神国深处，一头庞大的巨龙，突然睁开眼睛，瞳孔之中，两个滚滚的熔岩球一闪而逝。全身激荡的神力波动慢慢的平静消失。他迅速的接受了所有化身的记忆，他脸色慢慢的舒缓。

　　他心念一动，王座之中，无数的禁制如鲜花般纷纷散开，一扇扇通向王座的大门纷纷打开。陈南步入大殿之中，一个化身融入真身之中。

　　他眼中闪过一丝莫名的意味。

　　……

　　这是一片巨大的原始森林，这里没有人烟的痕迹，厚实而浓密的绿冠，把整座森林遮盖的严严实实。地面铺满着一层厚厚的带着腐烂味道的枯黄树叶，一个个小小的光斑，顽强的透过严严实实层层叠叠的树叶落在地上，这里非常的幽暗寂静，只有几只莫名的小鸟的鸣叫声和远处的野兽的怒吼。

　　此时已经接近中午，地面还是显得湿漉漉的，巨大的阔叶林上，滚动着一颗颗晶莹剔透的露珠。这时一个披着兽皮，满脸胡须几乎看不清面目的男子，眼露凶光的从这边穿过，他速度非常的快，仿佛一道幻影一般。

　　他身上散发着一股凶厉的气息，周围的小鸟的鸣叫渐渐消失，四处传来簌簌的响声，无数的动物仿佛闻到危险的气息纷纷朝远处逃去。

　　他似乎仿若未觉，脚步似慢实快，浓密的灌木仿佛让路一般纷纷的避开，终于他眼睛一亮，身体突兀的停了下来，拨开浓密的树叶，一头黑色的猩猩在正河岸边的一块空地上喝水。

　　他眼中闪过一丝凶光，贪婪的舔了一下上唇，脸上露出一丝邪恶的微笑。

　　这只猩猩非常的强壮，虬扎的肌肉仿佛健美先生一般，黑亮的长毛在阳光下，闪烁着油亮的光泽。突然它警觉的抬起头来，露出狰狞的獠牙，身体转向，面朝浓密的森林，那里面仿佛隐藏着一只洪荒猛兽一般。

　　它四肢缓缓的后退，嘴中不时呲呲的警告之声，但是眼中那一抹恐惧却是怎么也掩饰不住。灌木左右晃动，不一会的时间一个面色狰狞的直立行走的生物出现在它的面前。

　　它眼中露出极度惊恐的神色，仿佛遇见了天敌一般，转身朝后面跑去。它可怜的记忆可是清楚的知道这个直立行走的奇怪猩猩的恐怖。

　　猩猩族群已经快被他杀光了，它也是侥幸的从那次流血之夜逃离，足足跑了几天的时间，才来到这片陌生的区域。它才休息了一天，又发现了这个恶魔。

　　羊古拉带着疯狂的笑意，对于这类的生物，他心中有着难言的仇恨和愤怒。自从那次梵蒂冈失利之后，他就把这种长的跟梵蒂冈传奇生物异常相似的同类恨上了。

　　这座森林已经基本上没有多少这种生物，几年的时间内早就已经被他屠杀干净了。而且这类生物是所有动物之中灵魂最强大的动物。

　　梵蒂冈偷取圣水失利后，东躲西藏流浪了一百年后，他就离开了人类世界来到了森林修炼。而且这里有着无数的生物，而这些生物也是有着灵魂存在，虽然灵魂非常的弱小，但是却是唯一不受神约的约束破坏行为。

　　他已经达到小天级的顶峰，但是却迟迟突破不了，这里的天地元气实在是匮乏了，可能等他老死也可能无法进阶，现在只能吸收灵魂来让自己来突破这种限制。五十年之间他已经吸收了无数的劣质灵魂，他已经能感觉到离突破已经不远了。

　　他三两步就追上了这只明显已经吓坏了的猩猩，一丝黑线从额头极速射出，正中那猩猩的头部，那猩猩仿佛醉酒一般，越跑越慢，东倒西歪，渐渐的软倒在地。

　　羊古拉闭上眼睛，脸上露出愉悦的笑容，这种吸收灵魂的快感真是无与伦比啊。不一会他睁开眼睛，眼中一片漆黑，转身消失在原处。

　　……

　　地球联邦现在早就已经迈入了中等文明，总人口已经达到了两百多亿，冥王星的那个星际传送阵早就已经彻底的开放。

　　蓝面帝国和地球联邦开始全面的交流，地球近百年来的科技发展让蓝面帝国惊叹不已，他们不仅完全的消化了自己的科技，而且某些方面已经渐渐的开始超越自己的文明。地球的宗主国地位越来越巩固，而蓝面人的骄傲也不复存在了。

　　魔基人的融合，仿佛给地球注入了源源不断的活力。地球百年的科技发生了一系列的变化，各种远超现在科技的理论不断的提出，科技短短的时间内发生了两次的变革，一次使地球联邦的文明进入中等文明，而另一次则让地球联邦进入中等文明的中期。

　　当然科技之所以能发生如此迅速的变化和提升，和蓝面帝国的开放科技资料库有着非常巨大的关系，毕竟从理论转化为实物比研究理论，再把理论变成现实要容易百倍千倍。如果光凭地球埋头发展的话，想要提升到现在的科技程度起码得需要千年，甚至万年的时间。

　　地球之中，一个巨大的浮岛悬浮在三千米的高空和地球同步的旋转。这座浮岛非常的巨大，足足有一个法国的大小。

　　这就是梵蒂冈城，现在的梵蒂冈早就已经变成了一座空中之城。它为于太平洋之上，现在常住人口已经达到四亿左右。

　　这种浮岛虽然看上去简单，但是技术要求确实相当的高，至少凭地球的科技如果想要建造一座如此面积的浮岛，几乎不太可能。事实上就算蓝面帝国引以为豪的星球防御武器悬浮堡垒，也只有这座浮岛体积的百分之一不到。

　　不过这百年的时间，地球联邦涌入了上千万的莱迪亚人。正是莱迪亚人的帮助并且融合地球的科技，建造了这座巨大的浮岛。

　　莱迪亚共和国被上百位的神明占据，早就已经快要到了分崩离析的边缘。一些神明性格古怪，嗜好奇特，有些甚至需要残酷的血祭。导致一些莱迪亚人纷纷选择逃离，而地球这个他们熟悉的星球就是他们的选择之一。

　　巨大的浮岛之上，到处都是高耸入云的建筑，这是一片巨大的城市群，人口非常的密集，一股浓郁的难以想象的信仰领域笼罩整座的浮岛，并且向海面延伸。

　　浮岛的中心是一座巨大的教堂，一尊几千米高的高耸入云的神像鹤立鸡群的屹立的整座浮岛的中心。

　　这里是地球联邦龙神教会的总部，也是数个文明龙神教会的总部。龙神神迹不显已经有百年，但是对于龙神的信仰越没有丝毫的减弱，反而在耳濡目染，日益熏陶之下，更见深入，龙神在地球联邦的影响无处不在，祈祷更是绝大部分人除了吃饭之外的第二习惯。

　　和往常一样，几百平方公里方圆的龙神广场上，这里人山人海，川流不息，无数虔诚的信徒，从其他地方赶来，对龙神进行祈祷，很多人甚至从遥远的火星，乘坐宇宙客船来这里进行每周一次的祈祷，以示自己的虔诚。

　　这里有着各种各样的种族，有人类，魔基人，蓝面人，奥兰母人，莱迪亚人，还有一些受到地球神明吸引而专门赶来的其他外星人。

　　巨大的神像面前数万的信徒正神职人员引导下，虔诚的祈祷，十分钟之后，在数百个神职人员的安排下，原本的信徒开始离开。下一批等待的信徒开始有序的走到神像进行祈祷。

　　有些信徒甚至刚刚祈祷完毕，马上又在长长的人群后面接着排队，准备下一次的祈祷。这是龙神教会的主神像，这里祈祷往往能起到事半功倍的效果。自己的虔诚的等级提升往往要比小教堂要快速的很多。

　　地球联邦虽然没有实习信仰积分制度，但是信仰积分确实可以随意的查询，这种积分无论是神职人员的考核，还是一些关键部门，都是有着严格的要求，一些重要或者神秘的部门，如果信仰积分不够的话，根本就难以进入。

　　天空非常的晴朗，只有偶尔几片厚厚的白云在空中慢悠悠的飘荡，整个广场虽然人山人海，摩肩接踵。但是确是非常的庄重肃穆，没有多少的声音。四周荡漾着一股神圣的气息，哪怕最吵闹的小孩，在这里也会变得非常的安静。

　　雕像中缠绕着犹如实质的信仰灵光，在浓郁的信仰之力的熏陶下，这座雕像早就已经不是凡物。

　　突然四周充满一种压抑无比的气氛，紧着一股恐怖的威压从雕像四周朝整座浮岛扩散。

　　信徒们心中恐惧，抬头朝神像看去，只见那神像仿佛活了过来，开始缓缓的转过脑袋，威严的俯视整座浮岛。原本纯金镶嵌的眼睛，突然变成了一团熔岩之色。

　　所有的信徒顿时明白了什么，纷纷跪倒在地，大声的祈祷，一些狂热的信徒突然泪流满面，转眼已经哭泣成声，已经百年了，百年之后，龙神又显灵了。

　　百年对于现在的地球人来说已经不是一段漫长的时间，科技的发展，足以让他们活的更久。只要灵魂不溃散，他们可以一直的活下去。一些早就已经一两百岁的信徒，激动难抑，遥远的记忆，又流过自己的心头。

　　地面突然传来嘭嘭嘭的巨响，一头足有百米之高的巨大猩猩，从巨大的教堂中朝这边走来，他突然跪倒，嘴中发出犹如被小孩一般的嚎哭。

　　“主人！我以为您不要俺了，呜呜呜！”


第418章 生命不息战斗不止

　　金刚的哭嚎让陈南的威严一扫而光。差点让陈南抬起巨腿狠狠的踢他一脚，不过现在是意志降临，这座神像让他活动非常不便。

　　原本好端端的一个神迹，不得不匆匆的结束，陈南打开神国，让金刚飞进神国。然后意志撤离。

　　金刚在地球联邦已经没有的用处了，与其在地球腐烂堕落，还不如让他充分的发挥余热，重新竖立斗志，至少陈南是这样想的。

　　金刚飞入神国之中，不由东张西望，不知道去哪里才好，这里非常的广大，比地球还要大个几倍，巨大的大陆一座连着一座。神国已经和半位面没有丝毫的相似之处。

　　突然他身体被一股奇异的力量裹住，然后环境极速的后退，一阵头晕目眩之后，金刚重重的落在一个巨大的广场之上。

　　金刚抓了抓脑袋，翻身站了起来，这样的撞击对他强悍的身体，根本就算不了什么。虽然最近不怎么锻炼身体已经开始发福了。

　　不过马上他全身乌黑油量的长毛开始根根的肃立起来，脸上露出惊恐之色，数千的巨人，朝这边走了过来，地面发出咚咚的巨响，金刚上百米的身体，在这群最矮都有三百米的巨人之中犹如小孩一般。而且这里最高的巨人居然有八百米之高。

　　金刚磨蹭着地面，缓缓的后退，脸上做着各种凶恶表情，狰狞的獠牙微微露出猩红的嘴唇。但是那不断后退的动作，显然是深深的出卖了他。

　　金刚用力的捶打着自己坚实的胸肌，企图显示自己的强大和勇猛。但是周围巨人越来越近，过来的巨人越来越多，一股股强大的气势扑面而来，金刚就越捶越轻，最后转身朝后面飞去。

　　但是还没有飞多远，几个巨人突然出现在那里，拦住了他的去路，金刚停了下来，他发现自己已经被包围了。

　　那一个个残绕着各系能量的巨人，显然不是一个好相与的角色，每一个巨人的气势都比金刚要强大一倍不止。

　　巨人越来越近，金刚突然一个踉跄，顿时一屁股坐在地上，他眼中露出绝望之色。

　　金刚突然想起了什么，扯着嗓门大喊：

　　“主人，救命啊！”

　　陈南不由摇了摇头。露出一丝笑容。本来他想让巨人教训金刚一顿，显然现在是不行了。

　　“金刚！进来吧？”广场上想起一个威严宏大的声音，所有的巨人停住脚步，表情一愣，突然跪倒在地大声的祈祷，脸上露出激动狂热的神色。

　　金刚慌忙从地上站起，战战兢兢的从巨人的身边穿过，飞快的朝远处跑去。十几分钟之后，他穿过巨大的广场，只见前面是一座高耸入云的宫殿，一股威严的气息从里面散发。金刚犹豫一下，慢慢的朝宫殿中走去。

　　越是朝宫殿走，金刚越是感觉到一股压抑的气氛，心中的那种恐惧，让金刚恨不得转身就跑。磨蹭了半个小时后，金刚才走进了大殿，突然愣了一下。

　　只见一座山峰一般的巨龙，横卧在大殿之中，虽然浑身没有丝毫的气势，但是庞大的体积，所产生的天然气势。还是让金刚感觉透不过气来，他双腿一软，不由自主的跪倒在地。

　　“金刚，起来吧。”

　　听到熟悉的声音，金刚心中的恐惧一扫而光。

　　“主人？”金刚眼中闪过一丝惊喜，确认的说了一句，陈南的体型已经变化的太多了，如果不是听声音的话，根本就难以判断。

　　“恩，金刚，以后不用回地球了，就在这里生活吧。”陈南眼中露出一丝回忆，淡淡的说道。

　　“主人，那太好了！那里的生活早就已经腻烦了。我还是喜欢以前丛林的生活。”金刚眉飞色舞的说道，就差拍胸脯了。

　　陈南露出古怪的笑容。

　　“你能那么想就太好了，本来我还以为你会不适应，以后你就跟那群巨人一起生活吧。他们就是在森林中生活，今天只是刚刚在这里而已。”

　　金刚脸顿时垮了下来，小心翼翼的看了一眼，嘴唇蠕动，似乎想说什么。

　　“放心！我会通知那些巨人，不会让他们欺负你的？而且你的实力太弱了，多进行一些战斗，会有好处。”陈南看了一眼一脸苦色的金刚，看样子要下点猛药了。

　　“如果你能坚持下来的话，并且表现良好，我会给予你一丝神性。现在那五条巨蛟，比你的实力可要强多了，到时候你可以去看一下。”

　　“主人。您是说黑铁，泥块他们？他们单个怎么打的过我，我们又不是没打过。”

　　陈南心中好笑，真不知道他们的名字是怎么来的。

　　“到时候你就知道了。好了，你先出去吧。我已经通知了那些巨人，会好好的善待你的。”陈南说道善待的时候，不由加重了一丝语气。

　　金刚将信将疑的站了起来，离开大殿，慢吞吞的朝广场走去。

　　……

　　半个小时之后，广场上传来金刚的阵阵的惨叫之声，声音凄厉婉转，富有及其强大的穿透力。

　　陈南眼中闪过不忍之色，转而闭上眼睛，没有磨砺，哪怕再强大也成不了一个强者，就算给他神格也是一名空有强大力量却懦弱无比的神明。而金刚这段时间实在太安逸了，斗志早就已经磨灭。想要尽快的唤醒他的斗志，只能用战斗，持续不断的战斗。

　　一个个传奇级别的巨人，轮流上阵，火焰，巨石，冰冻。腐蚀，闪电束……，各种攻击依次在身体上进行破坏，每一次都是奄奄一息，但是很快一个浑身长满树叶森林巨人站出来，释放一道生命之光，立马就活蹦乱跳，进行下一场的战斗。

　　金刚也不是没有学过装死，不过却根本骗不过以气息判断的巨人们，哪怕他躺在地上，对方的天赋神通还是轮流的招呼。短短的一天时间。金刚仿佛已经死过了上百次一样。每一次他都是以为必死无疑的时候，一道该死的绿光，都会笼罩在他的身上，他不得不再次勇敢的站起来，迎接另一位的挑战者。

　　金刚虽然强大，但是比血脉无比纯净的初代巨人确是相差甚远，金刚很多次甚至根本还没有靠近，就身上冒烟的从天空掉落，他那油量乌黑的皮毛早就消失，露出里面带着鳞甲花纹的角质层。

　　一天过去了，金刚整整迎接了一百五十多个挑战者，还有一千多个巨人跃跃欲试。金刚拖着疲惫的身体，躲在一个角落之中，透过浓密的树叶，他暗暗的观察那帮巨人们，眼中闪过凶恶愤怒的光芒。金刚在经历了一百多次惨败之后，渐渐的又开始恢复了血性。

　　他瞪了一会之后，一阵浓浓的疲惫涌遍全身，他眼皮越来越重，渐渐的发出雷鸣般的鼾声，陷入了沉睡。金刚实在是太累了。

　　第二天一早，一个巨大的冰球砸着他的身上，金刚砸吧一下嘴巴，突然浑身一个激灵从地上站了起来。

　　一大帮巨人一个个又围了上来，一个仿佛浑身是岩石铸成的巨人，带着憨厚的笑容，从巨人群中站出。

　　金刚露出狰狞的神色，眼睛冒充红光，身体凭空涨大了一圈，领域迅速展开，他知道逃也没用，这里强大的巨人比比皆是，昨天好几次，他都以为自己能逃离的时候，就被一个巨人从后背抓住，扔回了广场。

　　他怒吼一声，极速的朝对方冲去。那大地巨人露出一丝意外之色。双手虚拖，一块直径七八百米的土黄色巨石，从手中形成，他轻轻一挥，空气发出一声尖锐的厉啸，巨石划过一道长长的空气通道，剧烈的翻滚的朝对方冲去。

　　金刚眼中的红光更胜，身体又是涨大了一圈。他张开巨口，一个玄黄色的能量球，拖着长长的黄光，极速的朝对面那个巨石冲去。

　　轰！巨石四分五裂，无数的碎石，恍如高速的子弹一般，纷纷射入领域，很快就停止了移动，金刚速度没有丝毫的减慢，无数的土矛，在领域中迅速的形成，朝对方射去。但是很快被一层黄色的光罩挡住，广场发出轰然的巨响。双方电光火石，一秒不到，就已经战斗了一个回合。

　　但是无论是广场的地面还是世界树，都是丝毫无损。能量一旦轰击到世界树，就消失无踪，重新回归到游离的状态。哪怕战斗在激烈对世界树也是没有丝毫的作用。

　　大地巨人露出兴奋的神色。他双手举起，一颗更大的巨石，凭空形成，然后迅速的扔去。

　　无数的土矛落在巨石身上，但是却只能溅起一个个的小坑，那巨石显然并不是什么普通的巨石，不仅坚硬无比，而且重量惊人。

　　金刚张开巨嘴，又是一口玄黄的能量球，从口中吐出。

　　轰！一片刺眼的白光，仿佛禁咒一般。不过马上那极度浓缩的能量又消失无踪。回归到游离状态。

　　巨人放弃巨石的攻击，大踏步的朝这边走来。

　　两人迅速的接近，开始了肉搏。

　　嘭！嘭！嘭！广场上想起了沉闷的巨响，一个个仿佛炸弹爆炸，一分钟不到，一个残破的血肉模糊的身体，飞去空中，一道青色的绿光，恰时的笼罩在那身体之上。

　　大地巨人眼顶着两个黑眼圈，嘿嘿笑着回到了巨人队伍之中。


第419章 奇异生命

　　一个月之后，各属神的化身的纷纷回到神国。向陈南通报拜访的所见所闻，绝大部分神明，对于阿尔卡神系的拜访，持欢迎的态度，表现的相当的友善，毕竟双方刚刚发生战争，急于修复双方的关系。不过无论是从言语中还是神态都对阿尔卡神系保持着相当的警惕。

　　不过众属神中提到的一个神系引起了陈南的注意。莫雷斯神系，一个只有一位中位神和两位下位神的小神系。除了乌克拉事件和这个神系有点联系之外，陈南和这个神系没有任何的瓜葛。

　　而且在攻击乌克拉之前，陈南还派出朵拉拜访过这个神系，试探他们的看法，几乎可以说没有任何仇恨的根源。

　　但是让陈南想不通的是，对方这个神系似乎对自己的神系，拥有很大的怨念。第二次的传奇的攻击几乎就是由他一手挑起来的。当然如果说一个神明如此的说法，可能陈南会以为对方是在挑起两个神系仇怨，挑拨离间。

　　但是大部分的神明都如此的说法，就让陈南怀疑了。特别是那些属神拜访下位神的时候，为了讨好阿尔卡神系，避免以后的报复，甚至连会议的所有的内容，什么神讲过些什么。当时又是什么情况，都说的清清楚楚。

　　陈南脸上带着一丝的冷笑，看样子这事应该就是真的，不过现在众神还是相当的敏感，如果贸然的引发战争的话，可能会引起众神的恐慌。

　　不过即使不用真刀真枪的报复，也让那个神系恶心一下，软刀子有时候比真刀更加的痛苦，杀伤力更大，对待敌人陈南从来就没有妥协过。

　　陈南马上就找到了龙神帝国教皇莱特的信仰之线，下达了一个神谕。

　　教皇此时正躺在床上熟睡，听到龙神威严的巨响，立马从床上翻落下地，恭敬的跪倒在地，聆听主神的神谕，不一会，他马上就会意过来。

　　几分钟之后，他从地上站了起来，露出一丝笑容。他轻轻的按了一个按钮，在他的大声的咆哮下，一个个红衣主教从被窝中翻起，匆忙的穿好衣服，一个全息视屏会议在凌晨两点的时候召开。

　　中等文明的效率无疑非常的高，第二天清晨，十几艘外表用原木伪装的小型的海空两栖货运轮船从港口出发，朝某一处的大陆驶去，船上装满了一个个精美的瓷器。白糖，还有一些精美的量产的艺术品，而他们的目的只有一个，启动两块大陆的商贸。

　　这次的货物非常的普通，但是又是一切急需而又高档的物品，只是不想引起对方神明和对方教会的高度关注。

　　当然他们的目的还有一个，就是操纵物价，击垮对方的经济，贩卖人口。

　　陈南邪恶了笑了笑，留下一个化身之后，就离开了神国，朝远处的星空飞去。他并不担心离开神国后，上位神的追杀，如果他想逃的话，没有一个谁能追的上他。

　　空间法则逃命第一，这可不是一句空话而已，慢悠悠的飞了一段时间。发现根本就没有任何的敌人的痕迹，陈南就开始加快了速度。

　　他身体时隐时现，一分钟不到就已经越过一光年的距离。现在瞬移的距离已经越来越远，随着空间法则的深入，特别是小位面的了解。对于这个成熟的位面，越是感觉到熟悉。毕竟麻雀虽小，却五脏俱全，宇宙只是位面的深入而已，大致的框架却是非常的相似。

　　一颗颗恒星系迅速在陈南背后消逝，这是陈南进阶到中位神之后，第一次遨游宇宙，一种随心所欲的迅速移动，让陈南渐渐的有点着迷。

　　等他回过神来的时候，龙星所在的星系已经几不可闻了。他迅速的停下了，这次出来可不是过来遨游宇宙的。

　　这次的领悟了四个神术，都需要一一的试看一下效果到底如何。毕竟战斗的时候，如果对自己神术的效果不甚了解，那是一件非常糟糕的事情了，甚至会发生误伤现象。

　　二级神术总共五个，空间和土系的法则有两种，火系一种。两种防御类的，两种攻击，另外一种则是辅助。

　　他选择了一个就近的恒星，然后极速的朝那恒星飞去。那恒星非常的庞大，至少足有太阳体积几十万倍的大小，散发着深蓝色的刺眼光芒，在外圈甚至一层淡淡的紫色光晕，显得非常的迷人。

　　陈南很快就逼近了那个恒星系，越是接近，陈南越是感觉到恒星的庞大壮丽。这是一个正值壮年的恒星，非常的稳定和有活力。星球的表面剧烈的涌动，无穷的蓝色火焰，不时从恒星表面冲天而起。形成一条条壮观的日冕。

　　跟这个恒星系比起来，太阳系不过是这个星系的一个角落而已。陈南飞速的前进，不过很快他就停了下来，这个星系居然有文明的存在，而且已经发展到相当程度的高度。陈南发现恒星的表面有着许多的小点，似乎在汲取恒星的能量。

　　陈南身上金光一闪，周围的空间法则迅速的改变，一个依附物质世界的空间迅速的形成，他的身体立马消失。一道流光从这里从远处极速的朝这里飞过。

　　他眼中露出古怪的神色，那与其说是一道流光，还不如说是一个生命，只是生命形式非常的奇怪，跟正常的生命完全不同，它浑身有能量组成，而且形态似乎可以随意的变化。

　　陈南不知道这类东西是不是叫做生命。它没有灵魂，有的只是一团类似灵魂的电波存在。

　　陈南身上的空间消失，这种空间如果要持续的维持的话，就需要不断的消耗神力，维持周围空间的稳定，而且一旦移动，空间将出现破绽而暴露身形，一个很有用但是又很无奈的神术。

　　陈南身体迅速的移动，朝恒星系飞去。这种生物似乎不是天然形成，很有可能是人为创造的生命，这让大起好奇之心，同时心中也深深的警惕，不知道是什么存在创造了这类的生命，有可能是神，但也很有可能就是超级文明。

　　他迅速的向前飞去，不时的释放异度空间神术，不一会的时间，他就来到了这个巨大的恒星系。

　　这里几乎到处都是光球，有大有小。小的只有十米左右的直径，大的足有一个小型的卫星，而且光亮颜色不一，基本上却是庞大的亮度就越大，仿佛一颗颗小型的太阳。

　　一条由光球组成的直径达上万公里的巨大洪流从一颗巨大的行星和恒星相连，似乎在忙碌的汲取着恒星的能量。

　　这些生命每一个都拥有着庞大的能量，而且异常的贪婪，似乎没有任何的智慧，陈南看到许多的光球，被恒星巨大的火柱击中，而发生剧烈的爆炸，但是即使如此，还是前赴后继，一个个靠近恒星，拼命的吸收能量，没有任何恐惧感。

　　能量吸足之后，又朝远处的一颗星球飞去，川流不息。

　　陈南眼中若有所思，转眼看向那远处的一个庞大的星球，那里似乎隐藏着一些的秘密。

　　陈南远远的避开那个光点的洪流，从背后朝那颗行星靠近，这个行星非常庞大，比起龙星还要大上一倍不止，无数的巨大的光球拖着长长的尾巴，不时迅速的飞出大气层，顺着洪流朝恒星飞去。

　　他缩小身形，变化成蜥蜴般的大小，慢慢的接近这个星球的大气层，大气层非常稀薄，有着一股浓浓的硫磺味道，周围一片烟雾，视线非常的不好，到处都是火山灰。

　　这里没有正常的生命气息，一片的荒芜，大地布满了一个个巨大的陨石坑，无数的环形山连绵起伏，陈南只扫了一眼。就看上数十座的火山正在猛烈的爆发。每一座的火山上，陈南都可以看到无数或大或小的光球，在拼命的汲取能量。不过在这里的光球都是一些拳头都不到的小型光球。

　　地面呈现诡异的蓝红色，沙土中蕴含着一些细小的蓝红的晶体。似乎是某种珍贵的矿石，不过对陈南来说只不过是凡物而已。

　　他贴着地面朝星球的背面飞去，这一片区域，光球非常的稀少，显然那光球的老巢并不是在这边。陈南虽然变化成蜥蜴般的大小，但是速度越是丝毫不慢。他远远的避开一些光球，极速的前进。

　　随着时间的推移，光球渐渐的增多，体型也开始一个个的增大，十米直径大小的光球已经随处可见。这些光球虽然不起眼，但是却蕴含着恐怖的能量。陈南估计如果自爆的话，完全有着小型禁咒的威力。

　　这些光球似乎没有很好的视觉，还是根本对陈南这样小型的生物根本就没有在意，就算陈南飞到光球的眼前，也没有任何的注意。

　　陈南心中微微放心，一旦这些光球攻击的话，陈南可以想象，那是怎么样的场面，数百亿，数千亿的光球铺天盖地的朝这边涌来。甚至整个星球都会发生爆炸。

　　虽然陈南可以轻易的抵挡，但是确实一个不大不小的麻烦，更何况，陈南并没有毁灭它们的打算。

　　一个小时之后，陈南穿过密集光球，终于来到了那光球洪流的附近。


第420章 次元之剑

　　陈南离开龙星不久后。虚空突然出现三个金色的身影。

　　“格莱德殿下为何阻止我？”克洛伊面带布满的说道。“刚才可是最好的机会。”

　　卡恩也脸色阴沉朝格莱德看去，显然不给一个解释的话，一个暂时的联盟就要宣告破灭了。

　　“各位殿下，不要动气，稍安勿燥。”他脸色丝毫没有变化，一脸的平静。“我也没想道那阿尔卡殿下居然还敢暴露真身，而且你们没有注意到阿尔卡殿下是三系法则融为一炉的中位神吗？特别是空间法则，只要选择逃离我们没有任何的办法。反而接下不可化解的仇恨。除非有那把神器的存在。”他目光有意无意的扫向卡巴殿下。

　　卡巴不由脸色变得难看无比，脸上阴沉不定。

　　“你是说拥有空间毁灭和禁空能力的次元之剑。”克洛伊看到卡巴的脸色变化，突然反应过来，一脸惊诧的看着卡巴。“卡巴殿下，你居然有黑暗主宰的次元之剑！”

　　卡巴殿下没有理会克洛伊的反应，反而紧紧的看向格莱德。

　　“你是如何知道我拥有次元之剑？原以为这一切都是秘密，除了我没有任何人知道。”卡巴脸色阴沉，淡淡的问道。

　　“我本来以为次元之剑，已经消失，没想到真的在你这里？”格莱德平静的脸上终于变色。

　　“先前我还只是怀疑，那么现在就可以确定了。想想也是，以前你是黑暗主宰最强大的属神，黑暗主宰消失后。他的神器最有可能就到了你的手中。”格莱德并没有在意卡巴的敌视，自言自语的说道。

　　“如果早知道卡巴殿下你有次元之剑，也许我们也就不用这么麻烦了。”克洛伊若有所思，沉默了试探着说道。

　　“哼！”卡巴冷哼了一声，然后说道“你以为次元之剑是什么普通神器吗？如果能够提取这柄虚无之剑所有的法则的话，足以造就一个空间上位神，再加上黑暗主宰数十万，甚至数百万年的融合献祭，使得这柄剑凶厉异常，煞气惊人，到现在我还是无法彻底运用。”

　　两人沉默不语，各有所思！

　　……

　　陈南来到光球洪流的附近，上万公里直径的洪流仿佛连接了天地，形成了一条长长的光球的通道。整个通道刺眼无比，远远的看上去恍如一条巨大的光带。即使以陈南神明的眼光，也不由感觉到一丝的震撼。

　　他朝前面飞去，光球越来密集，个体也开始慢慢的增大，越是接近光带，陈南越是感觉到震撼，飞过一座巨大的正在猛烈喷发的火山之后，视线豁然开朗，前面再无阻隔，他眼睛露出古怪之色。

　　那条巨大光带的底部，居然并不是和星球相连，而是位于离星球上百米处的半空。那里炙白一片，聚集着无数的巨大的光球。即使以陈南的视力几乎也无法看清里面到底有着什么东西。

　　周围的光球已经非常的密集，有的相互之间已经不到几米之远。这些恍如一个个小行星的光球迅速的移动，朝半空中光带底部飞去，突然消失，转而又有新的光球从底部出现，朝那巨大恒星迅速飞去。来来往往忙碌不息。

　　这里似乎有一个巨大的空间。陈南眼光闪烁，这些光球让陈南想到了一种昆虫，只是一个采的是花蜜，而另一个却是能量而已。

　　陈南收敛气息，开始朝那半空中的光带底部飞去，此时他早就已经忘了过来的目的，心中被好奇所充斥。

　　蜥蜴般大小的身体，灵活的避开密密麻麻的光球，他来到了光带的附近。他终于看清了那光带底部的秘密，那是一个巨大空间隧道，一丝丝残破的法则，在空间隧道中不断的闪烁着莫名流光，陈南可以从那空间隧道的里面感觉到一股神圣威严的气息，里面应该是一个残破或者废弃的神国！

　　陈南眼中露出一丝的惊诧，他随着洪流迅速的接近那个空间隧道，光球似乎没有任何的知觉和视觉。对这个细小的外来者没有丝毫的反应。

　　他躲在光球的背后，随着光球移动进入到空间隧道之中。

　　一阵空间变化，陈南感觉一股强大的规则降临在自己的身上，原本的体型骤然恢复到原型，周身散发着一股强大的能量波动，气息再也无法收敛。

　　陈南心惊不已，还没来的及打量周围的环境，眼前骤然一片白光，铺天盖地无以计数的巨大的光球，朝这边极速的飞来，陈南只来得及加上一层神力护罩，猛烈的爆炸就淹没了陈南的身形。

　　轰！轰！轰！神国之中，大大小小的光球像敢死队一般前赴后继，朝这边迅速的涌来。一个个远超普通禁咒的能量，在陈南身上接连爆炸，周围亮起一片炽烈的白光。地上的沙土一层接着一层的消失，地面很快就出现了一个深达上千米的深坑。

　　金色的神力护罩迅速的变得淡薄，虽然这样的威力对陈南来说不值一提，但是却也把陈南惹火了。他爪子轻轻一挥，一道犹如实质的波动，极速的扩散，数以亿计的正迅速朝这边冲来的大大小小的光球，突然凌空爆炸，附近的空间肃然一清。不过很快天空又出现了无数的小点，他们迅疾的朝这边飞来。规模比上次还要庞大的数倍之多。

　　陈南冷冷一笑，身体散发一丝金光，周围的空间极速的变化，很快一个异度空间立马在身周形成，陈南立马消失不见。周围的光球失去了目光。突然停顿了一下，接着开始四处飞散，在整个神国四处飞舞，似乎寻找陈南的踪影。

　　陈南看着那硕大的光球，不由轻轻的松了口气，虽然他并不怕那光球的攻击，不过也会让陈南狼狈不已。

　　他开始仔细的打量这个神国，神国非常的残破，除了光球之外，没有任何生命存在的痕迹，周围是一片的黄沙，一条条黄色接连天地的飓风，在荒漠中不断的肆虐，卷起亿万吨的沙土。地面不时的发生震动，一道道空间裂缝在这边偶尔闪现，这是一个濒临破灭的神国。

　　但是陈南却不敢有丝毫的大意，这神国非常的庞大，远比陈南的那个神国还要大上数十倍之多，而且即使已经残破无比，一些神国的法则，还在持续的发挥作用。在这里无论是瞬移还是飞行，都是异常的困难，实力更是压制了两层左右。

　　可以想象。如果神国完好的话，将会是如何的恐怖，这绝对不是中位神以下的神国。难道是上位神的神国？陈南眼中疑惑。不过陈南到没有多少的担心，这里的神明应该已经陨落或者陷入了沉睡，否则神国神国也不会出现一个巨大的裂口让入侵者光顾。

　　几分钟之后，那四处飞散的大大小小的光球又重新开始有序的进进出出，一条巨大的光带从空间隧道连向神国的某处。

　　陈南身体一动，那异度空间片片破碎，原本有序前进形成一条巨大光带的光球突然微微一顿，变得紊乱起来。突然它们一个个仿佛闻到了腥味的猛兽，极速的朝这边飞来。一个个巨大的光球拖着长长尾光。仿佛陨石降落。

　　陈南若有若无的叹了口气，看样子不把这些光球消灭，看样子是无法前进了，他伸出爪子，爪子一道红光闪过，前面的整个空间规则极速的变化，转眼之间，天空一片刺眼的红光，一圈红色的波纹从中心极速的扩散，数百万公里的大地犹如黄油般迅速的融化，很快一片炙白色的岩浆剧烈的翻滚，整个大地，凭空塌陷了上千米之深，那是物质气化消失的表现。

　　红色波纹消失后，周围的区域早就已经变成了一片的真空，那数以千万度的强烈的高温充斥整个空间。一些没有被神术波及到的光球，还是无畏的从远处朝这边飞来，但是还没飞多久，就渐渐的崩溃消失。

　　这些光球简直杀不甚杀。远处的天空一片密密麻麻的白色小点，那光球以铺天盖地之势，朝这边极速的涌来。

　　陈南摇了摇头，在神国之中自己的神术威力降低了很多，根本达不到试验的效果，这种火焰波纹的神术正是陈南上次闭关研究的二级神术。

　　陈南迅速的前进，没走几千公里就释放一个神术，清扫前面的障碍，这些光球已经成为他试验神术的对象。

　　神国不断的震动，显然陈南的神术对神国已经照成了进一步的损害，不过离完全崩溃还是相差甚远。

　　陈南前进了半小时之后，就停了下来。前面出现了一座高大数万米的巨大山峰，山峰如鹤立鸡群一般耸立在大地之中，山峰的顶部有一个残破的巨大宫殿群。

　　宫殿非常的巨大，但是大半已经塌陷，一根根巨大的石柱孤零零的耸立在虚空，仿佛诉说着曾经的辉煌。

　　陈南眼睛微微一眯，嘴角露出一丝笑意，他释放了一个大地波纹消灭朝这边赶来的光球后。就张开肉翅，朝山峰迅速的飞去。


第421章 王座禁制

　　噶鲁斯城是莫雷斯帝国的一个海边的小城。虽然只是一个小城，但是却也非常的繁荣，天边的太阳还没升起，海平面只有一片暗红的霞光的时候，海边就传来一阵阵的喧闹之声。一个简陋小型的港口上，这里排满了数千艘简陋的木船，把整个港口挤得严严实实。

　　数百个的商人，小心翼翼的从一艘小船跳到另外一艘，不时的和一些渔夫大声的讨价还价。岸边大量的各种各样的鲜鱼，被装进一个个用树枝编成的箩筐，然后放到一辆没有棚盖的马车之上，朝小城运去，马车上一个年轻的伙计，不断再箩筐上泼水，维持它们短暂的生命，高等不平的石板地面，洒出一条条湿漉漉的痕迹。

　　一些城市的居民，在一个个岸边的小摊上挑挑拣拣，和渔民争论着什么。

　　渔业是这个小城赖以生存的重要行业，给这个小城带来了源源不断的活力和财富。

　　天渐渐的亮了，清晨的阳光带着一丝清新的味道。阳光渐渐的笼罩大地，遥远的海面上，太阳的倒影形成一条长长的犹如金丝做成的断裂的丝带。这时十几艘残破，但是却显得巨大的无比的木船出现在海面之上，它们慢慢的朝这边接近，似乎想要停靠到这里。

　　“哦，莫雷斯神在上，那是什么？”一个中年妇女尖叫的说道。她那极具穿透力的声音，引起周围所有人的注意，他们朝海面看去。

　　“好大的船啊，他们过来想要干什么，这里可是莫雷斯神光辉笼罩之地。”一人惊呼着说道。

　　事实上，这十几艘船已经是龙神帝国最小的几艘了，全长也不过五十米左右，是有一些游轮改造而成。当然这些船的里面，隐藏着一些威力强大的能量武器。

　　岸上发出一阵阵的喧闹，人群七嘴八舌的说着什么，海盗自从这个国家改名为莫雷斯帝国之后，早就已经绝迹了，周围的海盗早就已经肃清了。远处的海盗也不敢朝这里赶来。

　　突然人群纷纷避开。

　　“神甫来了！火焰骑士来了”一些人小声的说道，脸中露出敬畏的神色。

　　一群五个人，朝这边走来，领头的一位，身穿灰白色的长袍，右胸前纹着一个火焰的标纹，随后四位身穿身披全身铠甲，厚厚的金属制成的巨大的铠甲。闪烁着暗银色的微光。

　　“那边怎么回事？”领头的一位神甫面带威严之色说道。

　　“船，那边好大的船！”一位市民面带紧张，不知所措的说道。他可是亲眼见过那个神甫可是把好几个异端绑在铁柱上活活的烧死，虽然他们死有余辜，居然信仰邪神。

　　教会的一群人朝前面走去。

　　船舱之中一个隐秘的房间，一群身穿粗布衣服打扮的犹如土著居民的中年男女正紧紧的看着全息屏幕。

　　屏幕之上，那五个衣着独特的人，显得特别引人注目。

　　“好了大家注意！”一个强壮的中年男子拍了拍手，大声的说道，周围所有人的目光顿时朝他集中“从现在开始把所有一切关于信仰各自神明的标志去掉，无论是首饰，还是语言，还是行为方式，按照这几天我们训练的内容去做，绝对不允许有任何的失误。记住，我们是商人，不是战士也不是神职人员，我们只是一个商人。一个还没有任何信仰的商人。你们手中的黑色戒指，能隐藏你们身上的一切的气势。”

　　“是！头！”众人齐声说道。

　　“不！从现在开始，你们应该叫我廖秋子爵，一个落魄从商但是千方百计想要重新竖立家族辉煌的子爵。”廖秋不满的摇了摇头。

　　“是。尊敬的子爵大人。”

　　“大家准备行动，第一步应该解决的就是这五个人。”廖秋点了点头道。

　　“也许金币和美酒，会让他们变得仁慈和友好。”

　　周围传来一阵的笑声。

　　……

　　陈南张开巨大的肉翅，朝山峰的顶部的飞去，经过他大范围的屠杀之后，现在的光球已经少了很多。

　　山峰有一整块巨大的岩石组成，岩石上面有着大大小小的山洞，上面布满如蜘蛛网般细密的裂缝。显然曾经遭受过强大的攻击。

　　陈南肉翅轻轻的扇动，不到几秒的时间，陈南就来到了山顶之上，这里一片的残破，广场那不知用什么晶体铸成的地面，片片破裂，地面到处都是厚厚的沙土，散发着一种苍茫枯桑的感觉。

　　陈南没有时间细看，那一群数百万计的光球从残破的宫殿飞去，又朝陈南这边冲来。看来这光球的老巢就在宫殿之中，这些烦人的东西不知道是怎么什么东西，数量如此的庞大，而且似乎根本就没有智慧。智慧生物应有的恐惧心，在它们的身上根本就没有表现出来。

　　几次的屠杀陈南几乎已经快要把灭族了，但是还是前赴后继的冲来，仿佛不把陈南消灭就不怎么罢休。

　　陈南爪子黄光一闪，一道范围巨大的大地脉动，极速的扫过，轰，宫殿发出巨大的坍塌之声，一片建筑轰然倒塌，空中所有的光球的都消失不见。

　　陈南朝宫殿中走去。周围景物迅速的倒退，只是一会的时间，就来到宫殿的前面。光球并没有完全的灭绝，一个个光球不时的从残破的宫殿深处飞去。不过无论是个体大小还是光泽亮度，和先前完全无法比拟，现在不过拳头大小的左右。

　　陈南也不再理会，一层神力护罩在身上形成，朝宫殿深去走去。宫殿非常庞大，除了一些因为倒塌的地方，足以容纳陈南庞大的身体，无数的残破的法则，不时的闪烁着微光，这里的法则禁制已经遭到毁灭性的破坏，一个个光球不时的撞在陈南金色的防护罩中，发出剧烈的爆炸，不过神力护罩却是纹丝不动，也亮度都没丝毫的减弱。

　　他随着光球过来的位置，朝前面走去。

　　寂静的回音不时的在残破的宫殿中回荡，发出渗人的响声，偶尔几声炸响，更是让人心悸不已。

　　陈南脸上古井无波，轻轻的推开前面挡住的巨柱，不一会他就来到宫殿深处王座的地方。这是整座宫殿的核心，也是守护最严密的地方，一般都是容纳真身或者隐藏秘宝的所在。

　　前面是一片迷雾笼罩，密密麻麻的法则紧密缠绕，构成一个完整的防御体系，虽然已经有一些残破，但是这里的法则禁制显然还能发挥作用。

　　一个个光球从迷雾中飞出朝陈南冲去暴起一团炽烈的白光，法则禁制似乎对光球没有丝毫的影响。

　　陈南眼中金光闪烁，神格全速的运转，无数的繁复玄奥的法则在眼前不停的闪过。这种属性的法则陈南从来没有见过，这似乎是一种毁灭粉碎力量。任何的东西和他碰撞都将化为虚无湮灭。

　　陈南过了一会，金光消失。这法则的复杂玄奥超出陈南的想象，而且禁制层层叠叠陈南只看了一会，就看到数十万道不同的禁制。想要一一破解显然需要耐心，大量的耐心，当然除此之外，就是用强大的力量进行一一的破坏。

　　成神已经过去了上千年的时间，当然是算上神国度过的时间。这么多年的时间消磨，陈南性格上的莽撞已经渐渐的消失。

　　他爪子抓过一段的巨柱，朝那迷雾中扔去。还没碰到迷雾，那不知用什么材料制成的巨柱，就突然化为了碎末。陈南可以清楚的看到，当巨柱快碰到迷雾那一刻，周围的法则，发生了一系列的改变。

　　陈南空间戒指中白光一闪，一块几米直径的极品晶石出现在爪子之中，然后轻轻的扔了过去，极品晶石迅速的翻滚，朝那迷雾接近，结果跟那石柱一摸一样，突然之间化为了粉末。

　　陈南无法确定这法则禁制到底有多么强大的威力，不过也用不着冒险过去硬抗，即使再强大，也要用神力把禁制磨干。

　　陈南冷冷一笑，火焰波纹和大地脉动，接连的释放。法则和法则相互碰撞，激起一道道绚丽的流光，浓雾剧烈的波动。

　　但是那毁灭的法则，显然要比陈南的法则领悟更加的深奥和复杂。原本威力强大的神术，在迷雾面前显得没有多大的效果，神术威力还没发挥，就已经消散。

　　陈南停下神术，开始释放符文法术，符文的法术比神术要强大的多，只是需要准备时间，不过现在没有根本没有敌人，可以尽量的准备。

　　陈南迅速的观想四个符文。很快神国之中规则降临，一道青色的数公里长的微风，迅速的朝前面吹去。

　　威力比物质世界降低了很多，而且释放速度也变得更加的缓慢，陈南摇了摇头。

　　十几分钟之后，山峰突然剧烈的震动，广阔的大地出现蛛网般的裂缝，无穷的岩浆从地面喷射而出，宫殿不时的发生轰然巨响，宫殿一片一片的坍塌。

　　陈南连忙停下攻击，心中惊疑不定，这似乎是神国即将爆炸的前兆。

　　一个不好的念头在心中产生，难道这王座的禁制居然与神国相连。


第422章 鸡肋的神器

　　神国爆炸陈南早就已经尝试过一次。绝对不想再尝试一次，特别是这个神国还是如此的庞大，威力肯定更是胜过以前。

　　他暂停了攻击，十几分钟之后，神国又重新恢复平静，心中已经确认。

　　看来此路不通，他心中思索对策，当然最安全的方法自然是的分析神国的法则禁制，然后对它进行一一破解，不过这需要时间，需要大量的时间，甚至几十年，上百年。

　　如果真是只能这样的话，陈南立马转身就走，凭这些时间陈南可能早就已经进阶到上位神了。即使里面有再多的宝物，也无法和进阶上位神诱惑相比。

　　陈南已经决定如果半个月后，还无法破开这个禁制的话，就决定放弃。呆的时间再长也是无益。

　　一个光球从里面飞去，朝陈南身上撞去，陈南不禁升起了一丝烦躁，爪子抬起。正想把它毁灭的时候，他突然停了下来，爪子改为轻轻一招，那成人拳头大小的光球，乖乖的朝这边飞来，然后停在陈南巨大的爪心丝毫无法动弹。

　　既然那光球能够随意的进出，那么自然拥有一套识别机制，不会受到禁制的攻击。

　　他眼中金光闪烁，开始分析这个光球的构造。

　　光球结构非常的复杂，似乎有多种法则形成，不过相比于王座的法则，显然要简单的多。而且绝大部分法则陈南根本就不用管它，只要找到识别机制就形成。

　　一个小时，两个小，三个小时，陈南迅速的分析着这个光球的一切，偶然发出一道独特的波动。

　　几天之后，一道无形的波动从从他手中射出，白雾丝毫没有变化。陈南微微一愣转眼就露出喜悦之色。陈南捡起一根数百米直径的巨柱，用那种多重频率混杂的波动包裹，然后朝迷雾中扔去。

　　在陈南的注视下，巨柱穿过迷雾，转眼消失不见。陈南轻轻的松了口气，显然自己是找对了。他轻轻的捏爆那个光球，然后一道波动裹住全身，小心翼翼的朝浓雾中去。他全身仙元涌动，神力隐隐。做好形式不对就迅速释放神力防御的准备。

　　一步，两步，他的爪子轻轻的触摸迷雾，周围根本就发生法则的变化。随着全身走入迷雾，才发现周围的迷雾已经消失不见，前方出现了一个数万平方公里的空间。

　　空间的中央一把巨大的用灰色不知名材料制成的古朴王座，王座耸立虚空，散发着悠远洪荒的气息，那是神国神明的标志。只是此时这个神国的神明早就已经消失不见。

　　上面的层层叠叠的禁制让陈南根本就不敢靠近一步，他转移目光，朝其他地方看去，地面铺着一层淡绿半透明晶体，仿佛翡翠，但是比翡翠更加的纯净，他爪子轻轻一划，居然只出现几道淡淡的划痕，显然是坚固异常。

　　这种材料如果制成武器的话，哪怕连陈南的身体都能伤害。毕竟爪子是陈南全身除了龙角和牙齿之外，最坚固的物质，看样子是一种无比珍贵的材料。

　　陈南眼中闪过一丝喜色，不过先且不急。陈南眼中神光收敛，继续朝远处观察。四周非常的非常的空旷，没有多少的东西存在。这位神明似乎跟他一样，重要的东西都是随身携带的。除了王座之外没有其他东西。

　　这时一个光球从某一处朝这边飞来，陈南连忙爪子一挥，把他收入爪中，这里面一旦发生激烈碰撞的话，可是会发生无法预料的事情。

　　陈南看了一眼那白色光球，狰狞的龙嘴露出一丝微笑，差点把你给忘了，他顺着光球的轨迹，朝前面走去。不一会他就看到了一个闪烁着微光的巨大戒指，那光球似乎就是从这里发出。

　　陈南露出一丝惊讶，难道这光球就是从这个戒指中孕育。他虽然惊讶手脚却是不慢，那戒指从地上飞起，剧烈的挣扎，晃晃悠悠的飞到了陈南的爪心。

　　本来以为陈南会找到那光球的老巢没想到却是一个戒指，不过这个戒指应该是一个神器，陈南可以看到这个戒指有着复杂玄奥的法则波动，即使陈南都感觉有点头晕眼花。

　　不过威力却小的有点不可思议，陈南可不相信光凭那一个个光球就能对神明照成巨大的伤害，骚扰一下倒是有可能，不过聊胜于无。

　　他把戒指塞入空间戒指之中，这里并不是研究的好地方。陈南细细的查找着这个王座的每一寸的地方，却没有更多的收获了。

　　陈南最后挖了数万方的淡绿的晶石，才面带郁闷的离开这个王座，没想到费了那么大的力气居然只拿到了一个鸡肋神器和一堆晶石矿。

　　陈南离开王座，就张开翅膀飞向天空，比刚进来的时候。神国变得更加的不稳定，数十条的龙卷在大地上肆虐，地面不时的喷发出炙热的岩浆。陈南扫了几眼，翅膀用力扇动，很快就飞去了神国。

　　他打开空间裂缝回到了神国，他心中郁闷连试验神术的兴趣也消失无踪。不过大部分的神术已经一一的在神国轮流试验了一遍，只是威力小了很多而已。

　　陈南走入王座之中，在其他神明的王座和自己的王座中的感觉截然不同，在这里有着一股浓浓的安全感，在其他神明的王座却是提心吊胆，处处警惕。真是天地之间。

　　陈南收拢情绪，心情渐渐的平静。他爪中白光一闪，一枚式样古朴，散发着微微光芒的戒指出现在手中。虽然威力弱小，但是怎么说也是一个神器。

　　戒指刚刚出现，一个光球就从戒指飞出，朝陈南射来，不过飞到一半的时候，突然消散无踪。

　　这戒指浑身雪白如玉，通体散发微光，像是某种骨骼制成，无数的法则在戒指的表面不断的流转。这法则非常的复杂，似乎融合数种法则在其中。除了王座之中遇到的毁灭法则之外。似乎包含着生命法则，灵魂法则，能量法则，这些法则相互残绕，融为了一体。构建成一个复杂而又玄奥的机制。

　　这种神器远比单纯破坏的神器要复杂多倍，这已经涉及到创造生命的领域，虽然这生命似是而非，根本无法算的上一个正常的生命。

　　现在这个戒指还是无法为陈南所用，从它主动攻击来看，显然里面有着另一个神明的精神烙印，这种烙印没有智慧。只有本能。这也是为什么陈南一旦在神国暴露，就遭遇到铺天盖地的攻击，甚至连能量都不足的时候，还不死不休进攻。

　　陈南心中一动，既然那强大的神明把这枚戒指祭炼，这枚戒指显然不是表现出鸡肋攻击力那么简单。而且也不会花费巨大的力量制造这么一枚无比复杂的神器。这里面似乎有着自己不知道的用途。

　　陈南思索的那一会时间，一个光球又从戒指中生成，朝陈南攻击，陈南闪过一丝的讥讽之色。伸出爪子轻轻的把它捏爆。

　　他精神集中，神识从元神中释放，朝戒指射去，戒指突然发出一道淡淡光辉，居然轻易的神识阻隔在外。

　　陈南眼睛微微一眯，神识渐渐的放大，但是却丝毫没有效果，而且戒指仿佛感觉到强烈的威胁，开始剧烈的抖动。

　　陈南心中也发狠了，神识猛烈的撞击戒指表面的光辉，但是除了出现了几道波纹之外，却没有任何的变化，自己反而一阵头痛欲裂。

　　陈南收回神识，眼中闪过一丝诧异，原本以为可以轻易的抹去对方的精神烙印，没想到要比想象中要困难的多。

　　也许在其他地方陈南可能还真没辙了，但是在神国吗？

　　陈南心念一动，瞬间融入神国，一道法则的光辉突然从天而降，正中那戒指之上，戒指的光辉慢慢的变淡，一分钟，十分钟，半小时。神国的能量犹如流水般的消耗，陈南虽然心痛，但是此时已经不能半途而废，否则先前庞大的能量就白白的浪费了。

　　四十几分钟之后，一个古朴无华的戒指落在陈南的爪子中，那表面的毫光早就已经消失。除了不时的轻微抖动一下，偶尔闪过一道光华之外，如同凡物一般。戒指的能量已经消耗殆尽。

　　陈南不敢犹豫，神识猛的朝戒指射去，这次非常的轻松，稍微阻隔了一下，就进入了一个广大的空间。

　　他一进入空间就感觉到一种愤怒和恐惧的情绪，才眨眼的时间，无数铺天盖地的精神攻击，就朝这边涌来。

　　威严，恫吓，迷幻……也许对于一个凡人来说，如此强大的精神威压，早就让他臣服，不敢丝毫的动弹，轻易的被对方吞噬，但是对于一个中位神来说，显然根本不够看。特别是陈南的灵魂比西方神明更加的凝聚，那已经是元神的存在。

　　这是一个狼嘴鹿耳的巨人，左眼呈圆日状，右眼则呈弯月状，形象非常的诡异。应该是一种特殊的种族。

　　陈南没有跟他纠缠，一个精神冲击后，那丝几乎快要成长为正常灵魂的精神烙印，就硝烟云散，他甚至连惨嚎都没有发出。

　　转眼之间，幻境消失，空间一片的平静。


第423章 戒指的秘密

　　噶鲁斯城最近多出了很多的商人。一些甚至从帝国的遥远帝都地匆匆赶来。港口已经比以前忙碌了很多，一个新的港口在一些外来的商人的资助下，正在新建。因为旧的港口到处都是一艘艘的渔船，为贸易的开展带来非常的不便。

　　石板路的地面川流不息，一辆辆简易的马车不时的从路边穿过（姑且称之为马车吧），魔晶矿，铁矿石，各种的晶矿，换取价格高昂犹如一颗颗宝石的一般的白糖，精美细腻的仿佛少女肌肤的瓷器，还有那能清晰的看到自身人影的精美镜子。

　　港口非常的忙碌，上千的当地市民，搬运一堆堆小山一般的矿石，把他们送入大船之中，船非常的大，而且非常的平稳，一点都没有颠簸的感觉。

　　这些当地的土著，虽然感觉辛苦，不过却面带喜色，这工钱可是不低。每干三天就能拿到一个银币。一个月下来，就有一个金币。那可是正常一年的收入啊。如此高的工钱，即使一些家境宽裕的居民也开始到这边过来工作。

　　贸易开展已经有一个月了，这些外来的商人，已经从原来十几艘大船，变成了上百艘，而且货物也开始丰富起来，各种稀奇古怪的物品让人眼花缭乱，琳琅满目。

　　据说帝国的贵族们已经开始疯狂的追捧这些精致美丽的物品，一个小小的巴掌大小玻璃镜子，在当地只卖一个金币，在帝国首都却是可以卖到十个金币，甚至更多。

　　贸易给小城带来了繁荣，大量商人的涌入给小城带来了大量的财富，一个个的旅馆酒观开始新建，小城的经济已经渐渐的和那些外来商人紧密相连。

　　港口之上一个伙计打扮的小伙正和一个年轻商人大声的说着什么：

　　“约克男爵，你的领地上的铁矿石质量比较低下，不过我们还是需要的，只是十马车的铁矿石实在是太少了，那么不知道你想选择一些什么物品呢。”那衣着朴素但是却难掩自信气质的青年男子淡淡的说道。

　　“不知能不能换取一个能播放美妙音乐的神奇物品吗？”约克男爵期盼的说道。

　　最近贵族之间一直风传着这种神奇的物品，一次贵族郊游时，一位伯爵夫人拿出那个东西，顿时引起了所有贵族的疯狂。不过这东西价格高昂，像他这样的贵族根本就无法承受。

　　领地的油水，早就已经被他榨干。不过听说，可以用各种矿石进行交易，他领地一片荒芜，却有一个大型的贫铁矿。他抱着试试看的想法装了十马车，就亲自出发了。

　　“不，不，不。那绝对不行，你的铁矿石质量太差，除了我们的话，你就算扔在地上也没人要，根本没有多大的用途。如果你有一百车的话，那么也许可以考虑一下。但是实在太少了。”

　　约克露出一丝尴尬之色，不过马上就满脸喜悦。

　　“好吧，下次我会叫我的管家运两百车过来！不过你们除了需要各种矿石之外，还需要些什么呢？也许恰恰是我领地的特产。”

　　“各种魔晶，魔核，当然我们还需要奴隶！我们尊敬的子爵阁下，需要重建家族辉煌，没有人口可不行。”那伙计压低嗓门说道。

　　“明白，明白！”约克心有神会，若有所思。

　　……

　　陈南再戒指中，留下了一丝自己的精神烙印，就退了出来，精神烙印慢慢的和戒指融合。这时一段信息涌入自己的脑海，突然他满脸喜悦之色。

　　他瞬间明白了这个戒指的用途，他把戒指放大了一丝，然后套在自己的爪子之上，一滴神力涌入戒指之中。那原本光芒黯淡的戒指，陡然散发出一层金色的光芒，十个成人拳头大小的金色的光球从戒指中飞出。

　　王座之中顿时充斥着一种强大的能量波动，这些金色的光球比白色的能量波动要强烈很多，里面充斥着爆炸般的能量，不过这已经不是神力了，而是变成了一种毁灭性的能量。

　　光球在空中飞舞，他发现自己和光球有着隐隐的联系，能够自如的控制。他把所有的光球收回戒指之中，身体慢慢的淡化，很快就消失在王座之中。

　　陈南站在高空，一颗金色的光球从戒指中飞出，朝某块没有祈并者的大陆飞去。光球的速度非常的快，几乎已经和神术差不了多少，瞬息即至。

　　轰！一阵刺眼的光芒后，大地出现了一个直径五米的深坑。威力有点小，不过考虑这里是神国之中，能造成这样的伤害，也已经非常的不错了。

　　陈南思索了一下，一滴神力从体内涌去，在爪子上形成一个小小的光球，和那戒指中飞出的光球相比，这金光更加的浓密，充满威严神圣的气息。

　　陈南心念一动，眼前的光球极速的向地面落去。一片炽烈的能量闪过。地面出现了一个三十多米直径的深坑。

　　威力要比戒指中的光球要强大一些！

　　不过陈南还是满脸喜悦之色，这只是刚刚出来的光球而已，吸收能量之后，还会慢慢的成长，他可是见过那直径数十公里的光球。如果那金色光球能成长到那个程度，那么威力简直就好比数十滴的神力了。

　　而且根据戒指传送过来的信息，光球采集能量不仅可以用来自身的成长，甚至可以把一部分的能量输送到戒指之中，孕育新的光球。

　　也许当初那个神明和敌人战斗的时候，把所有的金色光球都耗光了，没有神力的供给，没有一个金色光球做种子，也就再也无法产生那种威力强大的金色光球。

　　怪不得那个神国有着如此多的光球，如果全部都是金色光球的话，陈南可能一见之下，立马转身就跑，那可是堪比无数的神力攻击啊。陈南可不认为自己能够在如此铺天盖地的攻击下，还能活的下来。

　　陈南开始幻想，自己的敌人在数十亿光球的轰击下，灰飞烟灭的场景，嘴巴不由开始大张，过了一会，理智又回到他的身上。这样的攻击虽然强大。但是光球却非常脆弱，很容易摧毁，他们仿佛都是一些易爆品。一个低级神术，就能让他们大面的消亡。

　　他身体出现在广场之上，把剩余的九个光球从戒指中放出，让他们朝那块位面吞噬巨兽的淡黄色晶核飞去。那块淡黄色的巨大晶核，除去制作智慧巨人的身体外，还有几百米的直径，里面孕育着强大到恐怖的能量。足够光球吸收很长一段时间。

　　光球朝那个晶核飞去，然后停在晶核的附近，不了一会开始吸收能量。陈南注意到一条透明的细丝和晶核相连，一股股的能量传送到光球之中。

　　半天之后，那光球似乎大了一丝，一个个从晶核表面离开，飞入戒指，把吸收到的一半能量反哺到戒指之中。

　　陈南观察了十天，似乎先前想的太过美好了，这光球的成长速度异常的缓慢，到现在为止连一个新的光球都还没有孕育。

　　不过转眼一想，也就了然了，这光球先期增加肯定是非常的慢，毕竟先期个体较小，吸收的能量非常少，基数少的可怜。想要增加一颗光球，可能需要一年，甚至几年的时间。等以后长大了，成长速度应该会快上很多。

　　不过既然基数太小，那么就增加点基数吧。陈南缓缓的输入神力，一个个的光球不时的从戒指中蹦出，直到输入了一万滴神力之后，陈南才停了下来。整个广场已经光球飞舞，一片忙碌的忙碌景象，巨大的晶石早就已经被光球里三层，外三层的挤满。

　　无数的光球恍如蜜蜂一般，不时的从戒指中进进出出。陈南终于明白那戒指为什么会扔在王座之中。像这样周身被金色光球缠绕，没走一步，都会碰到数百个光球，任是哪一个神明都是会恼火无比。

　　陈南接着观察了五天，终于一个光球从戒指中孕育，陈南这才松了一口气，此时他再也没有耐心观察下去，他离开广场，把戒指扔到王座之中，并且改变了王座法则禁制的识别机制，也就不在管它了。

　　走进王座之后，陈南的脸色就阴沉下来，他不是一个睚眦必报的人。但是绝对不是别人过来打脸，他还把脸伸出去的人。神明的世界过于软弱，没有任何的好处，关键的时候，必须有自己的威严。

　　这也是陈南下达神谕争对莫雷斯神系实行一系列的阴谋原因。

　　不过莫雷斯神系虽然只是一个小神系，但是也具备一定的实力，一旦开战牵扯太大，而且他也没绝对的把握。

　　现阶段只能如此了，如果自己神系太过火的话，很容易挑动众神的神经，不过那个下位神嘛！陈南露出一丝讥讽的冷笑。就算不会陨落，也要付出难以承受的代价。

　　这次陈南并没有通知众属神，这件事情，并不能大张旗鼓，至少现在这个时候不能，阿尔卡神系已经是众神关注的焦点。

　　他给智慧巨人下达了神谕，24名地仙级的巨人，从魔兽大陆飞起，朝广场上飞去，随陈南出征。

　　在敌人的神国作战，一不小心就会载个跟头，陈南虽然强大但是也不会大意。


第424章 绝望和陨落

　　克拉里斯高坐在王座之中。上千个年轻美貌的女子，身穿轻薄的纱衣，在宫殿中翩翩起舞。这些女子在生前都是纯洁的处女，由教会从小培养，经过一遍又一遍筛选淘汰，选取最为美貌的女子。她们生前担任祭祀的工作，而死后则是神明的妻子。

　　克拉里斯面色微笑，享受着神明永恒带来的愉悦。跟凡人相比，神明无疑是寂寞的，但是在寂寞的永恒之中寻找乐趣，在这一方面，克拉里斯无疑是一个佼佼者。

　　他轻轻的向着一个少女招了招手，那少女顿时脸上露出惊喜和感动之色，深深的行了一个礼之后，在众少女嫉妒和羡慕的眼神中，走了上来，依偎在克拉里斯的怀中。

　　看着那少女颤抖的娇躯，敬畏和激动喜悦混杂的神色。克拉里斯不由哈哈大笑。他轻轻的抚摩着少女柔软如绸缎的肌肤。薄如轻纱一般的纱衣自动的滑下，眼看宫殿中就要上演克拉里斯大战众女的场景。

　　突然克拉里斯脸色一变，转眼无比的严肃，他刷的站了起来。那少女重重的落在地上。她赶紧跪在地上，脸上苍白，瑟瑟发抖，祈求神明的饶恕。

　　神国之中充斥了一股愤怒和惊惧的情绪。

　　……

　　陈南身体缓缓的降落到神国之中，后面跟随着24个初代的巨人。

　　这是一个小型的神国，只有陈南神国十分之一的大小，而且法则异常的粗浅。跟那个恐惧神明暴风之神，完全不能相比。整个神国有五座大陆，祈祷者有七八亿之多，显然也是一个苏醒较早的神明。这样的神明神力充沛，在神国之中即使一个普通的中位神，恐怕也难以对付。陈南收回目光。

　　一步步朝前面走去，虽然只是行走，但是速度确实不慢。每一步都跨越数万米之远。后面的巨人快步的奔跑，地面发出咚咚的巨响。

　　陈南露出残酷的笑意，无数的祈并者手拿各种的兵器，恍如潮水般飞来，他们誓死守卫神国的安全。

　　在神国独特的法则之下，一些虔诚的祈并者的力量并不会比生前差多少，有的甚至更加的强大，像大天级的强者更是比比皆是，但是在神明面前，一切都是笑话，只是消耗神明力量的炮灰而已。

　　一道大地波纹，在空间中有力的波动，极速的蔓延，周围的一切都化为了粉末。但是恐惧对于祈并者来说并不算什么，对神明的虔诚已经牢牢的根植在他们心中，这也是他们能够在神国生存的根本，祈并者铺天盖地的朝远处赶来，但是立马就化为了粉末，连灵魂也消散无踪，融入到神国之中。

　　陈南快步的前进，神国充斥了愤怒的情绪，但是克拉里斯并没有出现，显然想要用祈并者消耗他的力量。他眼中露出一丝讥讽。

　　对于杀死这些祈并着，他没有任何的感觉，现在死跟等会死也不过时间上的差别而已，神明一旦死后，那么依赖神明还存在的祈并者也将一一的消散。没有任何的办法的可想，当然除非有神明愿意消耗神力。

　　陈南快步的前进，七八亿的祈并者，很快就只剩下了几千万，宫殿已经越来越近，陈南放松身体的束缚，上亿吨的重量踩在大地之上，发出轰隆隆的巨响。每前进一步，地面都会出现一个巨大的深坑。大地微微的抖动，无数的祈并者，还没来的及反抗，就化为了粉末，重新回归神国。

　　宫殿的上空突然出现了一个金色的身影。他面容扭曲，显然已经是出离的愤怒，但是眼中却带着一丝的恐惧。

　　“阿尔卡殿下，你如此做，会引起众神的愤怒，终有一天你将会被众神的怒火毁灭。如果你现在退去还来得及！”克拉里斯威胁的说道，但是却带着一丝的妥协。

　　“哈哈哈！”陈南停下脚步。“风系的神明，你的威胁也许对别的神明有用，但是对我却没有多少的用处。众神怒火，早就已经爆发过一次了，结果又能怎么样？”

　　陈南冷冷的看了他一眼，露出讥讽之色：“而且众神也不会知道你已经陨落。一个微不足道的下位神的消失，并不会引起众神的过多的关注。”

　　“阿尔卡，你会后悔的！到底是谁陨落，现在还说的太早了！”他面色狰狞，身上突然冒出炽烈的金光。

　　整个神国突然发生了剧烈的变化，无数的法则纷纷的改变，四周充斥着一种青色的狂风，狂风极速的切割，仿佛无数把的利刃。

　　24位巨人迅速的组成两个巨大的法阵，一种强大的力量充斥他们的周围，在这种力量之下，青光纷纷避开。在他们的周围仿佛出现了两个单独的空间。和上次暴风之神战斗的时候，他们已经强大的太多了。而且这个神国也不是暴风之神的神国可以比拟。

　　一束透明的巨大闪电从法阵射出，疾奔克拉里斯，还没等闪电到达，前面的区域，温度骤降，万物冻结。天空出现一块数十公里直径的淡蓝色的寒冰，即使那飞速移动，仿佛无数风刃隐藏其中的风系神域，也停止的流转。

　　克拉里斯怒吼一声，巨大的冰层，出现了无数道的裂缝，然后猛地破碎，重大几千吨，数万吨的碎冰四处飞溅。

　　轰，那一道透明的闪电，仿佛穿过时间的距离，突然出现了克拉里斯的面前。一层厚厚的神力之强迅速的出现，两者碰撞，产生剧烈的爆炸。那神力之墙片片的粉碎。

　　陈南静静的看着巨人和克拉里斯的战斗，那阵法确实威力强大，这几乎已经有着中位神顶峰的实力了，就连陈南的神术，就攻击力而言恐怕也无法比拟。

　　克拉里斯非常的狼狈。他几乎已经被压制，那无所不在的风系神域，在对方的攻击面前，没有多少的效果，威力虽然减弱了很多，但是也不是他能够抵挡。他只能依靠不断的瞬移来抵抗对方的攻击。

　　那巨人的周围，仿佛有一层厚实的能量层，他的攻击一旦靠近，就被某种能量挡住，根本就无法产生效果。

　　十二个巨人轮换攻击，直径数百公里的巨石。大面积的冰封，狂暴的火焰，腐蚀之水，雷电光束，毁灭光术，生命吮吸……

　　他不断的瞬移，躲避那巨人的攻击，偶然还击一下，但是马上就消失在原地。

　　但是即使如此，克拉里斯的神力，迅速的消耗，他脸色脸色苍白，身上已经带着各种的一些伤痕，这些都是被一些大范围的攻击所伤害，一丝丝金色的血液不住的从身上淌下。

　　他脸上惊恐，这些巨人本来他就一直注意着，毕竟这已经不是普通的巨人，他们已经是神明了，最弱小的东方神明，跟自己是等级的存在。不过他的主要注意力还是放在阿尔卡的上面，虽然诧异东方神明的存在，不过当时也没时间思考那么多。但是一旦战斗却发现，他们通过一种东方的阵势，居然实力提升了不止一阶。即使自己在神国中战斗也是异常的困难。

　　等了几分钟之后，陈南就渐渐的失去了耐心。对方一直瞬移躲避攻击，这样下去的话可能他没有陨落，神国就要崩溃了。地面已经发生剧烈的震动，空间已经不稳了，这个神国实在太多脆弱。而且巨人的阵势也维持不了多久了。

　　陈南试着释放自己的神域。没想到还真的可以，周围空间发生一系列的变化，一个球形的空间慢慢出现。不过只蔓延了三千多米就开始停止了扩散，而且异常的不稳定，风系神域正不断在侵蚀着自己的神域。

　　“不！不可能，你怎么能释放神域，只有高上两阶的存在，才能释放神域，这不可能。”克拉里斯在虚空中惊恐的大叫。

　　陈南微微一愣。他倒是真的不知道有这种事情。可能跟自己三系融合的神域有关吧，本来自己的神域强度和凝聚程度，即使跟上位神也差不了多少。

　　在陈南愣神的时间，一道空间裂缝出现在神国之中，克拉里斯打算逃跑了。

　　一个金钟从陈南头顶飞出，迅速的涨大，恍如一道电光，朝对面激射而去。金钟所到之处神域纷纷避开。原本紊乱的元素，渐渐的稳定起来。

　　金钟并不是射下克拉里斯，而是空间裂缝。转眼之间，那空间裂缝已经被金钟数百公里的体积遮挡。周围的空间充满一种浩荡神圣的气息。

　　克拉里斯眼中一狠，数十滴的神力涌出，朝金钟射去。咚！一声悠远亘古的声音从金钟中传出。整个空间剧烈的震荡。但是金钟除了颜色暗淡之外，却是纹丝不动。

　　而克拉里斯却感觉到精神一阵恍惚，不到百分之一秒的时间，他就回过神来。也许对凡人这点时间几乎可以忽略不计，但是对神明却是致命的。

　　等他回过神来的时候，发现周围的空间已经凝固，层层坍塌，一只巨大的爪子从天而降，用力的把它捏出。紧接着他就听到自己骨骼脆响，坚实的肉体变成了一滩泥浆，眼前一黑，就陷入了永远的沉睡。

　　先发两章，等会还有两章，你们太伟大，非常感谢你们的支持。


第425章 能量源问题

　　天空一片阴沉，克拉里斯帝国笼罩在一片乌云之中。天气非常的沉闷，压抑的让人透不过气来。天空不时的划过一道道巨大的闪电，看上去就像一条条疯狂舞动的电蛇。一场巨大的雷阵雨即将到来。

　　帝国的信徒此时已经陷入了极度的惊恐之中，心中的神明之光渐渐的暗淡，突然消失不见，哪怕再怎么祈祷也没有丝毫的回应，城市巨大的神像光芒暗淡，原本充满淡青色光辉的神像，此时已经如凡物一般。

　　帝国上空的信仰领域开始渐渐的稀薄，消失。无数的虔诚的信徒，大声的呼唤，祈祷！希望再次唤醒神明的荣光，但是一切都是徒劳的。

　　喀嚓一声巨响，一道闪过划过，天空下起来巨大的暴雨！街道上，无数的人，在大雨中尽情的哭泣。虽然他们不知道为什么会发生这样的情况，但是心中已经隐隐的有了不好的感觉。

　　迷茫，失望，痛苦所有的情绪一拥而出，这对于把信仰放在首位的虔诚的信徒来说。是一个沉重的打击。

　　今天注定是一个痛苦之夜！

　　豆大的雨点，仿佛一颗颗小石子一般，砸落在地，溅起无数的晶莹。巨大的电射不时的划过天空。

　　帝国的首都，那一个占地面积广大的皇宫之中，一位年老的帝皇抬头看向天空，脸上一片迷茫和恐惧之色。没有神明的庇护，帝国到底还能支撑多久？

　　克拉里斯帝国的情况，早就已经引起了众神的关注，信仰领域突然消失，而且彻底的消失，意味着克拉里斯已经陨落，他们肆无忌惮的在这个帝国来回的扫视。一些周边的神明已经开始蠢蠢欲动，准备占领这个无主之地。

　　现在可不比从前了，信仰之地到处都是。现在的好的信仰之地早就已经被瓜分一空，再也无法找到合适的信仰之地了。一些从后来苏醒的神明，不得不无奈的离开这个他们的诞生之地，奔向茫茫的宇宙，寻找概率低的惊人的生命星球。

　　而且克拉里斯帝国足足拥有半个大陆的面积，足以引起任何神明的贪欲。这次可不是上次对付阿尔卡神系会让他们损失惨重，这次几乎不用费多少的力量。

　　虽然不知道到底是谁干的，不过这似乎并不关他们的事，毕竟神明都是有几个敌人，或者朋友，莫名的陨落一个神明实在太正常了，知道的越多可不是什么好事情。

　　几日之后，周围的神明开始派遣教会力量。开始入侵克拉里斯帝国，即使不是这个大陆的神明，也开始大展神通，把教会的战士输送到这个帝国之中，这时候可是手快有，手慢无。

　　一个克拉里斯帝国，短短的时间内出现数十股的神明势力，他们开始了一系列的争夺，克拉里斯帝国很快就四分五裂，在这争夺的过程中，教会于教会之间不可避免的产生摩擦，相互之间矛盾越来越大，以此为导火索，众神的战争开始了。

　　矛盾早已经积累，信仰领地的分配不均是整个神明战争动荡的根源，弱小的神明拥有大片的信仰之地，拥有大量的信徒，但是强大的神明越只能缩在一角，这无疑是不正常的。

　　利益总是有限的，而大部分的利益总是被先来者把持瓜分。率先苏醒的神明，和后来苏醒的神明。有着不可调和的矛盾。想要改变现状那么只能依靠战争。

　　特别是众神和阿尔卡神系发生神战的时候，消耗了大量的凡人力量，使的一些强大的神明开始蠢蠢欲动了。而这次利益的争夺，正是战争全面爆发的开始。

　　不过作为罪魁祸首的陈南，却静静的坐在王座之中，他完全没想有想到，这次克拉里斯的陨落会照成这样的结果，大大出乎他的意料，不过他却没有丝毫参与的兴趣和想法，只是冷眼旁观，说到底他也是既得利益者。

　　五块大陆，一颗星球的信仰之地远远的超出了他们神系实力能够拥有的利益。得到的越多，有时候并不完全是好事，当超出自己力量能够保护范围的利益，往往能带来巨大的麻烦和危险，匹夫无罪怀璧其罪！

　　陈南分出了一个化身，就进入王座之中研究位面法则，经过上一次的战争之后，相信没有神明会有胆子来自己的神系攻击。

　　而另一个化身则和妮忒丽儿回到银河系众神之中。

　　三年的时间，神战的范围进一步的扩大，一些远离战争的神明也开始牵扯了进来，这次似乎是要进行一次势力的彻底洗牌。

　　战火已经燃变了大半的大陆，无数的战士在相互的厮杀，无数的信徒死在敌方的攻击之下，大地在微微的颤抖。无数的亡魂升入神国，或者就地溃散，再无痕迹。

　　这些只是看的到的战争，层层叠叠的多维空间，一个个神国之中。爆发出激烈的战斗，有的神明击退了来犯的侵略者，而有的神明则彻底的陨落。

　　不过这些都不关陈南什么事，阿尔卡神系的信仰领地一片的平静。大陆的战争并没有给它们带来任何的影响。

　　巨大的广场上，无数的光球忙碌的飞舞，仿佛形成了一个十几米直径的金色光带。现在的金色的圆球已经足有足球般的大小，体积增加了百倍有余，而且光球的数量已经增加了一倍，现在已经20多万左右的光球，而且增长速度越来越快。现在每一天都能出生三十颗左右的光球。

　　陈南看着广场那川流不息的光球把自己的神殿的弄得仿佛蜜蜂的老巢一般，他有点无奈的摇了摇头，不过看着光球慢慢的成长壮大，心中还是感觉非常的喜悦。

　　不过现在还没有多少的大用，这些光球如果集体向陈南攻击的话，只需要一个神术，就能完全的把它们的解决。一万的神力灰飞烟灭。

　　但是一旦等他们数量庞大，足足有数千亿，数万亿的时候，那威力简直是不可思议，就算是耗也能把神明的神力耗光。而且那直径足有十公里的光球，就算没有命中，光是爆炸的余波，也会让神明受伤。不过现在时间还太短。不堪一用，毕竟才过了三年，就算神国中也不过三十年的时间。

　　陈南开始期待，这光球对付超级文明飞船时候的表现，相信肯定会让自己大吃一惊。

　　不过在期待之前，陈南不得不考虑一件事情，否则一切都是空谈了，那颗位面吞噬巨兽的晶核已经小了二分之一，过不了多长时间就要消耗殆尽了，陈南已经准备考虑新的能量源。

　　这让陈南非常的伤脑筋，当然最简单的方法自然就是恒星。恒星是宇宙中最普遍的能源，取之不尽，用之不竭。就算一个恒星衰竭了，那么再找一个就是，宇宙中到处都是恒星，丝毫不用担心能量不够的问题。

　　而且恒星庞大的难以计数的能源，足以让这些光球吸收无数年。

　　不过陈南总不能把戒指放在外面，就像野外放生一般，丢下不管吧，可能用不了多长时间，自己的神器就被别的神明顺走了。

　　这个事情已经非常的急迫了，光球吸收的能量越来越多，越来越快，晶核已经支撑不了多久了。

　　陈南开始考虑把神国开一个洞和恒星相连，就像陈南之前看到的那个残破的神国一样。

　　不过这样给神国开一个洞，对神国的影响非常的大，这也是陈南犹豫不决的原因。这相当于人为的创造神国漏洞。不仅对神国的能量吸收，和神国能量自主循环照成极大的影响，而且非常容易被其他神明窥视。轻易的探查到神国的位置。

　　陈南苦恼的左思又想，一个又一个的思路办法被他否决。这批小家伙威力不大，但是胃口却一个比一个好，现在还小，一旦等它们体积庞大，除非陈南搬几个恒星过来。否则还真养不起这群家伙。

　　陈南突然停了下来，眼睛一亮。

　　当然陈南想的并不是搬恒星过来，开玩笑！陈南现在还远远没有强大到搬来一个恒星的程度，虽然摧毁一个恒星，陈南或许能够做到，倒是想要搬运恒星，那起码达到上位神，甚至更强也许才有这样的能力。

　　而且以陈南的神国还无法容纳一个庞大无比的恒星。就算足够庞大容纳恒星，也无法抗衡其炙热的能量和强大的引力，可能刚过来，神国就崩溃了。

　　不过恒星不行，但是行星还是可以的，特别是一些气态的行星，简直已经和小恒星差不多。它的地核中蕴含着庞大的难以计数的能量，虽然和恒星差距庞大，但是也能供给那些光球一段时间了。

　　现在的神国，面积已经非常的广大，堪比十几个地球的面积。纵横长度来说更是地球直径的四五百倍（神国是天圆地方，呈圆罩型），足以容纳一颗中等大小的行星了。

　　陈南心思电转，眼中金光闪烁，开始计算运送一个行星过来对神国所造成的影响，并且开始计算所放置的位置，和需要重新布置的法则。引力，环境，质量所有的因素都考虑一遍之后，陈南陷入了沉思。几分钟之后，陈南睁开了眼睛，只要不超出地球十倍的直径，这完全是可行的。


第426章 战争资源

　　莫雷斯神系拥有三位的神明，其中主神莫雷斯神是一名中位神，这样一个神系，所拥有的领地却是不足一个大陆。作为主神莫雷斯，他早就已经渴望信仰之地的扩张，无数是谋夺冰雪帝国，还是极力煽动阿尔卡神系，除了本身对阿尔卡神系莫名奇妙的嫉妒外，还有对信仰领地的极度渴望。

　　如今众神之战，势力重新洗牌之计，对于拥有强大的野心的莫雷斯神系，自然不会轻易的放过。他知道一旦错过这次机会，等众神之战结束重新稳定下来之后，那么机会就不多了。

　　莫雷斯神系也主动的投身到战争之中，他首先选择的是一个下位神，神战很快就爆发了，不需要任何理由。不要任何借口。神明世界已经一片混乱。就像国家和国家之间，也许和平的时候，打仗还需要借口，也许要讲究正义和正当性，但是一旦爆发世界大战，那么什么借口都不用了。

　　不过对外征战带来的也许并不都是财富，有可能却是灾难。战争打的是后勤，在这个神明的世界也是适用的。一场庞大的战争，需要强大的经济支持。

　　大量的战士被征调，无数的民富被收刮，战争时期的各种战争税多如牛毛，足以让一些家境宽裕的凡人，喘不过气来，更不用本来就已经贫苦不堪，勉强糊口的贫民。

　　噶鲁斯城和三年前相比庞大了许多，现在已经不能叫做小城了，已经足可以称之为中型的城市。噶鲁斯城是远近闻名的富裕之地，也是各种商人的天堂之地。这里聚集帝国相当一部分的商人。

　　当地有一句传言，如果你没有到过噶鲁斯城，那么你永远都不是一个成功的商人。

　　战争虽然对噶鲁斯城造成了一定影响，但是和其他地方相比，无疑要小上不少。而且战争期间，这边变得更加的繁忙。

　　一些市民经常可以看到奴隶商人们，带着大量的奴隶，来到这个小城。这些奴隶，有的战争的战犯，而有的却是那些活不下去。希望能有口饭吃的贫民，甚至还有一些异教徒的存在，这是通过一些特殊渠道从教会中买过来的。

　　毕竟把一个异教徒活活的烧死，总没有叮当响的金币有诱惑力。金币没有一个人不喜欢，哪怕是虔诚的信徒，也要吃饱喝好，才有力气祈祷不是。

　　现在噶鲁斯城的港口已经非常的庞大，这是一个全新的港口。新港口之中，没有一艘渔船的存在。

　　几百艘巨大的木船，正静静的停靠在附近，已经把那个新建的港口挤满。这里异常的喧闹，不时的可以听到讨价还价之声。

　　那外来商人几乎什么都要，无论是原材料，矿石，还是粮食，人口，都是他们需要的。这三年的时间，他们几乎已经买了数十万的人口，一度造成帝国奴隶稀缺，很多奴隶市场濒临关闭的尴尬，不过高昂的利润。对于这些追求利益的奴隶商人，自然会通过各种的方法来获取。百分之百的利润让人铤而走险，百分之三百的利润能够让人谋财害命。钱能通财，也能通神。

　　人们虽然疑惑，不过后来，出现了一个谣言，人们就了然了。也许用不了多久，那个外来商队的老板，尊敬的子爵阁下，以后就要称之为陛下了。

　　既然要建立一个王国，那么各种的资源，粮食，人口自然是多多益善。

　　一个巨大的豪华船舱中，这里聚集着众多的商人，一个相貌平凡的中年男子端坐在长条形桌子的首位，脸上露出一丝淡淡的威严。商人们相互交流，窃窃私语。

　　这时一个满脸油光的中年，对那中年人微微躬身。

　　“子爵阁下，奴隶这一段时间确实比较多，我们可以供应的多上一些，但是粮食，说实话，那已经帝国的禁制买卖的东西，想要搞到实在是太难了。”他摇了摇头，一脸的难色。

　　“费拉德先生，还是能搞到不是吗，只是有点困难而已。你也知道，我的领地正在打仗，战争没有粮食。光有人口那怎么行。让他们啃草皮吗？”廖秋淡淡的说道：

　　“生意不是一锤子买卖，我们已经合作多年，相互之间已经有了一定了解。这场我领地的战争，没有五年根本就下不来，以后合作的机会大把都是。你们将成为帝国最富有的存在。一旦在莫雷斯帝国生存不下去，自然可以去我的领地，也许等你们过来的时候，你们应称之我为国王陛下了。”他摸出一个金币，扔在桌上，金币滴溜溜的打转，发出清脆悦耳的响声。所有商人的目光都转了过来。

　　“没有什么事情是钱做不到的，我相信你们也是这么做的。这次粮食的收购价格，我将提高三倍，奴隶和原价一样。不知各位觉得如何。”

　　商人们开始交头接耳，商讨对策，这几年他们的财富迅速的膨胀，随之而来的势力也开始激增，在金币的挥洒下，无论是贵族还是教会，都有着一定的关系。甚至他们的背后都有着各自势力的支持，有的是贵族，有的则是某个实权的神职人员。

　　对普通人来说粮食是违禁品，但是对于这些势力代表来说。不过是个笑话。

　　廖秋静静的看着这些莫雷斯帝国的蛀虫，嘴角露出一丝讥讽的微笑，不过却一闪而逝，没有任何人察觉。

　　“尊敬的子爵阁下，你赢了。不过粮食的数量，我们可不能保证。只能尽力而为！”

　　“呵呵！各位的诚意，我已经看在眼里，祝我们合作愉快！”他拍了拍手，三个侍女打扮的青年女子，端着一个个精美礼盒走了上来。一一的分到每个商人的面前。

　　“这是？”一个商人打开礼盒，拿出一个精美的用合金外壳制成的小物件。里面似乎有一个指针在慢慢的旋转。那商人倒吸了一口冷气，这是一种新商品啊。

　　“这是送给各位的礼物，在我们那里称之为手表，是一种计时工具……”廖秋细致的讲解了手表的作用和用法，那些商人眼中开始露出金光。开始估算这东西推广，能给自己能带来多大的收益。

　　过了一会，商人们开始一个个离去，廖秋露出一丝冷笑。这手表，不仅是普通的计时工具，更是一种隐蔽的窃听摄像装置。

　　这里的声势已经越来越大，总有一天会引起当地神明的关注，生意已经做不了多长时间了，他已经做好撤离的准备，不做在撤离之前，他不介意给莫雷斯帝国再加一把火。

　　……

　　陈南化身离开神国，奔向茫茫的宇宙，挑选合适的星球，虽然只是一个化身，但是速度却也不怎么慢，很快他就来到附近的一个星系之中。

　　这是一个小型的恒星系，和太阳系也差不了多少，十一个恒星围绕着一个散发着黄白光芒的恒星静静的旋转。

　　陈南的视线直接跳过了几颗外围的行星，这些行星并不是很大跟地球差不多大小，末尾那一个简直可以称之为一颗大型的陨石，上面覆盖着厚厚的冰层。

　　一般一个恒星系之中，位于中间的行星比较大，而两旁的行星确是比较小。这根相互之间的引力有关。

　　陈南朝恒星系的中心飞去，一个个的看去。

　　这里十一颗行星中，有三个是气态行星，其中一个散发橘红色的光芒，这种能量远超它接受的恒星能量，属于能量放射性行星，几乎可以堪比一个雏形的行星了。

　　陈南比较中意这颗行星，不过遗憾的是，这颗行星足有地球几十倍的直径，显然不太适合。他露出可惜之色，收回目光。看向另一个接近恒星的气态行星，这个气态行星是地球直径的……倍，虽然能量放射远小于恒星给予的，但是陈南却可以感觉到里面蕴藏丰富的热源。

　　虽然大了一点，不过考虑这是一个气态行星，大部分都是一些氢气和氦气，只要把气体剥夺，露出里面的内核，那么自然就不是什么问题。

　　不过剥夺这颗行星的气体，显然是一个高难度的技术活，也许陈南可以轻易的把它摧毁，但是把周围的气体剥离，则需要耗费庞大的神力，陈南可没有相关的神术。

　　不过这明显不怎么划算，把神力用在这里，即使陈南都感觉有点浪费。还是让神国的法则解决吧。浪费神国的能量，也就延缓一点神国的成长速度，陈南倒没什么心痛的感觉。

　　陈南朝那气态星球飞去。整个星球呈现淡红色，星球的表面有数个巨大无比的旋风，每一个旋风几乎都有一座座大陆般的大小。那高速转动的旋风，深足有几万公里，陈南可以看到里面的一片片的炽烈的红光。

　　陈南飞入行星的大气层，他就感觉到那高速移动的气流，跟这里相比，地球的大气层显得是无比的温和，那极速流动的狂风，仿佛利刃一般，飕飕的穿梭而过，整个星球仿佛是风的海洋。

　　不过这些风的威力，对陈南来说连瘙痒都算不上，他迅速的朝下面飞去。风越来越大，温度也渐渐的开始上升。


第427章 神术的妙用

　　周围的温度很快就到了三四百度。陈南也来到了这颗气态行星的表满。透过表面浓密和高速移动的气体，陈南似乎可以看到汹涌波动的内核，里面似乎正发生着微弱的核聚变反应。陈南心中一喜，像这样的内核，完全要比一颗固态行星的内核提供的能量要多得多。

　　这颗星球完全由氢气和氦气组成，已经有完成核聚变反应的基础，而且地心深处强大的压力和高温，很有可能达到核聚变反应的初始条件。

　　不过等搬到神国的时候，必须要先进行严密的计算，还有各种法则的布置，毕竟一旦剥落表面的气层，露出里面的内核的时候，压力的骤然变化，可能会使整个内核发生剧烈的膨胀，导致大爆炸的产生。这些东西，陈南不得不小心谨慎，一个不好，神国可能会照成严重的损伤。

　　陈南神格迅速的运算，无数的信息的在陈南心中闪过。过了一会他就停了下来，凭空的运算，无法得到准确的数据。没有靠近内核，根本无法准确的估算里面的压力到底有多少。如果莽撞的话，很可能会出现严重的失误。

　　陈南身体迅速的降落，朝气态行星的内部飞去，周围到处都是高速移动的气流。越是到里面，气体的密度就越大，极速移动的狂风，仿佛疯狂切割的利刃。

　　不一会的时间，周围的压力开始增加，气体也渐渐的液化，与此同时的是，温度也渐渐的升高。那液态气体，不仅没有变的温柔，反而破坏性更强。一个个巨大的漩涡，高速的旋转。

　　陈南不得不打开一个神力护罩，来稳定身形，这个毕竟只是化身而已。远没有真身来的强大。

　　他渐渐的靠近行星的内核，透过液态气体，里面是一片浓密的红光，一波波强大的能量不断的从内核中涌出，使的整个气态行星的表面，更加的汹涌，压力已经越来越大。周围的液体也渐渐的有了凝固的迹象。

　　不一会的时间陈南就来到内核的附近，这是一个石质的内核，但是表面却并不平静。相反，看上去非常的暴躁，四周到处都是剧烈的爆炸。一道道长长的火舌不时的从内核表面冲出，释放着庞大的能量，整个内核正在不断的运动。

　　陈南估计了一下，这温度已经达到几万度。这还是表面，内部温度应该更高。

　　看着这个仿佛小恒星般的内核，陈南还是比较满意的。这个内核非常的大，足有一个地球般的大小，可以提供大量的能量。陈南记录了周围环境的数据，就离开了此地。

　　那么接下来就是把这个气态行星搬到神国之中。不过这并不是什么困难的事。陈南飞到星球表面，微微感应了一下。

　　一道巨大的空间裂缝，从星球表面的附近出现，这次的裂缝非常的庞大，宽足有几个这个气态行星的大小，无数的法则在裂缝边缘不断的闪过，和这个物质世界的法则发生剧烈的碰撞，大量的元气从裂缝中泄出。

　　陈南已经感觉到，这个巨大的裂缝已经对神国照成了一定的影响。

　　陈南不敢怠慢，灵魂融入神国之中，一股强大的吸力，从裂缝中产生，那气态行星猛的一震。表面突然发生剧烈的波动，那高速移动的巨大的气旋，突然变得紊乱无比，无数的气流仿佛脱缰的野马，肆意的，没有规律的疯狂运动。

　　气态行星开始缓缓的移动，朝神国那边飞去，它的背后出现了一条长长的气态尾巴，看上去就像彗星一般。

　　行星质量实在太过庞大，移动速度非常的缓慢，不过过了一段时间之后，速度就慢慢的加快了。一个行星的移动，给整个恒星系都照成了一定的影响，特别是附近的几个行星，都发生了剧烈的震荡。

　　不过这里并没有生命的存在，哪怕影响再大也是无碍，过一段时间，立马就会调整过来，生成新的平衡。

　　十几分钟之后，行星缓缓的靠近裂缝，渐渐的被裂缝吞没进去，陈南赶紧进入神国之中，关闭空间裂缝。他已经感觉到神国已经出现了一系列的紊乱。

　　陈南匆匆的扫了一眼，不由头皮发麻，神国掀起了强烈的狂风，四周的元气一片混乱，地面发生轻微的震动。宽广的海面，此时已经掀起了惊涛骇浪，如果不是有六颗世界树存在的话。可能情况会更加的糟糕。陈南迅速的收回目光。

　　那巨大的气态行星高高的悬挂在天空之中，看上去非常的暴躁，显然环境的突变，它还没有完全的适应。

　　陈南不敢怠慢，没过一秒，对这神国的影响就越大，现在的神国规则并不适应如此庞大星球的存在。

　　他心念一动，一道光辉笼罩整颗星球，星球渐渐缩小，而在星球的不远处形成了一个巨大的气团。

　　陈南这时可不能光顾着观看星球的变化，一旦气体完全剥落，如果没有相应的法则调整的话，那么等待这个行星的命运，就是彻底的爆炸。

　　他眼中精光闪烁，神格高速的运算，一条条的法则，迅速的修改。磁场，空间，温度，这些的法则都要一一的修改。把行星周围改造成能够适应内核单独存在的环境。

　　如果换成其它神明可能根本没有办法，或者需要消耗大量的神力。但是对领悟火土和空间法则的陈南来说，却是刚刚在他的能力范围。

　　足足持续了几个小时，陈南才一脸疲惫的停了下来。而气态行星已经只剩下五个地球直径的大小。

　　突然陈南心念一动，那一直笼罩在整个气态行星上空的光辉，突然消失。现在整个气态行星呈现红色，表面是一片剧烈旋转的液态气体，浑身散发着炙热的能量。

　　神国的震动早在几个小时之前已经消失，周围一片风平浪静。

　　行星的表面散发一千多度的高温。天空仿佛多出了一个小小的暗淡的太阳。而在行星的附近，有着一个直径足有十几个大小的巨大气团，是从气态行星的表面剥落下来，被陈南凝聚成了一团。

　　陈南突然哈哈大笑，满脸喜悦之色，他居然把自己的一个神术忘了。这个是当初半神时研究的神术，虽然威力并不是很大，但是用的这里可能具有难以想象的效果。陈南当初可是亲眼看到，它把一堆陨石，凝聚成一颗小行星。

　　也许通过那个神术，真的能把这个气态行星改造成小恒星的存在。

　　陈南伸出巨爪，一道细小的金色光柱，正中那个行星，行星表面迅速的分开，光柱很快就来到地核，地核也同样无法挡住这道凝聚到极点的神力光柱，光柱迅速就来到地核的中心，这里仿佛每时每刻都有着有着无数的氢弹剧烈爆炸，在强大的爆炸威力下，光柱渐渐溃散，不过陈南的目的也早已经达到。

　　他爪子闪过一道道黑色的光芒，地核的中心突然出现了上百个黑色的小点。陈南面带期待的看着这颗行星的变化。

　　突然整颗行星猛的震动，开始缓缓的收缩，收缩的速度越来越快，行星液态的表面开始大面积的坍塌，那液态的气体，已经有凝固的趋势，陈南爪子一挥，那一团十几个地球直径大小的气团，朝这边飞来，迅速被那行星吸收。

　　但是体积不断没有增加，反而越来越小。表面的气体渐渐的变成了液态，整个行星表面的亮度越来越强。从原本的红色，渐渐的变成橘黄之色。

　　十几秒之后，整个行星已经完成了蜕变，也许现在已经不能叫做行星了，它已经是一个能够自主发光发热的小恒星。

　　它如同太阳一般，发生剧烈的核聚变反应，不仅是内核，即使是它的表面也在发生剧烈的爆炸，一条条巨大的火焰不时的从表面飞出，然后又重新回到星球表面。原本十几个地球直径大小的行星。现在已经只有三个地球直径的大小，体积缩小20倍左右。

　　陈南面带喜色，这个神术看样子有着无穷的潜力，还要再继续开发，挖掘，只要利用的好，他甚至可以随意的制造黑洞。

　　宇宙中到处都是恒星，只要威力足够大，稍微引导一下，就能让整个恒星坍塌，形成一个恐怖的黑洞。那威力就不是本身的神术所能比拟的了，这已经是利用宇宙力量的范畴了，让一分的力量，发挥出十分的效果。

　　不过这些都是以后的事情，现在首先要做的就是再重新布置一遍规则，质量和体积的变化，使得先前布置的法则已经不适用了，神国又开始了震动。陈南无奈的摇了摇头，重新开始了忙碌。

　　如此巨大的动静，早就引起阿尔卡神系众多属神的关注，神国各个大陆之中，一个个属神，愣愣的看着天空，小口微张，眼中已经是一片震撼之色。这真的是一个中位神能够办到的吗？

　　以下不算字数：

　　上个月非常感谢大家，最终排到分类奖的第四名，没有你们的支持，根本无法拿到这个奖金。也是我第一次拿到这个奖项。

　　不过我却是非常惭愧，本来不想再提，希望大家能够淡忘，不过考虑再三，还是向大家道个歉，上个月一共31万字，还有两万却是没有完成，大概七章左右。月初的承诺彻底失言了。这个月我也不承诺了，但是我的目标还是33万。偶然会爆发个五章，那是补偿上个月的。


第428章 暴露

　　神国又重新稳定下来。虚空之中，已经出现了第五个太阳，那橘黄色的小恒星持续的散发着庞大的能量。

　　陈南发现这小恒星不仅可以提供那金色光球大量的能量，本身的存在，也使得神国的能量更加的充沛。毕竟现在这个能量源，已经成为神国的一部分。虽然现在还没有完全的同化，但是随着时间的推移，它终将和神国再也不分彼此。

　　在持续的光照之下，神国的能量正在迅速的上升，这种增加速度远远的快于平常。这个小恒星虽然远远无法和正常的恒星相比，但是它提供的热量和光能也是一笔不小的能量。

　　也许多上几颗这样的小恒星，神国的增长速度将更加的快吧。不过陈南只想了一会，马上就把这个念头驱逐出脑海。吸纳这么一个小恒星已经到达神国能够容纳的极限了，一旦多上几个，神国可能真的就要崩溃了。

　　陈南飞到广场之上，看着忙碌的光球，摇了摇头，这下应该能支撑一段很长的时间。不过他对此也不怎么乐观，这些金色光球，以几何倍速的增长，越到最后需要吸收的能量就越是庞大。特别是这些金色光球，吸收的能量要远远的多余先前见过的白色光球。也许到最后，可能真的需要拖去一个真正的恒星过来了。

　　陈南顿时感觉有点头痛，不过这些以后再考虑吧。

　　……

　　众神的战争如火如荼的进行，已经到达白热化的程度了，大地到处都是战火密布，这一场的神战，把大部分的神明都牵扯了进来。有的自愿有的被迫，此时根本就不是个人意志所能够改变。

　　周围大陆一片的混战，传奇所能制造的破坏力虽然远远无法和神明相比但是对凡人来说已经像高高在上的神明一样了，禁咒，超级禁咒，仿佛一颗颗巨大的核弹一般，在大陆中不时的亮起。大地在颤抖，星球在震动，海面掀起了巨大的惊涛骇浪。如果是地球的话，此时早就已经濒临毁灭。

　　即使远离战争的龙神帝国，最近几年也一直发生大大小小的地震。

　　莫雷斯神系和一位下位神的凡人战争，已经打了两年了。莫雷斯无疑是一个小心谨慎的神明，没有绝对的把握，不会去冒险。

　　闯入一个下位神的神国，本身就是一种巨大的风险，而且那位神明远比他苏醒的要早，早已经积累了充裕的神力。相互战斗没有绝对的胜算，哪怕自己的神系中有三个神明。

　　凭借着神系三位神明教会的力量，一度占据上风，侵占了大片的信仰之地。但是接下来却渐渐的陷入了胶着状态。后勤和粮食的问题，一直是莫雷斯教会的主要问题。传奇也许可以长时间不用食物，但是普通战士确实需要。

　　虽然一开始比较紧张，但是还是能够供应的上，但是越到最后这个问题就越是严重。供应一度出现了短缺，战士没有粮食，自然再也力气战争。

　　莫雷斯不得不释放几个神迹，粮食问题才稍稍好转，但是持续了不到一个月，情况又开始严重了。而且莫雷斯发现，自己的信仰之线居然越来越少，很多原本的虔诚的信徒，一个个消失，信仰之线一条条的崩断。

　　莫雷斯终于意识到，情况似乎有点不对了，自己的信仰之地已经出现了变故。

　　这些年他的精神一直集中在战场之上，甚至连信徒的祈祷都没有时间去接收回应。

　　他迅速的阅读了一些信徒的祈祷，然后朝莫雷斯帝国看去，顿时感觉脸色发绿，整个莫雷斯帝国的人口居然足足少了三层，原本2亿多的人口。现在却只有1亿五千多万。

　　原本富有的莫雷斯帝国，此时已经出现了无数的饥民，一个个面黄肌肉，营养不良，走路都摇摇晃晃。荒野之地到处都是腐烂的尸体，整个帝国一片的死气。

　　他面露疑惑之色，自己不是一个月前，就释放了十几个神迹吗，凭这些产生的粮食，足够整个帝国吃半年的了，怎么还会出现如此的状况。

　　他又重新释放了几个神迹，催生了大片的粮食，他接下来开始留心这批粮食的去向。神迹的释放，让自己原本迅速下降的信徒又开始回升，他不由心生喜悦，但是没过半个月，他的脸色顿时就阴沉下来，到最后，已经达了怒不可遏的程度。

　　粮食并没有解决饥荒，除了一部分粮食送到前线之外，大部分的粮食，却被送到一个噶鲁斯城的地方，卖给了那些外地的商人。而且更加气愤的是参与的人中居然大部分都是自己的信徒，有些甚至在教会中拥有极高地位的信徒。

　　莫雷斯神连忙下达了神谕。

　　神明的愤怒，让那些莫雷斯神的教皇战战兢兢。很快一场大清洗在莫雷斯帝国展开，所有联系的或者参与的，都被判处异教徒的罪名，连同家族，都被宗教裁判所秘密的逮捕。

　　一队数十的骑士。骑着飞行魔兽，火速的朝噶鲁斯城飞去。

　　正在和几位商人谈笑风生商量买卖的廖秋，脸色突然一变。

　　“各位朋友，我有事先走一步。至于你那批奴隶，还是等下次再说吧！我们的船现在已经满了。”廖秋匆匆的结束话题。他转过头，低声的说道。

　　“情况已经暴露，情况已经暴露，迅速撤离。”

　　“哎！尊敬的子爵阁下，唉，别走啊，价格可以再商量！”一位商人，看着快步朝岸上走去的廖秋，大声的喊道。

　　“这不是还有两百多艘船空着的吗，怎么说满了呢！”他自言自语的说道，他们下次也不知道什么时候才会过来，这需要浪费多少的粮食啊，现在粮食已经越来越贵了。

　　所有的伙计都抛下手头的工作，朝船上跑去。十分钟之后，那数百艘上千艘的做工粗糙的巨大木船，突然发出巨大的轰鸣声。

　　一股炽烈的蓝色火焰，从底部喷出，海水一片的沸腾。数百艘的木船慢慢脱离海面，升上天空。一根根巨大的原木从船上脱落。砸在海面之上，掀起了巨大的浪花，原木脱落后，渐渐的露出里面银白色金属的外壳。

　　港口附近正在忙碌或者观看的噶鲁斯城的市民和商人，突然惊讶的张开了大嘴，眼中一片震撼之色。一些人突然跪倒在地大声的祈祷。

　　那商人呆呆的看着那突然变了模样，能够在天空中飞行的巨船，再也说不出话来。突然天空骤然一暗，连太阳仿佛都被遮盖了。

　　他不由抬头看去，只见数十只巨大的飞行魔兽，从头顶飞过。迅速的朝海面追去，似乎是追赶那些巨大的飞船。

　　他心中突然一哆嗦，他看到上面的坐的人似乎是宗教裁判的人，这些人每个都是冷酷无情，杀人不咋眼，一旦被他们盯上，基本都会判为异教徒或者是渎神，那是要被活活烧死的啊。

　　他感觉似乎有点不妙，此时也顾不得观看了，他连忙挤出人群，朝外面跑去。突然两个火焰骑士，快速的走到他的面前，一把巨剑横在他的脖子之上。

　　他缓缓的瘫坐在地，瑟瑟发抖，一脸的恐惧绝望之色，一股黄色的液体慢慢浸湿了地面，四周一片腥臊之气。

　　轰！地面微微的一震，天空出现了无数的魔法，冰锥，风刃，连锁闪电，火焰光柱，海面一片绚丽之色，无数的魔法不断的爆炸，发出惊天动地的巨响，海面上发生了激烈的战斗。

　　那木船，不！那在空中飞行的钢铁巨浪，露出了无数银白的管子。而那巨大难以想象的魔法正是从那里面射出。

　　一只只巨大的难以想象的飞行魔兽，还没靠近那些铁船，就不住的发出一声声哀鸣和怒吼，不到几秒的时间，连同上面的骑士，就已经消失不见。

　　一只魔兽，吐出一个巨大的火球，朝那飞行的钢铁船飞去，但是却被钢铁飞船表面的黄色土系光罩挡住，不过荡起了微微的波澜。十几秒的时间，飞行魔兽和巨大的魔法同时消失，海面渐渐又重新恢复了平静。

　　所有的人都呆呆的看着那数百艘钢铁巨浪，震撼，复杂，惊奇，恐惧各种情绪交错闪过。他们突然明白，那些外来商人此去之后，将再也不会回来。噶鲁斯城，也将重新回到原本穷困落后的噶鲁斯小城。

　　噶鲁斯城的繁荣，噶鲁斯城的骄傲将再也不复存在。

　　周围围观的人已经越来越多，很快就已经水泄不通，所有的市民，都匆匆的朝这边赶来。

　　廖秋淡淡的注视了岸边的人类，心中充满遗憾，如果在迟一点就好了，那么自己的对龙神帝国的贡献就更大了。

　　他突然心中一动。既然已经暴露了，那么不介意就做一次大的。

　　他下令让所有的两栖船向港口靠近。

　　噶鲁斯城的市民突然发现，那数百艘船没有马上离去，反而朝这边缓缓的靠近。

　　人群一步步的后退，脸上露出惊恐的神色，那庞大的钢铁巨浪，仿佛随时都能把他们压扁，而且对方一旦释放魔法的话，那么这里所有的人都无法幸存，他们心中突然后悔过来看热闹。


第429章 步步紧逼

　　“各位噶鲁斯城的市民们。远道而来的商人们！”周围突然想起来洪亮而又清晰的响声的。噶鲁斯城的土著们停止后退，紧紧的听着那个尊敬子爵阁下的讲话。“这三年来，我们相互的非常愉快，噶鲁斯城就像我的第三故乡一样。不过如今我不得不准备离开，这个帝国已经不欢迎我的存在。这无疑是一件非常的遗憾的事情！”

　　人群开始窃窃私语，有的甚至露出伤感的神色。这些外来的商人给噶鲁斯城带来大量的财富，而且出手大方，无比的慷慨。

　　廖秋看着那群看着自己讲话的市民，露出诡异的微笑，突然话锋一转。

　　“市民们，商人们！不过很遗憾的告诉你们，你们现在已经已经被绑架了。所有企图转身逃跑的人，将会受到严厉的惩罚！”四周一片哗然！他使了一个颜色，一道巨大火柱，突然从一艘钢铁巨船中飞出，转眼就射到一处空地之上。

　　轰！一道汹涌的热浪从地面升起，刺眼的光芒消失后，地面出现了一个直径达百米的深坑，附近的一切已经变成了滚烫的白色岩浆。

　　周围一片炙热，所有的人大声的尖叫，面带惊恐。一些人突然晕了过去！

　　那个原本和善的子爵阁下，突然露出魔鬼的真面目。

　　那巨大的飞船纷纷发出刺耳的金属摩擦之声，无数的金属的梯子从各个飞船中延伸出来，迅速落在港口之上，发出巨大的金属撞击的清脆声。

　　“各位，我的耐心是有限的，你大家一个个走上梯子，至于最后几个那么我将给予他毁灭的惩罚，不要考验我的耐心，现在，马上！”他大声的吼道！

　　人群开始迅速的朝那梯子涌去，在死亡的威胁下，所有的人都爆发惊人的潜力，短短的时间之内，千多条梯子就已经被挤满了。

　　那个原本瘫坐在地商人，脸上充满希望的光芒，那两个火焰骑士的巨剑早就已经垂下，脸色迅速的变换不知道在想些什么。

　　他身体缓缓的向后移动，离那两个火焰骑士越来越来远，突然他迅速的站了起来，朝前面跑去，转而钻进人群就消失不见。

　　他迅速的朝那钢铁的梯子跑去，不一会他就登上了那子爵阁下所在的巨船，他终于松了口气，只要能活着，就算做奴隶他也愿意。

　　“克罗伍德先生，我刚才说下次再见。没想到没隔多久，就再次的遇见了。”廖秋微笑着说道。

　　“尊……尊敬的子爵阁下，我愿意为您效劳，如果您……您需要我的话。”他哆哆嗦嗦的说道，心中忐忑不安。

　　廖秋笑了笑，脸上带着莫名的笑意。

　　“赶快找个地方坐好吧，我们马上就要出发了，很快你就会来到一个新的帝国。一个新的世界，开始新的生活！”

　　港口中的人群渐渐的减少，钢铁巨船表面无数的炮管四处的飞舞，让人看得胆颤心惊，生怕它再次释放出恐怖强大的魔法。

　　其中一个火焰骑士，颜色阴晴不定，突然扔下巨剑，朝那巨船跑去。在生命的危险下，还能坚持自己的信仰的毕竟只是少数，有了一个作为榜样之后之后，另外几个也扔下了巨剑。

　　十几分钟之后，港口中除了数个虔诚的火焰骑士和神职人员在大声向自己信仰的神明祈祷之外，再无一人。

　　此时船舱之中已经塞满了密密麻麻的人，他们眼中带着恐惧和对未来的迷茫。

　　廖秋脸中闪过一丝冷意。手轻轻一挥，顿时无数的炮火把那些虔诚的邪神信徒吞没。自己信仰神明的敌人，自然也是信徒之间的敌人。

　　无数的铁梯缓缓的收拢，两栖船喷出猛烈的火焰，迅速的朝远处的大海飞去。

　　突然天空乌云密布，厚厚的云层剧烈的翻滚，无数的电蛇扭曲闪过，海面凭空掀起了滔天巨浪。

　　几个小小的凡人居然敢亵渎神明，在自己的信仰之地中，不但杀死自己的信徒，还绑架大量的凡人，为所欲为！简直是没有把自己这个神明放在眼里，就算是莫雷斯的沉稳也感觉怒火冲心啊！

　　船舱中莫雷斯神的信徒，似乎已经感觉到自己神明的愤怒，一个个的开始祈祷。

　　廖秋这才露出恐惧的神色，没想到这次的事情，居然会引起神明的介入。

　　天空突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡中泄露出一丝丝的金光，突然一只巨大的手掌从漩涡中伸出，手掌纤尘毕现，连手掌的纹路也清晰可见，恍如羊脂美玉一般。但是带给所有人的却只是恐惧，无比的恐惧。那巨大的手掌，遮天蔽日，无处可逃。哪怕那两栖船再快，也无法逃脱手掌的范围。

　　一股浓重的威压，笼罩整个空间，所有的人顿时感觉有点透不过气来，以那神明的动作。那是要把这里所有的人都一同毁灭啊。

　　一些莫雷斯神的信徒，心中迷惘，绝望和怨恨，自己信仰的神明，反过来居然要毁灭自己。

　　“莫雷斯神啊，请睁开您无比睿智的双眼吧，我们是你虔诚的信徒啊！”

　　正当所有的信徒绝望之际，天空突然出现一道巨大的裂缝，金光从天空洒下，一道火红的射线突然从裂缝中射向那只巨掌。那巨掌仿佛遇到什么无比危险的事物，突然猛地收回。火红射线越过海面，消失在星球之中。

　　“莫雷斯殿下，好大的威风啊，居然向我的信徒，施展你那强大无比的威能。”一个威严中带着浓浓讽刺的声音，传遍了整个海域。话音刚落，一头金色的巨龙突然出现在虚空。

　　“阿尔卡殿下，果然是你！”一个金色的三眼巨人从云层背后露出身型，他眼光闪烁，不知道在想些什么。

　　陈南扫了一眼那八百多艘的两栖船，此时已经装满了十几万的人口。除了大部分衣衫破散的奴隶之外，还有一些却是一些普通的土著，陈南满意的点点头。他们做的非常的不错。

　　陈南下达了神谕。

　　廖秋眼中闪过狂热之色，迅速站了起来。很快两栖船重新喷出凶猛的火焰，朝前面极速飞去，很快就变成了一个个的小点。

　　莫雷斯强抑住心中的怒火。

　　“阿尔卡殿下，你如此做可是有失公允。想必，你也知道他们的所作所为，你是否需要给我个交代呢。”

　　“哈哈哈！莫雷斯殿下，你说笑了！这些不过是正常的商贸交易，难道你们帝国禁止买卖奴隶吗。显然不是。”陈南淡淡的讽刺道，突然话锋一转。

　　“相反是你，居然对我的信徒大打出手。不给个交代的话。那么只有战争，才能平息我的怒火，维护我在信徒中的威严。”

　　“你……”莫雷斯脸色青一阵白一阵，胸中一阵气闷，差点就要吐出血来，紧接着就是一股熊熊的怒火。如果这还算正常商贸，那么强盗都是良民了。不过此时那些凡人的钢铁船早就已经不见踪影，而且自己也不会落下面子，降低神明的威严当众对质。

　　“阿尔卡殿下，你实在是欺人太甚！众神战争有第一次，就会有第二次。下一次你就不会那么好运了。”莫雷斯威胁道。

　　陈南脸色突然变得无比狰狞，心中生出一股暴虐的情绪，对莫雷斯的仇恨犹如火山般涌出，他无论是前世还是今生，最讨厌的就是背后耍阴谋的人。

　　“哈哈哈！”陈南发出疯狂的笑声，突然笑声停止，脸色无比的冰冷狰狞“如果谁不自量力想要攻打我神国，那就来吧！而且你认为众神到现在还能有这个余力吗，恐怕都在混战吧，当然也包括你！世界已经一片混乱，那么就让它在混乱一点吧。”

　　莫雷斯脸色难看无比，心中的怒火，蹭蹭的向上窜。

　　不过他还是保持理智，和阿尔卡神系发生战争根本就没有任何的悬念，无数是的凡人战争还是神明战争都没有任何胜利的希望。虽然愤怒，但是却没有任何的办法。这是实力弱小的悲哀，神明的世界弱肉强食，残酷无比。

　　莫雷斯紧咬着钢牙：

　　“阿尔卡殿下，你到底想要怎么样？”声音已经带着浓浓的妥协之色。

　　“八千万的凡人，这次是对你的惩罚。半个月之后，我会派船只过来接受，当然过来的还有一支凡人的军队。”陈南冷冷的说道。

　　说完之后，就打开神国，身影一闪，顿时消失不见。根本就没去看一眼，脸上已经出离愤怒的莫雷斯。

　　陈南消失后，莫雷斯静静的站在虚空。全身力量剧烈的波动，脸色时红时白，面容已经严重的扭曲。足足十几分钟之后，他才打开神国，消失在原地，谁也不知道他心中在想些什么。

　　陈南回到神国，脸上没有丝毫的喜悦之色，8000万的凡人也许对于其他神明来说是一个庞大的数字，但是对于阿尔卡神系确是不值一提，这只是削弱莫雷斯神系的第一步。如果没有预料错误的话，莫雷斯应该会妥协。

　　那么接下来莫雷斯神系的征战将会更加的疯狂，甚至铤而走险，直接发生神国之战。无论输赢，莫雷斯神系将会进一步的削弱。这就是第二步了！陈南露出冷冷的笑意。


第430章 守株待兔

　　这是一处中等大小的神国。神国的中央，一座犹如透明水晶柱般的巨大的宫殿，屹立在一座巨峰的顶部，宫殿的大门，站立着两排身穿金色盔甲的强壮战士，他们面色肃穆，没有一丝的表情，仿佛犹如雕塑一般。

　　宫殿的王座之中，盘踞着一条九头巨蛇，让人诡异的是，除了八个狰狞的蛇头之外，中间一个脑袋却是一个俊美无比的人头。

　　此时那个俊美的脸上一脸愁苦之色。他没有理由不担心，众神之战已经爆发了三年，第二年连他也被牵扯了进去。虽然他早就明白众神之战，肯定不可避免，但是却完全没有想到会来的如此突然。

　　他不过是一个下位神，如何能够和一个拥有中位神的神系战斗，不过幸好的是，对方也有顾忌，并没有直接攻入神国之中。否则的话，他也不知道自己的未来会怎么样。生存或者陨落。

　　凡人的战争已经持续了两年，虽然凡人的力量损失惨重，但是终究还是挡住了。不过这正是他担心的，因为对方很可能攻上神国速战速决。

　　他幽幽的叹了口气，一脸的忧虑。突然他庞大的蛇躯，猛的一震，整个身体突然昂起来，他迅速的扭动，只见一道幻影闪过，他已经浮在了半空。

　　他紧紧的盯着神国的虚空，脸色迅速的变换。无奈，恐惧，愤怒，悲哀。该来的果然还是来了，不过即使自己陨落也要让他付出惨重的代价。

　　天空的云气迅速的翻滚，时聚时散，仿佛有一种强大的力量在上面不断的搅动。他心中一阵阵的发紧，虽然已经做好了战斗的准备，但是心中难免还是有点紧张。

　　云气的翻滚越来越剧烈，渐渐的形成了一个巨大高速旋转的漩涡，转眼之间，一只紫金色的带着巨大鳞片的巨爪，突然从漩涡中伸出，紧接着又出现了另外一只。只见双爪猛的一扯。

　　刺啦一声巨响，仿佛破布撕裂之声。天空出现了一个巨大的裂口。神国微微震动！

　　他九个巨头，十八双眼睛，微微一鼓。脸上带着难以掩饰的惊诧和恐惧。在他愣神之际，一个庞大的紫金色的身影突然出现了在虚空之中，紧着二十四位无比高大的巨人紧接着出现。

　　他突然之间有点反应不过来，现实和预想实在是太过出入，让他的神格稍稍出现了停顿。

　　转瞬间他突然全身一片冰冷，一股恐惧和绝望从心底涌出。阿……阿尔卡殿下，为什么，为什么阿尔卡神系会过来，而不是那该死的莫雷斯神系。

　　如果对莫雷斯神系自己还有一丝希望的话，可以搏上一搏的话，那么这个凶名在外，威能无限的阿尔卡神系，那么只有深深的绝望了，这根本就不是他能够抗衡的存在。而且他的后面还有二十四个地仙级实力的东方神明，每一个都是能抗衡自己的存在啊！

　　他双眼无光，根本就已经没有反抗的念头。他心中一狠，一道空间裂缝突然出现在神国之中，牙齿一咬，就想抛弃神国，永远的离开此地。

　　“这位殿下，不要慌张！我并不是攻击你而来。”陈南刚一落地。就看到神国的主人，就想逃跑，连忙喊住，这算什么事啊。

　　卡莱如何肯信，都直接用真身攻入神国了，还且还带来如何众多的地仙级东方神明，难道你还过来友好拜访不成，如果相信，那么自己就是傻子了。他身体化为一道金光极速的朝裂缝飞去。但是突然一个巨大的金钟划过一道金色流光，迅速的挡住前面的裂缝。

　　他牙齿一咬，瞬移离开，另外一个空间裂缝，又重新打开，但是很快那金钟又挡住了裂缝的位置，无论他如何的瞬移，无论打开多少道空间裂缝，金钟仿佛能预知它的所有路线一般，防守的严严实实。

　　当然这并不是说，陈南已经有了预言的能力，只是对方每次想要去哪个裂缝，那十几只的眼睛总会有意无意的扫向那里。

　　他心中充满绝望，他从来没有感觉自己是如此的无助过，在强大的阿尔卡的面前，自己几乎没有反抗之力。

　　“好了，这位殿下，不用在逃了。你是逃不掉的。”陈南没好气的说道，他从来没有见过如此胆小的神明，还没经过战斗，就转身就跑。

　　“阿尔卡殿下。你太逼人太甚了，虽然我也参加了众神对你的战争，但是我的教会根本就没有伤过你一个的战士，反而我的战士尽数毁灭。如果你想要什么，哪怕所有的信仰之地，我都双手奉上，我从此离开龙星，而且我实力弱小，根本无法无法对你造成威胁，何必赶尽杀绝。一旦战斗，就算你不会受伤，恐怕也要消耗大量的神力，对你没有一丝的好处。”卡莱大声的说道，脸上已经写满了哀求。俊美的脸上一脸的恐惧扭曲。

　　陈南一脸的不耐，这位神明声音让他浑身发毛，时而女声时而男声。

　　“这位殿下，你实在是误会了，什么时候我说过要杀你了。相反我是过来相助与你！”

　　卡莱脸上微微一愣，脸上露出将信将疑的神色，不过表情却已经缓和，如果想要杀死他的话，早就已经动手了，根本不会浪费时间欺骗自己。

　　“尊敬的阿尔卡殿下。此话当真。”他脸上露出妩媚之色，语气中带着一丝的娇柔。

　　陈南忍住浑身的鸡皮疙瘩，拽了拽爪子。威严的说道。

　　“这位殿下，去你宫殿再说吧！”

　　两方宾主落座之后，十几个侍女恭敬的递上了大量的瓜果，美食，就退了下去。

　　陈南也在相互的寒暄中知道对方的名字。看着对方小心谨慎的样子，陈南不由感觉一阵郁闷。

　　陈南也没有任何的客套，直接说明了来意。

　　卡莱殿下自是满心的欢喜，笑容也变得更加的妩媚，直让陈南大感吃不消。

　　卡莱殿下也不含糊。他已经完全放下心来，直接把神国的一部分权限，交给了陈南。毕竟在他的神国战斗，盟友的实力越强，自然越有把握，虽然他已经完全把莫雷斯神系看成是死人了。

　　陈南跟那位卡莱殿下，没聊多久就匆忙的退避了，对方的笑容越来越妩媚，连语气也渐渐的从中性向女性转变，让陈南心中发毛，落荒而逃。

　　自此卡莱卡在喉咙的心，终于落了下来，心情自然是无比愉悦。

　　有阿尔卡殿下在这里，那么那个莫雷斯神系将再也不是什么问题了，现在最是关心的是，不是莫雷斯神系会不会攻击，而是什么时候来攻，万一阿尔卡殿下在这里呆几天后，莫雷斯神系还是不过来，那就糟糕了。

　　至于阿尔卡殿下为什么会帮助自己，他倒也没感觉到意外。

　　莫雷斯神系和阿尔卡神系的仇恨众神皆知，毕竟如果没有仇恨的话，当时莫雷斯神系也不会拼命的煽动众神攻击阿尔卡神系了。

　　现在为止，已经有很多神明都在暗地中怨恨莫雷斯神系呢。毕竟在那次传奇的战斗中很多神明都是损失惨重，全军覆没，否则的话，可能众神之战，不知还要推迟多久。

　　他可不知道众神之战的导火索也是眼前这位仁厚强大的神明挑起的。

　　陈南坐在卡莱殿下安排偏殿之中，脸色平静，他也是临时改变主意。毕竟攻入对方神国，总没有在神国等着别人过来攻击要来的轻松。

　　而且一个神系突然无缘无故的消失，却是一个大动静，可没有那克拉里斯陨落那么容易被忽视。毕竟怎么说也是一个中位神存在的神系，想要攻破谈何容易，没有强大的实力，根本无法击破。除了上位神，那么有能力的只有自己神系了。

　　而攻击莱卡神国而陨落。自然不会引起任何的怀疑，毕竟神国有大有小，同一阶的神明也有强弱，谁也无法保证，中位神就一定能在神国中战胜下位神。陈南可不希望成为众矢之的。

　　……

　　一轮旭日在海平面升起，在海面上投下无数的碎金，清晨的海风带着一丝清爽的凉意，无数的海洋生物在海面活跃的跳动着，大海一副生机勃勃。远处隐隐约约传来的轰鸣声。

　　上万个小点，渐渐出现在远处的天空。

　　只是转眼直接，小点就急速的放大，声音也突然震耳欲聋，这是一群巨大的宇宙战舰，每一艘战舰足有上万米之长，两千米的之宽，浑身犹如一直巨大的雪茄。

　　宇宙战舰呼啸而过，海面凭空掀起了一片惊涛骇浪，十几分之后，海面渐渐的又重新恢复了平静，无数的海洋生物肚皮翻白，浮了上来。只是短短的时间，海面又突然沸腾起来，丝丝血液，染红了整个海域，那些倒霉的鱼类，几个呼吸的时间就被同类分食一空。

　　巨舰的速度非常的迅速，飞快的朝远处的大陆逼近！

　　莫雷斯坐在神国之中，脸色铁青，眼中充斥淡淡的怒火，整个宫殿一片压抑，两位属神坐在王座之中，大气都不敢喘上一下，任谁都可以看出，主神现在已经是极端的愤怒。

　　今天停了一天的电，码了大半，笔记本就没电了，到晚上才来，我也是非常无奈！不过还好总算还是出来了一章。


第431章 接收

　　终于一位长的鹰身四爪的兽头的属神忍不住的问道：

　　“主神，难道真的把那八千万的人口白白的送给那个阿尔卡吗？”

　　这八千万人口，可不光是主神帝国的，其中还有他的帝国就付出了两千万！虽然感觉有点不满，因为这完全是主神惹出来的麻烦，但是却也无可奈何。毕竟莫雷斯可是主神，而且还是中位神，一荣俱荣，一损俱损。

　　莫雷斯脸上狰狞之色一闪而过。

　　“现在只有忍耐！”他咬牙切齿的说道“对方势大，根本就不是我们神系能够抗衡的。但是总有一天阿尔卡神系会后悔的，他会为此付出代价的。”

　　他嘴巴微张，似乎想说些什么。不过最后还是没有言语。

　　另一位属神出声说道：“主神，这个耻辱我们只能咬牙接受，对方的强大，根本不是我们能够抗衡。但是如果八千万人兽交给阿尔卡神系的话，那么和莱卡帝国的战争会受到严重的影响。”

　　“哈哈哈！”莫雷斯哈哈大笑，露出一丝疯狂之色“我已经忍耐很久了，凡人的战争不打也罢！神明的战争才是取得绝对胜利的关键，否则的话，就算占领了信仰之地，传播信仰也是异常的困难。而且很容易死灰复燃！”

　　两位属神顿时沉默下来，各有所思，整个宫殿突然一片的安静。

　　……

　　噶鲁斯城此时这里已经是人山人海，这座小小的城市，最近几天涌入了无数的人们，几乎已经把整座城市挤的严严实实。

　　城市的港口处此时已经坐满了人，哭泣声，祈祷声，咒骂声。使的整个广场显得喧闹无比。他们发泄过后，则是愣愣的发呆，有的相互交谈。城市的上空，充斥着一股恶臭，即使海边的海风也无法这种混合着多种味道的臭味吹散。

　　一些人十天前就被教会的骑士赶到这里，他们不知道为什么过来这里，但是他们明白自己已经被帝国抛弃了，被自己信仰的神明抛弃了。谁也不知道，等待他们的是什么，可能是成为奴隶，过着凄惨的生活，可能出去征战，成为战争的炮灰，也可能被就地屠杀。

　　八千万人口是一个不小的数字，至少噶鲁斯小城完全不可能容纳，整个人群已经延伸到城市数十公里的郊外。一些人走着走着，就突然晕倒在地，再也无法起来，但是没有人去管他，这种情况最近几天发生的太多了，一旦生病，那么只能等死了。

　　这些人仿佛难民一般，脸上带着绝望和麻木，他们随着人流的移动而移动，没有一丝的生气和活力。

　　数万的教会骑士警戒着注意的四周，数百的魔兽骑士，在天空的不断的盘旋，他们必须时刻的注意周围的情况，这些贱民如果稍不注意的话，就会偷偷的逃跑。也许一旦数量不对的话，那么等待他们的将是一场灾难。

　　虽然教会的高层并没有透露上次大战的消息，但是世上没有不透风的墙。

　　龙神帝国的强大，从那些远征回来一脸恐惧的战士上已经说明了一切，这完全不是自己国家能够抗衡的。虽然不愿意接受，但是自己信仰的神明确实无法和强大邪恶的龙神抗衡。这让从小就信仰莫雷斯神的虔诚骑士们，脸上充满悲伤，很多人都无法接受这个事实。

　　天空突然传来隐隐约约的响声，声音越来越大，远处的天空出现了无数的小点。一些骑士眼中充满仇恨目光，那帮该死的家伙终于来了！但是还没多久，脸上已经充满震撼。

　　震耳欲聋的响声，在天空轰鸣，无数的黑点极速的放大。仿佛整个天空都在微微的震颤。也许是几分钟，也许是半个小时，那上万个巨大的钢铁巨浪，已经骤然出现在他们的眼前。跟眼前的庞然大物相比，他们突然感觉自己是如此的渺小。

　　宇宙战舰慢慢的停了下来，然后悬浮在城市的半空，巨大的舱门轰然打开，无数高达数百米的钢铁战甲，从舱门中鱼贯而出，然后悬浮在周围，警戒四周。

　　那群难民早就已经说不出话来，他们大嘴大张，眼中早已一片惊骇之色，几秒之后，才发出一声声此起彼伏的尖叫声。

　　卡擦！清脆的金属摩擦声响起，一片巨大的金属片，从上空缓缓的落下，无数的难民突然站了起来，拼命的朝后面退去，城市各处短短的时间内，出现了无数的空地。

　　当！当！当！巨大的金属片落在地上发出一声声巨响。金属片异常的光滑，上面犹如水波一般缓缓的波动。一些见多实广的人已经发出惊呼。

　　“传，传送阵！这是传送阵！”那只有两个大型城市之间才会存在的东西，而且传送费用高昂，根本就不是一般人能能够的承受的起的，因为每一次传送都需要消耗大量的能量。而且他们根本就没有见过，能自由移动的传送阵。

　　人群还没从惊恐震撼中反应过来，四周就响起了清晰甜美的声音。让人群的紧张的气氛，稍稍缓和。

　　“先生们，女士们！……”人们突然一愣，转而发现这是在称呼他们这些贱民，那只有上等人才能用的称呼，居然用在了他们的身上。但是不管怎么说，心中的不安感突然减轻了很多！

　　“……你们已经被莫雷斯帝国放弃了！”人群又一阵的喧哗，又接着安静下来静静的聆听那无所不在的声音。

　　“……你们将来到一个新的国家，开始一个新的生活。那里你可以拥有你们想要的生活。你们不会吃不饱，也不会穿不暖。请各位一个个排队，踏上那个金属传送阵。”

　　在一位大着胆子落魄青年走上传送阵消失后，人群开始一个个朝金属传送阵涌去，并不是他们已经被食物和衣服诱惑，而是他们别无选择。如果不站上传送阵的话，那么等待他们的将是死亡，或者是屠杀。人们带着惶恐，迷茫，和对未来的一丝丝希冀一个个踏上那传送阵。

　　巨大的金属片，不时的发出一道道的光芒，人群一个个的消失，三个小时之后，这里已经再无一人，那巨大的金属片，缓缓的收回，无数的钢铁战甲涌入各艘的飞船。飞船缓缓的向远处驶去，速度越来越快，转眼就消失不见。

　　明天会有四章！


第432章 准备

　　温妮紧紧的抱着手中的小孩。一脸畏缩所在坐在一个角落。这里是一个巨大的空间，虽然周围有很多像她这样惊恐的难民，但是却不怎么显得拥挤。

　　她一脸畏惧的大量着四周。

　　周围光线非常充足，空间的顶部那乳白色的光球，散发着柔和的光芒。这里非常的干净，那怕坐在地上也丝毫无事，她轻轻的摸了摸充满弹性而且温热的地面，心中的恐惧更加浓重。这到底是什么地方？

　　一个个奇怪而又精致的事物摆在空间的一个个角落，她完全不知道这些是什么东西，有什么用途。周围非常的安静，没有一个人说话。但是每个人的眼中都充满惶恐和不安，陌生而又奇怪的环境，让他们没有一丝的安全。

　　难道这里就是那一艘艘巨大的钢铁怪物的内部。温妮突然心中一亮！

　　“哇！”怀中的小孩，用力的挣扎！突然发出啼哭之声。把沉浸在惊恐情绪的温妮唤醒。孩子饿了？温妮连忙一脸歉意的看了一下周围，除了几个人转头扫了一眼之外，根本没有人过来关注。

　　她犹豫了一下，然后轻轻的撩起破旧而且散发着臭味的上衣，露出一抹的嫣红，她把少妇塞到孩子的嘴上。四周顿时响起了清晰的吮吸之声，一些人不由自主的咽了咽口水，和肚子的咕咕声。

　　饥饿。这些难民被教会的人赶来的时候，根本就没有带多少的干粮，几天过去了，干粮早就已经没有多少，有些甚至早已耗尽。即使最强壮的人，也抵挡不了饥饿的威胁。

　　温妮轻轻的叹了口气，爱怜的抚摩了一下小孩凹凸不平的头部。谁也无法想象这年轻的少妇到底承受了多大的压力。

　　她丈夫在那次战争中已经死去，甚至连尸体都没有送回来，但是那时她已经怀孕了，原本美满的生活，瞬间就跌落到了谷底。她坚持把小孩生了下来，但是积蓄却已经耗光，她不得不抱着小孩乞讨为生。

　　她眼中闪过一丝的迷惘，她不知道在新的帝国能干些什么，也许自己会像牲口一样别人卖掉吧，也许还有更可怕的事情等待着自己。

　　但是自己的孩子？那些人会让自己的孩子和她呆在一起吗？

　　空间突然凭空响起了滴滴之声，温妮连忙收拢思绪。

　　“飞船十分钟之后就要到达位于神圣之城的太空港口，飞船十分钟就要到达位于神圣之城的太空港口，请各位乘客收拾好行礼……”

　　清晰甜美的声音，响彻整个空间，所有的人脸色一紧，终于到了。

　　温妮紧紧抱着手中的孩子，十分钟在一般情况下也许是一段非常的短暂的时间，但是在此时，确是无比的漫长。

　　突然轻轻一震，卡擦，无数的舱门一个个的打开。空间的灯光渐渐的暗淡，外面的阳光从里面照射了进来。

　　“飞船已经抵达神圣港口，请大家有序走出飞船……”那甜美的声音再次响起，周围的一个个慢慢的站了起来，朝外面走去。

　　中午的阳光高高的挂在天空，使得周围显得有点刺眼。温妮抱着小孩，跟随着人流，朝外面走去，突然人群停止了脚步，紧接着传来一阵阵吸气之声，还有惊呼声。外面出了什么事情？

　　温妮心中想到，她突然想要后退的，但是后面的人群却拥挤着朝前面涌去。她不得不朝前面挤去，她终于明白他们为什么他们惊叹。

　　莫雷斯神在上，这，这是神迹吗？远处一片高耸入云的建筑朦朦胧胧的出现在自己的眼前。

　　……

　　陈南已经在莱卡殿下的神国呆了十天，不过并没有等到莫雷斯神系的进攻，陈南倒也不怎么着急，因为莱卡殿下传来的消息，这几天凡人战争已经进入了修整，莫雷斯帝国的攻击也没有以前那么频繁了。估计莫雷斯神系的进攻神国。用不了几天。

　　这十天陈南可以说是宾至如归，莱卡殿下使出了浑身的解数讨好陈南，各族的雌性生物，珍贵的各种的天地灵果，各种奇珍异宝。只要莱卡殿下有的，都极力的送到陈南的宫殿上来。让陈南对莱卡殿下也越来越顺眼。

　　陈南趴在王座之中，紧紧的盯着眼前那婀娜多姿的美女，那些美女衣着片缕在陈南面前扭动着细腰。陈南虽然还是初哥，但是对这些别人的祈并者，却没有丝毫的兴趣。是的，他仅仅只是欣赏而已。

　　他轻轻的抓起一盘灵果朝嘴中倒去。所幸的是，莱卡殿下也是体型庞大，所用之物也是庞大异常。陈南倒也是适用。

　　这时一个大地巨人朝宫殿中走来，陈南移开紧盯的目光，朝那大地巨人看去。嘭！他单膝跪倒在地。

　　“我主！莱卡殿下求见！”他瓮声瓮气的说道，眼中一片炙热。

　　“恩，你起来吧，把他叫进来。”陈南懒洋洋的说道。

　　“是我主！”他站起身体，嘭嘭嘭的朝外面走去。

　　陈南挥退了那些祈并者，脸上露出无奈之色。对于莱卡殿下的到来，他到没有感觉奇怪，事实上基本每一天他都要过来一次。不是献殷勤，就是汇报一下凡人战争的事情。

　　没过多久，一条巨蛇快速的朝着边游来。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，最近过的可好。”他面色恭敬，娇媚的说道。

　　“恩，不错！莱卡殿下的热情我已经看在眼里，你有什么事情就说吧。”陈南心中一抖，摆了摆爪子。有点不耐的说道。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，此来确实有一件重要的事情通知您。那莫雷斯帝国的战士突然退后了三十公里。看来如果他们不是放弃，那么就是……”

　　陈南眼中一亮，看了莱卡一眼。

　　“放弃绝对不是莫雷斯的性格。看样子，对方是下定决心了，进攻神国应该也就这几天了，还请莱卡殿下做好防御。关键的时候，我自会出手。给予最后一击！”

　　“多谢阿尔卡殿下。”莱卡一脸感激“以后只要有需要我帮忙的，只要知会一声就好，虽然我威能微薄，但是还是有些许助力！”

　　“也许以后，真的会有需要你帮忙的时候，莱卡殿下，这时候估计是你最忙的时候，你先去忙吧，我就不打扰你了。”

　　莱卡感激的瞥了他一眼，在陈南眼中仿佛媚眼一般，不由让他的心紧紧一抽，鳞片几乎都要片片竖立起来。

　　不过还好，莱卡马上就像陈南道别。这时候，他确实是非常的忙，无数是神国，还是防御线。都要严密的布置，甚至连神国都要加固一下。阿尔卡殿下虽然会出手，但是也不会马上出手，在战斗的前一阶段，一切都要靠他。

　　不过他也没有任何的不满，反而非常的感激，能够以真身来神国帮助自己，哪怕交情密切的神明也不会如此冒险，而且阿尔卡神完全不要任何的信仰之地，全部交由他接收，最后只要一个中位神的神格而已。他虽然眼馋那中位神的神格。但是能够保命，他就已经心满意足了。没有命，任何东西都是空谈。

　　莱卡殿下离去后，陈南紧闭上眼，开始调息，这时候要保持自己最好的状态，虽然战争已经没有悬念，但是任何的战斗陈南都不会大意。

　　狮子搏兔尚尽全力，更何况是一位拥有强大威能的中位神。一不小心可能还会照成损伤。初代巨人结合的阵法，威能强大，但是战斗的时间却是有限，根本无法和一个真正的顶峰中位神相比，一旦阵法破灭，能量耗光。那么所发挥的威力就非常的有限，地仙级初代巨人即使死去一个，也是一笔巨大的损失。

　　时间转眼已经过去了三天，这三天陈南一直紧闭双眼，体内的金钟罩仙元，缓缓的流动。持续的滋润着全身的骨肉。金钟罩仙元，自从进阶之后，就再也没有多少的进步，还是处于天仙级初期。不过陈南也没什么心急，一直不疾不徐的修炼着。

　　现在陈南的二级神术有，火焰波纹，化光（辅助），次元空间，逆转空间（二级），大地脉动，力量狂暴（辅助）。

　　两种攻击，两种辅助，另外两种则是防御。化光故名思议，就是暂时拥有光速的移动能力。瞬移虽好，但是每一次的瞬移都有一段停顿的时间，时间虽然很短，也许在平常的时候可以忽略不计，但是在同级的战斗的时候，却是致命的。在这段时间。你将承受猛烈的攻击，而且一旦从空间中出来，会有一种空间波动，极易被人察觉。

　　力量狂暴则在神术的时间范围内，极大的增强自身的力量，二级的力量狂暴神术，能在短时间内增加三倍的力量，配合自己强悍的肉体，所引发的威力，那将是异常恐怖的一件事情，甚至已经能随意的撕裂空间。

　　空间逆转原本是一级神术，升到中位神之后，陈南就对它进行了深化，它形成的逆转空间将更加的牢固威力也将更加强大，再也不会出现上次被几百道光柱击中，就崩溃了的现象。


第433章 神国之战

　　虚空之中，这里一片的静谧。附近的不远处，一颗恒星散发着微弱而又无力的光芒，但是却根本不能给这里黑暗，带来丝毫的光明。这时虚空的空间突然剧烈的波动，很快三个金色的身影突兀的出现在那里。

　　他们一个个身形庞大，浑身散发着金色的光辉，一股强大的力量波动，不断的在他们四周激荡。

　　中间那个高大的巨人，一脸严肃，淡淡的看着虚空，眼中射出犹如实质的金光，他似乎在观察些什么。突然他大喝一声，伸出手指，一束浓郁的金色光柱，突然射向虚空。但是光柱前进了没有不到几百米，就突然消失，仿佛进入了另外一个空间，周围荡起了一圈细密的波纹。

　　那高大的巨人，眼中露出一丝的冷意，又是一道浓郁的金色光柱射到同一个方向，但是跟刚才一样还是前进了几百米都就消失了。

　　一道。两道，三道，直道射了五道之后，突然整个空间剧烈的翻滚，仿佛煮沸的浓粥，一个高速旋转的空洞出现在虚空之中，周围彩光飞舞，透过那空间通道，似乎可以看到里面葱翠的大地，和无数的祈并者。

　　三个身影没有迟疑，在那个领头的巨人的在带领下，化为一道流光极速的朝那空间通道飞去。

　　莫雷斯轻轻的降落在大陆之上，脸上带着一种冰冷和狰狞，一步步的朝前面的走去，无数的祈并者，铺天盖地的朝这边涌来。

　　他脚步没有任何的停留，一步一步的朝前面走去，仿佛对面飞来，如密密麻麻的祈并者并不存在一般。地面发出轰轰的震动，数十米宽的巨大脚掌，每一次前进，都能留下一个深深的脚印。

　　祈并者越来越近，无数元素攻击铺天盖地的朝这边涌来。莫雷斯脸上闪过一丝冷笑，但是却根本没有出手，这时候每节省一份神力，在战斗的时候，就多一分胜算。

　　一位鹰身四爪的属神。突然张开巨嘴，发出一声尖锐仿佛擦过玻璃的叫声。

　　扑！扑！扑！天空中飞舞的祈并者，突然一个个凌空爆炸，无数的树木，纷纷粉碎，哪怕大地也被齐卷了一层。

　　三位神明快速的前进，一波又一波的祈并者，被他们毫不费力的化为了粉末，在神明的力量面前，凡人的力量显得是如此的微不足道，哪怕他们的力量在普通人面前已经犹如神明一般。

　　三位神明不知道已经消灭了多少的祈并者，不过数量已经越来越少了，这些犹如蚂蚁一般的存在祈并者，最多给他们带来点骚扰，消耗点神力，却是根本无法阻挡一位强大的神明。

　　轰！轰！轰！巨大的重量，踩在大地之上，使的大地发生微微的震动，他们此时已经放开了所有的力量限制。

　　半个小时之后，一座高大的宫殿已经出现在三个神明的面前。

　　莫雷斯眼睛微微一眯，露出一丝讥讽的冷笑。正欲前进。一位属神突然说道。

　　“主神，我突然有种不好的感觉，一直心神不宁，还请主神小心。”

　　莫雷斯心中顿时一紧，他站在原地，朝那座巨大的宫殿看去。不了一会他凝重的说道。

　　“此时已经没有回头路了，不过我会多加注意。任何的大意，都会照成严重的后果，一位下位神，在自己的神国中也能发挥出强大的威能。”

　　陈南趴在宫殿之中，眼睛紧闭，但是嘴角却露出一丝狰狞的微笑，此时他气势收敛，没有丝毫的外露。怕的就是被那莫雷斯神发现，而赶紧退避，一旦出了神国，想要追杀，那就难了。

　　三位神明，继续的朝前面走去，但是速度却是放慢了很多。不一会的时间，那座山峰已经越来越近。

　　一个巨大身影，突然从宫殿中射出，划过一道流光，突兀的出现在空中，他盘踞成一团，仿佛一条栖息的巨蛇，九个巨头交错摇摆，一脸的狰狞。

　　“哈哈哈！莫雷斯神系，你们好大的胆子。居然敢到我神国过来做客，看来我要好好招待你一下了。”莱卡尖锐的声音响彻整个神国，有阿尔卡殿下的在神国中做客，他的胆子也大了很多，以前忌惮异常的莫雷斯神系，在此时看来已经是三个死人了。

　　“哈哈哈，莱卡殿下如果你能退出莱卡帝国的话，那么也许我还能饶你一命，不知莱卡殿下意下如何？”莫雷斯高声的说道，心中疑惑异常，以前一直胆小的莱卡今天居然如此的反常。不过他也没有多想，也许是虚张声势，也许他认为在神国之中，他能打败三位神明，其中有一位还是中位神吧。

　　“这句话应该是有我说才对，莫雷斯殿下，难道你们到了我神国，不留下点什么还能出去不成。”此时莱卡底气十足，心中那是无比的畅快，有靠山就是不一样啊。

　　这句话，即使是莫雷斯的涵养都有点气得不轻，更不用说其他两位属神了。什么时候，一位下位神能在中位神面前如此的嚣张了。

　　“哼！不自量力！火柱囚笼！”莫雷斯怒喝一声。突然抬起手掌，身体亮起一圈的红光，周围的属神，不由匆忙拉开距离。

　　天空一阵阵的扭曲，突然十八根巨大的巨大的通天火柱一一出现。那火柱仿佛实质一般，浑身燃烧着熊熊烈火，周围的空气迅速的消失，早就已经分解成电子和原子核，周围已经变成真空一般的存在，连空间都发生了严重扭曲。

　　而莱卡殿下正是出于火柱的中央，此时他俊美的脸上。一抹恐惧一闪而过。在火柱中间，他发现自己居然已经无法瞬移，里面的空间和法则已经巨大的改变。

　　他太大意了，甚至连神国的威能也没有展开，就已经囚禁在一个诡异的火焰空间。不过如此就能消灭一个神的话，那么也就不叫神了。

　　他浑身突然充斥着浓郁的金光，一个巨大的金色光球，出现在手中，光球突然分散，化为数十道的光柱，朝四面八方射去。

　　莫雷斯冷冷一笑，又举起手掌。一道红光闪过，火焰囚牢的中心，突然燃起了冲天的火光。把囚牢的整个空间，都填的严严实实。

　　这个火焰自然不是普通的火焰，不仅温度高的恐怖，而且含有强大的规则伤害，任何和火焰触碰，都会被同化成火焰的存在，哪怕它并不怕高温。

　　火焰熊熊的燃烧，看上去仿佛一个巨大无比的火焰柱子。莫雷斯根本就没有停手，一个接着一个的神术迅速的释放，他自然不会认为，光靠两个神术就能把对方消灭，只要有神力的存在，对方都能有效的防御。

　　突然，轰的一声巨响，整个火柱，猛的炸裂，无数的火焰极速飞散，一些火焰的迅速的没入大地之中，但是眨眼的时间，大地慢慢融化，形成了一片的岩浆。

　　一道金色的流光从火焰中极速的射出，天空突然碧波荡漾，原本的神国仿佛变成了一片浩瀚的海洋。漩涡，巨浪。水柱，疯狂的朝这边涌来。虽然显得并不真实，但是所有的神明身体周围都出现了颜色各异的光罩。

　　神域的威力永远都不是这些看上去的威力，最强的还是同化，和法则侵蚀力。

　　“哈哈哈！去死吧！巨浪滔天！”神国中莱卡的尖锐的狂笑声，响彻整个空间。天空突然变得昏暗无比，一道数万米高的冲天巨浪，翻滚的朝这边涌来。一波攻击还没到，另一波巨浪就又迅速的形成，莱卡的身体时左时有，迅速的瞬移。

　　在神域之中，根本无法看清周围是否有空间波动。

　　两位原本躲得远远的属神，也开释放自己的神术。一道道巨大的闪电，一块块小行星般的巨石，不断的轰在巨浪之中，但是一个浪头打来，就已经迅速的淹没。水系神术虽然威力不是很强，但是韧性却是所有元素法则中最高的。

　　莫雷斯眼中冰冷，巨大的火焰囚牢不断的凭空出现，但是却被对方的瞬移顺利的躲过。吃了一次亏之后，莱卡已经对那火焰囚牢心有余悸，怎么还会不注意对方的攻击。

　　莱卡不断的发出尖锐的笑声，偶然其他八个巨头，还释放本身的能力，土刺，火焰，冰冻，腐蚀，风刃……仿佛机关枪一般，朝这边释放。

　　一个浪头，轰然朝这边压来，数以亿万吨的巨浪，仿佛要把莫雷斯压的粉碎。莫雷斯脸色凝重，不过却没有任何畏惧的神色。他手掌一翻，一道红光闪过。

　　地面猛地升起熊熊的火焰，高温的火焰和巨浪接触，发生剧烈的爆炸，四周烟气飘渺，连空间都剧烈震动。巨大的气浪朝这边极速的散射，很快被莫雷斯的防护罩挡住，但是却是暗淡了许多。

　　莫雷斯，脸上若有所思，转而变得古井无波，他停止了释放火焰囚牢，反而大片大片的释放火焰，神国的火焰不时的出现，然后发生剧烈的爆炸，无数白色的气状蘑菇云在神国各处升起。

　　水能克火，但是当火强大到一定程度的时候，也能克水。

　　各处的爆炸所产生的威力，已经大于神术本身对神国的破坏力。

　　神国已经剧烈的震动。一条条的规则渐渐的崩断。神国的神域威力已经慢慢的减弱。与此相反的是，对方的攻击却是越来越强了。


第434章 灰飞烟灭

　　神国之中莱卡已经左支右绌。招牌似的尖笑早已消失。他身体不断的瞬移，一个个神术，在身边迅速的穿过。

　　神国中的神域已经越来越淡薄，他布置的法则在对方的攻击下，渐渐的崩溃。他此时完全放弃了反击，全身心的躲避神术的攻击，心中已经暗暗的焦急，阿尔卡殿下怎么还不出来行动。难道？他心中一紧。就在愣神之中，一圈巨大大的火焰光柱，把他牢牢的围困其中。一片火焰猛的冲天而起。

　　他脸上露出一丝恐惧之色，神力护罩笼罩全身。一片片仿佛连接天地的巨浪，翻滚着朝那火焰柱子压去，但是火焰柱子除了暗淡了一丝之外，根本就折断的迹象。

　　又是一圈火焰囚笼笼罩整个空间，火焰囚笼越来越多。巨大的火焰一个接着一个的升起。看着附近密密麻麻仿佛通天巨柱一般的火焰光柱，他眼中终于出现了绝望之色。

　　莫雷斯眼中冰冷，手中根本就没有停止释放神术，这次已经彻底的困住那个嚣张的下位神。他可不想再生什么变故。

　　火柱的中间，火焰已经密集到令人恐怖的程度，火焰剧烈的翻滚，玄奥繁复的火焰法则。隐藏在火焰之中，不断的侵蚀着莱卡表面的神力护罩。他这时才感觉到中位神的恐怖，没有神国的依托的话，他根本就不堪一击。

　　数百滴的神力从体内涌出，形成了一个巨大的光球，猛的朝火焰光柱砸去。

　　轰！一声巨响，数百根火焰光柱轰然倒塌，但是周围的火焰光柱何止百跟，现在为止，足有上千跟之多。

　　……

　　陈南缓缓的睁开眼睛，一道紫金色的电光闪过，嘴角微微扬起，露出一道狰狞的微笑。他缓缓的站起身来。然后朝大殿走去。

　　大殿的之中，此时早就已经跪满了24个巨人，陈南一步步的向前走着，没走一步，宫殿中坚固的地面都纷纷开裂。

　　神国中的战斗，到现在为止已经出现了一面倒的迹象，如果再不出动的话，那么不出意外的话，用不了多长时间，莱卡将会陨落。

　　这么几天的相处，莱卡虽然行为古怪，不男不女。但是为人还是相当的不错，至少他的安排让陈南非常满意，那各族的美女，还是比较赏心悦目。如果陨落的话。那就可惜了。

　　……

　　莫雷斯此时才真正的放下心来，如果没有意外的话，那么神国之战，他是赢定了。虽然神力消耗的数千，不过能赢得胜利的话，那么什么都是值得。

　　这些神力只是先期的投资而已，很快大把的神力，就会朝自己涌来。至于那该死的阿尔卡……总有一天他会付出难以承受的代价，他脸色一片的狰狞，加快了自己的神术释放。

　　莱卡的神力在火焰下迅速的消耗，已经降低到一个无比危险的地步，莱卡脸色越来惊恐，他现在已经停止释放神术，因为释放也没有任何的效果。至于神力光球，早就已经没有能力释放了。现在体内的神力已经只剩下几百多滴，已经全被他用到了防御之上。

　　他迅速的移动，用身体疯狂的撞击那火焰光柱，但是除了溅起一片片火光之外，却没有多大的效果。他的神域在如此的攻击之下早就崩溃无形。照这样下去，不用十秒的时间，他将化成一片焦灰。

　　他脸上已经充满绝望。突然凄厉的喊道：“阿尔卡殿下，救我！”

　　原本已经面露得意之色的莫雷斯，悚然一惊，紧着他发现一个巨大的钟形状器物，朝这边电射而来。

　　他露出骇然的神色，一圈浓郁的神力光罩笼罩全身。但是也只能做到如此的地步。

　　轰！一声巨响，厚实的神力护罩，突然出现了丝丝的裂缝，紧接着猛的破碎。莫雷斯身体，被强大的冲击力，狠狠的砸到地底。

　　但是紧接着，一道有力的波动，猛的击中地面，上千米的地面，骤然消失，大陆剧烈的震动。

　　一道金色光影，极速的划过虚空。猛的朝地面的深坑冲去，所有的动作电光火石，两位属神甚至根本就没有反应。这是真正的光速，远远不是无限逼近光速的亚光速所能比拟。

　　陈南的瞳孔映射出，一片红光。

　　一道光芒闪过，前面的空间迅速的扭曲，重建，一个逆转空间转眼间形成，那飞来的那片火焰仿佛受到某种神秘的力量，突然猛的后退，朝原来的地方飞去。

　　“阿尔卡！你居然想至我于死地……”接着的话语，他就再也说不出了，陈南极速的越过空间猛的出现在他的面前。

　　此时陈南七八万长的身体。又涨大了一圈，身体上出现了一圈剧烈抖动的黄色光辉，力量狂暴，另外一个辅助神术。陈南感觉自己的身体充满着爆炸般的能量。他甚至感觉自己能轻易的撕开整个神国。

　　巨大的爪子，猛的伸出，朝前面抓去。

　　莫雷斯眼中惊骇，早就已经说不出话来，他身体剧烈的扭曲，撕扯，强大的空间乱流，不断的破坏着他的身体。全身已经鲜血淋漓。但是他却根本就没有在意，反而紧紧的盯着天空的巨爪。

　　那仿佛不是巨爪，而是整个天地，只要落下，那么即使再强大的生物，在如此的力量面前，也会化为粉末。

　　他身体剧烈的压缩，已经矮了已经三分之一，虽然爪子还没落下，但是光凭压力，已经让他身受重伤。那已经严重变形的脸上，露出一丝的狰狞疯狂和那无法抑制的恐惧。他虽然知道阿尔卡强大，但是却没有想到如此的强大。他强大的并不是神术。而是无比恐怖的力量。

　　突然他身体大方金光，一个巨大的金色光球，从身体中涌去，朝那巨爪电射而去，即使自己陨落，也要让对方收到严重的伤害。

　　这上千滴的神力已经是他剩下的所有的力量，金色光球极速的朝那巨爪飞去，强大的能量使得整个空间剧烈的扭曲。快，实在太快，快到陈南根本就来不及闪避。

　　他极速收回巨爪，一道厚实的神力墙出现在他的面前。

　　轰！一道无比的刺眼的亮光从地面升起。神国剧烈的震动，各处的地方，不时的出现一道道的空间裂缝。

　　一片大陆化为了粉末，在神国中抹去，刺眼的光芒消失之后，地面出现了一个巨大的深坑，而莫雷斯此时早已消失不见。

　　地面已经出现了一个庞大无比的深坑，底部一片炙热的岩浆，深坑上面则是呈墙壁状禁止不动的海水。

　　神力和神力的碰撞之下，他前面的神力之墙已经片片粉碎，他迅速的一扫，身体极速的朝前面飞去。一枚淡红色的神格，出现在他的爪中。

　　然后身体化为一道流光，极速消失，那海水才朝深坑中汹涌的灌来。不一会的时间，突然发出惊天动地的爆炸。神国猛烈的震动，已经渐渐的走向崩溃。

　　此时莱卡已经从火焰囚笼中脱困而出，看着这已经快要崩溃的神国，脸上没有丝毫的沮丧之色，反而一脸劫后余生的喜悦。

　　陈南从深坑中飞出，一刻不停的朝那两个下位神飞去。此时他们原本喜悦的神色，早已消失无踪。此时一脸骇然绝望。

　　他们甚至还没来的及逃离，就被已经使用了化光神术的陈南，迅速的飞到面前，然后一把把他们捏住，爪子轻轻用力，转眼就变成了两堆肉酱。陈南甚至根本不知道他们叫什么名字。

　　下位神对于陈南如狂风暴雨般的攻击，根本就没有丝毫的反抗能力。

　　陈南爪子中出现了两个神格，一个电系，一个土系，戒指白光一闪，陈南把手中的两堆烂肉放在空间戒指之中。这可是好东西啊，兴许能孕育出上百的巨人。

　　那带来的二十四个巨人，此战没有发挥丝毫的作用。当然主要原因还是因为莱卡的那一声凄厉的大喊，陈南当时担心莫雷斯逃离，就连忙金钟扔了过去，那时巨人根本就还没有走出大殿。

　　陈南把看了一眼那两个神格。就把神格扔给了莱卡殿下。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，请受我一拜，您的大恩，我莱卡永记在心。”

　　陈南连忙避开，心中震动不已，受到强烈的冲击。一位神明向另外一位神明跪拜，这在西方神明是难以想象的事情，哪怕是属神对主神，也不过稍稍做个平常的礼节，绝无跪拜之理。

　　“莱卡殿下，你不用谢我，此时只是双反合作，各取所需罢了。请快起来吧。”

　　莱卡从地上抬起来头来，但是脸上尊敬之色，却没有丝毫的改变。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，也许对于您来说是如此，但是对我来说，却是救命之恩，如果没有你相助的话，今日就是我的陨落之日。这两个神格，我实在不敢接受。”两个落在地上，闪烁着光辉的神格，突然飞起，朝陈南射去。

　　陈南轻轻接住，也不怎么矫情，直接放入戒指中。

　　“这件事情已经结束，我也要回到神国之中，不过这事情还要莱卡殿下保密，我先走一步！有空可以过来我神国。”

　　……

　　陈南和二十四个巨人回到自己的神国之中。这时他注意到，莱卡居然根本就没有收回神国的权限。


第435章 熄灭的恒星

　　神明战争共持续了五年。战争过后，整个龙星渐渐的平静下来，这期间神明的利益重新得到了分配，强大者拥有大片的信仰之地，而弱小者则有的龟缩一角；有的远离龙星，奔向未知的宇宙；而有的陨落，失去永恒的生命。

　　战争结束后，龙星中的神明整整少了一半，但是整体实力却变得更加的强大，信仰资源得到优化的配置。毕竟神力在强大的神明的手中，才能发挥更加巨大的威力。

　　三位上位神，无疑是战争中的最大收益者，他们总共得到了六块的大陆，足足占了整个龙星信仰之地的四分之一，而中位神也得到了他们满意的信仰之地，至于下位神，除了个别运气好之外，则是损失最惨重的。

　　战争过后，就是彻底的平静了，无论是失败的神明还是胜利的神明，都埋头发展各自的信仰之地。

　　转眼间时间已过了五十年。一个巨大的神国之中，天空挂满了八个小型太阳，除了其中一个散发着黄色光芒外，其余几个光芒黯淡，随时都可能熄灭。至于最小的那一个已经完全变化成一个灰色的小星球。

　　天空之中最醒目的莫过于一条巨大的金色通道，它下连接山顶的宫殿，上和黄色恒星相连。这条巨大的通道如果靠近看的话，就会发现，那根本就不是什么金色的通道，而是由密密麻麻的金色光球组成。这些金色光球有大有小，大的已经有十米的直径，而小的则只有成人拳头的大小。

　　广场之中一头金色的巨龙，看着广场上肆意飞舞的金色光球，一脸的无奈。这五十年之中，这些金色光球成长越来越块，现在已经足有十亿左右的数量。

　　而与此同时的是，能量吸收的速度也渐渐的加快，那颗最早的气态星球，早就在物质世界三十年前就已经耗光完所有的能量，整个星球已经坍塌，熄灭，再也无法释放任何的能量。

　　第二个星球，只持续了物质世界八年就已经能量熄灭，至于第三个星球只持续了物质世界两年，就再也无法释放光芒。

　　接下来，陈南的化身就频繁的开始搬运一个个的星球，把它投放到神国之中。而且一个比一个巨大。能量一个比一个强。像天空那个正在释放着黄色光芒的恒星，半径足有地球的八倍左右的大小。它表面的温度足有四千多度，表面温度即使和太阳相比也丝毫不逊色，但是即使如此，在陈南的眼中，那小恒星的能量也在持续而快速的减少。

　　那金色光球吸收能量的能力远远的强于那些白色光球，而且能量需求越来越大。不过幸好的是，随着一个个小恒星搬进神国，其本身的光能对神国也具有极大的补益，神国的成长速度加快了许多。物质世界五十年的时间，神国又扩大了一倍左右，已经足以容纳地球直径30倍左右直径的星球。

　　看着那密密麻麻，到处飞舞的金色光球，陈南真是又爱又恨。

　　他抬头看向天空，最小的那一个已经完全无法释放任何的光芒，整个星球内部已经坍塌，直径现在只有原来的十分之一，只有半个地球直径的大小。

　　其余几个，依次散发着微弱的红光，越是靠近那颗黄色的小恒星亮度就越强，体积就越大。亮度代表着历史，代表着进入神国的先后顺序。

　　陈南摇了摇头，看样子，还要催化一下，很多氢物质还没有消耗完。这样半死不活，对那光球可没什么吸引力。

　　陈南伸出尖锐的爪子，爪子黑光一闪，顿时消失，仿佛什么事情都没有发生一般。但是其中第二大的一颗星球，却猛地一顿，突然迅速的向内部坍塌，星球剧烈的震动，原本散发红光表面，渐渐的亮了起来，十几秒之后，一个散发着橘黄色光芒的星球出现在虚空之中。只是体积整整的小了三倍。

　　陈南没有丝毫的意外，显然这种事情，他早已做了不知多少遍。他依次的对那神国的剩余的五颗小恒星，释放着重力质点，很快一颗颗小恒星又渐渐的亮了起来。

　　陈南心念一动，那条巨大的光带，一分为七，朝那天空的七颗小型太阳涌去。以陈南的估计，大概用不了物质世界半年，那几颗催化的恒星，又降重新衰弱，说到底它们还是太小了，根本无法和真正的恒星相比。

　　恒星持续发生聚变反应后，内部的物质将会被慢慢的消耗。形成一个内部的空洞。压力就会骤减，聚变反应则变得舒缓很多，导致恒星进入衰弱期。但是如果给予一种人为的引力的话，那么内核将重新凝聚，散发出活力。

　　至于最后那颗灰色的星球，他并没有释放重力质点，那颗星球他已经释放多次，能源早已枯竭，再也无法释放出光芒。

　　它现在渐渐被神国同化，再也不分彼此。不过一直悬挂在上空，总是对神国照成一定的影响。而且多个星球挂在天空，对神国也是一种负担，还是把他弄下来吧，陈南心中暗想。

　　陈南身体朝天空飞去，很快就来到那暗灰色的小型星附近，现在这颗行星，早就已经是一个固态星球，越是靠近那行星，陈南越是感觉有股强大的引力。这颗行星虽然只有地球半径的一半，但是引力却足有地球的一千倍左右。

　　内部被陈南多次释放重力质点，早已高度的凝聚。现在的重力质点早已不是以前的零级神术，现在陈南已经开发出一级重力质点，二级重力质点。至于化身自然只能用一级重力质点，但是却也是非常的恐怖。一个重力质点，足足可以形成一万倍的地球引力，至于二级重力质点，足可以形成十万倍的地球引力。

　　陈南还没有在小恒星中尝试过，不是不想尝试，而是不敢尝试，天知道一旦释放，会造成什么样的效果，甚至可能形成一个小小的中子星。

　　中子星释放的强大能量和脉冲辐射，对神国照成的影响。那是毁灭性的。至少大部分的生物而难以在神国中生存。

　　陈南随手挥去周围布置的法则禁制，这些禁制布置虽然需要很长的时间，但是毁灭不过一瞬间的事情。

　　法则禁制消失后，原本固定在天空一动都不动的行星，猛的向下落去。陈南自然不会让他这样下降，一旦砸落在地的话，估计神国也将震荡一段时间。

　　陈南划过一道流光极速的飞了过去，四爪猛的抓住那跟化身体型相比显得无比庞大的行星。不过陈南马上就脸色一变，身体随着行星向下落去。这星球的重量远远的超出陈南的估计，两千倍地球重量的星球，根本不是光凭化身这点力量能够抗衡的。

　　他身体突然冒出金光，原本越落越快的行星，速度渐渐的越来越慢，到最后，慢慢飘落下来。

　　轰！大陆微微一震，无数的山脉，化成了芥粉，烟尘冲天，陈南把那个行星搬落到一个无人大陆之上。他浮在虚空微微的松了一口气。这个星球占了整座大陆的八分之一的面积，看上去异常的壮观。

　　不过陈南心中却没有丝毫欣赏的意思，他开始考虑到底如何处理这个废弃的星球。由于陈南频繁的释放重力质点的缘故，星球的密度非常的大，远超地球的物质。半径只有地球一半的星球，但是足有两千倍的地球重量。

　　这样放在这里，显然不太合适，这意味着这座大陆就将废弃了，强大的引力，使得绝大部分祈并者都无法再这里生存。扔到海里的话，也丝毫不妥。毕竟海中还有着大量的田螺人生存。现在的田螺人祈并者，已经达到两三亿，可是一笔不小的数字。

　　陈南突然心中一亮，不知道制作成法宝不知道会怎样。虽然材料普通，但是却耐不住质量庞大，一旦制作成法宝的话，陈南估计威力比那山形小印也不会弱上多少，甚至更强。

　　只要对准星球一砸，无论多么庞大的行星。一旦撞上，立马回四分五裂，星球毁灭，哪怕龙星，也无法承受这样的撞击。

　　陈南抬头看向天空剩余的七颗小恒星，陈南心中顿时兴奋起来，如果把所有的星球都制作成法宝的话，那么足以布置成一个简单的八门阵，威力更是增添数倍有余。而且就算毁灭了也不怎么心疼，毕竟不是什么本命的法宝，而且主材料普通，还可以继续的制作。

　　不过这件事情却是一件规模浩大的工程，这可不是一个小型法宝，光是这个巨大的材料，如果布置阵法的话，估计也需要一段很长的时间。而且体积庞大，足以让任何的东方神明退避三舍。

　　不过神明什么都缺，就是不缺时间。而且这是在神国之中，比东方神明制作法宝要方便许多。这件事情，化身可帮不上什么忙，还是需要真身出动。毕竟化身可不能运用东方神明的东西。

　　陈南看着天空的七颗小恒星，第一次感觉那些金色光球吸收能量的速度实在是太慢了。不过也不着急，等一颗制造完之后，第二颗能量估计也要耗光了。


第436章 二级神术重力质点

　　神国的一块大陆之中。一颗庞大的巨球，悬浮在空中，而在那庞大的巨大圆球下方，一头巨龙正站立在附近。巨龙庞大无比，从头部到尾尖，足有一千八百米之长，就算不算尾巴也有一千米左右。但是跟那庞大的巨球相比，却显得显不足道，仿佛蚂蚁一般。

　　那巨龙浑身长有紫金色的巨大鳞片，每一片都足有七八米的直径。鳞片上布满玄奥繁密的花纹和不断流动的符箓，如果细细看的话，那鳞片足有七层相互叠加。黄绿色的巨爪，紧紧的扣住地面，尖锐高达数百米的冲天的巨角，呈螺旋形扭曲。此时他那碎金色的巨眼紧紧的盯着那头顶的行星。

　　他一脸的严肃，紧紧的观察这星球的表面。这显然已经不是一个庞大工程能够形成，这简直是不可完成的任务。当然如果没有神国为依托的话。

　　突然他眼中冒出金光，神格迅速的运算，在开始制作法宝之前，首先要先在脑海中模拟一下，这渐渐已经成为了陈南的习惯。有神格这样精密计算的工具不用，那无疑是非常愚蠢的。

　　当然以陈南有限的阵法理解想要把制作强大的法宝显然不太可能，不过就算不布置任何阵法，光凭那星球本身的质量，就具有强大的威力。一旦法宝制成的话，光光威力而言，将远远的超过金钟。

　　而且凭借陈南法则的理解，两者相互结合的话，完全可以制作成仙器级别的法宝。

　　过了良久，他才停了下来，暗暗头痛，先且不算所需要添加的材料，就算阵法和法则禁制，就需要布置上亿道。简直跟布置神国的法则禁制都差不多了。

　　陈南望着那巨大的星球，深深的吸了口气，然后一道深灰色的火焰从龙嘴中吐出，整个虚空发出噼啪的巨响，周围的空间都发生了扭曲。陈南根本没有看上一眼，眼睛紧紧的盯着那巨大的星球。

　　星球以肉眼可见的速度迅速的变白，接触火焰的表面极速的软化，转眼间化为一滩液体，星球正在迅速的缩小。

　　这星球的材质虽然密度已经非常的大，但是还是不行，完全无法抵抗自己的火焰，可能法宝还没制成，整个星球就气化了。陈南微微思考了一下，然后伸出巨爪。一道浓密的黑光闪过。

　　突然整个星球猛的产生无比强大的引力，连陈南的身体也在大意之下，渐渐的朝上空浮去，不过马上他的就停了下来。

　　此时整颗星球正在发生剧烈的变化，表面不断的滚动，突然向里面猛烈凹陷，星球发生进一步的坍塌。

　　火焰渐渐的熄灭，陈南没有犹豫又是一口深灰色的火焰朝星球飞去。这次星球耐温能力要好上许多，至少没有一接触就完全的气化。但是星球的表面坍塌并没有停止，反而越来越强烈。

　　陈南眼中微微一眯，心中似乎有着某种的期待，他并不担心那星球对神国的影响，整座大陆已经被单独的用法则隔离开来，能量并不会影响到其他的大陆。

　　星球坍塌越来越猛烈，本来就已经凝实无比的星球进一步的浓缩，整个空间传来轰隆隆的惊天巨响。融化的星球，又有变成固体的趋势。

　　几秒之后，坍塌渐渐的开始平缓，此时整个星球散发着强大的磁场和射线，浑身爆发出刺眼的白光，表面温度足有上万度。

　　不现在已经完全不能称之为一个星球了。它直径只有二十公里左右。充其量只是一个陨石罢了。

　　地面的巨石在磁场，射线，高温的作用下，仿佛风化一般，慢慢的粉碎，周围的植物，迅速的化为灰烬。短短的时间之内，方圆数百万公里，已经变成一片沙漠，连远处的巨山，也在迅速的风化，几秒的时间之内，轰然倒塌。

　　陈南眼中金光闪过，这并不是中子星，也许它的内核形成了中子等物质，但是就整颗星球而言并不是中子星，否则的体型不会如此之大，但是即使如此，所产生的能量辐射也是相当的惊人。

　　原本以为这颗完全已经呈现铁质的星球，能量早已耗光，但是事实上还能继续的榨取，不过这样的做的危险性也是非常的高，如果不是有神国禁制隔离的话，那么暴露在神国之中的魔兽大陆的大部分生灵将会死去。而且这种能量爆发非常短暂。

　　陈南看了一会，那星球的亮光就开始慢慢的暗淡。果然这种枯竭似的能量爆发持续不了多久。陈南确认了自己的判断。

　　足足过了半个多月，星球又渐渐的熄灭，变成了一个黑色的星球，整个星球此时已经只有十公里的直径。陈南可以感觉到，短短的半个月的时间。神国的能量，呈现快速的增长。神国成长也几乎加速了五倍左右。

　　不过陈南并不担心神国因为能量吸收过快而发生崩溃，毕竟这比当时是神力结晶加速神国成长的速度要慢多了。

　　陈南继续着未完成的工作，一口深灰色的火焰，朝那陨石飞去。这一次星球融化显然要困难很多。足足喷了三口之后，才开始慢慢的融化。一天之后，一个液体组成的白色圆球悬浮在空中，至于它的内核，就像陈南预料的那样，那已经是一个无比凝聚的中子物质。陈南足足喷了几十口的火焰，才开始慢慢的融化。

　　不过怎么说，第一步还是完成了，陈南眼中露出一丝疲惫，龙息威力强大，但也不是想喷就能喷的。龙息喷多了对真身影响还是非常的大。

　　陈南定了定神，这个星球似乎已经不需要添加其他什么材质了，就本身的强度而言，完全已经超过了一般的原料。陈南心中微微沉吟，戒指中冒出白光，三枚神格出现在陈南手中，正是上一次的战利品，一枚土系的神格，一枚电系。一枚火系。其中火系是中位神的神格。陈南停顿了一下，又把那枚莫雷斯贡献的火系中位神的神格放入空间戒指中。

　　把那中位神的神格融合的话，显得太过浪费了，而且这个法宝的威力主要体现在巨大的质量，融合的话，那枚火系的神格的威力无法有效的发挥。

　　之所以选择土系和电系，主要是这颗星球刚则刚矣，却是极容易粉碎。如果被人攻击一下就破坏了，那无疑是一件非常郁闷的事情。

　　土系神格不仅可以增加星球的凝聚能力和韧性，其厚重的特性，能使得这个星球发挥最大的威力。而电系的破坏力相当强大。而且其独有的分解其他能量的特性，使的攻击这个星球的能量得以迅速的分解，增加其能量的抗性。

　　毕竟陈南对付并不仅仅是神明，其中还有亚特兰蒂斯人。

　　陈南神识迅速的进入两个神格，不费吹灰之力的把那两个凶猛咆哮的神明精神烙印抹去，在神国法则的帮助下，神格分解，然后法则彻底的融入到那白色的液态星球之中。

　　只是短短的时间，星球表面就出现了一层厚实的玄黄色的能量层。而在能量层的外围，霹雳闪烁，啪啪作响，远远看上去整个星球就如同一个巨大的闪电球。此时已经是一个标准了神器，只要留个精神烙印，一件神器就已经完成，接下来就是持续的磨合，调理里面的各种法则，添加法则禁制，使其威力更加的强大顺手。

　　当然对陈南来说，现在只是刚刚开始而已。他爪子迅速的变换，闪过道道的残影，整个双爪一片的模糊，天地共振，无数的法印凭空形成，一道道的没入那个圆球之中。圆球表面的能量层只是稍稍阻挡了一下就任由法印通过。

　　当然神格的威力并没有这么弱小，而是现在的神格还没有完全催动，只是本能的能量吸附表现。

　　一天两天，一个月两个月，时间足足过去了十年，此时天空中白色的圆球已经消失，取而代之是一个直径只有十米左右的黑色圆球，但是一道道的法印还是持续不断的没入到全球之中。

　　渐渐的陈南的手印放慢，到最后终于停了下来，他脸上带着浓浓的疲惫，但是眼中却充满喜色。他伸手一招，那圆球极速的朝这边飞来。转眼落到陈南的手中，陈南突然脸色一变，身体猛的一沉。地面轰然坍塌。整个身体已经掉到巨大的深坑之中。如果不是陈南连忙控制力量的话，可能足可以掉到千米之深。

　　陈南抓着圆球，手微微的颤抖，脸色显得非常郁闷。他从迅速的从深坑中浮了上来。圆球虽然小，但是足足有一千五百个地球的重量（制作的过程中损失了一部分），即使运用阵法和法则减轻了重量，托在手中只有一个地球重量的大小。但是质量却丝毫没有改变，落下来的惯性，差点就让陈南骨折。

　　陈南神识进入圆球之中，留下了一丝精神烙印，然后迅速的退出。精神烙印顺利的接管整个圆球，圆球的重量才慢慢的减轻。此时那圆球表面丝毫没有能量波动，仿佛一个巨大的铁球，但是如果细细光看的话，那么就会发现，铁球表面那无数的符箓和法则时隐时现。


第437章 巨虫

　　陈南朝那铁球输入仙元，那黑色的铁球顿时猛的涨大，很快一个数千公里的行星突然出现在空中，行星的表面，巨大的闪电疯狂的暴动，仿佛一个巨大的电球。

　　行星的附近周围荡漾着强大的能量波动。透过那刺眼的电光，则是一层厚实无比的黄色能量层。整块大陆微微震动，除此之外，星球散发的强大的电磁辐射，在周围形成了一个巨大的领域力场。

　　陈南连忙把他收了起来，时间长的话，神国就要出现点损伤了。

　　那巨大的行星迅速的变小，落在陈南的手中。表面能量已经消失，又恢复到平凡无奇的状态。陈南可不敢在神国中试验它的威力，一旦落在大陆上，不仅大陆会消失，连神国也将承受巨大的伤害。

　　看着这个铁球，虽然没有试验，不过威力绝对是非常的巨大。他心念一动，那铁球钻入他的身体，消失不见。而在丹田之中，出现了一颗巨大的黑色行星，此时正缓缓的绕着丹田中心的金钟不断的旋转。

　　陈南心中喜悦，突然在大陆中消失，来到神国内部的一个空间，这是一个依托神国的人造异度空间。

　　陈南悬浮在高空，朝下面看去。

　　一座巨大的大陆悬浮在空间之中，大陆上到处都是密密麻麻的高大建筑，一辆辆飞行车，在城市中穿梭，这是一个已经高度发达的文明，经过五百年的发展，渐渐的赶上并且超过了地球和龙神帝国的科技，现在基本上达到中等文明的中后期。

　　不过资源的限制，使的这个文明发展渐渐的陷入了停滞，毕竟大陆再怎么广大，资源再怎么丰富也不过是一个大陆而已，虽然这个大陆的面积足有地球的三倍左右。

　　陈南过来这里当然不是看他们文明发展到底到了什么程度，而是，这座大陆已经越来越拥挤，如果不是楼层越来越高，祈并者开始朝上层发展空间的话，大陆上早就已经挤满了大量的祈并者。

　　现在的祈并着已经足有一千五百多亿，重新分流一些祈并者，已经势在必行，不能再拖延下去了。

　　当然这样的事情，对陈南也不是一件困难的事情，只是有点麻烦，毕竟当初制做异度空间的时候，并没有如此之大，想要容纳另一座大陆，不得不重新改造一下。

　　陈南把稍稍改变了空间法则，那异度空间，顿时消失。接下来，在神国法则的影响下，五块大陆和大量的海水从神国中拔地而起，朝空中飞去，难免的神国又发生了一次巨大的震动，不过这些都在陈南的控制之中。

　　在他神力的修复下，神国重新恢复了平静，原本大陆的位置被海水迅速的淹没，很快变的风平浪静。

　　陈南把五块大陆，放在一起，而大陆的外围，则围绕着一片悬浮的海水。陈南重新布置了一遍的法则禁制。很快一个更加的巨大的异度空间笼罩整个六座大陆。这么多大陆，应该能维持很长一段时间了吧，陈南心中暗想。

　　现在残余的大陆已经只剩下四座大陆，其中两座是这物质世界五十年中，重新升起来的。

　　忙完之后，陈南就感觉到深深的疲惫。连续十年不停的制作法宝，早就已经使陈南疲惫不堪，他回到王座之后，就陷入了沉睡。

　　……

　　宇宙黑暗的虚空中，无以计数的庞大生物在虚空中极速的朝前面飞去，这些巨兽，犹如一个个巨大的甲虫，小的只有十几米之长，但是大的却如一颗小行星。此时它们冰冷的眼中露出浓浓的恐惧，仿佛后面有什么东西在追赶一般。

　　那庞大的堪比星云的甲虫中间，有着一只奇怪的巨虫，这只巨虫足有十万米的直径，它呈圆形，表面沟沟壑壑，浑身仿佛是一个巨大的大脑，它通体如玉，浑身散发着微弱的光芒。而它的周围围绕着众多体型庞大的巨虫。似乎在紧紧的护卫着中间那只巨虫的安全。

　　远处的虚空渐渐的出现了无数暗淡的小点，小点极速的放大，那是一艘艘巨大的生物战舰，数量足足有上千万艘，他们似乎在追赶这些星空中的巨虫。

　　巨虫的速度显然无法和那些生物战舰相提并论，很快那些犹如馒头般的生物战舰，就渐渐的追上前面的巨虫。生物战舰虽然数量远远无法和巨虫相比，但是那巨虫却是逃命的一方。

　　无数的光柱的突然从生物战舰中猛地释放，落在后面的巨虫，还没有抵抗，就已经化为一片的灰烬。

　　这时中间那巨大如大脑般的巨虫散发一道微光，落在后面的巨虫，突然停止了逃命，一个个朝前面的巨舰飞去。似乎想要阻挡那迅速接近的生物战舰。

　　虚空中，无数的光柱在肆意的穿梭，各种的形状各异但又庞大无比的巨虫还没靠近，就被巨大的光柱化为了灰烬。但是这些巨虫似乎没有恐惧，它们拼命的朝那巨舰飞去。

　　生物战舰威力虽然强大，但是数量却远远无法和数以亿万计的巨虫相比。很快那些生物战舰不得不停下来，消灭这些巨虫。

　　巨虫显然也不是任人宰割的生物，一旦靠近射程，各种攻击就开始释放。一只足有几万米长的蟑螂般的巨虫，突然张开巨嘴，一道拖着长长尾巴的浑身闪烁着电光的淡蓝圆球，就极速的朝前面飞去。

　　火焰，宇宙射线，冰冻，腐蚀，雷电，从各类的巨虫身上喷出，一些巨虫却勇猛的朝生物战舰战舰冲去，看他们狰狞的爪子，和锋利的獠牙，似乎要把那些生物战舰撕的粉碎。

　　无数的攻击命中在生物战舰表面的能量罩上，能量罩发生剧烈的抖动，光芒渐渐的变得微弱。不一会的时间，其中一艘生物战舰猛的爆炸，在虚空中爆发出一团灿烂的火光。

　　似乎是一个信号，生物战舰爆炸的越来越多，但是同时的是，那巨虫也迅速的减少，短短一个小时的时间。巨虫就已经消耗殆尽，而生物战舰却只毁了不到十万艘。

　　生物战舰停顿了几秒之后，继续的朝那些巨虫飞去，似乎不把他们消灭，誓不罢休。

　　浩瀚的宇宙中，到处都是各种巨大的残骸，有生物战舰的，也有巨虫的。整个战线足有数千光年之长。


第438章 虚空中的城市

　　每隔一段时间，巨虫都会分离一批。和那些生物战舰同归于尽，谁也不知道，这条战线中到底发生了多少次的战争，打了多少年。无论是巨虫还是生物战舰都已经越来越少。

　　但是生物战舰显然并没有放弃，一直穷追不舍，哪怕原本的生物战舰已经只有几百万艘。

　　生物战舰的能量越来越微弱，那些巨虫的飞行速度也渐渐的缓慢，在飞行途中无数的巨虫死去，但是转眼间就变成了其他巨虫的食物。

　　中间的那个大脑般的巨虫，突然散发出一道光芒，所有的巨虫，突兀的停了下来，然后大部分的巨虫纷纷转身，像远处极速的飞去，几秒之后，数千亿只巨虫，突然发出巨大的爆炸，无数的花花绿绿的汁水在虚空中犹如子弹般散射。

　　而与此同时的时，中间的脑虫光芒猛的亮了起来，仿佛一颗恒星一般。它静静的悬浮在虚空，整个身体散发着一明一暗的危险光芒。而此时周围那些巨虫，早已所剩无几，只剩下数亿只而已。脑虫那细小的眼中闪过浓浓的怨恨之色，转身面朝那极速朝这边飞来的生物战舰。

　　生物战舰越来越近，突然一道仿佛实质一般的精神冲击，朝对面的生物战舰激射而去。虚空出现了一圈，肉眼难辨的波纹，飞船没有任何的变化，但是表面的能量光罩却渐渐暗淡，几分钟之后，消失不见，飞船静静的在宇宙中快速的飞行，但是却感觉让人一片死寂。

　　脑虫身上的光辉暗淡无比，和身体严重不协调的细小眼睛，充满疲惫之色。几秒钟之后，它身体又散发着一圈圈的微光，剩余的数亿只巨虫，突然分离出一半，朝远处飞去，相互连接，形成了一个巨大的四面体。

　　四面体发出一种独特的频率，频率轻轻的震动。但是宇宙中却丝毫没有发生任何的变化，时间一分一秒的过去，那独特的震动却根本没有停止，一天，两天，十天。半个月。那组成四面体形状的几亿只巨虫，一动都不动，仿佛死去了一般。但是那种独特的频率却丝毫没有停止。

　　随着时间的推移，整个宇宙，随着这频率都开始微微的震动，整个四面体，慢慢的似乎变得无比的虚幻，仿佛那四个面，并不是虚无，仿佛是一个个的空间。

　　那脑虫散发出一道光辉，那剩余的几亿只巨虫突然动了，它们迅速的朝四面体飞去，然后进入其中的一面，突然消失。

　　波动渐渐的停止，虚幻又重新变成了真实，数亿只组成四面体的巨虫，静静的浮在虚空，早已经没有丝毫的生命波动。

　　远处的战舰之中，一个巨大的金字塔型的信号发射中心，正静静的记录着这边的一切，一道道无形的波动。从金字塔型发射中心射出，转眼消失在宇宙空间之中。而在这片虚空的不远处，一个扁平螺旋形的星系正散发着微弱的光芒。

　　离这里无穷远处的，有着一个光芒暗淡肉眼难辨的细小亮点，这细小的亮点，并不是什么恒星，而是一团有数万个犹如银河系般的星系组成的星系团。在其中的一个星系之中，一座巨大的浮岛静静的漂浮在虚空。

　　浮岛非常的巨大，足足有几个恒星系般的面积，它静静的在宇宙虚空中漂浮，在它的周围，围绕了无数的行星，如果一定要说一个数量的话，那么足有几万颗之多。整个虚空都充斥着一种无比强大的力场，仿佛把整个空间都封锁了，周围除了行星之外，没有一颗的陨石的存在。哪怕最常见的宇宙尘埃，在这里也无法找到一颗。

　　庞大的天地元气，仿佛潮水一般朝这边涌来，在周围的虚空中，形成一波波强大的能量潮汐，这些能量潮汐，足以摧毁任何一个恒星系的存在，但是一到了这里，就立马被吸收的干干静静。

　　那些随着能量潮汐而来的巨大的陨石，一旦靠近这片区域，立马就化为了虚无，是的，彻底虚无！哪怕是气体都无法存在。整个陨石已经分解成原子核和电子。

　　浮岛的上空有着28颗巨大的恒星。恒星绕着浮岛不断的旋转，恒星的轨迹非常的奇怪，相互之间仿佛根本没有引力影响一般，各自移动的轨迹丝毫没有变化。

　　那座巨大的浮岛，显然并不是天然形成的天体，浮岛的上空，笼罩着一层薄薄的透明能量罩。不时有一颗巨大的行星，从浮岛上飞起，然后朝周围的虚空飞去，静静的悬浮在空中。

　　这是一座远远无法想象的庞大城市，和这个城市相比，龙星的超级城市不过是一个小山村，甚至连小山村都不如。

　　城市并不拥挤，相反非常的宽敞，建筑并不是很高，跟地球动则上千米的高楼相比，这里显得异常的低矮。

　　如果有地球古文明研究者在这里的话，就会发现，这里的建筑跟最近发掘的亚特兰蒂斯文明残骸的建筑异常相似，每一座建筑仿佛是庙宇宫殿的构造，美轮美奂。不过这些建筑摆放的位置高低不同，有的在底层，有的却是悬浮在空中。呈现一个金字塔的构造，从建筑可以看去，这是一个等级森严的文明。

　　不过这里并没有任何的车辆，也没有任何的交通工具。无数穿着怪异，长的和人类类似的生物，在底部的街道上行走，偶然突然一道光芒闪过，消失在原地。

　　位于顶端的一座建筑，看上去就像一座巨大的宫殿，此时一场会议正在会议室中召开。

　　“市长阁下，刚刚发来的消息。那帮虫族被逃脱了，五亿艘先驱者战舰已经全军覆没。”一位中年的男子面色恭敬，站了起来，说道：

　　“具体逃向的方位选择有RH06778星系，RH06711星系，RJ05667星系……等这十五个星系，根据以往虫族的活动规律，其中RH06778号星系概率为62.9878％，RH06711星系概率为21.5667％……”

　　“恩！你坐下吧。那个RH06778星系，上一次试探行动已经失败，传送来的消息表明，那里有着大量神明的存在，智脑已经自动的上调警戒等级。至于那个RH06711星系，还没派遣过舰队。另外最近一直在对付那些虫族，把我们这个虚空城市的三分之一的兵力都牵制住了，所以这么长时间都没有对这些星系进行攻击，这五十年的时间，我们收复的星系少的可怜，连金丹和神格也非常的少，早已经引起上面的不满了。这次就一并解决了吧。”一位长相俊秀，但是眼中深邃沧桑的男子，低沉的说道。

　　“市长阁下，那这次具体派遣多少的基地行星？”一位年轻的女子出声说道。

　　被称为市长的青年男子沉吟了一下：

　　“虫族是一个大患，虫族的繁衍能力太强了，而且能力也稀奇古怪。从某种程度上来说比神明的威胁更大，只要给他们时间，那么他们甚至可以成为宇宙的霸主。这次一定要把他们彻底的毁灭，有它们存在，我们这个浮空城市，在战争中就会拖住很大一部分力量，如果没有足够的贡献的话。那么我想大家都非常清楚”他停了下来，扫视了周围一圈。

　　所有的人，脸色一变，如果真的是这样的话，不仅市长将会被撤职，就连他们也不会好过。

　　帝国等级森严。如果没有足够的贡献的话，那么只能下调贡献等级，那意味自己将从原本的贵民变成公民，贵民所有的特权都将消失，而自己的现在的位置也将被别人替代。

　　“市长阁下，我建议派遣一万艘行星基地，进行这一次的行动。另外帝国最新开放科技辉煌级战舰，配合这一次的行动。”一位男子站起来恭敬的说道。

　　“市长阁下，我反对，一万颗基地行星，已经占据了整个基地行星的三分之一。现在攻打的星系有1083个。如果失去三分之一的基地的话，我们的后续兵力，将很难跟上，而且虚空城市的安全也很难保证。”

　　市长眉头紧锁，轻轻的敲击着用淡红透明晶石制成的美轮美奂的桌面，突然他停了下来。

　　“这次就使用虚空城市的储备能源，进行超远距离传送，速战速决。”他低沉的说道。

　　所有的人心中都惊涛骇浪，脸上露出不可置信之色。

　　一个想要站起来，似乎要说什么，但是立马被市长挥手打断。

　　“我知道使用储备能源后，对虚空城市的防御有很大的影响，危险性大增。但是你认为会有谁过来攻击么？就算是玄仙，也无法靠近这里哪怕一步。”他身上散发着浓郁的威严，整个空间仿佛陷入了凝滞，他扫了周围一眼，继续说道。

　　“西方神明和东方神明根本不一样，像我们对付东方神明那一套消耗战术，根本无法用到西方神明身上。他们大多由化身行动，化身毁灭了对真身也没有多大的影响，只要有神力就能源源不断的制造出来，相互消耗我们没有多大的优势。那么只有用雷霆一击，逐个逐个的收复星系。另外把那些令人厌恶的虫族顺手消灭，没有数量的虫族根本算不上威胁。”


第439章 羊古拉的报复

　　一处的密林深处。这里静寂无声，平常时能见到的鸟兽，早已不见了踪影，这里的充斥一种无比压抑和邪恶的气息，让人喘不过气来。

　　天空中无比稀薄的元气不断的朝这边汇聚，很快森林的上空形成了一个肉眼难辨的小型能量漩涡。

　　森里深处的一个山洞之中，这里潮湿阴暗，有着一股腐烂的臭味。

　　山洞的底部，一个满脸脏乱，赤身裸体的野人，正双眼紧闭，神情舒缓，周围庞大的天地元气不断的被他吸收。

　　……

　　地球联邦信息之中，一个中年人太阳穴中带着两个贴士一般的东西，正紧紧的盯着全息屏幕，一处亚马逊的森林中，突然出现了一个红色的小点。他转过头，朝附近的一位魔基人说道。

　　“哈，基尼，瞧我发现了什么！”

　　“该死！哈里森，你又打断了我的灵感。你再大呼小叫，我就跟你不客气了！”

　　那叫基尼的魔基人，满脸暴躁，卷起胳膊，气呼呼的朝哈里森冲去。

　　“哦！得了吧，你那瘦胳膊，根本打不过我，我可是地级的实力。”哈里森一脸无所谓的样子，这些魔基人，一个个都非常的好斗，但是实力却又脆弱无比。

　　“不过你看，那个红点到底是什么，这里突然出现了一个能量源，而且气流都发生了变化。”

　　“哦，龙神在上，这有什么好奇怪的，又是哪个强大的修士在突破。下次再用这种事情烦我，就算打不过你，我也要跟你拼命。”那魔基人气哼哼的说道，转身朝自己位置走去。

　　“哎，等等！我自然知道这是什么，难道你不觉得奇怪吗，修士都是去神秘岛突破的，怎么会在这里。地球的元气可不怎么充足。”

　　“哈里森，你真是烦人。可能他的信仰等级，还不到四级吧！没有四级以上的信仰等级根本无法去神秘岛。”

　　哈里森愣了一下，他差点把这个给忘了。不过现在地球上，除了小孩外，还有信仰等级不到四级的人么。

　　……

　　山洞之中，那野人突然睁开眼睛，一道精光一闪而光。嘴上露出邪恶和喜悦的神色。

　　终于突破到大天级的实力了，离报仇又更近了一步了，邪恶的巨龙啊，总有一天我会亲手把你的灵魂扯出，用地狱之火，灼烧千年，这样才能解我的心头之恨啊。

　　而且这次不仅突破到大天级，就连灵魂中的那一丝神性也渐渐活跃，再也不是像以前那样一片死寂。虽然能量只是大天级，但是战斗力，却可以和一般的传奇相比了。

　　他突然忍不住哈哈哈大笑，整个森林仿佛鬼哭狼嚎，突然笑声噶然而止。野人脸色阴晴不定，痛苦不堪，那巨龙似乎早就已经不是以前的巨龙了，那是真神一般的存在。即使他最强大的时候，也无法对抗一个真神。

　　先不想那么多了。他连忙转移注意力，这事情越想越让人恐惧和绝望。还是先离开这个令人厌恶的星球，他早就受够了这里糟糕的生活，这里简直比恶魔界还要混乱和邪恶百倍。他一刻都不想再呆下去了。

　　他身体腾的冒出炽烈的能量，身体闪过一道残影，很快就飞到了空中。事隔多年，终于又能飞了，这真是一种美妙的感觉。

　　羊古拉慢慢的闭上眼睛，很快很快一个带有邪恶的气息的淡灰色的领域迅速的在周围形成，身体的改变，使得现在他的能量早已经不是以前的负面能量。只是领域还是充满邪恶混乱。

　　他迅速的朝天空飞去，现在他急于离开地球找一个天地能量充沛之力努力修炼，当然最后的目标，还是报仇。报仇已经成为羊古拉心中最深的执念了。哪怕龙神实力在强大也无法改变他心中仇恨。

　　羊古拉一刻不停的朝天空飞去，很快它的穿过大气层，朝太空中飞去。

　　现在太阳系之中，早已不是以前那般冷清，这里非常的繁忙，无数的宇宙飞船，在虚空中穿梭。货运飞船，客运飞船，探险飞船，甚至一些私人小型飞船，飞船种类繁多，使得整个太阳系热闹无比。

　　羊古拉眼中没有丝毫的意外，这些年再地球上可不是白待的，虽然没有到过太空，但是还是可以从全息屏幕上见过，他一刻不停的朝恒星系的外围飞去。足足飞了一个多月。终于快要接近太阳系的外围。

　　他虽然可以瞬移，但是那点微薄的精神力，瞬移还没有飞行来的快，突然他停了下来。一只巨大的战舰迅速的朝这边飞来。

　　他虽然很想直接飞过去，但是战舰那巨大的体积，表面厚实的能量层，和那巨大的直径足有几十米的炮管，让他不得不停下来。以他现在的实力，还无法对抗这样的庞大机械。

　　羊古拉凝神戒备，突然一道光束射向他前面的虚空，让他陡然一惊，不过他马上发现那光束根本没有攻击力，很快光束中出现了一个全息影像，一个身穿制服的青年行了一个礼，出声说道。

　　“尊敬的强者，根据联邦政府和龙神教会共同规定，在太阳系外探索，需要进行登记。请您出示你的身份卡，我们将进行扫描归档。”那青年脸色严肃，没有一丝的表情。最近大天级或者或者大天级以上的强者，出入太空探索的越来越多，他们早就已经司空见惯。

　　对中等文明而言，虚空传声已经不是什么复杂的技术。

　　羊古拉脸色阴晴不定。身份卡？他以前有，但是现在早就已经不知道丢到哪里去了。他现在是个黑户，标准的黑户。

　　那青年以为他根本没有听清，又重新说了一遍。

　　羊古拉眼中露出凶光，看来只能硬闯了。他领域突然爆发，身体极速的朝前面飞去。

　　“警告，警告，如果再选择逃离，你将会受到攻击……该死，攻击！”

　　全息投影，突然收回。飞船开始迅速的充能，一个个炮管渐渐亮起，一秒之后，数十道巨大的光柱极速的朝远处飞去。光柱还没有击中，前面的那个奇怪的人就突然消失，一万米之处，空间一阵波动人影又重新出现。

　　飞船内部控制大厅突然传来一阵惊呼。

　　“哦，龙神在上，那是瞬移！那是个传奇的强者，舰长！是否接着攻击？”那青年惊呼道。

　　“不，停止攻击，把这事情汇报教廷和联邦政府，传奇强者不是我们能够处理的存在。”一位身穿少校军械的中年男子，低沉的说道。他眼中闪过一道奇怪的光芒，那仿佛乞丐一般的人，居然是一个即使联邦都异常罕见的传奇强者。

　　“是！舰长。”

　　羊古拉心有余悸，就在刚才那一刻，他已经感觉到死亡的气息，那无比凝聚的能量光柱，他相信只要一旦被击中，立马就会化为飞灰，幸好他们不再进行攻击。否则的话，仇还没报，自己就要陨落了。

　　他迅速的逃离这个危险的地方，奔向茫茫的宇宙。

　　宇宙浩瀚无边，宽广的难以想象，在虚空中飞行，无比的枯燥，寂静。如果没有毅力和承受寂寞的耐心，足以会让人疯狂。

　　羊古拉足足飞了四年的时间，还不过在虚空中飘荡，离最近的一个的空间虫洞还有一段无比遥远的距离。他偶尔回望一下，那颗遥远的恒星系，心中居然有一丝的想念，真是一种无比奇怪的情绪，他心中暗想。

　　突然他眼睛微微一眯，原本空无一物的虚空。突然出现了密密麻麻小点，几乎把前面的空间都填满了。

　　前面似乎有一个陨石群，他精神一振，速度不由加快了一丝。他兴奋的朝前面飞去，现在他全身疲惫不堪，急需找个落脚点，休息一会，调整一下。

　　陨石的飞行速度非常快，至少比他的飞行速度都慢不了多少。那密密麻麻的小点，很快就迅速的变大。他突然停了下来，嘴巴微张，眼中露出一抹骇然，突然转身朝后面极速飞去，这哪里是陨石群，而是一片密密麻麻昆虫，这并不是什么恐怖的事情，更恐怖的是，每一个昆虫都足有小山般的大小，正迅速的朝这边飞来。

　　他可不认为这些生物是善良之辈，凭他现在的实力，根本无法对付如此庞大的虚空生物群。

　　此时他也顾不上身体的疲惫，朝巨虫过来的方向呈九十度角飞去，希望那些昆虫并没有发现他吧。不过这个美好的愿望似乎破灭了，那些昆虫突然分离出数百亿只，朝他这边飞来，他不由亡灵直冒。

　　如论他飞的如何快，那昆虫就是不紧不慢的紧紧的跟随。

　　突然他神经质的哈哈大笑，眼中露出邪恶和仇恨的光芒，他转身朝遥远的太阳系飞去，既然甩不脱那些昆虫，那么就让那些巨虫让该死的地球和巨龙去承受吧。

　　“邪恶的巨龙啊，承受我的第一波怒火吧！”突然背后突然仿佛一片白昼，他转身一看，脸色刷的一片雪白，一股凉气心中直冒。无数的光球，火焰，陨石，雷电球，铺天盖地的朝这边迅速的飞来。

　　他拼劲全力极速的朝前面飞去，在他报复之前，首先似乎要先活下来。


第440章 朵拉的慌乱

　　“哥哥，今天金刚又晕过去十五次。好惨哦！那些巨人实在太坏了。哥哥你要不去教训他们一顿。”小青站在陈南的背上，叽叽喳喳的向陈南告状，不过也只是习惯性的说一下。

　　“恩！上次晕过去了十六次，现在不过十五次而已，进步已经很快了。”陈南微微沉吟道。

　　“是啊！今天五十个挑战的巨人，有五个被金刚打败了呢。”小青立马得意的说道，她可不怎么喜欢那些脑袋一根筋的巨人，小青刚到神国的时候，他们还欺负过小青。

　　“哦！看样子融合神性之后，实力强大了很多。”陈南点点了头。

　　现在的小青全长有一百五十多米，已经顺利的进阶到地仙，全身更是绚丽无比，周身的神光，足有上千米之长，这种五彩缤纷的神光，陈南也试过他的威力，这是一种及其具有破坏力的能量，一旦接触，就会持续的破坏肉体。而且本身具有强大的切割力，即使陈南真身的鳞片，在神光切割之下之下。也会出现一道划痕。

　　陈南朝宫殿走去，周围那些伪圣徒，看见自己的神明过来，一路跪在地上。

　　这些由亚特兰蒂斯人灵魂改造的伪圣徒，现在已经有三个完成了彻底的蜕变，成为真正的圣徒。至于其余的大都是一些狂信徒而已。再加上薇薇安，和一个在神国蜕变的信徒，陈南现在的圣徒已经有五个之多。

　　小青一直在背上讲着她认为有趣的事情，不过大多数，不用陈南回答，她自然会滔滔不绝不决的讲下去。小到看到魔兽打架，大到能量风暴后退的速度。

　　陈南静静的听着，偶然插上几句，三个小时候后话题终于结束，小青张开翅膀朝远处飞去。他静静的看着远去的无忧无虑的小青，脸上露出宠溺的微笑。

　　良久之后，他收回目光。静静的沉思。现在自己已经处于中位神的顶峰，想要突破起码也需要三四百年的时间，至于金钟罩现在还处于天仙级的初期，陈南并没有多少的修炼，即使修炼也没有多大的效果，这阶段还是进阶到上位神再说。没有进阶到上位神，很多事情都不得不拖延。

　　比如把银河系中的信徒搬迁一部分到龙星所在的星系。没有实力的威慑，那么他只能成为别人的鱼肉而已。

　　不过三四百年虽然多，但是物质世界也不过才过三四十年而已。对神明来说，三四十年，不过眨眼间而已。

　　应该也快了。陈南心中暗想。

　　现在的掌中位面，已经七八千米的直径，各种变化的因素越来越多，法则也越来越复杂，可以说越到后面，理解就越是困难。如果没有从位面形成之初就开始理解和领悟的话，后面根本就无法领悟。

　　哪怕是和陈南一样的土火空间法则的三系上位神都不能，毕竟每位神明理解的法则都有所差异，哪怕相同的法则，也研究的深浅不一，根本不会像陈南这样形成一个从粗浅到复杂的完整体系，就算陈南把这个位面交给这个神明，也无法把这个位面研究透彻。

　　而且陈南通过这个位面，使得法则之间的相互平衡，三系的法则进一步的融合。从他的神域就可以看出平衡的威力，这种三系完全融合的神域，就算是上位神的神域都不过如此。他现在只要神域一出，就自然形成了一个独特的熔岩空间。虽然还无法完全消失在物质空间，在外面还能看出若有若无的行迹，但是却也为之不远了。

　　陈南走入宫殿，做到王座之中。心念一动。不一会一位年轻俊美的男子，恭敬的跪倒在地。

　　“我主，伟大的熔岩空间之神！”

　　陈南看了那俊美的男子，心中有点不爽，为什么那些亚特兰蒂斯人每一个都是俊美无比仿佛艺术品呢。简直比自己的前世还帅。不过不爽归不爽，至少这个还是自己的圣徒。

　　“奥利弗，去一趟朵拉殿下的神殿，把朵拉殿下请来。”

　　“是，我主！”奥利弗立马起身，快步朝宫殿外面走去。

　　陈南最近一直感觉有点心神不宁，似乎有什么不好的事情要发生一般，让预言之神预言一下自然最好不过。

　　半小时之后，一位长相柔美，仿佛梦幻般的白衣女子，迈入大殿之中。恭敬的朝陈南行了一个礼！

　　“尊敬的主神，您唤朵拉过来不知有什么事情。”

　　“朵拉殿下，不用多礼，请坐吧！”陈南淡淡的说道。

　　“谢主神！”朵拉轻轻的坐了下来，眼中充满尊敬和……崇拜。

　　“朵拉殿下，不知道最近你有没有做过预言呢？”

　　朵拉疑惑的看了他一眼，不知主神为何会问这样的问题。不过她还是实话实说。

　　“主神，五年之前曾今预言过一次，不过没有任何问题。”

　　“恩！”陈南微微沉吟，心中思索，看样子并不是自己神系的问题，那么应该是自己的问题了。没有和那些属神有利益关系的，只有在银河系那边的信仰之地。

　　他心中一凛，眼中微微一缩，浑身忽然释放出庞大的气势。难道是超级文明。照时间来算，应该也是如此了。

　　朵拉看着王座中主神的化身，一脸的疑惑，她不过回答了一个无关紧要的问题，主神就脸色突变，似乎有不好的事情的将要发生。

　　“主神，不知道有什么为难的事情，不如说出来，我虽然能力低微，但是也能帮得上一点忙。”

　　陈南心情平复下来，摇了摇头。

　　“这个不关你们的事情，是我在其他星系中的信仰之地出了一些问题，而且问题非常的严重，即使神系全部出动也起不到决定性的力量。”

　　朵拉表情惊诧，怪不得主神的祈并者数量多的吓人，原本就比较怀疑主神是否在其他地方有信仰之地，这样看来果然如此。

　　宫殿深处的王座之中，一头无比庞大的巨龙突然睁开眼睛，化身和真身心意相通，化身的思想就是真身的思想，王座中那虚无的直径足有七八千米的半位面被陈南迅速的禁锢，然后朝大殿中走去。

　　危机已经到来，如果再在这个时候领悟法则的话。将会非常的危险，全力领悟法则的神力消耗非常的惊人，就算是历史悠久拥有庞大信徒的神明也不会把所有的时间放在领悟法则上。

　　虽然现在的每天凝聚的神力已经达到恐怖的八百滴，但是全力领悟法则消耗的神力，还是远远的多余增长的神力，原本八九十万的神力，在六百年的领悟中，早就已经只剩下七八万而已。

　　朵拉连忙掩住小嘴，差点惊呼，什么事情居然引得真身都从王座中出来。化身这时突然化为一道金光融入到真身之中。

　　“主神，不知道什么敌人让您这般的谨慎？如果需要力量的话。我就算出动真身也不在乎。”朵拉紧紧的盯着陈南，似乎在表达自己的勇气。

　　陈南看着朵拉认真的目光，愣楞的看着朵拉，心中突然有种感动。

　　朵拉被主神那犹如实质的侵越性的目光，看得心跳不由突然加快，一丝红晕渐渐的浮上她的脸上，心中产生了一种奇怪的感觉。那面色狰狞的巨龙，突然仿佛变成了一个俊美的男子，此时正含情默默的注视着她。

　　陈南移开目光，说道：

　　“朵拉殿下，多谢好意，多上一个中位神对整体力量也影响不大。你不必过去冒险。”陈南出声说道，但是却良久却不见回应之声，不由抬头看去，只见朵拉双眼迷蒙，眼中水波流转，脸上浮现出一丝红晕，即使是陈南也不由看的心惊肉跳。

　　一声巨大的咳嗽了之声，把朵拉吓了一跳，那俊美的男子骤然消失，在她面前的是一头正喷吐着浓烈的烟雾狰狞的巨龙，此时正一脸奇怪的看着她。

　　“啊！主神，刚才有什么事情对我说吗！”朵拉一脸慌乱之色。

　　陈南心中郁闷，居然说话的时候愣神，不过他又重复了一遍。

　　这次朵拉也没有坚持，话题结束之后，就匆匆离开宫殿。陈南似乎感觉到朵拉的脚步似乎有点慌乱和匆忙，陈南想了半天也想不出原因，不由摇了摇头，开始关注银河系中的三个信仰之地。

　　……

　　朵拉迅速的离开主神的宫殿，转眼就回到了自己的大陆。此时神明的优雅和高贵在身上已经荡然无存，脸上还有一丝残留的红晕。她坐在王座之中，心中思考刚才的发生的一切，如果主神是个人类的话，也许……

　　崇拜强者是生物的天性，哪怕生物成为神明也是如此，如果是异性的话。那么两者之间的关系很可能转变为爱慕。但是种族的差异，犹如一道深深的鸿沟横亘在两者之前。

　　这也导致神明之间的伴侣非常的罕见，毕竟同一种族的神明非常的少，一个种族如果能有一个神明，就已经是非常了不起的种族了。


第441章 观测中心

　　银河系众神联络位面。

　　陈南的化身来到这里已经有六十年了。众神会议也参加了七次左右。除了刚开始每年一次以外，到后来几乎变成了五年一次，十年一次，到现在已经二十年没有开过众神会议了。这个位面的宫殿越来越多，但是神明却越来越少。

　　整个银河系之中，过来的上位神足有十八位之多，中位神也有上千名，至于下位神，有三万多名。当然这些神明陈南并没有一一见过。像每次众神会议的时候，有个四五千名左右的神明，已经算是比较多的了。就算是上位神，陈南也不过见到过七名而已。

　　至于数量其实非常容易得出，数一数具体的宫殿数量，就知道到底有多少的神明了。三万多的神明绝对是一股庞大的力量，至少对陈南这陈南这种不太了解超级文明实力的神明来说。

　　他虽然和超级文明战斗过，不过也不过是和一些生物战舰战斗，了解的非常的有限。

　　超级文明一直的没有出现，已经让绝大部分神明开始松懈了，包括上位神的存在。不过这个联络位面并不是没有丝毫的作用，联络位面的存在，已经成为整个银河系神明的联络中心。一旦银河系的一块区域发生战斗，只要一位神明来到这里，那么立马就会被众神获知，集中神明的力量及时的把超级文明基地行星消灭。

　　陈南在这里根本就不会引起别人注意，一个普通的中位神的化身，实在是太过平常了。他就像普通神明的一员，居住在宫殿之中，除了几个熟悉或者有所交往的神明以外，不会有任何神明的打扰和交集。

　　……

　　宇宙的虚空中，一群密密麻麻的小点，朝某个恒星系中极速的飞去。那无数的小点不是其他，而是一只只巨大的昆虫，而在那密密麻麻的小点的前面，则是一个无比狼狈的人影。此时正拼命的在前面中飞行，他面容憔悴，浑身鲜血淋漓，连头发都已经消失，看上去凄惨无比，仿佛随时都会死去，但是那暗淡的眼中，却闪烁着兴奋和仇恨的光芒。

　　那颗小型的恒星系已经越来越近，好几次，他都以为自己差点就要死掉了。能到达这里，完全是凭借着发自心底的刻骨仇恨。此时目的地终于要到了，原本已经到了极限的速度，竟然又加快了一丝。

　　仇恨和爱，都能极大的爆发身体的潜力。

　　邪恶的巨龙啊。还有那些助纣为虐的讨厌的地球人，尽情享受那些可爱的巨虫的攻击吧，现在不过是给你们点利息。他想放声狂笑，但是却发现自己早已经没有力气大笑，他无力的扯了扯嘴角，露出一个无比难看的生涩笑容。

　　……

　　地球联邦太空观测信息中心，这里看上去异常的忙碌，上千个人类和魔基人，正紧紧的盯着全息屏幕。巨大的屏幕上，一个透明的指针正一遍一遍的进行扫描。

　　随着地球进入中等文明，地球和其他文明的交流也开始频繁起来，不时的会有一些战舰朝太阳系飞来，这时候太空观测信息中心，就显得尤为重要了。

　　毕竟外星人并不是都是友好的，有些甚至好战无比，在距离太阳系半光年的远处，发现目标，并且进行联系，能极大的威慑那些文明落后，但是却又自不量力的文明。

　　这时一个白人中年妇女，拿起一个咖啡杯。朝附近的饮水机走去，似乎想要泡一杯咖啡提提神。但是还没走到饮水机的位置，就突然听到自己全息屏幕发出滴滴的警报声，她神情微微一愣，连忙朝自己的位置赶去。

　　屏幕的中心出现了无数的小点，小点越来越多，到最后几乎把整个屏幕都占满了。她刷的站了起来。背后的椅子，猛的倒下，爬出砰的巨响。

　　她捂住嘴巴，一脸的惊恐。

　　“哦，龙神在上，这到底是什么？”她惊声叫道。

　　她的响动早就已经周围人的注意，一些人放下工作，围了上来。

　　每个人负责的观测区域都是各不相同。

　　“天！这是什么东西，难道是陨石群？”一个略带肥胖的中年男子出声说道。

　　突然其他屏幕也开始滴滴的发出警报，四周顿时一片的愕然。观测中心的那个四百个全息屏幕组成的巨大屏幕上，足足有十个屏幕出现了密密麻麻的小点。这意味着这些小点，足足占了以太阳系为中心，半径为半光年的圆的四十分之一。

　　一个魔基人头上贴着两个电子贴士，屏幕快速的变化，无数的数据正倾泻而下，很快一个建议的模型就构建完毕。

　　“龙神在上，该死，这些陨石的目标正是太阳系，而且速度非常快，哦，天哪！速度已经达到29.117％光速，就算是我们的最快的飞船，也不过这样的速度。甚至比它们还慢，这根本不是什么狗屁陨石能够达到的，这根本不可能是陨石！”他语无伦次大声的说道。这时一个身穿黑色西装的中年男子，突然站在他的后面。

　　“啊，主管！”他回过头来，惊声说道。

　　“不用管我，你做的很好，继续说下去。”那主管严肃的说道，眼中一片的凝重。

　　“是，主管！这些‘陨石’个体大小不一，但是都是非常的庞大，有几公里到几十公里不等。数量到现在位置已经超过百亿，数量还在迅速的增加。从模型上来看，他们的行动没有丝毫的规律，时快时慢，似乎在追着什么东西，而且速度非常的快，所以我判断这并不是陨石，而从个体大小的排布杂乱来看，这根本不像任何一个文明的战舰排列方式……”

　　“那么，你认为这是什么？”主管脸上渐渐的渗出细小的汗珠，手不由的握紧。

　　那个魔基人似乎根本没有注意到主管的神情的变化，一脸严肃的说道。

　　“这是生物。虽然生物在宇宙声生存难以理解。但我敢保证这绝对是生物，只有生物才会有这种不规律性和杂乱性。而且也只有生物，才能在不规律和杂乱中，隐藏着其中最规律的特性。”他手舞足蹈，突然仿佛想到了什么，脸色一变停了下来，他小心翼翼的转头看去，背后的主管早已经消失不见。

　　主管办公室，此时那太空观测信息中心主管，正满头大汗的像联邦的总统汇报这边的观测信息和那魔基人的分析结果。

　　屏幕上一个中年男子脸色越来越严肃，到最后已经变得凝重无比。

　　“马上把信息传过来一份。继续观察，有情况立马汇报。另外封锁一切的消息，不能有丝毫的泄密，否则按泄露国家机密罪判处。”那中年男子严肃的说道。

　　“是，是！总统阁下。”

　　哔的一声，全息频率关闭，这个明显是东亚男子的总统眉头紧锁。

　　这是一次恐怕是地球联邦前所未有的危机，如果是战舰或者陨石，凭地球的中等文明力量也许能轻易的击退，或者轰毁。毕竟地球的强大并不是一般文明或者陨石能够抗衡的，有着星际堡垒的存在，除了高等文明之外，地球并不会惧怕任何文明。

　　如果真如推断的那样是虚空生物的话，他头痛的揉了揉眉头，对于这类生物，地球根本就没有碰到过。只有在蓝面帝国中有着相关资料，但是无一例外都是异常的强大，很多中等文明都毁灭在这种生物的手中，但是这一次足足有几百亿只……只希望那个战争堡垒真的如传说中的那么强大吧！

　　他心中沉甸甸的，感觉有点喘不过起来，他深呼吸了几下，他伸手轻轻的按了下办公桌某处的一个按钮，几秒之后，门口传来敲门声。

　　“进来！”总统低沉的说道。

　　一个年轻的女秘书，身穿合体的职业套装走了进来。

　　“总统阁下……”女秘书娇声的说道，不过很快就被总统打断。

　　“通知所有的内阁成员和中将以上的将军在十分钟后开视频会议！”

　　“是，是！总统阁下！”女秘书转身匆忙的离开总统办公室，她感觉到似乎有什么重大事情发生了。

　　办公室的门轻轻的关闭，他站了起来，整理了一些着装，朝会议大厅走去。

　　半个小时之后，地球，火星，木卫等各个军区的军人，纷纷乘坐巨大的运输机，朝各地的某处飞去。

　　几个小时之后。无数的太空飞船，从星球的各处的基地轰然飞出，朝宇宙中飞去，整个太阳系中巡游的飞船，纷纷偏离原本的轨道，向太阳系外围聚集。

　　地球附近那巨大的战争堡垒，突然剧烈的震动，表面渐渐的形成了一层厚实的蓝色光罩，它渐渐的开始动了，缓缓的远离地球。

　　战争堡垒的离开，让整个地球都开始轻轻震动，足足持续了十几分钟才慢慢的平息。

　　战争堡垒速度越来越快，迅速的朝太阳系的外围飞去。

　　而宇宙虚空中，那密密麻麻的巨虫离太阳系已经越来越近，一场战争即将到来。


第442章 一触即溃

　　地球已经进入一级的战备状态。几天的时间，地球所有的战舰，在太阳系外围紧急集合。这些战舰静静的悬浮在虚空，让人给人一种惊心动魄的壮观，每一艘战舰，都是异常的庞大，即使最小的一艘也有三千多米之长，至于庞大的那足有一万多米的直径。

　　宇宙战舰并没有朝宇宙中飞去，仿佛在静静的等待着什么，三天之后，一个庞大的犹如行星一般的战争堡垒从远处朝这边飞来。

　　飞船突然动了，所有的宇宙战舰，朝那战争堡垒飞去，很快就形成一个巨大的碗型的结构，而碗的圆心，则是那庞大无比的战争堡垒。

　　十几分钟之后，宇宙战舰和战争堡垒，以这样的阵型，迅速的朝宇宙深处飞去，而离太阳系半光年之处，一群庞大的未知物体。正迅速的朝这边赶来。

　　而在地球之中，各个隐蔽的或者公开的兵工厂全功率的运作，一个个巨大的零件，迅速的从各个工厂中产出，然后组装成一艘艘崭新的宇宙战舰。

　　地球显得非常平静，没有一丝战争的气氛，但是各种征兵广告却悄然无声的出现在各个全息屏幕广告之中，一些民用的工业被联邦军人入驻，开始秘密的接受军方的各种订单。

　　在联邦公民没有得知任何的真相之前，整个地球联邦已经全力的进行备战。半光年虽然看上去很短，但是这距离对于任何一个行星生物来说都是一个无比庞大的天文数字，这意味着即使以光的速度也需要半年的时间。

　　那些虚空生物速度虽然非常的快，但是想要到达地球，那么起码需要一两年的时间。这段时间，足以让地球联邦做好战争的准备。

　　随着时间的日益临近，太空观测中心，也渐渐的看到那些密密麻麻小点的真面目。这是一种昆虫，无论从形态还是各种的器官表明这些都是标准的昆虫，而且很多昆虫和地球上的都非常类似，当然如果不考虑那庞大无比的体积的话。

　　这些昆虫并不是一个种类，相反种类非常的多，到现在为止已经发现不止一百种，但是让人奇怪的是，这些不同种类的昆虫，相互之间没有任何的冲突，仿佛是同一个种族一般。

　　昆虫的总体数量也已经得出，非常的庞大。足足有三百多亿，整个昆虫区域的直径，有几千万公里，几乎已经有小半个太阳系的体积了。

　　……

　　太空观测中心，此时这里异常的忙碌，每个人的脸上严肃无比，整个大厅呈现一种紧张的气氛。那块巨大的全息屏幕中，此时已经站满了人，他们紧紧的盯着眼前的屏幕，脸上没有丝毫的表情。

　　一些地球联邦难得一见的人物，此时纷纷在这里现身。联邦总统，内阁部长，各位将军，还有龙神教会派出的几位红衣主教。

　　屏幕的中心，一群规模浩大的宇宙战舰，正迅速的朝前面的虚空飞去，而迎接他们的则是那密密麻麻的巨大的昆虫。

　　双方的距离迅速的拉近，上百万艘的战舰，跟数百亿的昆虫相比，显得是异常的渺小。差距非常大，相互之间仿佛地球跟太阳一般。

　　战争堡垒之中。一位上将军衔的男子，正一脸的严肃的看着前面全息屏幕中密密麻麻的巨虫群。突然他眼神一凝，脸色露出惊诧的神色。

　　他手指轻轻点击屏幕，屏幕前面的一个小点顿时迅速的放大，很快一个无比落魄，鲜血淋漓的身影，出现在全息屏幕中。

　　“这……这是人类？”一位站在他后面，上校军衔的参谋，疑惑的说道，他大脑自己大脑瞬间停止了工作。

　　“该死，如果没有猜错的话，那个巨虫潮应该就是那个人类引过来的。”另外一位参谋上前一步，仔细看了一眼，愤恨的说道。

　　那上将脸上满脸阴沉，拳头不由拽紧。

　　“传令下去，一旦接近射程，给我立马干掉这个人类的叛徒！”

　　“是将军！”

　　……

　　双方正在不断的靠近，很快就要到战争堡垒的射程之内。

　　整个战争堡垒的亮度越来越亮，原本表面很快就发出无比刺眼的光芒。数百根上千米直径的巨大炮管缓缓的从整个堡垒中伸出。紧接着又伸出数十万跟大大小小的炮管。

　　“预热完毕，主炮开始充能，百分之十，百分之三十，百分之五十……”

　　“充能完毕！前方生物已经到达主炮射程之内，锁定，锁定完毕，请下达攻击命令！”

　　巨大的指挥空间，不断的响起冰冷的电子声音。

　　“攻击！”将军低沉的说道。

　　战争堡垒主炮的射程，远远的要超出普通战舰的主炮。在其他战舰远远还没有到达射程之前，战争堡垒就已经可以战斗了。

　　战争堡垒微微一震。一道巨大的蓝色光柱，极速的划破天空，朝远处射去。

　　羊古拉感觉眼前出现出现一道亮光，抬头看去，不由脸色大变，想要离开却早发现自己的力量早就已经枯竭。他眼中露出无比怨毒的目光，该死的人类。他赶紧使用恶魔界的秘法燃烧自己的生命力，他身体迅速的雾化，很快虚空中的人影消失，只留下一片黑雾。黑雾极速的朝远处射去。

　　但是他的速度虽快，但是光柱的速度更快，一道巨大的光柱转瞬间擦过黑雾，顿时三分之一的黑雾化为虚无。光柱余势不减的朝那巨大的虫潮飞去。

　　那光柱距离虫潮还有数千万公里的地方能量越来越弱，最终消散。但是那巨大的能量光柱已经使得整个虫潮发生了一阵的骚动。

　　将军紧紧的盯着前面的屏幕，那个该死的人类叛徒早已经在那能量光束的威力之下消失，不过他的目光并不在这里，而是在虫潮之上。

　　对方有什么能力，到时候会有怎么样的攻击，他对此一无所知。就连有没有远程攻击也没法判断。如果有远程攻击的话，那么战争的伤亡，就要大上许多了。

　　不过他相信这艘战争堡垒。这是连高等文明都眼馋的战争堡垒，无疑是非常的强大，而且它现在的功能由于能量原因。还只发挥了一层都不到。

　　将军心中慢慢的思索。忽然被一个急促的声音的打断。

　　“将军，快看！”

　　他收回思绪，朝屏幕看去，只见那前面的巨虫，正在发生骚动，一些种类的昆虫从队伍中飞出朝虫潮的前方飞去。看到这一幕，给他的感觉就犹如正在行军布阵一般，心中突然产生一种不好的感觉。前面的昆虫难道具有智慧？

　　他深深的看了一眼，然后低沉的说道：

　　“各位有什么看法？”

　　一位参谋沉吟了一下，说道：“将军，从那些昆虫的行动和种类繁多来看。这应该是一种等级森严的物种，似乎想要用种族的炮灰，来吸引我们的火力。然后迅速的靠近，消灭我们。”

　　将军既没有点头，也没有摇头。而是紧紧的看着屏幕，屏幕上排在前面的昆虫，有大有小，大的足有十几万米，小点却不到几百米，而且种类繁多足足有二三十个种族。到底是不是吸引这边火力的炮灰，靠眼睛根本无法判断。

　　“将军，我不这么认为，这些昆虫是因为我们释放了一道能量光束，而突然发生变化，那么很有可能就是某种应对措施。假如这些生物如果拥有智慧。那么排在前面的有极大的可能是远程部队。”另一位参谋出声提出不同的看法。

　　将军眉头紧锁，突然轻轻的按了一个按钮，然后大声的说道。

　　“各舰长注意，各舰长注意，我是莫顿上将。全功率释放飞船能量罩，提防巨虫的远程攻击。”

　　他话音刚落，屏幕顿时一片五彩缤纷，无数的妖艳的色彩，在虚空中划过一道道流光，朝这边极速的射来。

　　莫顿将军，突然感觉全身一片冰冷，如坠冰窖！

　　这些巨虫的远程射程居然比自己的战争堡垒还要强大，整个战争堡垒，响起了刺耳警报声。

　　“警告！警告！前面出现多处超强能量反应，对战争堡垒会造成巨大的伤害，建议加强能量罩强度，启用大型能量源……”

　　他脸色突变，眼中一片骇然之色。他连忙按下一个按钮，战争堡垒突然轻轻的震动，周身突然散发出强大的能量波动，原本蓝色的防护罩，渐渐的变成淡紫色……整艘飞船的能量开始直线的上升。

　　这次的能量源，再也不是普通的能量晶石。而是龙神教会赠予的极品能量晶石。除了试验过一次之外，就再也没有使用过。

　　他还没来得及松口气，整个堡垒就剧烈的震动，前面的屏幕早就已经不成图形。

　　“警告！警告！能量只剩百分之三十，百分之十五，百分之二，百分之五！……”战争堡垒控制中心数千的操作和研究人员，面如土色，脸上一片的苍白绝望。短短的一瞬间，飞船就受到数百道的攻击。

　　莫顿将军，冲上前去，迅速的点击某个屏幕，脸色突然变得异常的难看，身体不由自主的轻轻晃动。短短的时间内，上百万艘战舰，已经消失了三分之一，除了那些位于战争堡垒背后的飞船，整个碗型的外沿，早已经消失无踪。

　　那……那可是上千万的军人啊！


第443章 毁灭

　　但是他已经没有时间悲伤了。很快屏幕中就出现了一片五光十色。

　　各种各样的射线，能量，已经把整个屏幕都遮蔽了。这次的数量，居然足足是上一次的数百倍之多。

　　……

　　地球联邦外星探测中心此时已经一片安静，所有的人突然停下手中的工作呆呆的看着全息屏幕，仿佛都中了定身术一般，一动都不动。

　　他们脸色苍白，没有一丝的血色，脸上带着难以掩饰的恐惧。虚空突然出现了一片无比绚丽的光芒，全息屏幕受到严重的干扰，瞬间消失，十几秒后当再次出现时，整个空间已经一片的空白。

　　地球全部的力量，上百万艘战舰，包括那强大无比的战争堡垒此时已经消失无踪，在虚空中再无无法看到踪影。只有那极度扭曲，融化的大大小小的钢铁残骸，才能依稀的看到，那些宇宙战舰的痕迹。

　　每一个人表情骇然，目光呆滞，直到几秒过后。整个大厅的安静。才被一声声尖叫声打破，许多人，开始放声的痛哭！这些战舰并不只是冰冷的钢铁，里面还有着几亿活生生的士兵，而此时他们早就已经化为了灰烬，哪怕残骸也无法找到。

　　联邦总统身体轻轻晃动，感觉一阵头晕目眩，神情突然之间仿佛苍老了很多。

　　这时所有的人都抑制不住开始轻轻颤抖，那恐怖的虫潮，毁灭了宇宙战舰后，没有任何的停留，反而继续的朝太阳系逼近，太阳系已经危在旦夕。

　　无论是政府的官员，还是教廷的神职人员，没有一个人说话，他们迅速的离开这个已经被士兵包围的太空观测信息中心，纷纷乘坐飞行车，朝各自的城市飞去。

　　……

　　太阳微微从东方升起，初升的太阳那略带清凉的阳光渐渐的笼罩大地，此时已经接近早上八点。

　　这是一座巨大的城市中，无数的高楼林立，各种造型优美的飞行车在众多高楼中间迅速的穿梭，街道上密密麻麻的行人或匆匆或悠闲的走过。街道的两旁，到处都是各种大大小小的商店，整个城市显得非常的繁华。

　　巨大的高楼之上，巨大的全息屏幕正一遍遍的播放着某化妆品的广告，那性感的身材。和暴露的网球服，时时的引得行人驻足观看。

　　突然全息屏幕突然发出呲呲的响声，屏幕变得一片空白。正当有的人以为全息影像设备已经损坏的时候，一个苍老的老人出现在屏幕之前。

　　路人的行人不由纷纷停了下来，哪怕正赶着上班的人，此时也抬头看上屏幕。所有的人，看向这个老人时，都投以尊敬的目光。

　　老人身穿一件紫金色的华丽长袍，长袍的一角，绣着一个精致的狰狞巨爪，他头上带着一顶金色的绚丽皇冠，手拿白色流彩的权杖。所有人都楞住了，他们从来没有见过教皇穿的如此的隆重过。

　　似乎发生了某个重要的事情，人群屏住呼吸，紧紧的看着这个面色沉重的老人，心不由沉了下去。

　　“荣耀的龙神的信徒们，也许大家正在忙碌，也许大家此时正在享受着早晨美好的时光。但是请大家先放下手中的事情。”

　　老人苍老但是洪亮的声音，在整座城市中响起，回荡，无数的人流从各幢大楼中走去。路上的形成越来越多。连极速飞过的飞行车此时也渐渐的停了下来。

　　“地球现在已经迎来了一个巨大的危机，即使以地球联邦中等文明的力量也无法抗衡。就在一天前，联邦所有的宇宙战舰包括战争堡垒，已经在战争中化为了灰烬，整个联邦八亿七千万的联邦军人，在此时的战斗中匆匆结束了自己年轻的生命。”

　　老人身后的背景变换，幽深黑暗的宇宙虚空出现在所有人的面前，虚空的中心无数庞大狰狞的巨虫，正张牙舞爪的朝地球方向飞来。所有的人顿时脸上慌乱痛苦，许多人突然晕了过去，哭泣声此起彼伏。

　　“不过请大家不要难过，也不要哭泣，我们应该祝福他们。他们并没有真正的死去，他们的灵魂已经进入了神国，他们将受到神明的庇佑，重新开始美好的生活。也请大家也不要绝望，也不要恐慌，伟大的龙神不会抛弃我们，他会像以前一样保佑你们，就像第一次和第二次的地球危机一样，龙神最终将会降临，消灭所有邪恶的敌人。”

　　他声音越来越高昂，神情越来越激动，他用力着挥舞的着权杖，声嘶力竭的喊道：

　　“让我们，向伟大而又至高无上的龙神祈祷吧！让龙神听到你们的祈祷，龙神在神国注视着你们！”

　　地球顿时陷入了一片疯狂之中，无数的人潮，疯狂的涌向城市中的各大教堂。各个龙神神像，人们狂热的祈祷，希望龙神能消灭那邪恶的巨虫，重新拯救地球。

　　一股无比浓郁的信仰之力在地球各地升起，短短的一天时间，信仰之力就已经达到平常了几百倍之多。

　　教皇关闭全息影像，脸上的沉重早就已经消失，取而代之的是一丝神秘而又兴奋的微笑。他先前早已经和伟大的龙神取得了联系，并且汇报了地球发生的一切情况。但是为了进一步扩大龙神的影响力，提高地球联邦公民的虔诚度，他不得不发表一次这样的演讲。

　　龙神神迹不显已经有多年了，一些势力已经又开始慢慢的抬头，特别是这一届的总统，已经有打压龙神教会的苗头。就像这一次如此规模的军事行动，根本就没有和龙神教会通气就单独的行动。

　　虽然只不过是一些跳梁小丑，根本掀不起多大的风浪，毕竟不仅是联邦公民，甚至各个政府机关，研究人员，几乎都是龙神教会的虔诚信徒。但是教皇绝对不希望，任何这种苗头的存在和发展下去，龙神教会地位是超然的，不允许任何人的亵渎。

　　……

　　巨大的神国。出现凭空出现了一道空间裂缝，一道金色的光影的极速化过，整个裂缝迅速的消失。

　　陈南降临在地球太空的外围，停留了不到万分之一秒的时间，身体就迅速消失。太阳系现在已经非常的繁忙，到处都是各种来往宇宙飞船，一旦停留过久的话，那么就会被凡人发现。

　　神明要保持自己的神秘性，这样在人们的心中才会更加的敬畏。如果一位神明赤裸裸的出现在虚空之中被镜头扑捉的话，那么神明的威严将会大大的降低。当然陈南一直都是赤裸裸的。

　　不过幸好巨龙那东西，是缩在里面的。外面丝毫看不出来，否则的话，陈南也不知道怎么办才好了。以陈南的体型，那玩意儿可是一根通天巨柱，煞是惊人！

　　他迅速的离开太阳系，几个瞬移之后，就已经逼近那从远处快速飞来的虫潮。陈南眼中微微眯了起来，怪不得最近心神一直不宁，原本以为是超级文明，没想到居然是这些生物。

　　陈南在战舰毁灭的时候就已经知晓整件事情，毕竟神国之中一下子涌入大量的祈并者，无论哪一个神明，都会感觉到怪异，特别是最近升入神国的祈并者已经越来越少了。一下子上亿的祈并者进入神国，不得不引起了陈南的关注。（龙星和地球升入中等文明，寿命大大的增加了，连以前的那个快速增长点魔基人，也陷入了停滞。）

　　这些东西和昆虫没有丝毫的差别，在陈南看来，这些不过是放大版的昆虫而已。而且在他们身上根本感觉不到能量的波动。看上去和凡物没有多少的区别。

　　不过陈南也没有任何小看的意思，毕竟陈南知道那高等文明的大杀器战争堡垒也被他们不费吹灰之力的毁灭。

　　那些巨虫似乎发现在虚空中的陈南，这些大部分比陈南还要庞大几倍的生物，开始一个个朝这边飞来。

　　陈南眼中露出一丝冷笑，他伸出黄绿色的巨爪，一个黑色的球铁，从爪心慢慢的浮现。这个法宝制作成功后，还没有试验过他的威力，没想到今天就碰到如此的机会，对付这些生物，陈南可不想浪费自己的神力。

　　那铁球突然浮上虚空，然后迅速的放大，转眼间，一个布满紫色粗大电光的行星出现在虚空之中。无数的电荷和土系能量疯狂的汇聚，在虚空中形成了一个个巨大的能量漩涡。电芒越来粗，越来越密，渐渐的那虚空中的行星犹如一个庞大的闪电球。

　　他心念一动，那闪电球顿时动了。它犹如一道极速划过的闪电，朝前面的虫群激射而去。

　　虚空闪电爆闪，只是轻轻的一击，那巨大圆球状的虫潮，顿时就出现了一个细小的空缺。无论多么庞大的巨虫，一旦和那闪电球接触，要么突然四分五裂，要么化为飞灰。根本就不堪一击。

　　看见他们如此的脆弱，陈南原本还比较警惕心中，顿时就放松下来。巨大的闪电球，在虫潮中不断的穿梭，每一次穿梭，总能引起数千只巨虫的死亡，数量虽然非常多，但是跟总体的数量相比，却显得不值一提。

　　虫潮彼此之间非常的分散，密集度很低，像闪电球那样的庞大的横截面，也不过存在十几只的样子。

　　不过即使如此，短短的一分钟时间，上亿只巨虫已经死在陈南的手中。

　　但是那巨虫根本没有退缩，反而迅速的朝这边赶来。


第444章 辉煌级生物战舰

　　虫族密密麻麻，仿佛虚空中凭空洒下的大网。在这大网之中。一个紫色的闪电球，极速的来回穿梭，左突又闯，恍如渔网中的小鱼。

　　巨虫迅速的朝陈南这边飞来，根本就不知恐惧为何物。突然陈南感觉一种异样，眼睛不由微微一眯，只见前面的巨虫，纷纷从眼中，嘴中，或者身体某个部位，射出无数颜色各异的远程攻击，这些攻击有宇宙射线类，元素类，电浆能量类，还有其他的类型。那黑暗的虚空转眼就变得绚烂无比。

　　陈南突然明白为什么地球的战争堡垒会被那些巨虫轻易的摧毁，这些射线，虽然看上去威力弱小，但是这是对陈南而言，对于战争堡垒这样的高等文明的武器来说，委实太过强大，而且数量实在太多。哪怕防御在高。在如此密集的攻击下，也会迅速的被摧毁。

　　看着巨虫的攻击，陈南心思电转，根本就没有在意。就算所有的攻击击中陈南，陈南相信自己的防御也足以抵挡。

　　只是原本没有丝毫能量波动的昆虫，如何可以射去如此强大的攻击，这让陈南非常的疑惑。陈南虽然在思考，但是手中的攻击却是丝毫不停。闪电球，极速的来过穿梭，在虫潮中划过一道道清晰的通道，通道中到处都是一些巨虫的残骸。

　　攻击瞬息即至，陈南身体表面的鳞甲，爆发出一道道绚丽的光彩，无数的能量在鳞甲上面四处飞溅，使得陈南庞大的身体，仿佛宇宙中盛开的鲜花。

　　那攻击越来越多，整个天空仿佛被色彩填满，无数的能量在他身体堆积，陈南的身体很快就形成了一个巨大的光球。

　　虽然现在还足以承受如此庞大的能量，但是也让陈南非常的不爽。虚空中无数的法则交替闪烁，空间发生微微的扭曲，只是一会的时间，一个直径达百万公里的熔岩空间迅速形成，神域中的巨虫，还没来的及挣扎，就化为了虚空，被神域同化。

　　身上的能量不一会就消散无踪。无数的攻击攻击到神域之上，只是引起神域的微微波澜。一个金钟突然从都顶飞去，朝虫潮中电射而去。

　　它迅速的扩大，很快一个直径七八公里的金钟就横亘在虚空之中。

　　当！金钟一片的模糊，一声悠长，沧桑，仿佛从远古而来的钟声，传遍整个虚空！周围的巨虫，突然身体一顿，紧接着发生剧烈的爆炸。无数的巨虫突然炸裂，残肢飞溅，花花绿绿的汁水洒遍了整个虚空。

　　当！当！当！金钟极速的划过虚空，钟声不断的响起，每一次的钟声，都会引起巨虫的爆炸。短短几秒的时间，虫潮就渐渐的稀薄起来。

　　那闪电球威力虽然巨大，却完全没有金钟那般的屠杀效率，融合灵魂法则的次声波，对于这种身体和灵魂脆弱的密集型的敌人来说，效果非常的惊人。

　　那钟声仿佛宇宙中的丧钟，它代表的是毁灭和死亡。

　　一分钟之后。金钟迅速的被陈南收回，此时虚空之中，已经再无多少的虫族，除了零散的几只之外，整个虚空已经一片的昆虫的残骸。

　　陈南神域消散，爪子一划，一道空间裂缝突然出现在虚空，金光一闪后，身体立马消失。

　　这剩下大约上百只的巨虫，陈南并没有把它们一一解决。

　　这些巨虫显然从其他地方而来，如果不把它们巢穴消灭的话，那么有了这一波后，很有可能还会有另外一波过来。如果一不注意的话，地球就危险了，为了永远解决这个后患，陈南决定把它们的留下，通过它们是否可以引出他们老巢的所在。

　　不过让陈南郁闷的是，它们并没有改变移动路线，反而一直朝地球飞去。

　　陈南犹豫了一下，并没有再次出去，把它们给予毁灭。如此数量的巨虫，地球应该能轻易的抵挡。就算科技不行，只要有几个传奇的强者，就能把它们杀死。

　　陈南看了一会也就不再管他了。不过陈南不知道的是，自己的屠杀虫族的场面，已经被科技拍摄下来。毕竟地球一直在紧密的注意着这些虫潮的迹象。

　　太空观测信息中心，此时这里鸦雀无声，安静异常，只有机器的呲呲声在周围响起。巨大的全息屏幕上。巨大的虫潮已经消失，取而代之的是一片巨虫的残骸。刚才的景象对于这些凡人来说，无疑受到了巨大的冲击，以至于到现在还没有缓过神来。

　　正当这些人绝望，悲哀地球将会被毁灭的时候，伟大的神明终于降临了，挥手之间，那无以计数的虫潮，就灰飞烟灭。那可是能瞬间把地球最强大的武器战争堡垒摧毁的巨虫啊，但是在神明面前却是不堪一击，挥手即灭。

　　地球的新一代，没有一个人见过真正的神明，想要了解也只有在那些珍贵的历史图片，神明图像中才能看到神明的形象。但是这些让人感觉太过遥远，绝对没有真实看到的那种震撼。虽然并没有亲眼看到，但是透过全息屏幕，跟真实也差不了多少，他们能真切的感受到神明的威严和强大。

　　终于一位信徒缓过神来，突然跪倒在地，大声的祈祷。顿时所有人都身体一震，匆忙的跪在地上。心中突然被一种莫名的感动所充斥，情不自禁就泪流满面。

　　巨大的动静，引起附近警戒的士兵的关注。自从发现虫族之后，这边就已经被军事管制，这里的工作人员限制了出入自由。

　　一位士兵，端着镭射枪，小心翼翼的走了进来，里面似乎发生了什么变动。但是却看见信息大厅一片祈祷之声，不由心中一惊，以为出现了什么不好的事情，他连忙看向大厅中央屏幕。却看见虚空之中，一片昆虫的残骸。他身体突然剧烈的晃动，心中仿佛有一颗核弹猛的爆炸。强烈的冲击，让他震撼莫名。

　　他突然想起今天清晨尊敬教皇说的话，和在看到前面跪了一地大声祈祷的信息大厅工作人员。似乎想到了什么，脸上露出虔诚和狂热，他突然跪倒在地，向心中的神明祈祷。

　　士兵过来的越来越多，他们纷纷加入了祈祷的行列。

　　一辆辆飞行车，极速的朝这边赶来，有联邦政府，有神职人员。他们收到消息，匆匆朝这边赶来，眼中露出一丝的喜色和虔诚。

　　飞行车在离信息中心的很远的地方就开始慢了下来，最后在门口停住，他们迅速的下车，一路小跑的朝大厅赶去，仿佛去的并不是一个信息大厅，而是一个神圣的圣地。

　　很快，地球的危险被解除的消息传遍了世界各地，地球紧接着又掀起了一波信仰狂潮，虽然巨虫并没有完全的消灭，还有上百只的巨虫这边赶来，但是所有的人，哪怕在悲观的人，也没有把他放在心上。

　　毕竟数百亿只巨虫地球联邦不能应付，难道上百只还不能，就算到时候不能应付，至少还有神明在上面关注着地球。

　　是的，陈南进入神国后，就紧密的关注那些巨虫的动向，强大的神念，不断在虚空中扫过，但是却根本没有发现任何的痕迹。这让陈南异常的疑惑，因为巨虫被消灭后，不安不仅没有减轻，反而更加的重了。

　　至于那上百只巨虫，陈南并不打算亲自动手把他们除去，让地球自己去解决吧。神明的存在会让凡人懈怠。适当的危机，能让凡人更加的感受到神明的伟大和荣光，信仰也将更加的虔诚。

　　……

　　宇宙某处的虚空，原本平静的空间，突然剧烈的波动，附近一些陨石骤然间化为了碎末，一股强大的力量，在这片虚空中降临。

　　几秒钟之后，这片区域，仿佛水波漾似的波动。紧接着上万个星球慢慢的从这片庞大无比的水波中浮现出来。没过多久，水波状的波纹消失。虚空中凭空出现了上万个巨大的星球。

　　上万个星球，突然相互分散，形成了一大片空间区域。过了一会，星球表面，迅速的蠕动，很快表面出现了一个巨洞。巨洞出现不久，无数的庞大的生物战舰，从里面一一飞去。除了常见的扁平馒头状的生物战舰，这次的生物战舰又多了一种。这些生物战舰与其说是战舰，还不如说是一只只利爪钢牙的猛兽，那锋利的爪子闪烁着强大的能量，巨大的眼睛，则是两个漆黑的洞口，每一只足有上百万米之长，跟战争堡垒也差不了多长，远比那些章鱼型的要庞大的多。

　　这种猛兽形状的生物战舰，非常的稀少，每一个星球，飞出上千艘就停止了输出。它们静静的悬浮在各自的基地行星的周围，浑身散发着狰狞而又强大的气息。

　　基地行星，开始迅速的移动，很快就分为十个区域，每个区域的战争堡垒，并不平均，多的足有六千多多颗，而少的只有数十颗而已。

　　也许过了一秒，也许是一分钟，所有的基地行星就开始移动了，它们分十个方向飞去，速度越来越快，很快就消失不见。


第445章 残酷的文明

　　亚特兰蒂斯文明是一种等级森严的文明。也是一种特殊形态的文明，也可以称之为贡献型文明。

　　在这种文明中，亚特兰蒂斯人只有在为社会群体做出贡献的时候，才可以算是“文明人”，在这个社会里，你的贡献越大，社会地位也就越高，管理权限和利益保障就会越强。可要想保持这种状况，你就必须不停地进行贡献，强大的无所不在隐藏在额头晶核之中的公平的评价机制要求所有贡献都得是你亲自劳动的成果，通过出卖、转让等方式获取的利益都是非法的。

　　每一个从出生，无论是自然生育还是通过试管生育出来的，一开始就被认为是没有丝毫贡献的非文明人。这些亚特兰蒂斯人没有任何的人权，没有任何的保障，即使送入战场，作为炮灰，或者随意杀死，也不会引起任何的非议，因为他们并不是文明人。哪怕他们拥有超人的智慧，强大的实力。

　　而随着自然长大，或者催生。渐渐的对整个文明作出贡献时。这时才会被社会认可，那时候，你就已经是平民了，已经拥有基本的权力和利益保障。

　　平民之上，就是公民，公民的上面还有贵民，选民，神民，乃至神民长老议会。

　　这种社会，冷酷冰冷但是却有非常的强大，具有无与伦比的竞争力和生命力。

　　……

　　几千个巨大的基地行星，在虚空中时隐时现，以一种不可思议的速度向前方极速的跃进，周围数百万的战舰，团团的围绕，保护着这些无比庞大的行星。

　　基地行星之中的某个巨大的空间，这里有着无数的巨大的透明圆柱，圆柱之中一个个的胚胎正在以肉眼可见的速度长大。空间的上空，一个绿色的能量源，正不断的散发着独特的能量波动，这种波动似乎能渗透人的灵魂，让灵魂慢慢的发生蜕变。

　　一个漩涡状，扁平的星系极速的放大，很快就已经笼罩整个星空。这时各个基地行星突然四处飞散，朝各个方向飞去，似乎要把整个星系包围起来。

　　……

　　太阳系外围，此时光柱飞舞。一场战争在这里拉开了帷幕。十几万艘巨大的战舰，横列在一起，形成了一片巨大的碗形区域，而碗型区域的前面，则是上百只庞大无比的巨虫。

　　在神明的眼中脆弱无比的巨虫，但是在中等文明眼中，却是异常的强大。能量光柱，高压闪电，中子束，死光，反物质射线。

　　各种各样的攻击，不断的击中前面的巨虫，但是那巨虫的外骨骼不知是有什么做成，浑身坚硬无比。除了反物质射线可以带来点伤害外。即使被光柱击中，却是丝毫无事。不过即使如此，那些巨虫也被打得连连后退，身上已经染上花花绿绿的液体。

　　巨虫的各种攻击非常的强大，而且诡异！一艘战舰，被一只巨虫从眼中发出的射线击中，立马融化成一滩的液体。

　　一艘艘战舰不时的发生爆炸，没一秒都有数十艘的战舰毁灭。但是周围足有十几万艘的战舰。这点损失简直可以忽略不计。

　　胜利在向人类这方靠近，不知是巨虫受伤严重还是因为能量快速消耗，巨虫的攻击频率越来越低，而受伤也渐渐的越来越严重。毕竟无论再强大的防御，在持续攻击下，也会发生疲劳，哪怕是一滴柔和无比的水滴，长久的滴在巨石上也会把巨石洞穿。

　　终于在攻击了十几分钟之后，一个个巨虫开始壳甲破碎，纷纷的死亡。

　　在各个城市街道或者广场中，原本屏声观看战争实况的人们，突然爆发出大声的欢呼声。

　　虽然地球联邦付出了上万艘战舰的毁灭，但是胜利的喜悦还是不可抑制的充斥着每一个人地球联邦人的心头。

　　上百只巨虫的残骸，被宇宙战舰一一的拖向地球。这些生物虽然已经死亡，但是绝大部分却是完好无缺。对于科学家来说，这些生物是一个巨大的宝藏。

　　巨虫那发出的各种强大诡异的攻击，表面那比宇宙战舰外壳还要坚固数百倍之多的外骨骼，和在宇宙中飞行速度比战舰还快原因，对科学家来说具有强大的诱惑力，一旦能够研究透彻这些生物的秘密，那么地球的科技将会大大的迈上一步。甚至进入到高级文明也是有可能。

　　不过地球联邦不知道的是，这些生物的攻击甚至能摧毁超级文明战舰的存在。甚至一些高级文明的攻击，是研究了虫族的生理构造才研发出来。

　　……

　　地球附近的某处虚空之中，突然出现了一道细小的空间裂缝，数十万的金色光球，从裂缝中涌出，突然四面八方朝各个方向飞去，很快就消失不见，裂缝迅速的消失。没有引起任何注意。

　　金色光球，不仅可以用作攻击之用，甚至陈南的意志也能进入其中，金色光球所在之处，就是陈南探查的范围所在。宇宙虚空浩瀚无边，想要神识一一探查，又谈何容易。用这种方法就省力了许多，而且不会发生疏漏现象。

　　不过陈南对那些巨虫倒没有多少在意，虽然数量众多，却是不堪一击，这次想要把他们一起消灭，只是不想一直受到骚扰而已。

　　当然除了找到巨虫的老巢，然后把它们统统毁灭之外，陈南也有寻找自己不安源头的原因。上次把巨虫消灭后，不安并没有消失，反而把越来越严重，早就引起了陈南足够的警惕。

　　这时陈南转过头，只见朵拉迅速的朝这边飞来，但是脸上却苍白无比，没有一丝的血色，神情还有点慌乱。陈南脸色微变，产生了一种不好的感觉。他从空中降落到广场之上。

　　不一会的时间，朵拉就落在地上。行了一个礼后，慌乱的说道。

　　“主神，我看我们有麻烦了？”

　　陈南心中突然咯噔了一下，不过很快就平静下来。

　　“进宫殿再说！”陈南沉声说道。

　　“是，主神！”看见陈南冷静的表情，原本慌张的心绪奇迹般的平静下来。

　　陈南和朵拉走进宫殿，坐在王座之上。

　　一男一女很快就走进宫殿，跪倒在地。

　　“我主，伟大的熔岩空间之神！”

　　“你们二个去把芙米拉殿下和依洁儿殿下请来。”

　　“是，我主！”两人干脆利落的站了起来，快步离开宫殿。

　　陈南脸上没有丝毫的表情。就连眼中也没有任何的波动，仿佛没有任何的事情能让他惊慌失措。朵拉不时的偷偷看着陈南，脸上不由浮现出一丝的红晕，此时她早已经把要说的事情给扔到一边了。

　　十几分钟之后，芙米拉轻轻迈入大殿，抬头就看见朵拉不时偷看主神的神情。神情微微一愣，心中突然感觉一阵胸闷，行了一礼后，就坐到属于他的王座之上。

　　芙米拉闷闷的坐在位置中，心中仿佛被什么东西堵住了一样。

　　她虽然是主神第一个属神，但是和主神的关系明显不如朵拉亲密，比如主神赠予朵拉神格，不仅是先前的风系神格，之前还有一个中位神的希望神格，都是主神赠与的。否则的话，朵拉现在还是一个半神而已。这些经过多年和朵拉的相处她早就已经了解。

　　以前以为朵拉实力弱，主神只是想让她变得更加强大，让神系更有威慑力。但是现在看朵拉的神情，看来似乎并非如此。她越想越是胸闷，那个渐渐被她遗忘的难堪的记忆，又慢慢的浮上心头，心中不由羞恼万分。

　　人都是喜欢相互比较的，即使神明也是一样，特别是一个曾经有过暧昧的女神。

　　陈南看芙米拉进来，轻轻的点了点头，继续沉默。这让芙米拉的脸色，不由更加的难看。

　　一分钟后，依洁儿扭动着蛇尾，也赶到大殿，看到大厅气氛古怪，也没有多想，就坐到王座之中。

　　陈南见人已经到了，转头看向朵拉：

　　“朵拉殿下，有什么事情就说吧！”

　　朵拉看见主神看过来，连忙转过头，极力的掩饰自己的慌乱，连忙的说道：

　　“这次过来。是刚刚看到了一个不好的预言。”朵拉随着说话，脸色静静平静下来，连满脸沉闷的芙米拉也渐渐的变得严肃，面向朵拉。因为他也感觉到最近有一丝不安。周围渐渐的变得凝重起来。

　　“我在画面中无数的光束在虚空中飞舞，太阳一个个的熄灭，爆炸。整个宇宙充满血和光芒……”

　　芙米拉和依洁儿脸色大变，眼中骇然，刷的站了起来，但是看见陈南还安躺在王座之中，一动都不动，又轻轻的坐下。

　　“这……这！”依洁儿身体轻轻的颤抖，眼中仇恨和恐惧交替闪过。

　　“你们猜的不错，超级文明又复苏了，不过这个超级文明不再是以前的超级文明。而是最近百万年发展起来的超级文明。”陈南沉声说道。

　　“超级文明？”朵拉满脸疑惑的说道。她是神明和超级文明大战后新产生的神明，对超级文明根本就一无所知。

　　陈南站了起来，一脸沉重的说道：

　　“先不说这个，各位先去通知各个神明，让他们做好战争的准备。战争马上就要降临了，如果我们无法赢得战争，那么就是诸神的末日了，我们已经没有退路了。”


第446章 倒霉的乌克拉

　　龙星所在星系的外围。一个基地行星正静静的悬浮在虚空，它周身散发着强大的力场，一艘艘巨大的生物战舰，不时的从依附基地行星周围的空间中飞出，极速的朝前面去，几百万公里的前方，有数百万艘生物战舰，已经在那里集结。

　　基地行星附近的一颗恒星，光芒迅速的降低，无数仿佛吸血虫一般的生物飞船，正依附在恒星表面附近，大量的汲取着能量。

　　在离这里数百光年之处的虚空，一场小规模的战争，正在猛烈的爆发。乌克拉一脸的惊慌失措，一道道的腐蚀射线，不时的从手中射去，每一次攻击都能让一艘战舰化为一滩液体。效率虽然非常的高，但是一看周围，几乎漫天都是的生物战舰，任谁都会绝望。

　　一个中位神的化身，所能拥有的实力。确实也就只能如此了。如果用群攻神术，腐蚀迷雾的话，对战舰根本就没有多大的作用。

　　那些战舰越来越近，他边打边退，渐渐的已经退到恒星系边缘，不能再退了，再退的话，他好不容易找到的信仰之地又要毁于一旦。

　　自从上次从龙星逃离之后，他在宇宙中找了十几年，终于在星系的角落，找到了一个生命星球，虽然这里的生物非常的野蛮落后，但是总算是智慧生物，经过几十年的发展，他已经渐渐的建立的牢固的信仰，更关键的是，整颗星球都是他的，没有任何神明的竞争。

　　但是他高兴还没有几年，却碰到了危机，超级文明居然又重新出现了。经历过上次战争的他，对于超级文明的手段可是非常的了解，一旦等他们靠近发挥火力，那么这具化身，用不了多久就会毁灭殆尽，哪怕是真身出动也没有任何的胜算。

　　虽然他知道那超级文明的基地，应该就在附近不远的地方。但是光凭他一个神明根本就起不了任何的作用。

　　突然那些生物战舰，停了下来。一道道强大的波纹，从每一艘战舰中不断的释放，无数的波动相互叠加，产生更加强大的波动。

　　波动一遍遍的刷过空间，仿佛在探测着什么，突然乌克拉似乎想到了什么，脸色大变。

　　轰！上百万艘生物战舰，突然朝虚空的某处整齐的发射出无数道的光柱。但是令人奇怪的是，那光柱仿佛违反了常理，并没有飞去多远，反而飞了不到几万米就突然消失不见。只是那空间突然剧烈的震动。

　　乌克拉，身体剧烈的颤抖，脸上已经苍白如纸。

　　半秒之后，又是一道整齐的光柱，轰在原来的位置。喀嚓一声的巨响，整个空间猛的一震又是一个巨大的空间隧道出现在虚空，透过空间隧道，甚至可以看到里面苍翠的景象。那些战舰并没有朝空间隧道飞去，而是持续的以一种固定频率用能量进行轰击。

　　乌克拉脸色异常的难看，他迅速的打开神国空间进入其中。

　　陈南并没有把乌克拉的神国摧毁，过了十几年之后。乌克拉也渐渐的放下心来，所以神国还是原来的哪一个。

　　但是此时，神国已经一团的糟，通过巨大的空间隧道，无数的粗大光柱，射在神国的大陆之上，无数的植被，化为灰烬，数亿的祈并者还没反抗就纷纷死亡，整座大陆不断的震动，渐渐的连空间都开始不断的抖动起来。

　　乌克拉的化身迅速的融合到真身之中，看着这个正在被光柱摧残的神国，眼中闪烁不定。地面纷纷开裂，一层层的泥土，迅速的消失，无穷的岩浆从裂缝中喷涌而出。这种现像在以前他也经历过一次，但是那时候神明众多，那些战舰立马就被毁灭了，但是现在，如果一旦出去拼命的话，那么后果不堪设想。

　　他咬了咬牙，不舍的看着一眼这个巨大的神国，然后打开另外的一个空间坐标，身体化为一道流光，顿时消失。

　　生物战舰还是一次一次以某种频率轰击着，约莫半小时之后，一股强大的能量从空间隧道喷涌而出，数十艘附近的生物战舰，根本还没有反应。就化为了虚无。

　　所有的生物战舰，停止射击，然后整齐的朝那颗恒星系逼近，突然数百道的光柱射向整个恒星。

　　轰！恒星系中，数十个巨大的行星突然被光柱击中，一道刺眼的亮光过后，行星猛的爆炸，四分五裂。无数的陨石碎片在虚空中激射，恒星系所有的行星已经变成了一片陨石群。也许过个数十亿年，这里又会出现数个行星吧！

　　正在虚空中赶路的乌克拉，身形突然一顿，脸上露出一丝悲痛。

　　……

　　阿卡尔神系公布的消息，在整个龙星众神中引起了一阵骚动和恐慌，当然除了阿尔卡神系强大和众神中拥有一定的地位外，最近众神都有感觉到一种不安感。就好像灾难来临时，动物能提前感觉到一样。对于自身危险的警觉，神明更是比动物敏感百倍。

　　这是一个中型的土系位面，整个位面没有一丝的植物存在，除了一片荒漠的大地之外，没有其他任何东西，甚至使空气，水，在这里也找不到踪影。这里唯一的生物，就是一个个仿佛石头一般的没有多少智商的土元素人。

　　没有一个神明会喜欢这样的位面，哪怕土系神也不会拿它作为神国。

　　但是此时，这个枯燥的位面却渐渐热闹起来，不时有神明在出现在这个空间中，然后朝荒漠中的一处巨大的宫殿飞去。

　　高大十几米的土元素人，紧紧的把头埋在地下，企图避免上面的飞过生物注意。即使以它们贫瘠的智商也知道，这些从空中飞过的金色身影，没一个是它们能够对付。只要他们他们愿意，不用费吹灰之力就能把它们干掉。哪怕在这个位面，它们的能力异常的强大。

　　不过所幸的是，没有一个神明会去关注这些石疙瘩。他们满脸严肃，形色匆匆。

　　那座巨大的宫殿中，此时已经坐满了神明，大殿中显得比较安静，只有一些相熟的神明正窃窃私语的交流一下看法。但是大多数神明都脸色沉重，即使有笑容的，也显得异常的艰涩。

　　神明不时的出现在大殿之中，然后找到位置坐下。至于最前面那三个王座，还是空空如也。当然除了三个上位神之外，阿尔卡神系也丝毫看不到踪影，这次的事情可是阿尔卡神系事先通知众神的，阿尔卡神系无疑最受众神的关注。

　　突然人群骚动起来，四个神明走入宫殿之中，顿时引起众神的目光。一位九头神明突然恭敬的站了起来，惊喜的叫道：

　　“尊敬的阿尔卡殿下！”

　　陈南一看，原来是莱卡，不由对他点了点头，露出善意的目光，然后朝前面的位置走去。

　　在三个上位神的王座之下，是一排十七个位置的王座。这是中位神的位置，其中左侧的四个位置是空闲的。这四个位置，并没有任何神明冒失的上去入座。是谁都知道那是给谁准备的。

　　陈南一脸严肃的趴在王座之上，心念一动，那王座原本椅子般的形状，变得一个巨大的祭坛样式。王座并不只是椅子，他的样子可以随心念而改变，毕竟大部分的神明，并不是人形生物。

　　三位属神一一坐到王座之中，朵拉坐在陈南的左侧，芙米拉心中一堵，不由暗恨，朝陈南的右侧坐去，至于冰雪女神依洁儿，则坐在芙米拉的旁边。

　　众神会议还没有开始，至少三位上位神还没有来。西方神明等级虽然不像东方神明那么森严，但是还是不可避免的存在。

　　众神因为阿卡尔神系过来喧闹了一阵后，又渐渐的安静下来。

　　陈南和众属神交流了一下，很快几个小时就过去了，三位上位神同时出现。陈南深深的看了三位一眼，顿时移开目光。

　　三位上位神从陈南身边走过，其中一位八臂巨人，突然停了下来，一脸微笑的面对陈南。陈南缓缓的站起身来！

　　“阿尔卡殿下，苏醒那么多年，我们还没相互见过，你可以叫我卡恩！”

　　“尊敬的卡恩殿下，接下来我们就要并肩作战了，我想我们会经常见面的。”陈南客套的说道，心中却突生疑惑，不知这卡恩突然和自己说话，到底是何意。

　　“阿尔卡殿下，先且不聊，也许会后，我们可以相互交流一下！”卡恩露出友好的笑容，大踏步的朝王座走去。

　　他看了一眼卡恩的背影，又重新坐下，暂时把疑惑放在一边，会议开始了。

　　“阿尔卡殿下，这个消息是你们神系放出来的，虽然我并不怀疑你的信誉，但是我想我们需要确切的证据？”格莱德首先发问道，他虽然相信这是真的，他能清晰的感觉到危机的逼近，但是他更想知道那个神秘的阿尔卡神系是如何知道这个消息。

　　“格莱德殿下，我们神系有精通预言的神明，此事自然可以模糊的知道。而且我想大家应该多多少少感觉到心神的不安。否则的话，众位殿下也不会全部赶来。”陈南淡淡的说道。这事没有什么好隐瞒的，战争到来的时候，一位预言之神的存在很快就会神所皆知。


第447章 结盟和强势

　　这个答案，让所有的神明都感觉到一丝的意外。会场顿时出现了一阵喧闹。一些神明投向阿尔卡神系的眼神，充满敬畏和羡慕。

　　预言法则玄奥异常，入门极难，它不像元素法则一样随处可见法则的表现到处都是。没研究过预言法则的人，根本不知道他们是怎么研究法则的。不仅研究异常的困难，在初期的时候，威力也非常的弱小。可以说预言之神，光靠本身很难成长。

　　但是预言法则并不是没有用处，相反非常的重要，特别是对一个神系来说，拥有一个预言之神，就犹如给神系加了一个护身符一样。他的预言对神系来说，甚至能保持神系长盛不衰。

　　格莱德咳嗽了一声，会场顿时又安静下来。

　　“预言之神是这位朵拉殿下吧！怪不得我一直感觉你身上的法则非常的古怪，原来是预言法则。朵拉殿下你能否告诉我们，预言的具体表象！”虽然是请求的语气，但是语气中却有着高高在上不容拒绝的气势。

　　朵拉看了陈南一眼，陈南微微点头，现在还不是和这些上位神翻脸的时候，不仅实力没有把握，而且大战将即！

　　朵拉和陈南的含情对视。都一一的看在芙米拉的脸中，芙米拉一阵胸闷，胸中压抑的仿佛要喷出火来。

　　“格莱德殿下，预言的图像非常模糊，我也只是看到未来的一角。我在画面中看到无数的光束在虚空中飞舞，太阳一个个的熄灭，爆炸。整个宇宙充满血和光芒……”

　　众神脸色大变，一个个充满惊恐，一些神明甚至喃喃自语，显然这个预言，让那些神明回忆起远古惨烈的一幕，周围一片喧闹之声。

　　连那三位上位神也脸色陡变，眼中闪过一丝的惊惧，相互交流了一下。

　　克洛伊满脸沉重的问道：

　　“阿尔卡殿下，你是否还知道一些超级文明的消息，这对我们非常的重要。”

　　陈南看了他一脸，微微沉吟，看着周围一脸惊惧的神明，如果不泄露一点信息的话，可能对整个战争非常不利，现在已经是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“克洛伊殿下，确实知道一些，但是也不多，现在的超级文明已经不是以前的超级文明了，这是一个最近百万年才发展起来的文明。”

　　他突然想起他曾经战斗过的那些远古超级文明遗留的生物巨兽。又接着说道。“这个超级文明的实力要比先前的那个要弱上不止一筹。如果我们全力抵挡的话，未必没有胜算。”

　　众神脸色稍缓。

　　“阿尔卡殿下，难道你最近和超级文明战斗过。”一位中位神，出声问道。

　　“不错！”陈南闭上嘴巴，不再言语，消息已经透露的够多了。

　　一些神明顿时若有所思，阿尔卡神系在众神的眼中，不由变得更加的神秘。

　　“感谢阿尔卡殿下带来如此重要的消息。”卡恩出声说道：“如果你不通知众神的话，可能那些该死的凡人过来的时候，我们还一无所知呢。”说道那些超级文明的时候，脸上又露出及其憎恶的神色。

　　……

　　众神会议，最后成立四个神明分队，分别负责龙星所在恒星系的四个角落的侦查。

　　陈南虽然没有愚蠢的在会议上去争夺什么控制权和说话权，而是选择随波逐流。

　　但是即使如此，阿尔卡神系也隐隐的有和三位上位神，分庭抗礼的意思，而且卡恩殿下莫名其妙的示好。使的阿尔卡神系成为众神中第四股的力量。

　　阿尔卡神明分队，除了本身的四个中位神之外，另外还加入了二个中位神，下位神加上莱卡则有十五个。

　　格莱德统领的神明分队，中位神四个。下位神二十三个。

　　克洛伊统领的神明分队，中位神三个，下位神二十五个。

　　卡恩统领的神明分队，中位神四个，下位神有二十四个。

　　四股势力还是比较平均，但是表面上来看，还是阿尔卡神系实力最弱，因为四个神明分队，只有阿尔卡神系没有上位神的存在。

　　会议持续了一天，整个会议显得沉重无比，会议之后，众神和所在分队的统领交流一下，纷纷离开这个土系半位面，再次进行会议，或者开始做战争的准备。

　　陈南并没有马上离开，和他下面的神明分队的成员，谈了一会，确定在某个位面再次集合后，就一直坐在宫殿之中。只是一会的时间，所有的神明的都一一离去，只剩下卡恩殿下和陈南而已。至于陈南的属神，他早就叫他们先走一步。

　　“为什么帮我？”陈南看了卡恩一眼，开门见山的说道，说实话，他现在还是比较郁闷的，原本只是想低调而已，没想到会是这个结果。

　　“呵呵，阿尔卡殿下，我需要一个盟友。而你和你的神系是最合适的人选。”卡恩没有任何的客套，直接的说道。

　　“为什么选择我，我不过是一个中位神而已，在你们强大上位神眼中不值一提吧？”陈南脸上微微笑道。

　　卡恩脸上露出的神秘的笑容。

　　“阿尔卡殿下，你真的只是普通的中位神吗？先不说你东西双修，光光你拥有三系融合的法则，就在已经在众神中有强大的战斗力。我估计即使面对上位神，你也有一拼之力吧。如果在加上强大的凡人力量，足有资格和我结盟。”

　　陈南脸色微变，果然还是瞒不过这些上位神。

　　“卡恩殿下，即使如此，凭你上位神的实力，我想你也不需要什么盟友，除非……”

　　“不错，我们结盟也不过只是以防万一，最近格莱德和克洛伊越走越近，我不得不警惕。而且我想一个上位神的结盟，对你的帮助还是非常大的。至少你不用再担心和警惕什么……”卡恩脸色露出一丝阴沉。

　　陈南微微沉吟了一下，这个结盟对自己丝毫没有坏处，只有势力平衡，才能维持众神的稳定。只有让别人忌惮的力量，才能杜绝他人的阴谋。

　　陈南露出一丝笑容。

　　“那么就让我们签订神约吧。”

　　陈南和卡恩很快就签订了一个攻守互助的盟约。盟约规定：

　　1．盟友的利益不能侵犯。内容附件内详。

　　2．不得相互攻击，挑衅。恶行，诽谤，阴谋……

　　3．攻守互助，一方受到攻击，必须全力支援，包括接下来的和超级文明的战争。

　　……

　　陈南和卡恩签订了盟约之后，就很快就来到了另外一个荒芜的小位面，位面几乎只有半个大陆般大小，除了中间一个小岛之外，其余都被海水覆盖。陈南极速的朝那座海上小岛飞去。

　　小岛之上，没有任何植物的存在。只有一个巨大的宫殿。陈南迅速的降落在广场之中，快步的朝前面走去。

　　宫殿中已经有二十名左右的神明化身存在，陈南扫了一眼，自己统领的神明分队已经完全到齐了。

　　众神看见陈南过来，不由安静下来，陈南满脸严肃，坐到主王座之中。

　　他威棱四射的巨眼扫了周围一眼，然后出声说道。

　　“各位殿下，非常欢迎你们加入了我们神系统领的神明分队。但是为了使这个分队更加的强大，更加的安全，从现在开始所有的一切都需要服从命令，直到战争结束，神明分队解散为止。”

　　陈南话音刚落，所有的神明都窃窃私语，一些神明脸上顿时出现不悦之色，有的甚至已经满脸阴沉，脸上已经充满不满。

　　陈南嘴角露出一丝冷笑，满脸阴沉，狰狞的凶目一个个盯过去。然后威严的说道。

　　“如果有不愿意的，可以自行离开，我绝不会阻拦！”

　　众神的声音顿时渐渐的小了，离开？开玩笑，现在早就已经分组完毕，这时候过去，神明的脸面都塞进裤裆里了。而且这时候一旦离开，天知道会不会受到阿尔卡神系的报复，对于一些神明来说，阿尔卡神系的威慑力比上位神更加的强大。

　　陈南看见一些犹豫不决，但是半响之后，还是没有选择离开。脸上露出一丝笑容！

　　“既然大家都没有选择离开，那就说明你们选择服从命令。在这里我必须说上几句，和超级文明的战争，我想这里大部分神明都经历过，这是一场你死我活的战争，没有任何的侥幸可言，拖后腿或者不出力的神明将会被抛弃。服从命令是为了更好的发挥力量，一盘散沙的话。只会被个个击破，最后不得不逃离或者陨落。”

　　一些神明脸色稍缓，上次的情况也确实是如此，大家各自未战，即使群战也没有统一的头领。

　　“那么从现在开始，每个神明的化身，都要有一个进驻到阿尔卡神系的神国之中。随时准备战斗。”

　　众神哗然，一位下位神站了起来，出声说道：

　　“尊敬的阿尔卡殿下，我只有一个化身，除去这个化身，神国和信仰之地的很多事情，只能由真身去办，这……”他话说到一半，就发现自己再也无法动弹，周围的空间已经凝固，他仿佛琥珀中的苍蝇一半，被冻结其中。

　　众神脸色大变，没想到阿尔卡说翻脸就翻脸，没有丝毫的征兆，本来想要反对的神明，赶紧闭上嘴巴。


第448章 屠杀

　　“哼！这次只是警告。下一次如果不服从命令的话，就不是这个结果了！”陈南放开在那个半神实力的化身身上施加的空间束缚，威严的说道。眼睛若有若无的扫了众神一眼。

　　“是，是，阿尔卡殿下！”那神明心有余悸。那一瞬间他几乎已经感觉到死亡的威胁。

　　“刚才是第一个命令，那么接下来，我们分队将组成一个侦察小队，有两个中位神和四个下位神组成，人选则是随即抽取。”

　　接下来就顺利了很多，有着这个下位神站出来杀鸡儆猴，其他神明哪怕是中位神，也不再有反对的意思，至于那些神明心中在想些什么，陈南也懒得在意。只要能活下来，陈南不介意得罪几个对自己没有多大影响的神明。

　　……

　　六个神明化身组成的神明侦查小队，半天之后，各自离开神国，朝宇宙虚空飞去，对范围一百光年的区域进行为期半年的侦查。半年之后，再进行替换。

　　这次侦查小队的中位神，其中有一个是自己神系的属神冰雪女神。另外一个是加进来的中位神布罗米斯，至于神明分队的另外一位中位神，则是和陈南有一面之缘的洛古。

　　陈南化身回到神国，就悬浮在魔兽大陆的上空，自从那次众神之战后，物质世界已经过去了七十年，但是在神国度过了七百多年时间。

　　这些巨人虽然没有战斗的洗礼，但是实力却也在缓缓的进步，现在地仙级的初代巨人已经有四十五名，足以组成三套的阵法了。至于准线级的初代巨人，也有八百多名，已经可以组成四十五套的阵法，所有加起来，这相当于接近五十个中位神的力量。

　　初代巨人的属性的有：大地巨人（土），暴风巨人（风），泰坦巨人（电），火焰巨人（火），森林巨人（生命），深海巨人（水），黑暗巨人（黑暗），圣光巨人（光明），沼泽巨人（毒），金属巨人（金），空间巨人（空间），诅咒巨人（诅咒）。

　　这是一股庞大的力量，甚至已经足以比拟整个龙星的众神力量，不过陈南不到危机的时候。不会轻易把这股力量暴露出来。毕竟这股力量实在太庞大了，一旦暴露，势必引起众神的恐慌。

　　这已经不是当初在东方神明的星系战斗的时候了，那时候这些巨人不过是传奇的实力，即使阵法加成，也不过达到地仙级的力量。这种力量对于那些东方神明根本造成不了什么危险。

　　陈南心神连接智慧巨人，让它通知这些巨人不要躁动，因为接下来陈南要把这座魔兽大陆也要隐藏起来。

　　十几分钟之后，整座大陆拔地而起。对于做这种事情，陈南早就已经驾轻就熟。短短的半天时间，一座大陆就消失在神国的视线之中。

　　……

　　整个龙星一片紧张的气氛，宇宙虚空中，到处可以看到一些神明极速的飞过，对整个区域进行一遍遍的探查。

　　当然这些事情，凡人是一无所知，他们还是如往常一样，辛勤的劳苦或者娱乐，丝毫没有感觉到危机的逼近。他们不知道这颗星球随时会被摧毁，甚至连他们心中无所不能的神明，也可能随时的陨落。

　　神明分队的神明化身，第二天就一个个来到陈南的神国。当然眼中的惊诧和震撼自是难免。巨大的神国，高耸入云的巨木，神国上空那七八个小小的恒星，一条由无数金色光球组成的巨大金色光带，还有广场上那一千多的圣徒，让他们看的一阵目瞪口呆。心中暗自感叹阿尔卡神系的强大。

　　不过来到广场的时候，他们还是感觉到一阵的胆战心惊，那广场上随处飞舞着密密麻麻金色光球，每一个光球的都拥有无比庞大的能量，甚至已经能对他们照成一定的伤害。

　　不过随后就发现，光球并不会对他们攻击，这才一个个放下心来。不过心中对于阿尔卡神系的敬畏，无疑更加上了一层。他们可以想象这些光球突然一拥而上的话，会有多么强大的威力。

　　不一会的时间，十几座小小的神殿，在阿尔卡神系的主神殿附近依次建立。开始正式的入住在阿尔卡神系的神国之中。

　　时间转眼已经过了五年，龙星一直平安无事，龙星所在星系的周围并没有发现任何超级文明的踪迹。但是没有一个神明发生怀疑阿尔卡神系的预言准确性，因为他们的心中的不安，已经越来越强烈了。

　　而这时候，陈南的真身，却离开了神国。

　　陈南上次释放的金色光球，在虚空中飞行了五年之后，终于找到了虫族的踪迹。

　　陈南一收到信息，立马就出了神国，很快就要爆发大战了，一旦大战开始，如果那些巨虫再次攻击地球的话，那时候就分身乏术。

　　趁现在还有空。陈南打算把这个隐患给除去。

　　陈南极速的在虚空中飞行，身体时隐时现，远处的一颗恒星系极速的拉近，五光年左右的距离，对陈南来说不过几分钟的事情。

　　很快陈南就渐渐的发现了一些零散的巨虫。而且随着距离的接近，巨虫越来越多越来越密，到最后，陈南不得不停了下来。他眼中充满惊诧和震撼，只见前面的区域早就已经被无数的巨虫所充斥，那密密麻麻的巨虫仿佛一个巨大的星云一般，光光区域的直径就有数光年之长。

　　整个恒星系已经被巨虫所覆盖，那颗巨大的恒星散发着暗淡的光芒仿佛随时都可能熄灭。

　　陈南突然感觉先前小看那些脆弱的虫族，是多么的可笑和愚蠢。这些巨虫，如果集体对他攻击的话，哪怕防御再强，也会瞬间化为飞灰。数量超过一定程度，那也是异常的恐怖的。

　　陈南眼睛微微眯起，这些昆虫如果一起攻击地球的话，陈南还真不知道怎么办才好，无论杀死多少只的巨虫，地球肯定会毁灭，但是现在吗？

　　巨虫的速度非常的慢，就算边打边退。也能慢慢的把他们磨死。陈南心中暗想。

　　这种具有强大繁殖力和攻击性的生物生活在地球的边缘实在太危险了。

　　他迅速的靠近，渐渐的离巨虫已经越来越近，一个玄黄色的金钟从头顶飞去，然后极速的扩大，很快就形成了一个直径五六公里，高七八公里的巨大的钟体。

　　那些巨虫似乎反应过来，挥舞着爪子，一个个朝这边飞来。当！钟声适时的响起，周围方圆数千万公里的巨虫，突然一顿，然后纷纷的炸开。

　　当！当！当！金钟极速的发出响声。短短的时间内，整个空间就出现了无数昆虫的残骸，花花绿绿的汁水，在虚空中悬浮。

　　整个庞大的（星云），突然动了，朝这边倾轧而来，陈南嘴角露出一丝狰狞的冷笑。一道道强烈的波动，在虚空中迅速的辐散，每一只巨虫一旦被波动击中，就突然发生炸裂。短短的时间之内，上百亿的巨虫就已经消失无踪。

　　但是消灭的巨虫数量，对于犹如星云般的虫云而言，简直可以忽略不计。

　　陈南每攻击一段时间，就迅速的后退，然后继续攻击。这些巨虫并不是没有智慧，他们呈一个圆弧形向陈南进行包围。但是早就已经有了警惕的陈南，怎么会让他们得逞，一旦呈包围之势时，他立马就瞬移离开。

　　当！当！当！钟声急促的在宇宙中传荡，巨虫的尸体，早已经铺满了整个的星空。整个战场充满残酷的气氛，无数昆虫的血液肆意的挥洒。

　　一天，三天，十天，战斗已经进行了十五天的时间，陈南也不知道到底杀死了多少只的昆虫，反正目光所及之处，到处都是密密麻麻的昆虫残骸。体内的仙元已经少了大半，所剩无几。

　　金钟攻击虽然能量消耗较小，但是还是在不断的持续消耗。

　　但是那巨虫仿佛根本就没有减少了一样，无论自己屠杀多少，还是有无数的巨虫朝这边扑来。陈南终于感觉到巨虫的恐怖之处，这种生物简直无穷无尽，杀不胜杀，一旦等仙元耗光，或者神力消失，要么陨落。要么只能选择逃离，不过神明可以逃离，但是信仰之地却不能。等那些巨虫进入恒星系，那么整个恒星系就将成为一片的死域。

　　当！当！当！金钟表面开始变得暗淡，已经没有仙元对其供应了。而且威力也变得越来越弱，陈南只好收回金钟。这种状态下，使用金钟，对金钟会照成极大的伤害。

　　犹豫了一下，陈南决定用神术进行攻击，已经攻打到这里了，一旦半途而废的话，下一次指不定还要花费多少的功夫。

　　陈南伸出爪子，一道红光闪过，虚空突然出现了一个巨大的红点，红点猛地爆裂，一圈红色波纹朝四周极速的辐射，周围的一切都尽数的化为灰烬，火焰波纹消失后，整个虚空还是一片的红光，复杂玄奥的火系法则在这里交汇闪烁。无数的昆虫前赴后继的朝这边冲来，但是一飞入这个区域，就突然一红，转眼化为灰烬。

　　神术虽然范围没有金钟的次声波那么广，但是持续效果确是非常的好，神术消失后，整片区域还是具有强大的杀伤力。


第449章 虚空中的巨塔

　　红光足足持续了一分钟才渐渐的暗淡下去。火焰法则毕竟是靠神力的作用强制改变物质世界。维持不了长久，很快就被物质世界强横的法则之力抹平。

　　巨虫又前赴后继的朝这边赶来，陈南实在无法理解，拥有智商的生物，为何会没有恐惧存在。他们仿佛不怕死亡，不怕任何的威胁，似乎就是过来来消耗他的力量。

　　陈南心中沉吟，但是手中却是丝毫不慢，一个又一个的火焰波纹，接连不断的从爪中释放。

　　不一会的功夫，整个虚空已经一片的红光，周围的巨虫的残骸早已消失的一干二，被高温化为了虚无。

　　为了节省神力，每一次的攻击，陈南都要等上一两分钟，然后再次进行攻击。陈南边用神术攻击，一边向前迈进。巨虫虽然拼命阻挡，但是还没有靠近，就化为了虚无。

　　巨虫的远程攻击射程比神术要差许多。而且神术的释放速度非常的快，就跟瞬发也差不了多少。

　　虽然陈南身体已经被巨虫包围，但是根本就无法攻击到陈南。除了偶尔漏掉的几只，对他也照成不了多大的威胁。

　　就这样，陈南一边攻击，一边前进，虽然速度不可抑制的缓慢了很多，但是离那恒星系却也越来越近了。

　　不过陈南的周围已经被巨虫包围的严严实实，形成了一个巨大的圆球，视线受到严重的影响，陈南根本无法看到，恒星系当中到底是什么样的景象。

　　陈南看着这已经密不透风的虫潮，突然心中一动，狰狞的龙脸露出一丝诡异的笑容，他伸出爪子，一道黑光闪过。

　　一个的黑色小点，突然落到前面几乎已经拥挤的相互碰撞的虫潮之中。黑点刚刚出现，一股强大的引力，猛的释放。即使陈南早已有了准备，不过还是闷吭了一声。虽然远离重力质点，但是上千倍的引力还是有的，至于重力质点的中心，那足有恐怖的十万倍。

　　只见无数的巨虫，突然被巨大的引力作用下，纷纷变形，坚固的外骨骼，骤然之间变得粉碎，一整片的巨虫，被那重力质点拉扯而去。

　　庞大的身体被巨大的引力挤压拉长。花花绿绿的汁水四溅，但是马上那些液体，也纷纷朝重力质点飞去。

　　周围的巨虫实在是太密集了，而且强大的引力，使得上亿公里范围内正慢吞吞的朝这边飞来的巨虫，也被强大的引力拉扯的速度骤然加快的朝这边飞来。转眼间，那重力质点就变化成一个巨大的圆球，圆球极速的变大，很快就形成了一个月球般的大小。

　　大概十几秒之后，引力就渐渐的减弱，而那月球般大小浑身有昆虫血肉组成的巨大的圆球附近，已经挤满慢无数大大的小小的昆虫。那些巨虫，或被引力挤压的奄奄一息，垂死挣扎，或又重新朝陈南飞来，而此时那巨球附近的天空则是清洁溜溜。

　　陈南脸上露出快意的笑容，又是一个重力质点，释放在圆球之上，原本正快速飞离的昆虫，顿时又被圆球的引力拉扯而去。

　　只是一会的时间，附近的昆虫已经被清理一空。现在那圆球。已经足有两倍月球大小的体积了，而且高度压缩，质量比地球还要高出上百倍。

　　不过现在清理的也只是一个小小的区域而已，前面还有无数的小点正朝这边快速的赶来。陈南露出一丝讥讽的冷笑，迅速向前飞去。

　　陈南以身作饵，把一个个的昆虫吸引到一起，然后又释放重力质点。陈南一路前行，虚空中留下一颗颗庞大无比的由血肉组成的星球。

　　不过陈南虽然已经千方百计节省神力，但是神力转眼间也渐渐的消耗了五六万滴左右了，让陈南非常的心痛。不过这并没有让他退却，反而更加的坚定了。从这里的现象来看，这些昆虫一旦发展壮大，绝对是个大患。

　　经过二十几年的积累，他的神力又渐渐的充裕起来，五六万滴虽然多，但是跟总体的数量来比，还是显得不值一提。

　　战斗足足持续两个多月，陈南早就屠杀的手都软了，那行星般大小的肉球，在路上早已留下了上千颗。

　　陈南终于终于肃清了所有来犯的巨虫，迅速的朝那颗恒星系飞去，此时整个恒星已经只剩下三颗天体，一颗恒星和一颗巨大的只剩下三分之二的行星，那仿佛被某个巨浪咬了一口一般，而它的附近还有一颗浑身雪白的塔形巨浪。

　　陈南的眼睛马上就被吸引到那个塔形巨浪，巨浪长大概越有数十公里高，共分为三层，表面有着无数杂乱但是却又完美的几何比例，但是稍微转化一个角度。这座建筑的几何形状就会发生改变。非常的诡异。

　　这座建筑仿佛一座巨大的宫殿，浑身光滑无比，闪烁着奕奕的光辉，无法看出这是什么材料制成。

　　它的周围，围绕着数百亿只比先前的巨虫还要庞大数倍的昆虫。

　　如果不是一直和它们战斗，陈南还以为他们是超级文明的某个生物战舰。

　　这些昆虫并没有向这里靠近反而一直守卫着这座塔形建筑，陈南也停了下来，既然已经到了这里，陈南也不担心它们逃跑，就算逃跑，还能比的上自己的速度。

　　那个塔形的诡异建筑，已经引起了陈南极大的好奇心。制造建筑，不一定只有智慧生物能够建造，昆虫比如蜜蜂，也能建造空间利用更加科学坚固的巢穴。

　　陈南只看了一会，眼睛就微微的眯了起来，闪过一道道的冷光，短短不到半个小时的时间，这个塔形建筑，就跑出了数十万个直径只有十厘米左右的小小的昆虫，这些昆虫飞出后，就朝那已经缺了一个巨口的行星飞去。

　　陈南锐利的眼睛亲眼看到，那昆虫居然在迅速的啃食岩石。而且随着啃食岩石，身体似乎在慢慢的长大，外骨骼也渐渐的硬化。

　　三个小时，大概三个小时，巨塔中就整整的爬出了大概一千万只的昆虫。陈南越看越是寒气直冒，只要给这些巨虫时间，甚至整个银河系都会被他们吞掉。

　　跟超级文明比起来，从某种程度上来说，这些巨虫的危害甚至更大，这简直就是宇宙吞噬者。除了不能吞噬恒星之外，它们几乎什么都能啃食。

　　这些东西绝对不能留。陈南立马下定了决定。身体极速的朝前面飞去，但是却是接近，心中却越是有种不安和心悸的感觉，仿佛前面隐藏着无比凶险的东西。

　　陈南隐隐戒备，一道神力护罩出现在周身，陈南还是不放心，体内已经略显暗淡的金钟，笼罩自己的身上。

　　这种心悸的感觉随着陈南强大已经好久没有出现了，没想到这次居然在这里又发生了。陈南如何能够大意。

　　他慢慢的接近，渐渐的快要达到神术的释放范围。他伸出爪子，黄光闪过，一道强劲有力的波纹，随着空间剧烈的震动，甚至波纹处的空间都发出细密的裂痕，波纹所到之处，附近所有的物体，无论是陨石，还是巨虫，都化为了一片的芥粉。

　　波动和雪白巨塔瞬间接触，巨塔却突然发出一道透明的光芒，波动骤然消失。陈南瞳孔猛的一缩。突然一阵强烈的警兆，仿佛鼓点般跳动。

　　嘭！前面的神力护罩毫无预兆的粉碎，金钟瞬间的暗淡，消失无踪。陈南根本还没有反应过来，脑海中瞬间一片空白，他似乎听到一声愤怒的怒吼。

　　这一切电光火石，陈南根本还没有反应，就已经收到了猛烈攻击。

　　陈南元神晕厥了不到十分之一秒的时间，就立马清醒过来。

　　但是脸上再也无法保持淡定，眼神充满惊恐之色。

　　这时候，也顾不上节省神力了，数千滴神力，即刻涌出，形成了一个厚实的神力护罩。对方的攻击实在太过恐怖了。这似乎是一种精神攻击，但是到底是多么强大的精神力，才能让形成元神的天仙级神明，而且具有强大心灵屏障的巨龙。瞬间晕厥。

　　如果不是有神力护罩和金钟在前面挡住大部分的攻击的话，陈南相信自己甚至可能灵魂溃散，成为了一个躯壳。

　　那未知存在没有继续攻击，但是巨塔却开始微微的晃动，一个巨大的洞口突然在纯白如雪的巨塔中出现。

　　一个巨大的大脑从里面慢慢的飞去，空间似乎陷入了停滞，陈南可以看到前面的空间极度的扭曲。

　　那巨大的大脑，浑身散发着淡淡的蓝色光辉，两只和身体严重不协调的小眼射出愤怒，和怨毒的神色。

　　如此诡异的形象，让陈南倒吸了一口冷气，身体居然产生一种发冷的感觉。

　　陈南迅速的释放神域，周围的空间顿时法则闪烁，迅速的变化，一个巨大的空间隐隐将要形成。这时一股强横的精神力突然笼罩整个空间，空间瞬间平静无比，原本即将形成的神域，突然猛地一顿，然后渐渐的开始纷纷溃散。

　　周围充斥着对方无所不再的强横精神力，不仅是整个恒星系，甚至方圆数光年都是它精神力的笼罩范围。

　　陈南眼中充满骇然之色，这，这到底是什么普通生物？哪怕上位神，恐怕也没有如此强大！


第450章 燃烧灵魂

　　陈南心中惊骇，他担心再这样下去。他会控制不住自己的恐惧而选择逃离。他连忙的发动攻击，爪中红光闪过，虚空中突然出现了一片刺眼的红点，红点极速的膨胀，形成了一圈的红色弧光，弧光以极快的速度在虚空中激射。那缺了一口的行星，被红光击中，猛的化为一滩液体，并且很快消失。

　　陈南看了不看火焰波纹所造成的效果，另外一个大地脉动又突然释放。突然一种无比恐怖的感觉降临虚空。仿佛必死的预言一般，陈南眼中骇然，手中逆转空间迅速的释放。但是空间才刚刚产生变化，就突然崩溃粉碎。

　　那隐晦的波动，极速的朝这边射来，以迅雷不及掩耳之势，猛的和神力护罩相撞，那数千滴神力凝聚而成的神力护罩，突然发出细密的裂缝，猛的炸开。

　　陈南浑身鳞甲，片片的竖起，又是一个神力护罩。迅速的形成，这时候节省神力，简直是和自己的生命开玩笑。

　　神术的效果，此时才刚刚消失，那大脑表面没有任何的损伤，所有的攻击一旦碰到脑虫表面的蓝色光芒，便纷纷被挡住。

　　陈南此时也放弃了普通攻击，神术对那个诡异的生物来说，根本照成不了多大的效果，体内上万滴的神力迅速的涌出，一个巨大的神力光球，眨眼之间就形成了，光球刚一出现，空间就开始发生了丝丝崩溃的迹象。

　　神力光球没有停留，猛的朝对面极射而去。但是陈南却惊惧的发现前面的目标突然消失了，不见了。

　　紧接着一股散发死亡气息的心悸，从后面传来。陈南刚刚转身，神力护罩就仿佛玻璃般，骤然粉碎。脑中突然一片空白，陈南极度的惊骇，身体本能的释放了一个异度空间，陈南立马消失在物质世界之中。

　　不到一秒的时间，陈南就立马苏醒了。他不由轻轻的松了口气，异度空间剧烈的波动，外面的物质世界，一圈圈强大的精神力波动正在一遍遍的扫描，仿佛要把整个空间都要扫穿了一般。

　　在强横精神力的作用下。这个神术根本就维持不了多久。

　　如果早知道那脑虫如此的恐怖，就等仙元恢复了再说，如果那个巨大的铁球能够运用的话，也就不会这么狼狈。

　　没过多久，异度空间就突然碎裂。陈南身上又迅速的生成了一个神力护罩，不过一秒左右的战斗，陈南的神力却仿佛流水一般的减少，此时他早已顾不上心痛，保命才是最终要的。没有命一切都是虚的。

　　他迅速的朝远处逃去，这样的对手根本就不是自己能够对付的，除非自己有上位神的实力，否则根本就是送死。但是不一会，他就停了下来，他惊惧的发现自己的瞬移能力已经消失。

　　这精神力空间就仿佛神域一般，周围的一切都在对方的掌控之中，如果这次能活下来的话，陈南决定一定要研究一个瞬移的神术。不过一切都要有命再说，此时逃离已经成为虚妄，对方能瞬移，而自己却不能瞬移。

　　现在不是你死就是我活了。陈南突然脸色一变，迅速的又朝下方逃去。

　　卡擦。无数的神力碎片纷纷掉落，那神力护罩已经消失。陈南仿佛被行星撞击过一样，大脑一片空白，身体猛的僵直。

　　过了半秒之后，他才渐渐的清醒过来，但是陈南却惊奇的发现，那大脑般的巨兽，并没有对他惊醒攻击，反而停留在虚空，一明一暗的闪烁着危险的光芒。

　　陈南立马又形成了一个神力护罩，他自然不会愚蠢的认为，那大脑般的巨虫，突发善心，或者麻痹大意。唯一照成这样的原因，就是那巨虫的攻击有一定的时间间隔。

　　先前的战斗记忆快速的在脑海中流过，确实是如此，但是如何靠近却是一个难题，毕竟对方可以瞬移。陈南这时也来不及细想，一道携带着死亡气息的隐晦波动，电光火石之间击中陈南，这次那神力护罩并没有消失，只剩下薄薄的一层。除了这个护罩护罩更加的厚实之外，巨虫的攻击也开始慢慢减弱。

　　这是一个很好的信号，陈南原本已经有点绝望的心中，渐渐的又重新散发活力。

　　虽然陈南的神力可以一次次的挡住对方的攻击，但是能挡几次呢，也许能挡住一百次，但是绝对挡不住一千，甚至一万次的攻击。

　　陈南在防御的同时。也迅速的进行回击，无数的神术，仿佛泼水般的挥洒，重力质点，火焰波纹，大地脉动，不断的对这个物质世界造成伤害。

　　天空已经成为了一片的混沌，一片片的空间剧烈的扭曲，细密的空间裂缝，不时的出现。战场附近的恒星受到战斗的影响已经发生强烈的暴动，一条条长长的火柱，从恒星表面的飞出，转而又回到恒星之中。就算整个恒星也发生剧烈的震动，轨道发生了严重的偏移，甚至星球的形状也发生了扭曲。

　　不过此时，陈南根本就没有注意周围环境的变化，即使注意到也不会对此产生一丝一毫的精神波动。他现在已经全身的投入到战斗之中。

　　陈南身体的神力护罩破了又重新生成，而且元神受过多次的攻击已经发生受到重伤，似乎已经有不稳的显现，让陈南元神感觉一阵阵的刺痛，甚至连精神都发生一阵阵的恍惚，仿佛战斗并不是本人，或者自己看到的只是一段记忆而成。这种时候。陈南不得努力集中全部的精神战斗。

　　脑虫表面的蓝色光辉越来越暗淡，那脑虫似乎也开始急了，眼中闪过暴躁和焦虑的神色。但是攻击还是不紧不慢。

　　那精神力领域，越来越小，攻击也迅速的减弱，现在足足要攻击三次，才能把陈南身上的神力护罩击碎。

　　陈南眼中露出一丝的喜色，他不断的释放着神术，消耗着巨虫的精神力，身体却以一种微不可查的速度缓缓的靠近。到现在为止陈南和脑虫的距离已经只有不到一百万公里。这时候正是神域的范围之内，他刚刚试验了一下。那神域居然已经能够释放。

　　不过他还需要等，等那精神力降低到一定的程度，否则就算释放了神域也奈何不了它，几个瞬移之后，就会消失无踪，想要再次杀死它无疑难比登天。

　　那巨虫表面的蓝色光芒已经渐渐的暗淡，它的眼中也出现焦躁和恐惧的神色。

　　就是现在，陈南暗喝一声，周围的空间突然发生剧烈的变化，无数的法则交错闪过，一道巨大的空间迅速形成。

　　轰！空间突然剧烈震动。陈南脸色微变，身体释放出炽烈的金光，空间又迅速的稳定下来，而且变得更加的坚固结实。

　　那巨虫突然发出婴儿般叫声的怒吼，它左突又撞，它似乎也感觉到情况有点不对。它此时已经身处一个巨大而又浓稠的岩浆之中，无数的法则在它周围交错闪过，它在这里每移动一步都是异常的困难。

　　陈南露出讥讽的笑容，眼中凶光烁烁。这个生物精神力超乎想象的强大，但是一旦精神力无用时却又脆弱不堪，只能徒劳的挣扎，长期的进化或者退化中，肢体能力早已经消失，只剩下一个巨大的脑体单独的生存。

　　不过不可否认他非常的强大，即使上位神陈南估计可能也不会如此的强大，否则的话，陈南绝对不会如此的狼狈。

　　脑虫表面的蓝光迅速的暗淡，到现在已经若有若无，它的精神攻击此时也只能引起空间的微微波澜。

　　陈南突然出现在脑虫面前，冷冷的看着它。脑虫身体不由身体微微颤抖，似乎也感觉到死亡的到来。陈南腹部一热，一道犹如绸缎般的鲜红的火焰，缓缓的朝那只巨虫飞来，巨虫和身体不相协调的细小眼睛，猛的睁大，露出一丝无比恐惧的神色。

　　身体剧烈的颤抖，短而细小的节肢。快速滑动，似乎想要后退，但是却是根本无法动弹。

　　鲜红色仿佛血液般的火焰，缓缓的靠近，然后粘附在脑虫身上静静的燃烧，表面那犹如实质的有实质精神力组成的蓝光，仿佛根本不存在一般。

　　脑虫凄厉的惨叫，沟沟壑壑仿佛大脑般的身体，不断的蠕动。不过此时陈南早已没有心情关注那个脑虫，他现在头痛欲裂，元神恍若爆炸了一般，一股无比强大的精神，迅速的灌输到它的元神。

　　陈南眼珠突出，巨大的眼球，布满粗大的血丝，他大声嘶吼，巨大的爪子，猛的拍击自己的脑袋，但是疼痛却丝毫没有减轻。

　　他完全没有想到，脑虫释放了如此庞大的精神力后，精神力居然还有如此之多。甚至比释放的还要庞大数倍。

　　脑虫的灵魂不断的燃烧，无穷的精神力迅速的弥漫整个神域，但是却无法离开，而且随着陈南大量的吸收精神力，陈南的周围渐渐的形成了一个精神力漩涡，于是所有的精神力便纷纷的朝陈南涌去。

　　陈南在这一刻早就已经不会思考，元神或者灵魂的疼痛根本就不是身体的疼痛可以比拟，庞大无比的精神力，不断的转化为神识之力，然后被元神迅速的吸收，元神仿佛吹气球般的迅速的壮大。但是转化的速度越是远远无法和涌进来精神力的速度相比。


第451章 巨塔切面的功能

　　元神迅速的膨胀。和原来的相比，现在的元神早已膨胀了五倍不止，而且膨胀的速度越来越快，但是这并不是什么好事，修炼本来就需要循序渐进，不能一蹴而就，就像半位面一样，一旦能量快速的汇入，体积极速的膨胀，唯一的结局就是半位面不稳，最后导致自爆。

　　渐渐元神的表面开始出现了一丝丝的裂缝，裂缝越来越多，最后像蜘蛛网一般密布全身。如果再这样下去，唯一的结果就是元神自爆，四分五裂。

　　脑虫身体剧烈的蠕动，发出婴儿般的哭嚎，此时它的全身已经被血红色的火焰布满。

　　那周围的浓密的岩浆仿佛无法对那火焰起丝毫的作用，抑或是那火焰本来就存在不同的空间。无论岩浆如何的翻滚，暴虐，但是火焰却丝毫没有受到干扰。

　　无比庞大的精神力不断的从脑虫的身上散发，这只脑虫也不知道生存了多少年。灵魂已经强大到不可思议，禁断火焰足足燃烧了十几分钟，但是除了带给它极端的痛苦之外，短时间内还无法让它完全的死去。

　　陈南爪子用力的拍打自己的脑袋，金属相击般的巨响在空间中不断的回荡。

　　嘭！嘭！嘭！陈南似乎要把自己的脑袋给拍掉一样，力量越来越大，每一次爪子和脑袋的碰撞，都会发出一圈强烈的波纹。

　　巨大的龙头此时早已经血肉模糊，鳞片翻飞，森森白骨已经清晰可见。但是陈南却根本没有停下的意思。

　　吼！吼！原本金属质感的声音已经渐渐的嘶哑，他的意识开始越来越模糊。此时陈南的元神仿佛一个布满裂缝的瓷器，随时都会四分五裂。

　　嘭！喀嚓一声的脆响，一根巨大的龙角猛的折断。

　　无比剧烈的疼痛，让陈南突然一瞬间从迷糊中清醒，剧烈的疼痛让他的钢牙咯咯作响。此时情况已经非常的糟糕，元神已经快要自爆，但是精神力涌去的却越来的越多，越来越庞大，他发现自己居然根本无法阻止这庞大的精神力的汇入。

　　他神格全速的运转，思维电光火石，但是却短时间内却根本无法找到办法。

　　思维又开始渐渐的迷糊起来，似乎随时都会陷入无意识状态，一旦再次陷入无意识状态的话，那么等待他的将会是死亡。

　　他突然感觉丹田中似乎有东西正在不断的颤动，陈南迅速的扫了一眼，是金钟。那金钟此时似乎特别的活跃。

　　冥冥中仿佛自有天意，也许是命不该绝。陈南鬼使神差的心念一动，金钟在丹田中消失，出现在元神的头顶，顿时原本涌向元神的精神力，纷纷朝金钟涌去。

　　元神的压力陡然一轻，但是此时元神的危机还没有完全解决，元神还是非常的危险。一片片元神的碎片已经渐渐的从元神中脱落，转而消散无踪。而且脱落的速度越来越快，伴随着元神的脱落，一些元神中记忆被剥夺。

　　他不敢多想，赶紧收拢全部的记忆，然后开始深度的冥想。

　　他闭上眼睛冥想没有多久，就彻底的陷入了无意识状态。

　　金钟在元神的头顶，以恒定的速度缓缓的旋转。随着庞大的精神力不断的涌入金钟，金钟的旋转速度慢慢的加快，渐渐的一些神秘复杂的图案在金钟的表面时隐时现。

　　金钟身上的灵魂法则此时显得特别的活跃，原本暗淡无光的法则，逐渐的散发出无比璀璨的光彩，仿佛补充了强大的能量。

　　金钟的表面，渐渐的散发出一种淡淡的幽光，幽光迷迷蒙蒙。似迷雾又似光线。让人无法判断，整个金钟看上去增添了一种无比神秘的色彩。

　　幽光渐渐的笼罩下面的元神，元神似乎稳定了一些，就连元神身体的裂缝也开始慢慢的愈合。

　　一小时，两小时，空间渐渐的安静下来，除了那脑虫，偶尔无力的嘶吼一声之外，周围显得特别的安静。

　　血红色的火焰静静的燃烧，越来越小，终于消失不见，那巨大的脑虫的尸体，在岩浆中随着岩浆的滚动而上下沉浮，除了神经性的抽搐之外，已经彻底的死去。没过多久，它的身体就渐渐的通红无比。

　　高温，重力，空间压迫等物理伤害虽然无法奈何他的肉体，但是这里的各种物理现象只是法则的表现而已，这里的法则无所不在，而且比物质世界的法则更加的强大，呆在这里的时间一长，就会渐渐的被法则同化。

　　就像把一块耐高温的矿石扔到三四百摄氏度的火焰中，虽然火焰短时间内无法奈何矿石，但是几年过后，甚至几千年，几万年。那块矿石将慢慢被火焰同化，里面充斥了大量的火系元素。而规则则更加的彻底，直接改变物质本身的法则。

　　虚空之中一个红色的区域时隐若现。仿佛恒古就存在一般。时间转眼过了两个多月，熔岩空间之中一头庞大的巨龙，突然缓缓的睁开眼睛。

　　恍若一道电光闪过，一种隐晦的无形的波动，从眼中电射而出，整个空间，突然一片的震荡，立马就有点不稳的迹象。电光一闪而逝，很快就消失不见，只是眼中充满浓浓的喜色。

　　这次收获大的有点不可思议，虽然没有进阶，但是神识却庞大的八倍左右。这意味着，符文法术已经可以使用五种组合的法术，从四种符文法术的组合威力来看，五种符文相互组合，这威力绝对毁天灭地。

　　而且陈南也注意到金钟罩也发生了奇怪的变化，虽然还不知道变化后金钟罩的威力怎么样，但是凭借表面的气势，和那种迷蒙的幽光，绝对于灵魂和精神攻击有关。

　　陈南缓缓的站了起来，熔岩空间转眼消失。陈南的前面，一个黄绿的断角，和一只红色庞大的脑虫在虚空中慢慢的飘荡。陈南伸手一招。那脑虫和断角，顿时就迅速的朝这边飞来。

　　脑虫除了灵魂消失之外，全身完好无比，甚至连两只眼睛都充满晶莹剔透的光泽，恍若活物一般。陈南看着这个脑虫，心中思索一下。爪子中白光一闪，顿时消失在空间戒指之中。这样的生物，不知已经存在了多少年，每一个零件都蕴含宇宙的生命精华，绝对浑身是宝，陈南如何会放过。

　　看到那短角时。陈南一阵的心痛，没想到这么完美的龙躯，今天居然破相了，而且还是头顶的龙角，他爪子摸了摸断裂处，心中恍若滴血一样。他把龙角放到空间戒指中。

　　然后目光转向远处，一座虚空中的巨塔，在宇宙中缓缓的绕着恒星旋转。陈南眼中一亮，把失落的情绪甩到一边，连忙朝前面飞去，对于这个奇怪的巨塔陈南早就有着浓厚的兴趣。

　　巨塔非常的壮观，越是靠近，就越是感觉到巨塔的庞大，高大六十万米的庞然大物，给陈南一种强烈的压迫感。

　　巨塔它浑身雪白，没有一丝的杂质，仿佛初雪一般。巨塔的表面刻画着无数的线条，把周身的塔身切化成无数的几何图形。

　　陈南根本无法确定巨塔到底是什么形状，从这一片看，也许是一个金字塔型，但是稍微转个角度，却又就变成了一个三棱柱型。让人怀疑自己是否眼睛出了问题。

　　虚空中的巨塔，在恒星的光芒照射下，看上去五光十色，恍若梦幻一般，让陈南一阵的心驰目眩。

　　陈南围绕着巨塔转了半天，但是却没有发现一个的入口，整个巨塔自从拿脑虫出来后，所有的洞口就已经关闭，根本无法进入内部。

　　陈南轻轻的触摸巨塔光滑的表面，爪子就迅速的收回。心中充满浓浓的不可思议之色，他再次伸向宝塔，细细的感应，眼中再次露出感叹。

　　整座巨塔几乎浑身有生命精华凝聚而成，但是这并不是让陈南吃惊的，陈南惊讶的是，通过宝塔无数的切割而成的镜面。他可以看到方圆一光年的一切。

　　在陈南的脑海之中，无数被切割而成的画面，密密麻麻的推挤，组成一个无比庞大的区域。他试探着释放自己的精神力。顿时画片迅速的扩大。十光年，百光年。无数的星辰，在脑海中高速的划过，无数的信息在神格中疯狂的运算。

　　陈南连忙停了下来，感觉一阵的头晕目眩，并不是精神力不能支撑，而是刚才陈南根本就没有准备。这突如起来的庞大信息，让神格处理信息速度已经跟不上了。

　　这种事无巨细，哪怕每一颗陨石的移动轨迹都能清晰掌握的信息量，无疑是一个无比庞大的数字。

　　如果有准备，或者使用神力加快神格的运算速度的话，观察一千光年范围内的情况应该不成问题。

　　这种超范围的观察工具，意味着什么。哪怕再愚蠢的人，也会知道，你将在战争中掌握先机，掌握巨大的优势。特别是在宇宙战争之中，有这么一个巨塔的存在众神中，相当于多出了一个超级神器，在一定程度上哪怕超级神器也无法比拟。

　　在战场中一方信息透明，而另一方则两眼摸黑，是谁都知道会是什么样的结果。有着比超级文明更加强大远程攻击能力和机动能力的神明，在不透明战争上，唯一的结果就是屠杀。陈南心中狂喜，暗自的想到。


第452章 超远程的视觉的秘密

　　这巨塔似乎是一件了不得东西。不过这表面无数的几何切面比巨塔的价值应该更高，陈南已经隐隐的感觉到，这无数的几何切面，跟远程观察有直接的关联。如果能直接掌握这方面的知识的话，或者应用这些知识用于其它方面的话，比如攻击，那绝对是非常的逆天。

　　陈南已经有所察觉，这脑海中的一个个的相互叠加的画面跟空间有关。是空间法则通过某种巧妙的方式运用出来表现。

　　陈南心中微微思索，把巨塔放入空间戒指之中，这里并不是研究的合适场合，一切先等回到神国再说。

　　而且陈南感觉如果能够打开这个巨塔的话，那么里面应该还有惊喜等着自己。毕竟如此强大的存在，如果没有几件宝物，实在也是说不过去。

　　陈南爪子一挥，虚空刹那间，划开一道裂缝。一头断角的巨龙，顿时在空间中消失。

　　陈南回到神国，立马就来到宫殿之中，迅速的接受了化身这一段时间所有的记忆。其中并没有超级文明的讯息。他心中微微松了口气，然后一步不停的来到宫殿深处的王座。

　　戒指白光一闪，一尊高塔出现在王座之中。陈南来回的观察。巨塔表面各种几何图形有的非常简单，比如最常见的多边型，曲线；有的却是异常的复杂，无数的线条曲线构成了一个神秘的图案，但是这些几何棱线，却相互之间构成一个统一的整体，每一部分仿佛都是不可或缺和分割。

　　陈南来回的观察，却看不出所以然来，有些几何图形虽然能够看到，但是一旦触摸却根本感觉不到，有些看上去弧形的，但是细细看来却是一条直线。虽然陈南拥有敏锐的视线，极快的运算速度，但是这种视觉和灵觉上双重欺骗陈南还是没有任何的办法，陈南感觉自己每一次看到的情况都迥然不同。那怕就算是用神识观察，也是一样的情况。

　　陈南不知道哪一种是真实的，哪一个是虚幻的。

　　不过这样的情况并不能难倒陈南，他心念一动，王座之中一片海水突然从天而降，整个王座的水位迅速的上深，很快那巨塔就被海水淹没。

　　陈南悬浮在水面上，露出一丝笑容。

　　海水的温度很快就骤降，几秒之后，海水迅速的冻结，一个厚实的重大亿万吨的冰层出现在王座之中。

　　陈南爪子凌空一划，卡擦！巨大的冰层从中间完美的裂开，一座纯白如雪的巨塔顿时露了出来。除了高塔附近那一部分。剩下的厚冰，被陈南从王座中的转移。

　　陈南落了下来，细细的观察冰层中出现了巨塔映出的凹面，此时视觉和灵觉的错觉早已消失，一切都显得平淡无奇，陈南细细扫了几眼，就把所有的几何线条记下心中，然后观察另一面，另一面也是如此，没有任何奇怪的异状。陈南并没有对此表示惊讶，显然早已预料到会发生如此的结果。

　　在陈南看来，这些就像一个巨大的魔法阵，一旦魔法阵被分割，那么所有的功能和效果也将消失。事实上越是复杂的魔法阵，就越是脆弱，一个线条的改变，足以照成整个魔法阵崩溃。

　　陈南闭上眼睛，把两边的图案回忆了一下，然后在脑海中进行模拟。两边图案缓缓的靠近。图案顿时发生了实质性的改变，原本平淡无奇的图案，此时却充满了梦幻色彩。让人非常的惊奇。

　　陈南睁开，眼中露出一丝喜色。虽然陈南并不了解那每一个的线条，和那每一个的几何图案到底有什么含义，但是至少已经可以做到复制，这就是一项巨大的进步。

　　这个巨塔实在太过庞大，在宇宙战场上自己那巨塔一放，足以引起各方神明的注意，如此逆天的宝物，一旦引起强大神明的注意，可就不妙了，人为财死鸟为食亡，贪婪可是生物的原罪。

　　在陈南的眼中这巨塔比超级神器还要来的珍贵，如果能依法复制一个小的话，隐蔽的使用，自然是最好不过。

　　当然他也可以直接把巨塔改造成法宝，收放自如。不过在自己还没有完全确定宝塔的功能之前，陈南不敢做任何的改动和破坏。一旦那巨塔远程观察能力消失，那就哭都来不及了。

　　陈南空间戒指中放出一堆淡绿色的晶石，决定先做个试验，这些晶石都是上次在那个破败的神国中取来的，质地非常坚硬，显然是一种很好的炼器材料。

　　一堆小山般矿石，慢慢漂浮上来，陈南深深的吸了口气，然后一口火焰喷在那晶石之上。晶石开始慢慢的软化，喷了四口之后，那堆晶体就变成了一团圆形的液体。

　　陈南停止喷出火焰，神识操纵着那团液体，液体发生剧烈的变化。渐渐的拉长，变形，一个个几何切面，迅速的形成。那巨塔的图形非常复杂，在脑海中模拟虽快，但是真正想要把实物复制出来，却是一段漫长的时间。

　　陈南每隔一段时间，就喷出一口火焰，将渐渐快要变成固体的晶石重新软化。

　　几天之后，当最后一个棱角构造形成后，整个小塔，骤然发生突变，变得犹如梦幻一般。

　　小塔只有百米来高，对陈南来说刚刚顺手，除了颜色和大小之外，和那巨塔几乎是一模一样。

　　淡绿色的小塔渐渐冷却之后，就掉落在地，发出嘭的巨响。陈南并没有在小塔施加任何的阵法，毕竟这一个只是一个试验品而已。

　　陈南伸手一招，那小塔，就飞到陈南的爪中，刚一触摸，陈南就知道自己的判断是正确的。整个神国。事无巨细的呈现在自己的面前。

　　神国跟宇宙相比实在太小，还没有输入神识，就已经能观察的彻彻底底，根本看不出这个小塔和和那巨塔到底有什么变化和不足。

　　陈南离开神国，来到宇宙虚空。

　　陈南瞬移了一阵，然后停了下来，此时已经离龙星所在恒星系，数光年之远了。

　　他缓缓在小塔中输入神识，观察的区域顿时陡然变大。但是陈南却感觉效果和巨塔相比差的太多了。神识的凝滞程度大大的增加，神识输入的时候，非常的晦涩。观察一百光年左右的距离，消耗的神识，居然足足有四分之一之多。

　　如果是巨塔的话，那么最多不过十分之一。陈南心中叹了口气，这样的话，消耗实在太大了，神识每一次的消耗，下一次想要补满的话，则需要很长一段时间，在这种敌人快要逼近的时候，无疑是比较危险的。现在的神识之力已经是陈南最强大的力量。

　　陈南刚想停止输出神识，却突然停了下来，眼中一凝，转而迸射出烁烁的凶光。百光年区域的边缘，此时正慢慢的出现了无数的小点，而它们的方向，正是朝龙星这边飞来。

　　陈南收回目光，把那淡绿色小塔，放在空间戒指之中，然后迅速的打开空间裂缝回到神国。

　　……

　　陈南的宫殿中，此时已经坐满了十几位的神明，除了在宇宙中侦查的神明，阿卡尔神明分队已经大部分到齐。

　　陈南坐在王座之中，双眼微闭，面无表情，整个宫殿充斥着一股肃杀之气，让所有的过来的神明胆颤心惊。大殿一片安静，这些神明或作思索状，或看宫殿石板的花纹，就是没有说话的声音。任谁都知道一旦惹那位煞星生气会有什么后果。

　　当最后一个神明匆匆忙忙的来到大殿之中，陈南才缓缓的睁开眼睛，一股无形的隐晦波动，突然从双眼散发。所有的神明感觉到自己的灵魂突然微微震颤了一下，微微眩晕，脸色不由突变，转而露出骇然之色，这到底是多么强大的精神力？而且看向阿尔卡的神情似乎并不是有意而发。

　　事实上确实是如此。当然这不是精神力，而是神识。陈南的神识增长毕竟不是自己苦修得来的。凭空暴涨了八倍，使得神识之力，在短时间之内，根本无法控制。不时会出现神识四溢的情况。四溢的量虽然跟总量比起来没有多少，但是对这样神明的化身，却是足以让他们发生微微的眩晕。

　　在加上神识的攻击性比精神力还要来的强大。如果陈南愿意，他甚至可以用神识进行攻击，虽然无法和脑虫相比，但是却也有三层左右的威力，至少对付一般的中位神已经足够，即使上位神，也能让他产生一阵的眩晕。

　　陈南的神识本来就在等阶的神明比起来要来的强大，毕竟禁断火焰的存在，使陈南的神识根本就不需要苦修就能迅速的增长。

　　而且增加了八倍之后，即使一般的上位神或者玄仙也无法和陈南比拟。

　　陈南威严的扫视了周围众神一眼，晶莹的巨眼，迸射一丝丝的幽光，强大的精神威压，让这些神明的化身根本不敢和陈南对视。


第453章 包围和危机

　　陈南收回目光，突然缓缓的说道。

　　“各位殿下。一个很不好的消息要告诉你们！超级文明的战舰已经出现了，而且正朝这边赶来。”

　　众神大惊，面面相觑。除了紧张超级文明的威胁，心中对于阿尔卡殿下如何能提前知道消息而感到万分的吃惊。要知道阿尔卡殿下根本就没有出去虚空侦察，连那些侦察的神明都没有得到消息，阿尔卡殿下是如何知道的？一个个疑问不断的升起，对于阿尔卡殿下的神秘和忌惮更是加深了一层。

　　“各位殿下，不用惊讶，这事千真万确，估计不一会，就会有消息传来。恩？过来了！”

　　最后一句话，有点莫名奇妙，正当众神一头雾水的时候，洛古迅速的朝大殿中快步走来。

　　“阿尔卡殿下，我们已经发现超级文明的生物战舰，此时正快速的朝这边飞来，估计一个月之后就会到达这里。”洛古脸上一脸的凝重，还没走到大殿中心，就快速的说道。但是马上却发现，周围的众神却没有一个表示惊讶或者惧怕，似乎早已经得到消息。

　　“洛古殿下。先坐下吧。”洛古满脸雾水，一脸疑惑的看着众神，坐在自己的王座上。

　　“洛古殿下，这事其他神明知道吗？”陈南沉吟了一下问道。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，估计应该还不知道。其他神明分队虽然也派出神明在虚空中侦察，但是侦察的距离却远远的小于我们。”洛古沉吟了一下，不确定的说道。

　　“恩，你们的化身损失怎么样？”

　　“阿尔卡殿下，我们一发现生物战舰的行踪，就开始迅速的撤退了。”洛古脸上出现了一丝尴尬。未战先跑可不是什么光荣的事情。不过看到陈南没有丝毫的鄙夷的表情，他也不由轻轻的松了口气。

　　陈南沉吟了一下，然后说道：

　　“此事还是通知其他的神明分队，毕竟和超级文明战斗并不是只有我们神明分队的事情。如果能在半途中把舰队消灭，那是最好不过。巴克罗殿下，凯莉薇殿下还有普罗殿下，你们就先去把消息通知其他三个神明分队，然后统一行动。”

　　“是！阿尔卡殿下。”三个神明化身，离开王座，快步离开宫殿。

　　“洛古殿下，侦察到具体的数量了吗？”陈南问道。

　　“无边无际，根本就难以估算，不过数量应该在百万以上。”洛古凝重的说道。

　　陈南暗暗吸了一口冷气，脸上骤然变色，百万的生物战舰，就算在东方神明的地盘战争的时候，也没有如此多的战舰。那时候不由一万两万，最多的一次也不会超过五万。

　　这是什么样的场面。而且每一艘生物战舰庞大无比，极度的分散，完全可以扩散成一个方圆一光年的区域。

　　原本因为实力陡增而产生一丝轻视，立马消失无踪。他已经感觉到，这将是一场无比艰难的战争。

　　周围的神明脸色难看无比，一些神明已经出现畏惧之色，似乎有了退意。

　　“哈哈哈，各位殿下，战争还没开始你们就已经怕了？”陈南扫了周围一眼，眼中说不出的鄙夷。

　　“多年的神明生涯，是不是把你们的胆子都磨光了。如果真的害怕的话，那就远远的离开龙星吧！也许宇宙的角落，你能找到让你安全的地方。”

　　陈南毫不讲脸面的讽刺，让一些神明脸色铁青，眼中充满怒火，拳头用力紧握，似乎随时都会暴起一般，这些都是没什么城府的神明。而一些神明却面无表情，仿佛说的并不是他一般，都是一些脸厚腹黑的神明。

　　陈南一一的把众人的表情看在眼里，接着说道：

　　“当然我说的是有些殿下。如果有逃离的打算。就事先说出来吧，我想大家也不会鄙夷，毕竟永恒的生命是无比的宝贵的，是完全都是属于本身，所有的选择权在于你们。你们离开后那些信仰之地，我们也可以分润一部分，就当为我们神明分队做出一份贡献吧。”

　　依洁儿突然发现，原本众神和主神的紧张关系，因为主神最后一句话而消弭于无形，气氛又渐渐的轻松下来，一些神明还露出了一丝微笑，不由多看了陈南了陈南一眼。

　　看来要给这些惊弓之鸟的神明，增加点信心了。陈南暗想，于是说道。

　　“各位殿下，生物战舰虽然无边无际，但是我们并不是不能把它们全部的消灭。生物战舰的射程远低于我们的神术，虽然超级文明的飞行速度和一般神明相差不大，但是攻击时的移动速度却根本无法和神明相比。”

　　众神的眼睛顿时慢慢亮了起来，脸上的紧张表情也渐渐的舒缓。

　　“生物战舰虽然多，但是对于我们来说，只是一个大一点多一点的靶子，只要不靠近龙星，我们就能在路途上，慢慢的把生物战舰一艘艘的耗光。”

　　……

　　众神会议结束之后，陈南的化身和又和龙星的三位上位神，开了个简短碰头会议，确定攻击范围和路线。最后决定分四个方向对生物战舰过来的路线进行阻击，陈南自然没有任何异议。

　　在没有达到上位神时之前，和这些上位神在一起。总是让他没有任何的安全感，虽然陈南并不怕，但是却要一直提防着他们。

　　……

　　宇宙的虚空之中，一片庞大的阵势在宇宙虚空中渐渐的出现，由远及近，极速的变大，那犹如一个一片星云般的大型生物战舰群以一种吞噬一切的气势，朝前面急速而来。

　　这种浩大的气势，传遍整个宇宙虚空。仿佛对抗的并不是那庞大的宇宙战舰，而是那一个无比庞大的天体。抗衡的并不是超级文明，而是宇宙的力量。

　　一群神明在远处静静的看着，心中早就一种强烈的震撼所充斥，这些神明有的是化身，而有则是真身。

　　毕竟化身的威力比真身要弱小很多，像下位神的化身，只有半神的神力，他的攻击根本无法奈何生物战舰。所以陈南除了要求下位神一定要有真身出动，对于中位神则没什么要求。毕竟如果攻击没有效果，还派一个化身过来，还不如不来。

　　陈南深深地吸了口气，虽然上次遇到的虫潮要比这次还要庞大数倍，但是压迫性却远远无法无法相比。

　　陈南这次是真身出动，毕竟化身根本就没有什么威力。而且化身一旦损失一个对于本体的影响也是非常的大。至少真身要调养很长一段时间，才能再次分出。

　　他迅速的朝那生物战舰迎去，神明纷纷回过神来，跟随着陈南朝前面飞去。

　　不一会的时间，陈南和生物战舰的距离就急速拉近，陈南已经看到那生物战舰的速度已经降了下来，一层浓郁的蓝色防护罩，迅速的笼罩整个舰身，陈南露出一丝冷笑，突然停了下来，此时正是站在自己的神术范围之内。

　　他伸出巨爪。红光闪过，虚空中即刻间出现了一圈红色的弧光。弧光所到之处，周围十几战舰，猛的爆炸，战争立马就打响了。

　　各种各样的破坏性神术，纷纷朝对面飞去，巨浪，冰柱，闪电，藤蔓……一艘艘战舰突然爆裂，或者静静的悬浮在空中，炽烈的光芒，照亮了周围漆黑的虚空，宇宙中仿佛燃起了无数的烟花。

　　攻击了三轮之后，陈南和众神明迅速的朝后面飞去，此时已经渐渐的接近战舰的射程。当推到安全距离时，又继续的攻击。

　　神明依仗自己的神术的射程比生物战舰远上很多，展开了一场单方面的屠杀。短短的时间之内，数千艘的战舰已经毁灭在这个神明分队的手中。

　　不过超级文明显然不是傻子，攻击了十几分钟之后，陈南就感觉有点不安了。他偷偷拿出那个淡绿色的小塔，突然脸色一变。

　　脑海中出现了一个个切面的图像，图像中半光年的远处此时已经布满密密麻麻的生物战舰，无论上下，还是左右前后都是战舰，正急速的朝这边飞来。换句话说，这里的神明此时已经被包围了。

　　幸亏发现的早，否则肯定会损失惨重。

　　“各位殿下，迅速离开，我们已经被包围。”陈南神识传音道。陈南话还没说完，空间就发生有节奏的抖动，空间节点已经一片的模糊。

　　刚刚屠杀的一脸兴奋的神明，突然脸色大变。

　　没有空间节点，他们根本就无法瞬移。

　　陈南脸色也凝重起来，还是迟了一步。这里除了他不受空间节点的影响还能瞬移之外，所有的神明，只能强行突破。

　　这种关头。陈南自然不能独立离开，否则的话，神明分队也将受到重创而分崩离析，更重要的是自己的属神真身也都在这里。

　　陈南满脸严肃，手中静静的握着那小塔。突然说道：

　　“各位殿下迅速跟上！”陈南大吼一声。然后朝前面迅速飞去，此时这些神明早已六神无主，心中恐慌，一听陈南巨吼，连忙跟随着朝前面迅速的飞去。

　　陈南飞向的方向正是生物战舰最薄弱的地方。

　　十几分钟之后，前面密密麻麻的战舰已经出现了陈南的面前，生物战舰虽然多，但是却远远无法和和后面的相比。

　　不过周围的战舰却迅速的朝这边飞来，原本最为薄弱的地方，很快就消失不见。


第455章 五符文法术

　　“该死！”陈南脸色一变。暗骂一声。此时也顾不上保存实力了，一个浑身布满紫色闪电的铁球，从头顶飞去，朝前面极射去，飞行的途中，迅速的壮大，很快就变成一个行星般的大小。

　　轰！铁球横截面的十几二十艘飞船，还没来的及反应，就轰然爆炸。

　　巨大的星球状的神器，让众神从惊恐中回过神来，眼中震撼之色一闪而逝，连忙回过神来纷纷攻击。在陈南神识的控制下，那巨大的闪电球犹如电光般，横冲直撞，所向披靡。任何与之接触或者靠近的生物飞船，纷纷爆炸。宇宙中亮起一团团刺眼的亮光。

　　但是陈南却丝毫没有喜色，周围飞船迅速的朝这里合围。前面生物战舰，不仅没有减少，反而在持续的增加。包围圈已经越来越小。

　　一旦等它们靠近，那么唯一的结局就是陨落，至少大半的神明难以难出这场的劫难。

　　陈南迅速的收回那巨大的闪电球。把它环绕在自己的周身，然后闭上眼睛，随意的选取五个符文，开始观想。这五符文的法术陈南根本就没有试验过，他根本就不知道这些符文组合的法术到底是什么样的，不过此时也只有碰运气了。

　　周围的神明虽然感觉诧异，为什么阿尔卡殿下突然停止了攻击，反而把那强大而又庞大的神器环绕在自己的周围，但是此时他们已经没有时间去思考，每多一秒就增加一份危机，这时他们也顾不上节省神力了，生命才是最重要的。

　　恐惧在心中肆意的蔓延，一些神明已经面露绝望之色，特别是一些真身出动的神明，更是已经快要到了精神崩溃的地步。那无边无际的生物战舰，任谁看到都会产生绝望。

　　各种威力强大的神术肆意的泼洒，没一秒，都有数百艘的生物战舰，突然爆炸。但是看上去却仿佛根本就没有减少一般。

　　这时虚空中突然产生了一种压抑的气氛，仿佛是一种死亡和毁灭的征兆，让所有的神明顿时感觉有点喘不过起来，这一刻，他们似乎已经闻到死亡的气息。

　　遥远的虚空，渐渐的出现一丝丝妖异的色彩，这些色彩肆意的舞动，散发出绚丽夺目的光彩，但是所有的神明却根本没有闲情欣赏。心中早就已经被一种强烈的恐惧所充斥。他们不知道多少年没有感觉到这种死亡的气息。至少成为真神后，这种感觉就已经离自己远去了。

　　一个个的神明突然忘记了攻击，忘记了前面正迅速赶来的生物战舰，拼命的寻找危险的来源。跟这种宇宙神秘力量的威胁比起来，前面的生物战舰根本不值一提。

　　陈南紧闭双眼，元神中的神识之力被迅速的抽取，如果不是陈南吸收了脑虫的精神力，像这样的抽取速度足以让陈南的元神崩溃。但是即使如此，元神之力，也整整少了七分之一。

　　物质世界中原本凝成一个整体的法则，某一个局部范围开始发生一丝丝的松动，一道法则从内部隐隐的脱离出来，任何平衡的打破都是一场灾难，更何况是组成物质世界的法则平衡的破坏。

　　生物战舰快速的朝这边飞来，渐渐快要接近攻击的范围之后，一些巨大的炮管开始迅速的充能。突然虚空剧烈的一震，是的，仿佛整个宇宙都在震动，刹那之间，那迅速的靠近的生物飞船，突然停止了移动。时间在一刻仿佛停止了。刹那间虚空中出现了一块巨大的深蓝色散发着幽光的寒冰，而那寒冰里面的生物战舰，早已挤得支离破碎。

　　一股极度的寒意，笼罩整个空间，哪怕那些远离寒冰的神明，身上也不由结上了一层冰渣。一些身上拖着冰柱的神明，看向前方，目瞪口呆，大脑一片空白，此时已经无法思考。

　　冰块的周围的飞船，哪怕没有直接被冻碎，防护罩也渐渐的暗淡下来，最后静静的悬浮在空中，不一会就变成了一坨巨大的冰块。

　　陈南早已增开眼睛，虽然是自己释放，但是眼中的震撼却是怎么也掩饰不住，不过比那些神明要好一些，他马上就反应过来。

　　周围的生物战舰，正在迅速的逼近，陈南脸色凝重，再不走就真的没有机会了。

　　“快走！”陈南大吼一声，然后朝蓝冰飞去。

　　众神这时才回过神来，纷纷用神力震碎周围的冰渣，然后朝前面飞去。

　　不出陈南预料，虚空中庞大的蓝冰，两秒之后，就突然消失。借用宇宙法则的时间非常的短，毕竟没有神力支撑，宇宙法则一发生松动。很快就又融合到混合法则之中。

　　蓝冰消失后，里面的冻碎的飞船，则纷纷化为了虚无，它们早就已经冻成了基本的粒子状态。

　　前面一片坦途，蓝冰所在的巨大的区域内，没有一艘生物战舰的存在。众神消耗神力迅速的向前飞去。

　　直到飞出重围，干扰区域消失后，众神明才轻轻的松了口气，劫后余生的喜悦充斥每一个神明的心头。活的越长，就越是怕死，特别是这些拥有着永恒生命的生物，更是对自己的生命无比的珍惜。

　　不过喜悦之后，在次看向陈南，却是深深的敬畏。

　　他们已经感觉到那巨大的寒冰是谁释放的。这种强大的威力，恐怕就算是上位神的神术，也不过如此，甚至还要来的强大。至少他们明白，自己一旦命中这样的攻击，必死无疑，就算是中位神，恐怕也是如此。

　　陈南扫了一眼众神，把所有的表情都看在眼里。他知道自己在这个神明分队中已经竖立了绝对的威严。

　　刚才那个法术不仅让众神感到震撼和畏惧，就连陈南现在想起来。也不由感叹不已。神术要达到这个程度也不知道要进阶到什么等级，法术的威力果然强大无比，不，是宇宙的法则强大到不可思议。

　　也许等那个掌中位面，进化成神国大小时，自己的神术也有这种举手投足，毁天灭地的威力了吧。

　　陈南很快就收回思绪，然后严肃的说道：

　　“各位殿下，现在已经安全，那么就继续攻击吧。”

　　“是，尊敬的阿尔卡殿下！”众神应诺道。

　　……

　　战斗又回到了先前。不过这次陈南爪中一直紧握着那淡绿色的小塔，每隔一分钟就探查一次周围的情况。生物战舰好几次合围的企图，都被陈南迅速的破解。众神也渐渐的知道了陈南的拥有远程的探查的能力，每一次还没有预兆，阿尔卡就带领众神，朝后面飞去。

　　直到瞬移到背后他们才知道，有一圈生物战舰将要再次合围。一次是震撼和惊叹，几次之后，也就渐渐的麻木了。阿尔卡殿下的强大，已经达到根本不是他们能窥伺的地步。同时心中又暗暗庆幸，自己当初冒险加入阿尔卡神明分队中来的决定是如此的英明。可能其他神明分队，现在早就已经损失惨重了吧。

　　情况确实是如此，生物战舰的远程观察和通讯能力已经远远的超出神明，如果一不注意的话，及其容易陷入重围之中。毕竟宇宙广大，战场更是无边无际，神明能观察到的区域非常的有限。

　　生物战舰庞大的数量，让它们有条件和能力，在广大的宇宙中，一步步的合围布局。然后一一蚕食神明的力量。

　　虚空中光柱穿梭，巨大的生物战舰一个个的爆炸，各种形状各异的神术不时的发出耀眼的光彩。

　　卡恩脸色铁青，身上笼罩着一层厚实的金色护罩，数千道的光柱，不时的击中他表面的神力护罩，护罩迅速的变薄，暗淡。

　　一个个神术从八臂中以极快的频率释放，每一次的神术释放，虚空中总是有数十艘生物战舰，突然四分五裂。

　　但是对周围无边无际的生物战舰来说，这点损失似乎根本算不上什么。他们神明分队已经被包围了。

　　只是短短的时间，就已经有七位的神明真身和化身陨落，损失非常的惨重。卡恩这次并没有出动真身，而是派了一个化身过来。虽然他已经非常的小心，但是还是被合围了。那四面八方朝这边射来的攻击，让神明的神力迅速的消耗。而且攻击越来越多，越来越密。

　　轰！一个神明。猛的被数百道光柱击中，神力护罩片片粉碎，他表情扭曲，眼中极度的惊恐，正当他想重新凝聚一个的时候，紧接而来的光柱猛的击中他的真身。

　　轰！一个支离破碎的神躯，悬浮在虚空，朝远处迅速的飘去。数万年，乃至数十万年的苦修转眼间化为灰灰。

　　一个个的真身或者化身，在炮火中消失。原本三十余人的神明分队，转眼间就变成了不到一半。十四名的神明，永远的消失在龙星众神之中。

　　卡恩神术快速的释放，脸上露出一丝苦笑和绝望，看来这次要损失一个化身了。而且这个神明分队除了没有真身过来的中位神，也将毁灭殆尽，只是时间的长短罢了。

　　这时无穷的远处，爆发出阵阵的光芒，原本合围的生物战舰，居然突然出现了一丝的松动。他隐隐约约看到一个充满电光的小点，在前面极速的穿梭。


第456章 卡恩的担心

　　陈南和神明小队。边打边退，每隔一段时间就用小塔探查四周。小塔虽然远远的比不上虫族的那个雪白巨塔，但是就算不用输入神识也能观察大约半光年左右的距离，比神识全力的扫描要远上不少。

　　而陈南基本上都是观察方圆两光年左右的区域，毕竟生物战舰虽然数量众多，但是却也无法支撑如此庞大的合围半径。当陈南看到一光年之外的舰队突然异动，陈南也不以为异，如此大的半径想要合围自己无疑是异想天开，但是渐渐的陈南就感觉有点不太对劲了。并不是那生物战舰，朝这边合围过来，而是背向这边，反方向的朝远处飞去。

　　陈南立马明白，这附近肯定有另外一个神明分队。陈南缓缓的输入神识，观察半径顿时极速的放大，陈南很快就发现了卡恩所在的神明分队。

　　此时他们还在那里远程阻击那些生物战舰，根本就没注意到自己即将被包围。

　　卡恩是陈南的盟友，一损共损，一荣共荣。而且即使不是盟友，只要不是敌人，陈南也不会见死不救。

　　他立马做出决定，带领众神朝那边飞去。陈南没有说原因。也不需要原因，神明分队的众神早已习惯了阿尔卡殿下每战斗一段时间，就朝后面飞去。事实证明，阿尔卡殿下的任何行为都是正确的，在他的带领下，他们躲过了一次次危险的合围。

　　到现在为止，神明还没有一个损伤，甚至连那生物战舰都没发射过一次的攻击。感觉他们面对的并不是恐怖的超级文明生物战舰，而是一个个巨大的活靶子一般。心中的恐惧经过这么长时间早已经消失的一干二净，他们面带轻松，有点脸上还有挂有一丝兴奋嗜血的笑容。

　　陈南和他的神明分队，赶到那里的时候，生物战舰已经合围了，激烈的战斗早已爆发。看到无穷远处的点点的光亮，众神们终于知道，为什么阿尔卡殿下会飞到这里。原来他发现了这里有一个神明分队陷入了危机。

　　至于他是如何知道两光年之外的神明分队，那就不是他们想要了解的了。当一个人适应了他的强大和神奇之外，无论做出什么惊天动地的事情，都不会让人感觉奇怪，哪怕非常的不合理。

　　……

　　卡恩精神一振，脸上充满喜色。他明白，有人过来援助，只是不知道是哪支神明分队，不过能过来援助总是一件好事。他大声喊道：

　　“快速向前突破，有其他神明分队过来了。不想死的，就不要顾及神力的消耗。”

　　他手上神术的释放速度，不由又加快了一丝。

　　原本已经绝望的神明。脸上重新露出希望之色。神力肆意的挥洒，这时候，保命才是最重要的。没有了生命，什么都是虚的，只要坚持到支援神明分队的到来，那么就安全了。

　　一艘艘战舰迅速的被神术击中，不时的凭空爆炸，整个虚空一片的混沌，空间剧烈的波动。神明丝毫不顾忌神力消耗的攻击，无疑非常的强大，他们一路攻击，一路迅速的前进，离前面的那支神明分队已经越来越近。

　　前面那充满紫色电光的闪电球，已经近在眼前。巨大的紫色闪电球，在虚空中极速的穿梭，每一次的移动，总是让几十艘的战舰猛的爆炸。一个个神术，不时的朝这边射来。猛的击中生物飞船，爆发出炽烈的光芒。

　　卡恩这边的神明，攻击不由更加的猛烈了。几分钟之后，虚空骤然一轻。前面的空间再无战舰阻隔。此时卡恩这边的神明分队已经只剩下了七名而已，其中两名真身出动的中位神，三名下位神和一名中位神的化身。

　　卡恩分队迅速和陈南这边的分队汇合，然后向后瞬移了一光年后，才停了下来。

　　“哈哈哈，没想到是阿尔卡殿下和你神明分队的支援。如果不是你们过来的话，可能这次真的要全军覆没了。”卡恩一脸的感激之色。原本以为这次化身必死无疑，但是最后却获救了，无疑让他非常的激动。

　　“卡恩殿下，您客气了！这次过来也只是侥幸而已。在共同敌人面前，我们不是应该团结一致吗？”陈南意味深长的说道。

　　“哈哈！是！是！阿尔卡殿下说的不错。”卡恩殿下回过神来，哈哈大笑。心中为当初的和阿尔卡结成同盟的决定而暗暗庆幸。

　　其他神明自然不知道阿尔卡和卡恩的结盟关系，不过那些被获救的神明，都是一脸的感激。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，你可以叫我卡巴拉，非常感谢你们的支援，否则的话，这次我们真的是在劫难逃了。”一位状如翼龙的中位神激动的说道：“不过你们没有受到生物战舰的合围吗？好像没有什么损失？”

　　卡恩也露出疑惑之色，这支神明分队，衣衫整齐，连毛发都没有丝毫杂乱，脸上还带着轻松的笑意。实在是奇怪，难道先前他们根本就没有攻击。

　　“合围？卡巴拉殿下，倒是被不小心合围过一次。”陈南笑着说道：“不过还是被我们闯了出来，接下来我们就小心多了，再也没有发生合围的情况。”

　　陈南神明分队的神明，一脸古怪之色。想说什么，但又紧紧的闭上嘴巴，憋得异常的辛苦。无论是突围。还是躲过对方的合围，都是阿尔卡殿下的功劳，他们可是根本就没出过力啊。不过阿尔卡殿下如此说，无疑增加了他们的功劳。

　　“原来如此。”卡恩看了看这边剩下的包括自己的七位神明，一脸索然之色，这一次的战争，自己的神明分队就损失了大半。

　　“卡恩殿下，接下你们有什么打算，是继续独自阻击，还是和我们分队联合？”陈南问道。

　　卡恩看了一眼自己这边剩下的神明，每一个神明都是一脸期盼之色。不由无奈的说道：

　　“阿尔卡殿下，你看我们这边只有七名神明了，如果独自行动的话，一旦下次再被合围的话，那么只能被那些该死的凡人吞没了。不如一起行动吧！”

　　陈南点了点头。

　　“也好，卡恩殿下。”此时远处已经出现了密密麻麻的小点。三十几个神明也没有多聊，就迅速的朝前面飞去。

　　战斗很快就爆发了，这一次力量无疑更加的强大，增加了七名神明后，相当于增加了一半的力量。这些能在战火中活下来的神明，每一个都是非常的强大，除了中位神之外。就算那几个下位神，也有超出本身神明等级的天赋力量。

　　这次战斗的效率无疑更加的高。每一轮的攻击总能带来三四百左右生物战舰的伤亡，三轮之后，前面的空间就已经出现了一个巨大的缺口。

　　神明分队基本每隔三轮，就迅速的退后，然后再次的攻击，每一次退后，总能带走上千艘的生物战舰。

　　那些新加入的神明，渐渐也感觉到异状，每一次攻击一段时间后，阿尔卡殿下就做一个手势，然后迅速朝后面飞去。让他们感到奇怪的是那些阿尔卡殿下的神明分队没有任何疑惑甚至没有任何迟疑的也立马后退，一般都要飞到半光年左右的距离，然后静静的等待。

　　往往生物战舰没过多久，就会在次出现。几次过后他们这才恍然大悟，原来生物战舰是想要合围。

　　而卡恩殿下则是心中震撼，如此远的距离，阿尔卡殿下如何能观察的到，那岂不是比他上位神的精神还强大。

　　而且他发现了一个很严重的问题，那就是他在他那个神明分队的威严正在迅速的降低，刚开始的时候，看见阿尔卡殿下飞去，还询问一下他的意见，但是到后来，一看阿尔卡殿下飞去之后，马上就紧紧的跟随。仿佛自己已经不是神明分队的统领，亦或者是他们已经加入阿尔卡分队。甚至连目光都没有再次瞥向自己。

　　卡恩殿下心中那个无奈和憋屈啊，那就别提了。不过在这里他的权威根本就不起作用，观察的距离没有阿尔卡殿下那边遥远，化身的威力，也比那巨大的闪电球，差上好多。

　　而且关键的时候，连他都不得不紧紧的跟着阿尔卡殿下向后面飞去。否则的话，迟一步就要被包围了。

　　陈南根本就没有兴趣注意卡恩殿下的心情如何，他现在已经暗暗的焦急。神明虽然一直在战斗，但是却在不断的后退，距离龙星越来越近了，到现在为止已经不到二十光年的距离。

　　而生物战舰却只少了三分之一而已，到现在为止还有两百多万的数量。而且他刚才已经注意到，其他两只神明分队也是损失惨重，数量减员了一半不止。

　　陈南摇了摇头，迅速的向后面瞬移而去，其余的神明包括卡恩，也没有任何的犹豫，纷纷瞬移消失。配合默契的仿佛演练了无数遍一样。

　　站在一光年之外的虚空。陈南突然向卡恩说道：

　　“卡恩殿下，此地距离龙星已经只有二十光年而已了，但是生物战舰，却还剩下三分之二之多。如果不能在这一段距离。把这些生物战舰干掉的话，那么我们只能死命的防守了。”

　　“阿尔卡殿下，你的意思是？”他心中已经隐隐的明白阿尔卡的意思。


第457章 虚空中的会面

　　“出动真身，我们需要您上位神的强大力量。给予这些生物战舰，毁灭性的攻击。”陈南看了卡恩一眼，然后扫向众神。“而且各位殿下，也要真身出动，我们已经没有拖下去的时间了。”

　　卡恩殿下微微沉吟，然后说道。

　　“也好，阿尔卡殿下，真身马上就会过来。”他明白如果在不表现自己的强大的力量的话，那么自己的威信在这场战争之后，就将降到最低点，神明分队也将分崩离析。现在这种苗头已经越来越大。自己神明分队的神明，已经慢慢的习惯阿尔卡殿下的指引。

　　那些神明化身出动的中位神，只是稍微迟疑了一下，就立马答应。在他们心中，战争在有阿尔卡殿下的存在下已经不再有危险，而他们需要做的只是用那一份神力消灭更多的生物战舰。

　　化身和本身本来就心意相连，化身的决定即是真身的决定。

　　这里打开神国非常的不安全，很容易遭到那生物战舰的窥伺，经验丰富曾经和超级文明战斗过的神明，自然没有如此的愚蠢。所有的真身，都是从龙星那边赶来。

　　密密麻麻的生物战舰又隐隐的出现。陈南迅速的朝前面飞去，继续进行一面倒的屠杀。半小时左右的时间，卡恩的真身就率先到达。

　　卡恩殿下的真身，陈南还是第一看到，这是一个高大一千多米的八臂巨人。此时他头顶金冠，身穿着一件未知生物鳞片组合而成的铠甲，手拿一把虚无之剑。

　　如果不是陈南对空间法则理解到一定的层次，根本无法看到那把剑的存在。这剑并不在这个世界上，而是在一个不同维度的空间之中。

　　他身上带着一股晦涩而威严的神威，就连陈南都有一种压抑的感觉。这就是上位神的力量吗，陈南心中一紧。

　　不过让陈南更加忌惮的不是卡恩上位神的实力，而是那把虚无之剑。那把剑浑身散发着阵阵的让他心悸气息。

　　陈南神识控制着闪电球，在生物战舰群中迅速的来回穿梭，但大半的心神却放在卡恩的身上。

　　卡恩飞过来之后，那化身很快就和真身融合，浑身的气势更是涨到了顶点。但陈南心中却产生了一种奇怪的感觉，似乎那气势不像是随意释放出来的，而是有意而发。

　　卡恩向陈南点了点头，就投入到战斗之中。

　　他缓缓的提起那把虚无之剑，看那姿势仿佛非常的吃力，虚无之剑的边缘，出现了一道细长的空间裂缝，随着虚无之剑的移动，那裂缝也慢慢的拉长。终于下一刻卡恩把剑举过头顶。然后以一种力劈华山的姿势，猛的劈下。

　　陈南的瞳孔猛的一缩，他看到那把剑斩过了无数的空间，突然出现在物质世界之中。空间猛的崩溃，一片巨大的区域的空间片片粉碎，刹那间化为了虚无，在那虚无的区域之中，一道透明的光弧，在虚无的空间中极速穿梭，转眼消失不见。

　　而那区域内的生物战舰，早已消失无踪，不见踪影。

　　卡恩脸上古井无波，淡淡的看向远方，但是握着那虚无之剑的手臂，却在不断的颤抖，似乎要摆脱他的控制，他的额头出现了细密的汗珠，不过转眼就消失不见。

　　次元之剑他根本就没有被他完全的掌控，这一次也只是为了肃立自己的威严，而勉强使用一次。此时他早已松软无力，无法再使用第二次。

　　卡恩缓了一下，不动声色的把那把剑禁锢，放在空间戒指中。

　　如果不把次元之剑禁锢的话，空间戒指根本就困不住它。随时都能破开空间戒指而逃离。

　　卡恩做完一切后，偷偷注意四周，果然周围的神明纷纷露出敬畏之色，一阵目瞪口呆。也只有阿尔卡殿下脸上看不出来丝毫的表情。不过能照成这种震撼效果，他已经非常满意了。

　　陈南早就已经把他刚才的情景看在眼里，哪里还会露出吃惊之色。别人也许看不到那把剑，但是陈南却可以清晰的看到一切。这剑威力虽然强大，但是看卡恩殿下的表现，那巨剑还不能自如的掌控，也就是说，根本就没有认主。

　　不过即使如此，威力也是异常的惊人。光是一击，附近两万多的生物巨舰已经消失无踪，已经和自己的五符文法术相差无异了。

　　卡恩过来不久，其他几位神明的真身也陆续的敢来。生物战舰很快就填补了空缺，这次卡恩开始用神术攻击。

　　卡恩的神术和陈南的碎身术异常相似，但是无论威力还是作用半径，却远远的比陈南强大的多，几乎已经有十分之一太阳系的直径，每一的攻击，总有几百的生物战舰四分五裂。

　　陈南注意了一会，也就不去关注了。

　　一个上位神和几个中位神的加入，使这边的攻击效率大大的提升。陈南的神明小队已经不再后退，反而向前突进。只有合围的时候，才迅速的瞬移离开，然后继续突进。

　　卡恩殿下虽然强大，但是陈南瞬移离开的时候，他又不得不跟随着队伍，立马的转移。心中那个憋屈是别提了。

　　他发现，展现了自己的强大后，他在神明分队的威严虽然有了提升，但是却是非常的有限。自己的领导权，正在慢慢的剥夺，消失。到最后，甚至连自己也不知不觉跟随着阿尔卡而行动。

　　在真身过来的路上，他早就犹豫，是否脱离阿尔卡分队而独自行动。但是左思右想之后，还是觉得不太安全，没有阿尔卡殿下的强大的精神力，很有可能会像上次那样陷入重围，在那样的坏境下，连他都不能保证自己绝对的安全。

　　患得患失之下，只好和阿卡尔神明分队联合在一起。

　　当然在现在看来，根本就没有两个分队联合在一起的样子，所有的行动都是陈南在指挥，包括卡恩。

　　生物战舰的区域已经越来越小，短短时间内，光光卡恩一个上位神就已经毁灭了数十万艘的生物战舰。整个神明分队足足毁灭了一百万有余，除去其他神明分队的战绩，全部战舰已经不到五十万艘上下，战斗已经进入了尾声。

　　五十万艘战舰。也是一个无比庞大的数字，光光区域来讲，足有二十几个太阳系的直径，如果一旦打防御战的话，这股庞大的力量，足以让众神陨落，龙星毁灭。

　　但是此时离龙星还有十光年的距离，如此长的距离，毁灭这些战舰只是时间问题。陈南现在即使不用输入神识，也能通过小塔，观察到格莱德神明分队和克洛伊神明分队的情况。

　　他们现在都已经出动了真身。不过却各自损失惨重。格莱德神明分队已经只剩下八位的神明，而克洛伊神明分队则更加的惨烈，只剩下五位的神明。

　　生物战舰的区域迅速的缩小，光凭肉眼也可以看到远处那不时亮起的一点点微光。

　　半个小时之后，所有的战舰都已经毁灭，只余下零散的数万艘生物战舰，朝远处逃去，但是却被愤怒的神明，一一追上而毁灭。

　　格莱德身上那不知用什么材质制成紫色铠甲已经沾满点点金色的血液，他面色苍白，显然已经受了伤。

　　超级文明攻击模式陈南也有点了解，基本上越是强大的神明，攻击火力就越猛。像一位上位神，在宇宙战场上无疑是超级文明最密切关注的目标。

　　克洛伊也是如此，而且更严重的是，他之前一个化身已经毁灭，对于真身的伤害更是严重。已经需要沉睡一段时间才能完全的复原。

　　看见两个潜在的强大敌人已经受伤，陈南也不知道是什么心情。有喜悦也有担忧，非常的矛盾。不过总算是把第一波的攻击给击退了。根据规律，下一次的攻击应该要过一段的时间吧。

　　格莱德眉头紧皱，看着卡恩和阿尔卡其他神明朝这边飞来，对方居然没有一丝战斗的痕迹。除了几个脸色苍白之外，并没有丝毫的异样。心中不由闪过一丝愤怒，这里神明拼死战斗，而他们却像在游玩一般。

　　正当他想要发怒的时候，却突然猛的发现，这里的神明，绝大部分居然是阿尔卡神明分队的，而且一个都不少，而卡恩神明分队却只有七名而已。

　　而那些受伤的都是卡恩神明分队的，更让他奇怪的是，两只神明分队明显已经融合在一起，因为根本就看不出这是两支队伍的痕迹。

　　“卡恩殿下，你们这是？”他看都没看陈南，向卡恩试探的问道。

　　“唉！”卡恩幽幽的叹了口气，声音充满无奈，当然这种憋屈不足为外人道也。“格莱德殿下。跟你们一样，被那些该死的凡人合围了，很多神明都一一的死去。如果不是阿尔卡殿下及时援助的话，可能我的一个化身也要毁灭了。”

　　卡恩神明分队的剩余几个神明，不由面露感激之色。如果没有阿尔卡殿下的话，那么今天很有可能就是他们的陨落之日了。他们看向周围已经少了很多的神明，不由暗自庆幸。


第458章 巨塔空间破灭

　　格莱德脸上惊疑。众神投向阿尔卡殿下的尊敬感激之色，一一的被他看在眼里。这个神秘的中位神，似乎拥有着于位阶严重不符的实力啊。而且卡恩殿下的神明分队已经明显的被那个中位神架空了。卡恩神明分队名存时亡，几乎已经和阿卡尔神明分队合并在了一起。

　　而那个卡恩似乎也跟阿尔卡也走到了一会，想到这里，他不由心生忌惮，他瞥了一眼克洛伊，此时克洛伊已经虽然重新换了装束，浑身的血迹也消失不见，但是他脸色蔚蓝，面容憔悴，显然已经受了重伤。

　　格莱德心中一紧，脸上却露出和煦的笑容。

　　“阿尔卡殿下果然威能无限，如果不是有你援助的话，龙星的力量又将少上不少。这一次只是那些凡人的第一波攻击，但是我们除了阿尔卡殿下之外，却是损失惨重啊。”

　　话中表面上抬举之意，又隐晦的指出阿尔卡神明分队出工不出力的情况，否则，他们为什么一个都没有损失。果然格莱德话音刚落，一些神明就面露不悦之色。眼光灼灼的看了过来。

　　“过奖了。格莱德殿下！我的天赋神通比较特殊罢了，能观察到无限的远处。”陈南淡淡一笑，然后说道：“我们去众神之殿商议下一步的行动吧！”

　　卡恩露出了然之色，众神原本不悦的神色。突然猛地迸发出一丝兴奋。能观察到无限的远处在宇宙战场有多么重要，他们自然知道。血淋淋的教训之下，让他们明白，这种能力是多么的强大。那意味着，合围这种事情，将再也不会发生。

　　“也好！”格莱德干笑两声，心中却暗暗思索阿尔卡到底还有多少的秘密。

　　众神在虚空中打开一个巨大的空间门，然后身影一闪，一一消失。宇宙顿时陷入一片的平静，只有那到处漂浮的生物战舰残骸，才显示出，这里曾今有一场浩大的战争。

　　众神消失不久，一个金色巨龙出现在虚空之中，他眼中露出兴奋的神色，朝虚空的残骸飞去。

　　一个个重力质点，在虚空中不断的释放，无数的残骸，纷纷朝这边汇聚，转而形成了一个个巨大圆球，然后又突然消失。陈南的化身，一时间忙的不亦乐乎。

　　众神之殿中，现在的神明几乎已经少了大半，很多位置都已经空空如也，这次的战争。众神虽然赢得了胜利，但是却损失惨重，元气大伤。

　　不过此时，众神却没有丝毫的沉闷和凄凉之色，反而喧闹无比。大部分神明的陨落，必然多出了许多信仰之地。关于这些死去神明的信仰之地如何分配，各个神明唇枪舌战，谁也不想让步。空余的信仰之地非常多，全部加起来，足有十座大陆，几乎已经占到龙星大陆的三分之一还多。无论对哪一个神明来说都是一个庞大的数字。

　　陈南坐在王座上，静静的看着这些神明相互争论，面无表情。心中却已经在思考退路，这里已经越来越不安全了。如果按照陈南在东方神明的星系战斗的规律，那么用不了多久，一群更加庞大的生物战舰可能就朝这边飞来，可能是一年，也可能是两年，除非毁灭那些基地行星。如果光靠单纯的抵御，根本无法支撑多久，看来应该再找一个新的信仰之地了。

　　“阿尔卡殿下。你觉得如何？”克洛伊突然问道，把陈南从沉思中唤醒。他愣了一下，然后微微一笑，出声说道。

　　“各位殿下，至于分配，我看不如这样，就以神明分队为单位来分配吧。这样就简单明了，我们分队神明众多，就占四座，其余分队，神明大量减员，就每个分队两座，不知如何？至于神明分队的如何分配，就由你们私下解决。”

　　克洛伊沉吟了片刻，这个分配方法对于他们非常有利，毕竟现在他们神明分队的神明数量，跟阿尔卡相比，差太多了。阿尔卡神明分队的力量，已经比剩余的众神数量还多。而且这一次的战争后，阿尔卡的地位明显又上升了。虽然他现在坐在中位神的位置，但是就地位来说，已经和他们三个平起平坐，甚至已经有所超出。

　　他心绪电转，道：

　　“我赞成阿尔卡殿下的意见。”

　　卡恩和格莱德自然也不会有什么异议。众神之中阿尔卡分队的神明虽然感觉有点吃亏，但是阿尔卡殿下的威严，已经牢牢的刻在他们的心中，即使有意见也选择沉默。

　　“各位殿下，那么接下来，我们就来讨论一下。攻击超级文明的移动基地的事情。”格莱德严肃的说道。

　　“超级文明的移动基地，我想大部分的神明应该都知道，或者听说过，这个超级文明虽然和以前的那个不同，但是我想应该也是大同小异。移动基地，是那些凡人生产生物战舰的基地，只要移动基地一日不毁，那么这些生物战舰，将源源不断的朝这边飞来，甚至越来越多，最后众神陨落。所以如果想要在龙星继续生存下去，那移动基地，就一定要把它毁灭。”

　　陈南也不由心生好奇，出声问道。

　　“格莱德殿下，那移动基地，到底威力如何，形状如何？”陈南虽然一直听过基地行星，但是却从来没听过移动基地。

　　格莱德奇怪的看了陈南一眼。

　　“阿尔卡殿下，这个文明的移动基地，我也没有见过，但是我知道上一个超级文明，他的移动基地是一块虚空中的大陆，非常的庞大。而威力……也非常的恐怖！”他眼中闪过一丝惧色。“不过我想，这个文明的移动基地应该会弱上不少。从生物战舰可以看出，和上个超级文明相差很大。我们应该能够对付吧。”

　　陈南眼中闪过一丝凝重，他可是知道，上次在东方神明星系的时候，那三个玄仙级别的神明对付那基地行星时就受了重伤。而且从生物战舰的数量推断，这里的基地行星肯定比那个星系还要多上百十倍不止。

　　“各位殿下，进攻移动基地就定在一年之后吧，我真身受了点伤，需要沉睡一段时间。”克洛伊说道。

　　陈南心中的忧虑不由更重了。

　　会议开了不到半天，就结束了。陈南回到神国。匆匆的分配了一下四座大陆的所有权，阿尔卡神系，独占一座，至于其他三座大陆，则由剩余的神明自由分配。

　　分配结束后，陈南就来到神国深处的王座之中。他脸上凝重，龙星和银河系都已经不再安全，而自己的全部的信仰之地却都在那个星系。一旦两个星系被超级文明占领，那么自己也将穷途末路。

　　狡兔三穴，这个道理，陈南非常明白。他不认为，光凭龙星上众神的力量，可以抗衡如此多的超级文明移动基地，如果不是有能超远距离观察的小塔，可能龙星现在已经毁灭了。寻找其他星系的事情，必须提前。

　　他深深的吸了口气，心情慢慢的平静下来。空间戒指一闪。他拿出那个雪白色的巨塔，巨塔一出现后，整个王座顿时一片梦幻之色。

　　他决定打开这个巨塔，看看里面到底有什么奥秘。巨塔的超远距离观察的原理已经被自己掌握，哪怕巨塔被破坏，陈南也能一样的仿照一个。

　　他伸出爪子，黄绿色尖锐的爪子朝那巨塔划去，但是爪子却猛的一震，突然缩回，陈南脸上出现一丝诧异之色，爪子居然被一股强大的力量反弹。

　　陈南脸上出现了一丝笑容，紧接着一股爆炸般的力量在身体重涌动，爪子变得一片的模糊，似乎四周的空间都发生了扭曲。

　　爪子迅速的靠近，用力的一抓，巨塔发出一声空间撕裂般的巨响。巨塔突然出现了一道巨大的裂口。里面一个巨大的空间，一闪即灭，转眼消失。

　　陈南也不过只匆匆看到了个影像，那是一处巨大的难以想象的空间。无数的卵形状的物体，密密麻麻的在空间底层有序的排列。这些卵形物体，有的已经破碎。有的却已经却完好无损，卵的附近，有着许多蓝色晶体簇，而半空中密密麻麻或大或小的巨虫，正在相互撕杀。吞噬。其中一只最为庞大的，陈南在它身上似乎看到了脑虫的影子。

　　不过现在空间已经毁灭，里面的所有东西都已经消失无踪。除了落在外面的数十万颗卵之外，里面什么东西都没有，陈南不由暗自可惜，早知道自己就小心一点了。不过似乎什么都迟了，空间毁灭，里面的任何生物都瞬间化为碎片，再无生存的可能。

　　……

　　陈南的一个化身，在虚空中忙碌了一个多月后，终于把空间戒指给装满了。他回到神国用法则把六颗世界树，隐蔽起来。现在神国可不止他和他的属神，还有很多的神明进驻到神国之中，这种事情自然要偷偷的进行。

　　他打开空间戒指，一个个巨大的犹如小行星状的肉球，一颗颗落在地上，世界树仿佛有所察觉一般，粗大的根系，突然缓缓的移动。然后猛地插入到一个个的肉球之中……


第459章 年轻的星系

　　王座之中，陈南爪子轻轻的捻起一颗遗留下来的虫卵。虫卵非常的小，只有不到十公分左右的长度。根本无法想象，等这些巨虫成长后，能比陈南还要来的庞大。真是宇宙之大，无奇不有。

　　虫卵呈翡翠之色，仿佛一颗颗美丽的宝石。它的表层有着各种神秘的图案，陈南仔细的看了一下，跟那巨塔的表面的图形有点相似，只是看上去更加的简略。

　　陈南可以感觉到，虫卵里面庞大的生命力，也就是说这些虫卵还是活的。

　　陈南一时间不知如何处理这些虫卵。一旦流出去的话，整个宇宙都是一场巨大的灾难，但是把它毁灭，陈南感觉又有点不舍。

　　陈南想了一会，顿时把这些虫卵，禁锢在王座之中，还是等以后再说吧。

　　想罢，陈南伸手一招，一个隐形在神国之中的巨大的位面，突然出现在陈南面前。整个王座渐渐的又恢复到平静之中。

　　……

　　陈南的化身忙完这一切之后，就离开神国奔向茫茫的宇宙。希望在宇宙的偏僻之地，寻找合适的生存空间。可谓是忙的脚不着地，不过也没有办法谁叫他只是一个化身而已。

　　空间法则本来就是跑路的最好法则，瞬移的距离，比一般的神明要远上不少，即使只是一个化身也是如此。

　　他辨别了一下方向，就朝银河系和龙星所在星系的后面飞去，无数的繁星在他身后迅速的划过。不过即使他速度再快，飞出龙星所在的星系时，也在一个月之后。

　　星系的外围是一片远比星系庞大的空间，这里的温度比星系中更低，更加的黑暗。普通人，甚至在这里看不到哪怕一颗的繁星。

　　一般来说，在地球上所能看到的星星都是银河系中的繁星。

　　陈南迅速的飞行，这片星系于星系之间的空间，非常的平静，陈南在这里甚至找不到一颗的陨石。

　　陈南朝其中一个星璇飞去，所谓望山跑死马，这个道理在宇宙中，也照样存在。甚至更加明显。那星璇，虽然看上去很近，但是却也有几十万光年的距离。如果光靠这样的飞行的话，即使以陈南的速度也要飞个几百，上千年。

　　不过宇宙中还是虫洞的存在，否则的话，陈南也只有忘星而叹了。

　　虫洞都是随机的，你无法知道虫洞到底通向那里。可能再次出现时，已经在星系之中，也有可能回到原地，当然也有可能厄运光辉笼罩，出现在黑洞的附近。不过这种概率非常的小罢了。一般来说，虫洞的附近，空间剧烈变化，干扰无处不在。虫洞很难形成。

　　陈南这个也不过是化身，即使损失了对真身也不过有点影响罢了。对于性命倒是无忧。陈南倒也不怎么担心，他不时的从虫洞中消失，偶然又重新出现。幸好虫洞是双向的，不合适的话，他还可以再次的返回。

　　试过了数十个虫洞之后，陈南终于来到了一个星系的边缘，不过这个星系已经不是陈南先前的目标星系了，这个星系，比原来的那个星系无限的靠后。

　　不过这样更好，和超级文明过来的方向越远，那么自己就更加的安全。

　　在这里朝银河系和龙星所在的星系看的话，你只能看到一个暗淡的像素。稍不注意的话，根本就无法发现。

　　陈南回过头。迅速的朝那个星系飞去。这是一个小型的星系，只有不到一万多颗的恒星组成。从某种意义上来说，这根本无法称之为一个星系，因为他太小了，直径甚至不到银河系的几百分之一。跟银河系这种动则数千亿恒星的星系根本无法相比。

　　不过陈南却是心中狂喜，这个地方正是符合自己的要求。这个星系非常的年轻，陈南甚至认为，形成的年龄不会超过一亿年。因为他发现，整个星系的中心，是一个巨大的红色星云，整整的覆盖了整个星系的三分之二。

　　大量的气态物质，不断的被恒星吸收，恒星正在慢慢的壮大，一团团巨大的气云，相互吸引在一起，似乎在慢慢的转变为恒星。这里简直是一个批量恒星制造工厂。

　　陈南飞到星云的边缘，就停了下来。星云的内部似乎有一个引力超大的家伙，否则的话，这么多恒星也不会绕着星系的边缘旋转。事实上，陈南从来没有去过星系的中心，不是不想去，而是不敢去。

　　可以想象一下，能使得整个星系都绕其选装的家伙，那是多么的恐惧。陈南可不认为，自己中位神的实力，能够对抗宇宙那种恐怖的力量。至少就连一颗普通的中子星，陈南也不得不小心对待，连表面也不敢登陆。

　　陈南推测着星系的中心应该是个黑洞，但是又并不是普通的黑洞。而是如中子星般实体的黑洞。一般意义上的黑洞并没有质量，甚至没有空间，而是一个虚体而已。至于通向那里，他就不清楚了，毕竟他根本就没有见过黑洞的模样，不过应该还是在宇宙中，也许等实力强大到一定程度，才能进行一一的探索吧。

　　陈南收回心绪，爪子中白光一闪，一个绿色的小塔出现在陈南的手中。他缓缓的输入精神力，方圆十光年左右的景象顿时出现在他的眼前。化身的精神力非常的有限，也只能做到如此的地步了。

　　他环绕了整个星系一圈，顿时把所有的星系的情况都一一的反应在脑海之中。这个星系并不大，呈现一个圆盘形，圆盘的直径只有三百多光年，而厚度有五十光年。至于中心区域，根本就无法探查。事实上，一靠近中心十几光年的区域，图像就开始严重的扭曲，再近处，就已经一片模糊。

　　不过陈南脸上的喜悦却是怎么也掩饰不住，星系小，说明不会引起超级文明的注意。星系年轻，不会超过一万年，表明这里根本还无法孕育生物，也就说没有神明这样的超级生物的存在，至少陈南游荡了一圈之后，根本就没有发现一个的生物。

　　这里无疑是一个很好的避难场所。

　　不过却有一个很严重的问题摆在陈南面前，那就是恒星系中很少有行星的存在。很多恒星系除了一堆陨石之外，连一颗行星都没有。这个情况，越是在星系内部，就却是明显。

　　陈南虽然头痛，但也不是无法解决的问题。他在圆盘状星系外围，寻找了一个陨石比较多的恒星系，开始人工制造行星。

　　这种事情陈南早就做过很多次，只要释放个重力质点，一个行星就会立马形成，不过这次的行星却是要一个居住行星，无论是行星的重量和引力都要严格的控制。否则的话，制造一个超重力行星，光是那些凡人改造就需要很长一段时间。

　　时间对现在的陈南来说，已经是弥足的珍贵，哪怕一丝一毫都不能浪费。以凡人的效率，还没等他们把星球改造完毕，文明都要毁灭了。

　　陈南缓缓的闭上眼睛，开始模拟行星的生成过程，引力的大小，行星的体积和质量等，都需要考虑进去。

　　等陈南再次睁开眼睛的时候，已经是一个小时之后。

　　陈南选择了一处恒星系中的巨大的陨石带，这些陨石都是被星系的引力，从虚空中牵引而来，最后被这颗恒星束缚在这里。

　　陈南爪子黑光一闪，一个黑色的小点，顿时出现了陨石带的中间。不一会，一股强大的引力从那黑色小点散发。附近的陨石，纷纷朝黑色小点迅速的飞去，一些陨石再飞行途中就已经粉碎，相互融合在了一起。

　　陈南释放重力之后，并不是在旁边观看，什么都不管，相反他现在精神高度集中，眼中金光频闪，脑海中的神性迅速的计算，偶然几道神力从身体射去，涌入到陨石之中。

　　几秒的时间，重力质点的引力骤然消失，但是还是有无数的陨石，朝那行星迅速的飞去。看那架势，足以让那行星受到严重的重创。

　　陈南见状连忙释放了几个逆转空间，来自四面八方朝行星撞去的陨石突兀的停止，然后迅速的朝反方向飞去。

　　这颗行星非常的大，足有地球五倍的直径，但是引力却和地球引力相仿。

　　陈南使用神力把星球挪到合适的位置。然后站立虚空，静静的观看。整个星球已经渐渐的稳定，在特定的轨道上缓缓地旋转，无论是光照还是温度，都是非常的适宜。

　　不过陈南那裸露的棕黄色眉骨，却微微一缩。眼中透露出来的神色显然并不怎么满意。

　　星球虽然庞大，但是却并没有水也没有大气层，大气层可以通过凡人进行的制造，但是水确实不可或缺。

　　西方神明虽然可以凭空造物，但是没有一个神明会如此做，因为消耗的神力实在太多，得不偿失。而且西方神明依赖外物非常的少。

　　陈南心中微微沉吟，突然伸出爪子凭空一划，虚空中立马就出现了一个巨大的裂缝。紧接着一股巨大的水流，从天而降，落在行星之中。

　　数以亿万吨的海水，一直朝下倾泻，即使是那庞大的星球，都不断的震动。星球原本的低洼之地，慢慢的漫起了大水，一个巨大的海洋短短的时间内就迅速的形成。


第460章 准备

　　神国的水位，转眼之间就下降了上百米。不过对神国关系不大。陈南看差不多了，就立马关闭神国的空间裂缝，至于大气改造就交给那些凡人了。至少这一点对那些凡人来说，并不怎么困难难。

　　周围的陨石还有很多，陈南也没有浪费，再次建造了十几远比地球庞大的星球。不过这些星球，陈南并没有进行改造。而是调整了一下重力和体积，也就完事了。在现阶段来说，这个直径超过地球五倍的星球，已经足够使用。

　　毕竟怎么说，这也是一个面积超过地球25倍的星球。如果人口满员的话的足以居住个两千多亿的人口，即使所有的信徒都搬到这里来，都绰绰有余。

　　陈南飞到行星表面，一滴神力涌出，原本高低不平的大陆，突然剧烈的涌动，山峰像奶油般融化，原本的低洼处，却缓缓的升起。不一会的时间，一个方圆几万公里的平整的区域，转眼间就形成。

　　变化并没有停止。那平整的区域，突然仿佛有无数的人在刻画一般，一道道纹路，迅速出现，然后相互连结。短短几秒钟的时间，一个巨大的阵图，就迅速的形成。

　　陈南爪子白光一闪，一块块巨大的极品能量晶体，出现在虚空，突然粉碎，一阵微风恰好飞过，那粉末状的能量晶体，随风飞舞。在空中不断的打旋，然后缓缓的落在地面，不偏不倚的降落在凹槽之中，甚至没有一丝的溅出。

　　粉末落在凹槽中顿时化为一滩液体，整个巨大大法阵恍如活了过来，一股淡淡的能量在魔法阵中不断的流动。

　　陈南戒指中再次出现了一个能量晶体，然后准确的落在阵图的中心。

　　整个魔法阵抖动了几下，就消失不见，在也看不到丝毫的痕迹，只有那犹如水镜般的波纹，不断的起伏。

　　陈南露出一丝满意的微笑，打开神国，身形消失。

　　当他再次出现时已经在龙星的某块荒漠地带，他又依法制作了一个星际传送阵。

　　制作完毕后，陈南又马不停蹄的来到地球的某处无人的小岛。蓝面帝国某个废弃的行星，奥兰母共和国的一处森林，再次制作了一个个传送巨大的传送阵。

　　陈南就像拧紧发条的时钟，一刻不停的东奔西走，不过所幸的事，有神国的依托，距离虽然横跨几个星系，但是也不过是瞬息即至，也不过花了几天的时间而已。

　　回到神国后，陈南就召集各属神，开了一个简短的会议。向众神透露了新星系的情况，会议中又重新签订了一份新的神约。神约规定，主神阿尔卡在阿尔卡星系中（星系将直接以主神的名字命名）各属神，所获得的信仰之力，将提交三层与主神阿尔卡。

　　原本各属神还有犹豫不决，但是一听到主神的信徒，比龙星所有的信徒还多的多时，也就纷纷同意了。毕竟这件事情，他们只有好处没有任何的坏处。

　　各个属神纷纷下达神谕。无论是地球，还是龙星，亦或者是蓝面帝国。奥兰母共和国，顿时骚动起来。

　　地球的上空，上千艘的货运飞船，载着大量的行星改造设备在高空中迅速的飞过。

　　这次并不是什么移民，毕竟那个星球陈南也只是粗略的改造了一下，还并不能住人。第一批的队伍的只是一直庞大的行星改造团队。

　　年老的教皇，在收到神谕的当天，就发表的热情洋溢的视频讲话。他没有理由不激动，这次的行动，将包括好几个的文明，有个文明甚至连他都没有听说过。但是作为龙神教会的发源地，龙神的教会的大本营。他必须给那个从未谋面的龙神教会一个下马威，教皇甚至决定亲自出马。不过却被众主教给纷纷的拦住。

　　虽然不能自己亲自过去，但是这次的行动，教廷非常的重视。一支数量庞大行星改造团，从地球出发，朝那海上小岛飞去，这些人员都拥有丰富的行星改造经验。一些仪器设备甚至从莱迪亚共和国偷运过来。哦，不，现在的莱迪亚共和国早就已经分裂，已经形成了上百个大大小小的国家。再也不是以前那个强大无比的高等文明。

　　货运飞船，虽然在武器上和科技上无法比拟军用飞船。但是在体积上却是远远的庞大的多。上万米长的货运飞船比比皆是，地球最大的货运飞船，已经有两万多米之长，当之无愧的巨无霸。

　　上千艘货运飞船，除了大量的仪器设备，各种储存物资之外，就是大量的人口了，这次虽然说不是大规模的迁徙。但是飞船上的人口也有一千万之多。

　　太阳系的人口早就已经严重的负载。这次的发现新行星。进行大规模的迁徙，只是一个时间问题。太阳系并不是一个适宜发展的恒星系。地球发展到至今，已经到了极限。无论是资源的获取，还是生存空间，成本已经越来越大。对发展所照成的影响，也开始越来越加重，这次无疑是解决了燃眉之急。事实上，地球已经在研究人造虫洞的科技了。

　　巨大的飞船轰然朝小岛飞去，此时那座小岛，已经是一片平地，看上去犹如光滑的水镜。飞船一艘艘的飞入那水镜之中消失不见。

　　对于这个神明制作的东西，地球的人类并不怎么陌生，毕竟冥王星中，连接地球和蓝面帝国的传送阵就跟这个一摸一样，只是小上了不少。

　　一艘货运飞船的大厅之中，这里非常的热闹，这里的人，似乎非常的兴奋，一个个脸上带着激动的神色。

　　一个年轻的小伙子，拿着一个酒杯，朝人群中走来。酒杯中的液体不断的荡起一阵阵的涟漪，显示出那个年轻人心中并不怎么平静。

　　“嘿，汉姆。瞧你这出息！现在还在地球就这样了，到了那里还不吓得尿裤子？”一个大汉打趣道。周围不由哈哈大笑。

　　小伙子脸色一红，露出尴尬之色，马上反驳道。

　　“埃里森，我看你也比我好不到那里去，我记得你好像已经上了四趟厕所了，哦对了，是一个小时四趟。”

　　大汉嘿然一笑，漆黑的面容看不出丝毫的脸红。

　　“对了，你们说这次一共有几个文明参加行星改造。”一个东亚区的青年，出声问道。顿时所有的人被这个话题所吸引。

　　“应该有三个吧。地球联邦一个，奥兰母帝国一个，还有一个蓝面帝国。”一个中年白人不确定的说道。

　　“我看不止，你没听到尊敬的教皇陛下的电视讲话吗，听说还有一个，而且不在银河系。”

　　“应该没错，确实是有一个。”一个中年的黄种人，走了过来。

　　“啊，主管！”所有的人恭敬的喊道。这个中年人，虽然看上去年轻，但是起码已经有一两百岁。

　　那中年人摆了摆手。眉头微锁，似乎在回忆：

　　“记得我还是青年的时候，那时有一场规模浩大的迁移，当时整个地球联邦去了整整的五百多万。当时教皇的第一圣女安吉拉，还有当时的骑士团的团长奥赛罗，教皇的红衣主教莱特也跟着去了哪里。唉！已经有一百多年了。我想那个文明应该就是他们迁徙的地方吧。”

　　他轻轻的叹了口气，一脸的遗憾之色。

　　“主管，你怎么没去了，以你小天级的实力，和三极的信仰等级，哪里不能去。”那小伙子此时也顾不上紧张了，出声问道。

　　“好你小子，哪有这么轻松啊！要知道当时报名的可有好几亿，最终也不过录取了两三百万。五百之数，还是托儿带口过去的。要知道当时地球联邦不过才二三十亿人而已。而且当时我才刚刚到达人级的实力。”

　　那小伙子不由张大了嘴巴，这件事情实在是太过遥远了，而且历史根本没有记载，只有一些上了年纪的才清楚此事。

　　飞船传来一阵为不可查的震动，一些人不由感觉一阵的头晕目眩，重力瞬间失衡。不过短短的时间，飞船的重力系统又重新恢复。除了实力强大者，甚至根本无法感觉到其中的变化，大多数人也不过恍惚了一下。

　　“好了，我们已经到了，没过多久，应该就到达行星表面了。至于那些人到底是些什么智慧生物，到时候就能见到了。”那主管说道。

　　他话音刚落。飞船的就传来一阵机械合成的声音。

　　“各位乘客，飞船将在五分钟之后，降落到星球表面。请穿好防护服，依次走出飞船。各位乘客，飞船……”

　　飞船的底部，猛的喷射出强劲的火焰，缓缓的朝远处的空地上飞去。而在传送阵周围的空地，早已停满了各种各样的飞船。

　　呲！一种液压的气鸣声响起，巨大的钢铁舱门缓缓打开，一个个身穿厚实的防护服的人员从舱门口走去。跃入眼前的是一片荒芜黄色的土地。还有无数穿着各种防护的服来自各个文明的行星改造人员。

　　而他们的任务就是把，这个没有丝毫生命气息的星球，改造成适合生物居住的绿色星球。


第461章 文明新纪元

　　来自四个文明的行星改造队伍。陆续的抵达这颗巨大的行星。庞大的舰队，铺满了一片十几万平方公里的区域。

　　曹潜作为教廷的红衣主教，自然乘坐最为豪华的军舰，他还没有下飞船，就收到了一组的信号。这是一组会议通知的信号。语言居然是地球联邦的语言，汉语！他不由感觉一阵的亲切，只是不知道这到底是那个文明所发。

　　奥兰母共和国和蓝面帝国，肯定不会如此做，他们有自己的语言。强烈的民族自尊心，让他们只会使用自己的语言，除非是来自地球联邦的神职人员。当然还有一个可能就是那个从未谋面的文明了。

　　他和两个教廷护教骑士飞出飞船，心中突然充满着一丝的期待和火热。

　　很快他就注意到，这颗星球虽然没有大气的存在，但是却重力和温度适应。改造起来没有什么难度。甚至带过来的很多设备也根本用不着。只需要几台朝巨型的空气制造机和种子播撒机日夜不停的工作，就能圆满的完成神明交下来的任务。

　　他迅速的朝空地中的一座简易的房子飞去，会议的地点就在那个地方，应该是先过来的文明建造的。光看建筑的风格很难判定是那个文明，因为这座建筑实在太简单，只是极快厚实的钢板拼凑而成，用大型机械的话，根本就花不了五分钟。

　　他没有穿任何的防护服。只不过穿了一身红衣主教的教袍。在真空中生存，对于一个大天级顶峰的人来说没有任何的难度。

　　这次他代表地球龙神教会过来，也是给那个未曾谋面的文明一个下马威，让他们明白地球才是龙神教会的总部和本源之地。

　　毕竟这个文明的教会不比其他两个文明，这个文明几乎已经和地球联邦脱节，无论是成立和发展，和地球都没有多大的关系。甚至连他们的教皇是谁，地球龙神教会也丝毫不知情。

　　几十万米的距离，很快就到了，他迅速的降落。那个房子看上去简陋无比，但是面积却足有几百平方米。他一马当先走进这个铁屋，两个护教骑士紧紧的跟随。

　　此时那一张长条形的合金桌子，已经坐满了人，但是主位却是空着，他心中突然安定下来，至少那个文明承认地球龙神教会总部的身份。

　　他眼睛朝长条形的桌子扫了一眼，大多数的人员他都认识。有一些甚至是地球人，他一个个看过去，他突然一愣，不由自主的停住了脚步。那个人此时也站了起来。

　　“你……你是，你是廖秋？”曹潜突然嘴唇颤抖的说道。

　　“主教大人，我……我就是廖秋！”廖秋也一脸的激动，眼睛不由有点湿润。作为同样是东亚出来的神职人员，廖秋经常受到曹潜的照顾，关系非常的好。当时廖秋不过是个毛头小子，最低级的护教骑士，而曹潜却已经是教廷名震一方的教会外交事务官。

　　“好！好！好！”曹潜连说了三个好字。心情非常的激动。看着廖秋能代表的另一个文明过来这里，显然在那里过的不错。

　　不过此时并不是叙旧的时候，曹潜朝那主位走去，没有任何人异议，虽然很多人跟曹潜职位一样，但是曹潜在这里代表的身份不一样，他代表的是龙神教会的总部的威严的。

　　虽然坐在位置上，曹潜还是非常的激动。

　　“廖秋，先汇报一下，你们文明的情况，我相信这里的所有人都不怎么熟悉。”

　　廖秋恭敬的站了起来，大声的说道：

　　“是，主教大人。”

　　“我所在的帝国是一个叫龙神帝国的国度，当初五百万的地球人，离开家乡，去了那个陌生的星球，短短的时间之内，就建造了一个辉煌的国度。至今为止，帝国总人口已经有三百多亿。其中教皇是莱特，而圣女是安吉拉和爱丽丝，护教骑士团团长是奥赛罗……”

　　听着一个个耳熟能详的名字。遥远的记忆又渐渐的浮上心头，不知不觉曹潜已经眼睛湿润，视线渐渐模糊。

　　他喃喃自语，不能自已。原本作为文明最底端的地球人，现在已经能达到如此辉煌的成就，想起来仿佛在做梦一般，这一切都是龙神的庇佑啊！而曹潜则是这个辉煌的见证人。

　　会议足足开了一个小时，其中廖秋关于龙神帝国的介绍就占去了大半。

　　但是没有人不满，所有的人都静静的听着，心潮澎湃。特别是最后讲到众神战争，数十个神明联合起来，向龙神帝国进攻的场面。让他们的心都不由自主的揪了起来，拳头紧握，一脸愤怒，恨不得参与其中。当讲到，龙神帝国和龙神胜利的时候，所有人都面色激动，一些主教，甚至嚎啕大哭。

　　至于会议的主要内容，反而只讲了几分钟而已，就已经结束了。星球共划分为四个区域，有四个文明分别改造。当然这其中也有相互比较的意思。竞争无处不在，哪怕是两个人都会相互别苗头，更不用说四个文明。

　　不过令人遗憾的事，星球的改造非常简单，简单到甚至一个初级文明也能对其进行改造。根本无法体现出各个文明的真正的实力。不过实力无法相比，那么就开始比效率。

　　各个负责人匆匆的回到本文明区域，很快数千艘巨大的货物飞船，缓缓的升起。朝各自的负责的区域飞去。

　　飞船降落后，一台台仿佛楼层般大小的巨型机器，一个个从货运飞船中飞出，然后悬浮在星球的各个角落。不一会的时间，工作人员的操作下，那巨大的机器猛的震动，一股无比凶猛的气浪无声的冲向天空，足足飞了数千米之高，那股气浪才消失无踪。

　　空气制造机，以氮气加氧气以一定比例混合，然后喷射到空中，虽然有一部分会散溢到虚空之中，但是绝大部分气体，在星球的引力下，能保留下来。最后缓缓的形成了一个初级大气层。

　　这种空气制造机的原料随处可见，只要持续的能量供应，氮气和氧气就能源源不断的制造出来，是行星改造的利器。

　　一般来说，行星改造的第一步，就是让行星形成一个可以自由呼吸的大气层。

　　一个月之后，整个星球就渐渐的传来轰鸣声，这意味着，大气层已经基本的形成。声音可以通过空气传播。

　　一架架巨大的行星运输机。从巨大的飞船飞出，密密麻麻的朝远处飞去。无数的烟尘从飞行器中洒落。不，那并不是什么烟尘，而是各种基因强化种子，耐寒，耐高温，耐旱，就算是极端的环境下，也能生存下去。

　　但是这种植物生长周期非常的短，从种子发芽，到长到一米多高。只要短短的三天，而三天之后，就会自动死亡，迅速的腐烂。这种植物是改造行星的土壤的利器，不过却需要一遍一遍的播撒。

　　三个月后，原本枯黄的行星表面，已经覆盖了一层黑土。而且已经形成了明显的天气变化。一些区域，已经有降水的情况发生。温差变化也慢慢的减少。

　　又是一架架的行星运输机，从货运飞船中飞去，这次撒播的并不是基因强化种子，而是正常的种子。

　　海洋之中，各种水生植物，依次到撒入水中。

　　半年，不过半年的时间，原本枯黄色的星球，已经变成了一个巨大的绿色星球。高大的树木，在微风下轻轻的摇曳，低矮的草丛，遍布每一个区域。原本防护服的工作人员，早已经脱去了沉重的“铠甲”

　　除了一部分人员离开了之外，其他的人员，继续改造着星球。不，那已经不叫改造了，那已经是新建文明了。

　　四个区域之中，各自建起四片风格各异的巨大城市群。整颗星球到处都是一片热火朝天的场面。在建筑工地中，几乎很难看到人影。无数的巨大的机械，在不断的忙碌，烟尘冲天。一幢幢大楼，以每天上百米的速度不断的攀升，渐渐的直入云霄。

　　一年之后，迁徙正式开始。无数的智慧生物，穿过星际传送阵，降落到这个陌生而又巨大的星球。

　　地球联邦，奥兰母共和国，蓝面帝国，龙神帝国，这四个文明共涌入了三百多亿的人口。其中光是地球联邦。就整整涌入了一百二十亿，龙神帝国居二，占了一百亿。

　　四个文明在这个新孕育的星系中，开始了新的文明纪元。

　　当然在龙神帝国，这一切都是偷偷的进行。

　　而陈南此时已经离开了神国，站立在虚空。在他的周围，数十个神明在虚空依次而立。

　　克洛伊终于从沉睡中苏醒，恢复了身体的伤势。经过商议后，毁灭超级文明的移动基地就定在今天。陈南这次已经全副武装，那个生产光球的毁灭戒指也被他戴在爪子上。因为他也不敢保证自己是否能绝对的安全。

　　现在的光球数量足有一百亿之多。陈南相信哪怕遇到上千万的生物飞船，也能把他们毁灭。一个足球大小的金色光球，所产生的破坏力，已经可以堪比三滴的神力。而这样的光球，足足有几千万个，最大的已经有二十米直径。破坏力更是恐怖的惊人。


第462章 反攻

　　宇宙的虚空中，这里一片的黑暗静谧。一只几米来长甲壳状看上去犹如屎壳郎的巨虫，在虚空中缓缓的飘荡，周围到处都是一些巨虫的残骸，花花绿绿的汁水，在宇宙极度的低温下，已经结成一堆堆的冰冻。

　　那只巨虫突然四肢动弹了一下，原本水晶般的复眼，渐渐的恢复了一丝的光泽。它眼睛充满一丝的迷茫和疑惑。

　　它左右打量了一下，然后眼睛转动朝自己的身体看去。突然它张开巨嘴，发出一声嘶吼。但是在真空之中，使它根本发不出一丝的声音。

　　它那六条锋利的节肢，疯狂的舞动，眼神充满惊骇，绝望。

　　巨虫里面一个虚弱的灵魂，正在疯狂的咆哮。

　　“该死，怎么会这样？”

　　羊古拉从沉睡中醒来，突然发现，自己居然变成了一只最低等的没有任何智慧的虫子。这无疑让这个曾今是恶魔领主，并且半神实力的恶魔难以接受。

　　他六肢疯狂的舞动，在虚空中，闪过一道道残影。

　　足足过了半个小时。他才渐渐的平静下来。

　　他发现，这个虫子虽然难看，而且低等，但是体内却蕴含着强大的力量。他见过这种虫子的攻击，威力非常的强大，甚至在一定程度上可以堪比传奇的单体攻击。

　　他心中突然又重新升起了一丝希望，也许通过这个身体，他就可以复仇了。那个该死而又卑鄙的巨龙，总有一天，他将把他踏在脚下。

　　这时他心中产生了一种无比饥饿的感觉。饥饿？

　　他看着那些昆虫的残骸，突然产生一种奇怪的感觉，仿佛那是一种无比美味的食物。

　　昆虫特有的胸腔似咀嚼器左右开合，身体不由自主的朝昆虫的残骸飞去。

　　羊古拉转生的那个状如屎壳郎的昆虫，虽然体型小，但是胃口却是一点都不小，他足足吃了远比他体型大上十倍的一个昆虫尾部后，才满意的停了下来。

　　吃昆虫，对于羊骨拉来说一点都不感觉到陌生。事实上，恶魔界中最美味的食物恰恰是那些肥肥白白还不断扭动的恶魔虫，那真是难得的美味。不过羊古拉也只能在梦中回忆一下。恶魔界已经是一种遥远的回忆了。

　　饱餐一顿之后，羊古拉惊奇的发现，他的体型居然大上了一圈，虽然增加的不多。但是心中却突然兴奋起来。这具身体，比人类的要好上太多了。这意味着，他复仇的希望就越大了。

　　在仇恨的支持下，羊骨拉开始疯狂的吞噬那些昆虫的残骸，一只。两只，十只，百只。而他的体型也从原本的六七米，变成了上百米。同时他也慢慢的吸收宇宙能量，提高自己的实力。

　　一年之后，整个虚空顿时再无昆虫残骸的存在，只剩下一只长达万米巨虫。

　　不过他还是决定先离开这里，近来他已经发现一些地球宇宙战舰的痕迹。如果被那背后的巨龙发现，那就不好了。

　　虽然比一年前，他强大的太多了，但是和那邪恶的巨龙相比却是不值一提，不用费吹灰之力就能把自己轻轻的碾死。

　　他向银河外围飞去。这里非常的不安全，他必须找一个清净的地方努力修炼，没有实力，那就什么都不是，在残酷血腥的恶魔界中生存，并且很好的活了下来，这个道理他非常的明白。

　　至于回恶魔界，那是不可能的事情，除非他能凭借自己的实力突破虚体黑洞，否则的话。根本想都不用想。当时恶魔界为了攻打物质世界，可是有十几位恶魔君主，通过大量献祭，施展无上的威能，才能打开通道，把他们这一群恶魔送到物质世界。现在早已经过了无数万年了，他可不相信，那个通道还能继续存在。

　　而且既然到了物质世界，他也不想在回去那个濒临轮回的世界。

　　恶魔界的坏境越来越差，能量和物质已经越来越浓缩。虽然修炼非常的迅速，但是上层的恶魔都知道，恶魔界即将进行下一次的轮回，如果不逃离恶魔界的话，那么所有在恶魔界的生物都将死亡。

　　现在整个恶魔界不过十几个银河系般的大小，物质（能量）高度浓缩，已经凝聚成一个无比庞大的大陆。恶魔界在不断的收缩，变小。一旦等收缩到极点，哪怕恶魔君主们也将无法存在。所以高层恶魔都千方百计想要到物质世界中去。

　　万物分阴阳，正负，宇宙也是如此。物质世界和恶魔界，则就是两个对立的世界。物质世界蕴含着正能量，而恶魔界则是负能量。正物质世界在不断的膨胀，能量和物质越来越稀薄，相反恶魔界正在不断的收缩，物质和能量不断的浓缩。一旦恶魔界收缩到奇点，那么整个恶魔界将进行一次大爆炸，而此后则恶魔界不断膨胀，正物质世界不断的收缩。犹如来回运动的弹簧。这种蕴含着整个宇宙的伟力，哪怕是神明也无法改变和阻止。

　　……

　　龙星外面的虚空。一个个的神明不断的出现。从神明的聚成堆的情况就可以看出，整个龙星的势力，共分为三股。其中跟随阿尔卡神系的神明最多，足足占了龙星神明的绝大部分，即使上位神卡恩也跟阿尔卡站在了一起。

　　当然卡恩也是一脸的无奈，神明分队的会议中，一致要求这次行动和阿尔卡分队一起行动。众神的意志哪怕是卡恩也无法改变。除了自己的威严一降再降之外，卡恩心中还是比较愿意和阿尔卡一起行动，毕竟安全比较有保障。

　　卡恩并不是比较有野心的神明，否则的话，他也不会成为黑暗主宰的属神。只是先前主宰消失，上位神称雄，卡恩也就渐渐的习惯了当家作主的滋味，只是突然又回到从前，心中总是有点不太对味。

　　三个队伍成三足鼎立之势，不过另外两股势力，却是小的可怜。克洛伊就算加上他自己也不过六位的神明，格莱德稍微好上一点，也不过八名而已。跟陈南这边将近三十名的神明根本无法相比。

　　“格莱德殿下，不知我们如何行动？是一起行动呢，还是划分区域单独寻找？”陈南脸色严肃的问道。

　　格莱德看了陈南一眼，然后说道：

　　“还是一起行动吧，阿尔卡殿下。移动基地并没有那么简单，我们需要你的远程观察能力，如果能找到供应能源的恒星，并且将其毁灭，那么那移动基地也不是那么恐怖了。”

　　陈南沉吟了一下，微微点头：

　　“也好！”陈南心中并没有把握，虽然不喜欢和那个两个上位神在一起，但是多一份力量，就多一份的安全。

　　“那么，事不宜迟，我们就出发吧！”克洛伊微微皱眉。威严的说道。

　　众神化为一道流光极速的朝前面飞去，众神瞬移的距离跟陈南比起来，有着一段很大的差距。陈南显得游刃有余，不疾不徐的跟在两支神明小队的后面。

　　空间戒指白光一闪，一个雪白的小塔握在手中，这个脑虫的巢穴，现在已经被陈南改造成法宝。全长不多五米左右，陈南握在爪中，外面根本看不出异样。

　　这塔的效果，完全不是山赛版能够比的。能够观看的距离，远远的大于那绿色的小塔。而且神识消耗也是非常的少。

　　众神极速的飞行，在虚空中划过一道道的流光。气势逼人，不到五十的神明，就算千军万马也无法比拟。一颗颗恒星不断的被抛在后面，龙星已经越来越远，早已经看不到任何的踪影。

　　转眼之间，众神已经在虚空中，飞了整整的一个多月。

　　陈南突然瞳孔微微收缩，动作都显得有点凝滞。远处十光年左右的距离，一直庞大的舰队正静静的悬浮在虚空，一动都不动。不时有几艘生物战舰从附近朝这边飞来，然后整齐的排列在后面。

　　这只舰队直径已经有一个恒星系般的大小，远远的看上去仿佛一个巨大的陨石群，如果不是排列非常的有规律，而且在虚空中保持禁止不动的话，陈南差点被忽略过去。

　　陈南并没有声张，现在距离还非常的遥远，如果说自己发现十光年之外有一只舰队的话，无疑是惊世骇俗。反正神明过去的方向正是在那边，也不怎么急于一时。

　　只飞了一分钟的时间，陈南就变得凝重无比，那只舰队的附近，出现了一片强大力场的区域。他根本无法看清那里面有什么东西。也许那里就是传说中的基地行星，或者说移动基地。

　　他把神识缓缓的输入雪白的小塔中，小塔观测距离，极速的扩大。一颗颗的恒星不断的在脑海中飞速的掠过，只是一会的时间。他就发现了十几片这样的区域。他心中顿时感到有点透不过气来，这次过来的到底有多少的基地行星？

　　他深深的吸了口气，开始慢慢的寻找，那所谓的能量源。

　　……

　　其中某个基地行星内部的一个空间，突然亮起了红黄交错的灯光，一位青年男子陡然从位置中站了起来，一副立体画面，迅速的在他脚下展开。只是眨眼的时间，那男子仿佛站立在宇宙虚空之中。虚空的中心一群庞大的生物正迅速的飞行，附近无穷的数据符号倾泻而下。


第463章 失算的格莱德

　　他脸若刀削，剑眉星目。鼻梁高耸。仿佛精雕细琢，没有一丝一毫的瑕疵。此时他却眉头微皱，但是无形中却显示着一种莫名的威严。

　　他头顶蓝色的晶体微光一闪，场景突然转变。一个巨大的星系缓缓的出现在的面前，他俯视着整个星云，犹如高高在上的神明。

　　星云的周围两千多个小点，正在不断的散发着红色的光芒。他手指轻轻的点动，星系的其中一片区域顿时迅速的放大。

　　额头的蓝色晶体光芒又是一闪，数十个的身穿奇特制服的青年出现在他的面前。

　　“报告尊敬的少尉阁下（就用这种军官阶层吧）！”

　　那青年微微点头，晶体光芒闪动，一段信息流，通过基地行星然后在虚空中传播。

　　不一会的时间，所有的人，顿时脸色微微一变。

　　“各位，想必已经收到了信息。有一群神明正朝这边飞来！而他们的目的，就是我们的基地行星。他们将在五天之后，到达这个位置。”他手指轻轻一点，一个区域立马放大。

　　“神明的观察区域有限，我估计他们到这里也是误打误撞，那群愚蠢的神明，居然自投罗网。”他脸上带着一丝讥讽的冷笑。

　　“堪布罗上士。罗丽莎中士，莱博特中士……，你们三十五个人，把基地行星，开到A，B，C，D……区域。把他们全部包围。一旦各个基地行星开启毁灭力场，并且相互之间串联的话，那么足以让他们有来无回。”

　　“是，少尉阁下。”

　　“另外，分出一半的光辉级战舰，隐藏在行星背后。我估计他们会去袭击能源星球。这些神明和以前的神明不一样，他们对于超级文明非常熟悉，不能有任何大意。”

　　“是，少尉阁下”

　　可惜黑洞的制作的技术，帝国到现在还没有开放，否则的话，只要敢攻击能源星球，就让他们死无葬身之地。他一脸的遗憾之色。

　　“是，少尉阁下！”

　　他摆了摆手，额头蓝色晶体光芒一闪，所有的图像顿时消失。

　　他脸中露出一丝冷酷的笑意，前面一扇光门缓缓的打开……

　　……

　　陈南很快就发现了几颗明显异样的恒星，这些恒星的光芒正在以微不可查的速度不断的暗淡。而在恒星的边缘，还排列的无数的小点。看来这个就是所谓的基地行星的能源星球了，只是相互间距离非常的遥远，足有两个光年，小点并没有移动，仿佛寄生在恒星的表面一样。只是不知道能量是如何在虚空中传递的。

　　众神明极速的在虚空中飞行，几个小时之后，陈南裸露的眉骨，皱的越来越紧，狰狞的龙脸上变得无比的凝重。

　　对方的侦查距离远比神明来的强大，陈南发现没有多久后，那些附近的基地行星就开始移动，而且朝这边神明的飞行方向过来。但是此时这些神明却是一无所觉。

　　看那基地行星的架势，似乎要把这边的神明包围。

　　飞了两天后，情况就越来越不对劲了，似乎有一种不安感一直萦绕在他的心头，让陈南心情有点烦躁，他感觉自己这边似乎已经落入了对方的圈套。这是一个陷阱！他猛地回过神来。

　　他突兀的停了下来，阿尔卡神明分队仿佛排练了无数遍一样，根本没有迟疑，一看陈南停止移动，也连忙停了下来。

　　前面的神明注意到动静，也都停止了行动，朝这边飞来。

　　“阿尔卡殿下，难道有情况发生？”卡恩一直在陈南的左右，见陈南一脸的凝重。就知道事情不太对劲了。

　　克洛伊和格莱德也飞了过来，一脸的疑惑和不满。

　　“他们似乎想要把我们包围！”陈南严肃的说道。

　　“你是说生物战舰？”克洛伊疑惑的问道，他根本就没有探查到任何生物战舰的迹象，整个虚空非常的平静。

　　“不，不仅包括生物战舰，还有数十颗基地行星。”

　　“阿尔卡殿下，不是我不相信你，只是你的说法太难以置信。超级文明基地庞大无比，就算不能不能看到全部，但也能观察到一个小点。但是此时虚空中却是没有一颗像基地的东西。虽然你说你能远距离观察，但是你的话，却没有任何信服力。”格莱德一脸微笑，但是却带着一丝讥讽。

　　“阿尔卡殿下，你有什么证据证明，这里基地行星正朝我们包围？”克洛伊脸色不满的说道。

　　“没有证据，我相信我自己看到。”真是好心当成驴肝肺，陈南眼中也渐渐的转冷。看来这一段时间，这两位神明对自己的不满已经越来越深了，今天终于爆发出来了。他冷冷的看了两位上位神一眼，继续说道。

　　“如果你们继续前进的话，那么我和我的神明分队将会退出单独行动，我不会让我的队员白白送死！”

　　“放肆！阿尔卡殿下，难道你想挑衅众神的威严吗，任何退出战争者，必将受到众神的制裁。哪怕是你阿尔卡殿下！”格莱德脸色铁青，上位神的威严尽力释放。

　　陈南身后的一些神明不动神色像附近移动，希望撇清关系，免得殃及池鱼。

　　“哦，格莱德殿下。你能代表龙星众神吗？还是你想让所有的神明置于死地吗？或者你一个上位神，能代表所有众神的意志。”陈南一脸的讥笑，心中却是暗自戒备，能量涌动。既然已经撕破脸皮，陈南也不想这样低调下去。

　　一时之间气氛显得无比的紧张，周围的空间仿佛就要凝固起来。

　　“卡恩殿下，难道你要包庇这个神明的耻辱吗？”格莱德一脸不满的说道。

　　“哈哈，格莱德殿下，是不是神明的耻辱，不是你说了算。也不是你们两位上位神说了算。我相信阿尔卡殿下。”卡恩心中暗爽，终于逼的这个老奸巨猾的神明失态，真是痛快啊。他和阿尔卡可是盟友，就算爆发战争，怎能少的了他。

　　“哦，格莱德，你想挑起战争吗。就凭你一个上位神，对付我们众神恐怕也不好过吧。”陈南回头向身后的神明看了一眼。已经有一半的神明退到了远处，显然不想参与此事，但是却也有十五位的神明还站在身后。

　　格莱德脸色阴晴不定，眼神犹如刀片一样，在阿尔卡所在的神明分队中扫来扫去。他完全没有想到，支持阿尔卡的神明居然如此之多，简直比他们两个上位神的神明分队的数量还多。

　　而且卡恩殿下居然也跟阿尔卡联合在一起。更关键的是克洛伊陷入了沉默。根本就没有表态。

　　陈南脸上带着一丝讽笑：

　　“既然你不想发生神明战争，那么你们就继续进攻吧，我们则换个方向进攻。祝你们好运。”

　　陈南转身就走。突然被克洛伊叫住。

　　“等等，阿尔卡殿下，你先前的话是真的？”

　　陈南停了下来，微微笑道。

　　“信不信由你们。我已经尽了义务了，如果想要送死就尽量继续飞吧。”

　　陈南话音刚落，另外两个神明分队的神明，就立马骚动起来，脸上犹豫不决。

　　克洛伊见阿尔卡如此自信，心中也不由七上八下。上次阿尔卡神明分队损失最少，也许真的能看到无限的远处吧。想到这里，他不由出声说道：

　　“阿尔卡殿下，刚才的事情多有冒犯。不如一起行动吧！”

　　格莱德身体微微颤抖，显然已经是极端的愤怒，他似乎已经被孤立了。

　　陈南瞥了格莱德一眼，面向克洛伊说道。

　　“克洛伊殿下，你想和我们一起行动，自然没有问题。这样的话我们的力量就更加强大了。不过我的行动，不能引起任何的质疑，我不想刚才的事情再发生第二遍。”

　　“阿尔卡殿下，如果你能尽量减免损失的话，那自然没有问题。”克洛伊微微笑道，上一次的战争，他受到伤害是最大的。他倒要看看，这个阿尔卡到底有什么神奇的能力。

　　“既然你已经承诺，那我们就出发吧！”陈南微微笑道，根本没有看格莱德的表情，迅速的朝右侧飞去。

　　克洛伊带着神明分队，也迅速的消失。不一会的时间，虚空中再无他们的身影。

　　格莱德眼中闪过一丝怨毒的神色，浑身散发着一种恐怖的气息。周围他神明分队的神明战战兢兢，大气都不敢喘上一下。

　　几分钟之后，格莱德渐渐的平静下来，再无丝毫流露在外的表情。

　　他选了一个方向，迅速的朝前面飞去，此时他的方向已经不是原本的方向。宁可信其有，不可信其无。格莱德虽然不信阿尔卡所言，但是却再也不敢朝原方向前进。

　　……

　　陈南率领一队神明，朝一个远处的一颗暗淡星星飞去，他已经明白，想要对付那基地行星，首先就要摧毁他的能量来源。而那颗星星正是最近的一颗基地行星的能量源。

　　克洛伊飞到队伍的最后，看着阿尔卡一会往左飞去，不一会又突然向右，心中的疑惑也越来越深。难道这阿尔卡真的能看到无限的远处？


第464章 埋伏

　　虚空中，这里一片的黑暗。突然数道流光极速飞闪过，朝某一个恒星飞去。

　　那颗暗淡的恒星在众神的眼中极速的放大，现在光凭神明的肉眼也能清晰的看到那颗恒星的异样。

　　无数像馒头状的生物战舰密密麻麻的依附在恒星的表面，生物战舰和恒星之间，有一条粗大的光柱相连，恒星和光柱接触的部位，和周围相比显得无比的暗淡，那是庞大的能量被那吸能光柱迅速吸收的原因。

　　这些生物飞船仿佛一个个的吸血虫一般，不断的吸收着恒星表面的能量。

　　陈南越是靠近，却是感觉到虚空之中，一种强大而有力的波动，正朝远处传递。看来这些吸收的能量，是以波的形式，向远处传递，然后被基地行星吸收。

　　克洛伊闪过一丝不可思议之色，转而朝周围看去，但是阿尔卡神明分队的神明，脸上却没有多少异样，显然对这样的事情早就已经习惯。他把疑惑放在心底，紧跟前面的神明飞去。

　　陈南离恒星系越来越近，渐渐的来到恒星系的外围。整个恒星系非常的大，足有太阳系百倍的大小，光是行星就有数千颗之多。

　　他突然停了下来。眼中露出一丝的戒备。

　　“阿尔卡殿下，有情况发生？”卡恩出声问道。

　　陈南点了点头，朝周围说道：“各位殿下注意，行星的背后，隐藏着数万的生物战舰。除了上次遇到的，还有一些奇怪的生物战舰和我们先前看到的不同。大家小心一点。”

　　克洛伊释放自己的精神力，庞大的精神力迅速的笼罩小半个恒星系，他脸色渐渐的变得严肃起来。果然，每一颗行星的背后，都隐藏着数十或者上百的生物战舰，一不小心，可能就被偷袭了。

　　陈南和众神缓缓的朝前面飞去，爪子紧紧的握着雪白小塔，渐渐的靠近那个最近的一颗行星。这颗行星背后足有着七八艘的生物飞船。

　　如果说如此数量的普通生物飞船，陈南根本就没有任何在意。但是那种新出现的生物飞船，却引起了陈南的戒备。

　　这种生物飞船，如果没有看到它和其他飞船呆在一起的话，陈南根本就不会认为他是生物飞船。因为无论怎么看，它都不像是一艘飞船，反而像一个生物。

　　它足有十几万米之长，浑身漆黑，周身有着一层厚厚的鳞甲，粗壮的四肢，支撑整个庞大的身体，爪子锋利无比。闪烁着淡淡的寒光。它嘴巴微张，露出一丝锋利的钢牙。显然具备强大的杀伤力。它的眼眶中没有眼珠的存在，只有两个漆黑的巨洞。

　　这似乎是一种肉搏型的巨兽，只是不知能力如何。

　　众神离那颗行星越来越近，已经渐渐的接近神术的射程。陈南伸出巨爪，黑光一闪，那行星上突然出现了一个漆黑小点。一股恐怖的引力突然猛地散发，连周围的空间都发生微微的扭曲。即使远离此处的众神都感觉到一股强大的引力传来。

　　那巨大的行星，猛地变形，无数的物质朝重力质点靠拢，整个行星短短的时间内就变成了一个葫芦形状的星球。背后那六七艘生物战舰，根本就还没有起动，就猛地撞击在行星之中，迅速的扭曲变形，被那行星吸收。除了那猛兽型生物战舰，还在不断挣扎之外，所有的战舰眨眼间毁于一旦。

　　不过那艘战舰，也坚持不了多久，很快就被被重力质点吸收，融合到葫芦状的行星之中。

　　突然周围传来一阵阵的空间波动，上千艘猛兽型的生物战舰。在虚空虚空中迅速的浮现。有几艘甚至到了神明的中间，把所有的神明都隐隐的包围。

　　数万艘普通的战舰，也迅速的从各行星背后飞出。

　　“瞬移！”陈南心中一紧，心中已经有一种不妙的感觉，这种生物战舰，陈南似乎在那里见过。

　　他迅速的收索记忆，很快想起来了，这种类型跟上个超级文明留下来的生物战舰异常的相似。其中有一种似乎也有这样的能力。

　　战争一触即发，不到十分之秒的时间，卡恩就迅速的释放自己的神术。这些猛兽机动能力非常强，原本普通的生物战舰要强大的多，但是跟神明相比却有很大的差距。十几艘猛兽状生物战舰，刚想逃离，但是很快就突然四分五裂。

　　剩余的猛兽状的生物战舰，并没有畏惧。他们迅速的朝神明靠近，似乎想要肉搏。而与此同时头上两个黑漆漆的洞口，猛的射出巨大而又浓密的蓝色光柱。

　　空间节点转眼之间就已经一片的模糊，众神给自己加了一个神力护罩之后，就迅速的释放神术。消灭这些正迅速靠近的巨兽。

　　那蓝色光柱的攻击，威力原比普通生物战舰来的强大，往往五六只巨兽的合击就能摧毁一个普通的神力护罩。

　　即使如此，但是却还无法抵御神术的威力。哪怕最低级的一级神术，也能让它瞬间毁灭。这些巨兽表面没有能量护罩，只靠层层叠叠的鳞甲防御。也许对于一般的攻击能做到很好的抵御，但是蕴含法则的攻击却是完全不行。

　　千来艘猛兽状的生物战舰，只花了七八秒的时间就被众神消灭。但是众神却是眉头紧皱，脸色难看。刚刚那段时间的战斗，使的整个空间，已经被众多的生物战舰包围。

　　这些生物战舰虽然数量远远的少于上一次的战争。但是却足以让一些的神明陨落。

　　而且陈南发现，另一批数量足有数十万艘的生物战舰，正迅速的朝这边飞来。

　　这次必须速战速决了。否则的话，这里还没有解决，外面又将被众生物战舰包围。

　　陈南手中那个毁灭戒指，散发出一道金光，紧接着无数的篮球大小的金色光球从戒指中涌了出来，团团的围绕在陈南的周围，周围顿时出现了一种无比强大的力量波动。

　　众神不由自主的退后一步，那金色光球，里面蕴含的恐怖的力量，而且这种力量带着毁灭的特性，一旦爆炸的话，就连他们的神体都不会好过。而且如此多的光球，如果突然飞向自己的话，那么足以让自己陨落。

　　克洛伊眼中带着一丝戒备，紧紧的看着前面阿尔卡，不知道这东西到底是怎么出现的。

　　这次涌出了光球足有一万多颗，对付那些要把这边包围的生物战舰已经足够。这次陈南露出这个东西，也是想示威，以来警告那个克洛伊。

　　陈南轻轻一笑，围绕周身的光球，突然划过一道道流光。极速的朝前面飞去。转眼之间，虚空就出现无数的光团。一艘艘庞大的生物战舰突然凌空爆炸。正群生物战舰转眼之间就少了三分之一。每一个光球都没有丝毫浪费，顺利的击中生物战舰。

　　虽然生物战舰还有大半，但是包围之势，却已经解除。

　　众神被这种震撼的景象不由微微愣神，不过马上就回过神来，跟着陈南朝前面飞去，很快就脱离了包围圈。

　　接下来，那些生物战舰也就是一个个的巨大的靶子罢了。在两位上位神的大范围的攻击下，剩余的生物战舰很快就变成了宇宙中的残骸。

　　克洛伊独自一个人，朝那巨大的恒星接近。所有的神明迅速的朝恒星系远离。直到退到安全距离后，才慢慢的停了下来。

　　陈南回头看到，一片巨大的黑色风刃迅疾的在虚空中闪过，足足五分之一的恒星，被那黑色的风刃迅疾的斩去，从恒星中脱落。

　　紧接着，整个恒星猛的暴动，迅速的碰胀，一股股炽烈的火焰冲出恒星，射到数百万公里之远。周围寄生的吸能飞船，一个个的被火焰击中，转而被恒星吞没。

　　暴动平息后，恒星周围的所有的生物飞船，都已经消失，再也无法找到丝毫的踪影。

　　陈南紧握雪白色小塔，不断的观察周围的空间。他发现这些吸能飞船消失后，其中一个无法观测的区域，正在慢慢的缩小。

　　陈南脸上露出一丝微笑，那么就先从解决这个基地行星开始吧。

　　等克洛伊汇合后，众神划过数道的流光，极速的消失在宇宙虚空，此时一群生物战舰正堪堪朝这边赶来。

　　正当陈南朝某一个基地行星飞去的时候，此时格莱德和他的神明小队，却是陷入了危机。

　　他们已经渐渐的已经被从四面八方汇过来的生物战舰包围。基地行星附近，本来就已经生产了许多的生物飞船。这一段时间如果不是神明过来反攻的话，那么用不了多久，他们也会过来攻击。

　　格莱德迅速的释放神术，一片片的生物战舰，转眼之间，化为灰烬。他身上已经沾满丝丝金色的血液。

　　他现在的神明分队早已只剩下三名而已，已经有四名陨落。但是他的脸上却没有显示任何的惊慌之色，反而一脸的平静。平静到这些生物战舰仿佛根本就不存在一般。


第465章 灵魂冲击

　　陈南和众神在虚空中极速的飞行。不到半天的时间，一个模糊的小点就出现在众神的视线之中。小点若隐若现，模糊不清，视线受到极大的干扰。

　　前面的充斥了一股强大的力场。通过爪子的小塔，陈南可以看到，周围所有的基地行星中，都有着一股的力场，而那个小点的力场则是最弱的。

　　不过陈南却停了下来。

　　“阿尔卡殿下，为何停了下来？前面那个基地显然已经能量不足，只要几轮攻击就完全可以把它摧毁？”克洛伊飞到前面说到。经过上次的事情，克洛伊的态度明显好了很多。因为他已经明白，只有紧跟着阿尔卡殿下，危险才能降到最低。

　　“呵呵，克洛伊殿下，你不觉得。我们太顺利了吗？如果照一般情况，那个基地行星，应该会逃离此地，但是它却一直在那里，一动都不动。除了前面那几万艘生物战舰防御，却没有一点逃离的迹象，反而等着我们靠近一般。”陈南微微一笑。说到。

　　“你是说？”克洛伊顿时也反应过来。

　　“如果没猜错的话，这是一个陷阱，引诱我们的陷阱。”

　　“我也觉得有点不太对劲，你们有没有注意到，虚空中那种强劲的波动，跟在那个恒星系中一模一样。”卡恩脸色严肃。

　　克洛伊脸色一变，想到了某种可能。

　　“阿尔卡殿下，周围是否还存在一些基地行星？”

　　陈南凝重的点了点头。能量传递，一个名词突然出现在陈南的脑海。如果是这样的话，那么情况将变得非常的糟糕。基地行星完全不会发生能量匮乏的情况，一旦某个能量源毁灭，那么这个基地行星的能量完全可以从其他基地行星中获得。除非把所有的能量源都毁灭。

　　克洛伊虽然惊诧阿尔卡能知道周围有其他基地行星的存在，但是此时却完全没有心思去探究对方到底是如何知道的。

　　“各位殿下，接下来怎么办，强攻吗？”克洛伊担忧的问道。

　　陈南摇了摇头：

　　“强攻虽然能攻下一个，但是攻不下十个，百个！而且伤亡也将非常的大。而且我们无法预计，接下来会发生什么样的情况。”

　　众神听到陈南话中的意思，悚然一惊，难道周围的基地行星居然有百个之多。否则的话阿尔卡殿下也不会无的放矢。

　　陈南接着笑着说道：

　　“不过我们为什么要强攻呢，既然这里有那么多的能量源，那么我们就把这些能量源一个个的毁灭。”

　　“你能看到那些能量源所在的位置？”克洛伊一脸的难以置信。

　　“虽然不能看到全部，但是却能看到几个。”陈南意味深长的看了克洛伊一眼。转身朝远处飞去，众神一个个消失，转眼之间，虚空再无神明的存在。

　　某个基地行星中，原本露出玩味笑容的俊美青年。突然笑容凝滞。脸上浮现出一丝的怒气。原本的瓮中之鳖，居然没有上当，反而被他们逃了。

　　额头上的蓝色晶体，散发出一道道的微光，一波波的信息通过基地行星朝远处传递。

　　……

　　陈南带着众神在虚空中忽左忽右的飞行，脸上的已经越来越凝重。虚空中的生物战舰越来越多，它们朝这边极速的飞来，似乎要把众神合围。如果没有白色小塔的话，也许就真的被他们得逞了。

　　不仅如此，每一个能量源的附近，都已经集中了大量的生物战舰，如果想要过去会毁灭的话，那么首先得毁灭这些数量庞大的生物战舰。但是一旦在某个地方停留时间过久的话，那么过来的生物战舰就会把这个地方合围。

　　陈南飞了几个地方，都是如此，而且虚空中的生物战舰，已经有越来越多的趋势。

　　已经不能拖延下去了，否则情况就越来越糟。陈南选择了一个防御相对薄弱的恒星开始攻击。

　　这个恒星已经没有任何行星的存在，只剩下一个光秃秃的光芒暗淡的恒星。整个恒星系，包括恒星系外围，都充斥着大量生物飞船。不仅如此。更多的生物战舰正朝这边涌来，如果在短时间内如果不把这些生物飞船毁灭的话，那么他们将遭遇更加严重的危机。

　　“卡恩殿下，你带领你的神明分队，到（12，56，89）坐标飞行，阻击那边过来的生物战舰，务必拖延它们的速度。克洛伊殿下和我的神明小队，迅速的把这个能量源毁灭。一旦时间耽误的话，那么我们就将被包围。”陈南快速的说道，分派任务。

　　卡恩点了点头，没有二话。七个神明从队伍中消失，朝坐标的方向飞去。

　　陈南和众神，迅速的朝那个恒星系迎去。战争很快就爆发了，这次的生物战舰足有五六万左右。除了那些猛兽型的战舰比较难缠，拖延了一段时间，接下来，就迎来了一场的屠杀。上位神的神术非常恐怖，每一次的攻击，总能带来几百艘生物战舰的毁灭，再加上众神，只是短短的一秒的时间，就已经有四五千的生物战舰毁灭殆尽。

　　神术的释放非常的快，几乎每一秒都能释放四到五个的神术。各种颜色各异，形态古怪的神术，在虚空中化为一道道艳丽的色彩。

　　克洛伊释放的是飓风，但是这飓风跟金钟罩中的飓风威力天差地别。虚空中那疯狂旋转的飓风，仿佛无数的利刃在高速的切割，连周围的空间，都被他切出无数道的裂缝。附近的生物战舰。甚至还远远没有靠近，就突然切成无数的小片。

　　冰冻，闪电，藤蔓，预言术，巨浪，火焰。各种的攻击交错闪过，虚空之中不断的发生剧烈的爆炸，一个个巨大的炽烈的光球，不时的在虚空中亮起，神术的强大的威力，给予这些生物战舰致命的攻击。

　　神明进攻一段时间，就开始迅速的后退，然后再次攻击。生物战舰还没到射程，就突然爆炸。除了刚开始被猛兽型生物战舰拖延的一段时间内，受到数千道光柱的攻击之外，那些生物战舰再也没有攻击的机会。

　　陈南神识控制着闪电球，在生物战舰群中左突又撞，攻击效率完全可以和二级神术相比。

　　但是陈南的眉骨却微微的皱了起来，远处的战舰已经朝这边极速的飞来，隐隐的已经有包围的趋势。卡恩那边虽然努力阻击，但是却完全无法抗衡生物战舰的洪流，他们正在不断的后退。包围圈已经越来越小。

　　陈南已经感觉到。这边所有的行踪已经被超级文明掌握。战场并不是单方面透明，而是双向透明。想到这里陈南不由生出一股怒气。

　　那巨大的闪电球，被陈南收回身体，一个金色迷蒙的金钟突然从头顶飞出，犹如闪电一般朝战场中极速射去，它迅速的涨大，很快就变成了数公里之高。

　　金钟自从吸收了大量的精神力后，陈南还没有在战场上试验过。但是却知道，这金钟的威力，早已不是原来可以相比，灵魂法则吸收了大量的精神力后。已经发生了未知的蜕变。

　　要知道金钟的吸收的精神力，比陈南吸收的还要庞大数倍。

　　陈南心念一动！金钟突然剧烈的一震。紧接着一震有力致密波动从金钟身上释放。

　　“咚……”悠长苍茫的钟声在虚空中响起，所有的神明仿佛受到定身术一般，动作突然一滞，不过不到万分之一秒的时间，就纷纷反应了过来。眼中充满惊骇。连克洛伊也突然色变。就在刚才，他似乎感觉自己的灵魂突然恍惚了一下。这还仅仅只是外围，攻击中心的威力显然更加的恐怖。

　　金钟附近，一个区域中十几艘生物战舰，纷纷爆炸。但是它的威力并不仅限与此，一个庞大的区域中，所有的生物飞船，防护罩渐渐的暗淡，不一会的时间就消失无踪，这些生物战舰在虚空中快速的滑行。但是每一个神明都可以感觉到，这些生物战舰已经陷入了一片的死寂之中。

　　陈南并没有收回金钟，反而射向另一个区域，又是一声钟响，顿时除了一些边缘区域的一些漏网之鱼，所有的生物战舰，都毁于了一旦。

　　陈南脸色有点不太好，他迅速的收回金钟。没想到现在使用金钟不仅需要仙元，而且连神识也要大量的消耗。只是两声的钟响，神识就消耗了十分之一。加上频繁的使用小塔，现在的神识已经不到四分之一，快要逼近警戒线了。

　　不过这金钟的威力，确实已经超出了陈南的想象，比他预想中的还要来的强大。过了一会，陈南的脸色就稍稍好转。

　　他转过头，看向克洛伊。并没有发现周围众神敬畏的目光。

　　“克洛伊殿下，毁灭能量源的事情就交给你了，我和众神先去支援卡恩殿下，尽快突围。”

　　“阿尔卡殿下，你客气了。”克洛伊微微一笑，朝那恒星飞去。

　　陈南似乎感觉克洛伊的态度正在慢慢的发生了改变。不过此时他也没时间去想，再不突围的话，那么就真的是危险了。他身体一晃。消失在原地，极速的朝卡恩的方向飞去。众神也紧接着一个个的消失。


第466章 时间权杖和疲惫

　　格莱德不断的释放的神术。虚空不时的出现一片的红光，在红光的范围之内，所有的生物战舰都化为了虚无。此时他周围早已没有神明的存在。他的神明分队已经尽数陨落。

　　他脸上丝毫没有表情，只有在眼神的深处，才能看到一丝的怨毒。

　　他周身的神域，早就已经粉碎，在如此猛烈的攻击下，神域根本无法形成。前后左右上下，到处都是一道道粗大的光柱笼罩。他已经被彻底的合围。

　　他全身只有一层神力护罩防御，每时每刻都有数万道的光柱同时击中他的神力护罩，护罩不时的粉碎，转眼间又迅速的形成。

　　上位神确实是无比的强大，如果是中位神的话，此时早就已经化为了灰烬，但是他却慢慢的支撑下来。他一边攻击，一边迅速的朝某个方向前进。

　　周围的空间早已经被遮天蔽日的生物战舰阻挡，根本无法看到远处。而且整个空间被一种强大的力场封锁，使得根本就无法瞬移。

　　他神力恍若流水般的消耗，他原本平静的脸上，也开始渐渐的焦躁不安。脸上神情变幻，犹豫不决。仿佛在下什么决心一般。

　　这时空间戒指一闪，一个九彩权杖浮现在虚空。权杖非常的庞大，足有十几米高，由独特的水晶组成，浑身散发着一种迷幻的色彩。无数的虚影不时的从表面浮现，形成了一个个诡异而又神秘的符号。

　　权杖出现后，整个空间为之一顿，时间都仿佛停止了一般。

　　权杖的周围，似乎有着一股独特的领域，无数的光柱朝权杖射来，却突然变得越来越缓慢。

　　格莱德平静的脸上，在权杖出现后，迸发出一种兴奋和狂热的光彩。他轻轻的握住权杖，权杖周围所有的虚影或者说符号突然消失。转而猛的释放出强烈的光芒，在一种强大力量的催使下，物质世界的某种法则发生了强制性的改变。

　　所有射过来的光柱越来越慢，生物战舰的飞行速度也迅速的降低。

　　不到千分之一秒的时间，所有的物体都停止了运动。能量光柱悬浮在空中，仿佛定格了一般。哪怕是光线此时也停止了移动，整个空间无比的平静。

　　格莱德身形突然消失。

　　没过多久，虚空之中，一个金色的身影，浮现出来。正是格莱德，此时他脸色时红时白。身影显得有点狼狈。

　　“哇！”一口金色的血液，从口中吐出。脸色刷的变得苍白无比，他心有余悸的回头看了一眼远处的生物战舰，头也不回的消失在原地。

　　……

　　在众神的加入下。前面的生物战舰很快就被清理一空，在还没形成包围情况下，迅速的离开了此地。

　　在陈南宽广的视线下，一个个的能量源，被众神毁灭。连虚空中的生物战舰也迅速的减少。除了两位中位神，和五位下位神的陨落外，神明的力量并没有遭遇到严重的损失。

　　周围基地行星的力场一个个的减弱，除了个别几个之外，基地行星的能量已经渐渐的不足。

　　但是陈南却发现一个很严重的问题，一些神明的神力已经不足。长达一个多月的战争所消耗的神力，是难以想象的。哪怕现在他们的信仰之地比之先前来说，要庞大了很多，但是战争消耗却是远远入不敷出。

　　不仅是下位神，就连中位神也发生了如此的情况。这次的战争的规模实在太大了，而神明的却还不到五十个。

　　神明的脚步不得不停了下来。最后经过商议，大部分的神明，纷纷返回神国。毕竟没有神力的西方神明，留在这里除了当炮灰之外，根本就没有任何的用处。

　　此时留在原地的，也就只剩下了六个神明。上位神的神力的提取效率远远的高于中位神，更不用说是下位神。而且他们占有庞大的信仰之地。虽然时间不长但是也有将近百年。这百年的积累，所积累的神力，绝对是庞大无比，足以支撑这样的战争。

　　而陈南的神系就更不用说了，每一个神力都是充裕无比。无论是作为主神的陈南还是他的三个属神，平时都是把神力不当神力的主。

　　对于陈南来说，这场战争根本就没有多大的消耗，毕竟先前使用的一直都是仙元。

　　……

　　某个基地行星中，这里显得活色生香，三个完美的身体相互纠缠在一起，周围不时的发出激烈的喘息声和诱人的呻吟之声。

　　几分钟之后，喘息声渐渐的平息。不久之间后，两个女子跪趴在床上，不顾裸露在外雪白的裸体，服饰那个青年的衣着。如果在平常的话，他还有一丝兴趣，但是此时他却完全没有心情。

　　“嘭！”两个美丽如画的女子被狠狠的摔在晶体铸成的地面之后，发出渗人的响声。她们脸色慌乱恐惧连忙爬了起来，跪倒在地底，身体瑟瑟的发抖。

　　“滚，低贱的贱民！”那青年脸上充满着一种漠视，仿佛看到的并不是什么同类，而是两只路边的母狗。

　　两个女子匆匆的连忙站起来，迅速的离开这里。新生儿是没有任何人权可言的。哪怕是被杀死，也没有帝国法律保护。被植入大量记忆和知识的她们，根本不知道什么是反抗，反而一切都觉得理所当然。

　　他全身释放了一道能量，能量通过某种方式迅速的组合，一套奇怪的服饰。很快就在他身上形成。

　　他眉头紧锁，脸上充满忧虑。额头上微光一闪，一扇光门，凭空打开，他轻轻的迈入其中。光门迅速的关闭。

　　一处巨大的立方体空间，在他迈入的瞬间，就发出温和的光芒。整个空间显得通亮无比。如果仔细看的话，那立方体空间，表面并不是普通的墙壁或者某种物质，而是一种能量组成。

　　空间中渐渐的浮现了数十个的青年男子，每一个都是完美无比。只是脸上带着一丝的慌乱。

　　那青年慢慢的走进，空间渐渐的变化，恍如来到了虚空。数十个基地行星呈现了诡异一个阵势，慢慢的浮现出来。只是这些基地行星绝大部分却已经能量暗淡，只有平时能量的百分三十。

　　“各位，你们的表现真让我失望，不到五十名的神明，居然到现在还没有被消灭，反而把我逼得如此的被动。”那青年淡淡的说道，但是任谁都知道，此时那青年已经极端的愤怒。

　　众人战战兢兢，他们也没有想到，情况会发生这样的变化。一个个的能量源被摧毁。大量的生物战舰被毁灭。也许用不了多久。他们就会向基地行星攻击。

　　一位面色艳丽的女子，小心翼翼的说道：

　　“尊敬的少尉阁下，那些神明似乎有一种我们无法理解的探测手段。任何的围攻的手段都能事先发现，每一次快要成功的时候，就被他们轻易的逃脱……”

　　“闭嘴！该死。”那青年一脸狰狞：“帝国不会听到你的解释。你们既然能达到公民，那么自然就能变成平民，甚至是那些低贱的新生儿。我需要的是胜利，而不是失败的借口。”

　　“是，是，少尉阁下。”那面色艳丽的女子，娇媚的面容变得扭曲。一脸惊慌失措，连忙说道。

　　气氛渐渐的陷入凝滞，周围一片的平静。

　　“恩？难道就没有人提出一个合理的建议吗？”那少尉眉头一挑，满脸寒霜的问道。

　　一个男子站了出来，战战兢兢的说道：

　　“尊敬的少尉阁下，也许我们根本不用担心，就算基地行星能量不足，众多基地行星串联起来而突然释放的强大力场，足以让最坚固的肉体化为粉末，在基地能量消耗完之前，就能把所有的神明消灭。”

　　……

　　众神的力量虽然因为大部分神明的返回，减弱了一部分，但是神明大部分的力量还在。一个上位神所释放的威力，足以堪比数个中位神，更不用说下位神。

　　陈南不断的释放的火焰波纹，一圈圈红色的弧光，在虚空中散发，一艘艘生物战舰一旦接触，就即刻间化为灰烬。

　　闪电球已经被陈南收了起来，仙元现在只有两层左右，再消耗的话，就会严重影响肉体力量和防御的发挥。他不知道基地行星那边，会有什么等待着他，但是可以知道的是，肯定凶险无比。

　　最后一个能量源，终于毁灭。在克洛伊的次元刃下，这个不过太阳般大小的恒星，被切成了两半，紧接着发生剧烈的爆炸。

　　此时通过小塔的视线中，再无能量源的存在，周围三十几个基地行星力场区域，跟原来相比直径已经不到一半。它们的能量已经严重不足。

　　将近一个半月的战斗，让陈南异常的疲惫，神格不时的散发出需要沉睡的信号。他是众神中最为劳累的一个，众神可以休息，但是他却不能，他必须时刻的观察周围的情况。宽广的视线。带来的是信息量的剧增。神格往往需要超负荷的工作。

　　一天，两天，自然没有什么，但是一个月两个月，哪怕是上位神的神格，也会感到疲惫。不过他不能休息，至少现在不能，他还需继续的战斗。否则的话。先前所作的一切都功亏一篑了。


第467章 冰雪女神的陨落

　　映入眼前是一个行星状的物体，但是和普通行星不一样的是，这物体表面非常的光滑圆整，没有普通行星那样有山峰，有低谷。这是陈南第一次近距离的观察到基地行星的形状。

　　六个神明迅速的朝那基地行星靠近，前面的不远处，有着一种强大的力场。附近的陨石一旦靠近力场，就会转眼间消失，化为虚无。陈南眼中露出一丝意外，这力场的强大已经超出陈南估计，真不知道如果力场完好的情况下威力到底如何。

　　陈南和众神迅速的释放神域，朝前面飞去，朵拉轻轻的看了一眼主神，紧跟着主神飞去。目光闪动，似乎欲言又止，但是最终却没有说出来。

　　陈南和几位神明，很快就飞入力场之中，他的神域猛的一顿，开始慢慢的消融，他朝卡恩和克洛伊看去，他们的神域也是如此。这种力场带有着一种强大的分解特性，任何的物质一旦到了力场之中，就会立马的分解。陈南怀疑如果自己肉体直接暴露在力场之中，能否抵抗这种的力量。

　　陈南回头看了一眼三个属神，他们更加的糟糕，短短的时间之内，神域只剩下二分之一左右，而且分解速度越来越快。一层金色的防护罩已经出现在他们的身上。

　　看来应该速战速决了，陈南眼睛微微的眯起。基地行星没有任何的动静，周围没有一艘生物战舰的存在，一切都显得无比的安静。

　　几位神明极速的划过虚空，迅速的逼近那基地行星。陈南隐隐的感觉有点不太对劲，但是却根本想不出来到底哪里出了问题。能量来源已经毁灭，所有的基地行星能量已经陡降，对神明来说再也照成不了多大的影响。

　　陈南看了一眼卡恩和克洛伊，他们满脸严肃，表情没有任何的异样，看来自己是多心了。

　　陈南想法刚落，整个空间突然发生一阵强烈的震动，一种无比心悸的感觉传遍全身。前面的基地行星，猛的散发出炽烈的光芒，恍如一个小型的恒星。陈南还没有反应过来，原本就强大无比的力场，就陡然增强了数百倍。

　　那三系的神域支撑了不到万分之一秒的时间，都突然消失。身体直接的暴露在这种力场之中，紫金色鲜亮的鳞甲，光芒迅速的暗淡，很快就化为粉末消失。

　　他瞳孔猛的一缩，连忙反应过来，神力迅速的涌出，一个金色的神力护罩，即刻间形成。所有的一切电光火石，顷刻间发生。

　　陈南回头望了一眼，心中不由得一紧。三位属神此时鲜血淋漓，浑身的皮肤已经消失，露出里面不断的蠕动的血肉。一层厚厚神力护罩，笼罩周身，死死的抗衡着力场的侵蚀。

　　见他们暂时无事，陈南心中也微微的放心。幸亏他们之前已经释放了一个神力护罩，否则的话，光凭刚才的力场侵蚀就能让他们灰飞湮灭。

　　等回过头来的时候，自己神力护罩已经无比的暗淡，没支撑多长时间，就消失不见。陈南又连忙凝聚了一个神力护罩。

　　两位上位神也情况比陈南好上了很多，神格的等级越高，反应就越快，当力场突然发生改变的时候，一层神力护罩就已经在周身形成，倒是没有受到什么伤害。

　　周围的空间已经严重的扭曲，强大的力量疯狂的侵蚀着周围的一切，神力仿佛流水般迅速的流逝。短短的时间之内，陈南数千滴神力就已经消失。

　　此时已经进退两难，陈南发现不仅是前面，整个区域的都已经被一种恐怖的力场覆盖，整个覆盖范围已经庞大到超乎想象。陈南不知道这种力场到底会持续多久，但是每持续一秒，就意味着多一分的危险。

　　陈南和卡恩，克洛伊相互之间用哑语交流了一下，决定向前飞行，先把那个基地行星毁灭了再说。

　　在这种力场扭曲的空间中，精神或者神识传音已经无法进行。

　　陈南极速的向前飞去，神力护罩一个个的消失，又瞬间出现。神力的消耗速度哪怕是陈南都感觉有点心疼。几分钟之后，陈南等几位神明渐渐的逼近那释放着炽烈光芒的基地行星。

　　陈南突然感觉身后有点异样，不由回头一望，他眼睛瞬间变得一片通红，大脑还没有反应，身体却极速的朝冰雪女神飞去。此时冰雪女神的身体迅速的消融，巨大的蛇尾，猛烈拍打虚空，血淋淋的面容严重的扭曲，血肉模糊的小嘴，努力的大张，似乎在呼喊着什么。

　　他表面的神力护罩早已经消失，作为最后加入的属神，他的神力无疑是最少的。接连两次的战争，和这一段路程的神力消耗，早就已经把他所有的储备消耗完毕。

　　陈南眼中布满血丝，龙目欲裂，他看到，冰雪女神浑身的血肉慢慢消失，紧接着是骨头……

　　陈南极速的靠近，异度空间的神术迅速的释放在冰雪女神的身上。周围的空间法则被强制的改变，冰雪女神唯一剩下的部位头部，突然消失。

　　周围的神明也反应过来，看见冰雪女神的惨状不由露出了一丝不忍。其余两名属神，更是身体微微晃动，虽然彼此之间的关系并不怎么密切，但是眼中还是流露出悲伤。

　　异度空间神术在这种力场中根本维持不了多久，陈南连忙抓住那个骷髅头把他放在空间戒指之中。

　　陈南的眼神变得异常的冰冷，身体散发出强烈的煞气，他没有言语，身体迅速的朝前面冲去。

　　突然整个基地行星轻轻一震，无数铺天盖地的攻击朝这边倾泻而下。整个虚空突然绚烂无比。

　　那看的到的攻击还没到，一个个巨大的各色的能量球，通过远程传递，猛的在陈南周边剧烈的爆炸。周围一片炽烈的光芒，强大的能量，使得周围的空间剧烈的波动。

　　陈南身体的防护罩，即刻间粉碎，身体转眼被庞大的能量潮汐吞没。紧接着又数个巨大的能量球，接二连三的爆炸，无穷的能量在同一个位置不断的堆积。喀嚓一声巨响，一片空间猛的坍塌，片片的粉碎。原本一片白光的区域，此时已经变得一片黑暗虚无。

　　后面极速赶来的朵拉，猛的停了下来。眼中充满了不信和绝望之色，心中突然空空落落，两滴晶莹的泪珠不知不觉从脸颊中滑下。事情发生的太过突然，转眼间，主神就遭遇到莫名的攻击，陨落在空间之中。

　　战争太庞大了，每天写书，都要想很久，我也想恢复原来的速度，但是却思路的限制，毕竟要把每一章都写出一个闪光点。非常的消耗脑力。请大家体谅一下。


第468章 玄武苏醒

　　事情非常的突然，转瞬之间，接二连三的超大型能量球连续的爆炸，甚至连周围的空间都发生了崩溃。所有神明的脚步都停了下来。

　　芙米拉身体微微颤抖，仿佛天都塌下来了一般。他眼睛紧紧的盯着那一片黑暗的虚无，眼中充满希冀和无助之色。主神的强大已经深入人心，他不相信主神就此陨落。没有主神的存在，那么整个神系也将崩溃。

　　连卡恩和克洛伊都认为阿尔卡此时已经必死无疑，因为那无匹的暴虐的能量即使是他们两个落在其中也只有粉碎湮灭的下场。他们眼中露出一丝畏惧犹豫之色，不知道是继续前进，还是迅速的撤离。

　　这时一股无比恐怖的气势从那黑暗虚无中升起，那种仿佛站立在宇宙食物链顶端的气息，让实力相对弱小的朵拉和芙米拉身体不可控制的微微颤抖。一股强大的威压笼罩整片区域。

　　卡恩和克洛伊身体突然变得无比的僵硬，眼中骇然，表面的神力护罩剧烈的抖动，似乎随时都可能崩溃。

　　卡恩眼睛紧紧的盯着那黑暗的虚无，似乎要把里面看穿。这种气势，他只有在黑暗主宰的真身面前才曾今体会过，不！这种气势比黑暗主宰还要来的强大，仿佛无边无际。他此时面对的似乎并不是一个粉碎的空间，而是宇宙天地。

　　卡恩和克洛伊不动声色的缓缓的后退，里面的存在不知是敌是有。但是这样的存在根本就不是他们所能够抗衡的，特别是这样的坏境之中。

　　朵拉和芙米拉此时早已经不能丝毫的动弹，那威压仿佛直接控制了他们的心神，他们只是感觉到恐惧，无边的恐惧。朵拉大声的喘息，丰满的胸脯，剧烈的抖动，呼之欲出。

　　粉碎的空间在宇宙强大的恢复力量下，迅速的缩小，眼看就要合拢。突然猛地又重新支离破碎。一个玄黄色的壳甲缓缓的从空洞中升了上来。

　　那壳甲非常的庞大，足有一颗星球般大小。巨大的壳甲，划分成108片区域，就像一片片的大陆。壳甲中布满了无数神秘的符文图案，仿佛蕴含着宇宙无穷的奥秘。

　　只是眨眼之间，一只巨大的龟状的生物就出现在虚空之中，和普通乌龟不同的是，它头顶长有两个树杈状的巨角，四肢比一般乌龟要粗长很多，锋利的爪子，仿佛一把把巨大的利刃，全身充满狰狞可怖的气息。无论是任何一个角度来看，都不会认为这是一个无害的乌龟。

　　它非常的庞大，远远的超出了正常生物的体积。

　　卡恩和克洛伊早就已经惊骇的说不出话来，他们紧紧的盯着眼前的生物，嘴巴无力的大张，眼神呆滞。那巨兽一出现之后，整个区域就被一种清亮的黄光笼罩。他们发现自己再也无法动弹分毫。

　　无数的攻击从基地行星极速的飞来，但是一碰到那清亮黄光，就突然消失无踪。黄光除了微微波澜之为，连亮度都没有丝毫的降低。那龟状的巨兽，似乎被那那些攻击所吸引，身体缓缓的移动，朝那基地行星看去，那和身体大小明显不协调晶亮眼睛，充满着一种好奇之色。

　　四肢在虚空中缓缓的滑动，转瞬间就消失在原地。在再次出现时已经在那基地行星的附近。

　　……

　　某个基地行星中。

　　那青年紧紧的盯着前面的空间，眼中充满骇然之色，虽然那个基地行星并不是他呆的那一个，但是身体却是不由自主的微微颤抖，仿佛直接面对那个生物一般。

　　那……那到底是什么生物？

　　宇宙中怎么会有如此恐怖的生物，几十个基地行星串联起来，短时间爆发出来恐怖的能量，居然也无法奈何那恐怖的生物。

　　这生物也不知道是什么地方钻出来的，莫名奇妙就突然出现了。

　　“攻击！调集所有的基地行星的能量进行攻击，一定要把他消灭，否则这个星系的所有基地行星都将要毁灭！”他大声的咆哮，额头上蓝色晶体不断的闪动。

　　“是！是！少……少尉阁下！”

　　空间中人影一个个的消失，转眼之间附近所有的基地行星的能量瞬间降低到最低点，原本通体透亮的基地行星渐渐的暗淡下来，表面依附的空间连同里面的人类和一座座高大的精密仪器一起湮灭，剩余的庞大能量被纷纷的提取。

　　基地行星中那培育室中能源消失，在试管中正迅速成长的亚特兰蒂斯人，一个个剧烈的挣扎，然后在痛苦中慢慢的死去。

　　……

　　那巨兽离去后，那恐怖的威压才微微减弱。几个神明相互靠在一起，缓缓的后退。只有这样才能给他们带来一点安全感，尽管他们知道这样根本就没有什么意义，如果那个存在想的话，在这种强大的力场中可以轻易的让他们陨灭。

　　卡恩紧紧的盯着那只恐怖的巨兽，那巨兽出现在基地行星的附近似乎并没有把它毁灭的打算。基地行星无穷的攻击不断的击打在那巨兽清亮的黄色领域之中，但是却石沉大海，没有丝毫的效果。他伸出巨爪，似乎想要拍打那基地行星。

　　但是让卡恩感到奇怪的是，那巨兽似乎并不是攻击，反而给他一种感觉，似乎单纯只是为了玩乐一般。卡恩摇了摇头，似乎要把这种不敬的想法从脑海中祛除出去。

　　突然卡恩心中一悸，前面传来一阵无比危险的感觉，他似乎已经感觉到死亡的气息。那强大的存在仿佛也感觉到了什么，他抬起头来，眼中露出一丝兴奋的神光。是的，兴奋。卡恩脑子突然有点转不过来。

　　但是此时他已经没有时间去思考，一半的神力从体内涌出，形成了一个无比厚实的防护罩。神力护罩形成后，他心中才微微放心，然后再次朝巨兽看去。

　　只见那巨兽猛的张开巨嘴，卡恩从来没有想过嘴居然可以张大如此之大，简直比他的身体还要大上数倍。里面锋利交错的獠牙，像是一座座直插云霄的雪白巨峰，猩红的舌头，仿佛一片炙热的岩浆。

　　卡恩心绪电转，但是马上他的思维就凝固了。一个个仿佛小行星般的各色的能量球瞬间在那巨兽的身边出现，但是还没有等它发生爆炸，就极速的朝那张巨嘴飞去。

　　卡恩瞬间就感觉到一股强大的吸力，身体不由自主朝前面飞去，卡恩心中大骇，连忙抗衡那股力量。

　　一个个庞大无比的能量球接二连三的出现，但是还没有发挥威力，就飞进了那巨兽的大嘴。但是却是什么异状都没有发生。

　　仅仅是一个能量，卡恩相信即使上位神的自己也要全力抵挡，如此庞大的能量。他根本就不用去想，肯定是灰飞烟灭。即使神力再多也没有任何的用处。但是那巨兽的强大已经明显的超出了他的认知。

　　周围的力场慢慢的减弱，那光球也越来越少。不到几秒的时间，所有的一切都烟消云散。

　　卡恩眼中紧紧的看着前面的那头未知的存在，心中的恐惧让他迫不及待的转身就跑，但是谁也无法预料，逃跑的后果是什么。一旦惹得那强大的存在发怒，那么即使跑的再远，卡恩也觉得没有任何希望。

　　卡恩眼睛微微一缩，他注意到那巨兽的背上似乎有一个金黄色的小点，那……，似乎是一个污渍。

　　那巨兽突然回头，朝这边看来，眼中似乎有一丝痛苦，嘴上一片金色的血液。卡恩心中一紧。连忙露出一副恭敬之色，生怕引起任何的误会。哪怕对方已经受伤，也不是他们能够抗衡。

　　不过那巨兽并没有过来，反而身体迅速的缩小。背上那个小点，渐渐的露了出来。

　　不！那不是小点，那似乎是阿尔卡。

　　那小点距离实在太远，另外巨兽的体积相差实在太大，而且那巨兽一出现，就把卡恩所有的心神都牵引了过去。根本就不会关注到那个小点的存在。但是此时巨兽体积一缩小，那个小点就凸显了出来。

　　卡恩的眼睛瞪的浑圆，但是紧接着的发生的情况，更是让他心中的狂风骇浪，神格都停止了运转。

　　巨兽越来越小，那阿尔卡的身体，也渐渐的悬浮在空中。突然那巨兽飞到阿尔卡的身上，消失不见了。消失不见？

　　安静，周围一片的安静，力场早就已经消失无踪，远处的基地行星已经一片黑暗，陷入死寂之中。没有任何一个人说话，甚至没有一个人，敢大声的喘息，连心脏都被人为的停止了跳动。

　　不知过了多久，朵拉发出一声惊呼，回过神来。然后极速的朝前面飞去。芙米拉也紧跟其后。克洛伊和卡恩犹豫了一下，相互看了一眼，都从对方眼中看到了一丝敬畏。良久之后，还是留在了原地。

　　一章一章上传太慢了，而且很耽误时间。现在连续码，十二点之后，会有两章。今天朋友生日，刚回来，这章是白天码的。各位见谅。


第469章 迁徙和卡恩的打算

　　战争无疾而终，征战的神明。纷纷返回神国。所有进驻在阿尔卡神国的化身，被赶出阿尔卡神国，神国通道被彻底关闭，切断了所有外界的联系。

　　位于六座大陆和一颗星球的信徒，开始紧张的搬迁，人群有序的朝其中一座大陆涌去，然后消失。

　　基地行星并没有完全消灭，基地行星能量消失后。

　　两位上位神，一共才毁灭了十几个基地行星，在茫茫的宇宙之中，想要寻找一个个如行星大小的目标，确实是异常困难，搜索了整整一个月的时间，也就只能达到这样的效果。最后不得不被迫放弃，因为攻击他们的基地行星并不是这个星系的全部。

　　短短的时间之内，数十个基地行星就朝这边飞来。在漫天的生物战舰的威胁下，他们不得不在付出轻微受伤的代价后，被迫撤退。

　　而且更加严重的是，一支数量比先前更加庞大的生物战舰，正朝龙星这边逼来，现在已经靠近龙星一百光年之外。只要不到一个月的时间。生物战舰的大军就会汹涌的逼来。

　　无尽的阴云笼罩整个龙星，如果阿尔卡还没有受伤的话，他们还有可能有勇气与超级文明抗衡，但是此时阿尔卡此时重伤未愈，昏迷不醒。加上神力已经不足，跟如此庞大的数量的生物战舰群战斗，无疑是螳臂当车！

　　至于阿尔卡受伤的原因，除了阿尔卡神系之外就是几位上位神知道。神国已经关闭，根本无法进入。自然无从从阿尔卡神系的属神那里得知。而两位上位神也是一副讳莫如深，似乎非常的忌惮。对于阿尔卡之事一概不提。

　　……

　　陈南坐在王座之中，一脸的凝重，这个化身是他离开之前凝聚而成。

　　他完全没有想到，真身这次的受伤会如此的严重。真身血肉模糊骨骼寸断，简直已经是一滩肉泥一般。如果不是小玄武，突然从沉睡中苏醒，或者苏醒稍微慢上一点的话，那么，等待着他的将是陨落。

　　这边已经不能在呆了，陈南露出一丝苦笑。自己的实力还是太弱，和超级文明相比，还差上很多。以现在实力，贸然前冲的话，只能使死无葬身之地。那能量瞬间传递实在是太过突然了。他还没来的及防御，肉体就被强大的能量撕扯的崩溃。

　　……

　　龙星的天空，最近风起云涌，万马奔腾，整个星球不断的发生震动。凡人们经常可以看到令人震撼的景象。一座座的大陆突然从龙星中缓缓的升起，朝天空飞去，转而被一个巨大的裂缝吞没。

　　大陆的一座座的消失，引得海面巨浪滔天，地震火山。如果是以前的话，这样的动作肯定会引起众神的讨伐，但是此时却也根本顾不上了那么多。因为无论是强大的，还是弱小的，此时都在施展所剩的神力，把大陆弄到神国之中。

　　因为过不了多久，那么整个星球都将被毁灭。信仰之线牵扯，对神国来说异常的危险，一旦被超级文明发现神国的存在，那么等待着他们的不是神国毁灭，就是他们的陨落。

　　把凡人放到神国之中，这无异于杀机取卵。神国的法则和物质世界的法则虽然大体相同，但是却有明显的差异。就算水土不服都能引起凡人的病变，更不用说法则的差异。

　　除了一些实力强大者外，对于脆弱的普通人类的来说，到神国之中等待他们的可能并不是幸福的生活，而是死亡。是信徒的则重新凝聚身体。非信徒或者异教徒，那么直接被神国吸收。

　　也许过个几百代之后，他们才能渐渐的适应神国法则，不过那时候也就是被神国同化的时候。再也无法离开神国，在物质世界生存。

　　虽然明知道如此，但是此时他们却是不得不这么做，一旦星球毁灭那么他们得到的，将比现在更加的少。

　　周围的大陆都在震动，但是还是有大半的大陆没有丝毫的动静。那就是三位上位神和阿尔卡神系的大陆，当然还有一部分左右徘徊的神明。

　　……

　　卡恩在神国的大殿中走来走去，显然是下不定什么决心，脸上似乎有一种希冀之色。见过那个存在的强大后，最近一直静不下心来。

　　龙星外面那数量庞大的生物战舰正在迅速的逼近，但是卡恩此时却已经没有任何战斗的勇气。龙星的神明力量已经衰弱到了顶点。众神已经没有多少神力可用。而且他也不认为光凭三个上位神，和几个中位神，下位神就能抗衡那数量比上次还要庞大的生物飞船。

　　上一次的战斗惨状，到现在还记忆犹心，如果最后没有阿尔卡援助的话，他不会比另外两个上位好上多少。

　　但是如果那个神秘存在能再次出现的话，不！如果阿尔卡殿下能够苏醒的话，也许情况并不会如此糟糕。有着阿尔卡远程的观察能力，只要不去攻击。那么这些生物战舰也不过是大一点的靶子罢了。

　　想到这里，他不由沮丧的摇了摇头。阿尔卡的伤势并不是短时间能够苏醒的，也许需要百年，也许需要千年。而现在的时间已经不到一个月了。

　　他朝阿尔卡神系的几座大陆看去，这个动作已经习惯了一段时间了。阿尔卡神系凡人力量的神秘强大一直都是他注意的目标。否则的话，他也不会选择阿尔卡殿下作为盟友。

　　但如今一看，却心中渐疑，阿尔卡神系的信仰领域已经稀薄了不少。

　　……

　　阿尔卡神系那六座大陆一个星球。此时非常的忙碌，无数的巨大的金属机械，正在大陆的上空来回穿梭。似乎都在朝某一座的大陆飞去。

　　城市郊外，庞大的太空港口中，到处都是黑压压的人类，巨大的飞船和比飞船小上很多的大型运输机，不时的从天空降落，又迅速的起飞。

　　数以万计的人类不断的涌去一艘艘巨大的飞船之中，但是外面的等候的人，却是不见任何减少的迹象，反而越来越多。

　　一群教廷护教骑士，正牢牢的守护着整个太空港口，努力的维持着秩序，但是却是效果甚微。

　　低空轨道之中，无数的飞行车，仿佛密密麻麻的蚂蚁，正迅速的从远处赶来。他们提着大大小小的包裹，从车上下来，匆匆的朝前面跑去。原本非常宽敞的停车场，此时，早已经快排到城市之中。

　　这种现在已经持续了整整的三天。整个龙神帝国所有的货物飞船，甚至是宇宙战舰，都陆续从太空撤离。充当客船使用。但是龙神帝国两百多亿的庞大的人口数量，还是显得有点捉襟见肘。

　　这次的迁徙实在太过突然，以至于龙神帝国根本就没有任何的准备。也许在一个民主的国家，这样的决定根本不会受到国民的同意。这意味着，自己努力的一切都将化为泡影，自己的将远离家乡，来到一个谁也不知道是哪里的地方。

　　但是对于一个宗教国来说，这一切都无需解释，不需要任何理由。神明的意志就是一切，而对于人间来说，宗教的意志就是神明的意志。

　　自从伟大的神明颁布神谕之后。龙神帝国就陷入了全力的迁徙之中。这个星球将会被放弃，他们将来到一个新的星球，开始新的生活，不过迁徙并不是只有人口迁徙过去那么简单。

　　资源，机械，设备，资料，粮食，生活物资。这一切都要准备好，否则的话，如此庞大的人口涌去。哪怕是中等文明也无法短时间内，生产出如此多粮食。

　　另外那颗星球虽然已经有了大量的城市，也许五亿，十亿，可能还能应付，但是却无法支撑两百亿的人口，除了一些人，能住进房子之外，大部分人将露宿住在野外之中。所以帐篷等一些生活必需品也是需要准备。

　　某座大陆之中的一片荒漠地带，这里早已经遮天蔽日，几乎看不到阳光，无数大大小小的飞船轰鸣着来回低空飞过，引得周围的沙粒剧烈的抖动。荒漠的中心，那是一座无比庞大的敞口似建筑。一艘艘战舰正在里面进进出出。

　　卡恩收回目光，眼中惊疑。他发现阿尔卡信仰之地的凡人进入里面之后，就在也没出来过，而且无数的物资不断的不断的输送到那庞大的建筑之中。短短的时间之内整个阿尔卡神系的凡人，少了整整的一层，这是多么庞大的一笔数字，那里面肯定有一个星际传送阵。

　　难道说，阿尔卡殿下已经找到新的居住星球？或者说在另外一个星系重新改造了一个。他猛的抬起头了，眼中充满一种兴奋之色。也许……

　　……

　　一个破败的土系位面，此时又迎来了两位的神明的光顾。空空荡荡的众神之殿，透露出一股萧瑟之色。曾几时起这里也曾有过辉煌，但是如今却显得如此灰败。

　　陈南对卡恩的拜访也有几丝的诧异之色，因为事到如今已经没有什么可以拜访的了，马上就要各奔东西。整个龙星都将被毁灭，所有和能暴露众神痕迹的空间坐标，还有信仰之线都要被扯断。那时候，神与神之间的矛盾牵连必将因为信仰之地的毁灭而消失。这个同盟已经没有多大的意义。宇宙广阔无边，也许再无相见的可能。

　　不过卡恩过来拜访，陈南也不得不出来应承一下。卡恩现在怎么说也是自己的盟友！

　　双方一阵寒暄之后，陈南出声问道：

　　“卡恩殿下，如今超级文明逼近，龙星即将毁灭，你不知有合打算？”

　　陈南脸色有点憔悴。真身的受伤，对这个化身的影响非常的大。

　　“呵呵，此时暂且不提，阿尔卡殿下，如今你的真身伤势怎么样？”卡恩殿下岔开话题，微微一笑。

　　陈南看了卡恩一眼，琢磨了一下，实在想不出卡恩不知什么用意，说道。

　　“多谢卡恩殿下关心，非常的严重，到现在还没有醒来。否则的话，我也不会关闭神国通道，驱逐神明分队的化身。”

　　“唉，如果阿尔卡殿下你真身没受伤的话，也许我们还能抵抗一下，但是这次……”卡恩摇了摇头，一脸无奈之色。

　　陈南脸色也不太好，上次差点死去，到现在都心有余悸。陈南回过神来，看卡恩一脸犹豫不决，欲言又止。不由出声说道：

　　“卡恩殿下如果有什么话，那么就说吧！”

　　“阿尔卡殿下，你是不是已经在另外的星系找到了居住之地。”卡恩似乎下定了决心，一脸灼灼的看了过来。

　　“不错，却是如此，不过只是一个星球罢了，离这里足有上千万光年。”陈南无法猜透卡恩说这话到底是何意。

　　“阿尔卡殿下，那里应该只有你们神系的存在吧，也许我们的友谊将更近一步。毕竟一个上位神的存在，能使那里变得更加的安全……”

　　陈南摆了摆爪子，阻止了他接下来的话。

　　“卡恩殿下，那里非常的安全，不需要多余的神明关照。事实上那是一个很小的星系，处于初生状态。超级文明并不会注意到它的存在，所以完全不需要担心安全问题。”

　　陈南可不想那个地方有另外的一个神明分一杯羹，对于他来说，整个星系都是属于他的，一个外人过来，总让他感觉不太舒服。

　　卡恩一脸尴尬之色，却是不敢有半点的不满，虽然阿尔卡真身受到重伤，但是他却清楚的知道，阿卡尔殿下后面那只巨兽的恐怖，那是比黑暗主宰还要强大的存在啊。

　　陈南看话有点过了，不由又说了一句。

　　“卡恩殿下，如果你加入我神系的话，自然就没有任何问题，当然这对你来说根本不太可能！”不过让陈南惊讶的是，卡恩并没有表示不满，或者直接离去，反而开始认真的思考这个提议。

　　难道卡恩真的想加入到神系之中？陈南满脸疑惑。紧紧的看着卡恩！


第470章 加入神系

　　卡恩有这种想法一点都不奇怪，他本身并不是一个很有野心的人。否则的话，先前也不会成为黑暗主宰的属神。自从黑暗主宰莫名奇妙的消失后，野心才慢慢的生根发芽。

　　但是他却发现独掌一面，并不是想象中的那么美好。毕竟上位神在龙星中并不是只有他一个，他不得不堤防其他上位神的联合。没有了主神的庇佑，让他极度的缺乏安全感。

　　他无疑是一个小心谨慎的神明，甚至在其他两位上位神还没有露出敌意的时候，就暗地里和陈南联盟。

　　超级文明的强大让他胆颤心惊，没有阿尔卡的存在他甚至已经没有战斗的勇气。没有阿尔卡的远程视觉，在他认为对抗超级文明只有陨落一途。

　　他渐渐的明白，如果阿尔卡离开的话，那么无论走到哪里都是非常的不安全。而且阿尔卡背后那强大的存在，让他心中无比的安定。依附阿尔卡神系的话，并不是不能考虑的事情。而且他现在还没有合适的落脚之处，能跟随阿尔卡自然是一个合适的选择。

　　不过作为上位神，却依附一个中位神，却让他有点难以接受，犹豫不决。毕竟上位神对于中位神来说，有着一种天然的优越感。中位神和上位神，虽然一阶之差，但是实力却是天差地别，地位悬殊。

　　这就是卡恩思考的原因，也仅仅只是这些而已！如果陈南是上位神的话，哪怕是刚进入上位神，卡恩肯定不会有任何的犹豫，立马就答应下来。但是依附一个中位神，让卡恩有点拉不下脸来。

　　神的面子问题，比凡人更加严重，如果他依附一个中位神的消息传到众神后。那么卡恩的威严立马就会陡降。虽然龙星的众神马上就要各奔东西，甚至永远都不可能相见。

　　卡恩眉头紧锁，脸色变幻，心中很难下定决心。

　　陈南没想到自己玩笑似的一句话，让卡恩心中剧烈的挣扎。居然开始考虑这件事情。让陈南非常的意外。如果自己的神系能加入一个上位神，那么陈南自然是非常的欢迎。特别是在这种动乱时期，神系的实力越强，那么生存的机会就越多。

　　正当陈南思绪连篇的时候，突然被卡恩的声音打断。

　　“阿尔卡殿下，我想，我可以考虑加入阿尔卡神系！”卡恩一字一句的说道。

　　陈南连忙从位置中站了起来，眼睛圆睁，不可置信的看着卡恩。

　　“你真的考虑加入我的神系，要知道，以后你就是我的属神了。那结盟的神约也将废弃？”

　　卡恩渐渐地被看得脸上露出尴尬之色。表情挣扎，最后重重的点头道：

　　“是的，阿尔卡殿下，我考虑的很久。也许加入你的神系，是一个不错的主意。”他轻轻的松了口气，仿佛所有的重担都放下了一般，心中反而松了一口气。

　　陈南又重新趴了下了，脸上的表情渐渐的平静。

　　“卡恩殿下，我非常欢迎你的加入，有你的存在，那么神系的力量将大大的增强。既然你已经有了初步的打算，那么我有必要透露一些我们神系的基本信息。等你了解神系的基本信息再决定不迟。”

　　“阿尔卡殿下，请讲！”卡恩脸色脸色平静，紧皱的眉头也轻轻的放松。

　　陈南整理了一下思路，说道：“神系现在共在三个星系中拥有大片的信仰之地，不过你也知道在这个星系中的信仰之地我们将放弃。也就是说到现在为止，还有两个星系中拥有信仰之地。至于其中一个星系是新近开发的，先前也提到过，也就是龙星凡人搬过去的地方。一个月之后，那里将会有五百亿的信徒。那是一个初生的星系，整个星系没有生命的存在，更不是说是神明，在那里我们将会是唯一的神明。至于另外一个星系，那里有着四百亿的凡人，不过现在那个星系也不怎么安全，我已经考虑是否要把那边的凡人，全部搬过来。”

　　卡恩越听心中就越是震撼，原来自己每天所看到的，观察的，只是阿尔卡神系的冰山一角。九百亿的信徒，那是多么庞大的一个数字啊。自己那六块大陆的凡人也一共才不到八十亿而已。

　　陈南接着说道：

　　“我们神系的所有的信仰之地都归神系掌控，也就是说，你一旦加入，那么你那六块大陆的凡人将会和神系合并。不能在成为私产。”

　　卡恩点了点头，表示理解。毕竟卡恩也是过来人，以前的黑暗神系也是这般的做法。而且根据卡恩长时间的观察阿尔卡信仰之地的心得，他非常的了解这种信仰模式。

　　陈南见卡恩所有的条件都没什么异议，心中已经确定了他想要加入神系的打算。

　　“卡恩殿下，虽然你是上位神，但是你是后来的加入的神明，而且你的信仰之地所拥有的信徒，对我们神系来说，根本就是不值一提。你的加入反而要分去神系中大量的利益，所以关于神约方面，你会跟其余的属神一样。当然这只是我初步的表态，具体的条款需要通过神系会议表决商讨。”

　　“阿尔卡殿下，这一切都没有问题。”卡恩沉吟了一下说道。脸色有点赧然的说道。“不过我加入你们神系的消息，能否不要透露出去，至少在龙星毁灭之前。”

　　陈南微微一愣，顿时明白了卡恩的心态。不过他倒也没有什么不舒服的情绪，如果换成是他恐怕也会有点尴尬。面子上的事情，陈南有必要维护一下自己的属神。

　　接下的事情就顺利多了，在陈南的通知下，几位属神的化身，纷纷来到这个位面。

　　卡恩加入神系，他们自然没有任何的异议，在这个时候，多一股力量，就多一份的安全，特别卡恩还是上位神的存在，本身就具有大量的信仰资源。加入神系也就顺理成章的事情。

　　卡恩的动作很快，可谓是雷厉风行。他立马就放弃了原本的神国，搬入到阿尔卡神国之中，正式成为阿尔卡神系的一员，当然这是暗地里的，而龙星众神自然对此一无所知。

　　在凡人之中，数千艘的巨大的宇宙战舰，开向卡恩的六块大陆，进行一系列的迁徙工作。卡恩的凡人教会，早就已经收到了神谕，虽然对自己的神明加入别的神系成为属神有点难以接受，但是神的意志却是不能更改。

　　无数的凡人，纷纷离开家乡，朝附近最近的城市集合。卡恩的大陆物质水平低下。除了掌握在少数人手中的高端魔法文明之外，绝大部分人，都是处于交通基本靠走，通讯基本靠吼的蛮荒时期，搬迁的工作效率极其的低下。龙神帝国不得不分派大量的交通工具，到卡恩的大陆。

　　不过传送阵的存在让两个星系的距离无限的拉近。来自地球联邦，蓝面帝国，奥兰母帝国的战舰援助，龙神帝国的压力大大的减轻。

　　现在众神的信仰通道和空间坐标还没有完全的关闭和抹去，众神对于龙星还是非常的关注。卡恩信仰之地巨大的动静，自然难免的引起了龙星众神的注意。那在空中飞行的巨大的机械物体，整个龙星只有阿尔卡的信仰的地拥有。

　　但是突然出现在卡恩殿下的信仰之地中，自然让众神浮想联翩。

　　……

　　格莱德坐在王座之中，脸上面无表情，但是心中却是惊疑不定，波涛汹涌。如此的状况，那么只有两种的可能，一种就是卡恩加入了阿尔卡神系，另外一种就是卡恩已经攻下了阿尔卡神国？

　　至于阿尔卡神系击杀了卡恩，这绝对是不可能的，就算阿尔卡神系状态完好，众神皆出，也无法攻下一个上位神的神国，更不用说阿尔卡此时已经深受重伤。

　　这两种可能他更倾向于卡恩已经攻下了击杀了阿尔卡神系。他轻轻的叹了口气，没想到最后自己居然失眼了。卡恩才是真正的老谋深算，雷厉风行，在最后行那雷霆一击。

　　如果不是当初强行使用时间权杖，真身反噬的话，可能他就先行攻击了。不过一切都结束了，他也将搬到附近的一个星系之中。他摇了摇头，一脸的感叹。

　　只有经历过那件事情的克洛伊殿下，才能隐隐的猜测，卡恩和阿尔卡已经进行了进一步的合作，甚至已经猜测到卡恩加入阿尔卡神系的可能。至于击杀阿尔卡神系，那根本就是绝无可能之事。有那位恐怖的神明的存在，凉卡恩也不敢轻举妄动。

　　众神猜测纷纷，感叹万千，不过绝大多数神明都在感叹强大而又风光无限的阿尔卡神系一朝尽灭，被卡恩殿下最后占尽便宜。这样的八卦，在众神离开龙星之前，却是着实的热闹了一把。

　　虚空中，密密麻麻的生物战舰，正迅速的朝龙星逼近，龙星已经危在旦夕！


第471章 初代大地巨人

　　天空之中，一个庞大的身体。轻轻的扇动翅膀朝远处飞去，它足有一百五十多米长，巨大的鳞片，闪烁着宝石般晶莹剔透的光泽，仿佛天地之间造物的奇迹，天之宠儿。流线型的身体，显示出一种威严和优雅之色。

　　它全身笼罩一种神圣的光辉，让人凛然肃威，水晶般的巨眼，笔直的瞭望前方，丝毫没有在意下方那巨大的超级城市。

　　城市人群非常的稀疏，已经不到原本的一层左右，即使剩下的人群也是非常的匆忙乘坐飞行车，朝最近的太空港飞去。

　　偶然有人抬头看向天空，则会大声惊呼，眼中充满敬畏和尊敬之色。

　　龙王薇薇安，龙神帝国家喻户晓的明星人物，作为龙神的第一个圣徒，广为人知，受世人敬仰和尊敬。龙神教会也在她的名字面前，冠以神圣两字。

　　听到人群的惊呼。如果是换成往常的话，她可能会停下来，然后站立在高大的楼顶之上，享受人群的欢呼和敬畏。不过现在她也就低头看了一眼，然后一刻不停的朝前面飞去。

　　极速流动的气流，呼啸的朝她挤来，不过却仿佛被一把利刃一般无声的划开。

　　龙星即将毁灭，她已经从龙神那里得知，如果不离开的话，那么用不了多久，所有的在这里生存的生物都将毁灭。而他们龙族也将随人类一起，搬到另外一个星球生存。

　　那是一个陌生的星球，但是也是一个完全属于龙神的星球。薇薇安微微眯了眯眼睛，眼中充满回忆和一丝的喜悦。

　　城市一个个的在她身下飞过，渐渐的人类的建筑开始慢慢的稀少，她飞过一座座的高山，低谷，渐渐的来到了一片宽广的草原，这里几乎已经了无人踪。

　　龙星的大陆非常的庞大，每一块的大陆几乎都有一个地球面积的大小，而且大部分的人都聚积在城市或者城市的附近生存。很多地方根本就没有人烟，那里被魔兽或者一些少数的奇异的种族占据。

　　飞了不过十几分钟，薇薇安渐渐地发现了这次过来的第一个的目标。目光非常的庞大，特别是在低矮的草原之中，更是一目了然。

　　薇薇安轻轻的扇动了一下翅膀，就停止了扇动，在空中滑翔。巨大的带着宝石般鳞片的肉翅尽情的舒展，极速的朝那边飞去。

　　薇薇安的到来，显然引起了对方极度的戒备。整个部落，突然一阵鸡飞狗跳，巨人的怒吼声，传遍了整个草原。大大小小的巨人，一脸警戒着盯着那极速飞来的巨龙，眼中充满怒火。

　　远处传来咣咣咣的巨响，地面微微震动，几百名巨人，迈着巨大的步伐，似慢实快的朝远处赶来。一些巨人身上还背着巨大的血淋淋魔兽，这是一群正在狩猎的巨人。为首那个高达一百多米的巨人，正是整个巨人一族的酋长。

　　薇薇安不敢怠慢，她收拢翅膀，朝地面降落，轻轻的站在大草原之中。上万个大大小小的巨人一脸狰狞的围了上来。大地巨人虽然和龙族了解了恩怨，但是世代的积怨却并不是那么可以消去的。

　　巨人王正是上次讨伐龙族狼狈而回的巨人王，此时他放下一只巨大的纯白色魔狼，越众而出。粗大的嗓门，瓮声瓮气的喊道：

　　“狡猾的龙族。难道你想再次战争吗？”他那犹如土傀儡的脸庞，一脸的愤怒。周围的巨人顿时发出怒吼之声，大声的咆哮。一副要把那只巨龙撕的粉碎的模样。

　　薇薇安原本心平气和的心境，听到这句话，心中也不由充满怒火。

　　她巨眼扫了这些巨人一眼，龙族之王的威严和圣徒的那种神明气息，自带有一股神圣威严的气势，所有的巨人，被她眼光扫过，不由自主的退后了一步。即使巨人王心中也微微打鼓。

　　“愚蠢的巨人，难道你们现在还有和龙族战斗的实力吗？”薇薇安冷冷的说道。

　　虽然她是神明的圣徒，但是她还是巨龙的一员。龙族的尊严不容任何的挑衅。

　　此话一出，巨人显得更加的愤怒，不过却不敢擅自攻击，只是把目光投向巨人王。

　　巨人王虽然脑子反应迟钝但是也并不是傻子，他明白一旦在这里把这只高阶龙族杀死的话，那么龙族和巨人的战争又要开始了，而且还是不死不休。

　　现在的龙族早已不是以前那个弱小的龙族了，光光传奇强者就比巨人一倍还多。而且一百多年过去，现在也不知道发展成什么样了。心中这样想，嘴上却不能弱了气势。

　　“哼！卑鄙的巨龙，强大的大地巨人的力量根本就不是你们能够想象的。如果你不想被力大无穷的巨人撕的粉碎的话，就退回去吧。这里不是你们巨龙该来的地方。”他慢吞吞的说道。

　　薇薇安这时也看出来了，那巨人王不过是嘴硬罢了。她轻轻的哼了一声，不再去计较此事。

　　“我是龙族之王神圣巨龙薇薇安，巨人和龙族的恩怨已经了解，而且这次的过来也并不是过来挑衅，而是过来通知你们，龙星即将毁灭。如果不离开龙星的话，那么所有的生物都死去。将我这次代表伟大的神明，来通知你尽快的迁徙。”

　　巨人一阵的喧闹。眼中露出怀疑之色，巨龙的人品在巨人眼里确实不怎么样，至少绝大部分巨人听后不仅没有考虑迁徙之事，反而眼中的凶光更甚。

　　“卑鄙的巨龙，睿智的巨人不会接三连四的上你们当的，你还是尽快离开吧。”巨人王强忍着怒火，不耐烦的说道。

　　巨龙的谎言，真是一个比一个离谱，龙星毁灭那真是天大的笑话。如果这都能相信的话，巨人真的是有愧睿智的称号了。

　　薇薇安叹了口气，她心中早有预料，此事并不会那般的轻松。但是却也没有想到，事情会如此的棘手。

　　她心中开始像龙神汇报此事，像这样的种族根本就不能威逼利诱，强大的力量使他们不惧任何的威胁。一旦逼得太甚，那么很有可能发生一场战争。

　　没过多久，天空突然风起云涌，万马奔腾。所有的巨人的注意力都被吸引了过来。他们预感到似乎有什么事情将要发生。

　　突然天空喀嚓一声巨响，仿佛旱地闷雷。一道空间裂缝出现在虚空之中，一片金光从天空洒下，整个空间充斥了一种神圣的气息。此时哪怕再愚钝的巨人也明白大事不好了。

　　巨人王紧紧的盯着虚空，一脸的严肃，原本石刻的面容，此时更像是一块巨石。他眼中充满忧虑。神……神明将要降临了。

　　一个庞大的身体转眼间出现从裂缝中出现，在虚空停留了不到一秒，就极速的朝这边飞来，他身体越来越庞大，在草原上形成了一片巨大的阴影。

　　轰的一声巨响，那庞大的身体，重重的落在地上，他全身能量缠绕。那玄黄色的能量仿佛一条条穿梭的巨蛇，肆意的翻滚。高达五百多米的身体，给人一种强烈的压迫感。

　　他浑身仿佛巨石铸成，虬扎坚实的肌肉，仿佛巨石铸成。他浑身只有一张兽皮包裹，充满强烈的粗豪气息。这个生物活脱脱的是一个大地巨人的放大版。

　　一股血脉上天然威压，笼罩整个空间，和这个巨人一比，前面的巨人仿佛都如婴孩一般，显得异常的渺小。即使是巨人王，也不过是他小腿般的大小。那些大地巨人，突然愣住了，眼睛大睁，犹如见到亡灵了一般。

　　那巨人王突然跪倒在地，发出一声巨响，顿时所有的巨人仿佛推金山倒玉柱般纷纷跪倒在地。

　　神，这是神明，这是大地巨人的神明，没有想到大地巨人也出现了一个自己的神明。所有的大地巨人浮想联翩，心中喜悦。有神明的存在，那么那个该死的巨龙一族，就再也不是什么威胁了。

　　不过那个大地巨人一族的“神明”显然并没有理会这些血脉稀薄的同胞，甚至只是稍微瞥了一眼而已，就立马转向薇薇安。慢吞吞的说道。

　　“神圣巨龙薇薇安冕下，我奉我主的神谕，处理这件事情。”

　　薇薇安脸上的诧异之色消失，心中为龙神的强大而喜悦，没想到这个强大的大地巨人，居然是龙神的神使。

　　“神使阁下，这件事情就交给你。”薇薇安点了点头。

　　大地巨人那贫瘠的脑子顿时一片空白，晕晕沉沉的，他们的可怜的脑容量，显然无法思考这种复杂的问题。但是光光从对话就可以看出，那个大地巨人并不是神明，而是神使。而且和那卑鄙的巨龙居然是一伙的。

　　大地巨人很快就同意搬迁，虽然不相信巨龙的话，但是却选择信任自己的那个强大的同族。而且从那个血脉纯净的大地巨人身上。巨人一族看到了未来辉煌的希望。

　　薇薇安很快就离去了，还有很多强大的种族需要她一一的“拜访”。当然有些可以用语言解决，语言解决不了，那么暴力就是最简单的解决方法。但绝对的力量面前，任何复杂的问题都将变得的简单。


第472章 进化

　　时间一天一天过去了。龙星也渐渐的平静下来，一些左右的观望的神明也开始寻找自己的出路，没有找到的，那么只好把凡人投放到自己的神国中，虽然大部分会因为法则的变化而死去，但是总算是能够保留一些下来。

　　龙神帝国和卡恩的信仰之地的迁徙工作也渐渐的接近尾声，一些躲在遗忘之地的，密林的奇异种族或者一些强力种族也被纷纷的找到，或威逼或利诱，纷纷离开大陆，登上陌生而又庞大的飞船，离开这个世代居住的星球。

　　至于会不会水土不服，或者发生一些其他什么情况，那就不是考虑的范围之内了。

　　随着人口的减少，属于阿尔卡神系的十二座大陆和一个星球，也开始了破坏性的挖掘资源行动，大量的矿石，被宇宙飞船一艘艘的运走。

　　十日之后，整个龙星就已经一片的安静，但是谁都明白这安静背后的波涛汹涌。

　　剩余的众神在一个破败的位面中简短的开了一个聚会，最后决定毁灭龙星。阿尔卡神系之中。也只有卡恩参加了这次众神会议。

　　一日之后，龙星剩余的几个神明站立虚空，看着那脚底的龙星，脸上都带着一丝悲哀和凄凉。龙星中绝大多数的神明都是由龙星孕育，但是此时却要亲自把她毁灭，各中的滋味，非常的复杂。

　　卡恩遥遥的忘了一眼虚空，他仿佛看到了无数犹如昆虫般密集的生物飞船正朝这边过来。他低声叹息一声了，突然伸出手指，一股强劲的波动，猛的释放。

　　“轰！”这个无比庞大的星球，剧烈的震动的，不过十分之一秒的时间就突然四分五裂，无数的星球碎片，到处的飞溅，紧接着一道刺眼的亮光闪过。只是一刹那的时间，亮光渐渐的暗淡，整个星球已经变成了一片巨大的陨石群。

　　众神没有一个人说话，纷纷各自的消失。龙星这个孕育了无数神明的辉煌星球，自此渺然于茫茫的宇宙之中。

　　……

　　神国的王座之中一个庞大的身体正浑身浸泡在一种清泉般的液体之中，这是世界树的生命泉水。进化后的世界树所分泌的出的生命泉水，哪怕是神体也能起到一定的作用。

　　即使是一滴的生命泉水，如果流到凡间的话，那足以引发一场庞大的战争。那已经不是无价之宝所能形容的。生死人虽然不能做到，但是肉白骨却是轻而易举。但是在这里，这些生命泉水仿佛低廉的海水一样，蓄满了一个巨大的湖泊。

　　陈南的身体在生命泉水中上下起伏。无穷的生命元力，正不断的被他吸收。如果仔细观察的话，那么就会发现，生命泉水的水位，正在慢慢的降低。

　　他的身体表面被一层淡淡的金色光膜覆盖，仿佛和血肉融合在了一起。

　　这次的受伤非常的严重，浑身骨骼尽碎，内脏都快化为芥粉，陈南的肉体，早就已经不成龙形。如果是一般生物的话，此时早就已经死去。但是作为神明来说，这样的伤势只是需要时间罢了。只要灵魂不灭，只需要沉睡一段时间，他就能再次恢复过来。

　　当然这个时间，却是难以确定的，对于普通神明来说也许是百年，也许千年，甚至更久。

　　不过陈南体质非常的特殊，他虽然是西方神明，但是身体却并不是完全的西方神明的身体。原本点燃神火的时候，身体会有重新塑造神体的机会。但是由于当时陈南肉体太过强大，并没有完全的粉碎，以至于他的身体是标准的东方神明的肉体。

　　以西方神明的来判断陈南显然不太适合，特别是对专修肉体金钟罩功法来说，这次更是一次难得的机遇。

　　体内的仙元迅速的在身体中运行，经脉早已毁灭，但是仙元仿佛没有丝毫限制一般，兀自沿着原本轨迹运行。

　　无穷的天地元气混合着生命元力不断的朝这边汇聚而来，然后纷纷的被他吸收，他的肉体仿佛是一个巨大的能量吞噬体。

　　生命元力对于陈南带来了无穷的好处，虽然这种东西在肉体完好无缺的时候，没有多大的效果，毕竟对于神明来说，生命力这东西是从来不会缺少的，而且多了也没用。神明都是永恒的，就像游戏的BOSS一样，血条从来都是满的。

　　但是一旦受伤，这些东西则显得非常的有效用。庞大的生命元力，使得肉体的自愈能力变得更加的强大。而且混合天地元气被金钟罩吸收之后，使仙元也带有了一种生命的气息。虽然这种生命气息并不长久，只要停止吸收后，这些生命气息就会慢慢的消失。

　　但是对当前的状况却是非常的有效果。浓稠的仙元缓缓的流过已经变成一滩灰色浆糊的肉糜，肉糜仿佛枯树逢春般，渐渐的又重新恢复了活力，色泽慢慢的变得金黄，浆糊中残存的基因在身体本身记忆下，开始重新组合。

　　祸兮福所倚，此话一点都不假。陈南出生低微，原本不过是一个低等动物丛林蜥蜴。依靠着血兰和体内的金钟罩，在加上龙晶的刺激的下，在机缘巧合之下，慢慢的发掘出龙族的血脉，但是血脉却是极度的不纯。高等基因和低等基因相互混杂。

　　虽然进化过多次，但是却是无法完全的祛除，低等基因的堆积，已经渐渐的限制了高等基因的所应该发挥的效果。哪怕他后来得到了宇宙初生的史前超级生命玄武的精血，但是所能达到的效果，和真正的玄武却千差万别。归根结底，还是原本血脉的拖累。

　　就像一条劣质通水管道，外面又套着一层镀锌管道，虽然那劣质管道，已经大部分腐烂，消失。但是一些残余部分，还是极大的影响着水流的通行状况，使它的流量无法达到最大值。

　　而这次，则相当于一次彻底破坏重组。高等的基因的侵略性远远不是低等基因所能比的，在强大的能量支持下，开始茁壮成长，疯狂抢夺地盘。

　　来自龙族，玄武，和一些其他未知存在的高等基因。纷纷的相互融合，形成一条条新的独特构造的基因链，而数十条的基因链相互组合形成了一个个细胞内组织，然后形成了一个细胞！

　　这场基因争夺没有血腥和硝烟，但是却也是异常的残酷，丝毫不亚于一场大规模战争，而战争的失败者，那么将完全的从身体中祛除。

　　当第一细胞形成后，这个细胞就开始迅速的分裂，一分二，二分四。短短的时间内。一个个的组织迅速的形成。

　　庞大的天地元气不断的被抽取，然后这些能量又凭空形成物质，来支撑细胞的疯狂分裂。所幸的是整个王座和神国的能量核心相连，否则这样的元气抽离速度，足以引起神国的整个天象变化。

　　这次的形成的细胞跟以前的细胞有所不同，它显得更加的小，看上去晶莹剔透，仿佛一颗颗多面体的水晶。细胞和细胞紧密相连，没有一丝多余的缝隙。

　　庞大的金色仙元，不断的冲刷着这些细胞，渐渐的这些细胞表面出现了无数的密密麻麻的符箓，无数个细胞身上的符箓，又渐渐又汇成了一个整体，仿佛阵法一般，层层的包裹。原本晶莹剔透的细胞，逐渐出现了一种神秘的色彩。

　　在生命泉水中不断的漂浮的陈南，身体仿佛风化一般，金色的血肉不断从身体中掉落。体型越来越小，渐渐的整湖生命泉水，渐渐的染成了一种淡淡的金色。而与此同时的是，这种几乎全部都是生命元力组成的生命泉水，水位迅速的降低，被陈南吸收。

　　原本的血肉消失，新的血肉又重新迅速的生长，陈南此时浑身血淋淋的，金黄的肌肉清晰可见。新生成的肌肉，不自主的颤动，引得身体不时的抽搐。

　　身体中原本暗淡无比的虚无的神火，又渐渐的充满着活力，有力的跳动。一股股庞大的能量通过肉体传遍全身，陈南原本沉睡的身体，渐渐的已经有苏醒之态。

　　金钟罩此时仿佛特别的活跃，在身体中疯狂的运转，即使通过肉体时，不时的分流出一部分能量融入到肉体中，但是总量却不仅没有减少，反而慢慢的增多。

　　……

　　神国的转眼已经过去了二十年。物质世界之中，距离龙星毁灭也过了将近两年。这两年，也一直都是风平浪静。阿尔卡星系无比的安全，这个初生的星系，很难引起超级文明的注意。一时之间各属神仿佛有种错觉，战争已经和他们远离。

　　但是每一个属神都没有放松，反而开始各自闭关研究法则，阿尔卡神系庞大的信徒，所产生的大量的神力，他们根本不用顾忌研究法则所带来的神力消耗。

　　他们明白此时的安静，只是暴风雨的前奏而已。如果不能阻止超级文明的攻势，那么总有一天，他们将携带者大量的生物战舰，出现在这里，那时候就是他们的末日了。


第473章 超级生物

　　王座之中，一个庞大的生物缓缓的睁开巨眼。里面仿佛有无数的空间不断的幻灭产生，但是一闪即逝，很快就恢复到碎金色颜色。

　　陈南慢慢的站了起来，此时那一湖生命泉水已经接近干涸的状态，湖水中到处都是粉碎的肉末。

　　他轻轻的皱了皱眉头，爪子一挥，顿时所有的污秽消失一空。他眼睛这时瞥到自己的爪子，眼睛微微一愣。紧接着又迅速的大量周身，然后环视了一下四周。

　　他瞳孔一缩，仿佛见到了亡灵一般。他发现自己的身体已经发生了巨大的改变。跟原来相比自己的体型又大了一圈，这只是其中的一个小小的变化，这些根本不会引起陈南惊讶。

　　但是自己原本近乎圆形的鳞甲，现在已经变成了一个个的上圆下剑的盾牌形状，无数的鳞甲紧密排列，就像一把把小剑一般紧贴身体。

　　如果这还不算什么，那么他身体周围那一圈暗红色浓稠的火焰，足以说明一切，那就是他的身体又发生变化。

　　除了这些比较明显的变化之外，其他的变化，就显得不值一提。此时哪怕最亲近的人，刹一见面。恐怕也无法认出陈南。

　　陈南大量了一会自己的身体，除了刚开始惊讶了一下之外，就平静下来。

　　跟外表相比，陈南更加的重视自己的力量。当然对于自己的模样陈南早就已经绝望了，哪怕再怎么变化，还是一只狰狞的猛兽。当然每变化一次，陈南都要适应一段时间来慢慢的习惯自己外貌，以免突然照到镜子，而被自己的狰狞吓一跳。

　　陈南伸手一招，两枚戒指，突然飞起，套在陈南的爪子之中。其中一枚戒指白光一闪。一块直径十米大小的淡绿色的晶体飞到陈南的爪中。

　　这些晶体是陈南从那破败的神国中顺手拿来，质地非常的坚硬，哪怕最锋利的指甲，也不过只能划出一道淡淡的划痕。用来试验现在的力量，自然是最好的材料。

　　陈南握住那淡绿色的晶石，用力一握，全身似乎有一种近乎爆炸的感觉，无穷的力量疯狂的朝爪中涌来，他顿时脸色一变，低头看去。只见那块晶石已经化为了粉末，正慢慢的从指缝中滑落。

　　非常的轻松，他根本没有感觉到任何用力的感觉，仿佛握在手中并不是坚硬的晶体，而是一块石灰一般。

　　他连忙闭上眼睛，查看体内的状况。他发现金钟罩的运行轨迹已经发生了改变，跟原来相比发生了细微的调整。他迅速的扫描了一遍。猛的睁开眼睛。眼中露出一种难以置信之色，转而变得狂喜。

　　原本还是位于初级顶峰的金钟罩不知不觉居然已经进阶，陈南甚至根本就没有感觉到那种深入灵魂的疼痛感觉。

　　不过进阶了总是好事，陈南也没有怎么深究。他回头看向自己的背后。

　　一只成人拳头大小的黄色乌龟，正紧紧的抓着背后的鳞片，一动都不动。她的头部和尾巴缩在龟壳里面，只露出四只小爪。

　　看着这只小龟，陈南不由露出温暖的神色。如果没有这只小龟的话，他可能早就已经死了。他看了一会，就转过头来，开始朝外面走去，每一步，都会在地面留下了几团燃烧的火焰。那晶石铸成的地面，显然无法抗衡这种火焰，此时正慢慢的融化。

　　陈南裸露的眉骨微微一皱，突然收敛气息，周身那暗红色的浓稠火焰，顿时消失无踪，陈南顿时放下心来，继续的向前走去。

　　他迅速的接受了化身的记忆，了解了这一段时间所发生的所有事情。他突然停顿了一下，眼中变化不定，龙星居然已经毁灭。不过马上，他就获得了一个好消息，眼中又充满喜色，卡恩居然也加入了神系之中。

　　陈南走到大殿，迅速的下达神谕，很快三个圣徒就纷纷来到大殿。

　　“我主，伟大的空间熔岩之主！”两女一男恭敬的单膝跪在地上。对于陈南的模样丝毫没有惊讶。圣徒和神明之间自有神秘的联系，并不会出现因为模样的变化，而不相识。

　　陈南轻轻点头，然后威严的说道：

　　“奥列夫，你等三个前去通知三位属神我已苏醒的消息。”

　　“是，我主！”三位圣徒齐声应道，然后匆匆离去。

　　很快陈南就轻咦了一声，三位属神，居然朝这边赶来，而且居然都是真身过来。

　　神明闭关并不像东方神明不能干扰，他们非常随意，随时都可以放下。

　　十几分钟之后，三位属神就快步走入大殿，看到王座的陈南不由自主微微的楞神。脸上露出一丝迟疑，不过很快就掩饰过去。能坐在这里的除了主神，没有任何人敢坐在这个位置上。

　　卡恩虽然是第二次的过来，但是还是显得有点尴尬之色。

　　不过他的眼睛却是一直瞄向陈南。陈南流露出来的一丝丝的气息，让他都有点忌惮。而且陈南的身体，比原先更是庞大了一圈，现在足有两千米长，形象更是显得无比的狰狞。

　　陈南轻轻的扫视一眼众神。身体的气势勃然而发，浑身顿时腾起了熊熊的暗红色火焰。当然他目的并不是其他两位属神，而是整个神系唯一的上位神卡恩。

　　卡恩眼中不由一缩，心中惊涛骇浪，这气势，这是玄仙级别的气息，他绝对不会认错。虽然没有和玄仙级别的东方神明打过交道，但是却和玄仙战斗过。虽然气势有点不如，但是却显得更加的纯粹，仿佛不含丝毫的杂质。

　　陈南的声音也适时的传来：

　　“相信各位殿下也知道我东西双修，这次也因祸得福，从而进阶到玄仙级别。从现在开始，我们神系就拥有两位上位神般的战力，神系也将变得更加的安全。”

　　自从卡恩要求隐瞒加入神系的消息，他早明白卡恩的心态，此时露出气势也不过让卡恩的不踏实的心理稳定下来，现在看卡恩的表情，就知道这一次效果不错。

　　朵拉面露喜色，原本有点的陌生的主神，渐渐的熟悉起来。他娇声说道：

　　“恭喜主神，实力大近，如果当时主神有这样的实力，也许我们根本就不用被迫放弃龙星了。”

　　卡恩也不由自主的点了点头。如果真是那样的话，胜负还真是无法确定，至少不会被那些生物战舰，而逼得毁灭龙星。

　　陈南摆了摆爪子。

　　“此事暂且不提，而且凭着几位神明的力量也支撑不了多久。”陈南转头面向卡恩。“卡恩殿下，你那把虚无之剑能否给我看看？”

　　卡恩脸上突然一凝，抬头看向主神，脸色变幻阴晴不定，最后一脸无奈和心痛之色。空间一阵的波动，手中紧紧的虚握着什么。其他神明除了陈南之外根本无法看到他手中之物。

　　陈南一看到卡恩神色，就知道他已经误会了。

　　“卡恩殿下。上次看你用那把剑如此的吃力，应该还没有认主吧，我想我可以解决这个问题。”

　　卡恩原本的无奈心痛之色，一扫而光，他似乎有点反应不过来，脸上露出一丝尴尬。知道自己已经误会了主神，他立马恭敬说道：

　　“尊敬的主神，难道你真的有办法，破裂神器表面的封印。”

　　“我也只有七层把握，你拿过来，我暂且一试。”

　　朵拉和芙米拉眼睛一眨都不眨的盯着卡恩青筋直冒的双手，一步一步的朝主神处走出，显得异常的吃力。短短几千米的路程，居然走了十分多钟，额头都开始冒出细密的汗珠。但是周围除了剧烈的空间波动之外，他们没有看到任何与剑有关的东西。

　　陈南见他实在太过吃力，不由下来王座，快步走去，然后结果卡恩手中的那把巨剑。

　　一入手，陈南顿时感觉一沉，而且那剑仿佛活物一般，剧烈的跳动，一股杀意直冲灵魂。怪不得卡恩会如此的疲惫，陈南爪子稍稍用力，那把剑就停止挣扎，听话的呆在陈南钢铁般的巨爪之中。

　　他试着拿起巨剑轻轻一挥，整个宫殿无数的法则纷纷崩断，轰的一声巨响，宫殿的头顶出现了一个巨洞。

　　陈南老脸一红，没想到居然发生如此的丑事，不过心中却也被巨剑的威力暗暗震撼。这就是西方神器的威力吗，而且还是无意而发。

　　卡恩并没注意陈南的表情，反而紧紧的看着陈南的巨爪，如果那把剑不是自己亲自交给主神，他都怀疑这把剑是否已经认主。否则的话，怎么会如此的轻松。

　　陈南右爪提剑，朝自己的王座走去。心念一动，那落在的宫殿残骸，纷纷朝天空飞去，很快就补回原位，丝毫看不出这里曾经发生过破坏。

　　陈南做回王座之中，对那兀自在宫殿中央愣神的卡恩说道：

　　“卡恩殿下，这把剑无论是否成功，半个月之后交还给你。如果没有事情就回各自的宫殿吧。”陈南拿着这把剑，早已经心痒难耐，迫切的想要去研究一下。

　　这把剑的威力是空间法则的高级运用，虽然无法制造成威力等同的神器，但是可以根据剑的释放效果，研究出相应的神术，那么威力也应该非常的巨大。


第474章 血兰

　　中午的阳光火辣辣的直射而下。周围显得非常的炎热，海浪一遍又一遍的冲刷着的海滩，发出激荡澎湃的响声，海岸铺满了松软细腻的白沙。

　　小亚龙懒洋洋的躺在海边之上，微微的眯着眼睛，享受着中午阳光带来的温暖的感觉。

　　当然小亚龙一点都不小，长达八十米的身体，让她看起来仿佛是一座肉山，绿色犹如翡翠般的鳞甲在阳光下熠熠生辉，闪烁着神秘的光泽。

　　小亚龙在岛上已经呆了一百多年了，除了有限的几次之外，就再也没有离开过小岛。因为这里是龙神的领地，她必须为龙神牢牢的守卫他的领地。这里的人类最近越来越多了，每年都有上万来来往往。

　　不过小亚龙倒并不担心龙神的领地会被侵犯，因为她知道这些人类都是龙神的属民。当然如果有人类敢闯入龙神的巢穴的话，她不介意用自己锋利的爪子和牙齿，给那些人类一点教训。

　　不过人类非常的自觉，至少她并没有发现任何敢擅自闯入者。

　　她打量了一下自己锋利的爪子，爪子上沾满了一丝血迹。她晶莹的眼睛瞧了瞧，眼中露出一丝的嫌恶。连忙把爪子伸到松软的细沙中，用力的摩擦。

　　终于爪子干净了。她又站了起来，用爪子沾了点海水，开始清洗自己的嘴角，她刚才用精神力发现，自己的嘴上居然也带着一丝血丝。

　　爪子胡乱的在龙头上抓挠，对于爱干净的小亚龙来说，这丝血迹的存在是一件非常糟糕的事情。

　　看来以后那种血淋淋的血肉要少吃一点了，原本以为清理的很干净了，没想到还是有一点残留。

　　狩猎时小亚龙唯一的兴趣，不过她的狩猎也不怎么频繁，否则岛上再多的巨兽也经不起她折腾。她一般都是一个月进行一次，有时候甚至半年。食物对她来说已经可有可无，只是兴趣罢了。

　　她不断的用爪子掬起一捧海水，在嘴角仔细的清理，显得非常的小心，仿佛在做一件无比神圣的事情。

　　突然她停止动作，抬头看向天空，海水顺着稀疏的爪缝，飞快的流下，但是她却一无所觉。天空出现了一个巨大的裂缝，一片金光从空中洒落。

　　她那晶莹的眼睛紧紧的盯着那巨大的裂缝，眼中带着一丝的期盼。金光一闪，一头金色的巨龙突然出现在虚空之中。

　　小亚龙眼中突然出现了一丝狂热，转而变得慌乱起来，连忙把头趴在地上，紧紧的埋在沙滩之中。

　　陈南一出神国，就立马看到了小亚龙的存在。他身体极速的朝那边飞去，瞬息即至，与此同时的是，一股神明的威压也铺天盖地的笼罩整座小岛。

　　小岛一阵鸡飞狗跳，很快就平静下来，所有的巨兽，都紧紧的趴在地上，瑟瑟的发抖，哪怕再凶猛强大的巨兽，再这一刻都显得无比的安静。

　　一个巨大的山洞之中，一头浑身灰败色的亚龙猛的睁开眼睛，银白色的冰冷双眼露出一丝激动，身体渐渐的模糊，转而在山洞消失。

　　“伟……伟大的神！”小亚龙颤颤巍巍的说道，她已经感觉到，伟大的神明已经飞到自己的上空，但是她却根本不敢抬头，反而把头埋的更深了。

　　陈南不由一阵好笑，一百多年过去了，小亚龙梅丽莎还是没有任何的改变。这时虚空一阵的波动，一个灰败色直冒寒气的亚龙突然从空中出现。他迅速的降落在地。紧紧的趴在地上。

　　“伟大的龙神！”布莱特嘶哑的说道，声音显得异常的冰冷和冷漠，但是眼中却是无比激动。

　　陈南看向布莱特眉骨微微一皱，布莱特的死灵化已经越来越重了，现在除了灵魂之外，可以说肉体已经死亡。

　　“好了，梅丽莎，布莱特！你们两个起来吧。”陈南收敛浑身的气势，和声说道。

　　布莱特轻轻的站了起来，但是梅丽莎显然更喜欢呆着沙土里。陈南也不再管她，朝布莱特说道。

　　“布莱特，当初给你弄这么个身体是不得已而为之，不知你现在还是否满意，如果不满意的话，我可以重新恢复你的身体。”陈南淡淡的说道。

　　布莱特又跪倒在地，眼中满是感激之色。

　　“伟大的龙神，感谢您的神恩，不过需要如此麻烦，现在我开始越来越满意现在的身体了。”布莱特发出犹如败革般的响声。

　　陈南点了点头，不再多说什么，布莱特既然满意，他也省的麻烦了。他迈步朝前走去，布莱特立马跟上。等他们走了几千米之后，小亚龙才慢慢的抬起头，朝远处看去，见他们已经远去，连忙站了起来，偷偷的朝他们离去的方向爬去，脸上露出兴奋和狂热之色。

　　陈南这次化身过来。自然不是光光看看梅丽莎和布莱特这么简单。地球现在已经不需要任何传奇力量的守护，强大的科技力量，已经完全可以抗衡不超出传奇力量的入侵。而且一直把他们放在小岛的话，那么他们将来的成就也将非常有限。这里的空间太小了，完全限制了他们的成长。

　　陈南想到这里，突然记起来什么。回头淡淡的说道：

　　“梅丽莎，你过来。”正在远远偷偷跟随的小亚龙，听到这淡淡威严的声音，不由吓了一跳，唯一的反应就是要趴在地上。

　　但是紧接着，她就发现自己的身体再也动不了，然后身体极速的朝前面飞去。周围景物迅速的倒退，不到十分之一秒的时间，她发现自己就已经到了龙神面前。

　　她双眼惊恐无比，晶莹的眼睛慢慢的变得湿润。

　　陈南空间取出一条灰色的神性，神性不断的扭曲舞动。这条神性正是腐蚀之神乌克拉化身留下的，这个神性的属性和小亚龙非常的匹配，如果不是看到小亚龙，陈南几乎都要把它给忘了。

　　小亚龙此时也忘记了恐惧，双眼紧紧的盯着龙神掌中那条不断挣扎咆哮的神性。直觉上，让她感觉这是天大的宝物。

　　“真龙大人，这……这是，神性！？”布莱特惊声的说道。以至于以前的称呼都用了出来。这条神性比他的还要来的凝聚和粗大。

　　神明的化身所留下的神性非常的纯粹凝实，即使是一般的半神，也无法比拟，和布莱特灵魂中的那一条，两者之间根本就没有任何的可比性。可以说只要得到这一条神性，只要拥有时间，成神已经没有任何的悬念。

　　梅丽莎转头看向布莱特，一脸的疑惑。显然对于神性，她根本就是一无所知，关于成神的知识非常的有限。

　　陈南见状，微微沉吟。脑海中迅速的搜索了一部分粗浅的知识，然后一道流光从额头飞出。转眼间就没入了小亚龙的额头。

　　小亚龙只感觉头微微一晕，心中就凭空出现了无数的知识，当她再次看到那条舞动的神性时，眼中多出一丝炙热的神色。她突然明白这条神性意味着什么。

　　陈南微微一笑，那神性缓缓的朝梅丽莎飞去。梅丽莎赶忙牢牢的抓住那条神性，一脸的紧张和小心。

　　……

　　陈南接下来把梅丽莎和布莱特送到新星系的阿尔卡星球的龙族聚集地中，然后慢慢的来到以前居住的巢穴之中。

　　当然现在这个巢穴在陈南的眼里已经显得太小了，这个化身还可以容纳，但是真身却是根本就无法进入。陈南看了一会，就立马注意到巢穴前面的一株矮小的植物。

　　植物非常的小，只有不到三米之长。不过比陈南以前的记忆相比，长高了一米之多。枝干虬扎，扭曲，粗糙无比，表面长满的细密的鳞片状的死皮，把整个枝干层层的包裹。树根非常的粗壮，比整个枝干还要粗壮三倍，仿佛爪子一般牢牢的抓紧地面，汲取着地面的养分。

　　龙爪血兰，陈南眼中露出一丝回忆之色，如果没有这种植物的话，可能现在自己还在森林中称王，当然更有可能已经变成了一堆的白骨。

　　这种植物非常的神奇，它能强行激发体内的高等基因，使生命体发生进化，但是如果只是普通人或者身体无一丝能量的话，那么这种植物反过来却是一种毒药，让生物体基因崩溃身体化为一滩脓水。

　　它并不是天地灵物，但是反过来来说，它甚至比一般的天地灵物更加的强大。

　　此时这颗植物，正处于盛开状态，血红色的花朵，娇艳欲滴，充满着一种诱惑之色。陈南走上前去，轻轻的摘了一朵。

　　这样的植物放在这里可惜了，也许放到神国之中。应该能再次进化。陈南看着爪子中细小的花朵，眼睛微微一眯。如果能成长为像世界树一样的存在，这颗植物不知道能发挥出多么强大的力量。

　　神血，生物战舰，这些对于植物来说，都是极其珍贵的养料，一旦沾上这些东西，那么这颗植物也将不再是凡物了。

　　陈南突然收回思绪，眼睛转而看向前方远处的火山。火山剧烈的震动，一道道的岩浆从火山口冲天而出，紧接着一个火红色的生物出现在火山顶上。


第475章 血兰进化

　　王座之中，陈南的爪子不断的把玩着那把虚无之剑。此时那把剑，异常的乖巧，没有丝毫反抗之色，仿佛死物一般。它里面的精神烙印早已经被陈南借助神国法则抹去。这把剑已经成了无主之物，只要深入剑的核心之中，留下一丝精神烙印，那么就能轻松的认主。

　　不过陈南怎么说也不能夺取属神之物，而且这种剑类的武器对陈南这样的生物来说，很难使用。陈南还是习惯东方神明的法宝。

　　这把剑，薄如蝉翼，肉眼无法观察，而且无形无质，时刻隐藏在空间之中。只有在攻击那一刹那，才能露出本来之面露。这把剑的材质，陈南从来没有见过，是一种半透明的蓝色晶体，剑身表面的隐含着无数的花纹，这些花纹时隐时现，陈南明白这些花纹是剑中空间法则的外在表现。

　　一想到里面那无穷玄奥复杂的空间法则，陈南就感觉一阵惊叹。那里面的空间法则足以让一个半神提升到上位神中后期。

　　而且陈南发现，这把剑不仅具有斩破空间破坏力。本身还具有禁锢空间的效果。空间禁锢故名思议，整个空间内的所有物体都将停止移动，强行禁锢，除非你有强行粉碎空间的力量。空间粉碎，禁锢空间，这些效果正是给出了陈南空间神术研究的方向。

　　空间法则在初期威力并不是很强，大多都是一些辅助的效果，比如说跑路。但是一旦到了后期，就会变得强大无比，空间无处不在，每一种生物和物质（能量）都处于空间之中，无论是攻击还是防御都有着不错的效果。

　　陈南把玩了一阵，就把那把虚无之剑放下，他已经知道这把剑的具体效果和威力，那么目的也就达到了，至于里面的空间法则，虽然对陈南非常有帮助，不过陈南也不会因小失大，而引得三系法则不平衡。他现在已经快要进阶，完全不需要借助这里面的法则。

　　陈南把虚无之剑交给一个圣徒，让他把剑交还卡恩后，就开始闭关。正如刚才所说，现在他三系法则早已进入了中位神顶峰，突破也就这百十年的时间之内。

　　至于神术自然是进入到上位神之后，再进行领悟研究，否则的话，无论是时间还是神力。都将大量的浪费。

　　……

　　“火麒麟！”

　　以陈南的视力十几公里的距离就像在眼前一般，麒麟并没有多少的变化，全长十米左右，现在不过小天级中期的实力。以前和麒麟战斗的一幕还恍如眼前，但是现在对陈南来说简直不值一提，可以轻易碾死的存在。

　　陈南不由微微的感叹，人生的机遇真是变化万千，久居一隅，不经历风雨，哪怕天赋在高，也无法取得辉煌的成就，最后老死终生。

　　那麒麟站在火山顶上，紧紧的看着远处的陈南，眼中露出疑惑和畏惧之色，显然已经无法认出陈南。

　　陈南看了一会，就收回了目光。也许是以前的话，陈南还会千方百计会把它收服，但是现在却是兴趣缺缺。再有天赋又有怎么样，比它更有天赋而且血脉纯净的初代巨人，陈南都已经能达到量产。而且每一个都非常的忠诚，实力强大。

　　陈南收回目光。爪子轻轻一挥，泥土翻滚，那颗龙爪血兰顿时慢慢漂浮上来，然后轻轻的落到他的爪心。陈南见事情已经办完，也没有多待。抬头看了一眼那火山，此时那麒麟早已经消失无踪。

　　陈南不知道为什么突然叹了口气，爪子划开一道空间裂缝，转眼消失，也许当再次降临地球的时候，那只传说中的瑞兽，火中麒麟已经老死了吧。不成神，终究只能化为尘土……

　　陈南回到神国，很快就来到广场之上，现在的广场再次恢复到光球飞舞的场面，一颗新的小恒星被陈南搬进了神国。上次小试牛刀，光球的威力让陈南非常的满意。同时对于这些光球也更加的上心了。

　　特别是那些庞大的光球，陈南看向它们时，眼神更是无比的炙热，光球越大吸收能量和回馈能量就越多。那戒指就能源源不断的孕育新的光球，形成一个良性循环。

　　陈南在广场上选了一块地方，把那株龙爪血兰植入到泥土之中。神国之中有着强大的生命元力，哪怕是断枝插在泥土中，第二天，也能迅速的发根生芽。不过陈南还是不怎么放心，从世界树中，取了一下生命之泉，洒在龙爪血兰之上。

　　生命之泉，里面蕴含着犹如实质的生命元力，早已经不是凡物。那株血兰刚与生命之泉接触。原本已经有点蜷缩的深绿色的叶子，就立刻舒展开来。仿佛精神都为之一振。

　　紧接着它开始迅速的生长，如爪子般的根系慢慢蠕动，然后深深的扎入到泥土之中，原本只有三米来高的小树，迅速的长高，足足长到五米来高，才渐渐的停了下来。

　　陈南似乎感觉到，龙爪血兰的花朵似乎更加的艳丽，鲜红欲滴。不过他自然不会满意这样的效果。

　　他微微沉吟了一下，生物飞船的残骸，早已被世界树吸收，只剩下一堆犹如矿石般的残渣了，对于血兰来说肯定没有什么效果。不过陈南马上就想到了比生物飞船残骸更加珍贵的东西。

　　神明的尸体。

　　神明是宇宙食物链的顶端，吸取宇宙能量精华为已用。他的尸体，自然无比珍贵，对于凡物来说更是妙用无穷，任何与之经常接触的生物还是物体，都将带着神明的气息，甚至本质都会慢慢的发生变化。

　　就像地球那个神尸，虽然已经死去了不知道多少万年，但是还是持续的发挥着作用，使得居住其上的所有生物。都发生质的改变，一个个的成为庞然大物，力大无穷。

　　神明尸体陈南到是不缺，足足有三个之多。陈南想到这里，就立马行动，他走入宫殿，从一个隐蔽的偏殿之中，取出了一具下位神的尸体。然后飞到血兰面前。

　　他想了一会，伸出利爪，把那具不知道什么名字的神尸，撕扯的粉碎。化身的力量和真身相比。几乎可以忽略不计，陈南还是使用神力的情况下，才把他撕扯开来。

　　长时间的禁锢，使的这具神尸，仿佛刚刚死亡一般。并没有任何腐败和腥臭的气息。当然神明的尸体并不会腐烂，可以保存相当一段长的时间，这个时间也许对于凡人来说是一个天文数字。

　　金黄色的血液，顺着神尸缓缓的浇在龙爪血兰之上。最后陈南把已经被他搅成一滩肉末的肉泥，轻轻的放在血兰的周围。

　　神尸和血兰相比实在太过庞大，仿佛一堆小山一般。

　　陈南退后了一步，饶有兴趣的观察血兰的变化。血兰现在浑身金黄之色，枝枝叶叶都已经被浓稠的神血覆盖。但是只是不到十几分钟，金黄色慢慢的褪去，与其说是褪去，还不如说是被血兰慢慢的吸收。

　　吸收了神血之后的血兰，显得更加的娇艳，那鲜红的花朵，发生了巨大的变异，变得飘忽不定，仿佛一团熊熊燃烧的火焰。当然血兰的变化的并不仅与此。除了花朵之外，枝叶也开始迅速的生长，墨绿色的叶子，出现了一种淡淡的神秘花纹。并且这花纹越来越清晰，越来越复杂。

　　血兰迅速的升高，很快就突破到十米之高，如虬龙一般的根系，开始朝旁边的那堆肉山蔓延，很快就深入到肉山之中。

　　植物在某些时候的侵略性不亚于一头食肉动物，任谁看到一座肉山，被无数的根系缠绕然后慢慢缩小的现象，都会发生这样的感叹。

　　当然血兰跟世界树比起来，那绝对是小巫见大巫，根本无法相比。整团肉山，如果给世界树的话，只要不过一分钟就消失无踪，但是血兰却足足吸收了大半个月。

　　化身的时间非常的充裕，除了处理一些信徒的琐事之外。或者偶然去外面拉个小恒星过来，基本上也没什么事。陈南耐心也相当不错，持续的关注着。

　　此时的血兰已经根本看不出原本的模样，它现在足有三四百米来高，浑身粗壮无比，枝干上巨大的鳞片，非常的光滑油亮，闪烁着金属的光泽，看上去犹如活物一般。而且鳞片上长满着神秘的花纹，显得异常的神秘。

　　树叶跟原来相比，大了足足十倍，脉络中，流淌着金色的液体，就像生物的血管一样。最引人注意的就是那一团团犹如熊熊火焰的花朵，当然现在这花朵，已经根本不是普通意义的花朵了。

　　任是一株普通的植物，哪怕是一颗桃树，如果吸收了这么巨大的一堆神尸，也会进化成神话传说中仙桃。血兰也是一样。

　　现在的血兰早已进化成天才地宝的行列，只是不知道，进化后的血兰效果到底如何，是原本的能力消失，还是能力发生了加强，却是一个未知之数。

　　陈南收回目光，微微沉吟了一下，伸出爪子，然后朝虚空中一探，爪子诡异的消失了半截。当再次收回时，手中已经出现了一头瑟瑟发抖的魔熊。

　　今天只有两章了，头痛的要死，现在陷入瓶颈期了，明天如果状态好的话，会补上。


第476章 意志降临

　　这只魔熊只有小天级的实力。也许在外面能够称霸一方，但是在神国魔兽大陆却是再普通不过的存在。而现在这只魔熊，正是陈南试验的实验品。

　　陈南爪子一挥，一团犹如火焰的诡异的血兰，从树上脱落，轻轻的漂浮在陈南的爪心。陈南没有犹豫，当即把整朵血兰塞到了已经吓得动弹不得的魔熊的大口之中。

　　血兰一入魔熊的嘴中，就化为了一滩液体，迅速的被魔熊吸收，没过几秒的时间，魔熊神体就剧烈的颤抖，发出渗人的哀嚎，眼中露出绝望和恐惧之色。

　　陈南饶有兴趣的观看，不过很快他就脸色一变，魔熊那粗糙的皮毛上，慢慢渗入一层恶心的液体，仿佛正在慢慢融化一般，它颤抖的越来越无力，很快就气息全无。

　　不到一分钟的时间，广场上原本的魔熊已经消失不见，只剩下一滩黄色恶臭的脓水。陈南微微皱眉。看样子自己的放的量还是太大了。他心中感叹道。

　　陈南刚想把污渍清除，一个魔熊的灵魂就从液体中飞出，它的灵魂有点奇怪，表面居然有一层红色的能量包裹，使得这个灵魂并没有立即的溃散，陈南不由来了兴趣。

　　他把灵魂束缚在空中，细细的观察。灵魂的本质和普通小天级并没有多少的差异，如果非要说有的话，那就是那表面的一层红色能量。

　　这能量应该不是它天生拥有的。这是一头普通的不能在普通的魔熊，没有独特的天赋，像这样的生物，在魔兽大陆，随处都能找到。

　　那么这个红色能量是从哪里来的，陈南心中已经隐隐有了答案。一朵血兰，突然从树上脱落，然后轻轻落在陈南的爪中。他眼中金光闪烁，迅速的分析着血兰所有的能量组成。

　　不一会，陈南就确定了心中的想法，血兰中蕴含的能量和灵魂表层的红光一摸一样。他放下血兰，然后仔细的观察那个灵魂。

　　那红色能量，不仅能有效的阻止外面世界对于灵魂的侵害。而且他发现，那红色能量似乎对灵魂有一种缓慢促进作用，使灵魂变得更加的凝实，纯粹。

　　这就是血兰拥有的新的能力吗，如果说把魔熊化为一滩脓水，是血兰激活高等基因能力得到了强化，那么这个应该就是促进灵魂进化了。

　　陈南猛的抬起来头。心中狂喜，如果说血兰提纯血脉的能力，对于陈南是某种鸡肋的话，那么这种促进灵魂进化的能力，对于一位西方神明来说，则是最强大的宝物。这意味着，信仰之力加大大的增加。

　　在同信仰等级之下，灵魂越是强大的信徒，他所产生的信仰之力将越多。同样是虔诚的信徒，一头巨龙比一个人类，产生的信仰之力，要多千倍左右。

　　就像现在，如果不比质量，光比数量的话，付出信仰之力最多的信徒，并不是几位圣徒，而是数十个地仙级别的巨人。

　　虽然这些巨人只有虔诚或者狂信徒的等级。但是所产生的信仰之力却庞大的令人咋舌。光光一个狂信徒信仰等级的地仙级初代巨人，所产生的信仰之力就相当于几百万人类的狂信徒。那可是神明的信仰，灵魂已经达到元神的程度。

　　即使龙族圣徒薇薇安也无法比拟。可以这么说，光光是现在一万多个巨人，所产生的信仰之力。已经和所有的其他人类信徒不相上下了。

　　陈南收回思绪，立马站了起来，爪子一挥，把那魔熊的灵魂抹去。心念一动，一个圣徒就迅速的朝这边飞来。

　　陈南把数十朵的血兰交给那位圣徒，让她带到祈并国那边，全力研究这些血兰，希望能够批量生产。

　　一旦这种药物研究成功，那么信仰之力和圣徒将再也不会缺少。哪怕以后信仰之地毁灭，只要神国不毁，陈南也无需担心神力的来源问题。

　　……

　　时间转眼已过五年，阿尔卡星球上，现在共有四个国家，分别为龙神帝国，地球联邦，蓝面帝国和奥兰母共和国。国家虽然有四个，但是现在也仅仅只是名义上的而已。教会的实力越来越强大，四个国家已经渐渐的有融合的趋势。特别是龙神帝国和地球联邦，这两个国家现在已经有统一的意向，毕竟整个龙神帝国都是有教会统治，是货真价实的宗教国。而且帝国的上层建筑大都是一些当初离开地球的地球人掌控。

　　事实上，龙神帝国的教会已经完全的回归地球的教廷，归教会总部领导。统一也只是形式上的而已。

　　当然现在的龙神教会已经改名，统称为阿尔卡神系教会，而且教会的组织形式也变得更加的复杂，下面分为四个属神的分教会。另外龙神的尊号也改名为熔岩空间之神。

　　“雅丽儿，走了，你怎么一直看着冰雪女神像干什么？你是冰雪女神的信徒吗？”一个小女孩走了过来，拉着另一个穿着公主裙的小女孩娇声的说道。

　　“哦！不。不是？”那叫雅丽儿的小女孩慌忙的说道。

　　“那走吧！陈南还等着我们呢，他说要请我们喝果汁呢。”

　　“陈南？”雅丽儿粉雕玉琢的小脸一脸的疑惑。

　　“哦，天哪！你不会忘了。”那小女孩看着一脸迷糊的雅丽儿一脸的无奈。

　　“好了，不要看神像了，听说冰雪女神已经沉睡了。要多很久才能再次苏醒。你看神像上的神光都消失了。”那小女孩突然压低嗓门，神秘的说道。

　　雅丽儿恋恋不舍的转过头，每一次看到冰雪女神的神像，她都有一种熟悉的感觉，仿佛就像是自己一样。

　　“哦，对了，艾米丽，你长大后打算信仰哪一个神明？”雅丽儿突然问道。

　　“当然是伟大的熔岩空间之神了。”她边走一边看着街道上琳琅满目的橱窗，随口说道。

　　雅丽儿不知道为什么，突然有点不太高兴，撅着小嘴问道：

　　“为什么呀，我看冰雪女神不错了，既美丽又高贵，而且实力也非常强大。”

　　艾米丽给了她一个妩媚的白眼：

　　“这还用问，熔岩空间之神最强大，而且还是主神，我当然选择信仰主神。另外我从小就和父母一起向熔岩空间之神祈祷了，虽然还没有正式得到信仰身份卡。不过我一旦得到肯定会是五级以上。”艾米丽一脸的自豪。

　　“我看你还是选择信仰主神算了，冰雪女神现在正在沉睡。就算是祈祷也得不到他的回应。”

　　“艾米丽，你再这么说，我就真的生气了，以后再也不理你了。”雅丽儿小脸一板，显然是真的生气了。

　　“好吧，我不说了。你觉得我这件衣服怎么样，出去约会合适吗？”艾米丽连忙投降，突然扭扭捏捏的说道。

　　“哦，原来你喜欢陈南了。”雅丽儿恍然大悟。

　　“雅丽儿，你说那么大声干什么？”艾米丽小脸刷的变成了红色，左右看了一眼周围。作势欲打雅丽儿。两个女孩很快在街上打闹起来。

　　小女孩气来的快，消得也快。

　　很快就说说笑笑的来到一家小小的冷饮店，一个小男孩正平静的坐在位置上，饶有兴趣的看着周围的一切，没有丝毫烦躁的情绪，周围的一切的喧闹仿佛与他无关。

　　漆黑如墨的眼睛，仿佛两个无底的深潭，眼中饱含睿智和沧桑，似乎还有回忆，很难想象这是一个五岁左右小男孩所应有的眼神。

　　他身上仿佛有一种无形威严，所有的人一旦靠近那男孩，都不由自主的屏住呼吸。他的附近一片安静。喧闹的世界仿佛和他隔离。

　　这时这个小男孩站了起来，他要等得人过来了。

　　两个小女孩扭扭捏捏的走进这家冷饮店，朝他走去。

　　“雅丽儿，艾米丽，你们过来了。”小男孩微笑的说道，笑容自带着一种强大的感染力，周围原本压抑的气氛，骤然仿佛百花盛开，气氛顿时轻松愉悦起来。艾米丽不由有点精神恍惚，等回过神来的时候，脸色已经一片通红。

　　“恩，是的，陈南。谢谢你请我喝果汁。”艾米丽自然而然的把雅丽儿忽略了，进入到二人模式之中。

　　但是却并没有发现那小男孩目光已经在雅丽儿身上。

　　小男孩自然就是陈南的意志降临的暂时的身体，而他下凡完全是为雅丽儿而来。当然雅丽儿也不是普通的人物，而是冰雪女神转世。

　　冰雪女神依洁儿，在上次的大战中受到重创，差点陨落。如果陈南迟上一步的话，那么就只能落个陨落的下场。

　　但是即使如此，她的情况也非常的糟糕。神魂受到严重的侵蚀，只余下一丝而已，就算重塑神躯也是神智全无，而且不完整的灵魂，根本很难融合神格。

　　陈南最后只好安排冰雪女神转世，让其形成一个崭新的灵魂。然后等灵魂强大后，在重新融入神格。冰雪女神将再次的回归，当然如果任其发展的话，可能需要一段漫长的时间，也许百年，千年，甚至是一辈子都无法成功，还会有完全陨落的危险。


第477章 突来的警钟

　　冷饮店轻扬优美的音乐，在周围飘荡，陈南轻轻的喝了口略带酸涩的冰凉爽口的果汁，突然发现自己居然有点享受凡人的生活。这种悠闲舒畅的感觉，让他非常的喜欢。

　　陈南看着两个小口喝着果汁的小女孩，微微一笑。不过到底不能在这个身体呆上多久，否则就会给这个脆弱的身体，照成难以挽回的损害。陈南脸上露出一丝遗憾之色，举起手指，手指上微不可查的闪过一道光辉，瞬间没入到雅丽儿的脑海。

　　雅丽儿只感觉头微微一晕，转瞬即逝，也没什么在意。只是低头和吸管中的果汁较劲，不知道为什么，看见这个陈南，她总感觉有点熟悉，这种熟悉和平常的完全不一样。仿佛似曾相识。

　　陈南停顿了一下，看向那个正不断偷偷打量自己的小女孩艾米丽。又释放出一道光辉。他露出一丝笑容，意志脱离这个身体，返回神国。

　　小男孩的脸上的笑容慢慢的凝固，眼神呆滞，过了良久后才慢慢清亮起来。突然他眼神变得恐惧无比。

　　“呜呜呜！妈妈，我要妈妈！？”稚嫩而又清亮的嗓门大声的哭喊。

　　桌上不断的传来杯子打翻的声音，艾米丽和雅丽儿狼狈而逃。

　　“呼呼，气死我了，今天真是糟糕透了，没想到那个陈南是这样的人，太没绅士风度了。”艾米丽气呼呼的说道，美丽的裙子上还沾着一些果汁的颜色。

　　陈南在她心中完美的形象，立马崩溃的支离破碎。

　　“好了！我总感觉有点怪怪的，另外他的哭声好响哦，整个城市都听到了。”雅丽儿还在回忆刚才的情景，仿佛前后是两个人一般。

　　“好像有点，刚才我还脸红呢，真是气死人了。”艾米丽小手捂住脸蛋，小脸绷得紧紧的。

　　……

　　羊骨拉在虚空中迅速的飞行了，他在虚空中已经飞了七八年了，身体也在这几年中进一步的庞大，现在已经长到几万米之长。庞大的身体，强大的力量让他信心倍增。心中由衷生出一种宇宙虽大，任其翱翔的感觉。

　　不过一想到自己的实力境界，他又生出一种沮丧。虽然太空中的灵气要比地球浓郁很多，但是却也只不过达到大天级的实力。事实上只要一出太阳系，灵气就变得的充裕无比。似乎太阳系有着某种存在把灵气都吸光了一般。

　　他强壮的八肢轻轻的舞动，在宇宙中划过一道流光朝前面极速飞去。在过个几光年，就要飞出银河系了。一旦到了银河系外，那么自己就彻底的安全了，接下来就是找一个灵气充裕的星球，安心的修炼，等实力提高了，再去找那个邪恶卑鄙的巨龙报仇。

　　他巨大的复眼闪烁着凶光，恶狠狠的想到。他清楚的明白自己这副摸样到底是谁照成，如果没有那头巨龙的话，那么现在自己还是人敬人畏的恶魔领主，而不是这个肮脏丑陋的巨虫。

　　前面一颗陨石迅速的划过，他眼睛突然一亮，身体诡异的转向，朝那陨石飞去，巨大的八肢轻轻的踩在陨石之上。锋利巨颚交叉滑动，仿佛一把巨大而又锋利的剪刀。然后他低下脑袋，开始迅速的啃咬这个陨石。

　　坚固冰冷的陨石再他的巨颚下，犹如豆腐般脆弱，一块块巨大的陨石碎片被他吞到肚里。这具身体虽然实力强大，但是食量却非常惊人。不过所幸的是，食物到处都是，不用为找不到食物而发愁。事实上，除了陨石之外，没有什么东西是这具身体不能吃的。

　　只是短短几分钟，这颗直径足有十几公里的陨石，就少了五分之一。突然周围传来一阵微微的空间的波动，他停下啃咬的动作，抬起头来，朝远处看去。

　　虚空之中，突然渐渐的出现了无数的小点，仿佛把整个虚空都笼罩了。那小点极速的放大，迅速的朝这边飞来。空间波动也变得越来越强烈。

　　他眼中露出无比恐惧的神色，八肢疯狂的刨动，这块陨石很快就出现了一个巨坑。他连忙钻了进入，迅速的封好巨坑，收敛浑身的气息和能量波动。

　　透过两个孔洞，一对惊恐不定的晶莹复眼，紧紧的注视着那极速飞来的巨大物体。

　　这……这到底是什么东西？

　　……

　　银河系神明作为联络的位面之中。

　　原本安静的位面，此时却突然喧闹起来。位于山顶的巨大的警钟每隔几秒就发出一声沉闷的响声，钟声通天彻天，哪怕在宫殿中也清晰可闻。陈南离开自己的宫殿，朝山顶的众神之殿走去。

　　一路上不时的有几个神明从宫殿中走出加入这个神明的洪流。

　　他发现很多龙星的神明也来到了这里，其中就包括格莱德和克洛伊。毕竟龙星所在的星系和银河系很近，能来到这里也是非常的正常。当然这个近是相比较而言。

　　格莱特刚一见到陈南表情异常的精彩，有吃惊，难以置信，然后就是沉思，接着就是忌惮。

　　克洛伊倒是没有多大的吃惊，反而友好的和陈南打了一声招呼。一起朝前走去。

　　对于再次见到格莱德，陈南倒也没有什么感觉，他们之间的恩怨也不过在龙星上的信仰之地的纷争，现在龙星已经毁灭，他和格莱德以前的利益冲突，也将消失。没有永远朋友，也没有永远的敌人。唯独利益才是永恒。

　　陈南漫步走着，心中思索。这次召开众神会议不知是什么事情，印象中已经有接近二十年没有开众神会议了。

　　“阿尔卡殿下，不知是否知道卡恩殿下的去向？”克洛伊试探的问道。旁边的格莱德也朝这边注意过来。

　　陈南收回思绪，心中明白克洛伊已经猜到些什么了，微笑着说道。

　　“卡恩殿下现在已经加入我的神系，也许用不了多久，你就能再次见到了。”

　　克洛伊和格莱德脸色微变，虽然已经隐隐的猜到，但是真正知道真相后，还是感觉那一丝的震惊。

　　“呵呵，那就恭喜阿尔卡殿下了，你们神系将变得更加的强大。”克洛伊微笑着说道，看不出他心中的真实想法。“不知阿尔卡殿下来到这个大型的星系多久了？”

　　陈南微微一笑，转过头意味深长的说道：

　　“我就是这个星系出来的，你认为我来了多久了？”

　　两位神明陷入了沉默，三位神明朝前面走去。这一个组合让所有的神明都为之侧目。两位上位神居然一位中位神走到了一块，而且那个中位神，还隐隐的走在前头。那中位神到底是什么来头，所有遇见的神明若有所思。

　　陈南三人很快就来到众神之殿，一些神明已经入座，相互熟悉的神明在一边相互交谈。陈南刚进入大殿，就被一个声音喊住了。

　　“阿尔卡殿下！”陈南回头一看，原来是妮忒丽儿，此时正从王座中站起，向他打招呼。

　　“克洛伊殿下，格莱德殿下，我先过去了？”陈南回头说道，然后朝那中位神的位置走去，坐在妮忒丽儿的旁边。

　　格莱德和克洛伊相互对视了一眼，眼中都看到了一种莫名的意味。强大的阿尔卡神系的主神，龙星抗衡超级文明的绝对主力，居然坐在泯然于众神之间的中位神的位置，实在有点不可思议。不过一想到阿尔卡中位神的实力，似乎确实又十分合理，让人异常的矛盾。

　　克洛伊和格莱德心中胡思乱想，朝上位神的尊贵的位置走去。和龙星相比这里的神明实在太多了。光光是王座就有一万六千个之多。其中上位神的王座共有24座，中位神八百多座，其余则是下位神的位置。

　　整个大殿气氛显得宏大威严，跟这里比起来，龙星就有点小家子气了，不过龙星只是一个星球，而这里却是一个庞大的星系，根本无法相提并论。

　　“阿尔卡殿下，那两个上位神怎么从来没有见过。而且看你们的样子好像还非常的熟悉！”妮忒丽儿好奇的问道。

　　“那是龙星的神明，不过现在龙星已经被超级文明毁灭，他们也就来到了这里。”陈南叹了口气说道，超级文明实在太过强大了。

　　妮忒丽儿眼睛不由陡然睁大，似乎想到了什么。突然沉默下来，脸上露出一丝慌乱之色。

　　一个小时之后，会议终于开始了。

　　这次会议，上位神居然来了十五个之多，不过中位神和下位神，却只来了不到二分之一左右。不过这已经是陈南参加过众神会议中，神明人数最多的一次了。

　　……

　　银河系的边缘，漂浮着一颗颗巨大的基地行星，数量居然有六七千之多，这数量众多的基地行星已经把整个银河系团团的包围。

　　数量众多的生物战舰，不断从基地行星中飞出，然后朝虚空中飞去。银河系的深处，不时的传来点点的光芒，没过多久就消失无踪。

　　庞大而有数量众多的生物战舰似乎要把整个银河系都紧紧的包围。


第478章 暴露

　　“各位殿下，现在通告一个令神震惊的消息，超级文明的生物战舰已经出现在银河系的边缘。许多位于银河边缘的神明已经陨落……”一位陌生的上位神，低沉的说道。

　　整个众神之殿，刹那间变得无比的安静，但是一秒之后，突然喧闹起来，犹如菜市场一般。最后连那位神明的讲话声也被掩盖了过去。

　　“各位殿下，请保持安静。”一位浑身缠绕如烟雾般光芒的女性神明威严的说道。

　　周围刹那间安静下来，陈南感觉头部仿佛微微一晕。那几个字仿佛深入灵魂不断的和神魂的撞击。陈南眼中露出一丝的惊诧，转向妮忒丽儿，眼中露出询问之色。

　　“这是灵魂之神坎丝瑞尔，没事的话千万不要招惹。”妮忒丽儿用唇语说道。

　　陈南转过头来，心中思索，这样的攻击和精神力攻击效果差不多，但是却比精神攻击更加接近本质，和金钟的攻击非常的相似。只是不知道金钟的灵魂攻击和这位坎丝瑞尔相比威力如何。

　　“萨洛克殿下请继续说吧！”坎丝瑞尔对众神敬畏的目光，非常的满意。转头朝刚才说话的那位上位神说道。

　　这位长的犹如神话传说中三头犬的上位神冲坎丝瑞尔点了点，接着说道。

　　“这次超级文明的攻势非常庞大，绝对不是先前那一次只来了一个基地行星而已，虽然我并没有看到基地行星的数量，但是从铺天盖地的几乎笼罩整个银河系的生物战舰来说。基地行星的数量绝对不在少数。”他眼中露出一丝的恐惧，接着说道：

　　“他们没有具体的攻击方向，银河系的任何一处方位，都能发现他们的踪迹，从他们的行动目标可以看出，他们似乎想要把整个银河系都梳理一遍。”

　　众神这次彻底的陷入了沉默，一些神明面色愤怒，一些露出恐惧之色。另外一些神明则满脸绝望，如此多的生物战舰，让有些神明彻底的泯灭了反抗的勇气。

　　陈南心中一紧，地球正是出于银河系的边缘。如此的话，岂不是已经陷入了危机之中。

　　“各位殿下，超级文明势大，但是神明的力量也非常的强大，战争并非没有胜算。银河系拥有二十四位上位神，不如分成十二个方向，对生物战舰进行阻击。”一名浑身缠绕火焰的神明出声说道。

　　他巨大的手臂一挥，一个圆盘形状的星系出现在虚空之中，这个星系空间很快就出现了十二个红点，把整个银河系都包围起来。他接着说道：

　　“各位信仰之地位于附近的殿下，就加入该区域所在的神明队伍，共同抵抗生物战舰。凭着我们数量众多的神明，完全可以抗衡这一次的围剿。”

　　“我同意奥力克殿下的意见。”一位神明出声说道。

　　“附议！”

　　“同意！”

　　陈南思索了一下，也同意了这个提议，单单一个神系的力量还是太弱了。多一个神明就多一分的力量。

　　“我觉得这个位面我们也不能放弃，而且一个神明队伍都要留下一个联络的分身，万一其中一个神明队伍出现危机的时候，也可以迅速的支援。这样的话，一支神明队伍，短时间内就能发挥出几倍的力量。”另一位风系的上位神建议道。

　　陈南不由点了点头，这个主意却是非常不错，完全把神明的强大机动能力发挥了出来。

　　这个建议一出，自然众神纷纷赞同，一些原本有些畏惧的神明，脸色也突然好了很多。

　　半天之后众神会议就匆匆的结束，会议结束后众神很快就根据所在的区域，分为十二神明分队。每一个神明分队拥有两位上位神。

　　而陈南加入的正是那个奥力克所在的神明分队，而另外一个上位神陈南也认识，正是克洛伊。没想到克洛伊也在那一片的区域，只是不知道信仰之地在什么地方。

　　这个神明分队所拥有的神明比龙星时阿尔卡神明分队要庞大很多。足有四百多名的神明，这还只是其中一部分，还有大部分的神明还么有赶来。预计一旦全员到达，将超过千名之多。

　　像陈南这样的中位神，在神明分队中根本不会引起注意，毕竟光光中位神就有四五十名。当然陈南也乐得低调。

　　但是事与愿违，克洛伊的存在，让陈南想要低调却也不能。克洛伊的一句话，顿时把陈南暴露在众神的视线之下。

　　“阿尔卡殿下，这次的战争还是由你来带领吧。我相信你的能力和实力。”

　　火焰之神奥力克脸色当场就变了，浑身的火焰剧烈的激荡。

　　众神目光灼灼，犹如实质的视线，仿佛要把陈南里里外外的看个通透。

　　陈南心中暗骂，不过却也凛然不惧。他微微一笑，道：

　　“克洛伊殿下，这里银河系而不是龙星，此一时彼一时，也许在龙星，我能带领众神死里逃生，尽量保留神明的实力，但是在这里却不同了。众神人才济济，我相信应该有更好的人选。”

　　“阿尔卡殿下，此事并非儿戏，你这样谦让只会让众神送死。如果谁能看到百光年之外，并且实力堪比上位神，我就服从他的领导。”克洛伊一脸严肃的说道。

　　跟性命比起来，尊严和地位都要让步。而陈南正是能给他带来巨大的安全感。他可不希望自己好不容易获得信仰之地，再次失去。

　　奥力克这时反应过来，出声说道：

　　“克洛伊殿下，你以前就认识这个中位神？怎么从来没听说过。”

　　克洛伊听到这句话也意识到，阿尔卡在这边根本就没有什么名声和威望，众神也不知道阿尔卡和阿尔卡神系的实力，否则的话也不会说出这位中位神的话语，这完全是无视啊。

　　“奥力克殿下，我来到这个星系之前，就和阿尔卡殿下并肩和超级文明战斗过，六位神明就毁灭了十六个基地行星。虽然最后阿尔卡殿下最后被基地行星最后一击，受了重伤，但是这个功劳却是完全属于阿尔卡。如果没有阿尔卡的话，那么我们根本连基地行星都不能靠近，除了陨落之外没有他途。”克洛伊一脸严肃的说道。

　　“另外除了我之外，另外五个神明都是属于阿尔卡神系，其中一个还是和我一样的上位神。”


第479章 上位神

　　众神的目光立马就变了。看向陈南的目光完全变成了敬畏之色。能让上位神作为属神的神系，那是如何的强大。而且更不可思议的那个主神居然只是一个中位神。

　　奥力克也心中惊诧，立马转变了态度。他没有想到这个一直都闷声不响异常低调的中位神，居然拥有如此强大的实力和势力，如果不是克洛伊殿下说出来的话，他根本就无法知道，这片区域中还有这么一股庞大的势力。

　　想到这里他不由冒出一阵冷汗。幸亏没有得罪那个神明啊，否则的话，自己绝对是无法抗衡的。那可是一个有上位神存在的神系啊，而且那个中位神也异常的神秘，实力未知。但是从克洛伊的态度上看，估计实力和上位神也相差无几了，甚至还有超出。

　　“阿尔卡殿下，有你和你的神系加入，那么我们这个神明分队实力就更加的强大了。另外，能否引荐一下，你神系的那位上位神。”

　　奥力克出声说道，态度尊敬了很多，已经把陈南放到平起平坐的位置。不过还是有点不太相信。

　　陈南微微一笑，出声说道：“奥力克殿下，这自然没有问题。战争已经爆发，我们神系自然也不能置身世外，他们随后就到。”

　　奥力克显得非常的高兴，不由哈哈大笑：“如果再有一位上位神加入的话，这片区域自然要安全很多，甚至可以把外围的基地行星一一清除。”

　　“奥力克殿下，你可能太乐观了，一个基地行星和多个基地行星威力完全不一样。他们似乎可以把多个基地行星的能量一一连接起来，然后集中释放，上次的战争当时我们把所有的能量源都一一毁去，最后就是猝不及防，而惨遭失败。如果不是……”克洛伊说了一半，突然停了下来，看了陈南一眼，显然有点忌讳。

　　“能量连接！”奥力克眉头皱了起来：“这似乎有点麻烦，不过应该有解决的办法。大家不如先到我在这个位面中的宫殿，仔细的商谈一下接下来的攻击计划。”

　　众神纷纷赞同，正想起身随奥力克殿下，朝他宫殿而去。

　　“奥力克殿下，先等等，我的几个属神马上就到。”陈南看了一眼奥力克，说道。

　　奥力克眉头不可察觉的一皱，笑着说道：“也好，阿尔卡神系值得众神等待。”

　　这句话虽然在抬高阿尔卡神系，但是却也引起了一部分神明的不满，克洛伊不由看了奥力克一眼。

　　十几分钟之后，这个位面凭空出现了一个巨大的光门。眨眼之间，天空就凭空显现出三个庞大的身体。他们极速的朝这边飞来，领头的那一个正是卡恩。虽然只是一个化身，但是却也显示出了上位神的威严。

　　三位神明瞬息即至，落在地上。

　　“见过主神！”卡恩和另外两位属神恭敬的说道。自从那把次元之剑被破除封印后，卡恩对陈南的敬畏更是上了一层，心中已经渐渐的认同这个主神。

　　卡恩左右看了一眼，凭着强者的感应，立马就看到奥力克和克洛伊的存在。他微微一愣，脸上尴尬之色一闪而过。他没想到在这里会熟人。

　　“克洛伊殿下，没想到你也来到了这里，看样子这次应该也是跟我们神系一起战斗了？”

　　“哈哈哈！卡恩殿下，不止是我，格莱德殿下也来到这里了，没想到龙星的神明在这里又团聚了。”

　　那家伙也来了，卡恩暗自嘀咕，然后面朝奥力克，向陈南问道：

　　“主神，这位殿下是？”

　　“卡恩，我来介绍一下，这位是火焰之神奥力克。这次神明分队的三位上位神之一。奥力克殿下，这位就是大地之神卡恩殿下。”陈南笑着说道，他突然感觉有卡恩的存在非常的长脸啊，心情都舒畅了很多。

　　卡恩心中暗自撇嘴，三位上位神？上位神确实是三位，但是主神自己就是堪比上位神的玄仙啊。应该是四位才对！当然如果加上主神真身背上那恐怖的存在的话，那这几位上位神也可以忽略不计了。他自然也只是心中想想而已。

　　奥力克对卡恩友好的一笑，心中却是惊涛骇浪，没想到阿尔卡神系真有一位上位神的存在，而且从那上位神的态度来看，对主神非常的尊敬。这个中位神到底有怎么样的实力，能让这么一位强大的上位神收到神系之中。那中位神在他眼中已经充满无穷的神秘。

　　相互寒暄了一会，众神就步入离山顶众神之殿不远的一位豪华恢弘的宫殿。

　　……

　　会议结束后，最终还是确定阿尔卡神系为这块区域的神明分队的统领。奥力克殿下虽然在众神中有远比陈南巨大的威望，但是在两个上位神的支持下，也只能败下阵来，毕竟对抗超级文明的时候，上位神才是真正的主力。

　　会议中，对所在的区域进行详细的侦查规划，整个银河系虽然划分为十二个区域，但是每个区域的空间来说，都是无比的庞大。就陈南所在的区域，直径就有四万光年，不到一千的神明想在方圆四万光年的区域巡逻，显然是不合适的，也是无力进行的。

　　现在能做到的只能是外围有信仰之地一百光年的区域进行侦查，静待生物战舰的到来。为了方便，联络位面就设立在这个位面之中。而众神会议之所也转移到陈南的宫殿之中。

　　而其中地球就在这片的区域的数十个侦查点之中。

　　陈南和众神走出大殿，他的身体就突然变得若隐若现。仿佛随时都能崩溃。但是陈南却面露喜色，他知道自己就要进阶了，这次进阶实在太及时了。

　　克洛伊脸色微变，在看到阿尔卡的神情，顿时想到了什么。向陈南祝贺道：

　　“恭喜阿尔卡殿下进阶到上位神，我们神明分队的力量将更加的强大了。四位上位神的存在，我想我们分队的实力应该是众分队最强了吧！”

　　众神先是惊讶，羡慕，然后就是欣喜，纷纷祝贺。这边实力却强大，那么这里就更加的安全，和超级文明战斗把握就越大了。原本因为自己分队的统领只是一个中位神而郁闷担心的心情一扫而光。

　　奥力克心中突然明白，阿尔卡进阶后，自己就再也没什么希望了，心中的芥蒂也渐渐消失，一个强大的统领的出现，能让众神更好的生存下去，他真诚的向陈南表示祝贺。

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈南神国的王座之中，庞大的真身，正闭目趴在地上，棱形的仿佛盾牌般的鳞甲，闪烁着一丝丝的流光溢彩。身体以一种固定的频率微微起伏。身体自动散溢的法则和王座之间的相互的碰撞，引得王座微微震动。

　　一枚晶莹剔透的神格，缓缓在灵魂空间中旋转，散发着无比璀璨的光芒，神格中隐隐的可以看到一个红色的空间，不断地破灭重生，循环往复。仿佛映射某种宇宙的真理。

　　神格旋转的越来越快，突然渐渐的融化。光芒刹那间暗淡下来，仿佛天崩地裂，星辰陨落。连体内的神火，在瞬间熄灭。

　　在这一刻。所有的信仰之线一一消失，神像的神光无比的暗淡，信徒心中光芒万丈的巨龙也失去了踪影。

　　也许是一秒，也许是一小时。一道光芒划破虚空，刹那间点亮了整个空间，光芒比先前的更加的耀眼，更加的璀璨。体内的神火，也仿佛添加了大量的燃料，猛的壮大，几秒之后，渐渐的变得稳定下来，静静的燃烧，一股强大的力量通过神火传遍整个的身体。

　　神火显得更加的纯粹，不仅给身体提供了大量永恒的能量，就连体内的神力也被神火煅烧，变得更加的纯净和强大。

　　新的神格，显得更加的繁复，仿佛世界上最美丽纯净的钻石，散发出迷人的光泽。神格共有36面，每一面都恍如是一个巨大的空间，似虚幻，似真实。

　　陈南缓缓的睁开眼睛，眼中平静异常，上位神终于达到了。这次进阶虽然欣喜，但是之前金钟罩已经进阶，陈南到是没有什么兴奋的感觉。进阶上位神一切都是水到渠成，没有任何的波澜。法则理解到了，自然而然也就进阶了。

　　不过进阶到上位神后，当务之急还是要先研究神术，否则的话，威力提高也就非常有限，以上位神的实力，释放中位神的神术，虽然威力会强很多，但是却强大的有限，远没有上位神的神术来的强大。

　　就像一位传奇的强者释放火球术，远比人级的法师来的强大。但是却远远比不上传奇法术。

　　时间对于永恒的神明来说是最不值钱的东西，可以随意的挥霍，但是对于现在的陈南来说却是最宝贵的，他必须跟时间赛跑。超级文明现在还没有攻过来，但是已经过不了多久了，陈南必须在剩下的时间里，研究出一两个的神术。其中就要有一个攻击性的神术。


第480章 诅咒

　　巨大的恒星缓缓的在这个星球中隐没。黑暗渐渐的降临，但是在这个城市中确实灯火通明，犹如白昼，这是一个不夜之城。一间画满卡通图片的房间中，一个小女孩正紧紧的抱着一个毛茸茸的大狗熊，躺在的床上正安然的入睡。嘴角不自觉的露出一丝甜美的笑容。

　　墙壁上星空的虚拟背景，使的外面的灯光根本无法透过这个房间。这里一片的黑暗，只有头顶的繁星一闪一闪的散发出微弱的光芒。

　　这时小女孩身上，散发出一片细密的金光，这金光非常的柔和，仿佛由小女孩的身体发出。但是小女孩根本没有察觉到丝毫的异样，只是她脸上的甜美的笑容更加的浓了。

　　对于熟睡中的人来说，漫长的黑夜很快就过去了，天空渐渐的放亮，墙壁上的虚拟背景也慢慢的变淡，转而消失。而那金光也仿佛拥有灵性一般，渐渐的收回了体内。

　　优美的音乐在房间中飘扬，小女孩睫毛轻轻的抖动，像是受惊的小鸟，不一会她终于完全的睁开双眼，眼睛刹那间。明亮的恍如璀璨的星辰，转眼慢慢暗淡。

　　她轻轻的伸了个懒腰，亲了亲怀前的那个毛茸茸的大狗熊，恋恋不舍的从床上起来。

　　“啊！”她发出一声尖锐的叫声，门外紧接着传来东西摔落的破碎声，房门迅速的打开，一位年轻夫妇走了进来。

　　“哦，宝贝，怎么回事，难道那又飞进小虫子了？或者是变异老鼠？这个星球物种太混乱了。到处都是变异的生物。”一声年轻的少妇拿着一个杀虫剂喋喋不休的说道。

　　这时突然她突然愣住了，杀虫剂嘭的落在地上，在弹性的特殊材料的地板上，调皮的跳动。

　　她结结巴巴的说道。“哦，天哪！雅……雅丽儿，宝贝，这是你么？怎么会发生这样的事情。”

　　那年轻的丈夫，也脸色大变，不过总算还有些理智：

　　“雅丽儿，昨天到底发生了什么事情，你身体怎么会变成这样？”

　　站在镜子面前的雅丽儿，一天之间，居然长高了二十公分。原本的小女孩一日之间居然变成了一个亭亭玉立的少女。这简直就是惊世骇俗。

　　“呜呜呜！我也不知道，昨天我跟艾米丽一起出去逛街，结果一晚上就变成这样了。”雅丽儿到底是小女孩，突逢大变，极度惊吓后，再也忍不住哭泣起来。

　　“哦。天哪！我的宝贝，哪个挨千刀的混蛋，把我的宝贝弄成这样。呜呜呜。”那年轻的少妇眼睛一红也大声哭泣起来。母女俩抱头大哭，哭的惊天动地。

　　那年轻的丈夫焦急的走来走去，突然停了下来，问道：

　　“除了逛街之外，还干了些什么，有吃过什么东西吗？或者碰到过什么陌生人？”

　　“呜……，我……我和艾米丽逛完街后，就去喝……喝冷饮。”雅丽儿一抽一抽的说道“就……就是那个陈南请我们的！”

　　“陈南，那是谁，是你同学？怎么没听你提起过。”年轻的丈夫疑惑的问道。

　　“不……不是，是艾米丽认识的，呜呜，她……她说前天碰到的，要请我们吃东西！”

　　“呜呜，肯定是那个陈南，那个挨千刀。下次碰到，一定要把他送到警察局。这么可爱的小女孩还也下的了手。”少妇抹了一把眼泪和鼻涕，恶狠狠的说道，仿佛护犊的母狼。

　　“妈妈。可是，可是，他年纪看上去跟我差不多！”

　　突然附近传来悦耳的音乐声，一只卡通兔子在大理石的桌面上翩翩起舞。雅丽儿走过去轻轻一按，一个全息影像出现了所有人面前。

　　“呜……，啊！”哭声戛然而止，传来一阵尖叫声。

　　“雅丽儿？”对面一个少女试探的问道。

　　“艾米丽？呜……，我们都变成这样了！”

　　……

　　“不去医院吗？”少妇问道。

　　“不，我先带她去教会看看，教会的神父我很熟，我估计是有人给她下了诅咒，透支生命加速她的成长。不过我实在想不出，对方为何要如此做。以现在的科技，身体早已不是生命的限制。”

　　不一会时间，艾米丽的夫妇带着艾米丽也到了雅丽儿而家中，两对伤心的夫妇决定一起到教会那边看看。

　　所幸今天并不是休息日，而且刚刚是早晨，人还并不是很多。他们很快就见到了神父。

　　“神爱世人，愿伟大的熔岩空间之神，保佑你们，神明的信徒们，你们有什么事情吗？”神父是一个中年黑人，他和声的问道。

　　“尊敬的威尔神父，你快看看我的女儿，我怀疑她被下了恶毒诅咒。”雅丽儿的母亲眼睛一红，连忙说道。

　　“还有我的女儿。”另外一位美丽的少妇也急忙的说道。

　　“哦！”那神父也脸色严肃起来，自从龙神帝国和地球联邦合并之后，这种问题就多了起来，神秘的魔法文明。很多东西还无法用科技来解释，诅咒就是其中最为广为人知的一种法术。

　　“好了，不要怕，让我来看看。”神父嘴唇蠕动，虔诚的祈祷，突然他手臂一挥，一道淡淡的光芒，洒在两个少女的头顶。光辉充满圣洁神秘，那是神明赐予的力量。

　　力量探测，一个简单的神术。神父紧紧的盯着两个少女，但是根本就没有发现任何的异样。正当神父以为神术失败的时候，突然一片神圣威严的金光，从两个少女的身上释放。

　　神父突然感觉自己仿佛面对伟大的熔岩空间之神一般，脑子还没有反应，身体就跪倒在地大声的祈祷。金光出现的快，消失的也快。两对夫妇根本就没有反应过来，就已经消失无踪。

　　他们惊讶的看着正跪倒在地大声祈祷的神父，脑海一片空白，完全不知道到底发生了什么事情，只是隐隐约约看到了一闪而过的金色光影。

　　“神父，这……这，这是怎么回事。”两对夫妇顿时有点不知所措，连神父都成了这个样子。心中已经一片的恐慌。

　　神父祈祷了良久之后，才缓缓的站起来，脸上眉飞色舞，身体剧烈的颤抖，脸上的喜悦之色，近于言表。

　　“神迹啊，神迹！没想到我今生能亲眼目睹这样的神迹，哪怕现在死去也心甘情愿。”他神情激动大声的说道“卡洛斯先生，不不，尊敬的卡洛斯先生，你们的女儿。已经被伟大的熔岩空间之神选中。刚才的金光，那是伟大的空间熔岩之神的神力啊！”

　　“您们两个女儿身体非常的好，两位尊贵的冕下，受到伟大神明的庇护。您们完全不用担心。”

　　“神？尊敬的神父，你是说伟大的空间熔岩之神的神恩，降临在我的女儿身上。”那年轻的丈夫，脸色无比的激动，急迫的说道。

　　“是的，是的！我绝对不会看错，我立马要向教廷总部汇报此事，从此之后，两位冕下就是神选之民，受整个阿尔卡神系教会的庇护！而你们也将计入教会的编年史册。”神父脸上的激动丝毫不逊于那两对年轻父母。因为一旦汇报到总部，那么他也将众所瞩目。

　　艾米丽脸上红扑扑的差点滴出水来，眼中露出激动和不可置信的神色，没想到莫名之中，神明就突然降临了并且选中了自己，她感觉自己犹如在梦中一般。她突然害怕梦醒之后，一切都会回到现实之中。今天发生的一切让她精神大起大落，脑海已经一片迷糊。

　　雅丽儿精神恍惚，周围的一切仿佛与自己无关一般，周围的声音似远似近，仿佛相隔另外一个世界。心中奇怪的是并没有艾米丽那般的喜悦。恍惚之中，一些零碎的画面，模糊的闪过，想要仔细去看时，却怎么也看不清楚。而且每一次隐隐约约听到空间熔岩之神，都让心神一阵的震荡，那是一种既敬畏又熟悉的感觉。

　　……

　　虚空之中，无数的生物战舰犹如繁星点点，极速从远处驶来，周围的空间有节奏的抖动，仿佛海浪一般微微起伏。

　　生物战舰遮天蔽日以一种吞噬一切的气势，朝附近的一颗恒星系飞去，这时一道金色的流光，极速的闪过，转眼消失无踪。

　　神国之中那庞大的真身。半透明的眼睑突然抬起，脸上露出一丝无奈之色。身体缓缓的站了起来，粗状的巨腿，站立在晶体铸成的地面之上，周身荡漾着强大的力量波纹。一个金色的戒指极速的飞起，自动的套在那巨兽的爪子之上。

　　他爪子轻轻一扬，周围无数的禁制，纷纷消失。他抬起巨腿，朝前面爬去。

　　他走到宫殿，几位属神已经披满战甲，噤声等待。他没有丝毫的意外，甚至没有停留，一路朝走到广场之上。

　　手臂轻轻一挥，一道巨大的空间裂缝，突然在虚空中出现。四位神明闪过四道流光，迅速的在神国消失。空间裂缝迅速的闭合，神国又恢复到安静之中。


第481章 半成品的神术

　　银河系众神联络位面。

　　这里已经挤满了形态各种各样的神明，刹一眼看去，仿佛来到了宇宙物种博览馆。在这里你可以见到各种各样的神明。有直立的神明，也有四肢，或更多肢着地的神明。甚至根本没有肢体的神明。

　　宇宙生物万千，像人类这种直立行走的智慧生物只是其中的一小部分而已。

　　当然就算是直立行走的生物，也没有一个长的类似的于人类，对于狭隘的人类的世界观来说，这些都是怪物。

　　但是这里每一个生物都是异常的强大，他们已经站在宇宙生命进化的顶端。是个体力量强大到极限的表现。他们已经接触到宇宙本质的奥秘，并且以用永恒的生命，来孜孜不倦的探索这种奥秘。使其变得更加的强大，到最后得以超脱宇宙，成就大自在。

　　或高或矮的神明，三三两两的凑在一起，相互聊天，但是脸上却是无比的沉重。他们不时的抬头看向天空，似乎在等待着什么。

　　突然天空凭空出现了一个巨大无比的光门，只是眨眼之间，四个身影出现在虚空之中。一股浓重的威压，笼罩整个空间。众神眼中不由露出一丝敬畏之色。讲话之声戛然而止。

　　每一个神明的眼神，都唰的朝那中间的那个庞大无比神明集中。那神明实在是太庞大了，他三千余米长，高足有两千米。而旁边最高的那位神明也不过他的一半左右，一股压迫性的毁灭气息，从他身上散发，让众神隐隐的喘不过气来。

　　他全身暗红色的火焰熊熊的燃烧，只是没有多久，这个脆弱的半位面空间就发生了严重的扭曲，显然带有难以想象的高温。

　　这时那威棱四射的巨眼，朝地面扫视。然后极速的朝地面飞来。一些弱小的神明，不由纷纷的避开，退出一个巨大的空间。

　　对方的身体还没到地面，一股热浪就已经扑面而来。

　　四位神明，轻轻的落在地上，没有引起地面任何的震动。

　　奥力克眼光闪烁，发现自己根本不敢直视那个庞大的神明，他身上散发着一种混合莫名的强大气势，让灵魂都受到极大的压迫。他暗暗估算，发现一旦和他对上的话，自己根本没有任何的胜算。

　　三系的神明果然比一般单系的要强大的多，而且那三系法则已经融合成一种混合法则。如果不仔细观察的话，根本就无法发现。

　　陈南收敛浑身的气势，那周身火焰忽然消失，如果一直熊熊燃烧的话，用不了多久，这个脆弱的位面就要崩溃了。

　　众神隐隐的松了一口气，心中那种沉甸甸的感觉突然消失，气氛顿时缓和起来。

　　“各位殿下，抱歉来晚了！”陈南出声说道，他确实是晚了足足半天。当时正是领悟神术关键的时候，一旦离开那就将全功尽弃，陈南只好拖延了五天，而五天换成物质世界的时间就是半天左右。但是责备，谁敢责备？不满，谁敢站出来表示不满？

　　这是强者应有的待遇，哪怕迟到一天，只要不造成严重的影响，也没有谁敢有异议。

　　众神纷纷表达了自己其实也刚到不久，另外现在的时间也并不怎么晚……

　　“既然如此，那么各位殿下就出发吧。”陈南淡淡的说道。

　　一个巨大的光门，凭空出现，一道道的流光，纷纷射向那光门，转眼就消失不见。

　　宇宙虚空之中，一千多名的神明，在虚空中迅速的飞行，身体时而消失，时而出现。极速的向前推进。不一会虚空之中，就出现了无数的小点。小点极速的放大，增多。一眼看去几乎已经望不到的边际。

　　一些上次参加过战争的神明不由暗暗的吸了口冷气，心中暗暗打鼓。这次的生物战舰，和上次相比简直是天地之间，没有任何的比较性。光光目光所及，就有几十万艘之多。而且生物战舰连绵不绝，仿佛宇宙中的巨大长河，川流不息，不知道后面还有多少。

　　一千多名神明虽然数量庞大，但是和生物战舰一比，确是少的可怜。

　　这边真的能够抗衡如此多的生物战舰么，哪怕每一艘战舰释放一道能量光柱。也有数十万，甚至数百万之多。任是强大的神明，在如此庞大的能量面前，也将会为虚无。

　　陈南带头极速的朝前飞去，离那生物战舰已经越来越近，突然他停了下来，眼中闪过一道冷光，狰狞的嘴角微微的扬起。

　　他抬起爪子，一道暗红隐晦的光芒闪过，前面的虚空，突然剧烈的波动，物质世界的法则，在神力的作用下，发生强制性的扭曲改变。火土空间三系法则，以一种复杂玄奥的方式相互凝结，眨眼之间，一个暗红色足有五个龙星直径大小的若隐若现的巨大位面出现了虚空之中。位于这片区域数百艘生物战舰消失一空。

　　但是这仅仅只是开始。

　　众神心中突然产生了一种无比危险的感觉，眼中惊惧的看着虚空中那极度不稳地熔岩空间，身体不由自主的后退。

　　轰！一道刺眼的亮光闪过，数道艳丽的光弧在虚空中极速的朝周围划射，整片空间仿佛玻璃一般，片片粉碎，物质空间被强大的位面爆炸的力量崩溃。整整五分之一太阳系的区域已经化为了虚无，里面只是一片渗人的虚无的黑暗。

　　而区域中那几千艘生物战舰也已经消失无踪，化为了芥粉。

　　……

　　一阵阵强烈的空间波动不断的从远处传来，陈南的身体在虚空中微微起伏，他紧紧的瞪着那一片虚无，一脸的不可置信。连他自己都没有想到，这个神术威力是如此的巨大。

　　这仅仅只是一个半成品，当时时间太急，特别是最后关头接收到超级文明攻击的消息。最后只能匆匆的构造了一个。如果一旦完整的话，那这个位面就根本不会爆炸，只是形成了一个熔岩位面而已，里面的任何物体都将在这个极端的位面中毁灭。

　　但是显然这个半成品神术威力比成品神术更加的强大，借助位面的爆炸之力，形成了二次的攻击。而且威力远远的超出了这个神术本身。


第482章 自私的神明

　　三位上位神眼神骇然。目瞪口呆，更不用说其他中位神和下位神。

　　作为上位神，他们更是清楚的了解这个神术的威力。这个神术光以破坏力来讲已经超出了三极神术的范畴，至少就他们来说，根本无法达到这样的效果。除非借用主神器的威力。

　　卡恩不由的把精神集中到戒指中那把次元之剑，如果使用次元之剑的话，也许也能达到这样的效果。

　　但是那次元之剑释放的效果，可是堪比四级的神术的威力。那是他以前的主神黑暗主宰的随身神兵，可以随时借用这把神器，释放出空间系的神术。

　　神器故名思议，那是神明使用和打造的武器，一般来说一旦武器中蕴含法则之力，这把武器就可以称之为神器。当然神器的威力有大有小，大的毁天灭地，小的甚至连传奇强者都无法杀死。

　　根据神器所释放出来的效果和威力，一般把神器分为，半神器，下位神器，中位神器，上位神器，主神器。半神器就是释放出来的效果。堪比零级神术。以此类推，到主神器时，所释放出来的效果就堪比四级的神术。当然还有一些蕴含微弱法则的不入流的神器。

　　制作神器并不是那么简单，一个下位神格融合一把武器之后，可能达到的效果连半神器都不如。因为神格本身的法则包容万象，垄扩方方面面，有些则相互影响抵消，有些根本无用，从而无法把威力发挥到最大。

　　胡乱的融入神格后一般只能达到神格本能的效果，比如一个风系神格融合武器之后，它最多本能的形成一道道的飓风，威力也仅此而已。就像当初陈南融合金钟时的那个风系神格，没有多少的威力可言。

　　融入神格后，要对法则不断的整理，筛选，祛除不必要的法则，或者不需要的法则。使其向目标中的神器发展。一般来说一个精通风系法则的下位神，花上大量的时间和精力，融合一个风系神格的话，完全可以制作出一把下位神器。

　　不过没有一个神明会如此做，因为一个本系的同阶神器，对他们并没有任何的作用，反而画蛇添足。神器所释放出来的神术，他们本身也能释放，而且消耗的神力相等，没有一个神明会消耗时间和精力去制作这样的鸡肋。

　　所以一般的神明手中的神器，都是不同系的。或者超出他们位阶的同系神器。比如一个火系的神明很有很能会有一把土系的神器。毕竟无论哪一种法则都不是无敌的，都会有相互克制的情况出现，一个不同系的神器，能极大的增加他们的自身的安全和战斗力。碰到克制的情况时，也能有一战之力。

　　当然并不是一个上位神好运突然拥有一把主神器后，就可以和主宰战斗了。神器一般都是有主的，通俗的意义上来讲，就是原本神明留下的精神烙印。这种精神烙印，哪怕神明死去也不会消失，反而会单独存在。

　　这种精神烙印，没有神智，只有本能。当然也有极个别情况，发展成独立的灵魂。它们凭借神器本身来反抗试图毁灭他们的神明。

　　一个主神器，借助神器本身，完全可以阻挡一个上位神的精神入侵。想要认主异常的艰难，强行使用，甚至会遭到反噬。

　　而且越阶使用神器也不是没有限制，所需要消耗的神力，是原本所需的百倍之多。如果原本一个四级神术需要消耗十滴神力，那么一个上位神使用主神器的话，那么就需要一千神力之多。

　　所以一般来说不到万不得已。不会轻易动用。

　　……

　　连陈南都没有发现，自从那个半成品神术释放之后，他在众神之中的地位就再也无法动摇。神明同样也是崇拜强者。特别是这种特殊时期。

　　危机的时候，他们更是希望一个绝对强大的神明站出来，指引他们战斗，因为他们需要看到胜利的希望。

　　陈南的威严和强大，已经深深的烙刻在每一个神明的心中。就连奥力克和克洛伊在见识了神术的威力之后，也不时朝陈南投向敬畏的目光。

　　克洛伊突然感觉有点羡慕卡恩，也许卡恩才是神明中最聪明的一个。

　　陈南释放了一个神术之后，就减少了神术的释放，因为他发现自己一旦释放神术，周围就没有生物战舰让其他神明战斗了。

　　上千名的神明战斗力确实是非常的强大，生物战舰仿佛摧枯拉朽一路毁灭，势如破竹。一旦发生合围，几个熔岩位面神术下来，周围也变得一片的虚无。合围根本就无法实现。

　　生物战舰在神明强大的力量面前根本就是不值一提，完全沦落为靶子的角色。陈南爪中的小塔，不时的观察四周，一般小型的合围，陈南根本就没有在意。甚至如果不是陈南谨慎的话，甚至连大型密集的合围，陈南也用不着关注。

　　以每秒五次的神术释放速度，周围的生物战舰，根本还没到射程就已经毁灭。

　　这根本不是什么战争，而是屠杀。不到十天，整个虚空除了一片残骸之外，再也没有任何生物战舰的痕迹。

　　而上千名的神明，则完全无损，只是消耗了大量的神力而已。

　　在拥有堪比主宰级别的战斗力面前。数百万的生物战舰完全是个笑话。

　　……

　　遥远的虚空，一个明显比其他基地行星大上一圈的基地行星不断散发了蔚蓝的光辉。它周围仿佛众星拱月的围绕着数十颗普通的基地行星。这是这次行动所有基地行星的总部。

　　此时这个基地行星中，正进行着一次紧张的会议。

　　基地行星内部，一个巨大的棱形空间中，空间的中央悬浮着一座数万平方米的平台，平台之上，数十位青年男女正襟危坐，大气都不敢喘上一下。而他们的前面，一个身穿黑色奇异制服的俊美青年，眉头紧锁。

　　周围充斥了一种无比压抑的气氛。

　　棱形空间其中一面，那是一片的宇宙虚空，虚空此时正发生着激烈的战斗，无数的生物战舰，一片一片的被一群怪物毁灭，生物战舰迅速的减少。任谁都可以看出，用不了多长时间，这个几光年的区域的生物战舰，将完全的毁灭。甚至无法对那些怪物照成伤害。

　　那黑衣青年眼睛朝人群一扫，露出一丝不悦。

　　“切诺基少尉怎么没来。”他淡淡的说道。

　　一个年轻的女子，战战兢兢的站了起来。颤抖的说道：

　　“报……报告上校阁下！切诺基少尉，为帝国捐躯了。”

　　“真是废物，你现在开始，你就暂时取代他的位置。回到帝国后。再另行安排。”他脸上露出深深的鄙夷之色，冷冷的说道。

　　“是，是，尊敬的上尉阁下。”她脸上露出狂喜之色。虽然只是暂时，但是一旦做出成绩，这个位置也就十拿九稳了。要知道军官最少也能成为尊贵的贵民，在帝国享有崇高的地位和权力了。

　　“各位先汇报一下各自的情况！”他淡淡的说道。

　　那年轻女子急于表现，最先说道：

　　“尊敬的上尉阁下，我所在RH06711星系已经搜索了82.5％的区域，不用一个月的时间，就能完全探索完毕。但是并没有发现虫族的存在。基地行星和神明战斗而毁灭16颗。还有2084颗存在，另外神格获得32枚。”

　　黑衣男子微微点头。

　　“尊敬的上尉阁下，我所在的RJ05667星系，已经搜寻完毕，无虫族痕迹，基地行星毁灭两颗，还有十二颗。获得神格108枚。”

　　……

　　“所有基地行星，探索星系完毕后，朝这里汇聚，相信大家也看到了，这里出现了一个强大的神明。这种神明等级未知的神明非常的恐怖，除了持续消耗他的力量之外，根本没有其他的办法可想，原本以为我们悬空城市负责的区域根本没有这种等级的神明，但是没想到还是出现了。但是杀死的神明越强大，所获得贡献也将越大，一旦把那神明杀死。我们的悬空城市也将从中等晋升到高等，而各位的所有的公民等级也将提升一阶。此事我已经汇报给市长大人，已经得到了他全力支持，另外一万颗基地行星，正朝这边赶来。伟大荣耀的亚特兰蒂斯帝国没有失败！”

　　……

　　上千名的神明悬浮在虚空。周围荡漾着一种滔天的气势。陈南淡淡的看向虚空，闷声不语。

　　“阿尔卡殿下，您是否已经看到基地行星的存在。”克洛伊的说道，脸上露出一丝小心之色。

　　“不错！前方区域有三个基地行星。我在想是否要把那几颗基地行星毁灭。”陈南淡淡的说道，事到如今陈南也没有什么好藏着掖着。

　　“阿尔卡殿下，为何犹豫呢？凭您的实力，应该没有问题才对。”奥力克出声说道。

　　陈南摇了摇头，没有言语。

　　如果是往常的话，奥力克早已脸色不悦，但是此时却是不敢表现出来。

　　“奥力克殿下，我想你不是很清楚。一旦把这些基地行星毁灭，那么很快将会有更多的基地行星赶来。甚至到最后，所有的基地行星都会朝这里飞来。到时候，哪怕我们神明分队实力强大，恐怕也疲于应付啊。”卡恩看了奥力克一眼，解释说道。


第483章 转移视线

　　神明都是自私的。无私奉献这个高尚的词汇在神明中并不存在，这一点陈南也不例外。这也是他此时犹豫的原因。

　　一听卡恩这话，奥力克也选择沉默了。

　　一千多名神明此时已经和其他的神明的区分开来，形成了一个暂时的利益共同体。

　　虚空顿时呈现一种诡异的气氛，所有的神明都沉默不语，而且面色犹豫，显然在思索着什么，却没有一个神明说话。

　　陈南收回目光，轻轻的叹了口气，然后微笑着说道：

　　“各位殿下，这些基地行星先不急着处理，我们还是先回位面吧，也许还有其他神明分队正需要求助呢。”

　　众神眼睛一亮，顿时心领神会。没有一个神明是白痴，能进化到这个地步，就算不是睿智无比，也是一个个异常聪明的角色。

　　这里的战争肯定已经被超级文明获知，即使不去毁灭基地行星，很快也会有其他基地行星赶来，加强这边的力量。

　　但是这边的神明一旦出现在其他区域，毁灭大量的生物飞船。并且让那里的基地行星受到重创的话，那么那些超级文明也就无法确定这边神明所在的具体方位。这样的话这片区域所承受的压力也将减轻很多。

　　毕竟，这里神明的信仰之地都是在这片区域。区域庞大无边，如果这边超级文明的力量持续增加，覆盖所有的区域的话，哪怕神明分队再怎么强大，也会顾此失彼，信仰之地毁灭。

　　至于其他神明损伤，关这边什么事情，大不了到时候多多援助就好了。

　　“哈哈哈，阿尔卡殿下，还是您考虑的周到。”奥力克笑着恭维道。

　　众神不由哈哈大笑。

　　……

　　这次攻击是整个星系范围内统一进攻，铺天盖地的生物战舰，打的很多神明分队伤亡惨重。

　　并不是每一个神明分队的神明都像阿尔卡神明分队那般强大，一位拥有主宰级别的攻击力的强者的存在，能在战场起到决定性的作用。

　　光系上位神汉默斯，在宫殿中走来走去，一脸的焦躁和忧虑，这个只是他的一个化身。真身此时正在虚空中和数量无边无际的生物战舰战斗。

　　和超级文明战斗仅仅还没有两天，就开始发生伤亡。一次次的合围，突破。让他神明分队的神明就开始一个个的陨落。到现在为止，已经陨落了将近十几名的神明。

　　如果仅仅是这样的话，他自然不会有多大的担心。但是到现在为止他们已经被团团的包围，哪怕持续突围了六天，还是没有看到生物战舰的尽头。

　　生物战舰仿佛遮天蔽日，覆盖了一片巨大的区域，使得他们根本无法判断方向。虽然现在还能够坚持。但是他明白，绝对坚持不了多久，一旦神明发生疲惫，或者神力不足。周围的生物战舰，就能迅速的靠近，然后给予毁灭性的攻击。

　　他不时的离开宫殿，探查其他神明分队返回的情况，以来寻求支援。但是所有的留在这个位面中的联络神明都是愁眉不展。显然情况都是如此。

　　他心中越来越焦急，这样的下去的话，哪怕是他自己都可能会有陨落的危险。

　　突然这个位面凭空出现了一个巨大的光门，他连忙走出宫殿，朝天空看去，眼中充满期盼之色。

　　光门形成不久之后，一个个的神明迅速的涌入这个位面，数量足足有上千之多。

　　这个神明分队刚一回到位面，就立马吸引了数个留在位面中几个神明分身的注意。

　　这些神明谈笑风生，一脸轻松之色，身上也根本没有任何的战斗的痕迹。仿佛刚从郊游回来一般。

　　前头的那一个是一个陌生的无比庞大的上位神，众神看向他的目光充满敬畏。而且这个神明分队居然有四个上位神的存在，其中两位非常的陌生，似乎从没见到过。

　　汉默斯眼中一亮。他认识奥力克殿下，而且关系还是很熟。也许可以说动他们过来帮忙。

　　当然这个熟，也就定义为曾今相互聊过天，说过话。

　　汉默斯乘其他分队还没有反应过来，就朝那天空中的神明分队飞去。

　　“奥力克殿下，你们没有遭到超级文明的攻击吗？”汉默斯朝奥力克问道。

　　众神纷纷停了下来。奥力克看了陈南一眼，回过头，淡淡的说道：“汉默斯殿下，不知你把我们拦住有什么事情吗？至于那些超级文明的炮灰，早已沦为宇宙的垃圾了。”语气虽然平淡，但是一股得意之色却是怎么也掩饰不住。

　　汉默斯如何不是精明之人，奥力克说话之前，那隐蔽的一瞥，明显的表明这个神明分队真正的话事权并不是他，而且还是一个让奥力克都忌惮不已神明。

　　“奥力克殿下，贵神明分队的强大让我非常的惊讶，你们是最早回来的神明分队。”汉默斯恭维道。转头向陈南看去。“奥力克殿下，不知这位强大的神明是谁，似乎有点眼生。能否介绍一下？”

　　奥力克隐晦的看了陈南一眼，说道：“汉默斯殿下，这是阿尔卡殿下，我们神明分队的统领。”

　　汉默斯发现此话一出，其余两位上位神表情没有丝毫异样，仿佛天经地义一般，周围的众神也是一副敬服的神色，看来这个阿尔卡殿下显然不是什么普通的角色。

　　“今天能认识阿尔卡殿下，正是幸运笼罩。”汉默斯微笑的说道。

　　陈南朝那神明看去，这是一个半人半马的神明。不过他的下半身绝对不是马，而是一种长满白毛的四肢着地的形态。周身充斥着一种淡淡的白光。当然上半身也绝对不能称之为人，三眼猪鼻，张口就能看到锋利的獠牙。

　　对于这些怪物形态的神明，陈南早已见怪不怪，事实上，他自己也是一个怪物，当然就以人类的眼光来说。

　　陈南微微一笑，出声说道：“汉默斯殿下，认识你也同样是我的荣幸，不过你拦住我们有什么事情么？不如到我宫殿中长谈吧！”

　　长谈？现在哪有时间长谈啊，每拖延一分钟，就多一分危险啊。现在没一秒都是几十神力上下，神力仿佛流水一般的消耗啊。

　　汉默斯露出一丝尴尬的苦笑：“阿尔卡殿下，其实我是过来求助的，我们神明分队，已经陷入了包围。损伤惨重，还请各位殿下支援。”

　　众神仿佛放下心事一般，松了口气，纷纷露出会心的笑容，这次总算可以转移超级文明注意了，倒是一定要多毁灭几个基地行星才回来。

　　陈南假装沉吟了一会，然后笑着说道：“神明之间理应互助，唇亡齿寒的道理。我们不会不明白。我们现在就出发吧，还请汉默斯殿下提供空间坐标。”

　　汉默斯愣了一下，原本以为对方会提什么条件，没想到答应的如此痛快。毕竟就算不支援，别的神明也不好说什么。他一时间之间脑子有点反应不过来。

　　不过到底是上位神，神格的运算速度绝对在每秒几万万亿次。他很快就回过神来，大喜过望。

　　提供了空间坐标后，另外一个光门又出现在位面之中，众神纷纷消失。直到众神离开，汉默斯还是有点不敢相信。

　　虚空之中，突然凭空出现了一群数量庞大的神明。陈南暗暗的取出白塔。缓缓的输入神识后，他很快就发现了前面的生物战舰。

　　一群神明划过一道道流光，极速的朝前面飞去。每一个神明都精神振奋，摩拳擦掌，仿佛前面的并不是令人恐惧而且数量惊人的生物战舰，而是一艘艘让人发泄的靶子一般。

　　前方很快就闪现了一个个小点，小点极速的放大。突然一个若隐若现的巨大的红色位面，突然出现在虚空，没过多久，就猛地爆炸。整个区域的空间，轰然粉碎，崩塌。这片区域中数千艘生物战舰，转眼消失无踪。整个生物战舰群，撕开了一个巨大的口子。

　　紧接着无数的神术，这虚空中极速穿梭，一艘艘的生物战舰，不时的暴起一团团刺眼的光辉。

　　闪电，飓风，火弧，冰冻，各种各种的神术，不断的扭转物质世界的法则。使得整片区域形成了一个法则混乱场。任何靠近的生物飞船，纷纷毁灭。

　　陈南一行神明，乘风破浪，一路前行，根本就不管前面到底有多少的生物飞船，在他们的眼中这些生物飞船只是一些移动的靶子罢了。就算有些生物飞船迅速的靠近，也被阿尔卡殿下强大的神术而迅速的毁灭。

　　一天之后，陈南就发现前面被围困的那一群神明。

　　这些神明一个个脸色疲惫，不过他们虽然被围在中间，但是那些生物战舰却也无法靠近。受到的攻击零零散散，威力并不是很大。

　　上千的神明一旦集中起来，那是一种无比强大的力量，神术攻击能覆盖空间的每一个角落。一旦生物战舰靠近，就能被迅速的给予摧毁。

　　但是这样绝对坚持不了多久，长时间不间断的释放神术，会让神明异常的疲惫。最后甚至会直接陷入沉睡之中。


第484章 战争财

　　陈南释放了两个熔岩位面神术。把又重新围上来的大批生物战舰毁灭，身体迅速的朝前面飞去。陈南虽然不是主宰，但是阴差阳错之下，却已经有了主宰级别的攻击力。生物战舰对他来说，再也不是威胁。

　　神明的瞬移之下，速度非常的快，远比光速要快的多。不到半天的时间，前面就出现了隐隐约约闪烁的光辉。求援的神明分队，就在眼前。

　　……

　　汉默斯和另外一个上位神，一左一右，努力的控制着局势，全神戒备。他已经收到化身的消息，有一支神明分队即将过来援助。但是他却也不敢有任何的大意，天知道等他们到来的时候，还需要几天？

　　这里到处都是生物战舰，他们已经被团团的包围，虽然每时每刻都有无数的生物战舰毁灭，但是这些生物战舰仿佛杀之不竭，毁之不尽，源源不断。毁灭了一批后，另外一批就立马冲将上来。

　　生物战舰强烈而且不间断的爆炸。让这个物质空间不断的震动，众神虽然在虚空，但是此时却仿佛在海水之中，随着波动而慢慢起伏。

　　而且强烈的波动使得前面的虚空更是显得模糊不清，看不真切。

　　机械精准的战斗不仅仅是科技的专利。

　　拥有神格存在的西方神明，在精确的控制中，不比任何的超级智脑差。虽然很多神明并不相识，甚至完全陌生，但是短短时间下来，相互之间已经配合的天衣无缝。

　　不过这种高度紧张的战斗，大大加快了神格的疲劳。如果没有援助，或者有源源不断的生物战舰的话，陨落也不过是时间上的问题。

　　汉默斯心中暗自着急，但是却也没别的办法可想，只能寄希望生物战舰不会太多。或者那支求援分队尽快的到来吧，虽然有点不太现实。

　　这时一波强烈的空间波动从远处朝这边传荡，紧接着又是一波。

　　周围的生物战舰，不断的随着空间波动而起伏，而且越来越强烈。

　　汉默斯眼睛一缩，心中惊诧，这些波动到底是从哪里传来。难道？

　　他似乎想到了什么，脸上露出一丝喜色，只是让他疑惑的是，这支神明分队的过来的速度，实在太快了，这还不到两天的时间。难道外面已经没有生物战舰了吗？或者根本没有碰到生物战舰。

　　周围的战舰渐渐的稀疏起来，即使汉默斯没说什么。众神也知道了发生了事情，有另一只神明分队正朝这边赶来了。

　　空间波动仿佛潮汐般一波波的涌来，而且越来越强烈，渐渐的已经带有杀伤力，一些外围的生物战舰，那庞大的身躯随着空间波动而抖动变形，光芒迅速的暗淡，然后突然发生爆炸。

　　这时一种淡淡的，但是却挥之不去的心悸，正从远处朝这边过来。

　　众神只感觉到头皮一阵阵的发麻，这到底是哪位存在释放的威能，怎么可能如此的强大。

　　咔嚓！数到艳丽的光弧，在虚空穿梭，光弧所到之处，一整片的空间，猛的坍塌，前面陷入了一片漆黑。

　　这种漆黑和虚空中的漆黑完全不一样，宇宙虽然黑暗无光，但是对神明来说却犹如白昼一般，根本无法影响他们的视线。但是现在却是完全的虚无。连物质世界的空间都已经消失，这个空间框架中的所有一切也都化为了虚无。

　　众神不由自主的停止了攻击。脸上一片骇然。哪怕是汉默斯也目光闪烁，眼中充满一丝的敬畏。

　　神明虽然停止攻击，但是生物战舰却不会，他们迅速的靠近，然后发起了猛烈的攻击，等神明反应过来，就已经有两位神明陨落了。

　　不过生物战舰的突袭的成果也仅限与此了，那些靠近的生物战舰很快就被反应过来的众神毁灭。

　　通道已经打开，陈南和众神迅速的朝前面飞去，很快就和另外一支神明分队汇合。不过这时候并不是说话的时候。前面还有无数的生物战舰，正迅速的朝这边飞来。

　　在两支神明分队的合力下，一路势如破竹，无法阻挡。陈南释放神术并不多，显得非常的悠闲，偶然觉得无聊，或者要陷入合围之中，才堪堪释放一个位面熔岩的神术。但是，众神看向陈南时，无不投向敬服的目光。

　　不过就算是陈南消极怠工，两天之后，这片区域中所有的生物战舰也都已经肃之一空。

　　但是众神的脚步并没有因此而停止，因为强大的阿尔卡殿下，已经发现了几颗基地行星的能量源。只要毁灭了那些能量源，那么基地行星就也不是什么多大的威胁了。

　　而基地行星毁灭，这片区域也就彻底的安全了。虽然有些神明隐隐的觉得有点不太对劲，总感觉阿尔卡殿下似乎热情的过份。但是限于阿尔卡的威严，没有一个神明有什么异议。

　　……

　　两个神明分队加起来，已经共有两千多的神明，如论放在哪里都是一股无比庞大的力量。陈南决定这一次一定要重创这些前来进攻的超级文明。多消耗一分超级文明的力量不仅对银河系还是自己那边区域都会更加的安全。

　　当然这个区域除外。

　　陈南打算把整个超级文明的攻击方向转移到这个区域，把这里当做银河系神明和超级文明的主战场。

　　至于这边区域的神明同不同意，已经不是陈南考虑的范围了，至少就现在来说他们还是非常的感激。

　　飞行了十天之后，陈南就渐渐的发现，周围附近的基地行星正朝这边赶来。原本只有五颗左右的数量，很快就增加了六十几颗，而且数量还在持续的增加。

　　陈南狰狞的龙嘴，露出一丝讥讽的冷笑，看来还是想要用老办法对付自己。不过已经吃了一次亏的自己，还会再次上当吗？

　　但是很快陈南就眉骨紧锁，这些数量众多的基地行星，居然两颗恒星团团的包围，而外围那些在恒星中汲取能量的圆形扁平状的生物堡垒，也一一撤回，转而飞向中间那两颗恒星。

　　短短两天时间，两颗恒星的亮度就迅速的降低，周围已经蒙上了一层密密麻麻的生物战舰，几乎把所有的光线都给遮挡了。

　　超级文明显然非常清楚基地行星的弱点，而打算把中间的两颗恒星作为总能量源来和这边的神明进行战斗。

　　如此一来，基地行星虽然获取的能量会弱上很多，但是却有了持续的能量来源。比原来的光靠本身能量储备进行战斗的基地行星来说，威力要强大的多。

　　虽然只要时间一长。那两颗恒星能量肯定会越来越弱，到最后所有的能量都被那些生物飞船吸干，最后达到无能量可用，但是这需要时间。而现在的神明恰恰缺少的就是时间。

　　如果等下去的话，天知道会有多少的基地行星朝这边赶来。而且一直呆在这里，地球所在区域也会变得非常的危险。

　　陈南已经没有时间等下去了，他必须速战速决。陈南和众神转变方向，朝那片的基地行星的区域飞去。毁灭能量源已经没有必要了。这次只能硬碰硬的战斗。

　　无数的生物飞船，静静的悬浮在基地行星释放的力场之中，似乎在等待着神明的到来。这种具有强大侵蚀力和毁灭性的力场，对于这些生物战舰没有任何的效果。似乎有一种独特的识别机制。

　　陈南在距离那片区域一光年之处，突然停了下来。前面的基地行星，就算不用白塔也清晰可辨。

　　“阿尔卡殿下，您为何停留下来，前面那片力场扭曲的区域，里面就是基地行星吧？”一位自然系的上位神出声说道。这是这支神明小队的另一个上位神。

　　陈南收回目光，转过身来：

　　“麻豿殿下，这次恐怕有点麻烦了。”陈南沉吟了一下，解释道“基地行星所有的能量源都已经一一收回，显然已经探查到我们的行动。但是那片力场的中心却还有两颗恒星的存在，恐怕接下来会非常的危险。”

　　“不过我们就此退去的话，恐怕会遭到诸神的耻笑。所以我建议，所有上位神以下的神明原地返回，否则就算过去了也没有大用，反而消耗大量的神力，而且会死伤惨重。”

　　“阿尔卡殿下，你是说，我们几个过去？”麻豿殿下，迟疑的说道，脸上犹豫不决。

　　“不错，不把基地行星毁灭，那么他们就会生产出无穷无尽的生物战舰，但是神明的神力却是有限，向这样的攻击，你们还能抵挡几波？”

　　众上位神沉默不语。

　　陈南扫了一眼，除了卡恩之外，所有的上位神都面带不满，显然不怎么了乐意。

　　陈南一想也就明白了，其他神明可以原地返回，自己身为强大的上位神，却要冒着陨落的危险攻击基地行星就算不会陨落，消耗的神力也是一笔无比庞大的数字，足以让所有的神明心痛。不当面反对，这还是看在陈南强大的实力之上。

　　说到底还是利益问题啊，不患寡而患不均。高尚和英雄主义显然不适合神明啊。

　　陈南沉吟了一下，突然笑着说道：“各位不参与攻击的中位神。和下位神，每一个神明都上交一千滴地神力，算是给上位神的支援。当然如果你要一起战斗，自然不需要上交！朵拉殿下，你去统计一下然后统一拿上来。”

　　众上位神，原本难看的脸色顿时缓和了不少，有的甚至面带喜色。

　　一千滴神力虽然不多，但是两千余个神明加起来，就足有200多万滴。如此庞大的神力，就算是六位殿下分润，每一个都有三四十万神力的进账。这已经是绝大部分上位神的神力总量还要庞大了。

　　“是，尊敬的主神。”朵拉飒爽的应道。

　　银河系的神明显然要比龙星的神明要富有不少，至少这一千滴的神力，他们交上来连眼睛都不眨一下，而且异常的痛快，对于提出这个提议的阿尔卡殿下不仅没有不满，反而面带感激。他们知道如果不是其余上位神不同意的话，他们甚至连神力都不要上交。

　　最后统计的结果，没有一个神明愿意留下来参与战斗，都痛快的上交了神力，然后纷纷返回各自的神国。等朵拉殿下，把所有的神力上交给陈南后，神力达到惊人的220多万滴。

　　无数晶莹璀璨的神力洒满了一片的空间，顿时让所有的神明都感觉一阵心驰目眩。就算陈南也从来没有想过，这般庞大的神力堆积起来，会引起如此的震撼。

　　这些信仰神力是直接把信仰之力凝聚而成的神力，每一个神明都能轻松的吸收，然后转化为自己属性的神力。可谓是神明通用的货币。

　　众多上位神，紧紧的盯着空中的神力，眼睛一眨都不眨，脸上露出一丝贪婪的神色。如果这边只有两位神明，那么可能立马就会爆发出一场生死大战。但是此时却是纷纷的忍住。

　　陈南伸手一招，然后把那片信仰之力，分成六份。除了其中一份有四十五万滴之外，其余每一份都是35万滴。陈南自然当仁不让的拿了那份最大了，其余的则是众神平分。

　　五位上位神，纷纷收取其中的一份。然后收入体内，对于阿尔卡殿下这般不公平的分配，众神没有任何的异议，反而显得理所当然，神明世界强者为尊，这些上位神早已习以为常，平时也是这般做的，强大者自然有权拥有更多的利益。

　　陈南从来没有想过，神力还可以这么快速的增加，这四十五万的神力，虽然跟他总量比起来并不多，但是却也有十分之一。而且是横财，感觉完全不一样。陈南突然有一种发财了的感觉，心情甚是愉悦。

　　他甚至希望像这样的战争多爆发几次，那么他的神力肯定会像火箭般上升。战争财自是最好赚的。

　　而且把神力从弱小的神明手中集中到强大神明身上，神明的力量不仅不会减弱，反而会提升，毕竟同样一份神力，在上位神的手中发挥的威力要远远的比中位神或者下位神来的强大，对神明的总体力量来说有利无害。

　　众神都面带喜色，心中原本那将要生死大战的沉重感觉，也消失一空。

　　最后朵拉和芙米拉也先行离去，他们也明白这样的战斗，对于中位神来说没有任何的用处。

　　“各位殿下，接下来的战斗的时候，不要吝惜自己的神力，此战非常的危险，一不小心就有陨落的危险。还请千万不要大意。”陈南有意提醒的说道。

　　克洛伊脸色一肃，从沉迷中的回过神来，脸上露出一丝凝重。

　　“阿尔卡殿下说的不错，超级文明有一种远程能量传递攻击，瞬间输送庞大的能量，让人防不胜防。只要进入力场之中，就会随时随地受到攻击。”他眼中闪过一丝恐惧，上次的大战，到现在他还心有余悸。

　　汉默斯殿下和麻豿殿下，也纷纷回过神来，一脸肃容。

　　“多谢两位殿下提醒！”

　　“好了，废话就不多说了，各位殿下注意吧，出发！”

　　六位上位神，在虚空中划过一道的流光，全速的前进。没有其他神明的拖累，速度比先前要快要数倍有余。

　　一个小时之后，陈南停了下来站立在力场的外围区域。一个金色的巨钟，从头顶飞去，笼罩在陈南的身上。

　　金钟看上去非常的厚重，表面充斥着一种迷蒙的光雾，使得看上去显得模模糊糊，若隐若现。

　　金钟罩进阶到玄仙的时候，金钟也同时的进阶了。整个金钟充斥了一种宏大威严的气息，让人一看就震慑心神，凛然生威。

　　与此同时的是一个巨大的闪电球，也从体内飞了出来，一圈圈的高速围绕在陈南的周围旋转，恍如一道巨大的紫色彩带。

　　见阿尔卡殿下都如此的慎重，其余上位神也不敢怠慢。奥力克拿出一个门板状的巨盾，巨盾周围充斥了厚实的土系能量。

　　卡恩也从空间中拿出那把次元之剑。次元之剑不仅可以斩破虚空，本身带有的禁锢空间也可以用来防御。

　　麻豿殿下从空间戒指中取出一节乌黑的巨木，巨木一出前面的力场不由纷纷的溃散消退，同时一股浓郁的生命气息，充斥整个空间。

　　陈南感觉到一种熟悉的气息，不由朝那乌黑的巨木看去。这仿佛是一断被焚烧过的树干，上面充斥了大量碳状的物质，坑坑洼洼丝毫不起眼，却给人一种沧桑岁月的感觉。

　　陈南突然眼中闪过一丝震惊，怪不得如此的熟悉，这是世界树的气息，而且比自己的世界树还要来的纯净和浓郁。这……这到底是什么？宇宙中怎么还有如此的奇物，要知道自己的世界树，那已经是能孕育出初代巨人的存在。那么这个世界树？

　　陈南突然产生了一个疯狂的念头，心中一激灵。难道，难道这跟断枝是宇宙中第一颗世界树的残余？传说中孕育初代神明的世界树？

　　陈南把眼中的贪婪掩去。此战过后，无论如何都要从那麻豿殿下手中的断木搞到，无论付出多大的代价。

　　显然对方还并不怎么知道那断枝的价值，否则也不会拿出来当武器使用。

　　克洛伊拿出一个圆球，看不出来是什么东西，不过上位神拿出来的武器，都不是什么凡物。至少也是上位神器级别的。

　　陈南平静了一下心情，然后极速的朝前面飞去，陈南很快就进入到力场之中。到了这里之后，白塔已经没有任何的用处。

　　空间严重扭曲的力场中，白塔显得非常无力。不过这么点距离，肉眼也可以清晰的看到。

　　陈南朝最前面的一个基地行星飞去，前面不远处，一片数量庞大的生物战舰，正静静的悬浮在空中，等待着他们的到来。

　　飞了不到十几分钟，陈南就看到前面的那颗基地行星表面的能量层微微一暗，紧着力场猛的加强了数十倍之多。同时那前方数十万的生物战舰开始缓缓的动了，速度慢慢的加快，迅速的朝这边飞来。

　　陈南眼睛微微一眯，嘴角露出一丝冷笑。一层厚实的神力护罩立马在周身形成。他不得不谨慎，如果再向上次那么大意的话，可能就没有那般好运。

　　虽然跟上次相比，他已经强大了数倍，但是没有绝对的把握陈南不会把自己的身体暴露在力场之中。

　　陈南现在全身仿佛笼罩了一个巨大的多层的乌龟壳，最外围的是，那颗紫色的闪电球，其次是神力护罩，最里面则是金钟护体。

　　卡恩和克洛伊比其余两个上位神来说显得更加的小心。周身的神力护罩，起码是上万滴神力凝聚而成。而且手中紧紧的握住各自的武器，全神戒备。

　　麻豿是众神中最轻松的一个，除了形成一个淡淡的神力护罩之外，就手拿巨木。

　　周围的力场虽然强大，但是却无法靠近他的身体。力场一到他周围，就纷纷的崩解还原。化为游离的能量。

　　世界树本身就具有能量免疫的能力。

　　陈南收回目光，露出一丝讥讽之色，他已经提醒过一次，也懒得再次提醒了。

　　他极速的朝前面生物战舰飞去，这时他眼中一冷，他注意到自己的左侧也渐渐的出现了无数的小点，紧接着右侧，上下，前后，无数的生物战舰露出他们狰狞的面容。他们已经被生物战舰包围了。

　　想要合围？

　　陈南心中不由一紧，现在的神明已经只剩下六位，虽然全部都是上位神，但是实力却降低了一半左右，而且在力场之中神术的效果要减弱很多。另外在这里战斗，神力的消耗是外面的数倍以上，一旦时间过长，情况就危险了。

　　看样子要速战速决了。事到如今陈南也没什么好保留的。

　　六位神明迅速的朝前面迎去，速度极速的拉近。突然一个若隐若现的熔岩位面出现了虚空之中，突然猛地爆炸，战斗立即爆发。

　　在力场中，神术的威力降低了五层由于。这个堪比四级神术威力的半成品神术，此时不过才毁灭了一千来艘生物战舰。

　　但是紧接着，又是一个熔岩位面迅速的形成，陈南火力全开，神术不间断的释放。居然一路突进。其余的神明也开始释放神术。

　　卡恩举起次元之剑，一剑一剑的斩破虚空，不过五剑，前面的区域已经变得一片混沌。如果不是他刚刚那道三十五万滴的神力，根本无法支撑这样的消耗。

　　陈南暗自比较了一下熔岩位面神术和次元之剑的威力，发现还是有点不如。毕竟这不过是山赛版。

　　六位上位神，全力爆发出来的战斗力，居然比两支神明分队全员的力量还要强大。短短时间内，前面的生物战舰，就毁灭了十万之多。

　　但是一路顺利的情况也仅限于此，周围的生物战舰，迅速的围了上来，与此同时的是，一种极度危险的感觉，充斥整片区域。转眼间，无数的颜色艳丽的能量球，从虚空中浮现。猛的发生剧烈的爆炸。

　　陈南只来得及瞳孔微微放大，身体就被一股强大的能量吞没，周围一片艳丽而又极度刺眼的颜色。在外面围绕身体做高速运转的紫色闪电球，迅速的暗淡，闪电球和能量剧烈碰撞，不断的颤动，恍若雷击一般，突然心底传来，喀嚓一声的巨响，心神一阵的晃动。

　　那由高度浓缩的行星制成的巨大的法宝，骤然出现了细密的裂缝。陈南回过神来，连忙把那颗铁球收回体内。

　　这一切电光火石，只是眨眼之间而已。

　　一个个直径达数十公里的巨型能量球，不断的爆炸，无数弧光闪烁，空间剧烈的抖动，极度的扭曲，空间裂缝仿佛游鱼一般，四处的游走。

　　眼看就要粉碎，陈南身体冒出一阵灰色的光芒，身体突然消失在原地。

　　瞬移！这并不是普通的只要拥有神性就能仿佛本能一样的使用的长途飞行方式，这是瞬移的神术。通过法则强制的打通两处不同位置的空间通道，而瞬间消失。

　　陈南消失没有多久，空间就猛的一震，他原本所在的区域猛的坍塌，已经化为一片的混沌。陈南此时也顾不上注意其他几位上位神的情况。

　　在这种极端恶劣的环境下，瞬移的距离非常的短。甚至还不到一百万公里。

　　他刚一出现，就发现自己已经被无数的生物战舰所包围，上下左右前后，到处都是密密麻麻的生物战舰。生物战舰的反应速度无疑非常快，没到百分一秒的时间，数以亿计的炮管就纷纷锁定目光，开始迅速的充能。

　　不到半秒的时间，就猛地喷射出强大的能量。但是等攻击到达的时候，目标却已经消失无踪。

　　轰！无数的光柱交叉飞过，纷纷命中附近的生物飞船，虚空点起了一个个巨大的火焰。

　　陈南连续几次瞬移，终于飞出了战舰群，他身体化为一道流光，极速的朝那边区域的中心飞去。

　　化光神术，身体以光速的速度飞行。是小范围移动的利器。陈南的不断的腾转挪移，避开那突然出现在前面的巨大的能量球。但是即使如此，身体还是不断的被能量爆炸的余波击中。

　　轰！卡擦！神力护罩粉碎消失。陈南连忙消耗神力形成了一个新的神力护罩。身体不敢有丝毫的停顿。一旦停下来的话，那么立马就有无匹的庞大能量传送过来。

　　前面的一颗基地行星极速的拉近，他身体突然消失，与此同时的是，前面不远处出现了一个水波状的区域，一个庞大的身体，从那区域瞬间的浮现上来。

　　虚空猛的变得炽烈无比，无数颜色艳丽的光柱，从基地行星，极速的朝这边攻击。

　　陈南露出一丝残酷的笑意，伸出锋利的巨爪，一道暗红的光辉闪过，整个空间突然发生剧烈的变化。无数的法则，纷纷闪过，物质世界在神力的作用下，强制的改变。

　　转眼之间，一个巨大的熔岩位面，刹那间形成。此时除了那若隐若现的巨大位面之外，再无基地行星的踪影。

　　熔岩位面形成的速度很快，但是毁灭的速度更快。不到千分之一秒的时间，那熔岩位面就猛的爆炸，无数的光弧在虚空中极速的切割。在爆炸那一刹那，陈南似乎看到里面那颗能量已经异常暗淡的基地行星。

　　但是紧接着的空间崩裂，那颗基地行星就突然消失无踪，再也不见踪影。此时那基地行星的攻击才堪堪到来。不过留在原地的只不过是一道残影而已。

　　陈南发现，一颗基地行星毁灭后，空间中的力场就发生细微的减弱，跟之前相比，已经只剩下95％的威力。

　　陈南露出一丝狰狞的冷笑，身体极速的朝另外一颗飞去。

　　……

　　当那巨大的能量球，凭空从虚空中传送过来的时候，麻豿殿下更是首当其冲。手中的那半截的世界树枝，在无匹的能量爆炸面前，根本无法成为依仗。

　　世界树虽然能够能量免疫，化能量攻击为游离状态，但是任何的事物都是有极限的。如果是整株初代世界树的话，这些能量自然可以轻易化解，根本无法靠近。但是这充其量不过是世界树的某个枝条而已，而且还是极度的枯萎，受到过严重的伤害。效用自然是大大的降低。

　　当庞大的能量犹如潮汐般，汹涌而又极速的攻击而来的时候，那世界树自带的能量分解领域，刹那间就支离破碎。麻豿殿下还没有反应过来，那层薄薄的金色护罩，就瞬间崩溃。

　　轰！紧接着又是一颗巨大的能量球，突然在他附近爆炸。麻豿殿下庞大的身体，仿佛破麻袋一般，在能量中肆意的翻滚，金色浓稠的鲜血，从身体中喷射而出，转而迅速的分解。

　　他那残破的身体，迅速的融化，不一会的时间，一颗晶莹剔透的神格，从残余的头骨中脱落，在虚空中，随着周围能量的高速流动，而剧烈的翻滚。

　　只有那一截黑色的断木，静静的悬浮在空中，哪怕周围爆炸的再剧烈也无法让它移动分毫。一圈微弱的光芒，牢牢的护住整个断木的周身。

　　奥力克精神紧绷，手中那布满无数巨大裂缝的盾牌，显示出刚才是多么的惊心动魄。如果不是盾牌随时的抓在手中，刚才那一刻，他就已经死去。他手爪剧烈的颤抖，再也顾不上节省神力，上万滴神力涌出，迅速的在周身形成了一个神力护罩。

　　卡恩和克洛伊倒是没什么事情，在爆炸那一刻，周身强大的神力护罩，挡住了最致命的第一击。接下来，卡恩使用次元之剑，定住了周围的空间，连旁边的汉默斯和克洛伊也笼罩了进去。

　　虽然除了卡恩之外其余神明再这空间中，再也无法移动，但是在这一刻他们都是安全。

　　不过仅仅支撑了不到三分之一秒，空间禁锢就被强大的能量冲击下而崩溃。但是，所有的神明已经做好了准备。

　　空间禁锢只能禁锢空间中的身体，却无法禁锢思想，和时间停止有所不同。

　　汉默斯连嘴角的鲜血都来不及抹去，体内的神力迅速消失，形成了一个无比厚实的防护罩。

　　他眼中露出一丝懊悔的神色，真是悔不当初，如果当时听从阿尔卡的警告，再小心一点，也就不会受伤了。

　　刚开始的时候，他看到阿尔卡殿下还有卡恩，克洛伊的反应，心中还狠狠的嘲笑了一番，以为小题大做，贪生怕死。现在才明白，他们的做法是多么的明智。

　　但是危险并没有远离这些上位神，反而只是刚刚开始，巨大的能量接二连三的投放到这片的区域。空间不断的坍塌崩溃，已经变成了一片虚无。即使周边的许多生物战舰也受到能量的波及而暴起炽烈的光芒。

　　厚实的神力护罩，往往坚持不了三秒钟，就出现了细密的裂缝。神力仿佛犹如流水一般哗哗的减少。

　　无论他们如何的飞行，那巨大的能量球仿佛如影随形一般，突然在他们目标方向不远处出现。哪怕他们飞去生物战舰群中也是一样。生物战舰里面的亚特兰蒂斯人，在上位者的眼中，根本就是炮灰一般，不！他们自从一出生，就定义为炮灰。

　　他们仿佛瓮中之鳖，已经被超级文明牢牢的控制，一切尽在掌握之中。这种看不到，攻击不着的敌人，让这些高高在上的神明异常的憋屈。

　　卡恩，克洛伊，奥力克和汉默斯，极速的朝某其中一个方向穿梭，至于周围的生物战舰，早已不是他们考虑的范围之内，跟传送过来的庞大能量相比，这些生物战舰的攻击，显得不值一提。

　　一个个颜色艳丽的光球，不时的在虚空中剧烈的爆炸，庞大的能量潮汐，引得周围一片片的生物战舰毁灭。

　　能量光球消失后，大部分的无用的能量又被迅速的被周围的力场吸收，转化，再次回收。整片力场仿佛是一个巨大的领域，任何的能量都能达到及其高效的利用。

　　如此的攻击，能量虽然异常庞大，但是能量的消耗，却是低到一个难以想象的地步。仅凭两个恒星的能量，就能堪堪到达能量平衡。这就是能量文明和生物文明发展到顶峰的恐怖之处。


第485章 获得世界树残枝

　　祈并国，顾名思义也就是祈并者的国度。如果就外观来看，祈并国和物质世界的国度也差不了多少。这里有高楼，有商店，有忙碌而形色匆匆的行人，有一辆辆长长的在虚空中穿梭的巨型空铁。

　　在这里除了四个颜色各异的太阳高高悬挂高空的话，丝毫察觉不到这里跟物质世界有什么区别。只有他们自己的记忆才清楚的知道，他们曾经死过一次，他们已经来到了神国。也就是传说中的天堂。在某种意义上来说，他们达到了永生。

　　当然永生并不是那么容易达到了，只有虔诚信仰，再加上不断的祈祷，才能使他们永远的活下去了，直到永远。除非神明陨落，神国毁灭。

　　神国并不是真正的天堂，世上本没有真正的公平，贫富和地位的差距永远都是存在的。

　　哪怕神国的文明程度足以使所有的祈并者达到传说中的共产主义，但是这种乌托邦似的制度，永远都不会真正实现。

　　因为这是一种最没有竞争力的制度，没有竞争力和进取心的制度，对一个文明来说是非常可怕的事情，文明停滞。甚至发生倒退，祈并国也是一样，当然祈并国重视的并不是文明发展，而是祈并者的信仰。

　　祈并国等级异常的森严，从某种程度上来说甚至达到严苛的地步。如果说龙神帝国，是信仰制度和传统制度相互结合的话，那么祈并国则是完全实行信仰制度。

　　祈并国的祈并者，共分五个等级，分别是浅信徒，信徒，虔诚的信徒，狂信徒，和无比尊贵的圣徒。一个浅信徒，哪怕你生前权势滔天，商业巨子，一旦死去，也只能沦落为神国的底层。

　　严苛的等级制度，限制了你所有的能够发展起来的可能。没有特定的身份，许多的行业根本不会对你开放，或者让人涉足，哪怕你拥有再强的能力，也只能徒呼奈何。你只能每天庸庸碌碌，过着温饱的生活，为自己的生存而努力。

　　当然这些并不是一层不变的，想要改变现状，那么你只能更加虔诚的祈祷，早日提高自己的信仰等级。

　　这种制度对文明发展来说。可能有着巨大的损害作用，因为很有优秀的人才因为信仰等级问题，而无法发挥自己的才华，贡献自己的智慧。但是对于祈并国来说，他们并不需要多大强大的文明，文明发展对他们没有多大的用处。

　　因为，这里是神明的国度！

　　神圣科学院，祈并国最大的科学研究基地，这里集中着整个祈并国最为优秀和最虔诚的科学家，在这里你可以发现多个种族的生物，蓝面人，奥兰母人，魔基人，还有人类，当然偶然还会看到一两个兽人。

　　不知道什么原因，大凡科学家都是一些狂热的信徒。探索科学的真理和虔诚的信仰在他们眼中没有任何的矛盾。而且越是天才的科学家，信仰程度就越高。这是一种奇怪的现象，但是却是真实的存在。（现实世界也可以举出很多例子，比如牛顿，法拉第，开尔文。爱因斯坦都是坚定的有神论者。）

　　也许天才和偏执狂本来就是一对孪生兄弟，聪明的人有时候却更加的单纯，而单纯的人，信仰往往就却是狂热。

　　神圣科学院中的药物研究所，此时异常的忙碌。这里非常的庞大，足有数十万平方米，整个空间两侧放着一排巨型的仪器，一些仪器发出微弱的运行声，透过表面的透明材料，里面正闪烁着强劲的能量光芒。

　　周围到处都是身穿防护服的助理研究人员，他们看上去非常的忙碌。形色匆匆。

　　一位年轻的男子，手中拿着一枚真空试管，试管中似乎有一团火焰正在熊熊的燃烧。他快步走到一台仪器面前，轻轻地按了一下按钮，这台高大三百多米的巨大仪器，仿佛鲜花般分解，迅速的变形，几秒不到的时间，整台仪器已经变换了形状。他的前面，露出里面的一个圆形的凹槽。

　　他把那真空试管，轻轻的放到凹槽中。然后再次按下按钮，整台仪器又恢复到原来的形状。他手指灵活的舞动，数个按钮，转瞬间敲打完毕。一个全息影像，出现在他的面前。

　　全息影像中，那固定在凹槽中的真空试管，开始缓缓的旋转，速度慢慢的加快，最后越来越来快。一道道各色的能量不时的击中那个真空试管。

　　看了一会。他就转过视线，朝另一边的屏幕看去，一排排的数据倾泻而下。慢慢的他眼中带着一丝的亢奋。

　　他手指颤抖的按了个按钮，一张长长的仿佛密码似的长纸条，从仪器中吐了出来，他深深吸了口气，快步朝某办公室走去。

　　……

　　卡恩和其他几个上位神亡命狂奔，一个个巨型的能量球，不时的在周围爆炸，一片片巨大的空间区域，不断的坍塌。

　　基地行星的能量仿佛永远不会枯竭，无论释放多少的能量，那攻击频率也没有任何的降低。

　　这些神明的身上的防护罩，不时的破碎，又重新生成。神力消耗更是如流水一般，像这样强度的消耗，根本就坚持不了多久。如果不是幸好先前获得了三十五万滴神力，否则的话这里就又要有神明陨落了。

　　短短两分钟的时间，对他们来说就像过了一年一样。高贵而又强大的神明，在这里恍如丧家之犬一般。

　　至于，周围突然少了两位神明，没有一个神明去关注。此时他们早已自身难保，哪还管其他。

　　突然他们察觉到。周围的力场似乎减弱了一丝，而且那种传送过来的能量球频率也同时降低了。这个小小的变化，让他们都精神一振。希望又重新回到每一个神明的身上。他们迅速的朝其中一个基地行星飞去。

　　逃离和进攻，对于他们来说，进攻的生存机会反而更大。

　　如果选择逃离的话，那么只能陨落的下场，他们无法保证，自己是否能坚持飞行个十几分钟，在神力耗尽之前离开此地。

　　事实上，到现在为止，他们的神力已经消耗了将近十万滴。这还仅仅只是两分钟而已。

　　卡恩紧紧的握着次元之剑，一脸的凝重和紧张。

　　虽然这样的攻击，上次已经经历过一次，但是却从来没有如此的惊险过。那次的攻击，严格来说，他根本没有参与。所有的攻击，都被那位恐怖的存在，而吸引了过去，他们只是远远的观看而已，却没有切身的体会。只有亲自面对了，才感觉到是如此的恐怖和惊险。

　　他渐渐的已经不再管神力的消耗了多少，和永恒的生命相比，神力显得不值一提。而且自从加入阿尔卡神系后，每日的神力增加，不降反升，上升的速度越来越快，这还是因为刚加入阿尔卡神系的原因。

　　从其他属神的每天增加的庞大神力就可以看出，自己的神系是多么的富有和强大。

　　喀嚓一声，卡恩即使不看，也知道神力护罩又要崩溃了。体内的神力迅速的消耗，一个厚实的防护罩又重新形成。

　　前面那个基地行星越来越近，卡恩不由紧了紧了手中次元之剑。

　　两者的距离极速的拉近，黑暗的虚空突然变得灿烂无比，无数的攻击从基地行星的释放，极速的朝这边飞来。

　　与此同时的是，卡恩高举次元之剑，巨大的透明长剑，划破无数的次元。猛的斩向物质世界。次元之剑，再那一刹那，现出了身形。

　　卡擦！一声巨响，一片长条空间轰然粉碎，这破碎的空间中，有一道淡淡的弧光，极速的游走，朝远处射去，转眼间猛的击中那基地行星。

　　基地行星那表面厚厚的能量层，迅速的分散。在那一刹那间，能量层仿佛失去的作用。基地行星微微一震，突然化成了两半，紧接着被破碎的空间吞没。

　　……

　　而此时陈南已经向第四个基地行星飞去了，化光术和瞬移交替使用，时而消失，时而又极速的前进，超级文明根本无法捕捉到陈南的身影。

　　基地行星在陈南眼中已经没有多大的威胁，事实上对陈南来说，只要撑过第一轮的突然攻击，基地行星也不过是大一点的靶子。

　　周围的那巨型的各色能量球，一个个凭空出现，然后迅速的爆炸，这些属性各异，效果不一的能量球，威力非常的巨大。有的甚至完全是浓缩的反物质能量。

　　反物质对于正物质世界任何物体都有着难以想象的破坏作用。一个板凳大小的反物质，可以轻松的摧毁一个星球，更不用说这些高度浓缩的直径足有数十公里的高浓缩的反物质能量球。

　　当然如果正物质，在反物质世界中，效果也是一样。

　　陈南迅速的消失，几乎在同一时间，数个能量球，在周围同时爆炸，空间猛的坍塌。

　　数十万公里之处，一个庞大的身形，浮现虚空，不到十分之一秒的时间，前面的基地行星的区域，已经被一个巨大的若隐若现的熔岩位面取代，转而猛的爆炸。

　　陈南连看一眼的兴趣都没有，身体极速的消失，朝另一颗基地行星飞去。

　　基地行星一个接着一个毁灭，力场的威力持续的降低，巨型能量球的攻击的频率也一降再降。

　　特别是基地行星区域内的一颗恒星，连同表面密密麻麻汲取能量的生物堡垒，都被陈南用熔岩位面神术毁灭后，剩余的基地行星已经没有多少威力可言。

　　战斗越是到最后，就越没有了悬念。超级文明的基地行星，除了毁灭之外，还是毁灭。渐渐已经没有还手之力。

　　当陈南找到第二颗恒星，并且将其毁灭之后，整个区域，已经一片死寂，能量力场消失。而接下来要做的只不过是一一的清理而已。

　　陈南在一天之后，和其他上位神汇合。这些神明异常的狼狈，面色憔悴，奥力克和汉默斯都受了一些不大不小的伤。只有克洛伊和卡恩形象才好上那么一点。

　　陈南并没有看到麻豿殿下，他隐隐的感觉到，这位上位神应该永远的消失了。陈南拿出白塔观察四周，但是并没有看到这位上位神。他不由面露遗憾之色，转而两眼发光。

　　麻豿殿下手中的那截世界树残枝，他早就垂涎不已，不知现在流落到那里了。

　　死者已矣，但是生者还要悲痛的活下去继续战斗。既然麻豿殿下已经陨落，那么他的遗物，陈南觉得自己有必要帮他保管，继续发挥它们的作用，为神明的世界，添砖加瓦，贡献一份力量。

　　陈南遥遥的望向虚空，但是全部的精神却是通过手中的白塔，细细的搜索每一处的空间，陈南终于体会到什么叫做大海捞针，事实上这边区域，足有一两光年，岂是小小的大海所能比的。

　　无数的信息迅速在陈南脑海闪过，神格高速的运转，陈南事无巨细的搜索这一整片的庞大区域，小到宇宙尘埃，大到生物飞船残骸。也幸亏陈南升到上位神，否则的话，光凭中位神的神格，根本无法支撑如此庞大的信息量。

　　陈南一脸严肃，遥望虚空的模样，在其他神明眼中，以为他又在收索新的攻击目标。心中在敬服的同时，又不住的暗自颤抖。脸上犹豫不决，欲言又止。

　　这一战，虽然毁灭了大量的基地行星，但是神力损耗也是同样的严重。先前获得的35万滴神力，不仅全部耗光，而且每一位神明又纷纷赔上了十万有余。他们实在是已经无力再战。

　　神力消耗还是其次，更恐怖的是，他们还随时会有生命危险，没看到有一位上位神已经不见了吗？

　　那巨型的能量球，到现在他们还心有余悸。哪怕是漫长悠久的岁月恐怕都没有如此的惊险。现在他们最想做的是，就是好好的沉睡一下。

　　但是这一次的战斗，极大的肃立了阿尔卡的威严。若是惹得阿尔卡殿下不满，显然不是一件美妙的事情。

　　虽然陈南只是一个上位神，但是不知不觉中，这些神明已经渐渐不再把他当成同级的神明看待。

　　特别是阿尔卡的身上毫发未伤，精神奕奕，似乎根本就没有参与战斗一样。

　　当然没有任何的神明会愚蠢的认为，强大的阿卡尔殿下会躲避战争。

　　而且当时战斗的时候，空间的力场发生剧烈的降低，他们现在也明白，那是阿尔卡殿下的功劳，否则的话他们可能现在就已经陨落了。

　　“居然藏在了那个角落，怪不得一直没发现。”陈南自言自语的说道。众神心中一颤，脸上露出一丝无奈之色。

　　陈南回过神来，才发现自己居然不知不觉说出口了。他心中不由出现了一丝懊恼的情绪，原本是可以独吞，没想到自己太过激动，居然不由自主的说了出来。看来想要完全得到，看样子要付出点代价了，希望他们不会要的太狠。

　　“呵呵！各位殿下，有谁要一起去看看吗？”陈南干笑的说道。狰狞的笑脸，要多勉强有勉强。

　　“阿尔卡殿下，我身体已经受了重伤，现在还是勉强支撑，我就不过去了。”汉默斯一脸上露出一副遗憾的神色，虚弱的说道。

　　他话音刚落，奥力克举起布满裂缝的盾牌一脸心痛的说道：

　　“阿尔卡殿下，你看我的盾牌已经损坏，还要急着修补。等下次吧！”

　　克洛伊也没有示弱，连忙说道：

　　“阿尔卡殿下，我信仰之地突然出现了一些问题，那些凡人刚搬到这里，水土不服，还要出面解决一下。”

　　陈南张着大嘴，看着他们一个个的消失，久久合不拢嘴。他脸上闪过一丝不解之色，转向卡恩问道：

　　“卡恩殿下，我刚才说了什么？”

　　“尊敬的主神，您说，您又发现了目标了。不过您看我们是否休息一段时间。反正这次毁灭了如此多基地行星，应该能够支撑很长一段时间了。”卡恩看了陈南一眼，小心的说道。

　　陈南这才恍然大悟，怪不得这些神明跑的比兔子还快，原来是理解错了，不过这样最好，陈南心中暗自得意。以后就算发现了，他们恐怕也不好再说什么了。

　　“卡恩殿下，谁说我要又要去攻击基地行星了。我们的目的也达到了，而且这片区域基地行星消灭的越多，也不见得是好事。跟我走！”陈南淡淡的说道。

　　话音刚落，陈南就消失在原地，卡恩连忙跟上。几次瞬移之后，陈南来到一个巨大的生物战舰的残骸内部。

　　巨大的爪子，用力一撕，那坚固柔韧远比合金还要强韧千倍的生物战舰外壁，被他巨力撕开，一枚透明的晶体，从里面落下来，悬浮在虚空。陈南伸手一招，那枚晶体，就悬浮在自己的爪心，滴溜溜的旋转。

　　晶体中间一片绿色的森林轻轻的摇曳，从发芽到生长，再到死亡重生，循环往复，生生不息。仿佛在诠释着生命的含义。

　　陈南眼中散发出炙热的神色，这可是上位神的神格啊。陈南到现在为止，还没见过上位神的神格。当然自己体内的不算。

　　卡恩现在才明白，自己主神的话中的含义，原来是这个意思。那些先行离去的神明，恐怕以后会后悔不已。卡恩露出一丝憨厚的笑容。

　　陈南根本没有注意卡恩的表情，观摩了好一会才恋恋不舍的放到空间戒指之中。这个神格和芙米拉非常的匹配，到时候可以交给芙米拉。那样的话，用不了多久，自己的神系就有三位上位神了。

　　那神系就不是单单强大二字所能形容的了，要知道整个龙星也不过三位上位神而已。十二分之一的银河系区域也不过才两位。

　　陈南再次瞬移离开，自然神格早就被一截乌黑的树枝取代。相比于神格，陈南自然更加的重视那截巨木。那可是初代世界树的遗留之物。光光那一截受损严重的残余，所拥有的能力就堪比一些顶尖的上位神器。

　　几秒之后，陈南就来到那截木头的前面。那截漆黑的木头，静静的悬浮在空中，一动都不动，无论是宇宙中的引力，还是周围的能量残余，都丝毫不能撼动这截世界树树枝。

　　一股浓郁的生命气息，充斥整个区域，即使陈南都感觉精神一振，仿佛周身无数的毛孔都纷纷打开，连最难修炼的金钟罩仙元都快上了一丝，这还仅仅只是站在它的周围。

　　这，这！陈南心中震撼。这简直是东方神明的修炼至宝啊，拿在西方神明手中，实在是暴殄天物。

　　陈南伸手一招，但是原本百试不爽的招式，突然不灵了，一股无形的力量，还没靠近世界树树枝，就突然崩解，化为虚无。

　　陈南无法，只好慢慢的靠近世界树，伸出爪子轻轻一抓，那树枝就毫无反抗之力的抓在了手中。

　　这并不是神器，也没有什么精神烙印。

　　世界树非常沉重，但是在陈南的力量面前仿佛轻若无物。但是陈南爪子却不断的颤抖，心中激动不已。

　　一股庞大浓郁的生命气息，顺着爪子，迅速在身体游走，金钟罩运转速度快了几乎一倍有余。这还是金钟罩自动激发，并没有催动的结果。陈南发现就连自己的细胞，似乎也变得更加的柔韧，和充满活力。

　　这绝对是传说中那第一颗世界树，否则根本没有如此的神效。能孕育出神明的存在，自然对神明修炼也能带来巨大的影响。当然这是好的影响。

　　卡恩从来没有见过自己的主神这么激动过，即使拿到上位神的神格，也不过仔细看了几眼。但是现在却抓着一截烂木头，身体微微的颤抖，实在让他难以理解。

　　这截木头，虽然在能量防御的能力面前堪比上位神器，但是在攻击方面，却没有一点的用处，另外再加上这些没有大用的生命元力，简直是一无是处。难道比自己的主神器次元之剑还猛。

　　陈南激动了良久之后，才猛的惊醒，他左右看了一眼，没想到自己居然激动了半个时辰，实在太不小心了。他把那截世界树树枝放到空间戒指中。

　　然后爪子凭空一划，一道空间裂缝突然出现，他身体迅速消失。只留下一脸疑惑和郁闷之色卡恩。


第486章 死亡和新生

　　陈南火急火燎，连跟卡恩说话也顾不上。就直接回到了神国，他迅速的朝自己的宫殿飞去，然后紧闭宫殿大门，一路来到宫殿深处的王座之中。

　　陈南深深的吸了口气，努力的平静自己的激动的情绪。他从来没有如此的兴奋过，这种感觉就好像凡人天降横财，一夜发达了一般。

　　至宝，这是至宝！也许对卡恩这样的单纯的西方神明来说，这根乌黑的木头，没有多大的吸引力，但是对于一个东方神明，这就是至宝。单单能使金钟罩修炼加速这一点来说，它就当之无愧的可以称之为至宝了。

　　修为越高，外物的辅助作用就越弱。一颗普通的神化植物，对凡人来说能起到巨大的难以想要的作用，修为能得到极大的上升，可以凭借这种天才地宝进阶，甚至进两阶。但是对于神明却丝毫没有作用。

　　凡体和神体，本质层次上的区别和不同，让普通的天才地宝，很难对神体起到作用。基本上东方神明只能凭借自己的苦修。才能得到进阶。能对神体起到作用的，只能是一些逆天级的天才地宝。而初代世界树，正是其中之一。

　　陈南足足过了几分钟心中才渐渐的平静下来，这里绝对安全，而且有充足的时间，来了解和观摩这颗世界树。

　　他手中轻轻的把玩着那根世界树树枝。当然与其说是树枝，还不如说是一根漆黑的巨柱。它一点都不小，光光直径就有三十米之粗，高到三百米。巨柱看上去沟沟壑壑，布满深深裂缝。

　　树枝的表面有一层漆黑坚硬的碳状物，似乎被火焰焚烧过。不知道是什么火焰，居然能够伤害到这颗逆天的植物。

　　但是陈南相信，凭自己绝对无法做到。这颗植物有很好的能量和法则免疫力。

　　陈南自从进入王座后就注意到世界树存在的区域，王座的法则，纷纷避开。虽然这种效果非常微弱，但是却是真实存在。陈南很难想象，一颗完整的世界树，具有多么强大的效果。

　　那应该是一片没有法则，周围都是流离能量的混沌区域吧。

　　陈南心神向往，可惜这种强悍的植物，再也无法见到了。他眼中露出一丝遗憾之色。

　　他仔细打量的着这根树枝，突然眼中一凝。他察觉到，树枝周围的能量和树枝，似乎在不断的进行交换。吸收周围的元力，而吐出的却是浓郁的生命元力。

　　这种感觉似乎就像是呼吸。呼吸？

　　难道这树枝还拥有活力？陈南心中激动起来，突然产生了一个大胆的想法，不知道能否让这根树枝再次的复活。

　　这种念头一出现。就仿佛点点星火，变成燎原。心中突然一片的火热，眼中充满了浓浓的狂热和兴奋。他腾的站了起来，这颗世界树，如果能够重新复活的话，给自己和自己的神国将会带来巨大的好处。

　　强大的能量和法则免疫，能使神国的防御大大的增强，强大的生命元力，使自己和初代巨人的修为得到极大的提升。

　　这还不算什么，世界树孕育初代神明的名号，可不是百叫的，一旦成功的话，那么自己将拥有一批神明级别的信徒。

　　当然这些也不过是陈南的意淫而已，凭空孕育一个神明所需要的能量是无比的庞大，而且要使世界树，成长到那个程度，所需的能量就更多，哪怕耗尽整个神国的力量，可能都无法达到世界树孕育神明的条件。

　　不过这丝毫没有降低陈南的决心，哪怕让它生根发芽，也是好的。至少每一根树枝都是上位神器级别的。

　　陈南粗壮的巨腿向前迈动，宫殿那犹如玉石铸成的大门轰然打开，他快步朝广场上爬去。这颗世界树，自然要种到自己的眼皮底下。一旦成功的话，广场的那颗世界树，陈南也要把它转移出去，给这个世界树的王者，腾出足够的成长空间。

　　他来到广场之上，心念一动，广场突然凭空凹陷，形成了一个巨大的坑洞。陈南微微沉吟了一下，决定先用生命之泉试验一下，看是否有效果，然后再想其他办法。

　　陈南伸出爪子，轻轻一引，广场那颗世界树，开始轻轻摇曳，发出犹如微风吹过时的沙沙声。数万道直径十几米粗细的巨大的水柱，从世界树中飞出，划过一道道优美的弧线，然后落在那巨大的深坑中。

　　只是不一会的时间，深坑就被填满了三分之一。陈南一看这生命泉水，已经足有数十万方了，应该是足够了。

　　陈南把手中的树枝，轻轻一抛，那世界树枝，顿时就落入到深坑之中。

　　生命泉水，没有颜色，无色透明。清澈透底。如果不是表面那浓郁的生命元力的话，看上去跟水无异。

　　世界树一落到深坑中，陈南就瞪大了眼睛。那犹如小湖一般的生命之泉，转眼就沸腾起来，仿佛一锅沸腾的开水。乌黑的木头和生命之泉，刚一接触，就瞬间化为了气体。

　　一股实质的气雾，从坑中直冲云霄，那是实质的生命元力啊，实在是有点浪费，陈南暗自感叹。心念一动，一个透明的光罩突然形成，把整个深坑覆盖起来。虽然陈南对这些生命泉水看不上眼，但是这样的浪费，还是感觉有点心痛。

　　天知道自己什么时候再次受伤，那时想用的时候可就没有了。至少这东西对伤势还是有点效果的。

　　整个透明的光罩内，是一片乳白色浓郁的气雾，但是对陈南高度进化的眼睛却丝毫照成不了阻碍。迷雾越来越浓，陈南发现，深坑之中，已经没有任何的生命之泉，几乎全部化为雾气。

　　这浓郁的气雾的中间，一截乌黑的木头。正静静的悬浮在空中，一动都不用，周围的气体似乎对它没有任何作用的。

　　陈南看了足足一天，但是情况还是没有丝毫的变化。看来这个方法不行，陈南沮丧的摇了摇头，刚想要撤去透明光罩，却突然停了下来。

　　他眼中充满一丝希望的光芒，紧紧的盯着那截乌黑的木头，那世界树残枝，过了整整的一天后，终于开始有了反应。一丝丝乳白色的浓雾。缓缓的被它吸收，不过速度却是慢的令人发指。

　　以这样的速度，等完全把这深坑里的浓雾全部吸收的话，陈南估计起码需要千年的时间。

　　不过总算是还有希望，千年的时间，换成物质世界的时间也不过百年而已，这点时间对于神明来说根本不算什么。

　　这里已经没有看的必要了，短时间之内应该不会产生多大的变化，陈南迈步朝前面爬去，不过眼睛还是忍不住瞥了一眼，他又再次停了下来。

　　他感觉到，那跟残枝的吸收速度似乎在加快。陈南不由眨了一下透明的眼睑，没有看错，确实在慢慢的加速，跟刚才相比，速度又加快了一丝。

　　陈南精神又突然振奋起来，越是关注的事物，却是容易引起心灵波动。

　　神明冷漠，没有情感，那是因为随着实力的强大，岁月的悠久，能牵动他们的情绪的事物已经越来越少。真正能让他们在乎的东西，神明的表现跟凡人也差不了多少。

　　那跟黑色树枝的吸收速度越来越快，短短一个小时的时间，吸收速度增加了百倍之多，而且速度增长的趋势也越来越明显。

　　等到五个小时的时候，整个封闭的空间，已经形成了一个小型的龙卷。无数的浓雾迅速的被那断木吸收，空间的浓雾快速变得稀薄起来。

　　但是陈南发现，那黑色的树枝，根本就没有发生丝毫的变化。看上去跟原本没有任何的差别。

　　看来生命泉水是远远不够，陈南心念一动，整个神国之中，剩余的五颗世界树，齐齐的摇曳，数十万道巨大的水柱，从世界树上飞去。横跨数个大陆朝这边飞来，整个天空一片水光。

　　那透明的光罩，仿佛不存在一般，对水柱没有任何影响，无数的水柱，通过光罩，落入深坑，但是没过多久，就纷纷化为白雾。整个空间的白雾，更见的浓郁，就连陈南的视线也受到极大的影响。

　　这已经是六颗世界树，所有生命泉水的六层了。但是这显然还是不够。那浓郁的水雾，不一会就形成了一个巨大的漩涡，漩涡仿佛一个巨大龙卷风暴一般，剧烈的旋转。连透明的光罩也开始慢慢的晃动。

　　陈南不由加大了光罩的防御，脸上虽然非常平静的观看，但是心脏却是不由自主的怦怦跳动。陈南可以感觉到那世界树的残枝，渐渐的出现了一丝生命的气息，表面的碳化物，正慢慢的变得柔和，那一条条布满周身，深大五六米的裂缝，正在渐渐的收拢。

　　一切的迹象表明，这根残枝，正在渐渐的恢复活力。

　　……

　　神圣研究院中，数十个中年人，正围着一台巨型量子智脑，仔细的观看，不时的发出惊叹和赞美之声。这些人来自不同的种族。除了人类之外，还有魔基人，蓝面人，奥兰母人，兽人。

　　“我伟大的神明啊，这简直就是造物的奇迹，很难想要，一种植物的身上，具有如此奇妙的能量。这种能量甚至能够作用到人的灵魂，使灵魂得到进化！”一位魔基人，表情夸张，摇头晃脑的说道。这是能量学的研究者。

　　经过几百年的进化，现在的魔基人已经和以前发生了巨大的改变，最明显的就是身体变得高了许多，而且开始变得强壮。但是脑袋还是和身体比例不太协调，显得硕大无比。

　　“这应该是神明才有的杰作，我从来没有发现过，植物居然可以如此的完美，它里面含有的某种激素，居然可以刺激肉体的深层基因，让那原始遗忘的基因，从新发挥难以想象作用的作用，从而使肉体得意进化。不过对我们祈并者没有什么用处，但是对于那些凡人，却有着非凡的效果，一旦研究成功，整个文明的人类，也将迈入一个崭新的天地。”一个蓝面惊叹的说道，一脸的虔诚，脸上似乎带着一丝的圣光。这是植物学的科学家。

　　“唉，不过这些能量，我们到现在还无法分析，倒底是何种的能量。更不用说人工的合成。否则的话，我们祈并者，就能更快的达到圣徒的领域。圣徒啊！那是多么荣耀和强大的存在啊！”一位奥兰母人，满脸遗憾的说道，这是能量造物学的专家。

　　……

　　“各位说了那么多，难道没有一丝的办法吗？”一位中年黄种人类，皱了皱眉头说道。“这是我主交给我们的任务，哪怕再困难也要完成！”

　　周围的人，一听到我主，立马一脸的虔诚和狂热，转而又突然垂头丧气。

　　“尊敬的院长，除非我们有更加强大的能量分析仪，和运算速度超过现在这台大型智脑万倍的新型光脑，否则的话，根本无法分析这种奇妙的混合能量的组成方式和构成。”那魔基人，摇了摇自己的大头。“但是这种智脑，现在还在理论阶段。而更加强大的能量分析仪器，更是连影子都没有，没有理论的突破性进展，这种跨越时代的产物，根本不会出现。”

　　“没有压力，就没有动力啊，跟在凡人相比，祈并国的文明发展，滞凝了不知道多少倍。神国十倍的时间，而且集中多个文明的科技最优秀的人才。文明发展才堪堪比物质世界快上一丝而已。”那院长一脸的无奈，不过他也知道这种现象永远都无法改变。

　　这里不比凡间，这是神国，没有敌人，没有竞争，也没有压力，文明发展也只是一种附属产物。科技的发展也只是为了更好服务祈并者。

　　最新的科技往往用于民用，而不是用来屠杀的武器。以这样为推动文明发展的动力，显然是非常无力的。

　　如果不是有大量的时间，和不断升入神国补充的新血，文明早就陷入了停滞之中。

　　“院长，其实也并不是没有一丝的办法可想，我想可以先研究一下这种植物的基因，也许可以找到突破也说不定，至少那种可以改变刺激肉体基因从而产生进化的药物，应该有成功的把握。”那位植物基因学家信心满满的说道。“甚至可以通过基因，让它自动生成这种能量，而不用本质上去研究。”

　　……

　　广场中，那透明光罩中一个巨大的漩涡迅速的旋转，浓雾以肉眼可见的速度迅速的稀薄。但是那跟世界树残枝，除了裂缝收拢了一丝之外，却没有多少大的变化。

　　陈南心中一横，六颗世界树轻轻晃动，所有的生命泉水，从树洞中飞去，横跨虚空朝这边飞来。无数的水柱，在天空中形成了一个巨大的放射性网络。

　　这次坚持的时间更加的短暂，短短的半小时时间，所有新产生的乳白色的浓雾被世界树残枝迅速的吸收。

　　陈南挥了挥爪子，那透明的光罩自动的消失。陈南走到那深坑面前，伸手把悬浮在空中的树枝，拿到爪子中。

　　这个黑色巨柱，跟先前相比好看了很多，表面的碳化物，似乎消失了不小，显得光滑了一些。

　　表面的一些小裂缝已经不见踪影。周身的生命气息更见浓郁，陈南刚一触碰，金钟罩就快速的运转起来，速度又加快了三层。

　　但是这显然还是不够让它完全的复苏。而且陈南发现，这世界树的残枝若有若无的生命迹象并不稳定，短短的时间之内，就发生迅速的消退，似乎要回到原来的模样。

　　生命元力，陈南需要数量及其庞大的生命元力。

　　但是这短时间之内，去哪里搞到如此庞大的生命元力。陈南心中不由万分急躁，世界树残枝的生命越来越弱，原本已经渐渐愈合的裂缝又重新开始扩大。

　　他虽然可以用生物战舰的能量，催生出一批生命泉水，但是时间却是来不及了。等世界树重新孕育出生命泉水的时候，那残枝也变成了原本的模样。一切跟重新来过一样，起不了实质性的作用。

　　一股淡淡的生命元力从远处飘来，陈南猛的抬起头，入眼的是一片绿色的树冠，枝桠层层叠叠，错综复杂，又暗含某种天地规律。这是广场上的那颗世界树。

　　陈南眼中一亮，心中突然生出灵感，他想起前世作为人类的一种种植方法，嫁接！

　　这颗世界树虽然在层次和本质上远远比不上自己的手中的那颗残枝，但是却庞大无比，所拥有的生命之力，自然不是它本身产生的生命泉水所能相比。

　　如果那跟残枝能够吸收这颗世界树的生命元力的话，那么凭借如此庞大的元力，应该能让它完全的苏醒。

　　陈南心中一片火热，迅速的朝世界树的枝干处走去，世界树的主干，异常的庞大，足有两三千米之粗，树皮呈现黑褐色，光滑无比，表面布满清晰而又神秘的纹理，但是却有坚硬胜铁，外物难伤。

　　陈南几步来到树干处，伸出巨爪在粗大的树干中用力的一划，一溜耀眼的火星闪过，树干上出现了一道深深的划痕。一道透明的液体，从划痕中渗出，顺着枝干流了下来。仿佛世界树的血液一般。

　　而那道划痕，出现不久后，也迅速的愈合，陈南见状又用力一抓，把划痕加深。树干上顿时出现了一条间距两百多米的凹槽。

　　陈南不敢迟疑，拿起那跟残枝，插入到凹槽之中。世界树愈合的速度很快，不到五秒的时间，凹槽连带整个世界树残枝相互粘合在一起，在也不分彼此。

　　陈南缓缓的退后了几步，直觉上感觉，接下来会发生巨大的不可思议的变化。

　　一分钟，十分钟，一个小时。陈南突然感觉地面微微的震动，紧接着传来轰隆隆的巨响。

　　震动越来越剧烈，到最后整座大陆都在缓缓的晃动。这时广场上发出卡擦卡擦起来，巨大的树根，慢慢的蠕动，朝地底的深处伸去。

　　陈南感觉有点不妙，这颗世界树虽然非常活跃，但是却给人一种垂死挣扎的感觉。一个化身从身体分离，然后打开神国，朝宇宙中飞去，搜集生物战舰的残骸。

　　巨大的世界树无风自动，轻轻的摇曳，散发中一种痛苦而又喜悦的古怪气息。对于世界树有着自己的情绪，陈南早已见怪不怪。

　　世界万物都有自己的灵魂，哪怕是植物也不例外，更不用说是如此一颗庞大和神异的植物。不过它的灵魂还非常的初级，还没有灵智的存在。只能表达自己的情感而已。

　　陈南露出一丝不忍之色，想要上去把那根残枝拔出，但是却犹豫再三，还是停住了脚步，他可以感觉到，那世界树的发出的一种孺慕和喜悦之色。也许这是它心甘情愿的吧，陈南努力的说服自己。

　　广场此时已经一片的狼藉，一片片的钻石，被暴动的粗大树根，破坏的支离破碎。

　　他转移视线，不去看那明显已经垂死挣扎的世界树。那初代世界树的残枝，裂缝慢慢的消失，表面也渐渐的变得光滑。一丝若有若无的神秘符号，不时的浮现，转而又迅速的消失不见。

　　那根树枝的生命迹象已经越来越明显。

　　一片在水中足以作为凡人小船的黄绿色树叶在空中打着旋儿缓缓的飘落，树叶越来越多，陈南不由抬头看去，陈南忍不住心中发颤，那巨大的世界树正以肉眼可见的速度的慢慢的变黄，枯萎。无数的树叶，从枝干中脱落，缓缓的飘落下来。

　　地面的震动越来越弱，渐渐的陷入了平静。陈南心中明白这颗世界树就要死了，曾经孕育出无数代初代巨人的世界树就要死去了。在世界树之母的残枝掠夺性的吸收下，这颗世界树再也无法支撑了。

　　巨大的树叶漫天飞舞，在空中荡过一圈圈美丽的痕迹，天空都仿佛被树叶覆盖，树叶飘过巨峰，越过大陆，连遥远的海面上都可以看到无数枯黄的叶子。只是短短的时间，整个广场，已经覆盖了一层厚厚的枯黄色树叶，渐渐的漫过了陈南的脚背。

　　高大的世界树，迅速的萎缩，原本光滑的表皮，也渐渐的干枯，布满裂缝，裂缝不断的扩大，整个世界树整整缩水了一圈。三小时之后，整颗世界树在无生命的痕迹。

　　陈南默然不语，情绪显得有点低落。

　　他朝前走去，来到世界树的跟前。陈南一愣，突然兴奋起来，他发现原本的世界树的灵魂并没有消失，而是进入到那残枝之中。陈南可以感觉到，那残枝里面有一个兴奋而又虚弱的灵魂。跟原先的世界树一摸一样。

　　那初代世界树树枝，跟原本相比已经模样大变，它表面出现了一层淡淡的光辉，原本的碳状物，已经变成了一层灰褐色的表皮，表皮上面有无数神秘玄奥的花纹。仿佛蕴含着某种天地至理，跟原先的世界树相比，这种花纹，显得更加的繁复，深奥。

　　即使陈南想要深看，都感觉一阵头晕目眩。这颗树枝的能量免疫能力变得更加的强大，方圆数十万公里的区域，已经成为的禁法之地，陈南感觉如果自己释放三极神术熔岩位面，恐怕威力要将低三到四层以上，至于二级神术，甚至很难发挥出威力。

　　陈南心中惊叹，然后伸出爪子轻轻的抓住那残枝，用力一拔，那树枝顿时从枯萎的世界树中拔了出来。世界树已经完全死亡，树枝在插在这里已经没有丝毫的用处。

　　陈南感觉里面的灵魂，没有一丝恐惧和害怕，反而对他有一种孺慕之情。很奇怪的感觉，但是陈南却又非常的享受。

　　陈南来到深坑之中，然后把那根初代世界树的树枝插在深坑之中。能否成活就要靠它自己了。

　　不过陈南的担心显然是多余的，世界树一接触泥土，就开始迅速的吸收大地中的养分。这种强大吸收速度，如果陈南都感受不到，那他也白称为上位神了。

　　但是接下来，陈南不得不担心另外一个问题，这颗世界树的存在，对神国有没有严重的破坏作用。

　　陈南不得不考虑这个问题，初代世界树的恐怖，陈南从那株巨大的世界树枯萎，就可见一般。如此庞大的能量仅仅只够它刚刚的复苏，陈南怀疑自己的神国是否能养的起这颗逆天级的植物。至少在它的根系还没有贯穿整个神国之前，所需要的能量都需要神国供给。

　　这无疑是一个异常令人头疼的问题，事实上，这并不是陈南杞人忧天。

　　那树枝从大地中吸收的能量正在慢慢的加快。短短的时间内，甚至整个神国的元气流动，都引起了微微的影响。但是即使如此，透过土壤阻碍，那树枝却还没有长出哪怕一丝的根须。

　　一天，两天，十天。世界树树枝所需要的元气也越来越庞大。不过让陈南带来点安慰的是，它终于长出了树根，刚生出来的树根，非常的细小，只有一两米的直径，七八米之长。当然细小那是对陈南来说。

　　一个月后，终于长出了一片的嫩芽，嫩芽刚出现那一刹那，整片空间突然爆发出一丝丝耀眼的流光，流光迅速的消失，仿佛被什么东西驱逐了一般。整个广场发出阵阵闷雷般的巨响。空气，光线，等其他元素纷纷消失。这个树叶附近已经成为了一片微小的黑暗空间。但是底部却还是牢牢的扎在泥土之中，根本没有受到树叶的影响。

　　这个过程持续了不到一秒之后就渐渐趋向稳定，慢慢平静下来。

　　但是那片黑暗的区域却留在那里一动都不动。

　　这是一片虚无，除了固定的空间，时间和能量法则之外，没有任何法则的存在。

　　陈南心中的震惊无以附加，早就说不出话来，如此强大的植物，不知道是什么存在能把它毁灭。而且现在才刚刚发芽而已。

　　他开始担心自己的神国了，这种植物对神国有巨大的影响，除非自己的神国，远远的比那世界树要庞大的多，否则的话，一旦等它长到一定程度，整个神国都会被世界树的领域同化。

　　陈南考虑是否要把这颗世界树重新拔起来，限制它的成长，或者改造成武器。

　　陈南犹豫了一下，决定还是先留下来观察一段时间。一旦对神国产生影响，立马就把它毁灭。虽然神术可能很难对它照成伤害，但是本身的力量却可以。更可况这还是在自己的神国之中。

　　陈南心念一动，广场上一片区域，凭空飞起，朝远处的一座无人的大陆飞去。然后轰然落在地上。世界树放在这里非常危险，等世界树一旦长大，自己的宫殿也将因为法则崩溃而毁灭。

　　神国突然凭空出现了一条巨大的空间裂缝，一个金色的身影，极速的朝这边飞来，正是陈南的化身，他交给陈南一个空间戒指，然后融入到真身之中。

　　陈南迟疑了一下，似乎下定了某种决心。

　　空间戒指白光一闪，一颗颗陨石般的巨大圆球一颗颗滚落在大地之上，大地发出轰然巨响。整块大陆剧烈的颤抖，远处的一座山峰摇摇欲坠！无数的巨石，纷纷从山腰滚落，巨大的裂缝犹如蛛网般密布整个巨峰，紧接着轰然倒塌！激起巨大的烟尘。

　　这是高度浓缩的生物战舰残骸。

　　升到上位神后，化身也自动进阶到中位神的实力，这已经能够使用二级神术的重力质点了。这一颗颗直径不过十万多米的巨大圆球，光光质量而言，已经堪比一颗行星了。

　　陈南把一个个庞大的圆球，放到那初代世界树树枝周围，留下一个化身观察世界树的一举一动后，就离开此地，朝宫殿飞去。


第487章 冰雪女神

　　阿尔卡星球是一个完全有神明创造的星球。在这一点上，阿尔卡星球三个国家，无数的科学家，都达成了共识。无论是地层结构，岩浆活动状况，还是星球的各种成分分析，都表明这是一颗有无数的陨石汇合在一起的星球。事实上，研究表明，它形成的年代不会超过十五年。

　　而且除了这颗星球之外，这个恒星系中还分布着十几颗大小重量引力几乎一摸一样的行星，这是一种神奇而又令人惊叹的现象，在宇宙中，几乎根本不可能出现如此巧合的事情。

　　这些证据足以证明，这颗星系完全不是由自然形成，而是由神明创造，也只有神明才能有如此强大而又神秘的力量，凭空制作一个个如此完美的星球。

　　阿尔卡星球，直径相当于地球的五倍，面积是地球的25倍，其中海洋面积，占了整个星球的61％。这是一个大型的固态行星，整个行星共有七座大陆，除了这七座大型的大陆之外，海面上还分布着无数星罗密布的小岛。

　　十年的改造和生活，早已使这颗行星完全的变换了模样，一点都看不出十年之前，这仅仅只是一个荒芜的没有任何生命存在的行星。

　　整个星球，丛林密布，一片生机勃勃之象，大大小小的城市，就像一个个的巨大方阵，在丛林中屹立而起，直插云霄。

　　天空之中一片忙碌的景象，无数的行星飞行器仿佛蝗虫一般，在特定的低空轨道中疾驰而过，一艘艘庞大的飞船，不时的从某个太空港口中飞出，朝太空飞去。

　　科技也是一种强大的力量，它并不是单纯的电子或者机械。而是一种对待事物的态度。是了解宇宙，分析宇宙的一种手段。科技达到顶峰，也能产生不亚于神明的力量，甚至超越神明的力量。

　　当然这对于这颗星球的文明实在是太过遥远了。这里的科技，也不过才达到中等文明的中后期，想要产生神明一般的力量，在正常的情况下，还需要一段漫长的时间。甚至永远都不可能达到。

　　毕竟超级文明这般强大的存在，并不是每一个文明都有潜力能够达到的。事实上。亚特兰蒂斯人如果不是发现了以前超级文明遗留的遗迹，凭他们的文明潜力，根本无法独立的成为超级文明。

　　每一个文明等级之间都是一道深深的鸿沟，就像地球足足过了数万年原始文明后，到20世纪才堪堪进入初等文明。如果当时没有科技大爆发的话，这个过程还将不断的推移。原始文明到初等文明如此。高等文明到超级文明更是难比登天。

　　不过阿尔卡星球似乎打破了这个文明的鸿沟，特别是对地球联邦来说，（现在的龙神帝国已经并入了地球联邦）直到现在为止，他们并没有遇到，所谓的文明的鸿沟，科学一直呈现井喷似的发展，各种新奇的理论，和实验发现不断的公布，科学技术每隔五年就会发生一次更新换代。各种的武器不断的推陈出新，文明蓬勃似的发展。

　　虽然地球联邦在初等文明升到中等文明时，也是如此。但是那时候有中等文明蓝面帝国资料库的支持。各种宝贵的理论，完全都是现成的，他们唯一要做的就是把这些理论，转化为科学成果。地球科技高速发展，显得理所应当。

　　但是到现在蓝面帝国的科技，地球联邦早已经消化完毕。而且文明的发展，早已走到了蓝面帝国的前面。在这个时候，地球联邦还有如此发展的速度，那只能说，地球联邦的文明潜力异常的强大。至少远远的强于蓝面帝国和奥兰母共和国。

　　现在地球联邦的智慧生物组成非常的复杂，人类，龙星人，魔基人，兽人，当然还有一些少数的奇异种族。如果说纯正的地球人和龙星人还有点相似的话，那么魔基人，兽人，那是完全的不同。

　　这给地球联邦的管理带来了极大的难度和不稳定因素。原本的地球上，因为人种颜色的不同，都会发生种族歧视的现象，更不用说，完全不同种族的生物。

　　事实上种族歧视在地球联邦是一个禁忌的词语，无论是媒体，还是官方都竭力的避讳这个词汇，但是歧视和隔阂却是无所不在。人类嘲笑兽人愚蠢，呆愣。空有蛮力而没有智慧。魔基人讽刺人类头脑僵化，没有想象力，而兽人则看不起魔基人自大，孱弱，比兽人还粗鲁。

　　矛盾无所不在，无论在工作中，还是生活中，你总会看到不同种族的人，相互的对骂和讽刺。也许在一个普通国家。像这样的情况，整个文明早已经分裂，或者陷入战争，混乱。但是在地球联邦，这种矛盾却是很好的控制在一个可以接受的范围。

　　因为他们之间有一个相互联系起来的纽带，那就是信仰！共同的信仰，总会更容易的接受对方，让不同的生物变得的团结。

　　在神殿中，像这类争吵的一幕，绝对不会发生。人类放下了自己对兽人的傲慢与偏见，魔基人也暂时的停止了他的喧闹，而兽人也停下了自己挥舞的拳头。

　　……

　　一座巨大宏伟的冰雪宫殿，屹立在一座山峰之中，散发一阵阵威严宏大的气息，宫殿的周围白雪飘零，一片片呈现完美六芒星的雪花，缓缓落在一片宽大无比的广场上，转瞬间消失不见，甚至没有留下丝毫的水迹。

　　天空之中，四颗颜色各异的巨大的太阳，悬挂在高空，散发着各色的光芒，其中一颗纯白如雪的太阳。给她一种熟悉亲切的气息。

　　突然场景变换，原本的冰雪宫殿消失，她来到一处巨大的大殿之中。大殿高不见顶，宽不知多么平方公里。

　　数个高大的神明威严的坐在巨大的王座之中，最前面那一个，一脸狰狞凶恶，一股威严压抑之气，不自主的散发。他正说着什么，但是声音却是飘飘渺渺，模糊不清。

　　过了没有多久，环境又发生了变化。她发现自己来到了虚空，周围到处都是一艘艘无比庞大的物体，好像是宇宙战舰，但是细细看起来，却又不像，这仿佛是一头头无比恐怖的生物。

　　周围站立着许许多多高大的生物，他们不断的发出各种各样的法术，对面那些生物仿佛不堪一击，一头头的毁灭。爆发出刺眼的光芒。

　　时间迅速的流逝，这些庞大的生物终于被全部消灭，她随着其他五个生物来到一处诡异的虚空……

　　“啊！不！”雅丽儿发出一声尖叫，突然从梦中惊醒。最近梦境越来越频繁，现在几乎每隔一天都会做一次相同的梦。而且更让她恐惧的是，她发现梦中的生物，居然都是神明，其中就有伟大的熔岩空间之神，除此之外还有预言之神，自然女神。而她自己的形象就是那冰雪女神。

　　“雅丽儿冕下，您又做噩梦了。”一位侍女匆匆的走了进来，一脸慌张的说道。

　　雅丽儿点了点头。

　　“你先出去吧！”雅丽儿淡淡的说道，不由自主的流露出一丝威严之色。

　　“是，是！”那侍女慌忙说道。

　　雅丽儿突然惊醒，猛的吓了一声冷汗，她发现自己现在越来越像梦境的中那位女神的口气靠拢了。

　　她起身，轻轻靠在软枕上，回忆梦境中的一切，这仿佛根本就不是梦，每一个场景，都是如此的清晰，恍如曾经经历过一样。这似乎根本就不是梦，而是自己的记忆。难道……

　　她被自己的想法吓了一跳，连忙低声祈祷，请求神明宽恕自己的罪行。鬼使神差的，她并没有向她冒犯和亵渎的冰雪女神祈祷，而是向熔岩空间之神。

　　她从心底排斥向冰雪女神祈祷，这完全是潜意识的行为。

　　……

　　战争并没有因为几位上位神毁灭了上百颗基地行星而停止，反而更加的激烈。每天都会有神明陨落。但是整个银河系中有两个区域却是平静非常，仿佛战争已经与他们远离。

　　但是在这平静之中，却蕴藏着一种风暴的气息，山雨欲来。

　　离银河系边缘的上百光年之处，数以百万计的生物堡垒，相互连接，形成了三个同等大小的庞大同心圆。三个同心圆绕着圆心高速的选转，一道道强劲的波动从这片区域，朝远处有力的释放，转而消失在空间。

　　同心圆速度越来越快，渐渐模糊一片，仿佛在宇宙中消失。周围那波动也变得更加的强大。这时整个虚空，慢慢的抖动，一片水波状的区域缓缓的形成。

　　今天完全没有灵感，也没有思路，写出来的文字也干巴巴的。写了一段又删掉，修修改改很多次，总是不怎么感到满意。熬了一天，也就写了这么多。玩人从来没写过大纲，有时候没有灵感的时候，很难写下去。这时候非常的痛苦，今天只能写这么多了。晚上我要把几天之内的大纲写一下。明天如果状态好的话，我会补上。


第488章 神明的愤怒

　　几秒，仅仅只是几秒的时间。水波状的虚空之中，突然渐渐的浮现出一个庞大的圆球。这是一颗比地球还要庞大一圈的行星状的光滑圆球。

　　圆球一出现虚空后，就缓缓朝远处飞去，足足飞了数亿公里之后，才慢慢的停了下来。那水波状的区域，圆球一个个的出现。不到半年的时间，整个空间就已经充斥了，无数这样的物体，几乎已经覆盖了十个太阳系般的大小。

　　三个由数百万生物堡垒组成的同心圆，渐渐的停了下来。那水波状的区域也仿佛脆弱的薄膜一般，四散崩解。

　　上万颗巨大的圆球，刹那间动了，仿佛整齐划一的军队，以某种阵势，极速的朝前面飞去。而它们的前面，正是一个庞大的星系。

　　……

　　神国之中，陈南的化身坐在王座之中，闭目沉思，爪子中一颗晶莹的神格，不时的闪烁着迷人的光辉，充满着一种强大的诱惑力。这种诱惑力。哪怕再懵懂的生物也会本能的被它吸引，而想要把它占位已有。

　　神格，西方神明的标志，力量的象征。一旦拥有神格，哪怕是凡人也能短时间内成为一个新的神明，对生物有着致命的诱惑力。

　　陈南轻轻的把玩着这个神格，不一会，他突然睁开眼睛，几位属神迅速的朝这边飞来。然后降落在广场上，快步的朝这边走来。

　　芙米拉一进入大殿，就心生感应，眼睛直直的看向陈南的巨爪，那淡淡的光辉，毫不掩饰的从爪缝中泄出。芙米拉突然感觉自己心跳加速，呼吸都开始有点急促。他只微微停顿了一下，就坐上自己的王座之中，努力的掩饰自己的慌乱和紧张。

　　这是一个神格，一个自然系的上位神神格，作为本系的神明，这种高等阶的神格，天生就居有天然的反应。主神拿出一个上位神的自然系神格，难道是给自己的么，或者是给其他的属神。

　　他偷偷的瞥了一下朵拉，在他的心中，主神明显是偏向朵拉的。这些年他早就已经看的明明白白，心中透亮无比。

　　芙米拉此时心中七上八下，难以平静。他既渴望又不安。这是上位神格啊，一旦得到，那么自己就能立马成为强大，而又威能无限的上位神了，自己努力了数十万年，但是还是在中位神中徘徊。他从来没有离上位神如此的近过，仿佛已经触手可及。

　　朵拉也是一脸的炙热，不过，他却也明白这颗神格显然不是给自己的。因为这并不是本系的神格，想要融合的话除非把自己的神格抛弃。而且这里有一个最合适的人选。

　　卡恩是众属神中最平静的，层次不一样心态自然也不一样，对于中位神具有强大诱惑力的上位神神格，对于上位神，也不过是一个很好的收藏品，也许可以制作成神器。但是对于拥有次元之剑的卡恩来说，显然兴趣缺缺。

　　陈南把众神的神态收入眼中，对于两位属神的炙热。陈南心中也非常理解，如果他现在还是中位神的话，可能也会被它吸引。力量永远都是最吸引人的。

　　他轻轻咳嗽了一声，两位属神顿时回过神来。

　　“各位殿下，想必大家也看到。这是一枚自然系的上位神的神格。”那枚神格从陈南的爪子上浮起，滴溜溜的旋转。

　　“这意味着我们神系将出现另外一位上位神。但是神格却只有一枚，除了卡恩殿下之外，另外一位神明只能放弃。”陈南率先把卡恩排除了，因为卡恩即使拿了这枚神格也发挥不了作用。

　　陈南看了卡恩一眼，发现卡恩并没有异议，心中赞许。

　　大殿的气氛，顿时陷入了沉默。

　　芙米拉紧紧的摸着拳头，双唇紧闭，脸上面无表情，但是微微颤抖的身体，却暴露出他此时的心境。他实在太想要那枚神格了，但是这时却并不适合说出来。

　　“尊敬的主神，我选择放弃，这枚神格并不适合我，芙米拉殿下比我更适合拿到这枚神格。”朵拉转移目光，说完这句话后，仿佛放下了什么一样，心中一阵莫名的轻松。

　　“既然朵拉殿下选择放弃，那么芙米拉殿下，恭喜你成为神系的第三位上位神。”陈南微笑着说道，那枚神格缓缓的朝芙米拉飞去。心中也不由自主的松了口气，如果朵拉和芙米拉都想要的话，这个问题就比较难办了。

　　其实他心中早就打定主意，这枚神格是给予芙米拉的，只是这种形式上的事情，必须要过上一遍，不然这势必会造成神系的隔阂甚至分裂。毕竟神约的约束也不过三千年，对于永恒的神明来说。并不是一段很漫长的时间。

　　芙米拉虽然想过朵拉应该会选择放弃，但是真正等朵拉殿下说出这句话的时候，他还是感觉一阵感激。看着那缓缓的飞来的神格，他莹润的双眼，不由突然滑下两滴晶莹的泪珠。

　　上位神啊，不久之后，自己也将成为强大的上位神了。

　　……

　　神国之中，一头长达五百多米的庞大生物，正静静的悬浮在虚空，低头朝下面的大陆看去，碎金色的巨眼，带着一丝淡淡的忧虑和兴奋。这个正是陈南的化身。

　　那根初代世界树的残枝，不，现在应该称呼为一株小树了。在庞大的能量供给下，它已经长大了一截，而且原本光秃秃的树干上，也出现了两个看上去好像叉子般的简单分叉。它现在已经长出了数十片的叶子。叶子上面，散发着一圈圈淡淡的绿色流光，给周围黑暗的区域，带来了一丝丝的光明。

　　这些叶子绝对不是什么凡物，每一片叶子天生都是一件强大的上位神器。那表面流露出来，犹如实质的生命元力。陈南相信，只要吞服这么一片叶子。哪怕自己受再大的伤，恐怕也能瞬间痊愈。

　　如果那个倒霉的麻豿殿下，能拿到现在的世界树，恐怕也不会身陨了。跟之前相比，现在的世界树，要强大不知道多少倍。

　　光光从消耗的能量可以看出，这颗世界树是如何的强大。

　　六颗稍差一些世界树的生命泉水，一颗能生产初代巨人世界树的所有能量，还有那数万艘生物战舰的残骸。这些仅仅只让整颗世界树，长高了百米，出现了72片叶子。如果这些能量全部供给其他五颗世界树。恐怕又会出现数千个初代巨人了。

　　而且现在那颗世界树的附近，只有不到三百颗的巨大灰色圆球。

　　世界树吸收的能量越来越庞大，原本一颗圆球，要吸收一个月，但是，三年过去了，现在吸收一个圆球，仅仅只需一天而已。

　　那颗巨大的全球，浑身被细密的根系缠绕，以肉眼可见的速度缩小。世界树的地下部分，显然要比地上部分更加的发达，足足有几万米之长。这些根系仿佛贪婪的吸血虫一般，每时每刻都在吸收着庞大的能量。

　　而在它的附近有一堆堆山峰般大小的废渣。这些废渣，基本上有各种元素组成，质地坚硬异常，是生物战舰被世界树能量吸收完毕后的残余。

　　陈南明白一旦世界树把这些生物战舰的能量吸收完毕之后，那么下一步，就是吸收整个神国的能量了。至少在根系还没贯穿整个神国之前，所有的能量将由神国中吸收。但是这个神国能否承受这颗能量吸收速度越来越快的世界树吗，这显然是个未知数。

　　陈南不能拿自己的神国来冒险，他突然发觉，最近一段时间，他会很忙，他必须运来更多的生物战舰的残骸，来供养这颗贪婪的世界树。

　　痛并快乐着，恰恰能够形容此时的陈南。陈南无奈的摇了摇头，然后抬头看向天空，似乎头顶的那颗小恒星也坚持不了多久了。看来，他还得去找一颗巨大的气态行星过来。

　　陈南一脸的郁闷，打开神国，消失在神国之中。

　　……

　　巨大的基地行星内部，那名黑衣俊美青年，正恭敬的站在一位中年男子的身旁。

　　“堪布罗，你说的情况我已经收到，对你的表现，我很不满意，不过你的谨慎是对的。”他瞥了堪布罗一眼。接着说道：“这样未知的神明，数千个星系也没有一个，没想到这里居然出现了一个。否则的话，市长阁下，也不会派我过来。”

　　“是，尊敬的少校阁下。不知接下来该如何行动？”那位上尉恭敬的问道。

　　“等，先不要轻举妄动。一切都维持原状。”他手指凌空点过，空中凭空出现了一个螺旋形状的星系。“根据你提供的信息，那么可以推断，那个强大的神明最大的可能就在这两片区域。”那螺旋形的星系，其中两块不相隔的区域突然亮了起来。

　　“那么我们就等，等基地行星生产的生物飞船越来越越多，多到难以计数的时候，就给予雷霆一击。炮灰是无限的，但是神明的神力却是非常的有限，我相信，等那些炮灰消耗完之后，他们也就没有丝毫的还手之力了。”

　　他自傲的一笑，接着说道。

　　“另外基地行星不仅仅只是基地，从某方面来讲，还是一艘庞大的可以变形组合的生物飞船。”

　　“什么！？”那上尉脸上惊讶，显然难以置信，此时也顾不上尊卑了，惊声的喊道。自己一直呆在基地行星之中，居然基地行星的如此的秘密却是一无所知。

　　那少校微微的皱眉，显然有点不满，但是不一会，就眉头舒展开来，对于这些贵民的存在，这些事情显然是无法获知的。

　　那上尉反应过来，慌忙道歉。

　　少校微微摆手：

　　“你不能获知基地行星的秘密非常的正常，因为即使你知道了，也无法操作，这需要更高等级挨拉姆水晶。庞大的信息处理，不是你能够承受的。强行操作，只会，嘭！头颅爆炸，神形俱灭，哪怕帝国的技术，也无法再行拯救。”

　　上尉额头不禁冒出虚汗，帝国的秘密知道越多，他就越感觉到帝国的强大和恐惧。这种恐惧没有来由，就像面对未知和神秘那样，不可抑制的产生。

　　……

　　物质世界时间转眼已过了半年，整个银河系并不怎么平静，除了一些个别的区域之外，整个银河系一片战火之中。超级文明虽然生物战舰众多，但是神明也并不是任意宰杀的魔兽，整个战争陷入了僵持的阶段。

　　虽然每天都有神明在陨落，但是神明的力量却没有消耗多少。毕竟陨落的都是一下弱小的神明，这样的神明死亡，对于整体的神明力量来说，基本上没有多大的影响。

　　而且银河系的文明众多，信仰资源异常的丰富，神力比龙星的神明来说要充沛许多，足以支撑这场漫长的战争。

　　另外随着战争，强大的神明反而变得更加的强大。因为一些陨落神明的信仰之地，被其他强大的神明瓜分占领。信仰资源向利用最大化的方向分配。

　　而陈南所在的神明分队，已经是银河系有名的雇佣兵神明分队。

　　哪方神明有求援，只要支付的起神力，他们自然欣然而往。当然所需的花费也是非常的庞大，出动一个中位神，需要两万滴神力，一个上位神，则需要20万滴。至于下位神，不在雇佣之列，下位神的实力实在太低，即使过去了也发挥不了多少作用。

　　当然陈南是例外，他虽然出动的是化身，但是所需的花费，却需要30万滴，而且必须得付。

　　因为，其他的神明分队也发现了一个现象，如果阿尔卡殿下不出动的话，其他几位上位神，基本上也不会出动。有了经验之后，其他神明分队，也只好老老实实的交付庞大的神力。

　　虽然每一次雇佣都要一笔庞大的神力，但是均摊到每一个神明手中。却是没有多少，也不过是心痛一下罢了。

　　可以这么说，这半年的战争下来，阿尔卡神明分队的上位神和中位神，已经富的流油。光光陈南自己，扣除战争期间的神力消耗之外，他就已经多出了300万滴的神力。

　　战争财，果然是最好赚的。那些需要雇佣的神明的要求也非常的简单，无非就是把他们从围困中解救出来。这对于拥有小绿塔的陈南化身来说，没有任何的难度。

　　至于攻击基地行星，这样的事情，陈南自然不会再做，况且这个只是他的化身，可挡不住基地行星的疯狂的攻击。

　　而阿尔卡神明分队的名声也传遍了整个银河系。剩余的十一支神明分队，陈南几乎都被雇佣过一次以上。阿尔卡之名，也不像之前默默无闻。俨然已经成为银河系神明的领头神明，风光无比。

　　半年的战争的下来，陈南的神明分队，没有任何一名神明陨落，而且一个个活蹦乱跳，好战无比。他们甚至希望这样的战争一直持续下去，那么他们就能源源不断的收获那庞大的神力。

　　至于那些阿尔卡神明分队的那些下位神，都被陈南赶到宇宙，探查虚空。他们所能发挥的最大作用也仅限于此了。

　　陈南的真身此时却抓紧时间在王座之中闭关，陈南升入上位神并没有多久，神术也只研究了一个，而且还是一个半成品。当然陈南并没有愚蠢的，把这个半成品神术构建完整。这个半成品神术，比完整的神术更加的强大。已经堪比四级神术的威力。

　　他现在领悟的是，上位神的其他神术，作为三系法则神明，陈南神术的选择余地，自然要比其他神明要多。土系，火系，空间系，乃至融合神术，都是陈南可以选择的方向。

　　每一种法则都各有优缺点，没有最强大的法则，只有最强大的神明。法则领悟到极限都拥有毁天灭地的威力。升到上位神后，对于法则的领悟就更加的深入，神术的构建，也将更加的复杂，神术的威力也将更加的强大。

　　物质世界半年，相当于神国五年的时间，这五年，陈南没有一分一秒的耽误，每天都是沉浸在法则的海洋之中。无数的法则相互组合，搭建。一个法则组成的框架，由简单到复杂，由粗浅到深奥，在神格中不时的变换形状，缓缓的旋转，这就是神术烙印。

　　神术能够瞬间释放，跟是先搭建的神术烙印有着直接的关系。只要心念一动，神术烙印就会凸显，体内神力自动消耗，神术也将迅速的是释放。

　　而创建神术，就是运用法则搭建这么一个烙印。

　　当然说起来简单，实际非常的复杂。这需要进行无数次的计算，模拟，才能选出最合适的法则，构建出一个现阶段威力最大神力更省的神术。

　　就好像计算机人员编程一样，用全部的知识，制作一个最复杂语言最简洁的软件一样。

　　神力迅速的消耗，神格以每秒几万亿亿次运算速度的计算机一般，疯狂的运算。上位神的神格的运算速度非常的恐怖，特别是在消耗神力的前提下，更是达到一种令人咂舌的程度。它的运算效率，足足是中位神神格的十倍以上。

　　周围一切都显得静寂无声，巨大的王座层层叠叠的禁制，在空中若隐若现。

　　突然陈南睁开了眼睛，眼中金光一闪而过，这是神力流过神格时的散溢的表现。他缓缓的站了起来，眼中露出一丝前所未有的凝重。

　　王座中的禁制自动的分开，陈南迈步朝前面走去。他走出宫殿，离开神国之前，朝那初代世界树看了一眼，突然停了下来。

　　那世界树现在已经五百米高，分成五杈，每一个树杈，都有数十枚巨大的棱形树叶。树叶的周围方圆一平方公里之处已经是一片黑暗的空间。一股浓郁的生命气息，正不断的从树身上散发。

　　但是世界树却无一颗植物的存在。哪怕是杂草也没有一根。荒芜一片，只有数十万米之外，才渐渐出现植物的痕迹，而且越往外围植物就越加的茂盛。

　　作为植物的王者，世界树，显然不是一种温顺的植物，领地观念比任何生物更加的严重。真正是所到之处，寸草不生。

　　陈南沉吟了一下，然后迅速的朝那世界树飞去。在靠近世界的面前停了下来，然后朝世界树慢慢走去。

　　世界树的高度对于陈南庞大的体型来说显得非常的高小，只有陈南腿部的高度。不过陈南却不会大意。事实上但凡是生物对于这颗植物都不会生出大意之色，因为光凭世界发出的那种宏大森严蛮荒的气息，足以让任何生物戒备。

　　陈南离世界树领域的不足百米的地方停了下来，他伸出爪子，爪子突然冒出炽烈的金光，然后伸向那个黑色的领域，神力和黑色领域，刚刚碰触，陈南就发现神力迅速的消失，崩散。

　　不到千分之一秒的时间，金光就迅速的暗淡下来，陈南刚想再次释放神力，突然那黑色的领域迅速的缩回世界树的身上。

　　陈南目瞪口呆，心中惊诧异常。这时整个世界树，发出一种喜悦孺慕的气息，树叶轻轻的摇动，仿佛在表达自己的欣喜一般。

　　陈南发觉，原本世界树的灵魂自从转移到初代世界树中，灵智提高了很多。至少以前的那颗世界树，并没有如此的智能。

　　没来由的，陈南感觉到一阵兴奋，世界树拥有智慧，显然要比凭本能行事的世界树要好的多。如果陈南能够与世界树沟通的话，那么陈南也就不用担心世界树会把神国的拖垮的问题了。

　　陈南缓缓的释放自己的神识，散发出一种善意的气息，朝世界树靠近。世界树显然对陈南非常的友善和信任，并没有做出任何反抗行为，任凭陈南神识和它本体接触。

　　不过陈南很快就懊恼的发现，自己根本探不到世界树的里层，世界树的心灵壁垒非常的强大。陈南不由缓缓的加大自己的神识，试图突破那层坚固的壁垒。

　　陈南的神识非常的强大，通过禁忌火焰，陈南已经吸收过太多的精神力，特别是那只脑虫，更是让陈南的神识，强大到不可思议的地步，即使比起刚进阶的主宰也丝毫不逊色。

　　但是心灵屏障异常的强大，而且陈南可以感觉的到那世界树，完全就是无意识的行为了。是世界树天然的能力。

　　三层，五层，八层，陈南缓缓的加大了神识，足足增加到所有神识的九层，那层心灵壁垒才开始微微晃动。但是离突破却还有一段遥远的距离。陈南不由微微叹气，他突然发现，自己越是强大，心中就越是感到宇宙的神秘和某些生物的强大。

　　这颗世界树仅仅只是一些本能，就让自己束手无策。那么一旦等它完全长成，将是如何的恐怖。

　　陈南心中胡思乱想，突然感觉神识发生异常，他连忙回过神来。他看到那心灵屏障，居然缓缓的变薄。陈南马上意识到，这是世界树的自主的行为。

　　心灵屏障转瞬间消失，陈南的神识突然空间变换，来到了一处无边无际的黑色空间。他隐隐约约感觉，自己仿佛来到了宇宙虚空，而不是什么精神空间。

　　不过这里一片黑暗，没有任何的星光。但是陈南却发现，脚下有一片庞大的大陆，几乎蔓延整个空间。

　　陈南迅速的降落，朝前面飞去。不知飞了多远的距离，陈南就渐渐的看到一丝丝绿色若隐若现的光辉，很快陈南就看清了光辉的来源。

　　这是一株小型的世界树，但是却给人一种，撑开了整个天地的感觉。那世界树显然非常的欢悦，树枝缓缓的摇动，发出一种清脆悦耳的沙沙声。

　　这是世界树的灵魂，陈南试图和世界树交流，但是却发现，根本无法实现，它现在的灵智跟婴儿无异，只能表达自己的喜怒哀乐。

　　陈南试了几次也就放弃了，这个是陈南的一个意志，哪怕损失了也没有什么大概，陈南不时的散发出善意的气息，吸引世界树的注意。开始实行自己的目的。

　　神国中陈南的爪子缓缓的靠近的世界树，然后轻轻的抓住一根世界树的树枝。然后浑身全部的力量迅猛爆发，用力的一折！

　　卡擦！仿佛天边炸响的闷雷，树枝断裂的时候，居然发出惊天的爆响，整个神国剧烈的一震。陈南匆忙退后几步。

　　那丝意志在还没等世界树反应过来，就迅速的收回。

　　陈南拿着那截树枝爪子剧烈的颤抖，心中异常的激动。

　　陈南感觉到，体内的金钟罩正在疯狂的运转，足足是平常运转五倍之多，这还是本能的运行。一旦静坐，并且是神识调动的话，速度还会增加。

　　而且不仅如此，这树枝本能的力量，远远的超出了原本的那截黑色的木头，强大的能量免疫和破法能力，甚至给陈南一种错觉，似乎能够免疫二级及二级以下的神术。

　　不仅爪子在剧烈的颤抖，连心脏都在剧烈的哆嗦，强大，实在是太强大了。陈南平复自己的心境。转移视线朝那世界树看去，那世界树轻轻的摇曳，发出清脆的沙沙声，显得异常的痛苦，枝叶也显得有点萎靡，浑身释放出一种委屈的情绪。但是却并没有做出愤怒的行为，甚至连那领域都没有释放。

　　陈南暗自内疚，心中打算下次一定给它好好的补充一下能量，恢复它的元气。陈南惭愧的看了一眼，然后划破神国迅速的消失。

　　陈南消失没有多久后，世界树的黑色的领域重新释放，领域中无数的法则被纷纷祛除，世界树又恢复了平静，只是那被根系缠绕的生物飞船组成的庞大巨球，缩小速度陡然加快了一倍。

　　陈南在虚空没有呆上多久，虚空就凭空出现了一个巨大的光门。陈南没有犹豫，轻轻一迈，在虚空中消失。没过多久后，光门也迅速的溃散。

　　陈南的宫殿之中，此时众神云集，喧闹无比，一片嘈杂，阿尔卡神明分队千余名的神明，此时已经尽数到达，已经只剩下阿尔卡殿下的真身没来了。

　　上位神的王座已经增加到五把，其中四把王座之中已经坐上了各自的神明，只余中间那把还是空空如也。

　　但是这些高高在上的上位神，却没有任何不满的情绪。这个神明分队已经深深的打上了阿尔卡的烙印。姑且不说阿尔卡殿下，那远超上位神的强大。

　　卡恩，芙米拉，克洛伊，奥力克当然还有现在没到的阿尔卡，五位上位神中，其中三位就是阿尔卡神系。这些就足以说明了一切，这是一股无比恐怖的势力。

　　芙米拉闭关了一年，就顺利的融合那枚上位神神格毫无悬念的进阶到上位神。

　　这时一个庞大的身形走入大殿，周围突然出现了一种极度压抑的气息，整座大殿突然安静下来。交流的声音噶然而止。

　　陈南威棱四射的巨眼扫视了一眼，然后目不斜视的朝前面中央的王座上走去。

　　“卜比拉殿下，请你汇报一向，侦查的结果。”陈南稍稍坐定，就沉声说道，虽然从化身中已经收到了信息，但是战场上瞬移万变，一切都在变化。

　　那位叫卜比拉神明，一脸受宠若惊的站了起来，恭敬的说道。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，根据化身现在传来的消息，一支规模比上次更加庞大的生物战舰正迅速的朝我们区域飞来。至于数量具体多少，我无法判断，只知道无边无际。”

　　陈南沉重的点了点头，转向奥力克。

　　“奥力克殿下，除了我们区域之外，其他区域怎么样？”

　　“阿尔卡殿下，其他区域和平常的一样，没有发生任何的异常，只有那个汉默斯所在区域跟我们这边情况相似，但是更加严重。半天之前，他已经向我们求助，不过已经拒绝了。”

　　陈南陷入了沉思，情况似乎有点不太对劲啊。难道这些庞大的生物飞船，都是之前储备的吗。这时他注意到克洛伊欲言又止，不由出声问道：

　　“克洛伊殿下，不知你有什么发现？”

　　克洛伊一脸的凝重，此时见阿尔卡相询，不由露出一丝无奈。

　　“阿尔卡殿下，我看这次超级文明的看样子是对付我们而来。上次的基地行星大量的毁灭，给予超级文明重创，他们应该已经把我们列入了重点消灭的目标。而且我估计，这次区域外面的基地行星，会比上次数量更加的庞大。”

　　陈南微微一愣，眉骨紧皱，心中沉重起来。

　　陈南突然意识到，如果不把这里的基地行星全部消灭的话，恐怕自己将永无宁日。

　　超级文明的生物战舰，就像韭菜一样，砍掉一茬，过几天又会长出一茬，甚至长的更多，只有彻底的毁灭基地行星，才能彻底的平息这场战争。像以前那样得过且过，总有一天，会被这些该死的生物，逼得离开这颗星系。

　　像狗一样狼狈的逃跑吗，他已经逃过了一次，但是那一次是被逼无奈，真身重伤，不得已而为之，难道还要再逃跑一次。

　　陈南心中剧烈的起伏，一股压抑沉重的威压，不由自主的释放，身体也燃烧起熊熊的火焰。周围的空间，发出噼噼啪啪的响声，仿佛碰到高温的塑料纸袋，迅速的蜷缩起来。整个宫殿剧烈的摇晃，似乎随时都会坍塌。

　　附近的神明纷纷避开，一阵手忙脚乱，一脸的敬畏的看向阿尔卡殿下。

　　陈南很快就回过神来，迅速的收敛气息，周围的众神才稍稍好过一些。陈南威严的扫视了一眼，沉声说道：

　　“各位殿下，既然超级文明想要自取灭亡，那么我们就给予它毁灭。那些愚蠢而自以为是的凡人，是该给予教训的时候。神明的伟大和威严，并不是他们能够触及的。这一次，我将赐予他们毁灭。”

　　随着说话，陈南的声音越来越高亢，最后已经变成了仿佛天边滚滚的闷雷。神明渐渐的冷却的鲜血似乎又有了重新沸腾的迹象，不由一个个站了起来，眼中充斥了熊熊的怒火。

　　“各位，拿起各自的武器，出发！”陈南发出一声怒吼。

　　……

　　虚空之中，突然凭空出现了千余名的各种庞大的生物，这些生物在虚空中没有停留多久，就一个个迅速的消失，极速的朝前面飞去。

　　几天之后，远处的虚空，传来一道道的微弱的流光，整个空间都波动起来。

　　陈南没有任何的保留，位面熔岩的神术，不停的释放，空间一片片的坍塌，生物战舰对于陈南来说，根本就不是什么威胁，哪怕来的再多也丝毫作用。

　　陈南一路的向前迅速的突进，基本不惧生物战舰的围困。短短时间之内，数十万的生物战舰，就已经毁灭一空。但是这仅仅是虚空中微不足道的一部分而已。

　　虚空之中，那密密麻麻的生物战舰，仿佛宇宙中的星云，几乎无边无际，普通神明即使远远的看上一眼，也会感觉心中绝望，而没有丝毫斗志。如此数量的生物飞船，哪怕它们他们没有任何的威力，光光用神术一艘艘的消灭，也将耗光神明的神力。

　　而超级文明派出如此多的生物战舰，正是报以如此的目的。不过这样的想法，那些亚特兰蒂斯人注定无法得逞。


第489章 阴谋

　　阿尔卡神明分队。这半年的时间大发战争财，不说那些上位神，每一个都有几百万神力的进账，就算是中位神，也都一个个赚的富得油流。当然那些下位神，自然没有任何的进账，不过以他们的实力，完全可以忽略不计。

　　虽然下位神的总体数量占了所有的神明的九层还多，但是就战斗力而言却是低的可怜。从攻击效率来说，一个下位神，每一个神术，只能毁灭一艘生物生物战舰。如果使用范围神术的话，根本无法对生物战舰照成伤害。

　　但是一个中位神，使用二级神术的话，可以毁灭范围内数十艘的生物战舰。至于上位神，那就更不用提了，强大的三极神术，可以让一片庞大的空间内的所有物体，瞬间毁灭。以生物战舰的排列密度而言，足足毁灭数百艘生物战舰。

　　就毁灭效率而言，一个上位神足可以和数百个下位神的相比。每一阶神明神术的威力。相差都是非常的巨大。哪怕那些下位神，全部陨落，对于神明的力量的影响也几乎可以忽略不计。

　　不过对超级文明来说，那些生物战舰完全是一些炮灰，只要有源源不断的元素，和能量自然可以批量的生产，如果说一定要有限制的话，那么就是亚特兰蒂斯人头顶的那种埃拉姆水晶。这种无比珍稀神秘的晶矿，直到如今还是无法人工的合成。

　　这类的晶矿虽然说非常稀少，但是在对于广大的宇宙而言，储量并不在少数，而且使用量非常的少。一方的晶矿，足足可以制作成一百万颗埃拉姆水晶。而十万方晶矿足以支持整个悬空城市，一百年内的扩张。就现阶段而言，这种东西还无法成为超级文明的扩张的制约。

　　这次前来支援的上万颗基地行星，不惜冒险携带着悬空城市仅剩的大半劣等晶矿。就是希望能够捕杀这次出现的那头等级未知神明。

　　因为一旦把那头未知神明的神格递交帝国，那么巨大的奖励，将会降临这座悬空城市。悬空城市的等级也将得以提升。而与此同时的是，悬空城市所有的公民以上的等级的居民，都将向上提升一阶。这是对帝国巨大的贡献。

　　在巨大的利益的同时，必将伴随着巨大的风险。悬空城市这次已经决定孤注一掷，誓以捕杀那头强大的神明。

　　犹如星云般的生物战舰，缓缓的把这群神明慢慢的包围，整个战场，已经垄扩了数十光年的方圆。

　　铺天盖地的生物飞船，仿佛犹如一个整体一般，布局整个虚空。一片片的生物战舰。不时的充当诱饵，干扰神明的判断。而另一边，几亿的生物战舰，已经缓缓的把整个虚空包围。

　　上万颗的基地行星迅速的在虚空中飞行，就速度而言和生物战舰相比也丝毫不逊色。它们浑身散发着干扰波动，仿佛隐形了一般。他们隐藏在生物战舰的背后，随着生物战舰缓缓的朝中心缓缓的合拢。

　　其中，一颗足足比普通基地行星，大上百倍有余的基地行星，跟随着其余的基地行星后面，迅速的飞行，它在虚空中不时的散发着一圈圈隐晦的波动，似乎在扫描整个空间。

　　基地行星离开能量源超过一定距离，能量的转换效率，将会迅速的降低。大量的能量将在传递的过程中和物质世界接触而发生大量的浪费。所以一般基地行星都会在能量源的附近游弋。但是这并不代表，基地行星并不能主动的进攻。

　　基地行星储备的能源也是一笔恐怖的数量，足以支撑短时间内的战争。

　　而且能量相互串联，使得能量传递的距离和效率大大的增加。十颗恒星就能完全支撑上万基地行星的战斗。

　　这次的生物战舰的引诱，显然非常的成功，方圆四五光年之内，有着五颗恒星的存在。虽然和完美的持续战斗状态。还有差距。但是足可以支持，半个小时的无限制的能量释放。

　　事实上在模拟计算中，战斗根本不需要如此长的时间，只要一秒钟，仅仅只需一秒，无比庞大的能量释放，就会毁灭方圆一光年的空间。绝大部分神明将会在能量的冲击下，粉身碎骨。在和炮灰的战斗中，他们将消耗大量的神力，根本无法防御这突如其来的攻击。哪怕那个最强大的神明，也应该没有神力，支持半小时的战斗。

　　……

　　一片片的生物战舰，在熔岩位面的爆炸中毁灭，整个虚空已经一片的混沌虚无，无量的神术，尽情的泼洒，生物战舰还没有靠近就纷纷爆炸。

　　神明的攻击，势如破竹，难以阻挡。但是生物战舰仿佛蝗虫一般，铺天盖地，无穷无尽。目光所在之处尽是密密麻麻的小点。

　　陈南不知道自己已经释放了多少的神术，毁灭在自己的手中的生物战舰，已经无可计数。但是他知道，神力已经足足消耗三四万。如果是往常的话，战斗早就已经结束，宇宙也将重新恢复平静，但是此时战斗却还只是刚刚开始。

　　陈南不知道为什么，突然感觉到一丝沉重，心中突然有点不安。他紧紧的握着手中的雪白小塔。

　　整个虚空已经被生物战舰包围。陈南并没有感到奇怪，事实上，他早就已经知道这边神明已经被包围了。但是陈南并不认为，这些生物战舰包围，能对他照成什么威胁。

　　堪比四级神术的熔岩位面神术，威力异常的强大，根本无需畏惧，这些战舰的合围。在神术的强大威力下，它们甚至连靠近都做不到。

　　不过陈南不敢大意，又重新仔细的观察了一遍，心中虽然感觉有点异样，但是却看不出来，到底那里不对。

　　这毕竟只是借助道具远距离的观察，并不是神明真实的视角，判断力大大的降低，基地行星的伪装，从某种程度上来说非常的成功。

　　陈南放下心中的疑虑，继续的攻击。精神却是时不时的关注外围正迅速靠拢的生物战舰。心中的不安感，但是却是越来越强烈，他似乎已经闻到死亡的气息。

　　轰！一道刺眼的亮光闪过，前面的空间迅速的崩溃。陈南释放完神术之后，就停了下来。他迅速的朝朵拉飞去，周围的神明见状也纷纷停止了前进。

　　陈南只见朵拉脸色苍白。身体微微颤抖，脸色异常的难看，显然心神不宁。陈南心中不由咯噔了一下。

　　“朵拉，你是不是感觉到了什么？”陈南连忙问到。

　　几位上位神，也纷纷飞了过来，脸色凝重。他们也感觉到了有点不太对劲，似乎已经闻到了死亡的呼吸。

　　“主神，快！快逃离此地。空间毁灭，无尽的黑暗，众神陨落……”朵拉脸上极度的惊恐，身体微微颤抖。就像无根的小草，他语无伦次的说道。话音刚落，一丝金色的血液从嘴角滑落，脸色更见苍白。

　　众神听到此话脸上大变。

　　陈南紧紧的握着雪白小塔，一遍遍的探查整个虚空，根本没有发现异常，但是心中的警兆，和朵拉的预言，显然不是虚假了，这么多年来从来没有出错过。

　　这次合围显然不是没有看上去那么简单。

　　众神脸上阴晴不定，眼中露出恐惧之色。

　　神明和凡人一样，也是拥有七情六欲。他们也会感觉到恐惧，感觉到喜悦。只是能让他们产生心里波动的东西实在太少了。但是死亡的威胁，绝对算是一种。

　　“阿尔卡殿下，你有什么对策吗？”奥力克问道，脸上无比的凝重，他知道朵拉殿下是预言之神，绝对不会无的放矢。

　　陈南目视虚空，大部分的精神都放在探查周围的异状上，根本没有时间回答奥力克的问题。

　　奥力克不以为异，他知道阿尔卡殿下此时正在施展强大的天赋神通，探查周围的异状，这种情况在合作多次后，也已经了解了。

　　过了良久之后，陈南才收回目光。回头对众神说道：

　　“各位殿下，朝后路突围，迅速离开此地。”陈南话音刚落，身体就迅速的朝前面飞去，转而消失。

　　众神不敢迟疑，连忙跟上，下位神速度最慢，此时也顾不上心疼神力了，拼命的朝前面赶去。

　　陈南并没有发现周围的异样，但是宁可信其有，不可信其无，一切都等突围了再说。

　　如果继续向前突破，显然短时间内。根本不可能成功。因为前方的战舰数量多的惊人。哪怕连续攻击十天，恐怕也无法尽数毁灭。

　　陈南只好选择了一个薄弱之处，然后突破。

　　就薄弱而言，战场的背后往往最为薄弱的区域。这里生物战舰最少，短时间内就能轻松的突破。

　　当然兵贵神速，在透明的战场上，打的就是速度。一旦时间拖延，那么薄弱的区域也将变成最为牢固的区域。

　　众神以极快的频率向前瞬移，仿佛虚空中忽隐忽现的小点。

　　此时战舰还没有真正的合围，空间干扰非常的微弱。对神明来说，这种干扰可以忽略不计。


第490章 空间探查

　　一个巨大的虚幻空间中。两个人类悬空而踏，而他们的前面，一群庞大无比且各个长的凶神恶煞的神明极速的飞过，朝远处飞去。

　　一个身穿黑色古怪制服的青年男子一脸恭敬的站在另一个中年男子的身后，眉头紧锁，手指在虚空以一种独特的旋律敲击。

　　四周弥漫着一股的压抑的气氛，突然那中年男子转过身来，出声说到：

　　“你说的没错，那个神明要比想象中的还要强大。他似乎已经发现基地行星的存在，帝国的隐形技术，对于这样的神明来说形同虚设。”他脸上没有一丝的表情，看不出来是喜还是怒。

　　黑衣青年，一脸恭敬，沉默不语，他知道那位尊贵的少校只是在感叹而已，根本无需自己回答。

　　“世上永远没有完美的计划，世界万物都在不断的变化，一个小小的尘埃，能改变整个星系的运动轨迹。看来是自己想的太完美了。”他低声叹息了一声。

　　“堪布罗！”他突然沉声喝道。

　　“在！尊敬的少校阁下！”他干脆利落的行了一个古怪礼节。

　　“你回自己的基地行星吧，接下来所有的基地行星都有你来指挥，迅速把这些神明包围起来。”

　　“是。尊敬少校阁下。”那青年男子脸色一喜，突然想到了什么，问道：“少校，难道你要驾驶基地行星单独攻击。”

　　那中年男子摆了摆手，威严的说道：

　　“这不是你该知道的，服从你的命令，上尉！”

　　“是，尊敬的少校！”堪布罗大声的应喝道，突然光芒闪过，身体凭空消失了。

　　中年男子，背负上手，静静的看着影像中极速飞行的神明，眼中露出兴奋嗜血的光辉。双手不由自主的握紧。

　　……

　　陈南在虚空时隐时现，迅速的朝前面飞去。几光年的距离，如果光凭在虚空中飞行的话，那么起码得需要几年。毕竟神明身在宇宙之中，如果不消耗神力，根本无法打破宇宙的法则。而光速已经接近宇宙中所能允许的极限速度了。而且实际上，神明在真空中，甚至还无法达到光速，只能无限的接近，更不用说宇宙极限速度。

　　但是瞬移，却使神明的速度大大的增加，几光年的距离，如果全速移动的话，也用不了几个小时而已。

　　经过几次的肉体进化重组之后，陈南的肉体潜力得到极大的开发。不光肉体防御和力量大大增强，本身的六识也是如此，达到一种无比恐怖的程度。敏锐的视线，甚至可以看见一光年左右的距离，光是肉体的观察的能力，已经和他的神识观察距离无异了。

　　陈南极速的朝前面极速飞去，当虚空中还没有出现任何的异样的时候，陈南就已经观察到那无数如小点般的物体。

　　陈南紧紧的盯着前面，远处的小点，在他视线中极速的放大，每一艘战舰，清晰可见，甚至连表面的能量波动，空间反应，各种颜色各异的宇宙射线，也是历历在目，在脑海中迅速的流过。

　　陈南匆匆的一扫，突然瞳孔微微一缩，他终于看到为什么自己会心神不宁。

　　一片巨大的区域中，那里显得异常的诡异，虽然那里有着几艘的生物战舰。每一艘都是和其他周围的无异，但是却让他感觉有点虚幻。无数的波动，在这片区域中相互交错，宇宙虚空中那些微弱的光线，一旦碰到这片这片区域就发生折射或者反弹。

　　那里有着一个庞然大物，陈南已经有了判断。

　　他巨大的龙眼中突然金光闪烁，定眼看去。那片区域的几艘生物战舰，突然开始抖动起来，无数的线条，在生物战舰表面，频繁闪现。生物战舰渐渐的变得模糊，虚幻，仿佛随时都会消失。

　　那片区域渐渐的露出原本的面目，一个庞大的光滑圆球，在虚空中若隐若现。

　　陈南嘴角露出一丝冷笑，心中却是一沉。他眼中金光消失，前面那片区域又恢复到原样。然后他朝周围观察。

　　一颗，两颗，……十颗。没想到，一片方圆不到一光年的区域，居然隐藏五颗的基地行星，陈南突然想到了什么，脸上变得凝重无比。

　　既然这么一片区域就有十颗，那么整片区域的基地行星到底还有多少？千颗？还是万颗，甚至更多。

　　透过雪白小塔，陈南发现周围越来越多的生物战舰，正朝这边区域飞来，企图拦截他们这些神明。而且四周的生物战舰，仿佛发动总攻一般。包围圈迅速的缩小。

　　陈南心中越来越焦急，陈南知道，这些生物战舰的背后，肯定也隐藏着，数量庞大的基地行星。

　　情况已经越来越危机，不能在拖延下去了，否则的话，就算是陈南也不敢在如此多的基地行星的合围下，保证自己的绝对安全。

　　……

　　一颗比其他基地行星足足大上十倍的基地行星，不断的散发着一种奇异的波动，每一次波动的释放，空间就出现一种强烈的波纹。里面无数的空间，一闪而逝。

　　那波动丝毫没有停止的意思，一圈接着一圈，以一种固定的频率的迅速释放，似乎在扫描依附在物质空间中的无数位面。

　　一个闪烁着无数彩光的巨大空间中，那面色威严的中年男子，正悬浮在空中，仿佛和整个空间融为了一体。

　　他面色严肃，双眼紧闭，额头那颗灰色的晶体，闪过一轮又一轮的光辉。整个空间一明一暗，显得诡异莫名。

　　……

　　陈南心中焦急。神识迅速的散发，阿尔卡神明分队所有的神明，顿时听到一股虚无飘渺，但是又充满威严的声音。

　　“各位殿下，前面情况危急，生物战舰的背后隐藏着数量众多的基地行星，他们正朝我们包围。而且已经越来越多，每过一秒，都会增加一分危险。所有的上位神先行出发，毁灭那些基地行星，其余的神明留在原地。”陈南大声命令道。

　　众神哗然。面色陡然变得苍白，眼中的惊惧再也掩饰不住。原本前进的脚步也纷纷停了下来。

　　几位上位神，越众而出，向陈南汇拢，凝重的点了点头，此时已经到了危机关头，任何一点时间的拖延，都会带来难以想象的灾难。

　　陈南看了几位上位神一眼，身体瞬间消失，当再次出现时，已经成为一个几不可查的小点。几位上位神见状也纷纷消失在众神的视线之中。

　　“尊敬的朵拉殿下，不知可否告知，此次福祸到底到底如何。”几位上位神消失不久后，一位中位神脸色难看，朝朵拉询问道。

　　朵拉摇了摇头，一脸悲意，面如金纸，身体微微颤抖，闷声不语，只是遥遥望向虚空。

　　那中位神向朵拉询问的时候，早就引起了众神的高度关注。但是朵拉的沉默，让所有的神明心中更加的沉重，一些神明已经面露绝望。

　　上位神的速度不是中位神或者下位神能够相比的，只是不到十几分钟，就已经接近前面的生物战舰。

　　陈南突然停了下来，一个金钟从头顶飞出，迅速的放大然后笼罩周身，一个神力护罩也很快在身体周围形成。闪电球并没有释放出来，上次的战斗，已经让那颗闪电球，受到巨大的损伤，如今还没有恢复元气。

　　陈南想了一下，一根树枝又从空间戒指中飞去，落在陈南的爪子上。树枝刚一出现，就吸引了众神的目光。

　　树枝非常显得非常的有活力，鲜嫩而又巨大的树叶，零星的点缀在树枝之上。仿佛刚刚从树上折下一般。苍翠欲滴。这当然并不是吸引众神目光的原因。

　　那树枝一出现，虚空顿时形成了一个奇妙的灰色领域。原本波动的虚空，转眼间变得无比的平静。无论是宇宙射线，还是其他什么能量一碰到那领域就迅速的分解，化为游离。连物质世界的法则，也猛的减弱了很多，仿佛被那种领域削弱了一般。

　　众神紧紧的盯着那根树枝，隐隐的感觉有点眼熟，但是搜遍了所有记忆，却没有丝毫的印象。

　　众神收回目光，纷纷做好各自的准备。大量的神力消失，形成了一个个厚实无比的神力护罩。他们清楚这次的战争，将是一场无比危险的恶战。经过上次的教训，他们怎么也不会再麻痹大意。

　　陈南见众神已经准备完毕，就朝率先朝前面极速的飞去。世界树枝的能力非常强大，而且陈南发现，只要紧握树枝，那世界树的领域对自己没有一点的伤害。从树枝传来的庞大的生命元力，和体内疯狂运转的金钟罩，让他的状态，提升到了最顶点。

　　金钟罩快速运转所带来的那种爆炸般的力量，让他忍不住有种想要尽情战斗的感觉。

　　生物战舰已经越来越近，那庞大的身躯极速的放大，陈南伸出爪子，一道暗红色光芒闪过，一个熔岩位面迅速形成，然后迅速的爆炸。

　　一片生物战舰，随着空间的粉碎而消失。陈南不停的释放着神术，身体不动声色的朝附近那颗基地行星飞去。


第491章 计划

　　神明的战斗力，足以毁天灭地。特别是那些强大的上位神，更是如此。就算是宇宙的基本天体，恒星都能轻易的毁灭。

　　威力强大的神术，对物质世界照成了巨大的破坏，物质世界的法则，在神术的威力下肆意的扭曲，逆改，形成各种破坏性的伤害。

　　一时之间，似乎整个虚空都在颤抖，遥远的星辰也渐渐的变得模糊不清。周围飞来的陨石，还没有靠近，就突然崩解，四分五裂。

　　遥远的虚空，空间发生一片片的坍塌，一阵阵令人心悸的气势，一波接着一波，在宇宙中浩荡。

　　卡恩手握次元之剑，紧紧的防备，手中不断的释放神术，消灭那些妄图靠近的生物飞船。只有情况危急时，才轻轻的挥动手中次元之剑。把来犯的生物战舰，化为虚无。

　　奥力克，克洛伊，芙米拉，神术不断的泼洒，心中高度戒备，以防突然而来的攻击。

　　芙米拉的神术，是一朵巨大的绿云，绿云所到之处，植物生长，生物战舰迅速的分解，只是短短的时间之内，虚空中就出现了一片片巨大的森林。

　　生物战舰强大的能量，对于这些植物来说，完全是一种丰富养分，让其疯狂的生长。

　　芙米拉的神术效果的持续时间非常的长，即使神术的效果的消失，那些被神化的植物，也依然保存。神术所到之处，建立一起一片片天然的屏障。

　　五位上位神，形成了一个巨大的立体六面体不断的前进。周围的生物战舰，根本无法阻挡神明的强大的攻击。

　　陈南缓缓的朝某一个方向飞去，但是大部分的精神力，却放在自己的右侧。在那一片区域，隐藏着一个基地行星。

　　陈南心中已经明白，这些生物战舰，只是一些炮灰而已。用来消耗神明力量的炮灰。这应该也是那些基地行星迟迟没有动作的原因。

　　如果不是陈南事先发现的话，可能真的变他们得逞了。陈南恨恨的想到，心中的怒火仿佛火焰一般熊熊的燃烧。

　　他不断的攻击周围的生物飞船，突然身体凭空消失，瞬移神术，刹那间发动。与此同时，右侧的虚空中，一个庞大身形从一处水波状的区域浮现。

　　基地行星的反应非常的迅速，几乎在陈南刚出现那瞬间，周身就堆积了一层厚达数十至上百公里的能量层。紧接着能量层猛的一暗，似乎想要攻击，但是却已经来不及了。

　　一个暗红色的空间，已经把它整个包裹，然后迅速的爆炸，空间坍塌，一颗基地行星消失在宇宙之中。

　　这时，整个虚空陡然发生巨大的变化，一种强大的力场，刹那间笼罩整个空间。周围的基地行星一个个掀开了伪装，一一暴露在虚空之中。

　　陈南露出一丝讥讽的冷笑，身体迅速的消失。朝最近一个基地行星飞去。陈南知道此时只能速战速决，否则的情况将会变得非常的糟糕。

　　虚空中所有的基地行星将会朝这边赶来，如果不能迅速逃离的话，这些神明将会被层层的包围，到时候就算他也没有逃离的把握。

　　让陈南稍稍安心的是，这个世界树树枝非常的强大，周围那强大的力场，对于世界树的领域没有丝毫的影响，甚至领域没有产生任何的波动。

　　强大的力场，被领域迅速的分解，化成游离的能量，然后被世界树吸收，转化为生命元力。自己的金钟罩仙元的运转速度似乎又快了一丝，甚至产生金钟罩功法在慢慢提升的感觉。

　　基地行星并没有释放上次那种瞬间传递的庞大能量球，也没有任何奇怪的动作，只是静静的悬浮在虚空，等待着自己的光临一般。陈南虽然感觉诧异，但是速度却丝毫没有出现停顿。

　　远处一片密密麻麻的生物战舰群，仿佛敢死队一般，朝这边涌来。

　　陈南眉头一皱，心中暗暗焦急，杀死这些生物战舰，对整个战争来说没有丝毫的作用，而且大大拖延了时间。

　　周围的生物战舰越来越多，似乎所有的生物战舰都朝他这边涌来一般。如果想要打通一条血路的话，那么无疑需要一段漫长的时间。

　　时间在这时候，显得无比的宝贵。争分夺秒这句话，正是形容此时的陈南。超级文明的布局已经显而易见，每浪费一秒。就多一分的危险。

　　陈南心中一横，放弃了攻击，身体突然出现一片红光，身体以一种光速极速的朝前面飞去。飞了不到十几分钟，黑暗的宇宙虚空骤然一亮，生物战舰，顿时喷射出数以万计的巨大光柱。

　　光柱仿佛一根根横亘在宇宙中的巨柱，极速朝这里延伸，很快就形成了一片错中复杂的网络。每一个方向，每一个死角，都有着无数的光柱朝这边飞来。

　　陈南眼睛微微一眯，巨眼中不时的散溢出一丝丝的金光，神格极速的运转，迅速的分析出前面飞来的光柱的所有攻击路线，和各个薄弱区域。

　　攻击转眼即至，陈南身体灵活的移动，忽左忽右。仿佛一道肆意扭曲的光线。即使偶尔无法闪避，而被数十道大光柱正面击中，也仿佛不受影响，甚至连速度都没有降低。

　　陈南注意到那些光柱根本没有碰到身体的神力的护罩。事实上，光柱一碰到世界树的领域外围，就骤然飞散。化为无数的星星点点。

　　陈南原本心中还稍微有点顾忌，但是此时已经彻底的放下心来。

　　陈南化光神术，和瞬移神术交替使用，在生物战舰群中，忽隐忽现。每一次现身，总会引起对方疯狂的攻击，但是除了相互间毁灭之外，对他没有造成任何的伤害。

　　……

　　基地行星中，一个黑衣青年，眉头紧锁，紧紧的盯着虚空中正急速穿梭的那位神明。不知道为什么。他心中突然有种不祥的感觉。

　　他额头上晶体散发出一道的光芒，画片突然消失，一片星图突然出现在前方。无数的小点中间，几颗红色醒目稍大一点的小点零星的点缀其中。

　　那些红色小点，正迅速的朝某一个方向移动。向其中一个区域靠拢。

　　他脸色凝重，对方的行动速度比预想中要快的多。按照计划，这些生物飞船将有效的阻挡那位强大神明的前进。

　　至少也能拖延个两三天的时间。

　　虽然两三天时间还是有点不够，但是足以让七层的基地行星，赶到目标区域，并且进行层层的包围，到那时候，就算是再强大的神明也只能饮恨其中。

　　但是对方前进速度远远的超乎了他原本的估计，计划已经被彻底的打散。

　　现在只好采用牺牲战术进行拖延了。他心中沉吟！

　　他抬起头，眼中闪过冷酷的光芒，额头上的埃拉姆水晶，散发出一圈圈的波动，波动在基地行星的增幅下，在宇宙中迅速的传递。

　　这边区域的基地行星过了一分钟后，开始缓缓的移动，朝远处四散飞去。基地行星之间的间隔，慢慢的扩大。与此同时这片空间的力场也迅速的减弱。

　　而战场的另一边，战斗已经到了白热化的地步，陈南瞬移消失后，周围的生物战舰顿时纷纷的涌了上来。把这边的四位上位神，团团的包围。

　　因为各自领悟法则的限制，他们无法像陈南那样，随心所欲的瞬移。他们不得不留在原地，抵抗着一波又一波前赴后继的生物战舰。

　　四位上位神，形成一个巨大的正四面体，牢牢的守住各自所在的区域。生物战舰虽然众多，但是在三极神术的威力下，根本无法寸进。

　　芙米拉无疑是最轻松的一位上位神。自然神术，虽然在瞬间威力上无法和元素型神明相比。但是对付那些生物战舰却是绰绰有余。而且太空中，凭空出现的一片片相互堆积的庞大绿色森林，有效的阻挡了生物战舰的前进。

　　芙米拉每次释放七八个神术后，都可以休息一段时间，等那些生物战舰把密集的森林攻破后。才再次释放神术，毁灭这些明显比其他区域显得密集的多的生物战舰。

　　战斗了半天之后，卡恩终于忍受不住这无边无际的生物战舰，出声说道：

　　“各位殿下，这样打下去，根本没有尽头，只是徒劳的消耗神力，我们不如突围吧！我想主神阿尔卡殿下，应该已经在攻击了基地行星了。你们看，周围的力场和刚开始相比，已经减弱了很多了。”

　　克洛伊沉吟了一下，点点头说道：

　　“卡恩殿下说的不错，据阿尔卡殿下探知，远处数量庞大的基地行星正迅速的朝这边飞来。时间拖得越久，我们就越危险。”他说完，手掌青光闪动，一片巨大的风暴，从手指中飞去，迅速的放大，最后齐卷虚空，数百艘生物战舰化为芥粉。

　　芙米拉和奥力克也纷纷同意，在这里呆的越久，他们心中就越是烦躁，感觉危机正在慢慢的逼近，死亡的气息越来越浓。


第492章 世界树的神效

　　炮灰，超级文明拥有大量炮灰生物战舰。但是神明却只能独自抗衡，并不是神明没有各自的军队，而且这些军队对于超级文明来说不堪一击。

　　这也是神明处于劣势的一个重要原因。生物战舰不仅能大量消耗神明的力量，本身巨大的威力也能让神明陨落。

　　神明虽然可以研究各自的构装生物，但是这些生物的威力确是低的可怜，根本无法和超级文明的生物战舰相抗衡。光凭攻击力来讲，超级文明的生物战舰，已经可以堪比半神的攻击。

　　而且科技化的制造速度异常的迅速的，哪怕神明可以创造出堪比半神的战斗生物兵器，也无法在数量上和生物战舰相互对耗。除非神明能创造出，拥有真神威力的生物兵器，才能在局部上和生物战舰有一丝的抗衡的能力。

　　不过制作出堪比真神的生化兵器，在神明中几乎不太可能，如果能创造这样的生物，那么意味着对方已经不是什么普通的神明了。超级文明对他来说，不过是随手间，灰飞烟灭的事情。

　　……

　　几位上位神没有猜错，陈南确实已经在攻击基地行星了，但是力场的减弱，大半的原因，并不是陈南攻击所致。而是基地行星纷纷散开所引起的。

　　当陈南毁灭了第二颗基地行星时，就已经注意到了这个问题。基地行星和基地行星之间的间距已经越来越大，而且毁灭第二颗地底行星的时候，那颗基地行星甚至根本没有反抗，表面也没有丝毫的能量波动。

　　陈南想起自己先前靠近这颗基地行星时，它散发出的那种强力的波动，顿时也明白了到底是怎么回事。这些波动特性，和能量源附近的那种波动一摸一样。

　　在毁灭之前，整个基地行星的能量已经被转移了出去。

　　陈南感觉心中的怒火熊熊的燃烧，怎么也无法压制，这是一种被戏弄的感觉。陈南巨大的龙眼，迸射出犹如实质的凶光，迅速的朝下一个基地行星飞去。

　　瞬移，连续的瞬移。陈南把周围区域的基地行星一颗颗的毁灭。但是越是攻击，心中却越是产生一种无力的感觉，仿佛自己的一举一动都在对方的谋划之中。

　　强有力的心脏剧烈的跳动，数以万吨的鲜血，在心脏有力的压缩下，传遍全身各处。而且体内的金钟罩极速的运转，犹如长江黄河般的仙元，一遍又一遍的冲刷着肉体。全身犹如爆炸的力量，却找不到丝毫发泄的地方。

　　陈南眼睛渐渐的布满血丝，心中却反而渐渐平静下来，此时焦急没有丝毫的用处，只能让事情越来越糟。

　　成神日久后，陈南已经渐渐习惯是脑子思考，而不是一贯的用暴力解决问题。

　　他极速的朝前面一颗基地行星飞去。这已经是第75颗了。但是虚空之中基地行星却不见减少，反而越来越多了，整个区域已经被渐渐的包围。

　　原本渐渐减弱的力场，又重新开始慢慢的增强。陈南明白超级文明已经快要露出狰狞的爪子。

　　陈南爪子紧紧的握着那根世界树的树枝，似乎给了他极大的安全感，两三天过去了，这世界树树枝不仅没有枯萎，反而日渐清翠，在周围力场的庞大能量供给下，它甚至长出了一颗新的叶子。

　　远古生物的强大，确实不是现在的生物所能相比，哪怕是一根树枝，一颗小树，都有着难以想象的威能。

　　陈南迅速的接近那颗基地行星，但是这颗基地行星，并没有向往常那样等陈南一靠近，就散发出强劲波动。

　　陈南心中一咯噔，突然心中的警兆仿佛密集的鼓点一般极速的敲动，周身宽达数十米的鳞片，片片竖起。他似乎已经感觉到死亡的气息。

　　警兆非常急促，还没等陈南反应过来。空间的力场突然变得无比的强大，整个空间看上去浓稠无比，远处的星辰已经模糊一片。

　　虚空中那强大的力场，试图侵蚀世界树的领域，但是刚一靠近领域边缘，就被迅速的化为流离的能量。陈南所在的空间，能量一时之间充沛无比。

　　陈南这时看到，遥远的虚空传来了一圈接着一圈的波动，那种奇异的波动，在浓稠的力场空间中丝毫不受影响。

　　陈南匆忙的扫了一眼，那波动所到之处，那些依附空间的位面突然变得若隐若现，掀起了神秘的面纱。

　　他心中惊诧，这……这是什么东西。陈南感觉，这并不是什么武器，因为他并没有感觉到危险的感觉。

　　转而他似乎想到了什么，脸色终于大变。陈南已经明白超级文明到底想做什么了。那是在根据神明的力量和气息，搜索空间，探查神国。

　　陈南眼中微微一眯，身体极速的朝前面那颗基地行星飞去，身体迅速的消失。陈南发现瞬移的距离比先前短了不知道多少倍，一次瞬移现在只能移动数十万公里。

　　在宇宙虚空之中，这样的距离几乎可以忽略不计。

　　陈南连续十次瞬移，才接近那颗基地行星的射程。正当陈南想要用神术攻击时，心中警兆再一次传来。数十至上百颗庞大的能量球，眨眼间横亘陈南的周围。

　　身体根本还无法做出反应，数十颗庞大的能量就猛烈的爆炸，强大的能量放射性的急速扩散，庞大能量潮汐。散发出一种毁灭性的气息。

　　一片巨大的空间猛的粉碎，无数的空间碎片，把陈南迅速的吞没。

　　空间猛的坍塌，但是陈南所在的那一片空间却完好无损，没有受到多大的破坏。

　　恐怖的挤压之力，似乎要把陈南所在的空间也化为虚无。世界树的领域，在如此强大的破坏力下，节节败退，最后紧紧的护在陈南的周身，维持住周围那一片空间的稳定。

　　陈南注意到，只是短短的时间，世界树就突然委顿了许多了。仿佛消耗了它巨大的能量。陈南试着对世界树输入仙元，他惊喜的发现，那世界树领域居然又开始慢慢的扩张。

　　心中那丝惊惧突然一扫而光。有着世界树的存在，他根本就不用担心那瞬间出现的能量攻击。

　　崩溃的空间，很快就在物质世界强大的修复力下，快速的复原。

　　在世界树的领域保护下，那片虚无的空间，已经无法对他造成伤害。陈南还没等物质世界恢复，熔岩位面就快速的释放。

　　无数道艳丽的弧光，在虚空中扭曲，所到之处，空间粉碎。同时消失的还有一颗基地行星。

　　陈南脸上一片寒霜。从虚无中迅速的飞出，朝那波动传来的方向飞去，必须在对方搜索到自己神国之前，把那释放波动的东西毁灭。否则的话，后果不堪设想。

　　陈南在虚空中极速的飞行，心中沉吟。

　　这次过来的生物战舰，为何会出现这种东西，至少先前根本就没有见过，而且，这次的行动，规模也实在是太大了。跟超级文明的行动规律极不相符。就算是毁灭了他们上百个基地行星，应该也不会出动如此大规模的部队。

　　陈南心思电转，身体忽左忽右，灵活的移动，一颗颗巨大的能量球不时的在周围爆炸。引起空间剧烈的震动。庞大的能量带着毁灭性的气息，不时的朝陈南冲击，但是却被世界树的领域纷纷的挡住。

　　金钟罩的仙元，源源不断的朝世界树树枝输送。

　　陈南先前早就已经被金钟罩极速流动的能量，弄得心血翻腾，能量自是充沛无比。而且金钟罩极速的流动，大量的吸收着周围的流离能量，转化为体内的仙元。短时间内供应这颗世界树维持领域的稳定，完全没有问题。

　　虚空中基地行星的密度，已经达到一种恐怖的程度，在路途上，随手被陈南毁灭的基地行星短短时间内，就超过了十颗。

　　而且陈南看到，远处的基地行星纷纷朝这边靠拢，似乎想要把他拦截。他心中越发的断定，那释放波动的物体里面，肯定有非常重要的人物或者非常重要的东西存在。

　　陈南露出一丝冷笑，这样的话，也省的自己一一寻找了。

　　庞大的足有数十公里左右的巨大能量球，不断在这片区域中投放，密集度越来越高，到最后，陈南无论朝哪方面闪避，都是能量所在的区域，陈南一路飞来，空间纷纷的粉碎。

　　途中的一些基地行星，陈南甚至根本还没有攻击，就被突如其来的巨大能量球击中，眨眼间毁灭。

　　陈南虽然看上去轻松，但是心中却也是暗暗的打鼓，随着攻击越来越猛，陈南不得不加大仙元输送量，来维持领域的稳定。以这样的消耗速度。仙元用不了多久，就将消耗完毕。

　　到那时候，陈南只能用神力来抗衡这恐怖的能量攻击和空间中那强大的力场。陈南怀疑自己上千万滴的神力是否够用。

　　这时，陈南身体猛地一震，心中突然传来喀嚓一声巨响。陈南脸上骤变，无比的惊骇。转而变得出离的愤怒。


第493章 惊天逆转

　　脑海之中神国剧烈的震动。一股股庞大的能量正在不断的攻击着神国。

　　轰！轰！轰！陈南脸色铁青，身体不由自主的微微颤抖，这不是害怕而颤抖，而是因为出离的愤怒。

　　神国对陈南来说就像自己的分身一般，一举一动，哪怕离得再远也能清晰的感觉的到。

　　攻击神国的能量越来越庞大，在如此的能量之下，哪怕再稳固的神国，在持续的攻击之下，也会被攻破。

　　轰！一颗巨大的能量球，突然正面砸到陈南的身上，猛的爆炸。世界树枝的领域骤然收缩，表面的神力护罩极速的暗淡，突然化为片片的碎片，消失！

　　陈南猛的回过神来，此时再也没有顾忌，他伸出爪子轻轻一划，一道空间裂缝，在虚空中凭空出现。

　　陈南身影一闪，消失在裂缝之中。陈南并没有注意到，数百颗的巨型能量球在陈南消失的瞬间出现。并紧随着陈南涌入神国之内。

　　而且并不是仅仅一波而已，能量涌入神国不久后，虚空之中空间的力场，猛的变得微弱无比，裂缝附近，转眼之间出现了数量更加庞大的能量，朝裂缝鱼贯而入。

　　陈南刚进入神国不久，瞳孔就微微一缩，他连忙转身，但是却已经无法阻止，庞大的能量朝那一片大陆飞去。

　　那片大陆正是世界树所在的区域，能量球眨眼即至，猛烈的轰击那片大陆之中。整个神国剧烈的震动。庞大能量齐卷整个神国，异度空间剧烈的波动，仿佛随时都可能崩解。那里面可是隐藏着无数的祈并者，一旦异度空间毁灭，所有的祈并者都将消失。

　　嗷！陈南发出惊天的龙吟，眼睛已经一片的血红，巨大的爪子紧紧的握住，一丝金色的血液从爪缝中流出。

　　那大陆早已被庞大的能量潮汐堆积，哪怕陈南也无法判断，那里面到底是什么情景。但是陈南对那颗世界树，早已不抱什么希望，在如此强大的能量之下，应该早就已经毁灭。

　　他爪子轻轻一挥，大陆中那急速朝周围冲击的能量迅速的被它束缚在那片大陆之中。避免造成其他的破坏。

　　但是紧接着又是上千颗巨型的能量球从空间裂缝中飞去，迅疾的朝那片大陆撞去。

　　陈南甩掉那种心痛的感觉。心念一动，无数的庞大的能量刹那间突兀的停了下来，静止在虚空。下一刻，它们就化为无数的流离能量。流荡在神国之中。

　　这神国并不是普通的神国，它本身和陈南的分身无异，只要拥有能量，陈南就是神国的创世神。

　　陈南眼睛突然微微一亮，他突然感觉到，这次调用神国法则的能量，远远的少于那些能量球分解所给神国带来的能量。

　　这意味着什么，不言而喻，这代表着陈南可以无限制的使用的调用神国本身的法则，只要他们能量攻击达到一定的程度。

　　陈南发现自己根本就不用担心这些超级文明的能量攻击。他邪恶一笑，原本已经快要合拢的空间裂缝猛的重新裂开。顿时又是一轮攻击朝这边涌入。

　　神国就像一个强大的能量吸收器，无论涌入多少的攻击，对神国都无法带来丝毫的伤害，相反整个神国的能量，渐渐的已经充沛到一种恐惧程度。

　　一道空间裂缝突然打开，四位上位神，涌入到神国之中，但是看到神国的景象。不由呆愣了一阵。紧接着又是一道空间裂缝出现，朵拉也一脸惊慌的返回神国。

　　卡恩和芙米拉一感觉到神国被攻击，就连忙叫上其他其他两位神明，过来援助，但是却没有想到却发生这样的情况。

　　除了其中一片大陆被庞大的能量堆积之外，神国一切都是完全无损。而且神国之中能量充沛的惊人，仿佛已经快要化为实质。

　　陈南扫了他们一眼，也就不再关注那边的事情，他心念一动，那两道两位属神打开的空间裂缝，迅速的闭合。只打开一道空间裂缝承受超级文明的攻击。

　　神国的另一处的虚空，不时的传来，一阵阵的轰击声，每一次都让神国抖动一阵，但是一时之间还难以攻破。

　　陈南嘴角露出一丝的冷笑，自己的神国那是那么容易就能摧毁的吗，神国的大部分漏洞已经被他修补，而且世界树的巨大的根系已经贯穿整个神国，神国的防御已经大大的增加，变得更加的稳固。

　　如果那颗初代世界树能够长大的话，那么神国将成为不可摧毁的存在。

　　陈南一阵心痛，那还没长成的世界树，应该已经凶多吉少了。不过自己手中还有一棵树枝，应该有重新成长的可能。

　　在对方攻击的间隙，陈南朝那大陆扫了一眼，惊奇的发现那大陆的能量突然淡薄的许多，而且能量正在迅速的减少。陈南眼中闪过一道金光，定睛一看，透过那片混乱的能量陈南似乎隐隐约约的看到了一片黑乎乎的东西。

　　陈南眨了一下眼睛。那视线有清晰了不少，确实没错，陈南心中突生喜悦。

　　这时又是上千个能量球，迅速的涌入神国之中。这一次陈南并没有调用神国的法则，而是任由轰击到那片大陆之中。

　　轰！神国猛的一震，陈南在那爆炸那一刻，迅速的调用神国法则束缚那片大陆中的能量，使其没有发生丝毫的散溢。

　　神国之中正在观看的神明，无数是上位神，还是中位神。哪怕本身就是阿尔卡神系的神明，都不由看的目瞪口呆，手足无措。脑海中犹如惊涛骇浪一般，一遍遍的冲击，大脑早已经不会思考，连神格也停止了转动。

　　这一切早已经颠覆了他们的想象范围，无论是原本忧心匆匆朝神国赶来的阿卡尔神系的属神，还是过来帮忙打算让阿尔卡神系欠自己一个人情的两位上位神，一到神国后就发现，神国并没有想象中的糟糕，反而状态说不出的好。

　　神秘莫测的神国主人阿尔卡，不仅以一己之力，抗衡超级文明的攻击，而且还显得游刃有余。这一切都颠覆了他们的思维。心中不由自主的冒出了一个想法，像这样的神明，才是真正的神明吧。

　　超级文明的攻击不过持续了五六分钟，能量攻击就开始迅速的减弱，原本动则上千的能量球涌入裂缝，如今已经变成不到几十颗而已。

　　神国在强大的能量补充下，几乎大了一圈。陈南倒并没有担心能量极速增长使神国发生爆炸，这些能量对如此庞大神国来说足可以承受。

　　长时间研究位面法则，陈南对于位面的了解早已超出绝大部分的神明。神国只要不在短时间内膨胀十倍以上，基本上不会出现爆炸的情况。

　　……

　　一颗的基地行星中。

　　一名身穿黑色制服的青年男子，头上的埃拉姆水晶。不时的闪过一道光辉，额头已经隐隐的冒出细密的汗珠。

　　他脸色无比的凝重，身体已经开始微微的颤抖，这片区域中基地行星的能量已经快要耗尽。在神明的国度中使用这样的能量攻击，能量消耗远比在力场中消耗的要庞大很多。

　　在力场中，能量球爆炸，大部分能量还可以回收，但是一旦攻入神国，所有的能量都将一去不复回。

　　他无法判断现在那个庞大的神明国度，现在是什么情况，里面所有信息对他来说一片空白，根本无法依靠仪器探知。

　　他心中那不祥的预感已经越来越浓，只要一分钟，短短的一分钟，基地行星所有的能量都将消耗完毕，到那时候，所有基地行星将变成死物。

　　但是他根本不敢停止攻击，少校的命令不容许任何违反。

　　他脸上阴晴不定，额头的埃拉姆水晶，不时的释放出一道道的光辉。

　　虚空中，无数的生物战舰，顿时迅速的朝那道空间裂缝飞去……

　　……

　　神国慢慢的发生微微的震动，而且随着时间的推移，震动开始变得越来越强烈，仿佛有什么东西正迅速朝地底钻去。

　　陈南面带喜色，连眼睛都微微的眯了起来，先前的愤怒早已消失不见，取而代之的是无比愉悦的心情，神国的另一侧，巨大的轰击声还在不断的响起，但是此时在陈南听来，仿佛最优美的音乐一般。

　　那颗初代世界树的树根，正在迅速的向神国底部延伸，陈南可以清晰的感觉到，神国的稳定性越来越强。

　　数十颗，数十颗的庞大的能量球，不断的攻击在大陆之上。然后被陈南迅速的束缚起来。供世界树吸收，跟生物战舰的能量相比，这些能量更加的庞大，且更加的纯粹。

　　世界树开始以肉眼可见的速度增长。

　　现在整颗世界树已经有一千米之高，根系更是深入到数十万米的地底。已经渐渐的和整个神国融合在一起。

　　超级文明攻击的能量已经越来越少，陈南居然奇怪的生出了一种遗憾的感觉。心中甚至期待，这样的能量能源源不断的涌进神国。

　　不过该结束的还是要结束，陈南嘴角露出一丝冷酷的笑意，眼中迸射出浓浓的凶光。陈南突然想起在自己还是人类的时候的一句古话，三十年河东，三十年河西。

　　但是他还没有得意多久，就突然看到裂缝之外，隐隐约约出现了无数的生物战舰。


第494章 平静的银河系

　　陈南突然生出一种古怪的想法。难道超级文明想要用生物战舰进攻神国？

　　他想法刚落，数以万计的攻击就整齐的朝那片大陆射来，这一次陈南根本就没有调动法则防御，任由其攻击在大陆之上。

　　大陆的稳固已经远远的超出了想像，初代世界树的存在让这片大陆成为神国最坚固的大陆。就算是超级文明的巨型能量球，都无法奈何这片大陆，更不用说能量远少于能量球的光柱攻击。

　　能量不断的轰击在大陆之上，但是大陆周围的能量不见增加，反而越见减少。世界树随着成长，吸收的能量已经越来越恐怖。

　　陈南眼见如此，索性放大空间裂缝。顿时更多的光束朝这边射来。不过这些生物战舰，只是在空间裂缝的边缘徘徊攻击，并不敢进入神国之中，显然亚特兰蒂斯人也了解神国的恐怖。

　　战斗到现在已经变的枯燥无味，超级文明的攻击，对陈南来说，只是给神国提供大量的能量以来供初代世界树的成长而已。

　　那些巨型的能量球已经越来越少，只有偶尔才会释放数个进来，那片大陆的能量已经日渐稀薄。

　　神国的某处，不时的传来，一阵阵微弱的震动。看来对方并没有放弃攻击。

　　陈南看了半小时，终于有点不耐烦了。

　　裂缝外生物战舰已经密集的拥挤在一起，一轮接着一轮的齐射，但是已经显得有点疲软了。

　　陈南心念一动，裂缝中出现了一股强大的吸力，数以万计的生物战舰，猛的被吸入到神国中，然后一刻不停的纷纷朝那片大陆坠去，转瞬间，无数的生物战舰就撞击在大陆之上，四分五裂，发出惊天的巨响。

　　庞大基地行星之中，一个中年男子悬浮在空间之中。

　　他脸若冰霜，双眼紧闭，但是眼皮却是不断的抖动。显然他心中并没有表面上那么平静。

　　这个神国的防御强度已经远远超出了他的预计，而且令人诡异的是，这个神国正在发生巨大的变化，他发现越是攻击，神国的防御就越是强大。

　　刚开始的时候，神国虽然坚固，但远没有现在这样让人绝望。

　　在他多遍的模拟之中，只要用次元炮攻击十几分钟，这个强大的神国就将被其攻破，但是到现在为止足足攻击了半小时左右，神国还是纹丝不动。而且反应越来越微弱。

　　堪布罗那边的讯息他早已收到，那边已经有一个现成的通往神国的空间裂缝，但是距离此地那数光年的距离。显然不是短时间内能够到达的。

　　他已经打算撤离，这个神明远比想象中的要强大的多。在呆下去，哪怕是自己也将会有生命的威胁。

　　周围基地行星的能量已经接近枯竭，一旦那个强大的神明突然反攻的话，那么只能沦为屠杀。

　　他突然睁开眼睛，一种危险的感觉从远处传来。

　　虚空之中，突然凭空出现了一道空间裂缝。与此同时一股强大吸力从空间裂缝处传来，整颗基地行星不由自主的朝裂缝中移去。

　　他心中大骇，脸色刷的变得雪白。

　　……

　　神国的某一处出现了一道新的空间裂缝，陈南立马就看到了到底是什么东西一直在攻击自己的神国。

　　那是一颗大型的基地行星，足足有普通基地行星十倍左右。看它表面厚实的能量层，显然此时还具有强大的攻击力。

　　陈南并没有马上攻击，那基地行星已经无法逃脱他的掌心。在陈南的控制下，神国的法则之力骤然发动，虽然远没有在神国那般恐怖，但是对物质世界也产生了巨大的影响。

　　那基地行星正慢慢的朝神国飞来，突然基地行星停止了移动，然后缓缓加速，朝远处逃去。

　　看样子微弱的法则束缚力，根本无法影响到这个庞然大物。不过陈南如何会让它在眼皮底下逃离。

　　他通知众属神，关注神国的情况。自己则身影一闪，在神国中消失。

　　他站立虚空，一个位面熔岩，迅速的形成，发生剧烈的爆炸。

　　无数艳丽的弧光，在虚空中划过，整片空间层层破碎，瞬间把那庞大的基地行星淹没。陈南目光炯炯的注视着那片虚无的区域，脸色渐渐的露出一丝意外，他可以感觉到那基地行星并没有毁灭。

　　几秒之后，空间在物质世界法则的强大的恢复力下，迅速的修复，一个完全看不出原本是形状的庞大物体慢慢的浮现出来，它表面的能量已经极其的稀薄。陈南相信只要再释放一个神术，基本就可以把它毁灭。

　　它表面不断的蠕动，开始迅速的变化。看上去整个基地行星都是有肉体铸成一般。

　　只是不到一秒的时间，基地行星表面就出现了五个巨大的肉瘤。并且不断的延伸，拉长！

　　陈南脸上露出诧异之色，并没有急着进攻。

　　肉瘤剧烈的变化，很快就现出肌肉的条纹，每一根肌肉看上去仿佛有钢铁铸成，通体散发出乌黑的金属光泽。

　　那最上面的一个肉瘤，渐渐变化成一个巨大的脑袋。

　　陈南眼睛微微眯起，此时这颗基地行星已经完全化成了一个巨大的生物。它仿佛是一个人型的魔神。浑身散发着狰狞而又凶厉的气息。

　　它浑身肌肉虬扎，手臂由两把乌黑高频振动的锯齿刀刃组成。陈南可以看到，刀刃的附近，不时的出现一丝丝的空间裂缝。

　　它头部没有毛发，两个空洞的眼睛，闪烁着能量的寒光。

　　它整个看上去就像一个巨大的战斗机器。一圈圈厚实的能量就像不断翻腾的蛟龙一般缠绕全身。

　　看到这种情景，陈南不由暗暗的比较他见过的上一个超级文明遗留下来的宇宙生物，感觉实力上和那些生物也差不了多少了。

　　不过妄想以这样的东西也对付自己吗，超级文明未免也想的太简单了，陈南心中冷笑。

　　不等那魔神攻击，体内的金钟迅速的从头顶飞去，极速的放大，然后犹如一道金色闪电，极速的划破虚空，朝对面飞去。

　　那魔神反应无疑非常的迅速，但是金钟却比他更快，他才刚刚举起锯齿刀刃，那跟它庞大的身体比起来几乎可以忽略不计的金钟，就猛地砸在他的身上。

　　当！宇宙中响起了一声宏大悠长的钟鸣。一圈圈纹，在虚空中有力的波动。魔神的身体，突然剧烈的一震，紧接着暴起了一片肉末，身体出现了一个巨大的洞口。即使在恒星系中，也是异常显眼的庞大身体，缓缓的倒下。

　　魔神体内控制空间，一个中年男子面色呆滞，但是没过多久，大脑就突然爆炸。整个控制空间片片粉碎。

　　陈南收回金钟，把那巨大的魔神收到神国之中，然后迅速的朝前面飞去。

　　虚空之中那种超级文明释放的毁灭性力场，现在已经若有若无。陈南可以看到不远处的一颗基地行星，表面的能量已经非常的稀薄。

　　这片空间中整个超级文明的力量，已经降低到了最低点。而等待他们的将是一场彻底的屠杀。

　　不过想要把他们彻底的毁灭也不是一件轻松的事情，除了数千甚至上万的基地行星，整片区域内还遗留着大量的生物战舰。

　　阿尔卡神明分队，上千名的神明，足足战斗一个月的时间，整片区域才彻底的肃清。这场战争虽然说非常的危险。但是陨落的神明却没有多少，整场战争总共中只有七个神明陨落，其中一个中位神，六个下位神。

　　当然究其原因还是超级文明大规模出动的目标并不是那些普通的神明，而是陈南，陈南脱离神明分队后，绝大部分的力量都被陈南吸引。而向这些普通神明攻击的生物战舰，少之又少。

　　这次战争结束后，这片区域，也彻底的迎来了安静。而位于银河系其他区域的基地行星，似乎收到了什么命令，也开始陆续的撤离。

　　银河系的战争，也渐渐的陷入了尾声。超级文明进攻以失败而告终。

　　神明在这一次的战争中，虽然说不上损失惨重，但是神明的数量也整整的少了两层。其中一位上位神陨落，另外中位神陨落了两百多位，下位神则陨落了两千左右。

　　汉默斯殿下所在的区域，几乎全军覆没，当陈南赶去支援的时候，已经只剩下寥寥无几的神明。汉默斯浑身鲜血淋漓，凄惨无比，差点就要陨落了。

　　这次的攻击，汉默斯神明分队所在的区域，也是重点的攻击对象，虽然没有陈南这边夸张，但是漫天的生物战舰，也足以让这里的神明感到绝望。

　　这次的战争对陈南来说并没有多大的损失，反而收获良多，在超级文明强大的能量贡献下，整个神国又扩大了三层。那颗初代世界树，也长到了一千五百米之高，足足长高了三倍以上。

　　当然这仅仅只是看的到了，显而易见的收获。

　　陈南可以感觉到，整个神国变得更加的稳固和强大，而且一股浓郁的生命元力，充斥整个神国。

　　另外初代世界树的根系已经快要贯穿神国，接下来。世界树的能量也将不用由陈南担心了。而且神国的成长，也会再次提速。

　　但是神国中还是发生了一件让陈南头疼的事情。


第495章 城市的骚动

　　初代世界树的侵略性实在是太强了。虽然在地上部分表现的非常平静，但是在地底却是却是犹如一场战争，地盘争夺异常的激烈。

　　初代世界树，还没成长的时候，因为根系较短，表现的并不明显。但是现在，吸收了庞大的能量之后，初代世界数的根系已经慢慢朝整个神国蔓延。

　　强大的侵略性和能量掠夺性，使得神国中其余的五颗世界树，日渐的萎靡，离死亡不远了。

　　对于这件事，陈南也没有丝毫的办法，只能走一步看一步。

　　有了初代世界树后，陈南对于这些世界树的后代的重视也减弱了很多。当然这些世界树如果死亡的话，陈南还是感觉有点心痛，毕竟世界树一旦死亡，初代巨人也就彻底断绝了。

　　至于那世界树之祖到底能孕育出什么，是否能和传说一样，孕育出神明。陈南到没怎么关注。世界树虽然已经有一千五百米之高，但是对于这颗世界树来说，仅仅是幼生期而已。想要让它彻底的成熟。那需要庞大的能量，和一段无比漫长的时间。

　　如果说普通世界树孕育初代巨人，需要成长到七八千米高的话，那么这颗世界树起码要长到数万米之高，甚至更加的高大，才能堪堪的满足孕育神明的要求。其中需要的能量，将是无以计数。

　　与其寄托世界树孕育初代神明，提高自己的实力，还不如自己努力修炼。这是陈南看到世界树的成长速度后自然而然的想法。

　　此时陈南趴在王座之中，闭目苦思。

　　但是没过多久，雷鸣般的鼾声就从王座中传来。陈南实在太累了，长时间的战斗，让他异常的疲惫，无论是精神上，还是肉体上。

　　他需要沉睡，来彻底的恢复自己的力量。

　　进阶到上位神之后，陈南就可以分化出四个化身，有些事情也不用事事用本尊出动。

　　就在真身沉睡的时候，陈南的其中一个化身，此时正在一个破败的位面之中，商讨利益的瓜分问题。

　　光系上位神汉默斯所在的区域，神明已经大部分的陨落，战争过后遗留下来的神明已经不足五十余名，大量的信仰资源陷入无主之中。

　　汉默斯神明分队并不敢独吞，也没有这么大的胃口，而且有时候太大的利益，并不能保证自己的安全。如果分出一部分利益。来吸引其他神明的加入，无疑是一种不错的主意。

　　这片区域的神明力量已经衰弱到顶点，光凭几十个神明已经不足以保证如此大片区域的安全。如果是平常时期，还不会发生问题，但是在这种特殊的年代，没有实力，而拥有大片的信仰之地，唯一的结果就是所有的神明陨落，信仰之地摧毁。

　　神明并不认为，超级文明这一次败退后，会永远的放弃这片星系，总有一天他们将会卷土从来。

　　至于和谁分享这一块巨大的利益，强大的阿尔卡分队自然是最合适的选择。

　　此时数百名神明坐在王座之中，展开了热烈的讨论，如果一定要形容的话，那么就是双方神明在友好氛围的之下，展开了利益划分这个主题。

　　在互利互惠，团结互助，共同发展的前提下，双方达成了一系列的协议，在会议中阿尔卡神明分队的统领强大尊敬的阿尔卡殿下对汉默斯神明分队的做法表示了高度的赞赏。并且承诺，发生战争危机时，将会及时的援助。三天之后，会议在满意和谐的氛围下结束。

　　而阿尔卡神系，也获得五个初等文明，三个中等文明，将近八百亿凡人的信仰资源。克洛伊，奥力克几位上位神，也分到大约一两百亿的信仰之地，中位神，就少了许多，大多得到的是一些蛮荒星球或者初等文明。至于下位神，就完全没有资格参加这次会议。

　　……

　　一个年轻人，漫步在街道之中，他慢慢的走着，脚步不疾不徐，给人一种强烈的韵味。他犹如游鱼一样在街道的人流中穿梭，周围拥挤的人群似乎并不存在一般。

　　他似乎对什么东西都非常的感兴趣，不时的驻足观看，露出赞叹的神色。他脸上挂着若有若无的笑容，给他平凡的容貌上，增添了一丝的光彩。

　　信息中心那巨大的中央电脑已经发出一条的警报，记录着这个刚刚来到这座城市的黑户的人口。无数的监控装置关注着他的一举一动。

　　而且他的到来，引起了这座城市中强大者的关注。传奇强者的感知非常的敏锐，特别是一些独特的兽类传奇来说。

　　瑟弥娅是一个一头类似松鼠般的魔兽，但是远远的要比松鼠庞大的多，她是这座城市阿尔卡教会护教骑士团的荣誉队长。这是一个闲职，是给一些兽类的传奇强者而准备。

　　平时的话，她一般都会在城市中流荡一圈。然后享受一下人类的美食，而现在她正和往常一样，在街道中慢慢的散步。

　　但是突然她浑身毛茸茸蓬松的长毛却根根的竖起，浑身躁动不安。巨大的眼睛充满惊恐之色。她虽然在魔兽世界中实力不强，但是感知却是异常的敏锐。她们一族可以轻松的感知到，方圆百里之内任何强大的气息。

　　而那个人类的气息引起了她高度的关注，那气息虽然微弱，但是本质却无比强大，那个人类，就如黑暗中的火炬一样明显，使她都感觉到有一种威压感。

　　这是神，她突然之间明白了这点。她身体轻轻的趴了下来，以示恭敬，神明都是一些无比强大的存在，碰到它们你可能会走好运，但是有时候，却又是非常的危险。对神恭敬和服从是她们一族的祖训。

　　那年轻人朝她方向微微一笑，已经注意到这个有趣的家伙。

　　“不要紧张，美丽的女士！另外放轻松一些，我不想引起别人的关注！”

　　一种威严的声音，在瑟弥娅的心中响起。瑟弥娅在惊讶神明强大的实力的同时，不由心生敬畏。但是她并没有忘记自己的职责，这里阿尔卡神系的领地。任何其他神明进入这个地方，都可以作为敌人。

　　“伟……伟大的神明，请问，你是谁，为什么要来这座城市？”她鼓起勇气在心中问道。

　　那年轻人犹豫了一下，转而露出一丝欣赏的笑容。

　　“美丽的女士，你的大胆赢得了我的尊重，另外我叫阿尔卡。”

　　“阿尔卡！”瑟弥娅心中暗暗嘀咕，感觉这个名字是如此的熟悉，突然她脸色大变，恭敬的趴在地上。身体微微的颤抖。

　　阿尔卡，那不是熔岩空间之神，阿尔卡神系的主神吗？瞧自己刚才做了什么，居然向伟大的主神质问。

　　“伟大的阿尔卡神啊，请饶苏我的罪过吧！”

　　那青年摇了摇头，似乎看穿了他的心思，声音又在瑟弥娅的心中响起：

　　“起来吧，美丽的女士。你做的很好！”

　　他发现周围的人已经开始关注那只生物。

　　陈南突然有点懊悔自己没有收敛神力的气息。

　　这一次陈南并不是直接用意志降临凡人的身体，而是直接进入到一具在这颗星球极点中已经死亡多时的死尸，并且加以神力加以改造而行成。毕竟用意志降临凡人的身体，持续的时间非常短，而且很容易对凡人造成伤害。

　　陈南沉吟了一下，说道：“这位女士，到我身边来，我想我需要一个向导。”当然陈南自然不是迷路，神明意志的力量虽然微弱到顶点，但是他的精神力还是可以轻易的找到目标。

　　之所以需要那只生物的作为向导，只是不想引起麻烦。

　　他刚一进入这座城市的时候，就有一种被监视的感觉。虽然陈南可以用神力屏蔽，但是这样却更是显得引人注目。

　　一位传奇的强者在城市中拥有尊贵的地位，有她在附近，可以避免不必要的麻烦。

　　瑟弥娅战战兢兢的站了起来，凭着感应朝陈南走去。眼中露出紧张和畏惧的神色。几千米的路程，足足走了五分多钟。这对于一头身高足有七八十米庞然大物来说，只能说是磨磨蹭蹭了。

　　陈南倒也没有心急或者愤怒，他有趣的看着那只魔兽的表现。他的时间很多，多到足以任意的挥霍，这只是他的一个意志，甚至连化身都算不上。本质虽然强大，但是实际战斗力，和一个传奇的强者也差不多少，所能干的也就是一些琐事而已。

　　那只巨兽朝这边走了过来，顿时吸引了无数的人的目光，陈南突然发现，这似乎并不是一个很好的主意，他应该找一个人类的强者。

　　不过事到如今，也只能如此了。那只巨兽。爬到陈南的面前，突然匍匐在地上一动都不动，陈南顿时注意到无数的目光纷纷朝这边汇聚。

　　天空迅速飞过的行星飞行器，也一艘艘的停了下来。

　　瑟弥娅在这座城市中名气非常的大，作为魔兽类的传奇强者，往往是一座城市的象征，或者吉祥物。它们或者凶恶狰狞，或者可爱随和。总是引起人们的喜爱和追捧。

　　如今一个传奇的强者，城市的象征，居然跪趴在一个平凡的男子的面前，瑟瑟发抖，怎么能不让人崩落眼球。


第496章 渎神

　　城市的街道上没有任何的机动车辆，进入到中等文明之后，街道唯一用处就是供行人步行。至于那些风格绚丽的机动车辆，它们自然有各自的飞行路线，空中到处都是各种只有电子仪器或者强大者才能辨别的虚拟轨道，犹如蜘蛛网的轨道相互交织在一起，形成了一片巨大的网络。

　　那震撼的一幕，很快就吸引了在街道上散步的行人注意。宽达上百米的巨大的宽敞的街道很快就围满了人群，短短的时间内，居然出现了严重的拥挤。看热闹是人类的天性，显然人类的这种天性并没有因为文明的高度发展而消退。

　　就连天空的行星飞行器也慢慢的停了下来，朝就近的空中停车场飞去。

　　陈南脸上带着淡淡的笑容，心中却是暗自着恼，那只魔兽的表现吸引了周围人群的注意。这绝对不是一件美妙事情。

　　他明白时间越长，情况只能是越来越糟，他注意到几个城市的执法者已经朝这边过来。他身体缓缓的飘起，双脚轻轻的落在那只魔兽的头顶，他感觉那只魔兽颤抖的更厉害了。

　　“美丽的女士，带我去城市中心的神殿吧！”淡淡而又无比威严的声音在瑟弥娅的心中响起。她浑身打了个激灵。

　　她哆哆嗦嗦的站了起来，头部是她们一族，最为敏感的部位，那是她的逆鳞。如果平时有谁敢站在自己的头上的话，她绝对会大发雌威，让那个大胆的生物付出惨重的代价。

　　但是此时她却显得无比的温顺，甚至连反抗的念头都没有出现，心中反而生出了一种无比尊崇的感觉。

　　那可是伟大的神明啊，强大而又拥有无上威能的阿卡尔神。能和伟大的神明如此近距离的接触，她应该会成为她们一族，最为尊贵的魔兽吧。瑟弥娅心中胡思乱想，眼中充满着混合着敬畏和兴奋的复杂神色。

　　不得不说地球联邦的洗脑教育做的非常不错，哪怕生活在地球联邦的魔兽都深受影响。

　　陈南摇了摇头，这头魔兽的反应能力迟钝的令人沮丧。陈南不由轻轻的踩了一下那只魔兽的头部。

　　瑟弥娅浑身一哆嗦，顿时想起神明要自己干什么了。她缓缓的朝空中飘起，努力让自己飞的稳稳当当，不让身体产生一丝的颠簸。飞行对于一头传奇生物来说，就像本能一般。哪怕本来就不是飞行生物。

　　瑟弥娅更是如此，巨大的毛茸茸的尾巴，即使不运用能力也能在空中做短暂的滑翔，在还没有强大实力时，就已经算是半个飞行生物了，飞行对她来说更是小菜一碟。

　　但是此时她却发现飞行是如此的困难，头顶那伟大的神明，不时的散发着一股淡淡的神威，让她的身体不由自主的微微颤抖。而且她感觉脑子晕晕呼呼，这种状态，只出现过一次，那就是曾经大量的饮用了叫做酒精的东西，才发生过这样的情况。

　　瑟弥娅东倒西歪向天空飞去。路上的行人发出一阵阵惊呼。

　　“天！瑟弥娅女士居然有骑士了。这真是一个惊人的消息！她会离开我们城市吗？”一个年轻少妇抱着小孩惊声的说道，眼中充满担忧。

　　“我看不像，瑟弥娅女士公开声明过，她不需要任何骑士，她喜欢自由自在的生活。而且瑟弥娅好像非常害怕那个男的。”旁边的一个满脸胡须的中年男子，一脸严肃的说道。

　　“这怎么可能？瑟弥娅女士可是传奇的强者，那是可以凭肉身抵挡行星主炮的存在，她怎么可能害怕那个年轻人。另外我也没感觉他有多么强大。”一个衣着华丽的青年，不屑的撇撇了嘴。转而看向那歪歪斜斜的庞大身体，眼中充满炙热。

　　“是呀！是呀！瑟弥娅女士，就算找骑士也会找一个帅气英俊，并且强大无比的骑士。”一个少女眼冒心型大声的说道，不知道的人还以为是她在找骑士。

　　人群中，一个衣着普通的中年男子低下脑袋，努力不向朝头顶看去。他眼中带着一丝惊骇和疑惑之色。那人，不！那根本不是人，那是伟大的神明。

　　只是神明降临凡间，到底有什么事情呢。

　　另外这个神明不知道是哪一个神明，此事应该尽快通知教会总部。他身体缓缓的退出人群，手臂中一个银白色雕刻着细密花纹的金属圆球，突然散发出一道光芒。

　　陈南把众人的对话一一的听在耳中，脸上露出一丝笑容。然后朝隐藏在人群中的一个传奇强者，淡淡的看了一眼。

　　瑟弥娅歪歪斜斜的飞入了这座城市为瑟弥娅单独设立的虚拟轨道，然后朝城市中心的阿尔卡神殿飞去。

　　周围到处都是巨大宏伟的建筑，高大上千米的大楼比比皆是，整个城市仿佛是一座巨大的钢铁森林，头顶的阳光很难直射地面，置身其中，陈南感觉自己又回到了幽暗的森林。

　　瑟弥娅飞行的速度并不快，但也有上百米每秒，庞大的身体，在巨大的建筑中间穿梭，除了瑟弥娅之外，上下还有数层飞行车的存在，相互互不干扰。

　　城市非常的庞大，即使以瑟弥娅的速度飞到城市中心的那个巨大的神殿，也已经是半个小时之后。

　　神殿占地面积非常的庞大，足足有上千平方公里，完全可以称之为一个宫殿群。宫殿前面的巨大的广场上，五座高耸入云的巨大的神像屹立其中，散发着一种压迫性的气势。

　　这是一个开放式的广场，此时广场之上到处都是密密麻麻的信徒。这里没有任何嬉闹和喧哗之人，所有人都面色肃穆，一脸虔诚。人群川流不息，祈祷的人群一波接着一波，这里除了祈祷的声音之外，没有任何其他声音的存在。

　　整个广场充满一种神圣庄严的气息。只要实力达到传奇的程度，就能清晰的看到，神像中那凝实的信仰之力，不仅是神像，就连整个神殿都覆盖着一层层信仰之力。

　　陈南眼睛微微一眯，脸上带着淡淡的笑容，有着一种丰收的喜悦。

　　信徒对神明来说，就像羊和牧羊人的光系，神明给予羊安全的环境，舒适的生活，而羊提供给牧羊人，羊奶，羊毛，甚至血肉（灵魂）。看到如此的场景，作为神明的陈南自然心中愉悦。

　　广场上有很多神职人员的存在，他们在广场上既是维持信徒们的秩序，也是引导信徒们的祈祷。而瑟弥娅的到来，自然是引起了这些神职人员的注意。

　　……

　　神殿的内部一个豪华的房间，一个身穿白色细纹金边教袍的中年男子，正手忙脚乱的整理自己的衣饰。他脸上充满着激动和慌乱，还是一种狂热。

　　他的手不由自主的微微颤抖，十几分钟之前，一个信息通过教会的秘密频道传到他的个人智脑后，他就一直处于魂不守舍的状态中。

　　伟大的神明已经下了凡间，并且已经朝这边过来。虽然不知道对方是哪一个神明，但是绝对是阿尔卡神系中神明。因为他相信没有一个神明敢于进入拥有无上荣光的阿尔卡神系的地盘。

　　他一遍遍的整理着自己的仪表，衣饰。侍女早就已经被他打发出去，这事情不能让太多的人知道，从这些年神迹越来越少，已经可以看出神明并不喜欢暴露在凡人的视线之下。而且天知道这事情一旦公布，会引起多少人的疯狂。

　　他脸上露出激动的神色，突然手臂中，个人智脑传来一条讯息。他精神一振，转而变得无比的谦卑，虔诚。他微微躬身，小步的朝前面的广场中走去。

　　宫殿不远处的公园，一个美丽的少女正静静的坐在公园的白玉凳中，她眼睛有点迷离，水雾般的晶亮眼中带着一丝的迷茫。不知道为什么，今天她突然感觉，好像有什么事情即将发生。心中莫名奇妙出现了一丝喜悦和兴奋，但是却又有点畏惧和迷茫。

　　她感觉自己的灵魂在跳动，心中有一种威严宏大的声音在大声的呼唤。但是细细一听，却又什么都没有。脑海中那些大逆不道的渎神的画片，不时的频繁闪过，似乎和灵魂正在慢慢的融合。

　　远处的景物渐渐的模糊不清，一些触手可及的东西仿佛和自己日渐远离，公园中的清脆的鸟鸣，隐隐约约的传来，她感觉自己好像来到了另外一个空间。

　　也许是一秒，也许是几分钟。她突然回过神来，眼前又渐渐的清晰起来。但是她却脸色大变，猛的站了起来。

　　“冰雪女神，我是冰雪女神依洁儿？”

　　附近的两位侍女脸色刷的变得如雪一样苍白，眼中露出极端恐惧。渎神，这是渎神！

　　亵渎神明无论在什么教会都是一向大罪，因为这会引起神明的愤怒。你可以不信仰神明，但是却不能亵渎神明。

　　亵渎神明是不可饶恕的罪孽。无论你是什么身份都将受到严厉的惩罚，而死亡仅仅只是最为宽松的惩罚之一。一位侍女偷偷的朝远处跑去，她必须把这件事情汇报上去，否则的哪怕是她们这些侍女也将受到牵连。


第497章 回归

　　“我是冰雪女神依洁儿，我是冰雪女神依洁儿……”雅丽儿喃喃自语，脸上流露出一丝淡淡的威严，灵魂碎片的记忆已经和她本身的灵魂融合。

　　她原本模糊的记忆现在却从所未有的清晰，冰雪女神的记忆已经成为她本身的一部分，或者说她也就是冰雪女神，冰雪女神就是她。

　　远处传来阵阵的脚步声，四名护教骑士，在一位侍女的带领下匆匆的朝这边走来。

　　但是雅丽儿仿佛根本就没有注意，她喃喃自语，目光有点呆滞，迈步朝宫殿走去。

　　“噌！”四道寒光闪过，空中传来金属摩擦而产生的长鸣。四把巨剑把她围织在一起，拦住了她的去路。

　　“雅丽儿冕下，我想你暂时无法离开，你将接受宗教裁判所的调查。”一位年轻的骑士，一脸正色说道。但是眼中却露出赤裸裸的鄙夷。

　　雅丽儿的喃喃自语，对于这些至少达到大天级，肉体已经高度进化的护教骑士来说，犹如在耳边倾诉一样。

　　对方居然自称冰雪女神，这已经引起他们的极端的愤怒。他们从出生到现在，从来没有见过如此狂妄的人，即使是神眷者，恐怕也无法饶恕这样的亵渎神明的罪过。

　　雅丽儿突然回过神来，不知道为什么，一股传自心底深处的怒火，燃烧而起。心中极端的愤怒。她满脸寒霜，一股淡淡的威严，从灵魂中释放，口中的不由自主的说道。

　　“亵渎神明的人类啊，眼睛已经限制了你们的视线，亵渎神明的终将受到惩罚……”威严的声音，在四周响起。

　　四位护教骑士，脸色一变，难看无比，其中一位没有离开的侍女突然跪倒在地，大声的向冰雪女神祈祷。在刚才那一刹那，她似乎看到了冰雪女神。

　　雅丽儿说到一半，不由捂住了嘴巴。

　　她明白那是冰雪女神的记忆在作怪，想要完全掌控所有的记忆，看来还需要很长一段时间。

　　“够了，渎神者，你的行为已经构成了严重的渎神之罪，你必将受到神明的惩罚，你的灵魂将被灼烧千年，承受千年的痛苦，你将永世不得翻身。”一位中年的护教骑士，脸色铁青愤怒的说道。

　　他紧紧的握着剑柄，手背的青筋根根爆现，那巨剑似乎随时都能挥下，他是冰雪女神的虔诚信徒，没想到今天居然有人亵渎自己信仰的神明，这已经让他出离的愤怒。

　　不过让他想不明白的是，为什么一个神眷者，突然变成了渎神者。

　　……

　　广场上人山人海，这个地方瑟弥娅很少过来，因为这里有太多的人。庞大的身体，在这边移动非常的不便。而且，她不是任何一个神明的信徒，来到神殿总会让她感觉到一种非常压抑的感觉，感觉就像直接面对神明一般。

　　庞大的身体从天而降。早已发现天空异样的人群纷纷散开，瑟弥娅非常平稳的落在地面，然后把头恭敬的趴在地上，陈南从瑟弥娅的头顶缓缓的飘落，轻轻的站在大理石铺成的地面。

　　宫殿深处一位身穿白袍的中年男子一路小跑的朝这边过来，他脸上露出卑微的神色，背部微微弯曲，显得异常的恭敬。

　　陈南露出一丝的微笑，但是微笑没有维持多久，就突然眉头一皱。

　　陈南向前走去，只是轻轻一迈，身体就已消失无踪，当再次出现时，已经在宫殿深处的一处花园的上空。

　　他只看了一会，就明白了事情的原委。

　　此时来的恰恰是时候，依洁儿的一丝神魂已经和小女孩的灵魂完成了融合，灵魂的本质已经发生了改变，融合神格的最初条件已经形成。

　　他从空中踏步而下，周围的护教骑士终于注意到头顶的异常，但是转眼之间，他们感觉整个空间突然凝固，身体动弹不得。

　　那男子缓缓的落在地上，一步步朝这边走来，那些护教骑士心中极度的惊骇。强者他们虽然见过，但是却没有碰到过如此恐怖了。

　　此时不仅是他们的身体无法动弹，就连体内的能量也停止了流动，周围的所有物体都进入到一种凝固的状态。

　　他们眼睁睁的看着那微笑的青年走进，心中泛起一股无力的感觉，这时一股混合着多种音调的古怪悦耳的声音在他们耳边响起。

　　“依洁儿殿下，如今是你的回归之日，祝贺你，重新回到神系。”

　　雅丽儿所在的区域并没有受到空间压迫，事实上也只有雅丽儿身体所在空间，没有受到压制。

　　她感觉对面那个青年的声音是如此的熟悉，似乎从哪里听过，她回想着关于冰雪女神有限的记忆，突然脸色一变，转而变得恭敬。

　　“您是尊敬的阿尔卡殿下？”

　　陈南点了点头，似乎想要说些什么？不过这里显然并不是说话好地方。

　　他已经注意到，两位传奇强者正常这边迅速赶来。其中过来的还有那名白衣主教。

　　他随手一划，一道空间裂缝突然在虚空中产生，一片金光从空中洒落。整个天空顿时充满一种神圣的气息。

　　他伸手轻轻的抓住雅丽儿的如玉般的修长小手，空间发生微微的波动，两人在原地消失。没过多久，空间就恢复了正常，四位护教骑士，连忙抬头看向天空。

　　虚空中那一道空间裂缝，正快速的合拢，不过再也无法看到那男女的身影。

　　一个护教骑士喃喃自语：“依洁儿……，阿尔卡……，神国……”他软软的跪倒在地，似乎短短的几句话，耗尽了他所有的力气。

　　四个护教骑士，都跪倒在地，大声的忏悔，此时连自杀的心都有了。哪怕是再迟钝的人，也明白过来，刚才是怎么回事。

　　他们刚才居然想要把伟大的神明逮捕起来，那个冰雪女神的信徒，更是大声痛哭，不断的向冰雪女神忏悔，刚才就是他骂的最厉害。

　　而那个偷偷报信的侍女，早已晕了过去。

　　两位传奇强者还有白衣主教，正匆匆朝这边赶来，突然停住了脚步，愣愣的看向天空，大声的祈祷。

　　那是神国！神明的国度。神明已经离开了凡间，回到了神国之中。

　　尽力了，想情节，想的头痛欲裂，顺畅的话，可以写很多，但是不顺畅的话，却怎么也憋不来，总不能糊弄读者。今天只能如此了。


第498章 被骗的金刚

　　依洁儿或者说是雅丽儿。自从拿到神格后就开始闭关融合神格。

　　当然融合神格之后，并不是就自动拥有了神之威能。这首先还需要修炼，并且重新点燃神火。否则的话，哪怕就算拥有神格，也无法发挥神格的作用。

　　这需要一段漫长的时间，可能是百年，也可能是千年，但是对一般人来说，这种修炼的速度，已经犹如火箭了。

　　神国转眼已经过了十年，王座中一个庞大的生物，身体微微起伏，发出雷鸣般的鼾声。几分钟之后，突然鼾声戛然而止，两个犹如水塘般的碎金色巨眼，猛的睁开，整个王座骤然一亮。眼睛的光芒渐渐的暗淡，恢复到原本的模样。

　　那庞然大物，缓缓的挪动了一下位置，他瞬间接受了众多化身所有的记忆，眼睛露出一丝了然。

　　他张开巨口。一颗黑色的圆球，从嘴中吐出。圆球周身密布细密的裂缝，似乎随时都可能粉碎。

　　在体内温养了一段时间后，这颗由行星改造的闪电球，已经恢复一点元气，至少比原初的时候好上很多了。但是那缓慢的恢复速度，让陈南难以忍受。

　　他把闪电球放在地上，现在神国的上空，已经堆积了十几颗熄灭的小恒星。陈南决定等有空的时候，重新炼制一番，威力再提升一下。

　　闪电球的威力至从陈南升到上位神之后，就显得有点鸡肋了，已经无法满足攻击的要求。毕竟和熔岩位面这个半成品神术相比，闪电球已经没有多少用武之地了。

　　不过这事并不怎么着急，超级文明已经退去，银河系一片的平静，至少短时间之内，超级文明并不会再次进攻。

　　一想起超级文明陈南心中一股怒气就忍不住的窜了上来，上次如果不是有神国和世界树为依托的话，恐怕就算是他也要陨落了。

　　铺天盖地的生物战舰，数值不清的基地行星，仿佛杀之不尽，灭之不决。

　　只要有能量源，各种元素，生物战舰就能源源不断的产生出来，根本就没有限制。生物战舰，虽然只是炮灰。但是威力却不能小视，不仅极大的消耗神明的神力，而且对神明也有巨大的威胁。

　　生物战舰源源不断，而神明的神力增加的速度却是有限，远远比不上战争的消耗。

　　照这样下去，战争越到后期，神明的优势就越小。

　　炮灰！如果神明也有自己的炮灰的话，那么情况也不会糟糕到这样的地步。陈南微微沉吟。如果没有生物战舰的骚扰，超级文明强大的也不过只是基地行星而已。

　　而据陈南观察，基地行星的数量非常的有限。

　　超级文明看来也不能随心所欲，没有任何限制的制造出基地行星。

　　神明的炮灰，神明军团，陈南自然听说过这个词汇，在远古中，有一些强大的神明，都有各自的神明军团，但是到了现在却成了遥远的传说。

　　神明军团都是一些构装生物，或者是一些能量生物。陈南手中的那个能孕育出光球的戒指，从某种意义上来说也是一种强大的神明军团。

　　只是他舍不得消耗大量的光球，进行攻击。因为一旦消耗大量的能量，戒指孕育光球的速度将会骤减。对陈南来说。这无疑是杀鸡取卵的事情。

　　他爪子不断的摩挲着手指中的戒指，这是一种自杀型军团，威力大则大矣，但是每一次的攻击，都让陈南心痛不已。不到关键时候，陈南可不会释放这些金色的小家伙。

　　至于那些巨人，陈南更舍不得把他们当成炮灰，所有的巨人总共加起来还不到两万左右。面对铺天盖地的生物战舰，起不到多大的作用。而且每一个的损失都会让陈南心痛无比。

　　现在巨人已经成为陈南第一的信仰种族，所提供的信仰之力，已经超过其余所有的信徒的总和。

　　世界树已经越见萎靡，显然已经支撑不了多久了。初代巨人快要就此断绝，这时候，死一个就少一个。

　　至于初代巨人相互结合产生的巨人，那已经不算是初代巨人了。也许在生出的第一代巨人，天赋可能不亚于初代巨人，甚至还有超出，但是随着第三代，第四代。血脉纯度将会迅速锐减。

　　陈南有点苦恼了，他此时就好比一个吝啬的商人，想要用最少的投资，换取最大的利益。

　　陈南决定不在去想这个令人烦恼的事情，他缓缓的站了起来，王座之中密密麻麻生的法则，悄然隐没。

　　陈南迈步朝宫殿中走去，穿过长长的回廊，陈南来到广场之上，广场上一角，已经形成了一座小型的城市。这座城市非常的原始。和祈并国远远无法相比。

　　这些都是有亚特兰蒂斯人改造而成的祈并者。数年的战争下来，这些祈并者，现在数量已经十几万之多。

　　由于灵魂的原因，这些祈并者资质非常的好。信仰等级的提升速度犹如坐火箭一般蹭蹭的上升。这些祈并者，大半都是狂信徒的信仰等级，就算再差也有虔诚的等级。这十几万的信徒，每天提供的信仰之力，相当于普通祈并者的十几亿。

　　陈南收回目光，他现在也算是财大气粗。对于其他神明来说，这可能是一笔巨大的财富，但是对陈南而言，却只是庞大的祈并者中的一颗小小的珍珠而已。

　　他抬头看向天空，眉头不由微微一皱。

　　天空之中，无数的法则，在陈南的眼中，若隐若现，相互交织。

　　这些法则繁复玄奥，充满无穷的变化。但是在此时陈南的眼中，却是已经粗浅无比，到处充满破绽，神国的法则还需重新布置一遍。

　　另外神国的一些隐藏的先前难以发现的漏洞，随着陈南实力的提高，和对位面的理解加深。而清晰的展现在陈南的眼前，这些也要一一的修补。

　　陈南仔细想来，发现这一段时间，他会非常的忙碌。

　　不过这些倒也不怎么急，以他和他背后神系的庞大实力。量谁也没有胆量，敢于过来挑衅，三位上位神的存在，在这个没有主宰存在的世界中，自己的神系已经是一方霸主了。哪怕神国在怎么破烂，也不会有神明愚蠢的过来攻打。

　　这时陈南狰狞恐怖的脸上，露出一丝若有若无的笑意。

　　……

　　魔兽大陆中。一头巨大的猩猩，正一脸暴虐的捶打着自己坚实的胸肌，嘴上发出怪叫之声。

　　他足有三四十层楼那么高，身上乌黑油亮的长毛，已经变成东一片西一片，似乎被什么动物撕扯过一样。鳞片状角质层的皮肤上面一条条的肆意扭曲的血管，仿佛蛟龙一般翻腾。

　　金刚比以前要高大了许多，身上更是带着一种暴虐凶猛的气息。原本略显肥胖的身体，现在已经变得彪悍无比。

　　金刚这上百年简直就像生活在地狱一般，每天除了战斗之外，还是战斗。每次回想起来，都是一阵阵的辛酸。他无比的怀念，以前的幸福生活。他现在最希望的是，在太阳底下好好的睡上一觉，然后痛快的洗了一澡，接下来喝上七八桶冰镇的香蕉果汁。

　　但是这样的场景，也只能在梦中才能实现。他知道自己被主人欺骗了。自从来到这个地方的第二天，他就知道，他已经被骗了。

　　这里不是什么好玩的地方，对金刚来说这里就是地狱。每天都有一些小个子的巨人，兴奋的跑过来和金刚战斗。当然这个小个子也就是对其他巨人而言，事实上，每一个巨人都有300多米高，金刚在他们的面前只能算是小孩了。

　　金刚大声的嚎叫，拼命张开大嘴，露出自己的獠牙。拳头锤击胸腹，放出雷鸣般的巨响。突然他脚步猛的一蹬，像箭一般向前冲出，地面发出咚咚咚的炸响，一个接着一个的深坑，在脚下形成，他身体闪过一道幻影，朝前面疾奔而去。

　　数万米之处，一个大地巨人，咧着大嘴，憨厚的笑着。看着对方冲来，也渐渐的收敛了笑容。露出一丝凝重的神色，一看表情，就知道显然已经战斗过多次。

　　他伸出粗大的双臂，脚后退了一步，做出一副角力的姿势。

　　数万米的距离瞬息即至，只是眨眼之间，就传来一阵阵沉闷的肉体碰撞和拳头突破数倍音障的厉啸声。

　　周围的草木，轰然倒塌，一圈圈强大的冲击波，横扫整个区域，地面不断的出现一个个的深坑。虽然双方没有使用任何的能量，但是强大的冲击力，还是对周围造成了巨大的影响。

　　虚空中不时的暴起一圈圈美丽的波纹。双方的速度实在太快，普通人，根本无法看到他们战斗的景象。

　　大地巨人虽然力量巨大，但是反应却相对迟钝。和金刚这样，力量只比大地巨人弱上一筹，但是反应速度却要快上一些的家伙肉搏，显得有点吃亏。

　　他身体不断的被金刚巨大的拳头击中，犹如石刻的肌肉，渐渐的出现了一片片的青黑之色。不过巨人的防御实在太强大了，特别是对大地巨人来说。金刚的拳头，对大地巨人很难造成更加严重的伤害。


第499章 奇异种族

　　战斗了十几分钟之后。金刚就渐渐的有点气喘了。手脚开始有点的无力，身体的反应速度也缓慢了很多。但是脸上的狰狞之色，却丝毫没有改变。

　　轰！虚空出现了一个白色的空气圈纹，紧接着金刚的身体从空中显现，他身体蜷曲，眼睛鼓起，一股白沫从嘴角溢出，身体仿佛炮弹一般，朝地面极速落去，发出轰然巨响。

　　一圈犹如实质的白色冲击波迅速的朝周围极速辐散，地面烟尘飞扬。四周渐渐的陷入平静。但是那大地巨人却并没有放松，一脸的严肃，神情警惕。他紧紧的盯着那个烟尘飞扬的巨坑。脚步微微的后移。

　　突然一声雷鸣般的炸响，从坑中传来，一道黑影仿佛炮弹一般从烟雾中急射而来。转眼之间，沉闷的碰撞之声，再次的响起。

　　陈南静静的看着，若有所思，这样的战斗，在陈南的眼中已经犹如小孩打架，根本看不上眼。他看得是双方的战斗意识。显然无论是金光还是那个大地巨人，战斗意识都非常不错，但是金刚却更甚一筹。

　　金刚已经改变了很多，原本厌战的情绪也在漫长的地狱般的训练之下，渐渐的磨去，他现在已经算是一位合格的战士，而不是一个空有力量，但是却欺软怕硬的软骨头。

　　战斗以金刚连续五次轰入地底，再也站不起来而结束。

　　不过激烈的战斗也迅速的消耗了大地巨人的力量，大地巨人虽然赢得了胜利，但是却也气喘如牛，他如一滩烂泥一般坐在地上，再也站不起来。

　　他身上布满伤痕，口角还挂着一丝闪烁着金光的血液，显然他也并不怎么好过。

　　这时一道神圣的光辉，笼罩整片的区域，大地巨人突然一惊，不过转眼就露出虔诚之色，他连忙跪在地上大声的祈祷。身上的上伤痕，渐渐的隐去。

　　金刚已经陷入昏迷，迷迷糊糊之中，他感觉自己仿佛泡在温泉一般，恐怖的伤口上，一颗颗仿佛红色樱桃般的肉芽极速的生长，迅速的愈合。金刚砸吧了一下嘴巴，脸上露出一丝畅快的笑容。

　　他感觉自己又回到了地球，中午的阳光暖洋洋的照在他的身上。附近数十个人类，正在用铁刷清水不断的清洗着自己的身体。他身体无意识的微微舒展，露出咯吱窝中的雪白绒毛。

　　不过没过多久这种感觉就消失了，金刚獠牙微露，做出一副凶狠的表情，他非常不满意那些人类只干了一会就停下来的工作态度，金刚需要更多的享受。

　　往常的话，只要自己露出这副表情，这些人类，马上又会接着工作，但是现在却根本没用动静，金刚等了一会，终于有点不耐烦了。

　　他猛地睁开眼睛，眼中带着愤怒，过了一会，他左右看了一眼，露出一丝失望落寞之色，原来还是在做梦啊。

　　“金刚，到我这边来吧。”一股威严宏大的声音在金刚心中响起。声音是如此的熟悉，如此的亲切，似乎在哪里听到过。

　　金刚迷惘的抓了抓头。左右看去，周围并没有人喊他。那和自己战斗的大地巨人正跪在地上大声的祈祷。

　　“伟大的熔岩空间之神啊，让强壮聪慧的哈巴斯，能赢得美丽的马伊莎的芳心吧！”

　　如果是往常的话，金刚肯定会取笑几句，那马伊莎的尊容对于金刚的审美观来说实在是不敢恭维。他还是更加的欣赏母猩猩，不过随着体型越来越大，金刚这颗骚动的心，也渐渐的沉寂下来。当然取笑的结果，将会是一顿暴打结束。

　　不过此时，他却仿佛疯魔了一般。嘴上喃喃自语。

　　“主……主人？”

　　“是主人。”他大声喊道，迅速的站了起来，在地上狂奔。无数的巨木，被他庞大的身体，拦腰撞断。他脸上露出一副焦急和兴奋，四处的张望，但是哪里还有主人的身躯。

　　正当金刚面露失望，以为这是幻觉的时候，威严亲切的声音再次传来。

　　“金刚，通过空间门，到我这里来。”话音刚落，金刚就感觉他前面空间出现了一圈圈的波纹，几秒之后，一道光门，凭空出现在自己的眼前。

　　……

　　广场之上，金刚老老实实的趴在地上，身体不可抑制的微微颤抖。即使陈南已经收敛了浑身的气势，但是庞大的身体，所产生的天然压迫感。还是让金刚喘不过起来。百年的时间，主人变得更加的强大了，已经强大到，金刚都难以想象的程度。

　　金刚虽然非常想抱主人的大腿，但是一想到，自己的身体，似乎只有主人的一个脚趾头那般大小，心中就一阵的哆嗦，万一主人脚一抖，他就被踩成肉泥了。

　　金刚刚才的表现，让陈南的心中还是有点感动。这种感动让陈南突然感觉，自己对金刚似乎有点苛责了。他并不缺少一个强大的战士。两万的初代巨人，任是一个都可以堪比金刚，甚至更加强大。

　　哪怕金刚一生碌碌无为，陈南也可以保证他可以活的非常滋润。就算是成就不朽，对陈南来说也不是一件困难的事情。

　　想到这里，陈南出声说道：

　　“金刚，这么多年你已经变得更加的强大了，这里有一件事情，要交给你去做。而且非常重要。”

　　“是，主人，保证完成任务！”金刚用力的拍了拍自己的胸脯，显示自己的强壮。主人的夸奖。让他的眼眉都舒展开来了。

　　而且能离开那个鬼地方，就算再危险他也不在乎。至少每天数十次战斗，让金刚现在想起来都心有余悸。

　　“不过那里有一定的危险，难道你不怕么。”陈南露出一丝狰狞的笑容，淡淡的说道。金刚的态度让陈南非常的满意。

　　“俺不怕，主人您会保护我的，您现在已经是神了！”金刚撇了撇嘴满不在乎的说道。主人那么强大，那里还会让他干危险的事情。这明显是骗傻子的。

　　他虽然曾今怨恨过主人欺骗自己，然后把自己扔到那个比地狱还恐怖的地方。但是随着时间一长，他也就明白了，那些巨人都是主人的手下。主人这是在锻炼自己，是让他变得更加的强大。虽然他感到非常的痛苦。

　　“好吧，我会派你去一个陌生的星球，你将协助那里的教会，尽快的统治整个文明。”陈南沉吟了一下，说道。

　　新得到的五个文明，其中有一个文明信仰进展，一直非常的缓慢。一年的时间，也不过才统一了一座大陆而已，而且神职人员居然已经牺牲了近万名左右。这是一笔巨大的损失，金刚这个传奇顶峰的强者，在那里会非常的有用。

　　陈南伸出爪子，轻轻一划，原本蔚蓝的天空，凭空出现了一道空间裂缝。

　　金刚和主人告别后，不舍的朝裂缝处飞去。很快就消失在神国之中。裂缝迅速的愈合，再也看不见踪影。

　　金刚刚飞出神国，就发现自己已经在一座城市的上空，城市中心，一座风格熟悉的神殿，正屹立在城市的中心。神殿前面的广场之上，一个身穿教袍，有点微微发福的中年男子，正一脸恭谨微微躬身。他的身上，站立着四排神职人员。

　　金刚眼眶湿润了，两颗豆大的泪珠从眼中滑下。主人果然又在欺骗自己，这哪里是什么危险的地方啊，简直是给他来享受的。

　　他身体极速的朝广场飞去，脸上努力的露出威严的神色。庞大的身体，及其拉风的呼啸而下，重重的落在地面之上，发出轰然巨响。那用黑色玄武岩铺成的广场，立马就变得四分五裂，烟尘冲天。

　　烟雾中传来一阵阵咳嗽之声，一个庞大的身体从烟雾中走出。周围的神职人员，大气都不敢喘上一下，憋得异常的辛苦。

　　几秒之后。所有的神职人员都看到了神使的面容。一些年纪比较大，并且来自地球的神职的人员，立马就认出了来者是谁。

　　领头的那个红衣主教，突然脸上的肌肉一抖。试探性的问道：“您是金刚神使？”

　　金刚眼睛斜斜的瞥了那个小人一眼，眼睛也亮了一下，这人他认识，是以前在梵蒂冈的神职人员。

　　金刚的心彻底的放松了，以前美好的生活终于又回来了。

　　俗话说，失去了才懂得珍稀，自从进入那个魔鬼般的大陆后，他就无比的怀念以前的无比堕落的生活。

　　突然金刚脸上惬意的笑容消失，眼中露出一道凶光，他伸出巨掌，从天而降，猛的朝某处拍下。

　　空中发出一种渗人的厉啸，一道白色的空气通道在空中隐现。轰！一片血光，洒落广场之上。地面凭空出现了一滩肉泥。

　　那红衣主教脸色陡变，大声的喊道：“这些该死的异教徒，警戒！警戒！广场进行覆盖型射击！”

　　那中年男子话音刚落，数十个人，凭空出现在空气之中，手拿利刃，极速的朝这边冲来。但是紧接着，无数的光柱，在广场上呈一片立体网络，交错闪过。

　　眨眼之间，地面出现了数十具焦黑的尸体。


第500章 虫卵

　　这里的情况远比神明了解的要复杂，这是一个原始文明的星球，文明程度大概处于地球工业文明的前期。事实上，就算是那个陨落的神明，也没有统治整颗星球，而是在一处大陆的某个角落徐徐的发展。

　　这样的文明对于中等文明来说，简直不值一提。如果地球联邦愿意的话，只要出动一艘太空战舰，无需一个月的时间，就能毁灭整个文明，甚至连星球都可以重创，乃至毁灭。

　　当然地球联邦不会采用如此极端的手段，他们是神明的凡间力量，以传播信仰为第一目的，而不是毁灭整个文明。

　　最初之时，地球联邦在用战舰和机械战甲的威慑下，花了不到五天的时间，一片大陆就被地球联邦攻占。

　　但是，正当所有人预计统治整个星球将在一个月内完成后时，那片大陆中却发生了一系列的神职人员突然死亡的事件。原本信心满满的地球联邦，在接下来的时间中，就陷入到一种无比窘迫的境地。传播信仰工作处于停滞之中。

　　这是一个比地球稍大一圈的星球，共有六座大陆，除了一座位于星球极点的冰雪覆盖的大陆之外，其余五座大陆分布着大大小小一百零九个国家。

　　这里只有一种智慧生物。这些身高平均只有一米二的种族，看上去就像一只直立行走的细长蜥蜴，是星球唯一的主人。他们的尾部有着一条布满鳞甲的尾巴，但是身体却是光滑无比，没有任何的毛孔。

　　他们行动迅速，一些强大的蜥蜴人甚至能够在空气中隐身。这种没有任何热感的冷血智慧生物，很难在热感镜头中显现出来。这是一种天生的暗杀种族。而且他们的精神力和普通的人类相比要强大十倍以上，不仅可以攻击，而且能够巧妙的运用精神力，有效的屏蔽科技手段的探测。

　　更重要的是，这是一个侵略性极强的种族，整个文明的历史都是在频繁的战争中度过。如果不出意外的话，想要完全把整颗星球纳入神明的怀抱，那需要一段漫长的时间。

　　陈南虽然已经注意到那边的情况，但是这样的事情，对于他来说，很难吸引他长时间的关注。至于损失的人数，在神明的眼中更是不值一提。

　　他此时精神亢奋，眼中充满着一种极其兴奋的情绪，连神国都发出一种喜悦的气息。

　　他爪子轻轻的抓着一颗犹如翡翠般卵形物体。这物体非常的光滑，散发出淡淡的荧光，物体的表面有着细密的天然条纹。

　　这是一个巨虫的卵。如果不是他整理自己的空间戒指，准备重新炼制一下闪电球的话。他也不会注意到，隐藏在空间角落的那数千颗巨虫卵。

　　兴奋的陈南，连忙回到王座，连炼制闪电球的事情也被他无限的延迟了。

　　他立马想到了一个可能，这个可能甚至能够抗衡超级文明的生物战舰。

　　巨虫给予陈南的印象，那就是那种铺天盖地，仿佛星云一般的生存在宇宙的虫类。这是一种宇宙的特殊生命，生存的条件非常低，基本上以各种矿石为生。而且繁殖能力异常的强大的。可以短时间内，生育出无数的巨虫。

　　它们体型庞大，虽然比超级文明生物战舰攻击要弱。但是也可以达到普通传奇级别的强度。更重要的是它们数量众多。

　　如果能孕育出虫族，并且加以控制的话，那么超级文明也将不再是什么威胁。陈南眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　那细小的巨虫卵，不断的在手指中滚来滚去。显得非常的调皮，陈南可以感觉到里面生命的气息。这是一颗新鲜充满活力的虫卵。

　　陈南取出那颗世界树的树枝，顿时一股浓郁的生命气息，充斥整个王座。陈南小心的调集着一丝生命元力朝那只有数十厘米长巨虫卵输去。

　　只是短短的时间，巨虫卵，开始左右摇晃。突然一丝裂缝在壳中出现，裂缝渐渐的扩大，一个小小的昆虫从卵中转出，它显得有点迷茫。透明如水晶般的复眼，还沾染着一丝的液体。它全身半透明，可以轻易的看到身体内部的器官，它伸出八条玻璃般的细腿，在陈南的巨爪中爬来爬去，释放出一种独特的气味和波动。它似乎在寻找食物。

　　几分钟之后，它突然飞了起来。陈南掠过一丝的笑容。

　　这是一种拥有强大天赋的种族，比如刚一出生，就可以无需凭借翅膀而在虚空中飞行。身体没有能量但是一旦攻击，体液和物质世界接触，将会引发大量的能量反应。另外它们的身体似乎无限的长大。

　　一道流光闪过，那只昆虫突然化为了虚无，它不小心触发了王座之中的禁制。这只昆虫的死去，陈南倒也没怎么心疼，这样的卵虽然不多，但也有成千上万颗。

　　陈南又从地面捡起一颗巨虫卵，然后迅速的把它催生。陈南就这样重复的催生，足足催生了几百个巨虫卵，才停了下来。这些巨虫种类繁多，似乎垄扩了整个昆虫大家族一般，至少陈南几百个巨虫卵中，足足有七八十种昆虫。

　　数百只小虫，在陈南巨爪中爬来爬去，并不是它们不想飞到空中，而是被陈南束缚在爪子中了。

　　很快诡异的事情就发生了，数百只小虫，开始相互撕咬，自相残杀。一个个小虫的尸体，迅速的被同类的吞吃。它们似乎有一个强大的消化系统，因为陈南看到有一个小虫，短短时间内就吃了十个跟它差不多的虫族。身体也长大的一圈。

　　厮杀不到十几分钟就结束，唯一的胜利者是一只最先出生的那只小虫，它的体型短短的时间内似乎增长了五倍。

　　但是陈南却摇了摇头，眼中露出一丝失望之色，这只虫并没有完成进化。

　　陈南清楚，虫族如果没有脑虫的话，根本无法繁衍。

　　虫族的社会跟蜜蜂非常像，完全由母皇负责整个群落的繁衍和发展，如果没有母皇的话，那么整个群落将会重新孕育出一个新的母皇，或者消失。

　　当初那巨塔破灭的时候，陈南就已经看到一头长的和脑虫异常相似的巨虫，似乎正在孕育之中。但是空间的毁灭，导致这个处在新生期的脑虫，还没负起种族的责任，就一命呜呼了。

　　陈南看了一眼剩下的数千枚巨虫卵，心中不由产生了一丝犹豫，和期待。


第501章 脑虫

　　陈南把昆虫卵一个个的孵化出来。然后又迅速的被那明显比其他虫子大上几倍的小虫吞噬。虫卵一个个的消失。但是那昆虫除了体型又涨大了数倍之外，根本没有进化的迹象。

　　半小时之后，所有的巨虫卵都被陈南人为的孵化。一只一米来长的巨虫，在陈南的爪子爬来爬去。

　　陈南眼睛微微一眯，看着那只小虫，陈南恨不得把它碾死。

　　不过想了一会，陈南还是放弃这个决定，这已经是唯一一只巨虫了，一旦死亡，那就什么希望都没有了，也许可以用其他方法催化也说不定。陈南心中暗自沉吟。

　　数天之后，一只数千米长，散发着淡淡神圣光辉的巨虫，在空中徒劳的舞动着八肢，身体却丝毫无法移动。它已经被陈南束缚在了空中。这里到处都是禁制，哪怕它在强大，一但碰到某些攻击性禁制，也会瞬间消失。

　　这只昆虫比原来的陈南见过的普通虫族更加的强大了，现在它早已经不是凡物，经过神力的改造下，它的身上已经带有淡淡的神威。浑身更是散发着一种强大的气势。

　　但是陈南却面带失望之色。那只巨虫虽然在神力的改造下，发生了进化，但是却并没有像脑虫的方向发展。

　　陈南不由感到有点沮丧，要进化成一个脑虫，看来并不是一件简单的事情，肯定需要某种特殊的条件，但是就算是神明也并不是全知全能的，他根本就不知道这种条件是什么。

　　接下来陈南犹自不甘心，神力，仙元，还是生命元力，陈南都一股脑的试验了一遍，甚至最后，还用上了血兰。

　　巨虫所有的组织乃至组成各种组织的各种奇妙的单元，都被陈南仔细的研究了一遍。但是无论是如何的刺激，还是催化，却根本没有转化为脑虫的迹象，试验不得不以失败而告终。

　　这下陈南就彻底没辙了，那巨虫已经被陈南翻来覆去折腾了数遍，早已奄奄一息。体型更是涨到上万米。在神明的手中，那只巨虫简直就是求生不得求死不能。

　　每一次巨虫都快要死去的时候，马上又被陈南用神力把它救了回来。这只可怜的刚出生不久的巨虫，现在看向陈南已经带有浓浓的畏惧之色。

　　陈南看着空中那头被禁制束缚的庞然大物，若有所思。

　　那昆虫早已不是原本的模样，现在简直就像一只各种昆虫零部件组合起来的怪物。它有着螳螂一样的巨大的锯齿状前肢，头部长有一对黑色金属色的尖锐巨角，背部是犹如甲壳虫般淡金色壳翅。

　　浑身的坚硬仿佛金属的外骨骼闪烁着淡淡的神光。仿佛两片巨大的钢铁大门的昆虫口器。左右开合，发出蹭蹭的巨响。

　　整只巨虫看上去充满着神圣和威严。

　　如果当初把脑虫收服了就好了，也没如今这么麻烦了。脑虫和这只巨虫结合话，生下来的后代，应该会更加的强大吧。陈南心中暗想。

　　脑虫！陈南心中灵光一闪。陈南突然想起，那个脑虫还在自己的空间戒指中，还没有丝毫的动过。

　　上次战斗也只是把灵魂消灭，肉体并无损伤，不知道这只脑虫还能不能复活。

　　他眼中闪过兴奋的光芒，神识深入空间戒指，果然在空间戒中找到了那放在戒指某个角落的一具庞大的尸体。

　　空间戒指白光一闪，一个庞大的仿佛大脑一般的巨虫出现了王座之中。巨虫看上去恍若活物，身体并没有出现僵硬的感觉。它浑身散发着一种淡淡的红光，炙热无比。

　　当然巨虫本身呈现乳白色，之所以为红色，则是当初和陈南战斗时，被神域的法则同化而引起的。

　　陈南洋溢着喜悦的神色，眼睛不时的散发出一道道精光，这个脑虫到至今还充满活力，除了丧失了灵魂之外，全身各个组织居然完好如初。另外法则同化引起的红光。也和肉体完美的融合在一起。当初幸亏没有把脑虫的尸体扔掉或者给世界树做肥料，他心中暗自庆幸。

　　陈南抬头看了一眼，那巨虫在脑虫一出现时，就显得无比的暴虐，身体剧烈的颤动，四肢疯狂舞动。似乎在畏惧，也似乎在渴望。

　　陈南掠过一丝笑意，它看出那只巨虫，想要把那个脑虫吞噬。

　　陈南也清楚，如果那巨虫把脑虫吞噬的话，有很大的可能进化成一个新的脑虫。但是陈南现在怎么会冒险。另外单独的一个脑虫也没有多大的用处，虫族并不是无性繁衍。

　　他已经想到了一个完美的主意，就是自己直接控制这个脑虫。就像这个半位面一样，分裂元神，把脑虫当成自己的一个分身一样的存在。

　　这样的话，以后孕育出来的整个虫族都将被陈南所用，而不用担心背叛的可能。

　　虫族的潜力异常的巨大，强大的繁殖能力，即使陈南现在想想都会感觉到心有余悸。一旦虫族脱离自己的掌控，甚至会给整个宇宙生命带来巨大的灾难。一旦等它们发展起来，所造成的危害，绝对不会亚于超级文明。

　　陈南细细的考虑了一遍，然后缓缓的闭上眼睛，转而进入到精神空间中，一尊远远比陈南真身还要庞大数倍的金色巨龙，正安详的趴在地上，他全身仿佛有金子铸成，释放着万丈的光芒，显得无比的威严神圣。突然他猛地睁开巨眼。

　　陈南每一次控制元神。就会有一种无比强大的感觉。陈南也不知道这是错觉，还是幻觉。不过自己的元神确实无比的凝实，而且庞大无比。

　　陈南抛开心中的杂念，闭目凝神，脸上变得无比的严肃和坚定。他把元神中所有的记忆收回到元神深处。突然狰狞的龙脸，剧烈的抽搐。

　　脸上露出一种无比痛苦之色，巨大的元神身上，一片金色的碎片从上面脱落，没过多久，就开始扭曲变幻，形成了一头迷你的小龙，只是神色呆滞，四肢无意识的舞动。

　　元神虽然只是分离了一丝，但是整尊元神，却萎靡了很多，表面的金光看上去也显得暗淡无比。

　　王座之中，陈南慢慢的睁开眼睛，眼中充满疲惫之色，这种元神分裂，非常的痛苦，简直无法用语言形容，即使毅力如陈南，对于这种事情也是心悸不已。

　　他伸出爪子。一个迷你的小龙，在爪子中浮现。陈南飞出精神控制这具元神分身，原本呆滞的小龙，眼中顿时充满灵光。陈南看向那头小龙，就好像看向自己一样。确切的说，脑海中出现了两个视角，两个画片。

　　元神分身说到底和化身没有多大的区别，相互之间各有优缺点。很难真正的区分高下，化身起点较高，一出现就具有强大的实力，而且无论是思想还是行为和真身无异。化身的思想就是真身的思想。没有任何背叛的可能。除非因为某种原因，阻扰相互之间的神秘联系，化身衍生出自己的人格。

　　而元神化身，一开始实力不定，思想也可能和本尊迥异，甚至有的根本不知道自己只是某个存在的化身而已。他们拥有巨大的潜力，实力和本尊无关，可以继续的进阶。

　　陈南控制着迷你的小龙，隐没到那具庞大的脑虫的尸体之上，他感觉自己进入到一个无比广大的空间，空间黑暗无比，一片死寂，没有丝毫的亮光，除了黑暗之外还是黑暗。

　　但是陡然之间，一片金光从迷你的小龙身上散发，整个空间突然震动起来，每一次的震动，整片空间就缩小一圈，数百次的震动后，整个空间已经只剩下数万米的直径。而这刚刚是金光所能照到的区域。

　　仿佛针尖麦芒一般的金光，和整个空间紧紧的相连，精神空间，就像通电了一样，重新工作起来。

　　陈南立马就感觉到一股异常的感觉，沉重，痛苦，黑暗，身体仿佛生锈了一般无法移动。但是陈南却心中一喜，能出现这样的感觉，就证明自己已经成功了。他切断和元神分身的联系。像那庞大的脑虫看去。

　　脑虫微微的颤动，似乎在努力的控制着它的身体，两颗看上去仿佛巨大的玻璃球的复眼，不时的散发出一轮轮的光辉。各种生命的迹象，正在缓缓的恢复，但是想要完全站起来，显然需要一段很长的时间。

　　陈南见状取出世界树的树枝，迅速的调集庞大的生命元力。朝那脑虫涌去。脑虫的动作幅度开始慢慢的变大，粗短的触角缓缓的滑动，十几分钟之后，那犹如大脑皮层一般虫体渐渐出现了一道微弱无比的蓝光。

　　陈南注意到原本在空中异常暴虐的巨虫，此时突然安静下来，变得无比的温驯。

　　命运在这一刻又回到了原来的轨迹，虫族经历了一次毁灭之后，在神明的欲望和超级文明的压力下，重新的复活的。自此之后，虫族在某个强大神明的支持下，又重新登上的宇宙那无比浩瀚的舞台。


第502章 世界末日

　　陈南把那脑虫和那只经过改造的巨虫。一起放到神国其中的一座荒芜大陆之上，并且把一颗早已熄灭多时的小恒星从天空弄了下来，放在巨虫的周围。此外整座大陆被陈南设立了防御禁制，以防它们朝其他大陆移动，给大陆造成严重的破坏。

　　不过陈南这一系列的做法，在短时间内没有起到丝毫的用处。无论是脑虫，还是那只已经被神力改造的异常强大的巨虫，都安静无比。一直趴在固定的区域一动都不动。

　　脑虫虽然已经复活，并且恢复了活力，但是本身却没有任何的智慧，犹如刚出生的婴儿，除了身体无意识的蠕动，或者偶尔发出几声渗人的尖叫之外，平时无比的安静。

　　而那只巨虫，虽然长相凶恶，威猛无比，但是在脑虫的面前却是非常温顺。它那巨大的犹如钢铁一般的口器不断的左右开合，似乎在警惕着周围的动静，保护脑虫的安全。

　　陈南并没有给予那丝元神记忆，也没有必要给予记忆。因为记忆和知识会影响本能的发挥。

　　小狗一出生就会根据气味寻找到自己的母亲，可以根据本能找到乳头的位置。但是有了记忆这一切的能力将会慢慢的淡化。

　　陈南的判断非常的正确。脑虫身体的本能，很快就影响到这个空白的灵魂。不到一个月的时间，陈南就看到那脑虫开始活动了。不，确切的说，是脑虫开始指挥那只巨虫了。

　　脑虫散发出一圈圈淡淡的蓝色光辉，那巨虫似乎突然收到了命令，朝远处的那颗高密度的星球飞去。

　　那星球对于虫族来说有着非同一般的吸引力。在虫族看来，那是一顿美食，无比庞大的美食。

　　这颗完全铁质化的星球，不散发着强大的引力磁场，但是这对于这只经过改造的强大巨虫来说并没有多大的效果。

　　它极速的飞到那颗星球上面，牢牢站定，然后张开巨大的口器。开始啃咬这颗高密度的星球。

　　豆大的火星四处飞溅，那坚硬的铁质星球，在那巨虫的口器面前，显得无比的脆弱。感觉那啃的不是什么钢铁，而是某种松脆的物质。周围不断的传来嘎嘣嘎嘣的巨响。

　　这昆虫的牙口非常不错。短短的时间，那颗星球就出现了一个巨大的坑洞。

　　这只一万来米长的巨虫，光光口器就有一千多米直径，每一口下去，数百万方的物质就在星球中消失。

　　那巨虫足足啃食了半个小时，似乎终于吃饱了。陈南注意到那昆虫的外壳颜色似乎更深了，而且体型也加大了一圈。

　　这真是一种可怕的种族，陈南心中暗自叹息。眼睛微微眯了起来，不知道为什么他突然生出一种忌惮的感觉。也许自己释放的并不是一把利剑，而是毁灭一切的魔鬼。

　　陈南摇了摇头，把这种不好的念头驱逐出脑海。只要自己能控制脑虫。那么即使是魔鬼陈南也能牢牢的掌控，并为自己所用。

　　巨虫从那铁质行星中飞回，并没有回到原地，而是直接飞到那巨虫的面前。它低下脑袋，显得无比的顺从。突然陈南眼中一凝。

　　那巨虫从口中吐出一股股透明的晶莹物质，整个过程整整持续了十几分钟，才彻底的结束，地面上出现了一堆百米来高的晶莹物质。这种物质，似液体，但是看上去又像是晶体。

　　陈南心生好奇，但是却不动声色，静静的观察。那巨虫吐完晶莹物质后，就又迅速的朝那颗铁质星球飞去。

　　脑虫开始动了，数十对粗短的触手，缓缓的蠕动，慢慢的朝前面挪移，它身体显得非常的吃力。几乎看不到它在移动，数百米的距离，居然移动了十几分钟，这对于脑虫那数万米的庞大的身体才说，简直比蜗牛还要慢上数倍。

　　陈南那丝元神。虽然本质强大，但是总量却是异常的小。对于掌控脑虫这样庞大的身体，显得异常的困难。再加上，脑虫的肉体力量严重的退化，精神力又小的可怜。行动对它来说，非常的有难度。

　　脑虫底下脑袋，一条纤细透明的吸管从那严重退化的口器中伸出，只是隔空微微一吸，整堆晶莹透明的物质顿时消失无踪。

　　巨虫不断的忙碌着，来往的奔跑，短短的一个月的时间，整颗高密度的星球，就出现了一个明显的缺口。

　　每一次巨虫吐出的物质都被脑虫迅速的吸收，但是那脑虫却看不出丝毫的变化。

　　陈南关注了一阵，也就失去了耐心。他分离出一个化身继续关注后，就离开了这个大陆。

　　真身不可能把所有的精力都关注在这里，无论是研究法则，还是布置神国禁制，甚至是炼制法宝。只能真身才能有能力去做。

　　神明也是很忙的，特别是对西方神明来说。

　　他飞到高空，眼中释放出浓郁的金光，神格疯狂的运算。无数的法则在陈南心中闪过。这些法则以陈南现在的眼光来看已经变得粗浅无比。

　　上位神，非常的强大。这种存在已经开始触摸到宇宙法则的核心，接近宇宙的本质，拥有种种不可思议的威能，举手投足都拥有毁天灭地的能力。

　　陈南并没有急着崩断原有的法则，这个神国非常的复杂。头顶不仅有二十几颗亮度不一的小恒星，周围也存在着数个异度空间。

　　如果一旦莽撞而崩断原来的法则的话，整个神国将会出现剧烈的动荡。恒星掉落，异度空间粉碎。无论是对神国，还是对祈并者都会造成巨大的伤害，甚至毁灭。

　　在崩断所有的法则之前，陈南首先得处理好所有的情况，把损失降到最低。

　　陈南眉骨微微皱拢，这件事情显得有点麻烦。不过也仅仅只是麻烦而已。

　　异度空间要事先撤除，然后把大陆移到原来的位置，另外那二十几颗大小不一的小恒星，也要暂时的送出神国，让它们在太空中呆上一段时间。

　　陈南摇了摇头，这一切都是自找的。不过所幸银河系太平无事，他有足够的时间来处理这件事情。

　　陈南派遣圣徒，通知各个属神之后，就开始神国的改造工程。

　　一时之间，整个神国都在发生微微的震动，巨大的惊天巨响，不时的遥远之处传来。

　　整个神国现在已经是无比的庞大，光光大陆就有七八十座之多。除了十几座大陆，拥有大量的祈并者之外。剩余的大陆都是一些闲置的没有智慧生物的蛮荒之地。

　　整个神国的面积更是足有地球的两百倍之多。

　　等陈南清除了所有的阻碍之后，已经是十天之后。

　　几位属神的真神也纷纷从各自的宫殿中飞去，观摩主神对于神国的改造。这神国毕竟不是他们自己的神国，对于这个神国所能掌控的权限非常的有限。而观摩神国的改造。有助于更好的了解整个神国的法则构成。

　　陈南静静的站立虚空，仔细的观量着整个神国。神国中各个若隐若现的漏洞，在陈南的眼中慢慢的显现出来。

　　几天之后，陈南突然发出一声惊天的龙吟，一股磅礴的气势从身体中释放，整个天地狂风四起，元气剧烈的波动。

　　陈南站在虚空，仿佛和整个神国相融，神国就是他，而他就是神国。众神的闭住呼吸，眼中闪过一丝敬畏。

　　卡恩心中想起超级文明进攻时。主神那无所不能的无上威能，心中突然若有所思。

　　天边传来丝丝缕缕的流光，这些流光散发出无比娇艳的色彩，各种色彩交替上演，无比的绚丽。紧接着整个天地发出喀嚓一声巨响，神国似乎暗了一下，那丝丝缕缕的彩光刹那间消散无踪。

　　神国到处都在震动，但是这种震动非常的微弱。那些祈并者也不过只是感到微微的摇晃。

　　陈南明白那是世界树的效果，特别是那颗初代世界树，更像是定海神针，维持着神国的稳定。

　　遥远的大陆上，一个原始部落中，无数的初代巨人正跪在地上虔诚的祈祷。这些强大的生物，感觉异常的敏锐。

　　此时他们异常的恐慌，脸上带着悲意，一些巨人甚至大声的哭泣。他们已经感觉到，整个天地都发生了巨大的变化，原本熟悉的世界已经消失，天地仿佛将要崩塌了一般，变得无比的脆弱。原本坚实的大陆，每次踩过都是一个个的巨大的深坑。

　　他们似乎已经感觉到末日将要降临。

　　井底之蛙只能看到一方的天地，对于这些初代巨人来说，神国才是他们的世界，神国才是他们生存的天地。自从眼睛睁开，他们就在这个世界中生存。哪怕初代巨人再怎么强大，但是所处的环境，却牢牢的限制了他们的目光。

　　天空风云变幻，暗淡无光，四颗颜色各异的太阳散发着纯粹而有神圣的光辉。

　　云层突然消散，仿佛被一股磅礴的力量抹去。整个神国刹那间亮了起来。

　　无数的神力，从陈南头顶，爪子，眼睛，尾巴，甚至脚底板，喷涌而出，神力在虚空划过道道美丽的弧线。然后迅速的没入神国各处。

　　在神格无比精准的控制下，那强大纯粹的能量并没有引起神国任何的震动和破坏。相反整个神国的震动，慢慢的平缓下来。


第503章 空间本源频率

　　神国的改造足足持续了一年的时间。这让陈南异常的疲惫，神力虽然没有消耗多少，但是时间和精力却远远多于上次进阶中位神时的那次改造。

　　半年改造下来，神国的法则看上去并没有发生多大的变化，只是在水土空间这三系的法则发生细微巧妙的调整，但是就是这细微的调整，使的整个神国，变得更加的稳定，坚固。对于不属于神国的任何生物可以起到巨大的压制作用。

　　另外整个神国布置了密密麻麻的法则禁制，当然这些禁制平时都是隐藏着的，随着陈南的心意而随意突显出现，关键时候，给予来犯者，迎头痛击。

　　整个神国的法则，变得更加的晦涩和难懂。当然这在凡人的眼中，根本就看不出来什么，他们还是照样的生活，娱乐，工作。

　　神国的改造工作也彻底的告一段落，至少在相当长的一段时间内，陈南用不着再次花费精力和神力来进行改造了。除非陈南进阶到主宰级别的神明。不过那是一段无比漫长的时间了。

　　神国附近那一些东方神明的阵法已经被陈南撤离。进阶到上位神之后，这些低级的阵法，陈南已经看不上眼了，对神国带来的帮助也越来越少。到现在已经几乎忽略不计了。

　　陈南获得的东方神明的知识实在少的可怜，所能发挥的威力，也非常的有限。

　　不过陈南倒也没有多少的在意，神国已经足够的强大，一个拥有三位上位神两个中位神存在的神系，在任何一个星系中都是一股庞大的势力。没有哪一个神明或者神系不长眼敢于过来挑衅。而且陈南的威名，早已远扬整个星系之中。

　　天空重新出现了二十几颗小恒星，十几座拥有大量祈并者的大陆又被陈南隐藏了起来。整个神国又恢复了原样。

　　神国改造完毕后，陈南和各属神打了声招呼后，就回到王座陷入沉睡之中。神明虽然不需要睡眠，精力也是无限，但是长时间的神格高速运转，精神高度集中，也会感到疲惫。

　　当然真身可以休息，但是化身还是在各处忙碌。

　　一座大陆之中，一头五百米长的金色巨龙，正悬浮在空中，静静的观察这座大陆的动静。

　　一年的时间，一颗足有地球两倍直径的高密度行星表面已经出现了一个巨大的缺口。整整十万分之一的物质，已经被那只巨虫吞噬一空。

　　现在那只巨虫，已经足有两万米高下。身上的外骨骼，更是厚实了五倍以上。这种由各种元素巧妙凝结一起的高强度外骨骼，异常的坚硬，充满金属的质感和光泽。浑身更是闪烁着一圈圈绚丽的神光。这些神光显示着这是一头强大的神性生物。

　　陈南虽然并没有看见过它如何攻击或者威力如何，但是却可以感知到，这头生物已经远远的比陈南先前见过的巨虫要强大的多。

　　一年的时间，脑虫的体型并没有发生变化，还是原本的大小。但是浑身散发的一圈圈淡蓝色的光辉，却是原先要浓郁了很多。那丝元神已经彻底的和脑虫的身体融合在了一起，陈南发现，这丝元神短短时间内居然壮大了一丝，而且产生了一团可观的精神力。

　　它的动作虽然看上去还非常的笨拙，但是比刚开始要好了很多。至少移动速度不再像先前那般缓慢的令人咋舌。而且可以在空中缓缓的悬浮了。

　　巨虫不断的吐出那种晶莹透明的物质，供脑虫食物，感觉就像蜂群中忙碌的工蜂。

　　陈南也曾经取过一些这样的物质，这种犹如胶体的物质，异常的粘稠，似能量又似物质，非常的奇特，表面还散发着一种淡淡馨香。即使是陈南这个化身，一闻到这个香味也不由感觉精神一振。

　　这种物质对于精神力增长有极大的促进作用。不过陈南犹豫了良久之后，却并没有食用，这种由巨虫口器中吐出来的物质，一想想就感觉到恶心。

　　陈南粗略的观察了一下。也就把这种胶体随手放入空间戒指中。等打算以后再进行研究，这种物质应该还有其他的用途。

　　三个月后，脑虫那犹如大脑的躯体，突然蠕动起来，光滑的皮层内部，似乎有大量的体液在不断的翻腾奔涌。

　　整个过程足足持续了三天，这三天的时间，脑虫一直趴在地上一动都不动，身体不时的散发出淡蓝色的光芒。对旁边那已经堆积成一座小山般的晶莹物质也失去了兴趣。

　　陈南悬浮在虚空，他静静的看着那脑虫的反应，他并没有担心。脑虫的生命反应非常强烈，这说明脑虫没有任何的问题。之所以会出现这样的情况，应该是脑虫要做些什么了。

　　果然在七天后，脑虫突然站了起来，它低下脑袋，小巧的嘴上，突然喷出一道雪白的液体，这种液体一遇到空气，立马凝固起来。

　　地面转眼之间地面就出现一堆雪白色的物质。这种物质陈南并不陌生，这和自己手中雪白巨塔一摸一样。

　　脑虫不断的喷涌着这种雪白色的液体，身体笨拙的左右前后移动，周围那雪白的物质，渐渐的堆积起来，慢慢的把它整个身体都围了起来。

　　雪白的物质越来越高，但是那只脑虫似乎并没有丝毫停止的意思。它不停的喷涌，陈南可以看到，脑虫原本肥胖的身体，渐渐的干瘪下来，原先光滑的皮层。也出现了丝丝的褶皱。

　　陈南收回视线，朝那雪白的物质看去，眼睛不由一眯，看那堆物质的形状，那脑虫似乎正在构建一座雪白的巨塔。

　　十天，不过花了十天的时间，一座高达三万米的雪白巨塔，就屹立在大陆之中。这座巨塔比陈南手中的巨塔小了将近十分之一，但是也颇为壮观。脑虫在雪白巨塔中并没有出来，整个巨塔微微震动，一道道空间波动，以巨塔为核心朝远处辐散。

　　难道那脑虫正在开辟空间，陈南心中暗想，他知道巨塔之中原本是有空间存在的，只是当时被陈南用暴力撕破了。

　　他元神瞬间连通那只巨虫，此时那体积已经足足缩小了两倍有余的巨虫，正虚弱的趴在一处小小的雪白空间之中，它的身体正释放着一种特殊的混合波动。

　　波动在空间中来回的激荡，这种巧妙的震动，引起了引起了整个空间的谐振。

　　陈南发现这种波动是如此的神奇，它仿佛把握了这个空间的脉搏，整个空间随着波动而慢慢的震动。

　　在这种震动中，空间居然慢慢的扩大。

　　陈南并没有在脑虫的记忆中发现释放这种波动的奥秘。脑虫记忆中的知识非常的有限，智力犹如一个一两岁的婴儿。脑虫的一些的行为都是由本能而产生，就像饿了要吃饭，喝了要喝水一般，只是更加的复杂罢了。

　　这种混合波动变化非常的快，而且异常的复杂，每一次波动的频率都各不一样，他迅速的记忆了其中一组混合波动的各种频率，和相互之间的组合方式。陈南有一种感觉，这种能力异常的强大，而且极其的恐怖。

　　陈南不再观察雪白巨塔的情况。开始分析那种特殊的波动。

　　从某种意义上来说，任何的物质和生物，都在释放着某种独特的波动。整个世界到处都充斥着波动。就算是空间，乃至宇宙，都有着自己特殊的波动频率。只是这种波动异常的复杂玄奥，而且每时每刻都在发生着变化。

　　相同的波动能够引起共振，哪怕距离再远也是如此。而传送阵正是根据这样的原理而创造而成。空间中的野虫洞也是如此，那是由两处空间，因为共同的空间谐振，而偶然形成。

　　当然波动并不仅仅用于空间传送，它还可以超距离传递能量，能量转换，甚至毁灭空间，毁灭世界万物。

　　但是没过多久，陈南眼中兴奋的光芒，慢慢消退。

　　他记忆的这组波动没有任何的用处，空间不同，它独特的频率自然也就不同，而且波动是在不断的变化的。这组波动用于其它空间，没有丝毫的效果。

　　想要掌握这种能力，首先需要探测空间波动的能力。然后根据空间的波动释放出对应的频率波动。

　　但是陈南很快就失望的发现，这种频率非常的晦涩，微弱。即使强大如他，也是很难捕捉。而且神国散发的波动复杂多变，没一秒几乎都有数千万次的变化，此外没有任何的规律可循。想要把这些波动模拟出来，并且引起共振，简直难比登天。

　　怪不得，他从来没有发现过一个神明运用过这样的能力进行攻击，并不是他们没有注意，神明的感知异常的敏锐，空间波动虽然隐晦，但是却逃不出神明的感知。

　　而是根本无法成功。与其研究空间中的本源波动，还是不如努力的研究宇宙的本质——法则。

　　除了一些独特的强大种族之外，很难运用这些诡异而又强大的能力。


第504章 雪山的暴动

　　想要把一根木材变成木炭。可以有多种的方法，可以钻木取火，通过燃烧转化为木炭，也可以直接在火上烘烤，另外也可以让浓硫酸让其脱水。

　　神明和超级文明也是如此，很多神明能够办到的事情，超级文明凭借科技也能办到。孰强孰劣，只能看各自发展的进程。但是就现阶段而言，还是超级文明占据了上风。

　　科技强大的集中化生产，可以源源不断的生产出大规模的各种作战兵器。凭借强大的数量优势，超级文明一路高歌猛进，兵锋所向，神明无不狼狈而逃，或者纷纷的陨落。超级文明收复一个又一个的星系，战场无限的拉长扩大。

　　哪怕碰到神明众多的星系，也最多处于对峙阶段，而且优势越来越明显，想要完全攻占，也不过只是时间而已。

　　但是这一次他们却遭遇了失败，虽然对于整个亚特兰蒂斯帝国只是微不足道的局部战争，甚至在整个帝国内都没有引起丝毫的波澜。

　　但是这一次的失败。对于一座悬空城市来说，却是一个巨大的打击。一万多颗基地行星的毁灭，还有一位少校级战士的牺牲，对于基地行星来说不可谓损失惨重。

　　基地行星这种庞然大物，不是那种生物战舰，想要生产多少就生产多少。每一个基地行星的制造，都需要消耗无比庞大的资源和各种稀有的元素，复杂而精密的生物技术，使得培育出一颗正常的成品的基地行星需要一段漫长的时间。

　　上万年来，整个悬空城市一直保持在十万左右的基地行星，除了七万基地行星在其他星域作战外，长年来留在悬空城市的有三万左右。

　　但是如今，停留在悬空城市的基地行星已经只有一万左右了（从银河系撤离的基地行星还在路途之中）这是一个危险的数值。

　　当然万年来，除了有限的几次攻击外，并没有引来多少神明攻击，至于那些英勇而自不量力的神明，自然毁灭在黑暗的虚空之中。

　　此时悬空城市，最高处的宫殿之中，正在进行着一场会议。

　　柔和明亮的光线，照耀着整个椭圆形的空间。一个身穿华丽长袍的青年，眉头微锁，刀削石刻的面容仿佛一尊完美的雕塑，他目光深邃平静，脸上带着岁月的沧桑。

　　只是端坐在那里，看上去却像如同山岳一般。他面色威严，身上带着一股强大的而又晦涩的气势。

　　他轻轻的敲击着前面由某种奇异的晶体铸成的桌面，桌面发出柔和悦耳的声音。

　　“各位难道没有任何的建议么。”他出声说道。声音似男似女，带着一种玉石相击的质感。

　　他声音无喜无悲，平淡异常，但是任谁都知道这话的后面，是勉强压制的怒火。整个空间的气氛顿时变得更加的凝重。

　　一位如同画中走出的少女，轻轻的咽了下口水。这种充满致命诱惑的动作，并没有引起其他人，哪怕丝毫的关注。

　　市长眉头微微一皱，熟悉他的人已经就知道，他此时已经严重的不满了。

　　他确实非常的愤怒，这次的行动居然以惨败告终，位于RT100678星系的那个神明已经强大的超出他的预计。上万艘基地行星居然短短的时间内就已经毁灭。

　　无所不在强大无比的帝国中央智脑，忠实通过额头的埃拉姆水晶记录着所有的战争信息。这一次战争下来，他的贡献值犹如崩盘一般陡降。

　　贡献值的降低导致他市长的任期无限的缩短，从原本的万年下降到现在不到千年时间。如果这千年之中他的贡献值再不增加的，或者持续下降的话，他也将从选民降阶到贵民阶层。这无疑是亚特兰蒂斯人的耻辱。

　　终于有人承受不住这压抑的气氛，出声说道：

　　“市长阁下，我们这次遭遇到惨败，主要还是没有正确的估计那位未知等级神明的实力。”一位头发梳的一丝不苟的中年男子，正襟危坐。充满这一种邪意的魅力。他微微躬身说道。

　　“现阶段来说，我们悬空城市并没有很好的办法击杀那位神明。除非悬空城市能开到那片区域，不过所需要的能量并不是悬空城市所能承受的。而且上次超距离传送动消耗了悬空城市庞大的能量，现在才恢复了一半左右。所以我建议，暂时放弃那个星系，转而把目标集中放到其他神明众多的星系中来。”

　　市长微微沉吟，轻轻的敲击桌面，并没有直接表态。

　　“市长阁下，我赞成艾米斯少校的建议。”一位充满诱惑气息妖艳女子，躬身说道。“悬空城市的埃姆拉水晶储存已经严重不足。以平常的消耗，已经只能维持近百年的使用。我们需要大量的贡献，来维持整个悬空城市的运转。击杀那位神明虽然能获得庞大的贡献，但是我们悬空城市并没有击杀他的把握，反而会深受其害。”

　　埃拉姆水晶这种物质都被帝国严格掌控，私人并不能开采。就算探测发现，也要上交帝国，换取贡献。

　　“市长阁下，我反对。”一位仿佛集天地所有灵气的俊美的男子，优雅的躬身说道“不知道各位有没有想过那位神明会过来悬空城市进攻，而且放任那位神明在这片区域，非常的危险，总有一天他会变得更加的强大。另外和那位强大神明的战争，已经我们悬空城市损失惨重，资源枯竭。与其继续败落下去，还不如倾尽全力攻击，就此一击。一旦成功，我们悬空城市也将变得更加的辉煌。”

　　……

　　市长脸上凝重，眉头紧锁，拿不定主意。

　　如果耗尽全力。远征那个星系，一旦是失败，那么整个悬空城市也将满盘皆输，再无反击之力，悬空城市至此也将更换了主人。但是一旦成功，先前的逆势也将尽数的扭转。进阶到高级悬空城市也是指日可待。

　　这是一场赌博。不过，他真的能冒这样大的险么？那位神明的强大，至今还无法探测，对方有什么能力也无法知晓。能够抗衡一万颗基地行星组成的层层封锁，并短时间内将其尽数毁灭。

　　那么能否抗衡两万颗，五万颗基地行星？这一切都是未知。

　　他沉吟了半响，无奈的说道：

　　“我们已经冒不起任何的风险，这座悬空城市的贡献值已经降低到一个危险的程度，相信大家应该也知道了。我们现在要做的，就是努力的提升悬空城市的贡献。而不是不切实际的冒险。那位强大的神明已经超出了悬空城市的能力范围。这件事情我会向帝国汇报上去，相信很快他们就会采取行动。在帝国还没有行动之前，从现在开始，那片星系附近所有的基地行星迅速的撤离开往其他区域，以免那位神明发现悬空城市的具体坐标。好了，会议就到此为止！”

　　他站了起来，扫视了众人一眼，身体突然消失在这个空间，众人一个个的消失。一分钟不到，整个空间已经变得空空荡荡，再也人迹，空间的光线迅速的暗淡下来。

　　……

　　阿卡尔星球。

　　这是一处高足有八九千米的巨大山峰，山峰的顶部白雪皑皑，覆盖着一层厚厚的冰层，这里的积雪百年不化，一年又一年的堆积。

　　此时这里白雪飘零，犹如鹅毛般的大雪不时的从天空飘落，狂暴的山风，使得这些雪花。在天空中肆意的飞舞，飘荡出玄妙的轨迹。

　　这里没有人迹，哪怕是飞行车或者宇宙飞船，也从不在这里经过，这里是地球联邦划分为的36个禁区之一，禁制任何的人类的进入。

　　离山峰顶部不到两百米左右的地方，有着一块上千米直径的巨石，让人诡异的是，这巨石表面居然没有沾上丝毫的白雪，而且表面干燥，没有水迹。和周围的环境迥然各异。

　　肆意飞舞的雪花，从天空落下，但是还没碰到那块巨石，就被一股无形的力量突然弹开，那巨石仿佛拥有一种奇妙的力量，阻止任何东西的靠近。

　　这里原本有一个巨大的洞穴，但是如今却被巨石给掩埋了。这块奇怪的巨石，在这里已经有整整的十年了。

　　没有人知道，这块巨石是人为放置，还是从山顶滚落，也没有人知道，这山洞中到底存在着什么。也许只有那存放在阿尔卡教会总部的绝密资料中才能得到确切的记载。

　　突然这座数年来异常平静的山峰，开始了第一次活动。

　　冰层传来卡擦卡擦的巨响，厚达数十米的冰层，转眼间出现了细密的裂缝，整座山峰开始微微的晃动。天空中无数的水系元素，似乎在欢呼雀跃，一种威严的气势，从山顶猛的升起。

　　“嗷！”一声似龙似兽的吼叫声，从天际传来，仿佛闷雷般滚滚炸响，传到了无穷的远处。紧接着，半截山峰，猛的爆炸，无数的冰雪混杂着巨石冻土，猛的射向天空，烟尘飞扬。山峰发出轰隆隆的巨响。一场恐怖的雪崩，马上就要形成。

　　突然一个庞大的身体，从爆炸所产生的烟尘中，冲天而起。散发出一种威严而又强大的气势。


第505章 恐怖的繁衍能力

　　原本阴沉的天空。转眼间，乌云密布，天空变得一片漆黑。厚实的乌云层层叠叠，剧烈的翻滚，无数的粗大的闪电，不时的划过天空。发出噼里啪啦的巨响。

　　整个空间一时间，充斥着一股浓浓的臭氧味道。

　　轰！一道蓝色的闪电束猛的落在山腰之上，一道强光闪过，发生剧烈的爆炸，烟尘过后，一个直径达数十米的深坑出现在山腰之中。

　　厚实的乌云此时显得特别的活跃，仿佛一堆沸腾的墨汁，剧烈的翻滚。

　　突然一条长长的巨尾，猛的从乌云中闪现，露出狰狞的一角。

　　那是怎么样庞大的巨尾啊，巨尾浑身布满紧密叠加的翠绿色的鳞片，每片足足有三四十厘米的直径，尾部的顶端，带着一从棕色的长毛，随着舞动而随意飞扬。棱形的身躯，充满这一种独特的美感。

　　“嗷！”那只巨兽显得无比的兴奋和喜悦。它尽情的舞动着自己庞大的身躯，在云层中肆意的穿梭，偶尔露出一鳞一爪。虽然无法窥视全貌，但是光光是露出部分，却足以引起任何人的惊恐和慌乱。

　　这是一头庞大修长的生物，全长足有三百多米，似蛇似龙，头长双角，身下拥有四爪，浑身带着一丝优雅和美感，仿佛天地造物的奇迹。

　　这时天空突然出现了一道巨大的空间裂缝，一片金色的光辉从天空洒下，原本的如浓墨的乌云染上一层金色的辉光。

　　只是刹那间，一头金色的巨龙出现在虚空。仿佛一直就在那边一般。

　　那体态修长的生物，似乎感觉到了什么，突然停止了舞动，乌云渐渐的散去。原本冰冷的眼中充斥着一种激动和喜悦的神色。他迅速的朝那头巨龙飞去。

　　那只生物正是绿蛟，五条蛟龙中，最先点燃神火进阶到半神的存在。

　　巨蛟中，绿蛟有两条，这条绿蛟正是陈南在地球时，从美国救回来的那条。

　　看向那条绿蛟，陈南心中喜悦，自己以前的手下中，终于有一个成就神明了。

　　“王！我进阶到半神了，以后可以为您征战了。”巨蛟恭敬的说道。

　　对巨蛟来说，王是他们心中最为尊敬的存在。如果没有王的话，在如此的岁月中，他们早就已经化为尘土。更不用说如今能达到永恒的生命，更是王的赐予。

　　陈南微笑的点了点头：

　　“大绿！”

　　“在！”绿蛟脸色一正，大声的叫道。心中激动，总算可以跟随王而进行战斗了。

　　陈南皱了皱眉头，刚想说的话，突然被他咽了下去。

　　他总感觉有点不太对味。如果说还没有成神明时名字问题无关紧要，仅仅只是一个代号而已。但是一旦成神，再叫这样的名字，在信徒中影响可就有点不太好了。名字也是一个学问，对于一个神明来说非常的重要。

　　“如今你已经是神明，在叫这样的名字已经不太适合了，你还是改一个吧！”陈南沉吟了半响，说道。

　　“是，王！”绿蛟大声的说道，但是转而却露出一脸苦恼之色。

　　他从小就在森林中长大，既没有接受过知识教育，也没有传承，完全是野蛮出生，就算是人类世界也是来去匆匆。如何能起一个既威严又响亮的名字。

　　“还请王赐名！”绿蛟最后终于想通了。向王请教道。

　　不过陈南也没有什么良策，曾经接受过初中教育的陈南思索了半响，终于想了一个过的去的名字。

　　“你以后，不如就叫敖青吧！”

　　“是王！”

　　陈南和敖青离开了物质世界返回神国，安排敖青加入神系的一系列的事宜，并且赐予一团陈南整理的神明知识。让他自己去领悟。

　　十天之后，在阿尔卡神系分教会中，就出现一个小型的分教会。神名敖青，为水系之神。各地神殿，飞速的兴建起一座敖青的神像，列在阿尔卡众神系的末尾。

　　如果没有陈南的话，敖青这条蛟龙，如果想要在神明道路上继续前进，困难丛丛。也许需要长时间的摸索坎坷，才能体会到神明的真谛。

　　但是有着陈南的帮助，一切都显得非常的轻松容易，甚至当敖青还根本还不知道信仰之地为何物，有什么用时，一股股庞大信仰之力就从物质世界朝他涌来。而这一切仅仅只需陈南一个神谕而已。

　　……

　　宇宙虚空中，这里黑暗静谧，只有远处点点的繁星，才给黑暗的虚空，带来点微弱的光芒。

　　前面的不远处，是一个恒星。

　　这是一颗巨大的恒星，整颗恒星足有太阳千倍的直径，浑身散发着蓝色的刺眼的光芒，在这光芒的外围，甚至还带着一圈紫色的光辉。恒星本身庞大的能量，通过光和热。朝宇宙中传递。

　　强大的引力使得这颗恒星系异常的庞大，光光区域直径来讲，足足是太阳系的十万倍之多。

　　这里聚集着上万颗行星，各种颜色各异，大小不同的行星，顺着各自的轨道，安静的运转着。

　　这是一片死寂，虽然周围行星众多，但是却并没有孕育出任何的生命。这样的情况在宇宙中非常的正常，毕竟能孕育出生命的恒星系非常的罕见。

　　但是某种生物的到来，却给予这颗庞大的恒星系带来一丝活力，虽然这种活力却是毁灭性的。

　　一颗中等行星的附近，一座雪白的巨塔，耸立在虚空，它缓缓的围绕着这颗行星旋转。

　　现在这座巨塔已经足有十万米的高下，比刚刚形成时，大了三倍之多。巨塔中间出现了一个巨大的洞穴，洞穴表面光滑无比，带着一种瓷釉的色彩。数之不清的小虫，从洞穴中涌出，然后毫不畏惧的朝太空中飞去。而它们的目的地正是附近的那颗行星。

　　巨塔的周围，分布着一圈数十万的巨虫，这些巨虫以某种的奇特阵势紧密排列。似乎在护卫着中间的那个巨塔。

　　护卫的巨虫，每一头足有五六万米之长，浑身带着淡淡的神光，其中最前面那一头更是长大十万米，浑身散发出强大的气势。

　　这些由脑虫和神性巨虫结合的生物，远远要比普通的虫族的来的强大，身上都带着一丝淡淡的神威。

　　巨虫源源不断的产生，仿佛永无止境，这些刚生出来就带有淡淡神光的小虫，不断的啃咬着行星的矿石，泥土。岩浆，乃至看到的一切。它们的身体以肉眼可见的速度慢慢的膨胀。

　　……

　　脑虫一从巨塔中出来，就和那只神性巨虫结合，生出了无数的虫卵。不到十天，无数的小虫就从巨塔中涌出。

　　看着那成千上万的巨虫，陈南就感觉头皮发麻，连忙把它们转移以前龙星所在的那个星系。

　　那个星系非常的荒芜，很少有生命的星球，经过超级文明搜索了一圈后，生命更是罕见。至少在雪白巨塔的探查范围内，并没有发现。

　　陈南于是把这些巨虫送到一处庞大的星系之中。

　　即使陈南已经严重高估了虫族的繁衍速度，但是真正看到那一幕，还是让陈南心中忌惮不已。

　　只不过一年时间，三颗行星就被这些巨虫吞噬。产生的虫族，如果算上那些小虫的话，足有数十亿只。

　　巨塔内的景象任谁一看都会头皮发麻，陈南即使是现在都感觉，胃部有点抽搐。那是无数密密麻麻堆积如山的小卵。

　　这些仅仅只有十几公分左右的小卵铺满了整个空间。

　　那脑虫几乎是一个强大产卵机器。

　　它每天都要吃掉小山一般由无数的巨虫吐出来的胶体物质，基本上来者不拒，而且产卵的数量和这种胶体的数量紧密相连，吃的越多，生出的卵就越多。

　　每隔一星期，它就和其他巨虫交配一次，不过大多数选择的还是那头神性的巨虫。

　　交配后第二天，就开始产卵。

　　陈南似乎看到，百年之后，甚至用不到百年，这颗星系所有的固态行星将被虫族吞噬一空，整个星系将布满虫族。如果真到那时候，和超级文明这个庞然大物，也并非没有一战的可能。

　　……

　　蜥蜴人星球。

　　这是一座科幻的城市，也许对巨蜥人来说确实是如此。这座城市从兴建到结束，不过短短的一个月时间。

　　这些外星人科技异常的发达，建筑对他们来说只是一个个固定的模块相互堆积而成，无需多长的时间，一幢高楼，就从无到有。拔地而起。

　　整座城市显得空空荡荡。虽然城市鼓励蜥蜴人过来定居，但是真正迁移过来的蜥蜴人，却不过数万而已。其中一些蜥蜴人，还是别有目的。

　　对于这些外星人，蜥蜴人充满仇恨。他们入侵了自己的星球，破坏了自己的家园，破坏了自己的国家，甚至想要奴役自己。

　　一个蜥蜴人在街上慢慢的走着，他脚步轻盈无比，似乎在跳跃似的前进。他左右的观看着，这里一切都显得无比的神奇，他仿佛进入了未来世界。

　　路上行人稀少，除了一些蜥蜴人的叛徒之外，外星人非常少见。这些胆小的丑陋生物，他心中暗骂。

　　他轻轻的摸了摸胸口，感觉胸口那一片坚硬，似乎给了他无穷的勇气。


第506章 失败的刺杀

　　全世界已经到了危难关头，如果不能阻止这些外星人的扩张，整个世界都会被这些丑陋的生物所统治，而他们也将被奴役。

　　外星人很强大，非常的强大。那恐怖的庞大的飞行机械武器，如果外星人愿意的话，甚至能毁灭这颗星球所有的生物，哪怕是这个世界最强大的武士也无法再那种武器下生存下来。

　　但是这些外星没有这么做，他们试图感化他们，达到奴役的目的。他们成功了，一些蜥蜴人的叛徒抵挡不住诱惑，加入了他们。

　　但是绝大部分蜥蜴人，绝对不会这么做，他心中愤怒，心潮起伏，冰冷的眼中迸射出一丝丝的凶光。

　　他按捺住自己的心跳，维持一个相对较低的频率，呼吸渐渐的平缓下去。他继续的朝前走着。

　　地面非常的干净平整，充满弹性的质感，踩在上面异常的舒服，他甚至感觉，如果躺在这边睡觉，恐怕也不会弄脏自己的衣服。

　　如果自己的国家有如此强大的科技就好了，否则的话，也不会被这些丑陋的外星人侵占领土了。

　　他感觉自己一直有一种被窥视的感觉，他明白那是外星科技在监视着自己。

　　他露出一丝讥讽的冷笑，并没有在意，等会一旦隐身，他们那些外星人就会知道，这些高科技根本就没有什么用。他锋利的匕首，会轻易的刺穿，那些外星人的喉咙。他喜欢那些外星人，绝望的眼神，凄厉的惨叫。而他也将会成为国家的英雄。

　　不过这些年，在街道独自行走的外星人越来越少了，而且很多英勇的战士，过去之后，就再也没有回来，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　这些外星人并不是每一个人都脆弱的不堪一击，有些则非常的强大，甚至可以毁天灭地，恍若神明一般。是的，这些外星人据说也有神明，只是不知道是自己的天神强大，还是外星人的神明强大。

　　不知道为什么，他突然感觉有点紧张，仿佛前面是无底深渊一般，他有一种不祥的预言。他紧紧的握了握生满鳞片的手掌，感觉满是滑腻腻的汗水。

　　这时一个外星人从附近的一幢高大的建筑中出来，朝那辆可以飞行的机械物走去。

　　他不动声色朝那个外星人走去，手缓缓的伸向自己的胸口，而那里有一把锋利的匕首。

　　他心跳慢慢的停止，呼吸渐渐的变得微弱，脑海中精神力蠢蠢欲动，正当他准备隐身的时候。

　　那外星人突然停了下来，眼睛朝这边瞥来。

　　他感觉自己心跳突然漏了半拍，他似乎感觉到了外星人那种犹如洪荒猛兽般的气息，他全身各处已经被那外星人锁定，他敢肯定只要稍有异动，那么自己将会受到猛烈地攻击。

　　也许过了半秒，也许过了一分钟，那外星人，移开目光，继续朝他的飞行机械走去。很快飞行机械升空，极速的朝远处飞去，转眼就消失不见了。

　　他轻轻的呼出了一口气，他感觉自己浑身的鳞甲，已经全部湿透，有种凉飕飕的感觉。

　　那外星人，实在太可怕了，这到底是多么强大的实力。恐怕帝国最强大的武士也不能光凭眼神，就让他无法动弹。

　　他心中不祥的预感已经越来越浓，他考虑犹豫是否继续走向去。

　　不过考虑再三之后，他还是决定继续，并不是每一个外星人如此的强大，总会有弱小的外星人的存在，否则的话，帝国也不会杀死那么多外星人了。他暗暗的给自己的鼓劲。

　　他朝那幢高耸入云的建筑走去，既然那个外星人从这里走出，里面应该还有外星人。

　　大楼的前面是一排高大的台阶，台阶由某种混合的晶石做成，在阳光下，散发着迷人的光彩。一看就知道价值连城，如果在帝国的话，肯定会受到那些富豪的追捧。但是在这里，却被当成石板来铺设地面。

　　他心中暗骂，这些外星人真是奢侈。

　　他朝那台阶走出，双脚不知不觉有点哆嗦。

　　“滴！警告，警告，您并没有信仰身份卡，您将不被允许进入！警告，警告……”

　　一个机械的声音，从大门口传来，门口突然升起数十个黑色的小孔，不由把他吓了一跳。

　　他缓缓的退后，声音就立马停止了，那黑色小孔也慢慢隐没消失。

　　他轻轻的松了一口气，今天的惊吓简直比一生加起来还要多。不过对付这样的高科技，几位成功刺杀过外星人的前辈已经告知过他。

　　碰到这种情况，只要隐身了，那么这些外星人的探测科技也就根本没用了。

　　他缓缓的释放出精神力，以一种巧妙的方式布满全身，呼吸渐渐的停止，心跳频率也降低到最低的程度。

　　他的身体慢慢的消失，肉眼再也无法看到。他慢慢的朝门口走出，每一步都显得无比的小心。

　　“滴！警告，警告！……”

　　他来回试验的三次，但是却绝望的发现，隐身居然失效了，或者说隐身对于这些外星科技来说再也没有效果，外星科技可以轻易的探测他们的存在。

　　他突然明白，为什么那些来到这座城市的蜥蜴人一去不复返了。

　　他破除隐身，脸上不可抑制露出了一丝恐惧。突然远处传来一阵阵的巨响。地面都在发出微微的震动。

　　听那越来越响的声音似乎有一个庞大的物体，正朝这边走来。

　　轰！轰！轰！他的身体随着地面的震动，而微微的颤抖。未知的事物总会让人感到恐惧，特别是在此时此景之下。

　　街道的拐角处，突然出现了狰狞的巨头，转眼间整个身体，暴露在街道之中。

　　这，这是什么样的怪物。他此时早已经不会思考。那怪物高大的仿佛一座山峰，它面相凶恶，雪白巨柱般的狰狞獠牙，微微的露出黑红的嘴唇。巨大的鼻孔看上去就像两个黑漆漆的山洞。

　　他感觉到一股暴虐的气势和威压从它身上散发。他根本兴不起任何反抗的念头，一股恐惧充斥他的心灵。

　　它左右看了一眼，突然朝这边走来。

　　双脚再也无法支撑他的身体，他突然瘫倒在地，浑身剧烈的颤抖，眼中充满绝望。

　　僵硬的大脑，一直回荡着这样一个念头，难道这也是外星人么？


第507章 血和火

　　金刚大踏步的朝那边走去。街道非常宽敞，足以容纳金刚庞大的体型。

　　地面发生微微的震动。这条充满弹性的大道，拥有很强的韧性，也非常的坚固，即使他那巨大重量也没有发生任何的开裂，和损坏，当然这些东西，金刚是不会去在意的。

　　此时他脸上带着熊熊的怒火，这些浑身长满鳞甲的小人，让他异常的恼火。

　　金刚已经记不清，到底有多少天没有好好的睡觉了，也无法数清到底踩扁了多少这些烦人的家伙。

　　异常敏锐的感知，可以清晰的感觉到，整个城市发生的所有的事情。他已经把这座城市当成了自己的领地，这些蜥蜴人的侵犯，对于有极强领域观念的金刚来说，是绝大无法容忍的事情。

　　他迅速的前进，目光凶狠的注视着那个瘫坐在地上的蜥蜴人，他突然抬起巨脚，猛的朝那蜥蜴人踩去，周围瞬间刮起了一阵的狂风。周围的树木剧烈的摇晃。

　　轰！金刚那足有二十几米直径的巨脚，用力的踩在地上，发出轰然的巨响。不一会的时间，一股暗红色的血液，缓缓的顺着脚掌的边缘溢了出来。

　　金刚抬起巨脚，抓了抓脑袋，想了一会，然后冲天而起朝天空飞去，只留下地面那已经成为一张饼状的肉泥。

　　金刚迅速的朝远处飞去，他决定给那些蜥蜴人一点教训，这样的日子他是一天都过不下去了。阳光，美食，才是他的最爱，但是蜥蜴人的存在，让他没有享受过一天的好日子。

　　而且主人交给他的任务，他现在也已经明白了，就是让那些蜥蜴人臣服。彻底的征服这个星球。但是那些人类的做法显然无法让这些蜥蜴人彻底的臣服。

　　这么长的时间，已经让金刚失去了最后的耐心。

　　对于他来说，让其他动物臣服，就需要用拳头把那些不服的全都揍趴下，剩下的也就全都臣服了。当初主人也是用拳头，才让自己彻底的臣服的。所以说，拳头才是世间的真理。如果不是真理，就打出个真理来。

　　金刚极速的在空中飞行，天空出现了一条长长的白色气浪。浓烈的狂风仿佛刀片一般，极速的朝金刚吹来，但是却被一层淡淡的黄色光罩。轻松的挡住。

　　金刚很快就飞出了城市的范围，远处出现了一个个零星的村庄，这里的建筑是一种金刚从没见过的建筑类型，看上去就像一个个的虫卵。

　　金刚并没有选择在这里降落，村庄实在太小了，金刚根本看不上眼。他要去的是大城市，他要那些蜥蜴人彻底的知道，反抗到底会是什么结果。

　　……

　　“快，快看，那是什么？”一个年轻的小伙子人盯着全息屏幕，大声的喊道。

　　这里是星球监测中心，虽然这个星球的信仰传播陷入了停滞阶段，就连城市也才兴建了一座，但是一系列的行星探测系统已经密布整个太空。

　　事实上只要他们愿意，他们甚至可以观察到任何一个女性蜥蜴人的洗澡。当然除了一些特别癖好的人类的来说，没有一个人会有兴趣观察她们带着鳞片的裸体。

　　这里人虽然有着不少，但是却非常的清闲。那小伙子只是喊了一声，顿时十几个人就围了上来。

　　只见屏幕上出现了一条白色的长线，而且极速的朝前面延伸。这是物体在空气中高速移动带来的气体通道，要产生这样的效果，速度至少要达到十倍的音速以上。

　　屏幕不断的发生变化。迅速的拉大，清晰。白色的空气屏障也被去除，一个庞大的生物顿时显现的屏幕之中。

　　图像虽然还是有点模糊，但是却已经能清楚的看到，天空中飞行的到底是什么生物。

　　“哦，天哪，那是金刚神使！他去那里干嘛？”一位中年女性，大声的说道。

　　“这不是我们该知道的！也不是你该问的。”旁边一位中年男子，严肃的说道：“迅速通知红衣主教，并且继续跟踪。”

　　……

　　城市中心一座巨大的神殿中，一位中年黑人男子焦躁的走来走去，面色凝重。

　　作为这颗星球阿卡尔神系教会的负责人，他一直承受着巨大的压力。

　　信仰的发展在这颗星球陷入了停滞，一年半的时间，居然没有丝毫的进展。这样的成绩，让他在阿尔卡神系教会的高层会议中，受到了非议。各主教对他的能力也产生了严重的质疑。

　　但是他却有苦说不出，这颗星球的土著反抗非常的激烈，而且那些土著力量诡异，刚一开始的时候，甚至吃了大亏。

　　无论是用武器威吓，还是采用怀柔政策，都收效甚微。至今为止，才发展了不到五万的信徒。这跟其他其他地方比起来，简直可以忽略不计。

　　但是此时他焦躁的并不是如何更好的传播的信仰问题，而是金刚神使到底去那里干什么？

　　他早就注意到那些蜥蜴人的骚扰和刺杀，最近让金刚神使的脾气非常的暴躁。

　　他突然脸色一白，似乎想到了什么，脸上出现了一丝慌乱。

　　这时他手掌中银白色的金属球。突然释放出一道光芒，一个全息屏幕悬浮在空中。

　　“主教大人，大事不好了！金刚神使正在攻击蜥蜴人的城市，现在已经有几万的蜥蜴人死去了！”一个略微有点发福的中年男子一脸苍白的大声说到，脸上还带着一丝敬畏。那景象实在太过震撼和血腥了。

　　红衣主教身体微微一晃，他迅速的回过神来，沉吟了半响，说道：

　　“继续观察所有的情况。”

　　“是，主教大人！”全息屏幕，化为一道流光消失在空中。

　　他软软的坐在椅子上，双眼有点愣神。

　　金刚神使地位尊贵，实力强大。那是伟大的主神熔岩空间之神的战士。哪怕是尊敬的教皇，面对金刚也要保持恭敬。

　　金刚的行为不受教会的任何的约束，直接向神明负责。只希望金刚不会把所有的蜥蜴人都屠杀干净吧。

　　难道，那是神明的旨意？

　　睿智的神明绝对不会犯下任何的错误，既然让尊敬的金刚神使下凡，那么肯定是伟大的主神对自己的行为已经不满了。

　　也许严酷的政策和高压的手段，才能让那些蜥蜴人彻底的臣服。

　　他连忙向熔岩空间之神虔诚的祈祷。

　　半响之后，他站了起了遥望前方，他似乎看到了金刚神使大发神威，无数的蜥蜴人无助的惨叫。

　　……

　　轰！一只巨大的脚掌从天而降，一个椭圆形的建筑，犹如碎纸般粉碎。激起了巨大的烟尘。

　　道路上，无数的蜥蜴人，正在夺命狂奔，发出惊恐的嘶叫声，金刚并没有使用能量，而是直接用庞大的肉体进行攻击。

　　金刚一路行来，路边的建筑纷纷倒塌，他用力的捶打着自己坚实的胸腹，发出巨大的吼叫声。

　　一些蜥蜴人，跑着跑着就被那巨大的声浪，震的飞来起来。一道暗红色带着内脏碎片的鲜血，在空中划过一道凄美的色彩。

　　金刚伸出巨大的手掌，手掌中转眼出现了一丝的亮光，亮光迅速的变得刺眼无比，不一会的时间，一个黄色的耀眼的能量球，在手掌中缓缓的转动。

　　金刚露出一丝狰狞的笑容，手臂用力一甩，在空中划过一道残影。

　　能量球迅速的朝前面飞去，只是瞬间，前面出现了一道极度刺眼的亮光，地面发生强烈的震动。一圈白色的冲击波，贴近地面极速的辐散。

　　无数的建筑仿佛脆弱的纸张一般，化为了虚无，转眼间，整座城市顿时夷为平地。此时巨大的轰鸣声才堪堪传来。

　　金刚看了一会，然后飞向天空，朝下一个城市飞去。

　　一座城市的毁灭，不足以平息金刚的怒火，那些蜥蜴人应该受到更加严厉的教训。

　　恐惧，极端的恐惧，整个帝国陷入巨大的恐惧之中，城市一座接着一座的毁灭，那巨大的恶魔，无比的强大。无论是什么武器，都无法对他造成哪怕一丝的伤害，帝国最强大最英勇的武士，曾经杀死过数十名外星人的英雄。甚至还没向他递出武器，就被那巨大的脚掌踩成一滩肉泥。

　　恐惧的情绪渐渐的蔓延整个国家，蜥蜴人似乎已经感觉到末日的降临。

　　这个帝国是这座大陆最大的国家，几乎占到整座大陆的两分之一。而地球联邦开辟的那座城市，正是在这个国家之中。

　　但是此时这个强大的国家已经一片的硝烟，十几座城市，短短的时间内，毁于一旦。几百万的蜥蜴人，在城市的毁灭中化为了虚无。

　　此时金刚正站在这个国家的帝都，大肆的破坏着这座这座大陆中最大最为辉煌的城市。他突然停了下来。抬头朝远处看去。

　　远处传来一阵兹兹的响起，很快数十个小点，就出现在远处的天空。这些小点极速的放大。那是数十座，金字塔型的宇宙飞船。

　　一艘飞船，脱离队伍，朝这边驶来，然后渐渐的悬浮在帝都的上空。

　　原本惊慌失措，夺命狂奔的蜥蜴人突然停了下来，一个个惊惧的看向那恢弘庞大的宇宙战舰。


第508章 八门大阵

　　噌！一阵金属的摩擦声突然响起，庞大的宇宙战舰，一个个的舱门依次迅速的打开，无数的高大的机械战甲，从里面鱼贯而出，迅速的朝远处飞去，渐渐的把整座城市包围。

　　机械战甲中黑漆漆的巨大的炮口，灵活的移动，有意无意的朝这个城市的各个区域瞄准。

　　金刚停了下来，露出一丝不悦之色，对于这些人类突然的到来，金刚有点淡淡的愤怒。

　　这时一个人类从宇宙飞船飞出，朝这边过来。

　　“尊敬的金刚神使，我想从今以后，再不会有人打扰您的安宁。而且主教大人已经为您准备美味的食物。”

　　金刚脸上的面容顿时犹如冰雪消融迅速的化解，他挠了挠头，微微的点了点头，然后迅速的朝天空飞去。

　　修炼到这种境界的生物没有一个是白痴，他已经明白，那些人类不想他再继续的屠杀。既然对方已经给了台阶，他自然也不会坚持己见，引起双方矛盾。

　　庞大的宇宙战舰突然传出一种宏大的声音，无论在城市的何处，都清晰可闻。

　　“蜥蜴人们，从现在开始，你们将接受严格的管制，任何有违犯的情况发生，将实行严厉的处罚……”

　　……

　　一座巨大的大陆中，这里摆放着十一颗巨大的行星。这些行星几乎占据了整座庞大的大陆。

　　陈南悬浮在虚空，眉头微锁的看着这十一颗行星，这些行星大小不一，而且差别的很大，最小的一颗只有最大的那一颗直径的四分之一。

　　这些完全是因为神国持续的扩大，使得神国能容纳的恒星大小也不断的增加。基本上越到后来，陈南搬来的气态行星就越是庞大。

　　这些由熄灭的小恒星形成的行星，此时已经完全化为了一颗颗铁质星球。持续的核聚变和内部的巨大的压力，已经使原本的氢，氦等轻型元素，聚合成铁等重型元素。

　　可以说，这些庞大的高密度行星完全是一个个的铁球。这些铁球中，最小的一个也有地球般大小，但是重量却是在地球的万倍以上。

　　陈南细细的打量着这些行星，心中有点拿不定主意，到底是把所有的行星熔炼成一个巨大的铁球呢，还是制作一套基本的阵型法宝。

　　如果熔岩成一个巨大的铁球的话，那威力绝对是非常的强大，只要轻轻触碰虚空中某个行星，那绝对是粉碎的下场，甚至和恒星碰撞，也会让它瞬间的崩溃。

　　那难以想象的质量，绝对是一个疯狂的存在，一般的小型神国，甚至根本挡不住他的一击。不过质量越大，操纵起来消耗的神识之力也就越是庞大，似乎有点得不偿失。陈南心中暗自思索。

　　现阶段来说，超级文明才是最大的威胁。战场基本都在太空，面对的敌人也是铺天盖地，绝对的力量似乎并怎么有用，哪怕再怎么强大，最多也不过是一个毁灭。所能发挥的效用有限。

　　毕竟宇宙浩瀚无边，那铁球所能攻击的范围也不过是横截面积的范围。本身由于庞大的质量所引起的巨大的威力似乎很难有效的发挥。甚至灭敌的效率上，比不上一个三极的神术。更不用说自己的机缘巧合形成的那个半成品神术。

　　前后分析来分析去，陈南顿时下定了决心。决定把这些行星熔炼成一套法宝。

　　整套法宝共有八颗巨大的铁球组成，一旦形成在虚空中将形成一个阵势。在虚空中覆盖一片巨大的区域。

　　阵法非常简单，只是一个东方神明的入门阵法，八门大阵。

　　陈南对于东方神明的知识非常的有限，阵法也不过学了个大概。不过阵法虽然简单，但是也架不住法宝的强大，基本上一旦形成，威力也非常的可观。

　　陈南摩拳擦掌，开始准备炼制的事宜。

　　八门大阵，最好拥有八种相生相克的力量相互组合，如果这样的话，整个阵法的威力将大大的增强，甚至能够发挥出不可思议的威力。当然这是玉简中记载的内容，不过陈南对于这段信息并没有莽撞和大意。既然要炼制法宝，自然要做到尽善尽美。

　　八种力量，陈南自然而然就想到了神格。如果能够熔炼八种不同属性的神格，应该就能形成八种力量。这是最简单，也是最有效的方法。

　　神格是西方神明的标志，代表着强大的力量和宇宙的本质，珍贵异常，可谓非常的难得。因为一个神格将代表着一位神明。

　　如果在平时的话，陈南确实是束手无策，但是如今神明中的神格一度出现了泛滥的趋势，价值迅速的贬值。

　　除了偶尔一些神格重新化为一个个新的神明，或者制作成神器之外。绝大部分神明却把神格保存起来，或者通过交易，换取所需的东西。

　　原本非常的罕见的神明交易市场，在战争结束后，迅速的火爆起来。

　　神明和超级文明的战争，让神明损失惨重，当然最直观的要数神力的迅速的消耗。原本储备了上百年的神力，短短的时间内，仿佛流水一般哗哗的减少，战争结束后早就已经所剩无几。

　　神力对于西方神明来说就好像枪中的子弹，没了子弹，就算枪再怎么强大，也发挥不出威力。

　　没有神力就没有安全感，而且天知道超级文明什么时候再次过来，靠每天新产生的神力，显然无法让他们满足。

　　有需求，交易自然而然就产生了，这种规律在神明中也照样适用。这一段时间，银河系的联络位面异常的热闹。

　　这次的神明交易市场，并没有人员的组织，而是自然而然的形成。各个神明隐藏行迹，改头换面，或者用神力遮挡别人的窥视。遮遮掩掩，就像像凡人一样在山顶的广场上摆出一个个的摊位。

　　这毕竟不是什么荣耀的事情，对于面子和威严看得非常重要的神明，自然不会轻易的暴露自己的尊容。虽然只要强大的神明，凝神一看，就能轻松的识破这些幻术的效果。

　　而陈南到来之时，交易已经开展了十天了。

　　交易非常的冷清，摆摊位的神明甚至比流荡观看的神明还要多上一些，毕竟战争结束后，神明都不怎宽裕。信仰神力这种硬通货，极度的缺失。

　　陈南的到来，引起了广场上阵阵的骚动。


第509章 神格和位面

　　阿尔卡殿下的威名在战争期间。早已传遍了整个银河系。无论是那强大的堪比主宰级别的战斗力，还是银河系中的有着赫赫威名的神明雇佣军。都让陈南在神明的中的威望迅速的提升。哪怕再没有见识的神明，也听说过阿尔卡之名。

　　而且阿尔卡神明分队非常的富有，事实上很多的成功的交易，都是来自那个银河系区域的神明。更不用说阿尔卡殿下是阿尔卡神明分队的统领。这绝对是大主顾啊！

　　陈南很快就来到位于山顶的那个巨大的广场，战争结束后，这个位面并没有被废弃，反而成为了银河系众神的交流之地。

　　这里绝对是神明出现最频繁的地方，特别是最近几天，更是人流量激增。

　　陈南只是匆匆的扫了一眼，就看到了三千多位的神明。陈南慢慢的沿着一个个的摊位走去，摊位非常的多。

　　一眼看去，居然有足足一千多个摊位，相反看的人，或者有交易意向的人，却是相对少的多。

　　这里并没有凡人间交易市场中的那种喧闹，反而非常安静，在这里你绝对听不到任何吆喝的声音，哪怕是讨教还价也是通过隐蔽的方式进行。虽然那些摆上摊位的神明对每一个经过的神明都目光炙热，但是却绝对没有任何招揽顾客的喧哗。

　　陈南在广场上徐步前进，摊位与摊位之间空间广阔。也许对凡人来说绝对是难以想象的事情，但是对于体型庞大，而且具有强大威能的神明来说，并不会给他们带来丝毫的麻烦。

　　陈南在某一个摊位的面前停了下来，那位全身朦朦胧胧看不真切的神明，连忙站了起来，露出尊敬的神色。

　　陈南扫了他一眼，那朦胧的幻术，对陈南高度进化的视线来说，根本造不成阻碍，陈南只是稍稍一看，就感知到了他的真容，这是一头长的类似章鱼的神明。

　　“尊敬的阿卡尔殿下！”那神明恭敬的说道。心中有点激动，拘束，还有点忐忑不安。对方的视线犹如实质，他知道这样的幻术，在强大的阿卡尔殿下面前根本无法造成阻碍。

　　陈南微微点了下头，转过视线。陌生的神明之间长时间盯视是非常不礼貌的行为，因为这容易让别人看出神明的本质。而且陈南注意到，对方似乎有点紧张和尴尬。

　　陈南低下脑袋，打量着摊位上的所有的物品。这些物品都被禁制封印，当然这也是为了避免一些不愉快的事情发生。

　　看见阿尔卡殿下低下脑袋打量自己的摊位，那位神明不由松了一口气。人的名，树的影，阿尔卡殿下的威严，可不是他这样泯然于众神的小神能够承受的。上位神和下位神，可是跨越了两阶。更不是说，阿尔卡殿下的战斗力直逼主宰的实力。一旦和阿尔卡殿下战斗，除了陨落没有他途。

　　陈南一眼就注意到，摊位的某个角落，一枚散发着土黄色晶莹光辉的土系下位神神格公然的放在摊位之上。

　　神格自是陈南此行的最大的目标，而这枚下位神的土系神格，正是他所需要的。不过他并不急着买下。

　　他朝其他方向看去，这位下位神，虽然实力微弱，但是家底却还算是丰富。一些强大异兽的骨骼，利爪，巨角，都一一的放在摊位上。有些部件，甚至是某位神明的残肢。这些都是神器的良好的载体，有些神明的神器都是用某种强大生物的骨骼炼制。

　　不过陈南却是兴趣缺缺，但是还是有一样东西吸引了陈南的视线，这是一根玉石制成的圆柱体，表面细密的刻录着无数繁复的符箓和花纹，整个圆柱释放出一种神秘而又奇特的气息。

　　陈南眼睛瞬间一亮，不过立马就隐没不见。这是东方神明的东西。虽然陈南对于东方神明的知识了解的不多，但是还是能大致的分辨出。那物体的表面东方神明的符箓。

　　“这位殿下，这土系下位神神格还有那个玉石柱我要了，不知道如何交易。”陈南抬起头看着那位神明淡淡的问道。

　　那神明面色一喜，然后小心的说道：“尊敬的阿尔卡殿下，那下位神的神格需要一万的信仰神力，至于那个玉石柱是我偶然所得，至今还无法了解它到底有什么用途，留在我这里根本没用，如果阿尔卡殿下喜欢的话，就赠送于您了。”

　　陈南眉头一皱，他不是贪小便宜的人，而且以他现在的神力而言，一万两万也只是九牛一毛而已。如果这真是一个宝物的话，可能还要欠对方一个人情。

　　“这位殿下，开个价吧。我不想接受别人的馈赠。”

　　“这，尊敬阿尔卡殿下，要不您付个两千信仰神力吧。”那神明也是察颜观色的老手，见阿卡尔殿下根本没这个意思，也就不再坚持。摇了摇狰狞的刚牙，小心的说了个数字。

　　陈南并没有在乎，交易接束后，陈南把神格和玉石柱放到空间戒指之中，继续朝前面走去。

　　他总共需要八枚不同属性并且相生相克的神格，此时才完成了一枚，任重而道远。不过所幸的是，神明交易市场中，神格数量相当多的，简直已经达到泛滥的地步。陈南几乎在三分之一的摊位上，看到了神格出售。不过绝大部分都是下位神神格，中位神的神格，异常的罕见。

　　除了在战争中位神陨落比较少之外，大多数得到中位神神格的神明，并不会出售这样的高等阶神格。他们或是融合这枚神格成就中位神，或是收起来另作他用，比如炼制神器。

　　只是短短的时间，陈南就收购了十几枚下位神神格，不过属性却只有七种而已，分别是火，土，水，风，光明，黑暗，灵魂。

　　并不是所有的神格只有这七种而已，事实上神格的五花八门，种类繁多。不过大多数是一些信仰神格类，比如情绪类，职业类。这些神格陈南自然看不上眼。

　　他收购那么多神格除了炼制八门大阵外，还有一些是为自己的属下成神而作准备的。信仰神格，自然不是他的首选。姑且不说这些神格的局限性，就连神志在日积月累下。也会慢慢的受到影响。

　　比如仇恨之神，一旦融合这样的神格，连本身的神志受其影响，最后渐渐的充满仇恨。为神格所左右。

　　陈南逛了一圈，终于在最后一个摊位上，购买到一个罕见的空间下位神神格。但是时间神格却是根本没有看到。

　　陈南露出一丝失望之色，八门大阵，最好是八种属性的力量相生相克，他虽然已经收集到八种神格。但是这些神格却并不能完全的相克。

　　最好的配置的自然是，地火水风，光明黑暗。时间空间。但是时间神格却是无比的罕见，根本无法找到。而且陈南成为神明那么长时间，却还没有发现过，修炼时间法则的神明。

　　预言法则虽然是时间法则的分支，但是本质上来说，还不是时间神。

　　陈南微微沉吟，没想到炼制一套基础的阵势，也是这般的困难，他心中苦笑。

　　东方神明自然不会如此的奢侈，用八个宝贵的神格用在这个基础的阵势之上。这种套装法宝，只要稍稍懂炼器的神明，都可以轻松的炼制，不过他们用的并不是神格来使八个物体带有八种属性，而是用阵法来解决这个问题。事实上一个简单的寒冰阵，烈火阵，飓风阵等一系列的阵法，就能轻易的把这套法宝炼制成功，发挥出应有的威力。

　　看来只能购买两个信仰神格了，甚至可能会有独特的效果也说不定，陈南暗自思索，心中自我安慰。

　　陈南原路返回，又在进过的摊位上，挑挑选选，购买了两个情绪类神格。一个是痛苦神格，一个愉悦神格。

　　陈南采购完毕后，也没有怎么停留，就离开了这个位面返回神国。

　　这次采购，总共花费了陈南接近四十万的神力，其中神格占去了一大部分。除了神格之外，陈南又购买了五个可居住的位面。

　　这些位面比神格更加的昂贵，一个面积只有地球两倍大小的位面，陈南就花费了近十万的神力，最小的那个只有地球非洲大陆大小的位面，也花费了陈南一万神力。

　　这中可居住位面可比居住星球要有价值的多，首先它非常的隐蔽，可以阻挡神明的视线，有效的避免其他神明的窥伺。其次它可以慢慢的成长。可谓潜力无穷。此外，它不仅可以让信徒居住繁衍，还可以改造成神国。

　　无论是神明，还是快要进阶成真神的半神，都非常的有用。

　　如果不是超级文明和神明大战结束后，各个神明都神力匮乏，危机感陡增。神明都一个个急欲增加神力，提高抵挡危险的能力。这些能够持续增值的神明的非卖品，也不会拿出来出售。

　　当然陈南买这些位面，既不是繁衍信徒，也不是改造成神国，而是有着另外的用途。


第510章 世界树移植

　　宇宙黑暗的星空中。一块数百公里直径的陨石，从远处缓缓的飘来。

　　这时陨石微微震动，表面出现了细密的裂缝。大大小小的碎石从陨石中不断的脱落，朝其他地方飞去。

　　突然无数的巨石在虚空中飞散，一阵烟尘飞扬，几秒之后，一个庞大的身体，缓缓的从陨石内部爬了出来，这是一只虫型生物，只是体积却庞大的惊人，足有两万米的直径。巨大而又晶莹的复眼小心谨慎的朝左右看了一眼，似乎松了一口气。

　　周围的庞大的恐怖的生物终于消失不见了，宇宙也重新恢复了平静。

　　这是在陨石中不吃不喝整整躲了数年的羊古拉。

　　他轻轻的松了口气，这个世界实在太可怕了，那无数诡异生物组成的庞大军团，让他胆颤心惊，到现在还心有余悸，幸好没被他们发现，否则的话，自己的复仇大业，还没实行。恐怕就胎死腹中。

　　不过怎么说总算是过去了。

　　他观察了一会周围，再次确定，这里非常的安全。再也没有诡异恐怖的东西存在。他低下脑袋，开始啃咬脚下的陨石。

　　几年的不吃不喝，已经让他浑身饥饿的发抖，全身无力。

　　锋利的牙口轻易的咬碎这些坚硬冰冷的陨石，然后，连吞带咽的，迅速的吞到腹中。

　　突然他停了下来，抬头看向虚空，心中充满浓浓的疑惑，就在刚才他感觉遥远的虚空，似乎有某种存在正在向他召唤。

　　而且心中不由自主的想要去迎合这种召唤，他不由打了个激灵，猛的回过神来。晶莹剔透的复眼此时充满浓浓的恐惧，这，这到底是怎么回事，他心中疯狂的呐喊。

　　他此时再没有心思进食，他要此开此地，远远的离开此地，这里实在太危险了。他感觉前面似乎有一头穷凶极恶的存在，正引诱他靠近，然后一口把他吞掉。

　　他八条如钢铁铸成的细腿，用力一蹬，庞大的身体极速的朝远处逃去。这该死的召唤，实在太过霸道，他发现在这种召唤之下。自己居然很难抵抗。仿佛发自心底的一般想要遵从，灵魂和身体产生了强烈的冲突。

　　虚空之中，巨虫迅速的朝远处飞去，但是速度却是越来越慢。羊古拉身体微微颤抖，心中恐惧早就无以复加。这种召唤似乎无处不在，无论他飞到哪里，跑到多远，这种召唤都仿佛永恒的存在。

　　他已经足足飞了半年，但是那种呼唤，还是挥之不去。而且越来越强烈。他知道自己已经反抗不了多久了。

　　羊骨拉抬头看向虚空，眼中茫然失神，仿佛在无声的质问某个最高的存在。

　　不知过了多久，突然羊古拉那庞大的身体如中雷击，剧烈的颤抖，身体突兀的停了下来。几秒之后，羊骨拉掉转方向，朝那召唤之处，迅速的飞去，眼中充满一种愉悦和挣扎的神色。

　　……

　　那五个位面陈南是给那五颗孕育巨人的世界树而准备的。自从初代世界树在神国迅速的生长后，那五颗世界树，就日渐萎靡。神国到处都飞扬无数的枯黄的树叶，再也不复先前的生机和活力。

　　那五颗世界树已经孕育出数万的初代巨人，如果可以的话，陈南还是不希望它们陨落。这些世界树孕育的初代巨人不仅拥有强大的战力，而且本身也能提供无比庞大的信仰。两万多的初代巨人，甚至已经占到陈南信仰之力来源的一半之多。

　　对于西方神明来说，这样的种族，自然越多越好。

　　所幸的是这次神明交易中，陈南发现了数个可居住的位面，他立马就把它们买了下了。

　　既然不能在神国与初代世界树共存，那么想要让它们继续的存活下去，并且继续散发光和热，只能迁徙到其他位面了。

　　陈南接过化身交给他的空间戒指，开始迁徙的事宜。世界树已经渐渐的出现了一丝死亡的气息，生命日渐衰败，已经拖延不了太长的时间了，这事宜早不宜迟，陈南只能暂时的放下八门大阵的炼制。

　　他深深的吸了口气，灵魂瞬间和整个神国的能量核心接驳，突然之间，一种无比强大的感觉油然而生，他感觉此时自己仿佛无所不能一般，整个神国尽在指掌之中。

　　他把这种天上地下唯我独尊的感觉祛除脑海，开始凭借神国，搜寻那几个位面的位面的位置。

　　神国的外面一片的黑暗，只有偶然闪过的一丝丝绚丽娇艳的色彩，才给这片黑暗的虚无，带来一丝丝的色彩。

　　这里到处都是狂暴的能量，庞大的能量无序的高速流动。把整个空间，搅成无数巨大凶猛的漩涡。强大而又震撼的能量潮汐，一波接着一波的朝神国冲刷，但是神国却岿然不动。

　　而且那些狂暴的能量一靠近神国，就变得风平浪静，然后迅速的被神国吸收。

　　陈南匆匆扫了一眼，就开始感应那些位面的存在的位置。

　　当然想要进入这些位面并没有如此的麻烦，相反非常的简单的。陈南已经知道了这些位面的具体坐标。只要跑到物质世界他就能轻松打开这些位面。

　　但是这并不是陈南想要的，他希望自己能在神国中随时随地的打开位面。而不是要跑到物质位面才能进行。

　　半位面于半位面之间不能相互打开，不可能从一个半位面直接进入到另一个半位面，必须通过物质世界这个跳板，才能进行。

　　因为所有的位面，都是依附物质世界而存在，这也是神明能够进入半位面的原因。但是半位面与半位面之间却不是直接接触，因为中间还隔着另外一个空间，那就是庞大的物质世界。

　　而陈南想要做的就是把那五个位面，拖移过来，然后依附自己的神国。

　　这是一个疯狂但是又切实可行的想法。陈南的神国已经足够的庞大，而且非常的稳定，足以依附一些小型的位面。

　　不过搜寻那些位面，显然不是一件简单轻松的事情，陈南凭借神国，感应周围的一切。但是却根本无法发现什么，更不说某个特定的位面。

　　那些半位面，陈南只留下了一个印记而已，但是这些印记在这茫茫的空间夹层中难以掀起任何的波澜。更何况，空间夹层广阔无边，就算依凭神国也无法探测到多远。

　　陈南徐徐的睁开眼睛，眼中并无多少失望之色。他也不过是抱着侥幸的心思，既然无法成功，陈南也就没怎么放在心上了。

　　……

　　不一会的时间，神国突然剧烈的震动，这次震动不比以前的那般温和。震动强烈了不知道多么倍。整个空间都在剧烈的晃动。

　　一座大陆转瞬间出现无数蜘蛛网般的裂缝，炙热的岩浆从地底喷涌而出，升到数千米的高空。大陆很快就四分五裂，朝海中飘去，形成大大小小的岛屿。海面上更是掀起了上千米高的惊天骇浪。整个神国一副世界末日的景象。

　　位于大陆中心的那颗枯黄的世界树，缓缓的朝天空升起，神国不断的发出呻吟之声。几乎已经蔓延整个五分之一神国的巨大根系，缓缓的升起。无数的巨石，泥土，纷纷从根部掉落。

　　那世界树越升越高，震动渐渐的平缓起来，世界树的根系远远的要比主干部分庞大的多，当它完全脱离地面时，看上去足足有一般行星的大小。

　　所幸祈并者的大陆在异度空间，神国的震荡对于异度空间中的大陆并没有受到多大影响，否则的话，恐怕就要损伤惨重了。

　　陈南看着这悬空中的世界树，心中震撼。虽然早已知道世界树的庞大，但是当它以完全的面目出现在他的面前时，心中还是生出了一丝的颤动。

　　陈南很快就回过神来，他打开神国，借用神国的法则，把世界树带到太空之中，然后打开其中最大的一个半位面。

　　陈南不得不选择那个最大的位面，事实上他发现，除了那个最大的位面之外，其余的半位面，根本无法容纳如此庞大的物体。

　　就算是那个最大的位面，想要塞入这颗世界树也非常的勉强。

　　陈南花了三天的时间，才把那颗庞然大物，塞进了那个半位面的空间裂缝之中。

　　这位面并不是陈南的分身，陈南无法调动位面的法则，所有的一切，都需要陈南亲力亲为。陈南力量虽然强大，但是面对这个庞然大物，还是让陈南有点脱力。

　　不过世界树确实生命力顽强，根系才刚一接触土壤。就开始慢慢的蠕动，然后朝地底深处扎去。生命力缓缓的开始恢复。

　　接下来，陈南又返回神国，没过多久，神国又开始剧烈的震动。另一颗世界树缓缓的从地面升起。

　　这样，一来一回，陈南足足跑了五次。把神国中的五颗世界树，一一的拔根而起。转移到那个最大的位面之中。

　　等所有的一切都忙完之后，时间已经过去了一个月了。

　　五颗世界树的消失，对于神国的影响很大，神国在这期间遭受到严重过的破坏。一段时间内，整个神国一直处于震荡之中。


第511章 中子星和金刚的信徒

　　战争结束后，陈南不仅没有得到空闲，反而变得更加的忙碌。至少到现在为止，陈南还没有真正的休息过。

　　世界树的问题解决后，陈南又投入到修补神国的工作当中。世界树从神国脱离，对神国造成了巨大的损伤，整个神国的地面，仿佛翻犁了一遍。

　　如果不是有着初代世界树的存在，陈南甚至怀疑会造成神国毁灭。不过即使如此，整个神国也是一直处于震荡之中。

　　原本看起来没有任何漏洞的神国，现在又变得千疮百孔，甚至比第一修补神国漏洞的时候，还要严重百倍。整个神国，现在仿佛一个正在不断漏气的气球，元气正在慢慢的减少。神国也一片衰败之象。

　　陈南一脸的无奈，不过这并不是什么很严重的问题，至少对陈南这样深入研究位面的神明来说确实如此。所花的也不过仅仅只是一些时间罢了。

　　一个月后，整个神国又渐渐的平静下来，无数大大小小的漏洞被陈南一一修补。

　　但是世界树离去后，对神国还是有一点的影响，整个神国的稳定性下降了很多，不过这些都只是暂时的，一旦等初代世界树的根系蔓延整个神国的时候，神国将比现在更加的稳固和强大。

　　陈南轻轻的松了口气，心中突然轻松了很多，感觉终于放下了一件心事。

　　陈南身体迅速的消失，来到其中一片蛮荒的大陆的上空，正式开始八门大阵的炼制。这是一项庞大的工程。八门大阵要炼制的每一个的部分都可谓是庞然大物，完全由一颗颗的星球组成。

　　这些星球虽然密度非常的大，但是却还无法符合陈南心目中的要求，而且大小不一，这一切都要一一解决。

　　不过陈南心中早已经有了主意，他心念一动，整个神国都微微一震，一股强大的力量凭空降临，八颗稍大一些的星球缓缓的升空。

　　大地上无数的巨石，在星球引力的作用下，紧跟着缓缓的飘去，整个大地剧烈的震动。天地之间，散发着一种宇宙宏伟力量的气息。

　　陈南静静的看着那缓缓升空的八颗行星，眼睛有点愣神，这庞大的气势，哪怕仅仅只是本身自行而发，都是让人无比的震撼。

　　八颗行星很快就飞到上万米的空中停了下来，突然一道光芒从天而降，笼罩这八颗星球，与其说是光芒，还不如说是一道法则组成的光辉。

　　八颗巨大的行星仿佛冰雪碰到了烈日，迅速的消融，空中很快就形成了一滩滩炙白色的液体。

　　那道光辉颜色不断的变化，里面无数的法则相互交融显现。

　　在陈南的心念下，八滩液体，相互交融，很快就形成了一个无比庞大的圆球。只是刹那间，圆球突然飞散，化为八个同等大小的稍小圆球。

　　陈南微微沉吟了一下，迅速的给这块大陆布置了一层又一层的禁制，足足花了一个小时，然后他悬浮在空中，伸出爪子，突然释放出一道乌黑色的光芒。

　　其中一个星球瞬间猛的一震，然后表面剧烈的翻滚，猛的向内坍塌，一股无比强大的引力从星球表面散发。附近的行星晃动起来，似乎要朝那圆球靠近，但是有一股强大的力量却阻止着这些星球的行动。

　　陈南眼睛微微眯起，一刻都不敢放松，爪子不由自主的握紧。那星球一波接着一波的向内坍塌，表面散发出无比剧烈的高温，于此而来的还有那强大的电磁脉冲和磁场。

　　陈南连忙给自己释放了个神力护罩，抵挡这强大的辐射和高温。

　　整座大陆一层层的风化，然后尽数化为炙白色剧烈翻滚的岩浆，至于那大陆上的植物，早就在第一波的高温和电磁脉冲的影响下，而变成了灰烬。

　　大陆仿佛变成了一个高温和辐射能量肆虐的烤炉，短短时间内变成了一片死亡的灰白之色。

　　大陆周围那密密麻麻的禁制，不断的受到强大能量的冲击，剧烈的颤动，一些禁制居然纷纷的崩断。

　　不到十几秒的时间，那比恒星还要炽烈无数倍的星球渐渐的熄灭，能量已经消耗殆尽。它短短时间释放的能量足以相当于太阳几天向外散发能量的总量。

　　而那颗渐渐熄灭的星球此时已经只有两三公里的直径，缩小了不知道多少倍。

　　陈南眼中的震撼之色久久无法消退，他明白刚才那能量爆发到顶峰的那一刻，完全是一颗小小的中子星的存在。

　　虽然远远无法和真正中子星的释放的能量相比，但也是相当的恐怖。

　　周围自己布置的禁制已经破坏的七七八八。整个大陆下沉了数百米由于，到现在还是一片浓粥般的模样。难道这就是三极重力质点真正威力？三极的重力质点，已经可以把一颗星球改造成中子物质，那么四级呢？是否能让一颗恒星形成一个黑洞。

　　良久之后，陈南才回过神来，此时那中子物质组成的陨石，已经变成暗红之色，它本身的能量已经快要全部的耗光，估计用不了多久将变成一个灰暗冰冷，但是又拥有庞大质量的铁球。

　　陈南调动法则再次让那个高密度的中子陨石融化，但是这次铁球的融化的时间远远的超出原本行星大小的时候。

　　显然即使是神国的法则，对于这些已经快要达到宇宙极限物质的作用也非常的有限。

　　不过所幸还是重新融化了，一个土系的神格从陈南的爪子上飞起，在半空，突然化为一道黄色的光团。

　　光团飞快的扑入那团液体之中，迅速的融合在了一起。紧接着陈南的爪子闪过一道道的残影，无数的手印接二连三的没入那颗团液体之中。

　　那团液体不断的旋转，表面出现了一层淡淡但是却无比匀称的黄色光辉，十几天之后，陈南终于停了下来。

　　一个只有百米左右直径的灰暗色的圆球，从天空缓缓的飘落，有了上次的教训之后，陈南早已有了准备，全身发力隐而不发，但是即使如此身体还是微微一沉。

　　陈南在灰暗色圆球中留下了一个精神烙印后，就收到体内。

　　制作完一个之后，接下来速度就快了很多。陈南如法炮制，把一颗颗的星球制作成属性各异的法宝。

　　半年之后，一整套的八门大阵终于炼制成功。

　　丹田之中，八个巨大的铁球，以一种奇异的阵势缓缓的绕着金钟旋转。陈南虽然没有试验过具体的威力，但是陈南相信这威力绝对不能小视。

　　哪怕单独一个铁球，都稍稍超出以前那个法宝的威力，更不是说八颗铁球组成的阵势，威力应该能得到极大的提高。

　　陈南露出一丝满意的神色，然后看向那剩下的三颗较小的星球，沉吟了一下，张开巨口，那以前的法宝闪电球从口中吐出。

　　他决定把这个破损的法宝再重新熔炼一下，并加强其威力。

　　陈南心念一动，一股力量瞬间降临，三颗星球，连同那极速放大的闪电球，一同升入空中。

　　……

　　蜥蜴人星球自从金刚大肆破坏后，该星球的红衣主教仿佛找到一种适合这个文明的传教契机，一种灵光一现的东西，出现他的脑海。他心中的观念迅速的改变。

　　严苛的制度，暴力的统治，在这颗星球中上演，在强大的武器的威逼下，在死亡的威胁下。该星球渐渐的纳入阿卡尔神系的怀抱。

　　地球联邦的科技远远的比蜥蜴人来的强大，而且个体实力也普遍的超出那些蜥蜴人。这些蜥蜴人无法反抗，只能选择默默的接受。

　　无数的蜥蜴人在死亡的威胁下，背景离乡，搬入了外星人建造的巨大而又科幻的城市。在那里，他们将一代代的生活。为伟大的阿卡尔神系贡献出自己的信仰之力。

　　城市强大的监视系统每时每刻都监视着这些蜥蜴人的动向。稍有异心，那么带来的就是杀戮和酷刑。

　　这颗星球完全实行信仰制度，但是却更加的严苛，等级更加的分明。你可以自己选择高高在上的活着，也可以选择如乞丐一般的活着。

　　在血腥和暴力的威慑下，蜥蜴人渐渐的沉寂了下来，把仇恨深深的埋在心底。

　　对于蜥蜴人的仇恨，这颗星球主教大人一点都怎么担心。仇恨虽然可以一代代的传递，但是时间也可以把仇恨淡化，甚至抹去。特别是统治者掌握公众舆论和教育。

　　只需短短的四至六代的时间，所有的蜥蜴人的仇恨将会消失，最后被地球联邦所同化。而到那是，整颗星球也将成为另一个地球。

　　……

　　金刚这一段时间却是异常的郁闷，他突然发现自己的灵魂居然出现了一些的透明的细线，而且偶然的时候，似乎可以听到了一些似呢喃，似祈祷的声音。

　　他百思不得其解，但是又隐隐约约的感觉这东西似乎对自己有着无穷的好处，也许自己应该去问问主人。睿智的主人，肯定知道这到底是什么。


第512章 能量危机

　　金刚在蜥蜴人星球中大肆的破坏，给那些蜥蜴人，留下极大的印象。那强大无敌，堪比魔神的力量，让蜥蜴人极端的震撼和恐惧。

　　恐惧就像崇拜一样，及其容易催生为信仰。事实上蛮荒时期，远古的神明大多都是这样来的。从懵懂中，悟出神明的真谛。

　　金刚在无意中，收获了神明的道路中第一批的信徒。

　　……

　　阿尔卡星球的外围的太空，突然出现了一道巨大的空间裂缝，一个金色的光影一闪而过，突然在这个恒星系中消失，而那道空间裂缝迅速的合拢。

　　恒星系外围，一头五百多米长的金色巨龙凭空显现，这正是陈南的一个化身。他迅速的朝这个新生星系的中心飞去。

　　……

　　真身在忙完所有的事情后，就走入宫殿，进入闭关状态。

　　陈南不知道超级文明下次过来是什么时候，但是陈南清楚，一旦他们再一次来到银河系，所带来的力量将更加的强大和恐怖。他不敢有一丝的放松。

　　上一次可以依托神国把超级文明的基地消灭，但是下一次，下下一次，他还有绝对的把握么。

　　另外五颗世界树脱离神国后，导致陈南的神国脆弱了不止一筹。虽然初代世界树一旦长成，神国将更加稳固，但是等它的树根蔓延整个神国，那将是一段漫长的时间，漫长到陈南根本无法的想象。

　　此外陈南发现，神国的成长速度已经陷入了停滞，估计用不了多久就会出现缩小的迹象。这种现象是五颗世界树脱离神国后，才发生的。

　　陈南明白，那是初代世界树因为没有能量的补充，而吸收神国的能量所导致。

　　在世界树还没有脱离神国的时候，神国的吸收能量的速度远远的快于现在，而且初代世界树大量的吸收其余世界树的能量，使得很难清晰的看到它对神国的影响。

　　但是那五颗世界消失后，一增一减，就看出效果来了。

　　这一切的现象，让陈南忧心匆匆，但是却无从解决。战争结束了，银河系平静了，但是对陈南来说就意味着大量的生物能量消失了。

　　现在陈南的一个化身，每天都在宇宙奔波，收集那些生物战舰的残骸。补充神国的能量之用。但是生物战舰的残骸越来越少，用不了多久就会彻底的消失。到时候，神国将承受能量迅速的世界树吸干，而照成毁灭的危机。这绝对不是长远的之计。

　　所以陈南把视线关注在超大型的气态行星，或者一些小恒星上。一个持续稳定并且强大的能量源，对于现在的神国非常的重要，这一次陈南不得不冒险朝这颗星系的中心飞去。

　　因为上一次陈南透过雪白小塔发现，那星系的中心，是一片无比庞大的星云。

　　星云是由宇宙的尘埃和气体组成的不定的庞大区域，一般都被称为恒星制造工厂，是孕育恒星最为普遍的地方，一片星云，有时候甚至可能有着数十或者数百的年轻恒星。

　　在那里很有可以看到一些新孕育出来年轻而又小型的恒星。

　　宇宙中天然存在的恒星哪怕再小，都拥有极大的质量和远超一般行星的体积。远远的不是神国中那些人工制造的小恒心所能相比。

　　陈南在虚空中迅速的前进，没过多长的时间，陈南就进入到星云覆盖的地带。这个形成没有多久的星系，足足有三分之二的区域被星云笼罩。

　　一进入星云区，陈南就明显感觉到了异样，原本虚空中那冰冷的温度，渐渐的上升。而且越是向前飞行，恒星的密集度就越高。

　　不过这里还只是星云的外围，而且陈南碰到的几颗恒星都不怎么满意。

　　当然并不是它们的体积不够庞大，能量不够充足，而是实在太大了，自己的神国根本就容纳不下。以现在神国的大小，容纳一个直径为太阳三分之一的恒星已经是极限了，而且一不小心，甚至还会造成神国的巨大的灾难，陈南不得不谨慎对待。

　　越是朝里飞行，星云的密度也慢慢的提高，从刚开始和真空无异，到现在已经可以清晰的看到周围的气体和尘埃了。

　　这里的恒星都非常年轻，且充满活力。这意味着，这些恒星寿命还很长，可以释放出更多的能量。

　　不过挑选一个合适的恒星却是比较麻烦一件事情，至少一路飞来，并没有看到合适的恒星。陈南注意到越是朝星系的中心飞行，引力就越是强大大。

　　这并不是某颗恒星的引力，而是星系中心对于整个星系的引力！

　　几个小时之后，他就渐渐的失去了耐心，空间戒指白光一闪，一个翠绿色的小塔，出现在他的巨爪之上。精神力缓缓的输入，方圆数十光年的区域，一一浮现在他的脑海。

　　无数的信息飞快的闪过，陈南眼睛一亮，转而却犹豫不决。他收回爪中的小塔，放到空间戒指中。

　　他向虚空看去，遥远之处一片的浓郁的红光，他思索了片刻，似乎下定了决定，迅速的朝深处飞去。

　　那颗恒星只有太阳的五分之一直径的大小，对陈南的神国来说，非常的合适，只要小心操作，并没有多大的危险。但是那恒星所在的位置，却是在一片阴影区域的附近。

　　那片阴影是什么，陈南无法得知，只知道那片阴影覆盖整个星系的中心，那是一片无法探测的区域。

　　星系的中心是宇宙中最凶险的地方之一，哪怕神明也不会朝星系中心区域游荡。那里强大的力场，恐怖的引力，和那强烈的宇宙射线，哪怕是神明也会受到伤害。

　　不过那颗恒星在阴影区域一光年之外，这是一段遥远的距离，只要小心一点，应该会平安无事。陈南自我安慰道。

　　陈南迅速的朝星云的深处飞去，周围的温度迅速的升高，到现在为止已经有三四百摄氏度，四周散发着淡淡的红光。高速流动的气体，仿佛一把把利刃一般，以一种极快的频率敲打着陈南的身体。

　　周围恒星变得越来越密集，事实上，这里大部分的恒星还无法称之为恒星，它们的密度非常的小，还没有完全的成型，还处于婴孩时期。

　　虚空中大量的星云形成一道道庞大的气流迅速的朝这些恒星汇拢。而且有些恒星还相互吸引，不断的吸收着对方的物质。进行着恒星之间的相互吞噬。


第513章 恐怖扩张和迁徙

　　宇宙那种庞大恢弘。时常让陈南感到惊叹和震撼，在这些宇宙的天体面前，陈南感觉自己恍如婴儿一般。

　　哪怕他现在已经是强大无比的上位神，可以轻易毁灭这些天体的存在，但是在这种天地的伟力的面前，陈南还是感觉到自己的渺小。

　　他迅速的前进，一个个庞大的天体，被陈南远远的抛在身后。有时候，碰到那些蓬松庞大的恒星时，甚至直接从边缘横穿而过。

　　那恒星的温度对陈南来说并不是很高，整颗恒星也非常的温和，事实上，这些恒星的表面，只是一些炙热浓密的气体而已。

　　越是向星系的中央靠近，越是可以感觉到那强大的引力。整个星系在这种引力下，牢牢地束缚在一起，形成宇宙中最大的天体集合体之一。

　　陈南眼睛微微的眯起，眼前的星云已经越来致密了，通体散发出一种淡淡的红光，周围到处都可以看到一团团或大或小的气团，这些大大小小的气团。正不断的吸收着周围的气体。或者相互之间吞噬融合，形成一个更加庞大的气团。

　　这里就是恒星的制造工厂，用不多多久，一颗颗的恒星将会出现在这片在这片区域。

　　这片星云远远的要比陈南以前看到那片要庞大的多，也要更加的凶险。

　　几天之后，陈南凭肉眼就已经能看到自己此行目标，那是一个橘黄色的小点，只是看起来若隐若现模糊不清。

　　这里已经充斥着一种强大的引力场，恒星的密集程度达到一种惊人的地步。强烈的宇宙射线和各种诡异的力量，极速穿梭。在陈南的身体，溅起丝丝的星火。

　　各个大大小小的恒星以每秒数百公里的速度高速的移动，在虚空中划过一道道巨大的流光。

　　陈南精神一振，速度又快了一丝，不过几个小时，他来到那个恒星的附近。这是一个小型的恒星，表面散发着橘黄色的光芒，直径只有太阳的五分之一左右，不过它还在慢慢的成长。

　　星云中无数的气体，正不断的被这颗恒星吸引，整个恒星的周围，形成了一个庞大的气旋。气旋的直径甚至超出这颗恒星千倍左右。

　　他的目光很快就被另外的事物所吸引，那是一片位于恒星附近的空间扭曲区域，无数的空间裂缝在那里犹如游鱼一般，肆意的流动。那里面是一片炽烈波动的光芒，仿佛里面有着一颗无比庞大的恒星。

　　而且这片区域并不是固定不变，而是在不断的运动，时而收缩。时而扩张。

　　陈南不敢在这里多呆，天知道这片区域是否会突然扩大到这里。陈南可以感觉到，那里的力量异常的暴虐，他可不想在这样的区域中，白白的浪费神力。而且这具化身实力有限，身体还非常的脆弱，远远无法和真身相比。

　　陈南迅速的靠近那颗恒星，一道金色的光罩在体外转眼间形成。陈南的身体在庞大的气旋中岿然不动，高速移动的气体，仿佛无数利刃一般，不断的击打在陈南体外的防护罩上，防护罩甚至没有丝毫的暗淡。

　　陈南飞到一半的距离，就突然停了下来，在神格的计算中，这个距离刚刚合适。

　　他伸出爪子，轻轻一划，一道巨大空间裂口出现在恒星的上空。不一会，一股强大的引力，从裂缝中猛的产生。

　　那巨大的恒星微微晃动，渐渐的朝裂缝处移去。陈南紧紧的盯着那些恒星，不敢有丝毫的放松。

　　那恒星的大小。虽然比神国所能容纳的极限大小还有一段的差距，但是也是非常的危险，任何的小心大意，都会给神国照成巨大的灾难。

　　恒星移动速度慢慢的加快，周围那庞大的气旋，顿时紊乱起来，恒星的尾部，拖出一条长长的气体组成的尾巴。

　　高温的气体物质被神国迅速吸收，神国此时已经一片炙热的红光，但是此时陈南也管不了那么多了。

　　那恒星渐渐的深入到裂缝中，恒星庞大的能量和空间裂缝接触的部分，闪现出道道的流光。恒星和神国的法则产生了强烈的冲突。

　　神国微微的震动，这样的伤害还无法伤到神国的根本，十几分钟之后，整颗恒星顿时被神国吞没。

　　不过现在还不是松懈的时候，神国的法则还需要进行一系列的调整，否则的话整颗恒星根本无法固定在虚空。

　　可能刚刚送到神国，恒星就迅速的和神国地面接触，当然唯一的结果就是。轰！神国和恒星同时毁灭。

　　不过对于做这些事情，陈南早已驾轻就熟，也花不了多长时间，一天之后，那颗庞大的恒星终于稳定下来。

　　陈南悬浮在空中，眼中复杂的看着头顶的恒星，这颗恒星比以前人工改造的小恒星要庞大的多，而且浑身散发着庞大的远远超乎想象的能量。哪怕所有的小恒星散发的能量加起来，也没有这颗恒星十分之一。

　　那恒星来到神国之后，神国的能量就发生了明显的回升，但是有利却也有弊。恒星散发的庞大的能量。使神国的温度急速上升。

　　到现在为止，神国周围的温度已经足有五六百摄氏度。恒星和地面的距离，实在是太近了，而且整个神国空间呈封闭型，除了被神国本身吸收了一部分之外，多余的能量就渐渐的堆积起来。

　　大陆上的植物早在星云涌入神国的时候，就已经化为灰烬，直接暴露在高温下的大陆已经一片的焦黑荒芜，散发着炙热的气息。现在众多大陆上，除了那那颗初代世界树之外，已经没有任何植物的存在。

　　陈南无奈的叹了口气，所幸魔兽大陆，和众神的祈并国，都隐藏在异度空间之中，没有照成任何的影响。那些植物死了也就死了，除了美观之外，倒也没多大的用处。

　　……

　　物质世界转眼已过了五十年。

　　一片黑暗的虚空中，远处飘来一片巨大的密密麻麻的小点，它们迅速的朝某个恒星系飞去。

　　那由无数小点区域非常的庞大，仿佛一片巨大的星云，它们迅速的朝某个恒星系飞去。那是一片数量庞大的虫云，无数的巨虫，降落在这个恒星的各个行星之上。开始肆意的啃咬。短短十天的时间，它们再次启程，朝另外一个恒星系飞去。

　　而那个恒星系，此时已经空余一颗孤零零的恒星。

　　虫族在五十年的时间，已经发展到一种令人恐怖的地步，整个星系大部分的恒星系中的行星已经消失一空。

　　它们已经充斥了这个星系的各个角落，用不了多长时间，可能十年，可能只需五年，这个星系将成为全部由恒星组成的星系。所有的固态物质，将被这些宇宙吞噬者吞噬一空。

　　在星系的某处虚空。数以亿计的狰狞的巨虫静静的悬浮着，这些巨虫每一个都无比的庞大，身体表面散发着淡淡的神光。它们以一种奇异的阵势紧密的排列，形成一个巨大的圆球形状。

　　圆球的中心，着一座高大五十万米的雪白巨塔，巨塔一动都不动，但是表面却散发着一道道的波动，这些波动在宇宙中极速的扩散，传到无穷的远处。

　　周围那些守卫着的巨虫中，有一只巨虫显得非常的特别，当然并不是体型上比较特殊，这里的巨虫千奇百怪，各种形状的都有，哪怕再怎么古怪也没有任何的特殊可言，它特别的是眼睛。

　　它晶莹剔透的复眼中，不时的闪过痛苦挣扎而又绝望的神色，这在千篇一律都是神情肃然的巨虫护卫中，显得特别的扎眼。

　　不过巨虫并没有智慧，谁也不会去关注它的异状。

　　两年之后，那雪白的巨塔突然散发出一种急促而又复杂多变的波动。

　　星系中那些正在啃咬星球或者在虚空中游荡的巨虫，突然停止各自的动作，掉转方向，迅速的朝某处飞去，整颗星系的巨虫仿佛受到什么命令。

　　几年之后，一片直径足有二十几光年的巨大区域被密密麻麻的巨虫占据。

　　巨塔微微晃动，雪白的巨塔上，凭空出现一个圆润的巨洞，脑虫从里面爬了出来，它此时仿佛伟大的王者一般，冷漠冰冷的眼睛，朝周围扫视了一眼。

　　脑虫这五十年的时间，体型虽然并无多少变化，但是身体表面的蓝光，却越见浓郁，精神力已经非常的强大，虽然还远远和以前的脑虫相比，但是却已经可以堪比普通的神明了。

　　突然它身体闪过一道蓝色的波纹。顿时上亿的巨虫，从虫潮中飞出，飞了数万公里之后，突然停了下来，然后首尾相接，组成了一个巨大的正四面体。

　　一种浩荡的波动以某种奇特的频率从正四面体中散发，朝宇宙深处传递。

　　一小时，两小时，足足过了三小时的时间，那正四面体，渐渐的模糊起来，表面出现了一圈圈的波纹，四面体的四个面很快变化成四面水波状的区域，仿佛形成了一个多维空间。


第514章 重归神位

　　无数的巨虫纷纷涌向那四面体的其中某一个面。转而消失，几天之后，虚空之中那一片庞大的由虫子组成的区域已经不复存在。

　　四面体散发的波动渐渐的减弱，慢慢露出本来的形状。只是那上亿的巨虫已经身体僵硬，彻底的失去了活力。

　　……

　　五十年的时间，对一个蓬勃发展的文明来说，是一段漫长的时间，至少对于地球联邦来说确实是如此。

　　这一段时间中，地球联邦的科技出现了一次质的飞跃，星际之门也就是人造虫洞技术，发生了关键性的突破，各种理论和相关科技也迅速的发表出来。

　　人造虫洞的突破性进展，让地球联邦向高等文明迈出了重要而又坚实的一步。不过由于科技和相关配套技术的限制，这种科技成果，现在只能在智脑中模拟而成，而无法现实中真实的建造。

　　毕竟在虚空中建造这么一个庞然大物，并不是一件简单的事情，而且人造虫洞所需要的庞大的能量，使得一旦建造成功，对地球联邦将是一个巨大的负担。

　　地球的底蕴还是非常浅薄，它的发展一直呈现跳跃性。到现在为止已经出现了严重的不平衡的现象。有些技术堪比高等文明，但是有些却还停留在中等文明中期的阶段。

　　……

　　地球联邦一座现代化的城市中，这里人来人往，显得非常的忙碌。城市的中心的神殿中，一眼就可以看到那在空中那高耸入云的六座庞大的神像。

　　那是阿卡尔神系众神的神像，代表着神明的威严和荣光。中间那最为庞大的则是阿尔卡神系的主神熔岩空间之神阿尔卡殿下。

　　两边根据各个神明的威能依次排列着数位大大小小的神像，每一个神像都充斥着犹如实质的神光，让人不敢正视，心生膜拜之情。

　　但是其中一座神像，却是暗淡无光，这五十年来，光辉越见暗淡。

　　冰雪女神荣光不显已经有数十年了，数十年中，既无神迹的显现，也无对信徒的回应。他的信徒已经越来越少。特别是这五十年中的出生的一代，对冰雪女神信仰的更是寥寥无几。

　　凡人信仰神明，大都抱着某种目的，希望实现某种的愿望，或者给予心中的慰藉，祛除恐惧和迷茫，让自己充满勇气和希望。他们大都会选择信仰强大的神明，而不是一个衰弱，甚至快要接近陨落的神明。

　　当然信仰有虔诚和非虔诚之分，虔诚的信徒很少会改变他们的信仰，更不用说是狂热的信徒。哪怕神明陨落，在一段时间内，他们也会一遍遍的虔诚的祈祷。直至时间磨灭一切。

　　此时冰雪女神的神像面前，一群人正在神职人员的引导下虔诚的祈祷。虽然这一批人和其他的神明的信徒来讲少的可怜，但是每一个都是非常的虔诚，他们面容肃穆，一脸庄重。

　　“伟大的冰雪女神，愿你的荣光，洒满国度……”

　　祈祷一遍又一遍的进行，他们心无旁骛，脸上充满着一种圣洁的光辉。

　　突然一种威严从神像中散发，整座神像刹那间充斥着一种宝石蓝色的光芒。广场上所有的人都注意到那边的异状。

　　冰雪女神的信徒神情一愣，突然面色激动，两行泪水不由自主的从眼中滑下。他们跪在地上状若疯狂的祈祷。

　　冰雪女神终于归来了！他将重新恢复以前的荣光。

　　这一现象，在每一座城市的神像中同时上演，冰雪女神的信徒，齐齐的涌向各自城市所在神殿，见证神迹的显现。他们仿佛过节一般，尽情的狂欢，喜悦充斥着每一个信徒的心灵。

　　……

　　冰雪女神点燃神国，彻底的融合神格的事情，陈南自然尽知。神国之中，一个清冷的太阳。又重新出现虚空，不过和以前比起来，却稍微有点不同。

　　陈南也明白，这冰雪女神已经不是原本的那个冰雪女神，无论是性格还是记忆，都早已不同。虽然是同一个冰雪女神的灵魂，但是性格的发展却迥然各异，受凡间的环境影响很大。

　　陈南脸上露出一丝诧异，一个清丽人影，正迅速的朝这边飞来，是冰雪女神。他身穿蓝色折边长裙，面容清丽柔美，和原本冰雪女神只有三分的相似，更多的还是像雅丽儿。

　　融合神格点燃神火后，他也一步登天，重新迈入了中位神的行列的。他速度很快，不一会，就降落到广场之上。

　　陈南趴在广场上的身体，这才慢慢的站了起来。

　　“见过尊敬的主神殿下！”依洁儿看上去有点紧张和生涩，显然到现在还没有真正的适应神明的身份。

　　陈南点了点头，露出一丝笑意。

　　“依洁儿殿下，恭喜你又重新回归神位。”

　　依洁儿拘束的行了一个礼，露出一丝感激的神色，说道：

　　“感谢主神的照顾，否则依洁儿也知道自己再无成神的机会了。”

　　陈南摆了摆爪子，收敛笑容，严肃的说道。

　　“既然是一个神系的，我自然不会看着属神陨落。感谢倒也不用。不知你这次过来有什么事情？”

　　依洁儿面色犹豫，紧咬贝齿。过了一会，才小心的开口说道。

　　“尊敬的主神殿下，关于原本冰雪女神的记忆，我得到的非常的少。而且很是的混乱，这对我照成很大的困扰。我想从主神这里，获得更多的关于我的记忆。”

　　“这自然没有问题。”

　　陈南闭上眼睛，把关于冰雪女神的相关记忆，从记忆中复制了一份。不一会的时间，他爪子上浮现出一个光团，然后把光团交给冰雪女神。

　　依洁儿接过光团，并没有选择立马融合，而是放入空间戒指之中。他感激的行了一个礼。

　　“谢主神殿下。”

　　看着依洁儿离去后，陈南摇了摇头，感觉和原本的依洁儿，完全是两个不同的人。

　　陈南抬头看向天空，轻轻的叹了口气。天空之中，有一道庞大的金色洪流仿佛连接了天地。它下通某座大陆，上通一颗巨大的恒星。庞大的洪流中，无数大大小小的金色光球，来来往往，显得非常的忙碌。这些光球普遍只有成人拳头般大小，偶然参插几个庞大的光球。

　　现在那金色的光球数量异常的惊人，足有上万亿颗。其中最大的金色光球，已经有一百米的直径，浑身蕴含着令人心悸的能量。它们似乎没有极限，只要拥有能量就能不断的膨胀庞大，戒指孕育光球的速度也一直在迅速的增加。

　　这些光球现在已经成为一股无比恐怖的力量。这枚戒指也渐渐的显示出，这神器应有的威力。不过陈南在喜悦的同时，心中充满苦涩和无奈。

　　这些金色光球也是神国的能量消耗大户，恒星中的能量其中一小部分，要被这些光球吸收。

　　物质世界五十年，神国却已经过了五百年。虽然五百年，对于一颗寿命以亿计算的恒星来说一段微不足道的时间。但是这些金色光球的存在。还是让它的寿命迅速的缩小，原本橘黄色的恒星小了一圈，而且光芒也暗淡了不少。

　　另外初代世界树，所需的能量也越来越多。那恒星的散发的能量已经渐渐的无法维持神国的能量收支平衡。

　　陈南不得不又搬进了一颗四分之太阳大小的恒星过来。现在神国的温度已经达到恐怖的七百多度。大地融化，海水沸腾，整个神国一片雾气腾腾的模样。原本的鸟语花香，早已不复存在。不过对此陈南也是非常的无奈，没有任何办法可想。

　　现在只能寄希望于，初代世界快速的成长，根系贯穿神国，这样的话，它成长所需的能量也将不再神国提供，它能自己吸收空间夹层的能量。

　　但是陈南发现，以这样的速度，等成长到那个程度，起码得需物质世界万年的时间。这是一段无比漫长的时间。在这期间，陈南不得不为能量而劳碌奔波。

　　不过陈南倒也不怎么担心，如果到了逼不得已的时候，陈南不介意把那些恒星转变为中子星。中子星释放的能量是一颗恒星的亿万倍以上，如此庞大的能量足以维持世界树的生长所需，唯一需要担心的是，只是对神国的伤害问题。

　　不过现在这样的情况，还能维持很长的一段时间，至少短期内，不用采用如此极端的方法。

　　……

　　一间用透明材料围成的房间中，一头兔子状的魔兽，静静的趴在地上，它神情萎靡，眼中惊恐不安，它不知道等待它的将是什么。

　　它浑身雪白的皮毛已经沾满血迹，那是它的身体和透明材料制成的墙壁亲密接触的结果。

　　这时它长长的耳朵，灵活的转动，突然警惕起来，通红的眼中流出一种浓浓的恐惧。不一会的时间，远处传来一声金属大门打开的清脆的卡擦声。

　　脚和地面的接触的脚步声，由远及近的朝这边传来。

　　那兔子状的魔兽，浑身长毛竖起。发出咕咕的警告声，身体却缓缓的后退。

　　嘭！这只长三四米的魔兽和透明的墙壁碰撞，发出一声沉闷的响声，在无后路可退。那透明的墙壁，无比的坚固，质地柔韧坚实，它早已试过多次，无论是魔法还是爪子，但是却是无可奈何。


第515章 陌生的星系

　　两个身穿全封闭似防护服的男子推着一辆小车。从门口进入，朝这边走来。那兔子般的魔兽不由自主的开始微微颤抖，眼中露出绝望的神色，显然已经畏惧到深入骨髓。

　　它锋利的爪子，无力的刨着地面，发出呜咽的叫声。

　　那两个男子快速的走到那透明的房间，然后其中一个走到那个墙壁镶嵌的一排按钮之上，手指灵活的轻轻敲击。

　　一股白色的气雾，从顶部喷出。那兔子型的魔兽连连的后退，收缩到角落，瑟瑟发抖。但是挣扎却越来越弱，眼皮开始打架。不到几秒的时间，就转而呼呼的大睡。

　　足足过了一分钟后，头顶的空气置换器，开始工作，把房间中的这种强效催眠气体消除。

　　呲，一声轻响传来，那透明的房间，左右分开。两名身穿防护服的男子推着小车进入房间。一名男子在小车上拿出一把巨型的针头，针管中充斥着一种红色且剧烈的翻滚的液体。这种液体看起来非常的诡异，仿佛是一种能量。又看上去是一种物质。

　　他双手握着这枚巨型的针头，轻轻的按下一个按钮。扑哧一声，一股高速的液体，猛的没入它的体内。那两个人类连忙收拾东西，退出这个透明的房间。

　　那扇门又重新的合拢。两个男子相互对视了一眼，似乎松了一口气。不一会的时间，魔兽开始剧烈的抖动的，肌肉仿佛水银一般，在身体上不断的滚动。

　　那巨兽猛的睁开眼睛，发出一声于巨大的吼声。它疯狂的咆哮，全身雪白的长毛根根的竖起，锋利的巨爪，用力的撕扯那弹性的地面，并且用身体用力的撞击透明墙壁，力量远远的比平时要强大的多。

　　它眼睛血红，似乎在发泄一般，不断的用身体的各个部位撞击着墙壁，哪怕全身已经鲜血淋漓。

　　痛苦，无比的痛苦。那魔兽感觉自己的整个身体乃至灵魂都处于极度的痛苦之中，身体仿佛快要融化了一般。

　　两名男子，对于这样的事情显然已经看过多遍，脸上没有丝毫的表情，他们的前面出现了一个全息屏幕，双手不时的敲击屏幕，正不断的记录着实验数据。

　　整个过程足足持续了半个小时才渐渐的结束。那魔兽全身鲜血淋漓，安静的趴在血泊上，偶然身体抽搐几下。表面恐怖的伤口上。无数的肉芽的正迅速的生长修复着这头魔兽身上的创伤。

　　实验室的大门又重新关闭，周围重新陷入一片安静。

　　那血泊中的魔兽，跟原来相比似乎有点不同了。

　　“艾伦博士，这是0154号魔兽的一切实验结果，那魔兽经过长达十年的试验后，已经发生了明显的变异。从原本的三十公分的长短，到现在体型已经达到三米，而且光凭肉体强度已经堪比五级的魔兽。而试验之前，这不过是一头最低阶的魔兽，进化成二级的几率只有万分之一。进化成三极则需要亿分之一……”

　　一位青年男子，一脸兴奋而又恭敬的向一名正忙碌不停的中年白人男子汇报到。

　　“恩！你把这份试验报告放下吧，等会我会仔细观看，另外你把0150到0159的魔兽变异情况的数据整理一下，然后交给我。”他一边说着，一边把一根银白色针剂，放入一台仪器中，使其高频的震荡。

　　“是，艾伦博士！”那男子应声道，转身走出这间庞大，但是却显得有点混乱的实验室。

　　两小时之后，那博士终于忙完了一切。不过却面带沮丧之色，显然刚才那个实验已经失败了。他拿起那份试验报告，快速的翻动着。

　　“可惜这种药剂对祈并者根本无用，只能对真正的肉体才能起到作用。而且一个人体实验也无法进行。这里的人，都是祈并者。光从理论上，根本无法判断，对人体有什么效果和影响，可惜啊！”他摇头叹息道。

　　这是从血兰中提取的基因激化激素，到现在为止，已经能够人工合成。但是祈并国的独特环境却限制了这些药剂的发挥。祈并者没有整正的肉体，他们的身体，是神国元素凝结的结果。肉体独有的基因现象，对于这些祈并者来说根本不存在。

　　而关于血兰促进灵魂进化的能量的研究，也一直处于断断续续的状态，并没有取得突破性的进展。这种能量非常的复杂，有多种不同的能量相互混合而行成的一种独特的能量。而且这种能量不断的做着无序的运动，科学家发现，正是这种无序的运动，才使这种能量对灵魂起到关键性的作用。

　　但是如何使能量做出这样的运动，至今为止，也没有任何的办法。对于能量的领域，哪怕是高等文明，也不过才蹒跚学步，初窥门径而已。

　　……

　　一处大型的星系边缘，这里一片的黑暗，微弱的引力，使得这边的天体，异常的稀少，周围几乎看不到陨石的存在。突然这片黑暗的虚空中。空间有节奏的缓缓波动，不一会的时间，虚空中凭空出现了一个巨大透明正四面体。

　　只是刚刚形成的刹那，无数的巨虫从正四面体的某个面中涌出，它们迅速的朝四周飞去，团团把这片区域包围，似乎在警戒着什么。

　　巨虫越来越多，只是几小时的时间里，就占据了一片巨大的区域。很快，一尊雪白的巨塔从面中飞出，那巨塔的洞口中，站立着一只庞大的脑虫。

　　它此时仿佛高高在上的君王，冰冷的巨眼，漠视的扫向前方，身体表面闪烁着一波又一波的蓝色的光辉，正释放着某种独特的信号。

　　三天的时间，所有的巨虫，从四面体中涌去。然后它们迅速的朝远处飞去。而它们的前面不远处则是一个庞大的星系。

　　……

　　王座之中，一头无比庞大的巨龙，慢慢睁开眼睛，露出诧异之色，陈南没想到那虫族依靠生物本身释放的波动，居然建造了一个多维虫洞。对于这样的虫洞，陈南从来没有见过，也没有丝毫的研究过，那似乎是一种超限距离传送，瞬移的距离远远的超乎想象。

　　原本以为那些虫族会去龙星系附近的星系，比如说银河系。但是却发现，虫族并没有飞向周围的星系，而是朝一处比银河系更加庞大的星系飞去。而那个星系距离龙星系至少相隔了五个星系有余。

　　这种生命实在是太神奇了，它似乎蕴含着无穷的秘密。单个的巨虫没有多少的威力可言，它们也没有智慧，只是一些懵懂的生物。但是一拥有脑虫，就仿佛加上大脑一般，一切都变得尽然有序，充满各种神奇。

　　它们是宇宙力量的天然使用者。那脑虫并没有知识传承，也没有学习的过程，一切的能力仿佛就像本能一般，自然而然。陈南无数次的连接脑虫的元神，但是却一无所获，脑虫的记忆非常的琐碎，只有一些平时生活的图片，或者一些平常单调的情感。在脑虫的情绪中，这只脑虫每天都充满着喜悦和活力，它似乎非常的快乐。

　　对于脑虫，陈南一直对其处于监视状态，加以戒备。这些虫族实在是太危险了，不仅是那强大的堪称恐怖的繁殖能力。脑虫实力的增长，也超乎陈南的想象，只是短短五十年的时间，它的精神力就已经达到了原本的千分之一，而且越到后来，它的精神力增长速度就越快，陈南感觉到脑虫的精神力增长，似乎跟虫族的数量有极大的关系。

　　这种的强大的天赋，让陈南一度感到震惊，紧接着就是深深的忌惮。

　　元神分身，并不是绝对安全的分身方式，在某一种情况下，它将会出现不受的控制甚至反噬的情况，那就是分身的元神强大到远远的超出主元神。到那个时候，那元神分身，也将成为独立的存在。

　　这不由得陈南戒备，那脑虫绝对是一个无比危险的生物，对于灵魂具有强大到逆天的天赋。

　　不过只要一直关注着他的成长，陈南倒也不怎么担心，只要元神膨胀到某种程度，陈南不介意收回它的元神和主元神融合。

　　然后再次分裂一丝，重生制造一个脑虫。这样不但可以加强对脑虫的控制，本身的元神也将通过这样的方式迅速的强大。而且因为那脑虫的元神本来就是自己元神的一部分，融合不会出现任何的副作用。

　　当然最关键的是不能放松对他的监控，天知道短时间内，那脑虫能强大到何种的程度。

　　陈南微微闭上眼睛，瞬间链接脑虫的元神，开始通过脑虫观察那个巨大的星系。脑虫的视角非常的神奇，它的眼睛已经高度的退化，除了点缀在身体上之外，没有多少的用处，它观察并不是靠视线，而是通过那座雪白的巨塔或者精神力。

　　脑虫的视角非常的庞大，几乎小半个星系都在它的视线之下，远比陈南通过白塔的视角要庞大的多，几乎垄扩将近五六千光年的半径。

　　无数的信息不断的流淌过陈南的脑海，神格疯狂的运算，小半座星系的具体情况顿时事无巨细的展现在陈南的面前。

　　突然陈南陡然一惊，眼中露出惊骇之色。


第516章 超级文明的克星

　　这颗星系非常的庞大。即使比起银河这样的大星系，也要大上整整的一圈。整个星系呈现扁平状不断旋转的螺旋形，拥有六条大型的星璇。

　　但是这颗星系恒星密集度非常小，远远的低于其他的星系。恒星于恒星之间往往相隔几十上百光年，甚至更远。这是一个恒星非常稀疏的星系。

　　整片区域，非常的奇怪，陈南可以看到很多地方都呈现一片阴影，难以观测到。这样的区域非常的多，小的不过千个地球直径的区域，大的却比一些大型的恒星系还要来的庞大。这些东西密密麻麻，均衡的密布了整片的区域。

　　陈南虽然感觉奇怪，但是却也不会让陈南感觉到惊骇。毕竟宇宙神秘无比，凶险的区域比比皆是，有些甚至连神明都无法进入。

　　但是陈南却发现了一些东西。他看到了生物战舰，超级文明的生物战舰。在那些大大小小的阴影区域边缘，无数的生物战舰，正在那里密集的排列，似乎在守卫着那片区域。

　　那阴影区域，不由呼之欲出，基地行星。整片区域，乃至整个星系。都布满着这些恐怖的家伙。至于那些更加庞大的东西，陈南不敢猜测，那到底是什么？可能是数以万计的基地行星集合起来形成的区域，也有可能是那比基地行星更加恐怖的超级武器。

　　陈南退出元神链接，目光闪烁不定。那片区域的基地行星的密集程度，超乎了陈南的想象。

　　难道那里是超级文明的老巢？一个想法不由自主的涌上陈南的心头，陈南越想越是肯定了自己的判断。

　　他庞大的身体从王座中缓缓的站了起来，粗壮的巨腿，走了走去。陈南完全没有想到虫族误打误撞中，居然会传送到超级文明老巢的附近。

　　他脸色凝重，下不定主意。超级文明的老巢，显然凶险无比，那里的防御，已经到了令人发指的地步。一看那密密麻麻的基地行星，和那未知的庞然大物，陈南就知道，那里非常的难以攻破。

　　虫族一旦到了那里，绝对无法讨好，唯一的结局，就是灭族。虽然虫族的数量庞大，实力也要比原本的虫族要强大的多。

　　如果是和生物战舰，也许还能抗衡一二，但是能否能靠近基地行星，即使连陈南也吃不准。他对虫族的了解实在是非常有限。

　　陈南自然不清楚，虫族和超级文明再次之前早已经经历了上万年的战争。

　　虫族本来是陈南打算作为炮灰用的，可不希望它们白白的过去送死。

　　陈南立马凝神接驳脑虫的元神，但是正当陈南准备控制它的思维。让它返回时，他突然停了下来。

　　情况已经来不及了，星系边缘处无数的阴影突然动了。他们迅速的朝虫族这边跃迁。那脑虫似乎根本不知道恐惧为何物，洋溢着淡淡喜悦的情绪，带领一片巨大区域的虫族，浩浩荡荡的朝前面迎去。

　　战争即将爆发！

　　陈南脸色变得异常的难看，不由握了握爪子，眼光流离不定。

　　悬空城市中，此时突然变得紧张起来，整个城市散着一红一蓝的具有强烈穿透力的光芒，周围上万的基地行星，开始缓缓的移动。表面慢慢的出现了一层炽烈厚实的能量层。

　　“谁能告诉我这些虫族，到底是从哪里来的，恩？周围所有的星系都搜罗了一遍，难道你们就没有任何的发现。该死！”

　　市长阁下俊美的脸上此时满是愤怒。这座悬空城市已经内忧外患，这一段时间所取得的所有贡献，也不过才勉励维持这座悬空城市的消耗，没想到这个时候，虫族又来捣乱。

　　这些家伙真是杀之不尽，灭之不绝，才短短的时间。居然又发展出如此庞大的群落。

　　他实在想不明白，为什么当初搜寻虫族的时候，早已搜遍附近的所有区域。居然没有丝毫的发现，原本以为是被神明消灭了。但是如今却又回来了。

　　众人脸色沉重，静寂无声，整个会场静悄悄的。

　　“凯伦斯，汇报一些虫族的情况！”市长深深的吸了口气，压制住自己的怒火，知道此时即使发怒也没用，最关键的是，如何消灭这一次过来进攻的虫族。度过这一次的难关。

　　“是，尊敬的市长阁下，这次虫族数量非常的庞大，垄扩76.1235光年，经过概率计算，里面有虫族两千五百万亿只，这一次的虫族再一次发生了变异，身体散发着一种神明的气息，似乎变得更加的强大了。”那叫凯伦斯的男子男子，声音低沉的汇报完后，就坐在位置上。

　　周围的气氛变得更加的凝重了。

　　虫族也许对于神明来说可能不堪一击，因为虫族除了脑虫之外实在太多脆弱，它的攻击比超级文明的生物战舰还要弱上一筹。哪怕被击中也无什么大碍，关键只是数量庞大而已。

　　但是对于超级文明来说虫族却是比神明还要危险的大患。无论是远古的超级文明，还是现在的超级文明很多科技上的运用，和虫族的天然本能异常的相似。甚至很多关键性的科技，都是根据虫族的身体构造而研制而成。

　　一些对于神明具有很好杀伤效果的科技武器，面对虫族却起不到作用，或者严重的削弱。

　　比如在虫族所在的区域。任何的波动性质的攻击，辅助都对虫族无效。虫族拥有天生掌控波动的能力。基地行星一旦靠近虫族，依靠波动而进行的能量传递将会被切断，毁灭力场也会消失无踪，唯一能够消灭这些巨虫的就是能量，庞大的能量。

　　当然前提是，被切断能量供应的基地行星，能否坚持到最后。

　　“爱美亚，留在这里的基本力量还有多少，我说的是所有的力量。”市长阁下，满脸阴沉，高声的说道的。

　　“是，是，市长的阁下。这片区域拥有一万标准基地行星，一亿艘标准生物战舰，其中一千基地行星，和八千万生物战舰，已经两小时之前出发，迎接虫族的攻击。整个悬空城市，各项情况情况运作良好，但是能量已经只有百分之六十一点五！”一个妖艳无比的年轻女子，慌乱的说到。

　　市长眉头紧锁，快速的敲动着桌面。这清脆的声音仿佛敲打在每一个人的心头。心脏随之剧烈的跳动。

　　“从现在开始，所有的人造空间，全力生产生物战舰，势必把虫族力量抵挡在进入这个星系之前，否则的话，不仅是我们这座悬空城市，连整个星系都将陷入危机之中。”

　　“是，市长阁下！”众人齐声应道，但是每一个人脸上都一脸的沉重。

　　宇宙之中，两股庞大的力量正在迅速的靠近，从气势上看。虫族明显占据了上风，虫潮实在太过庞大了，看上去就像一片庞大的星云，它们浩浩荡荡的朝对面扑去，似乎能轻易的把超级文明的力量吞噬。

　　陈南通过脑虫的元神，暗暗的留下那边的空间坐标，心中打算，等到危机关头，就把脑虫营救过来。并且通过这次行动，还可以让神国吸收一些能量，上次尝到的甜头，让陈南对于这样的事情非常的热衷。

　　他并不怎么看好虫族，这次超级文明出动的生物战舰数量非常的庞大，通过脑虫的视角，密密麻麻的生物战舰，让陈南头皮一阵发麻。那数量足有七八千万之多，而且背后还有一千的基地行星，这绝对是一股庞大的力量。如果不是陈南对神国有绝对的信心的话，陈南也不会过去冒险。

　　陈南露出一丝诡异的微笑，静静的等待着战争的爆发。

　　庞大的虫潮之中，某一只巨虫显得非常的特殊，它全身毫无神光，尖锐庞大且长满钢毛的巨腿，不断的向前滑动着，但是却显得无比的僵硬，似乎在不断的挣扎。使得它的速度远远的要比其他巨虫慢上许多。晶莹剔透的复眼，时而露出兴奋之色，时而却无比的绝望。

　　可惜周围的巨虫能没有能读懂那只奇怪巨虫的诡异表情，它只是巨虫中微不足道的一个单元而已。

　　羊骨拉灵魂不断的挣扎，他试图控制身体的所有权，但是他发现一切都是徒劳的。神秘的召唤无所不在，每一次他都感觉自己已经远远的离开那只恐怖的脑虫，但是脑虫随意的散发的一次召唤，都让他无法控制的不得不再次的回来。

　　他痛恨这具虫族的身体，这具身体，给他带来强大力量的同时，又给他带来了深深的虫族烙印。

　　而现在。自己居然不可控制的朝那密密麻麻的恐怖怪物飞去，那怪物羊骨拉上次就看过，每一个怪物的体型，即使他那虫族的身体也无法比拟。更可况，那些生物数之不清，而自己居然朝这些东西飞去。

　　羊骨拉不怕死，恶魔界的人，每一个都是卑鄙狡诈，邪恶嗜杀。但是自己的仇还没报，他绝对不想自己去送死。

　　他要复仇啊！一股怨气直冲云霄！


第517章 悬空城市的恐慌

　　两天之后，两股庞大的力量正式接触。才短短的一个小时时间，双方就发生了巨大的伤亡。

　　虫族和超级文明的战争和神明和超级文明的战争方式完全不同，战争模式仿佛掉转过来了一样，面对虫族超级文明的生物战舰，完全没有数量优势。

　　庞大的虫潮，以一种摧毁一切的气势，朝超级文明的生物战舰发起一波波的冲击。

　　虫族在脑虫的指挥下只有前进没有后退，战争才过了半天，生物战舰，就开始节节的败退。

　　陈南发现那些神性光辉的巨虫，实力比普通巨虫要强大的多，它们的远程攻击的距离已经和生物战舰不相上下，而且威力也提升了不少。

　　虫族的攻击五花八门，绚丽多姿。

　　一道道带着腐蚀，冰冻，分解的效果宇宙射线，从各种虫族的眼睛中射出。在虚空仿佛拉扯出密密麻麻的细线。

　　一团团带着汹涌滚动能量的电浆，火焰球，从巨虫的尾部或者嘴中喷出，仿佛彗星一般，拉出一条美丽的尾巴，极速的朝生物战舰飞去。

　　此外，还有其他各种诡异莫名的能量。

　　虚空中，刹那间，一片的绚丽多彩。

　　战争从一开始，就朝虫族胜利的方向偏移。生物战舰数量虽然庞大，但是跟虫族相比，却是不值一提。

　　生物战舰的炮火，才没发几轮，就立马被铺天盖地的各色攻击击中，能力加强了许多的虫族，攻击力早已不是以前可比。生物战舰的防护罩，极速暗淡。支撑不到半秒钟，就崩溃无形，紧接着发生巨大的爆炸。

　　当然虫族的伤亡，比那些生物战舰更加的庞大，但是这对整个虫族的庞大数量来说，根本算不了什么。

　　悬空城市，位于顶层的宫殿中，市长阁下一脸的焦躁坐在某种流动的蓝色晶体制成的座椅上，一抹叫做恐惧的神色一闪而逝。头顶那红色的晶体，不时的闪过一道道的光辉，他的脸色越来越难看。

　　周围的墙壁，早已变换成一片位于虚空中庞大的战场。原本黑暗的虚空，此时犹如白昼一般，双方攻击异常的激烈。但是那八千万生物战舰组成的庞大的军团，却在节节的败退，形式危急。一艘艘的生物战舰，迅速的爆炸。仿佛虚空中暴起的团团的烟火。

　　生物战舰和虫族的伤亡比例居然达到一比一百，这是一个可怕的比例，照这样下去，不仅这些生物战舰将尽数毁灭，甚至整个悬空城市，也将面临巨大的危机。

　　他迅速的站了起来，不能再这样下去了，否则的话，悬空城市根本就没有胜算。那些虫族不知道经历了怎么样的变异，能力居然提高了如此之多。一旦等它们发展壮大。不仅这座悬空城市即将毁灭，就是亚特兰蒂斯帝国也将面临万年来最大的危机。

　　他额头的晶体一闪，周围的场景迅速的消失，一个光门凭空出现在它的面前。他摇了摇牙，眼中露出犹豫之色，几秒之后，他轻轻的迈入那扇雕刻神秘花纹的光门之中。光门迅速的消失。

　　超级文明的节节败退，出乎了陈南的意料。没想到自己培育的虫族，居然在短短时间内，已经变得如此强大，强大到即使陈南也生出了一丝畏惧之意。

　　那可是八千多万的生物战舰啊，让众神畏惧的八千多万的生物战舰。这种力量绝对可以横扫整个星系，就算是数十位上位神的存在也要尽避锋芒。

　　但是在横跨数十光年的虫潮中，却犹如一条鲸鱼投入茫茫的大海一般，哪怕拼命挣扎也不过才掀起了一朵朵小小的浪花。

　　陈南转移视线，看向位于生物战舰后面的上千颗基地行星，这些基地行星正缓缓的朝战场靠近。

　　陈南心中不由一紧，不知道那些虫族能否抗衡那强大的力场。上千颗基地行星组成的力场，威力绝对不可小视，陈南早已经历过多次，那威力已经可以堪比持续释放零级神术的威力。

　　陈南紧紧的注视着那些基地行星的一举一动。

　　两小时之后，基地行星正式加入战争，它那庞大的体积，即使在宇宙广阔无边的战场上也绝对无法忽视。它此时仿佛一个巨大的炮台，无数的能量尽情的倾泻。

　　一时之间，虫族的攻势立马被遏制。但是让陈南感觉到奇怪的是，基地行星并没有释放任何的力场，感觉那只是一艘更加庞大的生物战舰一般。

　　而且陈南发现，基地行星的表面厚实的能量层，正在迅速的消耗。而且攻击的时候，也没有以前那般肆无忌惮。攻击时的能量分配异常的精确。

　　陈南眼中露出疑惑之色，不仅这一颗基地行星，其他的基地行星也是尽数如此。

　　超级文明在基地行星的庞大的火力支援下，总算没有再节节败退。但是这样的情况无法长久。

　　虽然不知道到底是什么原因，基地行星并没有释放力场，但是陈南可以看到基地行星的能量供给出现了严重的问题。用不了多久，一颗颗的基地行星能量将消耗完毕。

　　脑虫的视角，局限性很大，根本无法观察到虚空中种种深层次的变化。不过他隐隐约约感觉到之所以基地行星会发生如此诡异的状况，似乎是脑虫的原因。

　　战争还在继续，但是结局却早已注定。

　　基地行星哪怕再节省能量，半天之后所有的能量也终于耗光。它们静静的悬浮在虚空，仿佛一颗颗死寂的行星。

　　紧接着，无数的攻击不断的落在这些巨大的基地行星上，只是短短的时间，整颗基地行星，就化成一堆巨大的肉泥。

　　战争在十天之后，终于结束，前来攻击的生物战舰和基地行星尽数毁灭。整个星空，到处都是残骸。巨虫，生物战舰，还有那化为一滩庞大肉泥的基地行星。

　　虫族在战争中，伤亡了数十亿之多。但是对于整个虫潮来说，似乎根本没有发生多大的变化。

　　虚空之中那雪白的巨塔漂浮在空中，数以亿计的巨虫，把白塔紧紧的包围，警戒着四周的情况。不一会的时间，无数的小虫，从白塔中纷纷涌出，朝虚空中的残骸飞去。

　　大大小小的巨虫肆意的啃咬着那残骸，无论是生物战舰，还是巨虫亦或是那些变形的基地行星，此时都已沦为它们的食物。


第518章 龙族禁地

　　虚空已经成为虫族的进食场。那些刚出生的小虫，在吞噬的残骸的过程中，以肉眼可见的速度迅速的膨胀，只是短短的时间，就长到数百米之长，甚至更加的庞大。

　　无论是超级文明的残骸还是巨虫的残骸，每一个都是庞然大物，且蕴含丰富的物质和能量，对于虫族来说，堪比大补之物，远远比啃食行星要滋补的多。

　　只是半天的时间，虚空中的残骸，就已经消失无踪，虫潮经历一次大战之后，不仅没有减少，数量反而更是增加了上百亿只。

　　庞大的虫潮开始继续朝前移动，向这个神秘恐怖的星系进发。脑虫似乎尝到了甜头，变得更加的兴奋和喜悦。

　　陈南犹豫了一下，并没有阻止虫族的行动，虫族在超级文明面前，显示出强大的天赋和对超级文明的克制性。他也想看看这些虫族到底能强大到什么程度。对超级文明会造成怎么样的破坏力。

　　另外通过虫族和超级文明的战争，他也将渐渐揭开超级文明神秘的面纱。

　　……

　　一艘豪华庞大的行星飞行器，在一片密集的丛林上空，极速的飞行。

　　这是一片一望无际的林海，密密麻麻的树木形成一片厚实而又密集的绿色巨网，把地面遮盖的严严实实，这里罕无人迹，充满无穷的神秘。

　　一个巨大的湖泊中，无数的庞大的鸟类，在上空一遍又一遍的盘旋，锐利的眼睛不时的扫过湖面，偶然几只庞大的巨鸟，俯冲而下，猛的扎入湖中，荡起一波巨大的浪花。不一会时间，一条肥美的大鱼，被那巨鸟叼在口中，冲出水面。

　　湖岸上，一群群的奇形怪状的魔兽，或喝水，或猎食，或嬉闹。显得异常的热闹和充满生机。但是这是一个危机四伏的森林，稍不注意，随时都可能命丧当场。

　　一位美丽圣洁的女子从透明的窗户口转过来，脸上露出恭谨和询问之色：

　　“主教大人，这，到底是什么地方？地球联邦居然还存在一片如此的神奇之地？”

　　那被称呼为主教的。是一位中年的亚裔男子，他端坐在位置之上，纹丝不动，身上带着一种难言的气势和威严。他静静的看着窗外，似乎在回忆着什么。听到那年轻人的话，他回过神来。

　　他看向那个圣洁的女子，脸上露出一丝慈祥的微笑：

　　“孩子，这是联邦的境地，联邦三十六个禁地之一，并且是各个禁地之首。除非教会教皇批准，任何人都不得入内。”他意味深长的说道：

　　“你先看一下这份资料吧，既然已经到了这里，也没必要保密了。接下来十年，你将呆在这里，这是地球联邦和这个禁地的统治者达成的协议。至于能否成功，就看你自己的了。”

　　“这，这是？”那女子恭敬的结果那份资料，眼睛一扫，一个绝密的字样，清晰的映入眼帘。

　　半响之后，她发出一声惊呼：“龙族。这里是龙族的圣地？”

　　那主教大人，轻轻的点了点头：“你是教会这十年来最终的人选。你到那里的任务，就是修炼，另外和一头幼龙打好关系，赢得他的信任。争取建立契约，你将在那里呆上十年的时间，十年之后，无论成功还是失败，你都将返回联邦。”

　　“可是，主教大人。龙族每一个都是无比的强大，而且在联邦中尊崇无比，如何才能取得他们的信任？”那年轻女子一脸担忧的说道。

　　主教大人似乎看出了她心中的犹豫，微笑着说道：“不用担心孩子，你是伟大的熔岩空间之神的神眷者，身上拥有他的神力气息。这对龙族来说，那是威严而不可侵犯的。那位伟大的存在，在成神之前，就是龙族的龙王。他们能轻易的辨认出你身上的气息。”

　　他提起那位存在时，一脸的恭谨和虔诚。

　　“谢谢主教大人指点。”那女子站起身来，微微躬身。

　　“恩，先休息一下吧，还有一小时的路程。到时候，我们可能会拜见尊敬龙王大人。”

　　“啊！龙王大人。”她张开樱桃小口，一脸不可思议，眼中冒出点点星光。“您说的是，神圣巨龙薇薇安大人么？”

　　“不错！”主教微笑的点了点头，眼中露出一丝回忆之色。自从上次一别之后，已经有四十年没来这里吧。

　　那印有阿尔卡神系徽章的飞行车，在高空中迅速的飞行。如果是普通的飞行器，可能早已在半路上被突然飞出的能量弹所摧毁了。这座森林中，隐藏着无数强大的魔兽，有些甚至根本不被公众所知。行星飞行器就算飞到在高，这些强大的魔兽也能清晰的感觉到。

　　但是一路飞来，虽然碰到无数强大的魔兽，却并没有受到刁难和攻击，这些强大的魔兽都拥有不亚于人类的智慧。知道哪些可以攻击，哪些一旦攻击，将惹来巨大的麻烦，甚至是杀生之祸。

　　而那个标志，更是禁忌中的禁忌。

　　越到森林的深处，魔兽就越加的强大，甚至已经出现了一些，传奇级别的强者。这些强者并不愿在人类世界中生活，而是选择在森林中，持续的修炼下去。当然能点燃神火成就半神的只是万中无一。

　　那名主教大人，一脸的戒备，神情严肃，先前的谈笑风生，早已消失不见。

　　一旦碰到一些不识趣的魔兽，那么就危险了。他虽然也已经进阶到传奇，但是战斗力和那些兽类传奇相比。还有很大的差距。

　　不过所幸一路幸运，显然那些魔兽，也清楚那个标志到底代表着什么。它的背后有着什么样的存在和势力。

　　行星飞行器，慢慢的降落下来，这里已经快要到龙族的区域了，天空已经出现一些翱翔的小点，那是一头头庞大的巨龙。而接下来的路程，他们将步行前进。

　　整片森林的中心，是一座连绵起伏的庞大山脉，山脉的一边向远处连绵延伸，但是另一处。却是一座悬崖，那是人为制造的悬崖。

　　而那悬崖，就是这颗星球龙族的栖息地。

　　悬崖上，到处都是一个个大大小小的山洞，足足有三万多个，那代表着，这里生存着三万多头的巨龙。

　　巨龙的繁衍能力非常低下，也许这是自然对于一些强力圈内种族的限制。

　　不过跟几百年前相比，龙族已经繁盛的太多了。

　　位于悬崖顶部的一处巨大的洞穴中，一头庞大的巨龙，正躺在满是财宝堆积的洞中。她惬意的微眯着眼睛，显得非常的陶醉。

　　这是一头庞大的巨龙，全长足有两百米左右，浑身宝石般半透明的鳞片，闪烁着点点的圣光。她浑身仿佛有宝石组成，身体修长，没有普通龙族那般巨大的啤酒肚。但是看上去却显得非常的有力。那是一具完美而又强大的身体。

　　喜欢晶亮的东西，是龙族的喜好，这跟本身实力无光。哪怕已经是成为龙王，差一步就能点燃神火的薇薇安，也难以避免对于这些宝物的喜好。

　　事实上作为宝石龙，对于财宝的喜好，更甚于其他的龙族。

　　这时她轻轻的睁开眼睛，如水晶般纯粹透明的巨眼，闪过一丝疑惑。她遥遥的感应到一丝的神力的气息正在朝这里靠近。而且这种气息非常的熟悉。

　　突然她眼中一亮，露出喜悦和虔诚之色，那是主上的气息。一股喜悦的充斥薇薇安的心头。

　　庞大的身体，立马从宝石堆中站立起来，顿时无数的宝物，被她庞大的重量踩得粉碎。如果是平常的话，她还会感觉到心痛，但是此时她早已顾不上这些。心中的激动的让她根本无法控制。

　　不过她刚想冲出洞口，就停了下来，一头浑身翡翠色的绿龙正朝这边飞来。

　　“龙王陛下，外面有两个教会的人，正朝这边过来。”

　　“恩，阿布巴。只有两个教会的人么？”薇薇安抑制住自己兴奋的情绪，威严的说道。

　　“是的，尊敬的龙王陛下！”那绿龙低下巨头，想了一会，再次确认道。

　　薇薇安露出疑惑之色，他感觉到那丝神力的气息，并没有消失，而且正朝这边过来。她思索了一会，然后说道：

　　“阿布巴，你先把他们带过来吧，我要亲自见一见这两个人。”

　　“是，尊敬的龙王陛下。”那巨大的绿龙，慢慢的走出洞口，轻轻一跃，突然张开翅膀，猛的一扇，身体仿佛箭一般，朝远处射去，很快就变成了一个小点。

　　……

　　“艾米丽，在龙族的时候，要保持谦虚，礼仪，当然必要的时候，也不要保留自己的实力，龙族最是崇拜强大者，越是强大的人类，越是会得到他们的尊敬。以你大天级的实力，应该可以和地级或者刚进入小天级的巨龙，抗衡一二。”

　　“是，主教大人。”艾米丽一脸恭敬的说道。这时她发现，主教大人突然抬头看向天空。艾米丽连忙随着主教大人的视线，朝天空看去。

　　不一会，天空出现了一个小点，紧接着那小点极速的放大，那是一头巨龙，他正朝这边极速的飞来。

　　巨龙还没有到，周围就掀起了一股强烈的狂风，周围粗大的树木不由东倒西歪。

　　艾米丽不由微微张开小嘴，一头长达三四十米的庞大巨龙，俯冲而下，重重的落在前面的一片空地之上，发出一声巨大的响声。


第519章 禁地由来和脑虫的智慧

　　地面出现一片巨大的阴影。这些庞然的大物，只有靠近时，你才能感觉到它的庞大和那种压迫性的气息，艾米丽虽然和那头巨龙一样都是大天级，但是气势上而言，却是相差太多了。

　　艾米丽感觉有点喘不过气来。

　　“主教大人，那就是龙吗？影像中可没有这般的狰狞和凶猛啊？”艾米丽看着远处的巨龙，有点畏惧，她朝主教大人慢慢靠近，小声的说道。

　　龙族自从搬入这颗星球后，就很少在人群中露面了，对于新一代的人类来说。龙族，也只有在一些影像和图册中才能看到。但是影像和图片哪怕如何的逼真也没有直接面对来的震撼。

　　主教并没有说话，静静的站在那里，眼睛注视着那庞大的巨龙。

　　巨龙在前面降落后，就朝这边走来，庞大的身躯不时的带倒一些露出的树木。发出轰隆隆的巨响。

　　他在一百米的远处停了下来，不耐烦的打着响鼻，一种酸性的气味，蔓延整个区域。这是一头拥有强大腐蚀吐息的绿龙。

　　“人类，龙王陛下。想要见你们，到我背上来吧！”这是一个男性的声音，宏大的响声，使得艾米丽不由捂住了耳朵。

　　“艾米丽，走吧！”主教大人淡淡的说道。然后朝天空飞去，轻轻的落在那巨龙的背上。

　　艾米丽也鼓起勇气，朝那巨龙飞去，落在她的背上。

　　“人类的女孩，告诉我，为何你身上有龙神的气息？”那绿龙突然高声的说道，但是语气中却带着一丝的尊敬。

　　“绿龙，他是伟大的龙神，也就是熔岩空间之神的神眷者。”那主教替艾米丽回答道。

　　“人类强者，你可以叫我的阿布巴。”绿龙打了响鼻，不满的大声的说道：“另外抓紧了，人类，不要掉下去了。”

　　他轻轻一跃，跳到半空，两片巨大的肉翅，刷的展开，肉翼轻轻一扇，迅疾的朝远处飞去。不过他们并没有经历狂风的洗礼，因为在绿龙朝天空飞去时，一层淡淡的魔法光罩已经笼罩整个龙躯。

　　这是尊敬的龙王指明要见的尊敬客人，而且其中一个还是伟大的龙神的眷顾者，地位尊崇，是龙族的贵客。他自然要好好的接待。至于那位传奇的人类。如果不是看在和那女孩一起过来的份上，他绝对不会让他的脚踏在自己的背上。

　　巨龙的速度非常的快，哪怕已经是传奇强者的廖秋，也自感不如。这和等级无关，天生的飞行生物，和后天修炼的生物在飞行的速度上拥有很大的差距。龙族天生就是空中的种族。

　　一路风驰电掣，很快那一片连绵不绝的悬崖，就引入眼帘。那绿龙并没有停留，他一路朝崖顶的那个巨大的洞穴飞去。

　　整个悬崖非常光滑，表面没有坑坑洼洼或者风化的痕迹。

　　这是以纯能量攻击，猛的切断整座山脉而产生的。

　　看着那天空四处飞舞的巨龙，廖秋不禁有点紧张，这里到处都是一股股强大的气势，有些气势，甚至连他的心中都微微颤抖。那是一种他还完全无法触摸的境界。

　　那种境界离神明已经只有一步之遥。

　　绿龙飞入一个巨大的洞穴口，就不在前进。

　　“人类，龙王大人就在里面，你们进去吧！”

　　廖秋和艾米丽走下龙背，那叫阿布巴的巨龙，就离开洞穴朝天空飞去。

　　正当两人不知所措的时候，一个清丽威严的声音。从洞的深处传来：

　　“龙神的眷顾者，恩，还有人类的强者，都进来吧！”声音在洞中不断的回荡，震耳欲聋。

　　他们穿过长长的洞口，十几分钟之后，终于来到一个巨大的大厅。大厅中央一头犹如小山般的美丽巨龙，正横躺在地上，散发出一股威严而又令人心悸的气息。

　　她水晶般的巨眼，威严的扫视着他们两个，但是大部分的注意力，却在那艾米丽身上。

　　廖秋踏前一步，不敢怠慢，恭敬的说道：

　　“尊敬的龙王陛下，荣耀的神圣巨龙薇薇安冕下，我是阿尔卡神系教会的红衣主教廖秋。”

　　“恩，不用多礼。”薇薇安眼睛瞥了一下那叫廖秋的人类。转而看向那个人类小女孩。

　　“龙神的眷顾者，到我身边来。”

　　艾米丽脸上犹豫不决，甚至露出一丝惧意。神圣巨龙庞大的体型，让艾米丽无比的震撼。没想到这世界上居然有如此庞大的生物。

　　她求助的看向主教大人。

　　“艾米丽，过去，不要害怕，薇薇安冕下是伟大的熔岩空间之神在人间的圣徒，她是不会伤害你的。”

　　艾米丽勉强的点了点头，眼睛有点发红，脸上露出一丝艰涩笑意，一步步的朝前面走去。

　　薇薇安的精神力在艾米丽的身上，检查了一遍，除了一丝神力之外。并没有发现主上的任何标记。眼中露出一丝失望之色。

　　“人类的强者，不知道你们过来这里有什么事情吗？”薇薇安向那男性人类问道。

　　“薇薇安冕下，这是阿尔卡神系教会的关于此行的文书，请您过目一下。”他从怀中掏出一个长长的卷轴。恭敬的向那庞大的巨龙递去。

　　薇薇安伸抓一招，那卷轴顿时落在她的巨爪之上。她精神力细细的一扫。那卷轴，又回到廖秋的手上。

　　“没想到，已经又过去了十年了，这一次的人选就是这个人类的女孩吗？那么就留下来吧！不过十年之后，无论是否成功都要离开这片森林！”薇薇安威严的说道。

　　“是，尊敬的薇薇安冕下！”廖秋恭敬的说道。

　　“好了，你们两个先出去吧，另外在天黑之前，你必须离开这片森林。”薇薇安看了廖秋一眼，提醒到。

　　“是，龙王陛下！”

　　地球联邦为什么会在阿尔卡星球上划36个禁区，这一直是一个谜。至少对于普通民众来说，根本就不知情。

　　事实上，在众文明搬入这颗由神明改造的星球的初期，这颗星球并没有所谓的什么禁区。但是在十年之后，阿卡尔神系教会就公布了这个星球的36个禁区，为人类的禁止踏入的区域。

　　普通人虽然不知，但是作为教会的高层，贵为红衣主教的廖秋。自然一清二楚。因为那件事情的发生，使龙族和人类的关系急剧的恶化，差一点就爆发了战争。

　　这件事情，引起了教会极大的震动。龙族和人类一旦爆发战争，那绝对不是表面上的战争那般简单。

　　那将牵扯到高高在上的主神，伟大的熔岩空间之神。教会的高层都明白，伟大的主神，那是龙族的一员。

　　战争爆发将会发生怎么样的后果，没有人知道，也没有人愿意去想，那已经不是凡间战争能够解决的事情。一旦爆发大战。神明必将干预，甚至发生神怒！

　　对于这件事情，双方的高层保持高度克制，双方都作出巨大的退步和妥协，这就是这些禁地的由来。

　　当然这件事情的起因，是有一些贪婪的人类而引起。

　　屠龙事件，一直被龙族所痛恨，但是龙族强大的身体，可以说是全身是宝，每一个龙族的部件，在地下市场都是价值连城，千金难得。巨大的利益，往往容易蒙蔽人类的双眼。惨剧终于发生。

　　一头贪玩的幼生期巨龙，在飞经一处村落的时候，被该地的村民射杀。当然如果不被巨龙发现，当然也没有后来的什么事情了。但是随后，收到孩子临死前的魔法传讯的一对成年的巨龙夫妇，飞速的赶到。

　　结果却发现自己的孩子居然被人类屠杀，暴怒的巨龙，随即对这座村落，展开了屠杀。

　　屠杀进行了一半，地球联邦的军队就飞速的赶到，双方发生了激战。事件进一步的升级，战斗结束后，一头巨龙的死亡，另一巨龙受伤逃逸。整个战斗中，人类死亡一千多名，最后军队甚至动用了机械战甲。

　　当然这件事情，现在早已被联邦政府压下，就算是知情者，也被洗脑或者警告。

　　此后，龙族和人类的高层，保持极度的克制，双方经过多次谈判，最终龙族和阿卡尔神系教会签署了一系列的秘密协议，并且在魔兽密集聚集区域划分36个禁区。禁止人类的踏入，而一旦踏入者。如果没有教会的教皇批准的话，将生死勿论。

　　并且阿尔卡神系教会，为了改善和龙族的关系，宣扬龙族的公众形象。教会和龙族达成了一个协议，就是每十年送一个人类来到龙族栖息地，希望能和其中一条巨龙签订契约，带回人类世界。

　　但是数十年过去了，无论是英俊的天赋强大的少年，还是美丽的惹人怜爱的少女，却没有一个人类精英能够成功，巨龙已经渐渐的淡出人类的视线。

　　……

　　看着虚空中的虫潮，陈南感觉那就像宇宙中的蝗虫一般，虽然那绝对比蝗虫强大亿万倍，但是同样都是所过之处寸草不生。

　　虫族很快就进入到那个巨大的星系之中，生物战舰和一些基地行星一波接着一波朝虫族驶来，试图阻击虫族的入侵。但是数量上的绝对差距，使他们根本无法形成有效的抵抗力量。而且就力量来说，远远比不上第一波的攻击。

　　战争往往持续不到一小时就已经结束，最终沦为虫潮的食物。

　　每一波出动的力量越来越小，超级文明的抵抗力量已经越来越弱。陈南发现那些基地行星和生物飞船，都是在那片庞大阴影区中飞出。

　　那里应该就是超级文明的老巢，陈南心中沉吟。

　　脑虫并没有明确的目的地，也没有明确的攻击目标，陈南感觉那脑虫仿佛是一个贪玩的婴孩，对于什么事情都充满极大的兴趣，每时每刻都洋溢着喜悦的情绪。

　　对于脑虫来说，那些超级文明的力量对它根本没有威胁，它甚至没有正眼的看上一眼，就算是战斗，在它眼中也仿佛只是一个有趣的游戏。

　　当陈南以为脑虫会直奔那片阴影区域的时候，它却朝附近的一个恒星系飞去。显然对于一个婴孩来说，食物比游戏更加的重要。

　　那颗恒星系非常的庞大，恒星的周围，有着数千颗的行星，这对于虫族来说，不亚于一个个巨大的蛋糕。

　　陈南并没有阻止脑虫的行为，对于那片巨大的阴影区域，陈南总感觉有点不太对劲。

　　那里似乎隐藏着一只洪荒猛兽，哪怕只是透过脑虫的视角，都让陈南感觉有一点心悸。对于如此的庞然大物，连陈南也没有多少的信心。天知道，那里隐藏着什么东西，会有怎么样的杀手锏。

　　也许增加点虫族的数量，能增加点胜算。

　　虫潮很快就覆盖了整个恒星系，恒星的光芒被无数的巨虫遮盖的严严实实，周围迅速的黑暗起来。

　　一只强壮的巨虫，在脑虫的召唤下，进入了雪白巨塔中，一个小时之后，那只巨虫又重新爬了出来，不过却已经神光暗淡，手脚无力。

　　不一会的时间，大量的小虫就从雪白的巨塔中涌出，它们迅速的周围的行星飞去。

　　在脑虫的控制下，长达千米以上的大型的昆虫，对附近的行星没有任何的动作，只有那些小型的或者刚刚出生的昆虫，才大肆的吞噬各种坚固的岩石。

　　陈南不由暗自赞叹，如果不是确定脑虫的灵魂一直都是自己的元神且智力只相当一两岁的小孩之外，陈南都要怀疑。是否有别的灵魂侵入了脑虫。

　　脑虫本能所表现出来的智慧，让陈南惊叹异常。看来能在宇宙中生存下来，并且能够和超级文明抗衡的生物，并不是没有理由。

　　光光在如何最短最快的时间内，增强整体的实力这一点上，脑虫做的相当的出色。

　　大型的虫族，啃食矿石再多，也无法强大到不惧生物战舰攻击的地步。而且几千颗行星，对于那些庞大的巨虫来说，实力增加的也非常的有限。而且它们胃口庞大，只要短短时间就能吞噬一空。实力几乎可以说没怎么增长。

　　但是小型昆虫就不同，只要长大千米，它们就拥有伤害到超级文明生物战舰的力量。没增加一个这样的昆虫，就相当于增添一份力量。而一颗星球，就可以培养数亿，甚至数十亿这样的巨虫。


第520章 总长和高级悬空城市

　　虚空之中，几座仿佛浮岛般的物体，静静的悬浮在空中，浮岛显得异常的庞大壮观。这里足有六座浮岛，其中一座最为庞大的浮岛位于中间，而周围的五座浮岛，则绕着这座最大的浮岛缓缓的旋转。

　　浮岛于浮岛之间，并不是独立的，而是一个巨大的共同体，十道巨大难以想象的刺眼的能量通道，横跨整个虚空，把周围的五座浮岛和中间那座最为庞大的浮岛连接起来。

　　这里每一座浮岛都有悬空城市般大小，中间那座浮岛，更是足有一般悬空城市十倍左右。周围的星空密密麻麻的排布着无穷的基地行星，很多基地行星甚至已经堪比一颗颗小恒星。他们环绕着浮岛群，缓缓的旋转。

　　各种规格不同的生物飞船，紧紧的排列在基地行星的周围，除了一些标准生物飞船之外，这里还密布了无数辉煌级生物飞船，甚至还有更加的神秘，体型接近生物的庞大生物战舰。

　　跟这里相比，原本的悬空城市仿佛就像一个刚出生的婴儿。

　　这是这个星系的超级文明总部，高级悬空城市，统领着整个星系的悬空城市。

　　一处巨大的空间中，这里显得异常的空旷，雪白的墙壁，散发着一种柔和的光线。

　　这里的一切事物，都是一根根的线条组成，显得异常的抽象。如果细细观察的话，那么就会发现，这里所有的物体，都是能量组成。或者说，是有能量实质化而成。

　　这里的事物都在不断的变化，没有固定的形态。哪怕是雪白的墙壁，也不时的显现出一根根交错复杂的线条。

　　一扇光门突然出现在这处的空间，一个脸色沉重的英俊青年，从光门中踏出。一秒之后，光门化为能量消失无踪。

　　他在这处空间中走来走去，速度越来越慢，到了这里，他那焦躁的心中反而渐渐平静下来。虫族历来是超级文明的大患，并不单单是他那座悬空城市的事情。

　　而且这次的虫族突然变得更加的强大，应该会引起总长的极大重视。

　　他在这里等了大概十几分钟，一扇光门突然在这里出现，一个犹如从画卷中出来的女子，从光门中踏出，整个单调的空间，仿佛增色不少。

　　那青年连忙朝她看去，但是脸上却没有丝毫的波动，仿佛她的美貌，在那俊美青年面前引不起丝毫的情绪波动。

　　“尊敬的F013悬空城市的市长大人，总长已经收到你传送过来的讯息，他想当面和你谈一下，请跟我来。”那女子微微躬身，恭敬的说道。

　　“恩，请带路！”他微微点头。

　　超级文明等级森严，每一个阶层都有着严格的区分，哪怕对方是总长的最亲密的人，只要等级低于选民，也要对是那俊美青年使用尊称。

　　这是宪法，神圣而不可侵犯的宪法所明文规定的最高法律，一旦冒犯，那么对方将承受无法承受的惩罚。

　　在至高无上无所不在的智脑面前，哪怕是尊贵的高高在上的神民长老，也要接受惩罚。这是所有亚特兰蒂斯人的共识。

　　两人通过数个光门，每一个光门都有着独特的频率。终于十分钟后，那俊美的青年，来到一处巨大而又辉煌的宫殿。

　　一位男子正背对着坐在透明胶体般的躺椅上，一道纯粹圣洁的光辉，从宫殿的圆顶倾泻而下，笼罩他的全身，使他看起来充满神圣的气息，仿佛普济众生的神明。当然如果他不是赤裸着上身的话。

　　“光明永远都是那般的迷人，但是却总是难以捕捉。菲利普斯，不是么。”

　　那英俊的青年一头雾水，完全不知他说的是何意。但是还是恭敬的说道：“是，总长大人。”

　　他缓缓的转过身，这是一个模样清古的中年男子。手中拿着一个用晶体雕刻而成的奇特杯子，里面盛放着某种透明的液体。他优雅的喝上了一口，露出一丝笑意。原本清古的神情一扫而光，居然露出一丝的妩媚。

　　“菲利普斯，自从上次相见，已经过了一千年了吧。我想如果不是你有麻烦了，恐怕也不会找我！不是么？”他咯咯的笑着，脸上的妩媚之意，更加的浓郁了。

　　那俊美的青年，脸色一绿，变得无比难看，艰涩的说道：

　　“尊敬的总长大人，恐怕您是误会了。”

　　“哦！菲利普斯，最近你的情况可是非常糟糕啊，这个星系中，恐怕也只有你，面临着价低公民等级的危机。”他轻声的说道，身体缓缓的站了起来，朝菲利普斯走去。

　　他轻轻的抚摸着那青年俊美的脸蛋，脸上露出心痛之色：“不过这样的事情，我也无法插手帮助于你，一切都需要靠你自己。不过降低公民等级解职之后，你不如到我这里来，一个作战参谋的位置，我还是可以申请的到。”

　　那俊美的青年脸色涨的通红，一脸的羞愤：“谢尊敬的总长大人好意，这一切我自会解决。”

　　总长停止了动作。转身幽幽的叹了口气。

　　“你还是如以前那般倔强，不过这次我会帮你。根据帝国法律，一但发现虫族，必须立即消灭，这条法律凌驾于所有法律之上。而且这次的虫族，发生了巨大的进化，一旦拿到虫族的样本，那将是巨大的贡献。而且通过这次的战争，你的悬空城市，甚至还能转危为安。”他一脸的喜色，高兴的说道。

　　俊美青年，原本难看的脸色，也渐渐的好转。

　　“多谢总长大人！”

　　“不用感谢，放在心中就好了，以后我会经常拜访你的悬空城市的。”那中年男子妩媚的说道。

　　他头顶一颗白色的精致的晶体，闪过一道光辉，周围光芒顿时被他吸引过来，那光线仿佛实质一般，不断的扭动，变化，很快就组成了一件紧身的散发着刺眼光芒的制服。

　　……

　　庞大悬空城市周围，数十万的基地行星开始散发出一道道的光辉，一层厚实的能量开始慢慢笼罩整个一颗颗基地行星，数十亿的生物飞船，仿佛突然通电了一般，散发出别样的光泽。缓缓的朝前面飞去。

　　一只无比庞大的军团，开始朝宇宙的深处飞去，速度越来越快，只是转眼之间，就已经消失无踪。


第521章 灵魂上位神

　　王座之中，一头长达三千多米的庞大巨龙缓缓的睁开眼睛。眼中既有兴奋，又有戒备。

　　虫族的实力远远的超出了陈南的想象，才发展了五十年的虫族，居然可以抗衡如此强大的超级文明力量。

　　而且在战争的过程中，甚至还在慢慢的壮大。这是多么的强大实力。陈南相信就算是整个银河系的神明全部出动，恐怕也没有虫族做的那般的出色。

　　陈南摇了摇头，干脆不去想这些事情。

　　现在虫族正在迅速的繁殖，至少在整颗恒星系的行星被吞噬之前，不会再继续攻击。陈南自然不会把大量的时间全部浪费在监视虫族的身上。

　　他收回大部分的精力，只有一丝继续关注脑虫。

　　他张开巨嘴，吐出一个玄黄色的小钟，小钟从口中飞出后，就滴溜溜的在空中旋转，进阶到玄仙之后，金钟也同时发生了进化。

　　整个金钟散发着一种浩荡的力量，它并不是实体，而是能量化的集合。作为整个金钟罩仙元的能量核心，金钟占据了身体所有仙元的一半左右，那是一股无比恐怖的能量。

　　整个金钟迷迷蒙蒙看不真切，表面散发出一种淡淡的幽光，幽光亦真亦幻。似迷雾又似光线。让人无法判断，使得金钟看上去增添了一种无比神秘的色彩。

　　这是金钟先前融合的灵魂法则吸收了脑虫庞大的精神力后，发生了激化现象，使金钟自然而然的带有灵魂攻击，但是进阶之后，这层雾气变化却并不是很大。

　　陈南明白，想要金钟在这方面进阶，除非再次吸收庞大的精神力，或者融合更多的灵魂法则。

　　金钟的上面的灵魂法则，非常的粗浅微弱，这是当初陈南融合了一条灵魂方面的神性所产生的效果。

　　虽然吸收了庞大精神力后，使他它的威能被极大的放大。但是由于本身法则粗浅的原因，让他的威力被极大的限制了。

　　陈南暗自的沉吟，这个问题他很早就已经想到了。只是当初一直找不到修炼灵魂法则的神格，所以这件事情也只有一而再的被耽搁。

　　像灵魂，时间，空间，预言，自然这样的法则，很少有人修炼，也很难修炼，这样的神格在神明中非常的罕见。除非是一些特殊天赋的种族。

　　不过上次神明交易中，陈南却非常幸运的找到了一个灵魂神格。如今趁时间有空，陈南不由兴起了这样的念头。

　　他爪中的空间戒指，白光一闪，一枚晶莹的神格顿时出现在他的手中。这枚神格和火焰神格异常相似，至少在表面上看来确实是如此。

　　神格之中。一团火焰的在熊熊的燃烧，不过那火焰并不是红色，而是一种淡淡的灰色。火焰形状变化不定，跳跃闪烁。陈南发现自己盯久了之后，连元神都有点微不可查的晃动。

　　这是一个灵魂法则的下位神神格。不知道是哪一个倒霉的神明留下了，不过这已经和陈南无关。陈南分出一丝元神，迅速的探入那枚神格。

　　他很快就来到一个灰色迷蒙的空间，陈南刚一进入，就感觉到自己的元神，微微的颤动，似乎有点不稳定的迹象。

　　紧接着无穷的幻境接踵而至，于此而来的还有神明的愤怒和那难以抑制的歇斯底里的疯狂咆哮。

　　但是这些狂暴的灵魂攻击中，却掩饰不住那丝精神烙印的恐惧。

　　陈南精神稍微恍惚了一下，就定住了心神。灵魂法则，果然是元神这类灵魂的克星，如果只是一个半神的话，可能刚才这一下，确实要受到重创。但是作为上位神，特别是拥有远比灵魂凝实的元神的上位神，哪怕只分裂的一丝元神，也不是那丝精神烙印能够撼动。

　　陈南透过迷雾。很快就找到了那隐藏在迷雾中兴风作浪的那丝神明烙印。这是一头类似蛤蟆的生物，眼睛雪白无瞳，长须尖角，肚皮呈现艳红色。此时他大声的吼叫，身体却缓缓的后退。不过才退了几步而已，就骤然犹如玻璃一般片片的粉碎。

　　陈南轻易的抹去那丝烙印，整个空间顿时很快就恢复平静。

　　这位神明陈南从没有见过，没有丝毫的心理负担。

　　陈南退出神格空间，心中微微沉吟了一下，就放下了立马把这枚神格融合到金钟的打算。

　　陈南对于灵魂法则一无所知，自然无法如炼制神器一般，调理这枚神格法则，使其形成一个强大的神术。他能做的也只是粗粗的把这枚神格熔炼到金钟，发挥神格本能的威力。

　　虽然在强大的精神力的支持下，威力也绝对不可小视，但是这样的话，精神力的利用率就大大的降低。无法达到最为完美的效果。

　　金钟是陈南的本命神器，他还是非常的重视。以前不知道的时候，自然可以粗制乱造，混乱融合，但是现在，陈南却绝对不想这样。

　　陈南觉得自己有必要寻找一个精通灵魂法则的神明，代为调理法则，使其的威力放到最大。

　　陈南很快就想到了银河系的一位神明，也许可以找他帮忙，只是不知道，对方的想法的如何。陈南暗自思索。

　　不一会，一个化身走入王座之中，接过灵魂神格。就立马消失在原地。

　　……

　　对于坎丝瑞尔殿下，陈南也不过只是几面之缘，谈不上熟悉，也谈不上任何的交情，这是一位拥有强大攻击的上位神，而且还是令神惊惧的精通灵魂法则的上位神。

　　灵魂法则因为独特性，使得对于拥有灵魂生命体的攻击非常高。强大的实力和个人的神秘，在银河系中众神拥有巨大的威望，为众神所敬畏。

　　这位神明和陈南所属不同的区域，另外陈南也根本不知道他的信仰之地在于何处。

　　银河系浩瀚无边，想要在十万光年直径的区域中，寻找某一个神明的信仰之地，不亚于海底捞针。

　　不过有了众神联络位面，想找一个神明，就变得相对简单。陈南的一个化身，没过多长时间就来到这个位面。

　　五十年过去了，这个位面已经冷清了不少。超级文明和神明的战争过后，银河系又重新恢复了平静，神明也回到了原来的生活，一切仿佛就像没有发生过一样。

　　不过这里依旧是银河系中神明最为密集的地方，位于山峰顶部的那个广场之上，还是可以稀稀拉拉的看到几位神明的摊位，这些都是一些落魄的神明。

　　陈南问了数十个神明后。才得到了具体的信息。

　　陈南立马离开这个位面，朝茫茫的宇宙奔去。

　　……

　　一座巨大的大陆的中心，有着一块凭空凸起的巨石。当然与其说是巨石，还不如说是一座由整块碧绿色巨石组成的山峰。

　　山峰没有任何的植被，表面光滑细腻，陡峭无比。山峰的顶部，屹立着一个一片巨大恢弘的宫殿群。

　　宫殿前面的广场上，白雾缭绕，犹如仙境一般，这里到处都是奇花异草，无数祈并者。正在忙碌，在花丛中穿梭，打理着这里的一切。一丝丝有弱若无的优美的天音，从宫殿中传来。

　　大殿中，数千名美丽的少女正在合唱着优美的圣音，赞美伟大的灵魂之神。

　　一位身上迷雾缭绕，看不清真切的女神，坐在王座之中，正在思考着什么，心思似乎并没有放在那优美而又神圣的音乐上。

　　突然他眉头微微一皱，转而露出一丝戒备之色。他轻轻的挥了挥头，大殿中的祈并者，顿时恭敬的迅速的散去。

　　他身体很快就消失在原地。

　　……

　　陈南站在一颗行星的外太空，经过几天的飞行，他终于来到坎丝瑞尔的其中的一个信仰之地。没等多久，天空就突然出现了一个精致神秘的光门。一位浑身白雾残绕的女神，赤足从光门中踏出，随即光门化为片片碎片。

　　她一出神国后，就仔细的感应了一些周围，并没有发现什么异常，然后出声说道：

　　“阿尔卡殿下，不知你光临我的信仰之地，有何事情？”

　　陈南注意到，那坎丝瑞尔对自己非常的戒备，也就长话短说，开门见山。“坎丝瑞尔殿下，这次冒犯过来是想请你帮一个忙。稍后会有重谢。”

　　听到对方有事相求，坎丝瑞尔轻轻的松了口气，银河系中现在谁人不识阿卡尔的威名，那是战斗力直逼主宰的存在。哪怕是在神国中战斗，坎丝瑞尔也感觉自己没有多大的胜算。

　　而且现在神明中传言，超级文明之所以会溃退，主要原因就是眼前这位庞大而又狰狞的神明。那一战中，他甚至独立抗衡上万基地行星，并且给予毁灭。坎丝瑞尔虽然不信，但是人的名，树的影。他不得不警惕。

　　神明之中。弱肉强食，强者为尊，是天然的法则。强大者必然受到别人的敬畏。

　　“阿尔卡殿下，不如我们去联络位面详谈吧。”坎丝瑞尔心思电转，和声说道。在这里，她总感觉有一种不安全感。

　　“恩，也好。”陈南微微一笑。


第522章 灵魂收割

　　两位神明很快就来到银河系的联络位面。

　　银河系的绝大部分神明在这个位面中。都有宫殿的存在，倒也不怎么麻烦。陈南随着坎丝瑞尔来到他的宫殿中。

　　双方宾主落座后，陈南也提出了此行的来意。

　　“阿尔卡殿下，你是说要我帮忙调理一枚下位神灵魂神格的法则，从而制作一件灵魂神器？”坎丝瑞尔问道，眼中露出一丝诧异之色。

　　“正如先前所说，确实如此！”陈南点头说道。

　　“这件事情，对我来说自然没有任何的问题。而且也无需多长的时间。但是，阿尔卡殿下，你要明白一枚下位神的神格，如果不人为的添加任何的法则的话，光光调理神格里面蕴含的法则，最多不过能发挥出一级神术的威力。”他委婉说出了自己的疑惑。

　　他不明白为何强大如阿卡尔殿下，会找他炼制一件下位神器，对像他们这样的上位神来说，这样的神器，毫无用处。更不用说阿尔卡殿下那堪比主宰的实力。

　　“这个我自有用处，还请麻烦坎丝瑞尔殿下。”陈南微笑着说道。

　　坎丝瑞尔看阿尔卡殿下，没有如实相告的打算，也就把疑惑藏到心底。

　　“阿尔卡殿下，能否把神格拿出来。与我一观？”

　　陈南点了点头，从空间戒指中取出那枚神格，然后缓缓的飘向对方。

　　坎丝瑞尔伸出青色的手掌，轻轻的接住那枚神格，开始凝实观看，过了半天之后，坎丝瑞尔才抬起头来。

　　“阿尔卡殿下，这枚神格非常的杂乱，简直就是胡乱融合的结果，而且法则与法则之间并不连贯，断断续续，我勉强可以调理出两个的神术。分别为灵魂冲击，和灵魂收割。灵魂冲击，强大者一旦击中可以造成灵魂短时间的空白，弱小者则直接灵魂粉碎。灵魂收割，则是散发出一种灵魂之光，收取弱小者的灵魂，可以融合自身，也可以另作他用。经常使用这样的神术，融合其他灵魂，会照成记忆错乱，灵魂不纯。不过对武器来说，则没有这样的问题，还会在一定程度提高武器的威力。但是会慢慢会慢慢的污染神器里面的精神烙印，导致神器的控制力迅速的降低，甚至出现反噬。不知道阿尔卡殿下，你选择哪一个神术融合？”

　　陈南微微沉吟。灵魂冲击，自己金钟现在的那个灵魂攻击，应该就属于灵魂冲击类神术，只是肯定还不怎么完善，毕竟只是神性本能而发，如果能融合这个神术的话，威力应该会更加的强大，这肯定是需要的。

　　至于灵魂收割，则更加的霸道，那是直接收取攻击者的灵魂，融合神器之中，但是却会污染神器。

　　不过自己有禁断火焰，则根本就无需这样的担心，灵魂在禁断火焰的燃烧之下，将会产生大量无比精纯的无主精神力。另外被金钟吸收的话，金钟的威力将会变得更加强大。

　　陈南眼中一亮，出声说道：

　　“坎丝瑞尔殿下，这两个神术非常不错，正是我所需要的。能否两个神术都保留下来。”

　　“这没有问题，对我来说不过多花一点点的时间而已。不过熔炼两个神术，就意味着输入神力。神器将同时释放两个神术，威力虽然强大了一些，但是消耗的神力也将多增加了一倍……”他说到一半似乎想到了什么，突然停了下来。

　　向阿尔卡这样的神明，还需要节省那一级神术所消耗的神力吗。

　　像他们这样的上位神，神力无比纯粹，一滴的神力，足以释放多个低损耗的一级的神术。

　　“那就多谢坎丝瑞尔殿下。”陈南面带喜色，真诚的谢道。

　　用西方神明的方法自然无法解决这个问题，但是陈南的炼制的可不是西方神明的神器，而是东方神明的法宝。

　　“呵呵，那到也无需感谢，也许到时候，我也有请您帮忙的时候。”坎丝瑞尔微笑着说道。

　　陈南对于坎丝瑞尔并无排斥，和这样的强大神明关系良好，也是他所希望的。

　　“能帮到坎丝瑞尔殿下，那是我的荣幸，我的神国，随时欢迎你的到来。”

　　坎丝瑞尔心中一喜，没想到一件微不足道的事情，居然能换来一句这位强大的神明的承诺。这绝对是一件意外之喜。原本不食烟火的清冷气质，也慢慢的变得柔和起来。

　　“那么阿卡尔殿下，五年之后，我会拜访您的神国和您的伟大的神系。”坎丝瑞尔柔和的说道。

　　陈南露出一丝感激，坎丝瑞尔说五年后来拜访，就说明调理这些法则需要花五年的时间。这对于成神还不到五百年物质时间的陈南来说，是一段漫长的时间。

　　当然调理出两个一级神术自然无需花费如此长的时间，只是坎丝瑞尔突然改变主意了。他打算把那两个神术提高一下威力，至少也要提升到二级神术的范畴。

　　他明白付出越多。那么收获自然就越多，能这样强大的神明和神系打好关系，这绝对是一笔合适的买卖。

　　……

　　时间转眼已经过去一个月，虫潮一直在那个星系啃食的那些庞大的行星，雪白的巨塔不停的涌出无数的小虫，那些一个个奇形怪状的虫子，从原本还不到筷子般的长短，短短时间内就长成山峰般的庞然大物，简直就是生命的奇迹。

　　陈南有时候甚至怀疑，那虫族是否也是神明创造的战斗兵器的一种，否则的话，为何有如此逆天的繁殖能力和强大的威力。

　　当然从某种意义来说，那虫族似乎已经是陈南的战斗兵器了。

　　恒星系中数百颗的行星，早已不成原本的模样，它们的体型越来越小，一些行星直径减小了五倍有余。

　　这些行星表面覆盖着一层密密麻麻的色彩斑斓的巨虫，几乎已经看不到任何行星原本的颜色。

　　虫族对高温有着强大的免疫力，至少炙热的岩浆，对于它们来说并没有什么效果，甚至对它们来说，这也只是食物的一种。

　　只是一个月的时间，虫潮所覆盖的范围居然又扩大了一圈。

　　不过也只能到现在为止了，虫潮即将面临危机。陈南透过脑虫的视角发现数百光年之外，一支数量无比庞大的军团正浩浩荡荡的朝这边飞来。那数量让陈南头皮发麻，那已经不是漫无边际所能形容。

　　数十亿艘的生物战舰，组成一个横跨数光年的阵势，以一种摧毁一切的姿势朝这里逼近。更不用说背后，那数十万大大小小的基地行星。

　　尤其让陈南心悸的是，很多兵种，陈南甚至根本就没有见过。

　　陈南心脏剧烈的跳动，呼吸微微有点急促，当时超级文明进攻银河系的时候，对方如果派出如此强大的力量。自己可能会根本提不起反抗的勇气吧。

　　超级文明的强大，让陈南心中受到了强烈的震撼。他深深的吸了口气，努力让自己平静下来。

　　那脑虫根本就没有反应，一直缩在雪白的巨塔中，似乎不把这个恒星系里面的行星吞噬就誓不罢休。

　　无数的巨虫一直源源不断的从雪白巨塔的巨洞中涌出，然后迅速的朝虚空中的行星飞去。

　　那正迅速逼近的超级文明军团，在脑虫眼中仿佛并不存在一般。

　　一天，两天。陈南原本焦躁的心中也渐渐的平静下来，既然脑虫都没显示出急躁恐惧的情绪，显然对于这些赶来的超级文明的军团并不怎么畏惧。

　　陈南细细的想来，和先前虫族战斗的场面相互比较了一下，发现虫潮似乎并没有劣势，反而优势明显。超级文明的军团虽然庞大，但是虫族的数量是超级文明数量的万倍以上。以上次战斗的时候几百比一的损耗比例计算，虫潮根本没有危险。

　　陈南轻轻的呼出一口，心中轻松了很多。关键就看那些特殊的生物战舰，和超大型基地行星有怎么样的威力了。

　　不过，就算最后虫潮溃败，超级文明应该也是损失惨重，实力所剩无几，到时候自己再出手，把脑虫救回来。只要有脑虫存在，随便放在一个无人的星系，几十年又将重新产生一片新的威力强大的虫潮。

　　瞬移并不是神明或者传奇生物的专利，科技同样也可以做到，至少高等文明就能通过空间跃迁技术，进行短距离小质量的跃迁。而超级文明的瞬移能力已经可以比拟半神。

　　无数的生物战舰和它们背后庞大的基地行星快速的在虚空中朝目标前进，整个虚空荡起了一波波若有若无的空间波动。

　　数百光年的距离，对于超级文明来说，无需多长的时间就能到达。两者的距离极速的拉近。

　　雪白的巨塔微微晃动，一头肥胖的脑虫缓缓的从洞口笨拙的爬出，如大脑般的身体表面，蓝色的波动一波接着一波的翻滚，似乎正发送着某种的信号。

　　原本显得微微有点混乱的虫潮，有节奏的变动，只是短短的几秒之间，就形成了一个整齐的方圆达上百光年的阵势。

　　虫潮缓缓的离开此地。朝前面移动，而它们的方向正是极速飞来的超级文明的庞大宇宙军团。

　　两股巨大的力量飞速的靠近，浩大的宇宙战争即将展开。

　　陈南不由紧紧了自己的爪子，虫族和超级文明战斗，比神明和超级文明的战争，要壮观的多。

　　两边都是铺天盖地，望不到边际，完全没有神明和超级文明战争时，在战场中基本看不到神明存在的单调和枯燥。

　　十天之后，两股力量飞速的接近，紧接着无数的绚丽的光彩，点亮整个虚空。宇宙一片炽烈之色。虚空之中仿佛出现了一颗方圆数十光年的恒星。

　　两股庞大的力量刚一接触，就爆发出激烈的战斗。排列在最前面的力量，无数是巨虫还是生物战舰，在密集型的攻击下，瞬间化为芥粉。接下来整个战场就直接进入了相互损耗阶段。

　　这次超级文明的生物战舰有三种之多，数量最为庞大的自然是那种最常见的生物战舰，至于另外一种陈南在战争中也见识过，那是一种表面如猛兽的生物战舰，具有强大的肉搏能力。

　　而最后一种，也是最为庞大最稀少的生物战舰，陈南却从来没有见过。但是看到那如小行星般大小的体型，和酷似生物的体型，陈南立马就想到了前一个超级文明的生物战舰宇宙巨兽。

　　事实上这种如扁平水虱般的庞然大物，威力非常的巨大。而且防御能力远超其他生物飞船。

　　短短时间内，陈南就已经看到数千只巨虫在它周身密集炮火的攻击下，化为宇宙的残骸。特别是从口中喷出的巨大蓝色光柱。威力更是惊人，每一次这样的攻击，都要毁灭数十只的巨虫，才堪堪停下来。

　　所幸的是这样的生物战舰，非常的少，在整个战场中不过依稀的分布，否则的话，虫族这次真是危险了。

　　不过这样的生物飞船，往往引来虫族的重点攻击。肆虐了没有多久，就被数十万道各种稀奇古怪诡异的能量击中，就猛的发生了爆炸。

　　那些近战型的猛兽生物战舰，非常的灵活，速度飞快，它们冲进虫潮之中，对这些巨虫展开杀戮。锋利的巨爪四处的挥舞，一道道的空间裂缝凭空产生，所到之处，到处残肢飞舞。但是没过多长时间，就被数十只大大小小巨虫围住，转眼间被撕扯的粉碎。

　　整个战争陷入了胶着状态，双方伤亡迅速的扩大，一天之后，位于后方数十万的基地行星，加入战场。

　　整个战争形势立即发生了逆转。这些超级文明大杀器威力惊人，展开了大屠杀似的战斗，战斗才不到半小时，方圆上百光年的虫潮就出现了一个巨大的缺口。

　　宇宙中到处都是虫族的残骸，它们在虚空中飘荡，随着空间波动而慢慢的起伏。

　　不过这些基地行星能量有限，一些基地行星能量比刚开始已经微弱了很多，应该支撑不了多久，陈南暗想。

　　突然陈南眼中一凝，数千颗仿佛小恒星般的庞大基地行星，开始迅速的变化，它表面不断的蠕动，没过多长的时间，基地行星表面就出现了五个巨大的肉瘤。并且正在快速的延伸，拉长！

　　肉瘤剧烈的变化，很快就现出肌肉的条纹，每一根肌肉看上去仿佛有钢铁铸成，通体散发出乌黑的金属光泽。

　　那最上面的一个肉瘤，渐渐变化成一个巨大的脑袋。


第523章 死里逃生

　　不过十几秒的时间。虚空之中就出现了数千名庞大无比的巨人。那些巨人，已经不是庞大能够形容，一颗普通的行星在面前仿佛就像玩具一般，它们仿佛支撑整个天地。

　　这些巨人陈南印象深刻，超级文明和银河系神明最后一战的时候，陈南就碰到过这种能变成巨人的庞大的基地行星，不过那时候那颗基地行星能量早已耗尽，变成巨人没多长时间，还没让他发挥威力，就被陈南用金钟的灵魂攻击毁灭。而那具巨人的尸体，也早已成为初代世界树的肥料，为世界树的成长做出了一定的贡献。

　　巨人开始迅速的移动，朝虫族冲去，顿时无数的攻击，淹没那些那些巨人，但是巨人表面的厚实的能量层，显然不是摆设，虽然能量层在慢慢的变薄，但是短时间内，根本无法奈何那些巨人。

　　数分钟之后，那数千名巨人。就冲进了虫潮之中，开始展开疯狂的杀戮。两柄锯齿状的巨大高频振荡武器，上下挥舞，轻易的割裂虚空，数道裂缝过后，整片空间猛的坍塌，虫族还没有靠近，就没入虚无之中。

　　数千个巨人，一路横冲直撞，朝虫潮的中心冲去，虫潮那攻击阵势，在局部范围内发生了严重的紊乱，再也无法对这些巨人形成有效的攻击。

　　巨人仿佛就像滴入油锅中的水滴一样，使得整个虫潮，剧烈的沸腾起来。

　　肉体力量损耗的能量是所有攻击中最少的，但是屠杀的效率就不会低上多少，而且严重紊乱的虫潮，使得落在那些巨人身上的攻击，少之又少，而且很多都照成了误伤。

　　陈南满脸的严肃，紧紧的盯着朝虫潮中心过迅速过来的数千名巨人。

　　如果不把那些巨人解决的话，那么这些虫族就危险了。

　　……

　　羊古拉这些天，可谓是惊心动魄，每天都在生死的边缘挣扎。他绝对没有想到，这颗星系居然是那些恐怖生物的老巢，每隔一段时间就会发生一次战争。

　　如果不是拼命挣扎脑虫的召唤的话，尽量保持在虫潮的后面的话。羊古拉就算拥有九条命，恐怕也完蛋了。

　　但是这次的情况显然和往常不同了，它们的攻击异常的猛烈，虽然他无法看清前面的状况，但是却知道自己一直在脑虫的召唤下持续前进，他明白那并不是这一方快要胜利了，而是前面的同伴（姑且称之为同伴吧）已经化为了残骸。

　　战争已经进行了三天，但是今天的情况显然特别糟糕。

　　他很早就注意远处的巨人。那种巨人已经不是巨大能够形容，他那庞大的体型在他面前仿佛只不过是一只寄生虫罢了。

　　而且表面那厚达数十公里的能量层，使得周围的虫族对他的攻击仿佛瘙痒一般。他正朝这边冲来，附近的虫族甚至还来不及反抗，就被搅成了肉末。

　　羊古拉只感觉手脚冰冷，身体不由自主的微微哆嗦。那绝对不是自己能够抗衡的存在，难道要死了么？可是自己还没能复仇！

　　他讨厌该死的虫子，他讨厌这个地方。跟这里相比，恶魔界简直就像天堂一样美好，这里实在太恐怖了。自从来到这个世界后，他一直厄运丛丛。

　　原本在恶魔界风光无限的恶魔领主，相应恶魔君主号召，而跟随恶魔大军进入这个物质世界。但是没过多久就遭遇到强大的宇宙风暴，结果被吹到一个陌生的星球。

　　还没来得及透口气。缓解一下伤势，却又被莫名奇妙封印，他甚至根本没看清封印他的是哪位存在。

　　做了雕像做了无数万年之后，他终于被解救出来。

　　但是那才是真正噩梦的开始，他一遍遍的被愚弄，一次次的被戏耍。在地球那一段生活，更是他人生最黑暗，最痛苦的时候。每一次刚生出希望，就立马被厄运击的粉碎。

　　终于他逃离恐怖的地球，结果又迎来的更加悲惨的命运，他成为了一只虫子，甚至是一只受人控制的虫子。

　　他眼神木然，呆呆的看着那极速冲来巨人，身体被脑虫控制朝那巨人冲去。他没有挣扎，也没有反抗。哀莫大于心死，心中已经彻底的绝望，这次真的要死了。

　　只是那该死而又邪恶的巨龙……他突然猛地一激灵，眼中又露出怨毒的光芒，活下去，一定要活下去。他心中大声的嘶吼。八肢巨爪拼命的舞动，努力的挣脱脑虫的控制。

　　突然一种不祥的预感，降临自己的灵魂，仿佛必死的预言一般，在那刹那间，他似乎已经闻到死亡的呼吸。

　　周围的空间仿佛突然粘稠起来，他心中骇然，但是身体已经无法丝毫的动弹。一股无法抵抗的且深入灵魂的力量，猛的发动。羊古拉感觉自己的生命正在慢慢的流失，他身体剧烈的颤抖。但是却无法反抗。

　　生命乃至灵魂正在迅速的抽离，短短一瞬间的时间，在羊骨拉眼中仿佛过了数年一般，灵魂越来越微弱，仿佛随风飘荡的火焰，随时都能熄灭，他感觉自己的眼皮越来越重。

　　正当羊骨拉以为自己快要死去的时候，这股力量突然停止了，虚空又恢复了原状。他发现周围无数的巨虫一动都不动，在虚空中随着惯性迅速的滑过，但是生命已经从它们身上远离。

　　周围到处都是密密麻麻的虫尸，一眼望不到边际，而那个庞大的不可思议的巨人，已经横卧虚空，一动都不动，表面的炙热能量早已消失无踪。

　　……

　　陈南眼中露出不可思议之色，那数千一路横行无忌，所向披靡的庞大的巨人，居然转眼间纷纷的倒下。毫无预兆的横躺在虚空，一动都不动。但是与此同时的是，数十万亿的巨虫，身体僵直，永远的失去了生命。

　　陈南注意到。在那一瞬间，脑虫的精神力极速提升，短短时间内，精神力就达到一种即使陈南都感觉到无比恐怖的地步。

　　接下来，那强大的精神冲击，瞬间轰碎巨人厚实的能量层，使里面的亚特兰蒂斯人，灵魂毁灭而亡。

　　脑虫释放了那次攻击后，灵魂就变得异常虚弱，表面的蓝色光芒，也暗淡了不少。显然脑虫也无法经常的使用这样的攻击。

　　不过这种攻击，可以说是两败俱伤，虫潮在经历了这一次的攻击下，直接少了五分之一，可谓损失惨重。

　　陈南已经感觉到，脑虫那种孩子似的愤怒，和一丝淡淡的恐惧。那数千名一路朝这边赶来的巨人，让它感觉自己受到了威胁。

　　相互消耗似的战斗还在继续，但是虫族的攻击却变得更加的凶猛。一天之后，剩余的基地行星终于能量耗尽，紧接着被无边无际的虫潮的攻击毁灭。

　　双方的军团迅速的缩小，虫潮从方圆上百光年，到现在已经不到二十光年的范围直径。而超级文明的军团更是已经快到毁灭的边缘。从原本的数十亿艘生物战舰，到现在已经不到一亿左右。

　　胜利已经朝虫族的方向偏移。

　　但是陈南却发现上千光年之外，又一群庞大的军团，正极速的朝这边赶来来，估计不用半年时间，就能到达这里。

　　虫族能够抵抗这一波的攻击，但是绝对无法抵抗下一波。虫族繁衍需要时间，需要数量庞大的物质。

　　如果不给于这些虫族时间的话，那位唯一的结果，就是这些虫族的毁灭。这绝对不是陈南希望看到的。

　　他犹豫再三，终于下定决心。

　　他庞大的身体，缓缓的站了起来，朝宫殿外走去。不一会的时间他就来到那颗位于初代世界树存在的大陆上空。

　　他伸出爪子，停顿了一下，终于轻轻划下，一道巨大的空间裂缝迅速的在神国上空出现，裂缝的外面一片绚烂炽烈，仿佛无数的烟花争相释放。

　　……

　　“亲爱的菲利普斯，你的情报实在太及时了。这些虫族远远比以前要强大的多，如果不是亲眼目睹，我也不会发现，它们是如此的强大！”一位面容清古的中年男子，带着淡淡的微笑说道，但是脸上却带着一丝的凝重和庆幸。

　　如果那些比以前强大的更多的虫族扩散开来的话。那么不仅是这个星系，甚至是整个超级文明都将是一个巨大的灾难。

　　“总长大人，这本是我分内之事。”一位俊美的青年一脸恭敬的回答到，他转头看向周围的虚空场景，眉头紧锁：“但是我总感觉有一种不祥的预感，一直挥之不去。”

　　“恩！？”那中年男子笑容微敛，放下的酒杯，酒杯并没有落在地上。因为在那瞬间，无数线条凭空出现，凝固成一个圆形且悬浮的小平台，轻轻的托住了酒杯。

　　“菲利普斯，你难道没感觉那些虫族已经没有反抗的力量了么？第一军团，虽然不用多长时间将会毁灭。但是第二军团，已经在一天前出发，而他们到达之计，就是虫族毁灭之时。菲利普斯，你还有什么好担心的呢？”他既是在说服菲利普斯，也是在说服自己。


第524章 黑洞武器

　　“不，不，尊敬的总长大人。我们不应该小视虫族，帝国和虫族经历了上万年来的战争，但是却从来没有真正的胜利过。虽然每一次都把虫族打的大败，但是却从来没有捉到过脑虫。一旦接近脑虫，唯一的结果就是毁灭。脑虫的精神力强度已经达到不可探测的程度，甚至光凭精神力就能轰开空间壁垒。所以我们不得不防！”菲利普斯，一脸严肃的说道。

　　中年男子的笑意渐渐收敛，朝前面看去，这片空间的墙壁，早已变换了场景，虚空中战争的状况清晰的反应在他们两个人的面前。

　　虚空一片绚烂多彩，但是在这绚烂的背后，却是那无比残酷血腥的战争。巨虫和生物战舰每时每刻都在毁灭。巨大的密密麻麻的光柱在虚空中肆意的穿梭。虫潮缓缓的向前移动，铺天盖地，越是靠近虫潮，视线干扰就越是强大，根本无法找到脑虫的位置。

　　他收回目光，眼中流光闪动，那乳白色的晶体，散发出一道道的光芒，一股强大的气势。勃然而发，整片空间渐渐的显露出无数的线条，也场景也开始剧烈的抖动，空间变得不稳定起来。

　　菲利普斯恭敬的站在一旁，大口的喘气，细密的汗珠，从额头滑落。

　　没过多长时间，那中年男子的气势，迅速收回，整片空间渐渐又恢复了平静。

　　“万年前和万年后的亚特兰蒂斯帝国已经是完全不同了，也许万年前，虫族可以和帝国抗衡，但是现在么？”他脸上露出一丝冷酷的笑意。

　　“我想那些虫族肯定没有尝过黑洞的滋味。”

　　那俊美青年脸色大惊，一脸骇然：“总长大人，难道你要？”

　　“不错，也许一个黑洞，能完全把那个神秘脑虫毁灭，我想即使它在强大，恐怕也难以抗衡黑洞的撕扯。”

　　“总长大人，请您三思，黑洞以我们帝国的实力，根本无法控制，那技术也没有完全成型。另外那黑洞一旦形成就会永久存在，根本无法阻止它的成长进程。到时候小半个星系都将受其影响，甚至还会引起星系中心的暴动，后患无穷啊。”

　　当然有一句话，他并没有说。一旦黑洞形成，那么他的悬空城市，也将受到及其巨大的影响，它将消耗庞大的能量来抵消黑洞的引力，这是一笔巨大的支出，这对已经捉襟见肘的悬空城市来说，是毁灭性的。

　　“你无须再提，我自由主张。虫族一旦不灭，这颗星系将后患无穷，永无宁日。另外这星系物质稀疏，黑洞的成长度非常有限，根本无法维持多久，就将崩溃。”突然他脸色大变，紧紧的盯着前方：“这，这是什么？”

　　战场的边缘，突然出现了一道长长空间裂缝。

　　中年男子额头白光一闪，那画片极速拉大，透过裂缝，他看到的是一片烟气飞腾的大陆，还有那一抹绿色。

　　“这，这是神国？该死！这到底是哪里来的神明。怎么会突然出现在这里？”他一脸阴沉，大声的说道。

　　菲利普斯朝那边看去，让他感到诧异的是，虫潮对于那道空间裂缝，仿佛根本没有注意，并没有发生哪怕零星的攻击，虫潮似乎和那神明有着某种的默契。

　　他感觉那种不祥的预言越来越明显，他紧紧的盯着那一道空间裂缝，目光闪烁，欲言又止。

　　中年男子，额头白光频频的闪过，大量的信息，通过额头的乳白色水晶，朝虚空中极速的传递。

　　周围那无数的生物飞船，顿时迅速的朝那神国攻击。

　　中年男子紧紧的盯着那道空间裂缝，眼中充满怒火，这种感觉就好像自己引以为豪，防御紧密的后院，居然发现一个人出现在自家的后院，甚至大模大样的游逛。那该死的神明居然公然的在超级文明的军团面前，露出神国。这是一种赤裸裸的挑衅和羞辱。

　　无数的生物战舰，掉转炮口，朝那到裂缝处攻击。打算让那个冒失而又自大的神明给予毁灭。

　　分担了一部分火力的虫族，压力陡轻，战争形式立马明朗起来。无数的生物战舰，在虚空中不断的暴起一团团炽烈的光芒。

　　让那中年男子，尤其愤怒的事，那神国里面的神明根本就没有出现。而那道裂缝也一直存在。

　　无数的光柱灌入那巨大的裂缝中，几乎已经把裂缝撑满。

　　陈南露出一丝满意的微笑。那庞大而又精纯的能量不断的落在那片大陆之上，陈南甚至根本无需防御，能量刚一落下，还没碰到大陆，就化为无数流离的能量。迅速的被初代世界树吸收。

　　过了几分钟后，陈南又在神国的其他的位置上，打开了数道裂缝，以方便能量的灌入。

　　能量顿时越加的庞大，无数的光柱几乎已经汇聚成一整片巨大的光柱，几乎把整座大陆都笼罩了。

　　但是除了神国发生微微震动之外，根本没有任何的异常。

　　短短时间内，神国中游离的能量已经充沛到一种难以想象的地步。神国发生如此巨大的动静，各属神早已察觉到。

　　一道道金色的光影，从各宫殿中飞出，朝陈南这边飞来。

　　“尊敬的主神，这是？”卡恩露出疑惑之色，迟疑的问道。

　　这些各色的几乎已经汇成一片的光柱，一看就知道是超级文明的攻击所致。只是银河系中难道还有超级文明的军团存在么？

　　众属神也一脸的奇怪，刚进阶为神明的依洁儿，脸上甚至出现了淡淡的恐惧。

　　“一些超级文明的小虫子而已，你们不用在意，另外这并不是在银河系，也不是周围的星系。战场离银河系有着数千万光年。你们也用不着参与战斗。只要看着就好了。”陈南显然心情很好，一脸微笑的说道。

　　虚空中那八道裂缝毫不间断的灌注着庞大的能量，其余的神明根本无法看清外面到底是怎么样的情况。

　　这样的战斗场面，异常的单调，哪怕是以神明的耐性，看了足足的三天后，也一个个也失去了兴趣，开始和主神告别，返回各自的宫殿。

　　陈南看着离去的神明，脸上露出一丝神秘的笑容，他虽然也不会刻意隐瞒虫族之事。但是不会主动提起。既然他们一个个的离去，那自然最好不过。

　　……

　　“该死，这到底是什么神明。”中年男子一脸愤怒的说道。

　　这几天他心中已经憋了一肚子的怒火。他从来没有见过如此诡异的情况，三天不间断的攻击，居然没能使神国毁灭。而且对方打开的空间裂缝居然越来越多。

　　哪怕是他见过的最强大的神国，也没有出现过如此的状况。

　　他转过头看向菲利普斯，发现他脸上犹豫。

　　“我亲爱的菲利普斯，你是否知道些什么？”他脸上没有丝毫的笑容，眼睛微微的眯起，迸射出一道道的冷光。

　　菲利普斯脸色一变，总长大人的喜怒无常，他早已领教过，他慌忙恭敬的说道：“尊敬的总长大人，那神明并没有出现，所以我到现在还无法判定。但是看他的表现和我管辖内的一个星系中的神明异常想象！”

　　“哦，说下去。”他拿起酒杯，优雅的喝了一口那透明如水晶般的液体，然后又淡淡的说道“把你知道所有的事情都说出来。”

　　“是，总长大人！”他感觉自己额头开始渗出细密的汗珠，他顾不上擦拭，迅速的组织起语言接着说道：“那神明的信息，我五十年前曾经提上过来一次。而且正是那个神明，才使得我悬空城市陷入窘境之中。他实力非常强大，属于未可探知神明，而且他的神国，更是不惧能量攻击。上次战争中，万颗基地行星的庞大能量，攻入神国，但是神国却没有毁灭！……”

　　他额头冒出一道道白光，迅速的搜寻五十年前的记忆，终于发现确实有这么一件事情，不过却被自己忽略了。

　　“那么说来，那位神明确实非常强大，神国不惧能量攻击嘛！呵呵。宇宙万物都有极限，神国也不会例外，能量强大到一定的极限，那么就算在强大的神国也会毁灭。”他露出一丝冷酷的笑意。

　　“那么就让虫族和他一起毁灭吧！”

　　陈南的加入。分散了超级文明的一步分的火力。战争朝虫族胜利的方向严重倾斜。生物战舰一艘艘的毁灭迅速的减少。

　　十天之后，战争终于结束。余下的虫族已经不到十万亿只，虫潮的范围也骤减到十光年的直径。

　　脑虫自从释放了那次攻击后，灵魂一直非常的虚弱。战争一结束，就钻进了雪白巨塔。虚空中一片漫无边际的残骸。

　　一天之后，虫族恐怖繁衍速度又展现在陈南的面前，无数的密密麻麻的小虫从巨塔的洞口涌出，迅速的飞向虚空中随处可见的巨大的残骸。

　　那脑虫似乎并没有离开的打算。

　　陈南可以感觉到，脑虫的那种愤怒，和怨毒。

　　陈南遥望虚空，看着那不断逼近的超级文明的军团，眼中露出一丝兴奋而又担忧的神色。希望虫族能在短时间内，恢复到原来的数量。否则战争，将会变得无比的艰难。


第525章 圣典

　　艾米丽正式开始了在龙族的生活。当然她首先需要适应穴居的生活。这里没有任何人类的建筑物。而龙族的栖息地，就是一片庞大的悬崖，龙族就在洞穴中生活。

　　根据教会中学到的知识，想要和龙族接近，并且不想让巨龙排斥，首先就要接受他们的生活方式，而在洞穴里居住，就是其中的一方面。而艾米丽也正是如此做的。

　　艾米丽躺在松软的草铺中，难以入眠，这种用枯黄的细草铺成的床铺，虽然看上去松软，但是躺在上面却非常的扎人，艾米丽总感觉细草中有无数的小虫在爬动一般，她感觉浑身瘙痒难忍。

　　辗转了数个小时之后，终于宣布失眠的艾米丽坐了起来，洞口一片漆黑。远处偶然传来，一声声毛骨悚然的孔叫声，提醒她这里不是城市，而是禁忌森林的中心，整个阿尔卡星球最为恐怖神秘的禁地。

　　而她将会在这里孤独的生活上十年的时间，十年之后。要么带着一头强大的巨龙风光无限的返回人类世界，要么孤零零的带着任务失败的耻辱而返回。

　　她轻轻的摸了摸左臂上的一个银白色的金属球，一道光芒从圆点射出，很快形成了一个全息屏幕。

　　她手指灵活的敲击，一行行的字，顿时出现在屏幕中，她开始写今天的日记。

　　事实上，艾米丽从没有写日记的习惯。但是失眠，再加上环境骤变，她突然感觉心血来潮，觉得应该把将在龙族生活中的任何事情，都一一记录下来，也许等年纪大的时候，那将是一笔巨大的财富。

　　写着写着，瞌睡渐渐的涌了上来，艾米丽头微微伏低，慢慢的睡着了。

　　“嗷！”一声悠长且具有强大穿透力的龙吟，从附近传来。

　　艾米丽突然惊醒，迅速的朝洞的一侧缩去，过了好半响，她才反应过来，这里再也不是什么城市，而是龙族的栖息地中。

　　她慢慢的爬出洞口，此时正值早晨，一轮红日从天际的绿色海洋中升起，原本绿色而又密集的植被，被朝霞染上了一层鲜红的颜色。无数大大小小。千奇百怪的鸟类，迎着朝阳在天空惬意的飞舞，这是一片原始森林的景象。

　　不到百年的时间，这里已经形成了一个完善的生态系统。

　　早晨正是龙族起来活动的时候，周围宏大的龙吟之声此起彼伏，仿佛那动听的交响乐一般，当然对于艾米丽来说，声音实在是太大了一些。

　　悬崖的附近，不时的有巨龙在飞舞，这些强大而又富有智慧的生命，尽情的展现自己的强大和活力，在阳光下折射出一道道亦真亦幻的色彩。

　　不过艾米丽看到的大多数是一些幼龙，或者是成长期的巨龙。这一期间的巨龙，比成年巨龙更有活力，更加的好动，也不需要太长的睡眠时间。

　　而教会给予艾米丽的目标，正是这些身长五米到十米左右的巨龙。这一类的巨龙还未成年，对于外界有着强烈的好奇心，当然还有一点非常的重要，那就是更加的好骗。

　　阿尔卡教会数十年的努力，结果一事无成。派往龙族的优秀青年，个个失败而回。导致他们的目标也越来越低，从原本雄心壮志的想要传奇级别巨龙，到大天级巨龙，再到小天级，地级。现在不要说幼龙，哪怕是一颗龙蛋，也是他们的目标，教会已经有点饥不择食了。

　　艾米丽眼中不时的闪过兴奋的光芒，那天空中飞舞的全都是她的目标，她一会看向那正在练习飞行的肥嘟嘟的仿佛黄色铜片的黄铜龙，一会又看向，如闪电般飞行浑身仿佛美丽水晶组成的水晶龙。

　　红龙，蓝龙，黑龙，最后连浑身弥漫毒气，臭烘烘的沼泽龙，她也仔细看了一遍。这是龙的天堂，天空到处都是翱翔的幼龙。如果能和其中一头巨龙签订契约，那么她就可以提前返回了，不用再忍受孤独的滋味。

　　不过那些幼龙，显然并没有注意到，悬崖边的其中一个小小的洞口上，有一个美丽的少女，正迸射出贪婪的光芒，打着他们的主意。

　　艾米丽在洞口站了良久，显得有点沮丧，没有一头巨龙，关注过她一眼。她引以为傲的美丽圣洁的容貌。似乎根本不存在一般。

　　也许应该想一个办法，她迅速的回到洞中，手中的空间戒指发出一道光芒，一叠厚厚的资料出现在他的手中。

　　这是主教大人临走之前，偷偷塞给她的，并且再三警告，千万不能让巨龙或者其他人发现，否则任务将直接失败，永远没有成功的可能，甚至给教会带来巨大的污点。

　　当初艾米丽并没有细看，就直接扔到空间戒指之中。

　　空间戒指虽然还是属于奢侈品的行列，但是对一些人来说并不是什么稀罕之物，一家教会属下的科技公司，垄断了这一系列的科技产品。作为地位崇高的神眷者，艾米丽自然获得了一个空间两米大型储物戒指。

　　艾米丽仔细的打量着一叠足有几百页的资料，资料的上面写着绝密二个小字，而下面竖着写着：“和巨龙沟通的三千六百五十方法。”这几个大字。

　　艾米丽神情严肃，对于她来说，这本书已经成为除了教会圣典之外，最为重要的东西。她朝洞口看了一眼，然后小心翼翼的翻开第一页。

　　一行行的目录映入她的眼帘，她呼吸渐渐的急促起来。

　　“第一步，如何吸引巨龙注意三百六十五计。第二步，如何让巨龙认识你三百六五计。第三步，如何制造巧合再次和巨龙相遇三百六十五计……第十步，如何诱惑巨龙签订契约三百六十五计。”

　　艾米丽心脏扑通扑通直跳，心中的兴奋再也难以压抑，她发现只要自己一步步的造这资料上去做，那么完全就能成功。她眼中闪烁着星光，快速的翻动，找到那第一步的所有的方法开始细细的阅读，不时的歪着脑袋，认真的思考，脸上一片的潮红。

　　她一条条的记忆着各种的方法。只感觉越看越有道理，仿佛是真理一般。

　　艾米丽直到过了数十年才知道，那本被她奉为如何于巨龙做朋友的圣典，其实不过是一本畅销书改编而成，唯一改动的不过是把女孩改成了巨龙，场景也变换了一下。

　　而它的原名就叫做“泡妞三千六百五十计”不过那时她已经是伟大的神圣巨龙骑士了。

　　艾米丽合上那本绝密资料，小心的把它放到空间戒指中，然后深深的吸了一口，脸上露出迷人而又温暖的微笑，朝洞口走去。

　　……

　　宇宙浩瀚无边，而黑暗则是永远的主题，远处的繁星，哪怕在怎么密集，在宇宙中也显得非常的无力，微弱的光芒，根本无法带来丝毫的亮度。

　　虚空之中，无数的残骸在惯性和引力下高速的移动。大都不到半米的巨虫，紧紧的抓着这些庞大的残骸上肆意的啃咬。

　　战争对于虫族来说，只要胜利，那么就是巨大的财富。那一片庞大虚空中到处都是战争留下的痕迹，残骸。那就是它们的食物，也是它们唯一的战利品。

　　虫族可以说是最为环保的生物，他们几乎什么都吃，并且什么都不会浪费，物质的损耗降低到最低点。哪怕连虫族的尸体，它们也绝对不会浪费。

　　虚空一片进食和繁衍的火热场面。

　　脑虫就像一个孩子，没有善和恶之分。陈南可以感觉到脑虫灵魂中那种愤怒和怨毒的情绪。对于脑虫的报复，陈南并没有打算阻止。

　　数以万计的生物飞船，数天朝神国灌输的能量非常可观，而且这些能量异常的精纯，及其容易被世界树吸收，几天下来，世界树已经发生了明显的成长。这比神国本身提供的能量，要快速的多。

　　这种事情仿佛就像上瘾一般，有了第一次，就有第二次，有了第二次。那么绝对会想第三次。而陈南现在就是这种状况。

　　这种世界树飞速成长的感觉，实在是难以形容。

　　陈南渴望更加庞大的能量，甚至能够让世界树根系贯穿整个神国的能量。那一片仿佛燃烧一般的神国，陈南早已经无法忍受。

　　而且世界树越来越强烈的能量需求，一直都压得陈南心中沉甸甸的，喘不过起来。

　　而这一次过来的黑压压的超级文明军团，正是一种契机，一种让世界树快速长大的契机。陈南相信那庞大的能量，绝对能让自己的世界树，成长一大截，甚至根系贯穿神国也不是没有可能。

　　陈南深深的吸了口气，然后缓缓的睁开眼睛，碎金色的眼睛，闪烁着兴奋的光泽。良久之后，才渐渐平静下来。

　　这次战争风险莫测，虽然这次的超级文明的军团数量跟上次无异，但是虫族的力量却已经弱小了很多。即使有着陈南的加入，胜负还是两说。

　　而且陈南最近总感觉有点不太对劲，但是却找不到任何的头绪。


第526章 极端危险的黑洞武器

　　人造空间的场景已经转化为宇宙的星空。一颗颗庞大的恒星，在虚空中闪烁着微弱的光芒。

　　一个中年男子，额头那颗棱形晶体，以极快的频率闪烁着一道道的光芒，无数的数据，从周围倾泻而下。

　　并不是所有的恒星都能制作成一个合格的黑洞武器。首先恒星的质量要足够的庞大，否则黑洞根本无法维持多久，就会崩溃，而且威力也要降低很多。

　　黑洞，是一些超大型恒星经过悠久的岁月，因为内部发生高度的聚变反应，物质大量消耗，在里面形成一个巨大的空洞，从而猛烈坍塌形成。

　　而超级文明制作黑洞，则是和宇宙中自然形成的黑洞方式大不相同。

　　想要人为的在恒星内部制造一个巨大的空洞，异常的困难，虽然对于超级文明来说，并非无法办到，但是这需要时间，而且异常的危险，稍一出现差错。那么整颗恒星就会爆炸。而且更关键的是，这种方式成功率非常的低，而且目标恒星将要非常庞大。

　　超级文明使用的是更直接，方便，但是也更加消耗能量的方式，那就是直接制作一个模拟黑洞。通过以一定速率输送物质的方式，渐渐的让这颗模拟黑洞成长，直至吞没整颗恒星。经过千百万亿次的试验，这种技术已经趋近成熟。

　　只是一旦形成黑洞，那么就再也无法阻止。

　　制作出一颗模拟黑洞，需要消耗庞大的能量，这对于一般悬空城市来说，甚至是绝大部分的能量。但是对一个高级悬空城市来说，足以同时制作多个这样的黑洞。

　　一颗颗恒星的各种参数，以数据的方式不断的流经额头的棱形晶体，渐渐的四个等距离的恒星出现在虚空之中。

　　这四颗恒星正是他选中的目标，也是虫族和那个神明的葬身之所。

　　附近一个俊美的青年男子，一脸忧色，欲言又止，他轻轻的叹了口气，最终选择沉默。

　　那选中的恒星的位置，恰恰就是他悬空城市的附近。一旦同时形成四个黑洞，那么势必会对他悬空城市造成巨大的影响。而且当四个黑洞相互吸引，合成一体的时候，那时候会变得更加的恐怖。

　　希望这次能够成功吧，否则的话，自己的悬空城市也将步入毁灭。

　　虚空中那四颗恒星。呈现一个几乎完美的四面体，每两颗恒星于恒星之间，相隔二十多光年的距离，这对于黑洞来说，这段距离根本算不了什么。

　　一旦同时形成，那么虫族将会被团团的包围，在虚空中无处不在的强大的引力和空间撕扯之力下，它们将无处可逃。

　　中年男子，露出一丝冷酷的笑意，转过头。

　　“亲爱的菲利普斯，你不应该沮丧，不是么？你应该高兴，你应该兴奋。这是多么完美的计划，他们将会被引到这里。”

　　他修长的手指随意点了几下，接着说道：

　　“那么接下来，这里将会成为它们的墓地，无论是那只狡猾无比的脑虫，还是那个你口中强大无比的该死的神明，没有任何人，能逃离黑洞的撕扯。除非那位神明不露面，他一旦打开神国。那么连同他的神国，也都将毁灭。这是多么壮观而又美丽的场面，我开始已经有点迫不及待了。”

　　菲利普斯露出一丝难看的笑容，他实在感觉不到有多少的愉快。换成是谁知道自己的悬空城市附近将会出现了一个黑洞，他也无法笑出来。

　　“哦，菲利普斯，不要再惦记你那个又破又旧的悬空城市了。相信你很快就会晋升的。你知道消灭母虫是多大的贡献么？你很快就将成为和我一样的神民，当然是这次成功之后。”

　　“多谢吉言，尊敬的总长的大人。”

　　菲利普斯脸色微微好转，虫族一直是亚特兰蒂斯帝国的大患。消灭脑虫所能获得的贡献异常的庞大，远远的超过获取一枚未知神格的所能得到的贡献。一旦把脑虫消灭，就算是他只能分到一小半的功绩，那么也足以使他成为亚特兰蒂斯帝国高高在上的神民阶层。那已经是位于亚特兰蒂斯帝国的顶端了。当然一切的前提是冒险能够成功。

　　至于克扣功绩，那完全无需担心，在无所不在，至高无上的帝国智脑的控制下，没有任何人能夺取别人的功劳。

　　中年男子说完，就转过头，开始紧张的操作，周围的场景迅速的转换。出现在前面的是一个巨大的空间，空间之中无数高耸入云的庞大的仪器，仿佛一幢幢庞大的建筑一般展现在他们两个面前。

　　无数的绚丽的能量不时的缠绕着这些仪器，发出噼里啪啦的巨响，周围没有任何的生物的存在。也无法存在。

　　那中年男子额头白光一闪，位于最中间的一台高达数十万米的巨大仪器，开始出现细密的纹路，突然犹如鲜花盛开般缓缓的打开，最终形成了一个犹如平台一般的巨大的基座。

　　一个巨大透明的舱室缓缓的从基座的底部升起。紧着舱室的周围，又升起了五根黝黑的仿佛铁柱一般的物体。

　　中年男子脸上露出无比兴奋的神色。额头的棱形晶体，更是光芒频闪，整个空间顿时运动起来。一道道粗大的能量降临这座空间，无数的仪器，发出巨大的轰鸣之声。

　　那透明的舱室中，缓缓的出现了一丝炽烈的亮光，整个舱室突然模糊起来。周围五根黑色的铁柱，开始环绕着舱室旋转，速度越来越快，最后早已看不出丝毫踪影，仿佛凭空消失了一般。

　　舱室中的能量越来越炽烈，但是大小体积却没有丝毫的改变。整个空间渐渐的暗淡下去，仿佛所有的能量都已经被舱室所吸收。

　　悬空城市能量极速的降低，连悬空城市群相互连接的粗大的能量光柱也迅速的缩小。

　　舱室的能量早已变换了数种的颜色，能量已经达到一种异常恐怖的地步，这些能量一旦爆发，就算是悬空城市也将遭遇重创，甚至毁灭。

　　炽烈的能量，在周围仪器的作用下，极速的旋转，就像一个无比小型的漩涡，能量不断的汇入，但是漩涡却并没有任何增大的迹象。

　　突然炽烈的能量。颜色渐渐的暗淡下来，不知什么时候，在漩涡的中心，突然形成了一个黑色的小点。

　　整个舱室周围骤然变得模糊不清，而且开始微微的颤抖，扭曲，慢慢的变形。

　　中年男子脸上没有丝毫的慌乱，反而兴奋异常。

　　终于那透明的舱室终于无法承受如此恐怖的引力和能量，开始缓缓的变成犹如液体一般的物质，迅速拉长变薄，然后被继续旋转的黑色漩涡吞没。那漩涡似乎成长了一丝。

　　脱离舱室的黑色漩涡，悬浮在空中，不时的有一小块黑色的物质凭空出现，被黑洞迅速吞没，黑洞以肉眼可见的速度增长。

　　四周一片的黑暗，已经无法用肉眼观察，眼睛能看到的只是光而已，而此时就连光线也被那漩涡吸收，黑色漩涡的四周，空间严重的扭曲，不过它所能影响的范围非常小，对整个人造空间造成的影响有限。

　　黑色的漩涡，仿佛被一种强大的力量隔离了。但是即使如此，空间也变得一明一暗，显得有点不太稳定了。

　　周围无数的仪器，迅速的变形形成一个个的基座，无数如刚才出现的漆黑铁柱，不断的升入空中，团团的围绕着那漩涡极速旋转，空间又重新稳定起来。

　　地面快速的蠕动，形如肉体一般的物质，它们极速生长膨胀，渐渐的把整个区域包围。

　　几天之后，一个高达数十万米的圆锥形的庞大物体，屹立在人造空间的中心。在外表上看，谁也不会相信，这个圆锥型的物体，就是超级文明无比恐怖的黑洞武器。

　　中年男子微微的颤抖，不仅是手，就连整个身体，也不由自主的微微颤抖。

　　眼中既有兴奋又有畏惧，这个武器的保质期非常短，谁也不知道它到底能平静多长时间，虽然看上去整个物体安静无比，但是内部却在缓缓吞噬，那虚拟的黑洞正慢慢成长。

　　那数十万根极速旋转的中子物质制作的铁柱，不仅是为了保持虚拟黑洞的稳定性和控制黑洞增长的速度。更是那黑洞成长的原料。黑色巨柱，将按照程序，将分步的脱落，供虚拟黑洞的成长所需。

　　黑洞并不是刚一形成就具有强大的威力。刚生成的黑洞，威力非常有限，而且非常的脆弱，一旦涌入超出它本身极限的物质和能量，它将发生崩溃。

　　而那些中子物质就是它成长中的第一步的食物，当所有的中子物质制成巨柱，按照设定的固定程序，被虚拟黑洞分步吞噬后。那么这个黑洞也将成为一个真正的黑洞，一个能吞下目标恒星的黑洞。

　　但是这个过程充满极大的变数。黑洞变化无穷，需要考量的因素实在是难以想象。就算强大如亚特兰蒂斯帝国也无法确定，这个武器到底能安全多久。也许是一个月，也许是半年，甚至也许就是现在。

　　一旦这个圆锥形的物体消失的话，那么里面的雏形黑洞，就会将整个悬空城市吞破。


第527章 惊天计划

　　太空之中，这里看上去异常的忙碌。无数的宇宙货物飞船，在虚空来回穿梭。大量的矿物资源，从无人星球上开采，然后运回阿卡尔星球之中。

　　这颗恒星系非常的年轻，而且资源丰富，远超一般的恒星系。另外这颗恒星系中的行星，大小，重力几乎一摸一样，只要稍加改造一下，就能成为适应生物居住的星球。为矿物的开采，带来不少的方便。

　　但是一个恒星系，哪怕拥有再丰富的资源，对于一个已经半只脚踏入高等文明的国家来说，还是源源不够。地球联邦已经开始谋取向其他星系发展。

　　但是能源问题，却严重的限制了这一切。

　　能源一直是地球联邦，最为紧缺和紧张的资源，对于一个科技文明来说，能源就是一切，没有能源，所有的一切都无法进行，文明也将迅速的倒退。

　　地球联邦的能源获取方式，从核裂变，到核聚变，再到利用宇宙流离的能量。已经经历了数次的能源喷射。能量利用呈现多样化。但是能源还是远远无法满足文明发展的需要。

　　无论是已经形成完善理论的空间跃迁，还是空间虫洞的制造，亦或是战争堡垒的日常运行维护，都需要庞大的能量。能量问题已经严重限制了文明的发展。

　　地球联邦，现在已经进入到一个科技的爆发阶段，这个阶段将持续到完全踏入高等文明为止，但是这需要庞大的能量支持。

　　地球联邦开始把目光投向恒星。

　　恒星是宇宙中最为普遍的能源。这种宇宙中的基本天体，给整个宇宙带来光芒，哪怕非常微弱。

　　它每时每刻都在散发着庞大到惊人的能量，且源源不断。而阿尔卡星球所接受到的恒星能量不过才是这颗恒星自主散发能量的数十亿分之一而已。但是就是这数十亿分之一的能量，就相当于整个星球的所使用的能量总和的百分之一还多。

　　一旦把恒星的能量利用起来，那么在短时间之内，地球联邦将不用再为能量不够而发愁，哪怕只能利用亿分之一，万分之一。

　　一个惊人的计划正在成型，地球联邦已经打算把头顶的那颗恒星列为接下来能源计划中的重要一环，这个疯狂的计划，具有强大的可能性，和可操作性。

　　事实上只要中等文明就有能力办到这一切，但是这是一个浩大的工程，一个异想天开的工程。

　　在计划中，地球联邦打算把头顶那颗恒星，用吸能材料包围起来。当然并不是整颗恒星都会被包围。整个包围圈，将露出数个孔洞，给予居住行星和一些重要的行星给予日常的光照。

　　整个庞大的工程总共将耗时五十年的时间，这五十年中，地球联邦将逐渐的享受到，廉价而又清洁的能量，无比庞大的能源。

　　……

　　“轰！”一具无比庞大的尸体，从天而降，猛的落在一座巨大的大陆上，发出轰然巨响，大陆剧烈的震动，即使整个神国都发生了微不可查的晃动。

　　那尸体实在是太庞大了，一座犹如地球般面积大小的大陆，才恰恰能够容下那具庞大的尸体。

　　不过那大陆显得异常的坚固，抖动了几下之后，就立马平息下来，连裂缝都没有出现一丝，才没有多久，无数细密的根系，从地面缓缓扭动，伸出，朝那具尸体延伸过去，然后缓缓的插入那黝黑的仿佛金属一般的身体。

　　只是一天的时间，整具庞大的尸体，就已经被密集的根系紧紧的残绕，再也无法看清原本的面目。黑褐色的根系，散发出一道道绿色的光辉，光辉越来越亮。

　　大陆中间的哪一颗巨树，轻轻的摇晃，发出清脆的仿佛银铃一般的悦耳响声，似乎正在缓缓的生长。那颗巨树的枝枝杈杈之间，似乎有着一只青色的生物，正紧闭双眼，单脚立在树杈之上。

　　那尸体，以肉眼可见的速度，渐渐的干瘪下来。

　　……

　　虫族确实是一种令人惊叹的种族，它就像地球中的昆虫一样，繁殖能力异常的恐怖，那庞大的脑虫就像一个强大的繁殖机器，一直源源的孕育出数值不清的小虫。

　　短短的半年时间，浩浩荡荡的虫潮又密布整个星空，甚至连一个恒星系也垄扩其中。虽然在数量上来说，虫族的数量不会比战前少多少，甚至有所超出。

　　但是强大上却远远不如，新生出的巨虫，在体型上远远无法和以前的相比，大半的巨虫甚至还不到一千米左右。

　　换句话说，虫族的实力，已经下降了很多。如果给予虫族时间，也许只需五年，那么虫族的实力将完全的恢复，甚至变得更加的强大。

　　因为这里到处都是残骸，数值不清的残骸。残酷的战争，在这片虚空中留下了太多的残骸，有虫族也有超级文明的各种生物兵器。尽管虫族已经努力了半年，但是这些残骸根本没有吞噬多少。

　　但是超级文明已经渐渐的逼近，一场残酷，血腥的战争立马就要来临。

　　当然陈南也在努力，他在虚空中不断的游荡，收集这些虚空中垃圾。对于陈南来说，这些残骸，富有强大的能量。虽然无法和直径攻入神国的能量光柱相比，但是数量累加起来，也非常的可观。

　　特别是那些变成魔神的超大型的基地行星，更是陈南的首选。这些基地行星被毁灭之前，根本没有消耗多少的能量，它们是被强大的精神冲击，一击致命。本身的还有及其丰富的能量储备。

　　自从陈南把一具这样的尸体扔到大陆上，被初代世界树吸收猛的长大一截后，陈南就对这种庞大的尸体，情有独钟。以至于现在虚空中，这些魔神似的尸体，早已看不见踪影了。

　　不知道什么时候，陈南停了下来，遥望虚空，那密密麻麻的超级文明庞大军团已经越来越近。他眉骨紧锁，一脸严肃。

　　透过脑虫视角观察，和自己亲眼看到，感觉完全不同。那庞大的军团，隐隐的让陈南喘不过起来，心中也暗暗打鼓，他从来没有碰到过如此庞大的军团。


第528章 神国危机

　　今天偶然看了一下。才发现从昨天为止，我居然已经整整写了七个月的时间。恩！七个月没有假期的时间。不过这是我到现在为止做的最有意义的一件事情，我会继续坚持下去。

　　……

　　依附在悬空城市的某个隐蔽的核心空间，突然在虚空中出现了一个巨大的光门，光门形成没有多久，四个庞大的圆锥体，就从光门中飞去，极速的朝茫茫的宇宙中飞去。谁都不知道这些外表丝毫不起眼仿佛一个个铁锥般的物事，是那无比恐怖的黑洞武器。

　　这些圆锥体每一个都拥有着难以想象的质量，光从质量而言，足以比拟数百上千个地球。但是它们却以一种不可思议的速度，朝目标恒星飞去。

　　一处空间之中，一位中年男子，轻轻的松了口气。这样的东西存在悬空城市中，就好像不知道什么时候就会降临的死神，让他承受巨大的压力。看着那渐渐远去的黑洞武器，他心中终于放松下来。

　　亚特兰蒂斯帝国，对于这一类恐怖的武器的技术，离完全成熟还有一段相当的距离，黑洞的不稳定性，一直是一个悬而为解的难题。谁也不知道那黑洞何时会突然爆发。照成巨大而毁灭的威力。

　　不过虽然无法完全的掌控黑洞武器，不过还是可以控制它的引爆时间，当然它前提是，不会再中途突然爆发。

　　那中年男子，优雅的拿起酒杯，杯中的液体不断的呈现一波波涟漪，他轻轻的喝了一口。

　　“亲爱的菲利普斯，我终于明白为何其他的总长，都不怎么喜欢使用黑洞武器。这种武器真是考验一个人的胆量和勇气，不过事实证明，我比其他人要勇敢的多，不是么？”

　　“是的，尊敬的总长大人。”菲利普斯脸色苍白，身体还在微微颤抖，他恭敬的说道。作为旁观者，他所沉受压力更加的巨大。一但黑洞突然爆发，谁都逃不掉。

　　“也许用不了多久，我们就能看到宇宙中最为震撼而又美丽的一幕。哪怕想一想，我都感觉心脏都在颤抖。那是多么激动人心的一面，我都有点迫不及待了。”

　　……

　　虚空渐渐的出现了一阵阵微弱的空间波动，这些波动仿佛潮汐一般，一波接着一波朝这边推来，陈南那犹如无数星辰组成的碎金色的瞳孔，渐渐的出现了密密麻麻的小点，小点越来越多，渐渐的覆盖了整个区域。

　　仿佛铺天盖地的超级文明军团，极速的朝这边驶来。

　　虫潮中心。那雪白的巨塔微微晃动，一头肥硕的巨虫，笨拙的从洞口爬出，跟身体大小严重不符的眼睛，闪烁出一道道怨毒的光芒。

　　沟沟壑壑如同大脑般浑圆身体，不时的闪过一圈圈蓝色的光辉。虫族仿佛受到了命令一般，停止吞噬那虚空中数值不清的残骸。开始各自移动。只是短短几个小时的时间，一个横跨上百个光年庞大的战斗阵型迅速成型。

　　陈南深深的吸了口气，他伸出巨爪在空中轻轻一划，一道空间裂缝凭空出现，身影一闪，陈南瞬间在虚空中消失。

　　他早已过了冲动和热血的年龄，数千年的经历（神国时间）足以让任何一个人变得成稳。在热血和理智面前，陈南选择的是理智。

　　他明白自己的需要什么，他需要超级文明那源源不断的能量光柱，他需要能量，无比庞大的足以让世界树根系贯穿整个神国的能量。

　　而最好的方法，就是在神国的裂缝处引诱那些强大的战争生物兵器的攻击，密集的攻击。分散虫族的炮火，让这场战争。变得势均力敌，甚至取得胜利。

　　脑虫的灵魂还非常虚弱，想要完全恢复，需要一段漫长的时间。因此陈南的另一个任务，就是阻止那些可以变成魔神的超大型基地行星攻入虫潮之中。一旦无法阻止，那么整场战争将再也没有悬念。

　　陈南除了能挽救脑虫之外，再也无法干些什么，甚至连神国都会被那无穷无尽的超级文明的军团攻破。

　　神国自从那五颗世界树迁移之后，要脆弱很多，陈南也无法保证自己的神国是否能够完全的承受那密集的攻击。初代世界树虽然强大，但是总是会有极限。

　　没有叫阵，也没有战前宣言，更没有废话，两个庞大的军团极速的拉近，刚一接触就爆发出灿烂绚丽的光芒。

　　无数的攻击在宇宙中点起了一团无比庞大刺眼的亮光，不过这对整个浩瀚的宇宙来说，不过是大海中的一朵微不足道的浪花而已。

　　但是对于战争的双方来说，这场战争就是他们的一切，他们随时都可能死亡，瞬间而又毫无痛苦的死亡。

　　战争仿佛绞肉机一般迅速的消耗着双方的实力，每时每刻都有着数以不清的虫族或者生物战舰毁灭。

　　十几道空间裂缝，散布在战场的每一个的区域，极大的吸引了生物战舰那庞大的火力，无数的光柱，已经汇成了一道巨大的能量光柱，持续而又源源不断的攻击不断的涌入空间裂缝。

　　当然偶然某道裂缝附近，会出现一个巨大的熔岩位面，然后猛地爆炸，齐卷周围的无数的生物飞船。

　　战争并没有向任何一方偏移。陈南的加入减弱了超级文明军团相当一部分火力，双方从刚开始就呈现势均力敌的趋势。

　　不过这仅仅只是刚刚开始而已，数十万的基地行星，移动着庞大的身体，缓缓的朝战场接近。

　　这些庞然大物，并不只是体型庞大那么简单，虽然储备的能量有限，但是一旦火力全开，在虫族的战争中，它是无敌的存在。在密集的炮火中，没有一个虫族能够靠近这些基地行星的附近。

　　更不说那明显要比普通基地行星庞大数倍，能变化成魔神的超大型的基地行星。

　　接下来的战争似乎会无比的艰难。

　　那类似四级神术的位面熔岩，在如此庞大的战场中所起的作用非常有限。虽然每一次攻击，都能造成数千生物战舰的毁灭，但是在这数亿的军团中，显然是如此的微不足道，不过是荡起一圈小小的涟漪。

　　置身其中，陈南不由泛起一种无力之感。不过每当看向那片光柱笼罩的大陆，陈南又生出一种喜悦和兴奋。很复杂，但又非常矛盾的感觉。

　　大陆在如此的攻击下，并没有受到任何的伤害，这块大陆的坚固程度远超想象，整块大陆已经被初代世界树。密集的根系紧紧的缠绕。一些根系甚至贪婪的探出地面，迎接那密集光柱的洗礼。

　　陈南似乎可以听到世界树发出的那种愉悦的呻吟声。整个神国，短短的时间内，就充斥着一种浓郁到难以想象的流离能量。

　　但是这仅仅只是刚刚开始，是的，战争不过才持续了一天而已。

　　第二天，那庞大的行动永远都是慢一拍的基地行星开始加入战争，但是让陈南诧异和惊惧的是，它们很大部分的火力居然齐齐的面向自己的空间裂缝。

　　只是短短一瞬间，强大的能量就疯狂的涌入神国，虚空中的空间裂缝不断的破碎的。又重新愈合。但是裂缝还是不可抑制的慢慢的开始扩大，更多的能量朝神国涌入。

　　只是刹那间，神国就仿佛沸腾了一般剧烈的抖动，那片初代世界树存在的大陆，突然形成了一个巨大炽烈的光团。陈南心中大惊，连忙调动神国法则开始防御。

　　陈南心中咯噔一声，似乎想到了什么，眼睛瞬间就红了，自己实在是太过莽撞了，小青一直都栖息在世界树上闭关，也不知道现在到底如何？但是那大陆早已消失在视线之中，唯一能够看到的只是一个笼罩整座大陆的炽烈的光团。

　　庞大的能量，持续的堆积，短短时间，已经达到一种无比恐怖的地步。神国剧烈的震动，头顶的恒星，也开始了疯狂的暴动，摇摇欲坠。巨大的火焰，从恒星表面升起，冲向大陆，强大的恒星风暴，一波波的齐卷整个神国。温度迅速上升。

　　一旦这些恒星坠落，情况就更加糟糕了，整个神国可能都将重创，甚至毁灭。

　　这些恒星的存在，既给神国带来庞大的能量，但是却又增加的不稳定的因素。

　　此时陈南心中无比的焦虑，自责。那脑虫和神国的危机早已被它抛之脑外，大脑仿佛被一股热血充斥，身体迅速的消失，朝那片大陆飞去。他必须知道小青到底如何了。

　　他迅速的调动神国，企图关闭空间裂缝。

　　但是那空间裂缝在那强大的炮火中，根本无法无法关闭，空间裂缝，不时的粉碎，无以计数的能量，持续而又疯狂的涌入神国。

　　神国的一些大陆。已经开始出现道道的裂缝。

　　陈南身上布置了一层厚实的神力护罩，一头冲进那庞大的能量光球之中，只是一刹那，狂暴且无以计数的能量，就狂暴的撕扯他表面的神力护罩，神力护罩迅速的暗淡下来。


第529章 主脑

　　狂暴且无以计数的能量。疯狂的撕扯他表面的神力护罩，神力护罩迅速的暗淡下来。这里仿佛是一片能量的海洋，任何物体稍微于它接触，都将化为粉芥，乃至虚无。

　　但是此时陈南根本就管不了那么多了，他双眼通红，神力仿佛流水一般迅速的消耗，一层层的神力护罩，在身体表面形成。

　　陈南没有飞多久，血红的眼睛就渐渐恢复正常，心中也平静下来，他发现越是到深入，那能量的破坏性就越弱，原本狂暴的能量也慢慢的变得温顺起来。

　　锐利的视线，透过炽烈的光芒，可以模糊的看到那一片绿色，那世界树根本没有受到任何的破坏，那么栖息在里面的小青，也不会有什么事情。

　　陈南并不放心，他继续朝伸出飞去，他终于看到他那一抹的青色。那仿佛一朵飘忽不定火焰的青色，瞬间温暖了陈南冰冷的心脏，陈南悲愤的神情突然间冰雪消融。

　　“轰！”陈南身体微微一晃，脸色骤然一变，他迅速的朝上面飞去，猛的冲出那能量光团。

　　短短的时间之内，神国已经变得非常的糟糕，无数来自恒星的火焰，在神国的疯狂的肆虐，神国剧烈的震动，大陆之中已经布满了犹如蜘蛛网的裂缝。大量的地火从裂缝中涌出，蔓延整座大陆。

　　此时神国的温度已经达到恐怖的两三千度。

　　天空的裂缝，已经涨到了极限，十几道的直径足有十几个地球般大小的裂口，源源不断的不断涌入无以计数的能量，持续的破坏着神国。

　　那空间裂缝，在恐怖的能量攻击下，根本无法合拢，一道道的恐怖的流光，在裂缝处频繁的闪烁，然后崩断。神国的法则遭受到巨大的破坏。

　　神国之中一片末日的景象。

　　各个属神，早已从各自的宫殿飞到了空中，一脸惊恐的看着天空中那倾泻而下的狂暴的能量，和已经快要陷入崩溃的神国。他们根本不知道这到底发生了什么事情，为什么，短短时间内，神国就出现了如此的巨变。

　　他们看见自己的主神。从那片充满炽烈能量的大陆中飞去，一个个朝这边飞来。

　　但是陈南此时根本没有时间跟他们解释这一切，他脸色阴沉，眼中迸射出浓浓的凶光，他突然大喝一声，神国剧烈一震，似乎发出了一声痛苦的呻吟。

　　整个神国的法则都被调动起来。空间刹那间，仿佛变得无比的粘稠。一种庞大的力量充斥整个的神国。万物停止了运动，虚空中的光柱突然停了下来，瞬间消散，化为无穷的流离能量。

　　与此同时，无数道的神力，从身体各处飕飕的射出，仿佛利剑般，奔向神国各处，然后悄然隐没。

　　神力并没有停止，而是持续的释放，只是一会的时间，陈南身体就仿佛一个巨大的金色光团。大量的神力，仿佛不要钱一般向外喷射，修补和加固整个的神国。

　　神国已经陷入巨大的危机。如果在不进行加固的话，陈南可以想象的到，用不了多久，整个神国就会崩溃。就算有初代世界树的存在，恐怕也不能逃过此难。

　　神力迅速的消耗，渐渐的密集的金色细线，仿佛一张渔网一般，布满整个神国。此时哪怕再愚蠢的神明，恐怕也不会节省自己的神力。

　　不过陈南的神力储备多的惊人，数百年的积累，已经让他的神力多到难以想象的程度。这样的消耗虽然惊人，但是却足以维持很长的一段时间。

　　那庞大的能量源源不断的涌入神国，但是刚一进入神国就化为无穷的流离能量。整个神国的能量几乎已经快要变成实质。

　　这样调动神国法则防御，每一秒消耗神国的能量都是一个天文的数字，对于半只脚踏入高等文明的地球联邦来说，甚至是他们一年消耗的能量总和。但是神国中那丰富无比的流离能量却极大的弥补了这一切的消耗，甚至还有盈余。

　　渐渐的，在陈南庞大的神力的支持下，神国又重新稳定下来，并且变得更加的坚固强大。

　　大陆的裂缝合拢，震动渐渐平缓，连头顶的那两颗恒星也慢慢的平息了怒火。神国的温度开始回降。

　　陈南终于轻轻的松了口气，他停止了神力的释放，陈南虽然神力充沛，但是也止不住这样的消耗。短短时间内上百万的神力就已经从体内消失。

　　不过这些神力还是发挥出了效果，神国的崩溃趋势已经被他逆转。

　　他低头看向那片被光芒笼罩的大陆，此时那能量堆积，已经稀薄的很多。那庞大的肆意堆积的能量正在迅速的被世界树吸收。

　　陈南可以感觉到，世界树正在快速的成长。那粗大的根系正在以一种惊人的速度，在神国的底部延伸。陈南感觉，以这样的成长的速度，也许用不了多久，初代世界树的根系就能蔓延和贯穿整个神国。

　　陈南看着那无时无刻涌入的庞大能量，心中既是兴奋，又是惊惧。他突然想起了一句话，高风险必然伴随着高利益。

　　……

　　一个空间之中，一个中年男子眼睛紧紧的盯着前方，一动都不动，原本的笑容慢慢的收敛，变得无比的严肃。

　　“菲利克斯，我不得不对我先前的话道歉，也许你是对的，这该死的神明，确实强大的超乎了我的想象。不，还有他那不可思议的神国。一个小时的能量输出，居然无法奈何对方的神国。”他脸上露出不可思议的神色和一丝难以察觉恐惧。

　　“那可是足足堪比一颗中型恒星的能量。还有大量的高浓缩的反物质攻击。难道对方的神国，连一颗恒星爆炸所产生的威力都不惧怕么？即使这颗恒星爆炸持续了一个小时。”

　　“尊敬的总长大人，神明是一种不可思议的生物，也许帝国到现在还无法彻底的了解神明的神秘。据上个文明的资料显示，那些强大的神明，自从正宇宙大爆炸不久就开始产生了。但是到现在为止。他们已经一无所踪，仿佛凭空消失了一样。也许那位神明，就是幸存者的一员吧。而且。”

　　他犹豫了一下，接着说道：

　　“而且，很多证据表明，上个超级文明，就是毁于神明的手中。神明是帝国最大的敌人。也许，也许有一天，帝国也将步入上个文明的命运。”

　　他突然低头沉默不语，空间中充斥着一种难言的气氛。

　　“敌人，也许吧！”中年男子脸色古怪。

　　“神明是亚特兰蒂斯帝国的天然敌人。这是自从发现上个超级文明遗迹，并接受遗迹中的科技时，就已经注定的事情。这是一场不是你死就是我活的战争，早已经不能随人的意愿而改变。”他脸上露出一丝无奈和深深的悲哀。

　　“总长大人！”菲利普斯惊呼一声，脸色大变。

　　“菲利普斯，难道一个活了数万年的人，还无法看清这一切吗？不过你不用担心，我并没有反抗主脑意志的打算，也无力反抗。希望这句话不会引起主脑波动。”他哈哈大笑，笑着笑着，两滴泪水从光芒如凝脂般的脸上滑下。掉落在光滑的地板上，刹那间消失。

　　那中年男子发泄了一阵，脸色立马就恢复了正常。他看向那虚空场景中的战争状况，低声说道：

　　“规则早已制定，不会随任何人的意志而改变。不过既然无法改变规则，那么我们就在规则之下，更好的活下去吧！”

　　他额头那个棱形晶体散发出一圈圈的光芒，一道道信息通过额头的晶体，极速的在虚中传递。

　　……

　　陈南心中的担心，早已被喜悦所充斥，整个神国都洋溢着无穷无尽的流离能量，这些能量迅速的被神国，或者初代世界树吸收。原本已经陷入停滞状态的神国，又渐渐的开始了扩张。

　　那片初代世界树存在的大陆，此时早已恢复了原状。炽烈的能量被初代世界树吸收，短短时间之内，世界树成长了上百米有余。但是这仅仅只是刚刚开始，世界树还在迅速的成长。

　　无穷无尽的能量源源不断的涌入神国，然后再神国的法则之下，化为流离的温顺的能量。这些能量非常的纯粹，无论是对神国来说，还是初代世界树来说，都极其容易吸收，这效率远远的强于头顶的两颗恒星所散发的热能。

　　陈南心情也渐渐的放松起来，战争似乎也变得不那么恐怖。

　　当然对于陈南来说唯一觉得不爽，或者美中不足的是，就是那些随着能量一起攻入神国的高度浓缩的反物质。反物质无论是能量和物质。对于正物质世界的任何物体来说都具有强大的破坏力。它无法被神国或者世界树吸收，反而会受到或大或小的伤害。

　　神国的某一处，一团巨大的黑色神秘物质，正静静的悬浮在虚空。这是被陈南束缚起来的高度浓缩的反中子物质。到现在为止，已经足有一公里的直径了。光论威力，它足以摧毁十几个太阳大小的恒星。


第530章 黑洞爆发

　　战争到了第三天。战场上的情况就渐渐的出现了变化，超级文明的军团，似乎在缓缓的后退。

　　炮火突然之间小了很多，神国之中的能量输入，骤然锐减了七层。陈南眉骨紧锁，面露疑惑之色。超级文明的军团，并没有露出丝毫的败像，反而稍占优势，即使自己的加入，应该也不会让那么超级文明感到畏惧。而且超级文明历来的表现，从来没有出现过溃逃的事情。

　　难道这其中有什么阴谋？陈南心中暗自沉吟。

　　他仔细的观察周围的虚空，但是却并没有发现任何的异样。周围既没有大规模的超级文明的军团合围，也没有任何诡异的力场和波动产生。

　　超级文明军团，缓缓的后退，但是那些虫族显然并没有放弃攻击的打算，它们迅速的朝前面的追击。趁机摧毁了一大批的超级文明的有生力量。

　　陈南观察了一会，也就放弃了，他并没有找出那种阴谋的来源，宇宙一片平静。

　　不过陈南并没有离开的打算，如果因为这种超级文明莫名的行动，而疑神疑鬼。放弃攻击转身就跑，那么也太有损神明的威严了。

　　不过即使如此，陈南也开始变得谨慎了很多。

　　虚空之中出现了一个诡异的场面，一支超级文明的庞大军团，正在迅速的后退，而漫无边际的虫族，却拼命的追赶。

　　双方的火力，都骤然锐减。无数的残骸，在宇宙铺成了一道长长的通道。

　　攻入神国之中的能量，陈南已经不用做丝毫的防御，光凭初代世界树，就你能完全的消化吸收。这颗世界树，在这三天的时间中，猛的成长了五百多米，现在已经足有三千米的高下。

　　这颗更加庞大的世界树，能量免疫的能力更是强大的了数倍，光柱往往还只是在半空，就刹那间分解成流离能量突然消失。

　　攻入神国的能量光柱，已经不用陈南去分心了，当然那高度浓缩的凡物质攻击，陈南还是要注意一二。

　　因为超级文明的且战且退，战争的时间无限的拉长。那数十万颗基地行星也能量耗尽，除了大部分被虫族的攻击摧毁之外，居然就开始返回。

　　陈南对此也是毫无办法，只能眼睁睁的看着它们离开。战争的火力虽然减弱了不少，但是也是相对而言。如果贸然离开神国的话，那么等待着他的将是铺天盖地。无法令人喘息的攻击。

　　一个神明的力量如果不到那种改天换地的极致的话，那么哪怕他再强大，在浩瀚的宇宙战争中，所起到的作用也是非常的有限。

　　不过那些持续攻入神国的能量光柱，陈南也非常的满意，虽然能量和先前根本无法相比，但是比起神国头顶的两颗恒星散发热量来说，无疑要庞大数千上万倍。

　　而且陈南已经欣喜的感觉到，世界树的树根，已经快要缠绕整个神国。神国无论是稳定性还是坚固性，都比先前大大的增强。

　　甚至比原先五颗世界树存在的时候，还要稳固一筹。

　　陈南开始期待，等世界树完全贯穿神国时所发生的变化。陈南相信到时候自己的神国，绝对会成为一个无比强大的神国。而且神国也将重新并且更加快速的成长。

　　战争转眼之间已经持续了一年的时间，无论是虫族还是超级文明的军团，都是损失惨重。双方的力量和刚开始相比，已经不足四层。

　　无以计数的残骸在宇宙中蔓延了数十光年的距离。超级文明且战且退，渐渐的退入一片的奇特星域之中。

　　这片星域让陈南感觉有点奇怪，这是一个有四颗恒星组成的区域。当然换成是任何一个星系，陈南都不会感觉到奇怪。因为这在宇宙中，非常的正常。

　　但是对于这个恒星非常稀疏的星系来说。出现这么密集的四颗恒星，显然是有点奇怪。而且这四颗恒星密布奇特，几乎呈现一个等边的正四面体。

　　陈南遥看周围的虚空中的星辰，他几乎无法在附近找到类似的星域。难道那些超级文明把虫族和自己引入这片星域有阴谋？

　　陈南神格疯狂的运算，通过脑虫的视角，一遍一遍的扫描周围的异状。

　　突然他神情一变，他注意到那恒星附近似乎存在着一个小点，如果不是仔细观察，他根本就无法发现，恒星散发的炽烈的光芒，极大的影响了陈南的视线。

　　陈南心中一阵冷笑，难道对方想要引爆那四颗恒星吗？恒星爆炸，虽然威力巨大，但是这里离恒星足有十几二十的光年，就算再强大威力也是有限。

　　哪怕四颗恒星同时爆炸，也无法影响到这里。

　　突然陈南鳞片片片竖起，心中陡然之间生出一种无比危险的感觉，警钟仿佛鼓点一般极速的敲打。心中出现了强烈的恐慌和不安感。

　　陈南眼中一片骇然，还没反应过来，就看到那黑色的小点，刹那间分解，那四处飞散的物质，还没有飞多久，就被中间那一片阴影区域散发出的一股强大的力量猛地吸收。

　　虚空之中，转瞬间就出现了四股不同方向的强大引力，那无比恐怖的引力疯狂的撕扯着自己的神国。而且引力在短短的时间内居然极速的增长。

　　陈南连忙回过神来，一个宇宙中恐怖的代名词出现在脑海之中，黑洞。

　　黑洞，宇宙中最大的顽疾。它无视宇宙的法则，是宇宙极端破坏力量的代表。连物质世界法则也无法奈何的存在。

　　陈南瞳孔微微一缩，他从来没有见过真正的黑洞，对于这一类的东西，陈南一向避而远之，对此也了解甚少。没想到，今天居然会碰到这样变态的存在。

　　陈南慌忙的调动神国的法则，关闭空间裂缝。

　　空间裂缝顿了一下，开始缓缓的闭合，陈南不由轻轻的松了口气。但是没过多长时间，陈南的表情凝固了，空间裂缝愈合的速度越来越慢，短短时间内，那黑洞的引力，发生了极速的增长。

　　虚空之中，那四颗恒星周围的那一片阴影区域正在渐渐的扩大，附近的那颗恒星快速的变形，拉长。一道庞大的炙热物质流，正迅速的被那片阴影区域吸收。恒星的光芒极速的暗淡，渐渐的再也看不见它散发的任何光芒。所有的光线，都已经被那片阴影区域吸收。

　　周围强大的引力场，肆意的破坏着这片的空间，空间发生了严重的扭曲。

　　特别是四颗恒星的中心。在四股强大的引力作用下，空间渐渐的拉长，无数的空间裂缝频繁的流过，整个空间，已经维持不了多久。

　　一艘艘的生物战舰，光芒极速暗淡，瞬间四分五裂。一只只庞大的巨虫，那无比坚固的身体，开始扭曲变形，然后突然化为一团团的血肉。

　　陈南亡魂直冒，没想到超级文明还有如此恐怖的武器。不过此时他已经想不了那么多了。用不了多长时间，普通的巨虫，就算是脑虫，也将自恐怖的引力牵扯之下四分五裂。

　　虚空中突然出现一道神圣的光辉，紧接着一股凭空出现的诡异绵密的力量紧紧的缠绕虚空中正拼命挣扎的残余虫族。

　　数以亿计的虫族，突然消失在原地。陈南把剩余的虫族拉扯到神国之后，来不及喘口气。就从身体各处喷射出无以计数的神力，这些神力迅速的没入神国各处，其中一小部分，朝世界树射去，然后迅速的被世界树吸收。

　　但是空间裂缝，不但没有合拢，反而开始缓缓的扩大，裂缝的边缘，严重的扭曲，一股磅礴的撕扯之力，似乎要把神国撕的粉碎。

　　陈南心脏扑通扑通直跳，黑洞的成长速度远远的超乎了想象了，只是短短的瞬间，附近的恒星，已经被它吸收了大半。空间中的相互交汇的引力，猛的增强了数十万倍。

　　四个黑洞，在虚空的四个方向中，形成了一种相互作用的强大引力场。而且那四个黑洞，正在朝中心极速的靠近，似乎想要融合为一体。

　　陈南清楚，一旦那黑洞相互融合，那么等待着他的将是死亡，到那时候，哪怕耗尽全部的神力，恐怕也无法逃脱那恐怖引力的囚笼。

　　他神格疯狂的运转，思考着对策。

　　现在最好的办法，无疑就是抛开神国，立马逃命，凭着强大的神力，也许还有一线生机。而那神国也将被恐怖的引力作用下毁灭。

　　陈南眼中闪烁不定，犹豫不决。这对于任何一个神明来说，都难以下定决心。

　　苦心经营多年的神国，岂能说放弃就放弃。这不仅仅只是一个神国，里面还有无数的祈并者，数万的初代巨人，还有那宝贵的已经快要可堪一用的初代世界树。这些都是神明最为宝贵的财富。

　　陈南眼睛通红，仿佛赌疯了一般的赌徒，神力疯狂的倾泻，努力的维持和加强神国的稳定。

　　轰！大陆开始剧烈的震动，无数的裂缝，布满整座大陆，一块块巨石，从大陆上浮起，朝空间裂缝处飘去。

　　物质空间强大的力量，已经开始作用这个神国。


第531章 物质流

　　一片大陆中，羊古拉紧紧的趴着身体。尽量不向头顶看去，他怕忍不住对其进行攻击。那金色的身影仿佛火炬一般，深深的刺痛了羊古拉的内心。

　　他一看到那个身影，就明白那就是他这一生最大的仇人，虽然体型变了，样子也变了，但是就算是烧成灰，羊古拉也能清晰的识别。

　　他此时眼睛一片怨毒之色，八条钢铁般的巨爪，用力的嵌入地面，身体不由自主的微微的颤抖，这不是因为恐惧而颤抖，那是愤怒，那是怨恨。

　　羊古拉明白自己的实力和对方相比犹如天地之间，根本没有报仇的可能。那恐怖的威压，和那犹如宇宙苍穹般深不可测的气势，让他明白相互之间的差距是如此的巨大。

　　那该死的巨龙已经成为了神明，而且还是一位强大的神明。攻击唯一所能带来的结果，只能是自己永生被封印。或者等到神约结束之后，被那邪恶的巨龙，像碾虫子一样碾死。虽然他现在就是一个虫子。

　　他必须忍耐。必须低调，避免对方的发现。现在并不是报仇的最好时候，只有等他虚弱的时候，才能有一线的机会。

　　而这个机会很快就要来了，那邪恶的巨龙现在已经陷入了麻烦，虽然他并不知道宇宙中到底发生了什么？为什么这么多巨虫和生物战舰同时毁灭，连他也差点被虚空的撕扯之力，变得四分五裂。

　　但是他明白，一种强大的力量降临了，而且那个该死的巨龙，现在对此束手无策，忙的手忙脚乱。

　　他要等，这是一个千载难逢的机会，他绝对不会放弃。

　　他慢慢的刨开地面，然后把头深深地埋了起来。

　　……

　　突然陈南看到奇异的一幕，那空间裂缝处，突然出现了一根根细须，紧接着无数的细须从裂缝中探出，裂缝的扭曲和粉碎，立马缓慢了很多。

　　陈南微微一愣，紧接着一种狂喜涌上心头。

　　那是初代世界树的根须，初代世界树在陈南庞大神力的供给下，已经贯穿了整个神国。

　　陈南这才注意到，原本剧烈抖动的神国，居然缓缓的平息下来。

　　虚空之中，这里已经成为一片混乱之地，物质世界的法则。不断的被超越宇宙极限的力量崩断，空间成片成片的坍塌，而且坍塌速度越来越快。

　　四片位于不同方向的阴影区域，在相互的引力作用下以一种恐怖的速度迅速的合拢。

　　整个空间充斥一种极端的引力场，任何物体，一旦投入到这边区域，都将立马四分五裂，转瞬间化为虚无。

　　黑洞附近的恒星被拉出了一条巨大的尾巴，已经所剩无几。无穷的物质（能量）犹如潮水一般，被黑洞吸收。一个真正意义上的黑洞，正在迅速的成型。

　　……

　　无数的根须在裂缝处不断的扭动，延伸。裂缝两边的触须很快就相互接触到了一起，根须和根须之间，犹如结网一般相互搅合，紧密缠绕。很快就变得密不透风。

　　而空间裂缝也在根须的作用下，开始缓缓的愈合。一切都在往好的方向发展。但是陈南显然高兴的太早了。

　　物质世界的相互撕扯之力，越来越强大，哪怕这颗才刚刚成长的初代世界树也无法抗衡。原本在裂缝处紧密缠绕的根须突然一根根的崩断，原本正缓缓合拢的空间裂缝，又重新开始撕扯开来。

　　陈南只感觉一股寒气直冒头顶，急得团团转。他明白时间越是推迟。神国就越危险。那四个黑洞正在朝空间中心迅速的靠拢。

　　这时陈南无意中一瞥，一团物体，进入陈南的视线。那是一团直径数公里的黑色物质。

　　他灵光一闪，心中产生了一个大胆的想法。

　　陈南心中一横，伸出微微颤抖的巨爪，然后轻轻一划，又是一道空间裂缝在神国中出现，然后被一股巨力猛地撕扯开来。

　　一股无比强大的引力，刹那间降临神国，神国剧烈的震荡。一块块巨石，伴随着无数的沙土慢慢的朝天空漂浮，速度越来越快，向裂缝处飞去。即使那一座座巨大的山峰，也渐渐出现了道道的裂缝，然后猛的折断，朝天空漂浮。

　　一时之间，整个神国狂风肆虐，飞沙走石，陈南相信如果不是初代世界树的存在的话，就在刚才那一刹那，整个神国都将崩溃。

　　不过此时情况也非常的糟糕，裂缝外面是一片虚无，空间已经坍塌，强大的引力仿佛一只力大无穷的巨手，不断的撕扯着空间裂缝。神国的法则和黑洞恐怖的引力相互对抗，但是显然神国的力量远远无法和黑洞抗衡。

　　空间裂缝正在慢慢的变大。物质世界的力量对神国的作用越来越明显。

　　陈南甚至可以听到，神国痛苦的呻吟之声。

　　那外面就是其中一个黑洞的所在，陈南不敢怠慢，那直径数公里的反物质。在神国法则的作用下，突然急速的朝裂缝出飞去，转眼间消失。

　　陈南心脏怦怦直跳，连忙调用所有的法则进行防御，同时神力若隐若现，做好应急的准备。

　　也许是一秒，也许是几分钟，神国突然剧烈的一震，紧接着那道空间裂缝边缘，猛的粉碎，扭曲。刹那之间，无数的质量（能量）透过空间裂缝，疯狂的涌入神国，神国的法则只支撑了数秒时间，就突然崩溃。

　　强大的物质（能量）流透过裂缝，刹那间轰击在一块大陆之中。

　　轰！神国剧烈的抖动，烟尘飞扬，空间裂缝仿佛流鱼一般在周围隐现。那大陆眨眼之间就从神国中抹去，不复存在，神国出现了一个深不可测的巨洞。

　　几乎在物质（能量）流攻入神国的同时，无数的神力，飞快的没入神国各处，原本已经处于崩溃边缘的神国。又重新稳定下来。

　　陈南吓了一身的冷汗，所幸这样的物质（能量）流，异常的短暂，只持续了数秒之后，就迅速的减弱下来，否则的话，后果真是不堪设想。

　　物质流很快就平息，消失无踪，正反物质的相互湮灭所产生的巨大的威力，使得那颗黑洞内部发生剧烈的爆炸，转眼间就发生了崩溃。剧烈的爆发。使得那颗黑洞的物质，短时间内喷射一空。

　　那道空间裂缝迅速的合拢，但是物质世界的恐怖引力场，却并没有因为其中一颗黑洞的崩溃而发生减弱。反而随着时间的推移变得越加的强大。

　　陈南开始把目光对准头顶的两个小恒星，这两颗小恒星并不是由巨型的气态行星改造，而是货真价实的恒星。本身具有庞大的能量（质量），如果能让这些能量和物质，短时间内投入黑洞，或者剧烈的爆发，那么所产生的威力，应该能让黑洞瞬间崩溃。

　　这些黑洞还非常的年轻，本身的质量非常的小，而且还非常的脆弱（相对一些成熟的黑洞而言），在极短的时间之内，塞入大量的质量（能量），对于那颗黑洞来说是一个巨大的负担。

　　陈南也没有任何把握，但是事到如今只能死马当活马医，姑且一试了。

　　陈南心念一动，神国突然轻轻一震，一颗恒星渐渐的晃动起来。陈南伸出巨爪，咬了咬牙，一道黑色的光芒闪过。

　　恒星顿时剧烈的抖动，转而开始大规模的坍塌。陈南心中焦急，又连续释放了几个，坍塌的速度陡然加快了很多。

　　恒星骤然之间，变得炽烈无比，无穷的能量从恒星表面喷射而出，地面转眼之间，化为一片熔岩的海洋。

　　强大的电磁脉冲和各种诡异的射线，仿佛利刃一般，一遍遍的割刮着整个神国。地面剧烈的沸腾，神国已经化为一片混沌之色。

　　即使附近那颗恒星也开始剧烈的晃动，变得极端的不稳定，冲天的火焰，不时的恒星表面喷射出大量的气云，飞快被那颗快要变成中子星的恒星吸引。

　　陈南不敢丝毫迟疑，在神国的法则之力下。那颗快要转变为中子星的恒星被弹出空间裂缝，极速的朝黑洞飞去。

　　无论是恒星，还是变化成中子星的恒星，对于黑洞来说，它都能轻易的吞噬。唯一的问题就是质量的大小，和吞噬的快慢。

　　陈南之所以要把恒星转变为中子心，为的就是在短时间内给黑洞塞入巨量的质量。而恒星因为密度较小，几乎有气体或者液体组成。还没靠近黑洞，就开始被黑洞缓缓吸收，等靠近黑洞时，已经所剩无几，这样最终的结果只能使它更加的庞大，变得更加的恐怖，而不会对其带来伤害。

　　没过多长时间，神国再一次发生剧烈的震动，这一次陈南早有准备，在强大的物质流轰入神国的时候，陈南就开始迅速的修复神国。

　　接下来陈南依法施为，把第二颗恒星转化为中子星，让第三个黑洞崩溃。

　　物质世界已经只剩下一颗黑洞，但是头顶的恒星却已经消耗完毕，而且吸收了其余三个喷射而出的物质流之后，那颗黑洞已经迅速的膨胀。情况似乎变得更加的糟糕了。


第532章 恶魔界

　　这里是一处莫名的世界。整个世界一片阴暗，炙热。

　　滚热的岩浆不断的从坚固的地底喷出，然后从圆锥形的火山上不断的流淌下来，给这个世界带来了一丝丝那暗红的犹如凝固鲜血般的光明。

　　这里充斥着无穷的能量，几乎已经快要化成实质，但是这种能量和正常的能量大不相同，它们携带着一种负面的气息，看上去显得邪恶，黑暗。

　　这是一个庞大的世界，远远超乎想象的世界，这里没有星辰，也没有太阳。只是一块庞大的犹如数个星系般大小的陆地，这块大陆似乎支撑了整片空间。

　　物质和能量在这里高度的浓缩，整个空间充斥着一种恐怖的压力，世界似乎正在不断的挤压。这里的环境极端的恶劣，普通生物根本无法在这里生存。

　　但是这里并不显得荒芜，反而有着无数的生命气息，能在这种环境下生存的生物，每一个都是强大无比，事实上，这里看上去也是如此。

　　因为弱小的生物。早已在无数年中，一批批的死去。这个空间的环境已经越来越恶劣，世界正在缓缓的缩小，巨大的物质（能量）压迫已经达到一种恐怖的程度，哪怕是半神的强者，也开始为自己以后的生存彷徨不已。

　　这个世界的所有的生命，都已经知道，他们的末日已经快要降临，这个世界将经历一次浩劫。

　　当然这个时间会非常的长，可能会持续数千万年，甚至上亿年。但是大多数人，根本无法看到那一幕。因为不用等到千万年的时间，可能只需数万年，强大的无法抵抗的物质（能量）的挤压，就能让他们强大的引以为豪的强大身体，犹如陶罐一般碾碎。

　　一头浑身长满暗红色鳞片的半人型生物，隐藏在一块火红的巨岩之下。他手中拿着一把的巨大的骨刃，伏地身体缓缓的朝前面移动。

　　他全身肌肉虬扎，浑身充斥着一种爆炸性的张力，粗大的巨尾，在背后轻轻的甩动。这是一头强大的生物，周身荡漾着明显的力量的波动。光从能量上来看，这是一头相当于传奇级别的生物。

　　这在任何一个世界中，都是一个强大的个体。

　　但是此时这头生物却显得异常的谨慎，身体缓缓的向前挪动，高度紧绷的肌肉可以看出，他行走的非常的吃力。

　　在这里。传奇级别的生物只能沦为食物链的底层。强大的物质压迫，使得传奇级别以下的生物都已经一一死去，或者在丰富的能量下，发生了进阶。但是即使传奇生物在这里也是艰难的生存。随时都可能死去。

　　他们在这个世界中根本无法飞行，也许只有半神级的强者才能勉强的控制周围的厚重的元素，让自己沉重的身体飞起来，不过他们大多并不会如此做。至少他就从来没有见过有哪个半神级的强者，敢于在天空飞行。

　　这个世界的天空远比地面要危险的多，上面充斥了无数恐怖的莫名的力量。哪怕是那些半神级强者一旦碰到也要身受重伤，或者直接的毁灭。

　　他用力的翻过一块巨岩，大口的喘气。

　　他抬头的看向天空，天空一片阴暗，只有偶然一些光怪陆离的绚烂光芒，显示出这个世界的危险。

　　不过这里相比较其他地方而言，已经是非常的安全了。他曾今远远的看到过一个地方，那里的天空不时的倾泻着庞大的无以计数的物质流，爆炸每时每刻都在产生，地面一片炽烈之色。

　　他只是遥遥的忘了一眼，就再也不敢靠近一步，他明白以他这样的实力，甚至还没靠近。就会被那爆炸的余波，毁灭的连骨头都不剩。

　　不过所幸的是，这样的区域都是固定的，并不会移动。只要不是自不量力向那片区域接近，或者好奇心太甚。基本上不会有什么危险。

　　他并不知道那片区域到底是怎么回事，自从他记事以来，那片区域就恒古的存在，据传说那里连接着另外一个世界的通道，只要顺着和这个世界迥然各异的庞大物质流逆流而上，那么就可以通向另外的一个世界，一个无比美好的世界。

　　在那个世界哪怕这里最弱小的生物，就像自己，也能呼风唤雨，所向披靡。

　　当然那仅仅只是一个传说而已，他并不认为会有这样的世界存在，也并不认为会有哪位存在能在那恐怖的物质流中生存下去。更不用说逆流而上。

　　对一个传奇级别的生物来说，他对这个世界的认知非常的有限。

　　他休息了一会，打算继续的前进，这片地方已经非常的不安全，随时都会有生命危险。两位高高在上的君主，正在进行战争，残酷的血战。

　　血战虽然会有一定的机会，让自己进阶，但是更大的可能就是被更加强大的生物，比如说半神屠杀。

　　他只是一个弱小的恶魔，这样的战争，对于这样的恶魔来说，是残酷的。即使加入战争，他们也只是一群炮灰而已。

　　他扛着那沉重骨刃。继续向前走去。这把骨刃是一头强大的半神级别恶魔的半截肋骨打磨而成。当然这并不是他的战利品，他只是在路边非常幸运捡到的，虽然只是半截，但是对于像他这样的恶魔，却也显得弥足珍贵。

　　他已经凭借着这把武器，杀死了数个企图夺取这把武器的贪婪恶魔。当然这些全都是一些传奇级别的恶魔。

　　突然他心中产生了一种无比危险的感觉，脑子还没有反应过来，身体就迅速向下伏低，然后就地一滚，躲到一块巨岩的一侧。

　　长期的战斗，让他的反应异常的灵敏，战斗直觉，犹如本能一般。他心脏扑通扑通直跳，大口的喘息。那危险并没有消失，反而越来越浓。

　　他细细的倾听，但是却没有听到任何的动静。

　　过了良久之后，他才紧紧的抓着骨刃，小心翼翼的探出脑袋，朝四周查看。周围并无其他生物的存在。

　　但是他并没有大意，反而更加的警惕。尖尖的犹如尖刺般的耳朵，缓缓的转动，显得异常的警惕。

　　危险的感觉越来越浓，但是他却并没有发现任何敌人的存在。心中的恐惧，再也无法压抑。身体不由自主的微微颤抖。

　　他并没有注意到，头顶黑暗阴沉的天空，此时正在慢慢的发生着变化，无数的庞大的能量开始顺时针方向缓缓的旋转，只是不一会的时间，就形成了一个巨大的漩涡。

　　那头恶魔惶恐不安，他努力的集中自己的精神，一遍又一遍的搜寻着敌人的踪迹。但是任是他如何的搜寻，还是无法找到敌人丝毫的蛛丝马迹。仿佛，仿佛就像敌人根本就不存在一般。

　　周围阴暗的环境。突然出现了一阵阵无比绚丽多彩的光芒。他茫然的抬头看去，眼睛缓缓的睁大，旋即，脸上露出无比惊骇的神情。

　　天空之中，不知什么时候出现了一个巨大的黑色漩涡，无数的彩光，在漩涡附近犹如巨蛇般游走，散发出无比妖艳的色彩。

　　他已经感觉到一种浩瀚强大的力量即将降临，用不了多久，这片区域将成为死亡之地。哪怕再强大的生物，也将在这种力量下毁灭，尸骨不存。

　　他双脚拼命的蹬着地面，企图站起来狂奔，但是却发现自己提不起丝毫的力气，仿佛全身的力量，已经在恐惧中流逝。他眼中终于露出绝望之色。

　　天空的漩涡越来越大，旋转的速度也开始加快，各种娇艳的色彩，极尽变化。

　　这些色彩已经远远的超过他这一生所能看到的总和，但是此时他心中却提不上任何的兴致。

　　他双眼无神的看着天空，静静的等待着死亡的降临。

　　突然，一道道庞大狰狞的身影，突兀的出现半空之中，一股股无比威严的气势，笼罩整个天地。压的他喘不过气来。

　　他们浑身笼罩着一层黑色的光芒，天空中那强大诡异的攻击，不断的击中他们的身体，但是却无法给他们带来丝毫的伤害。

　　他突然明白那些到底是什么存在，虽然他并没有见过这样的存在，但是这时，他却明悟了。那是君主，这个世界高高在上的君主。只有这个世界真正的神明才能拥有这样的称呼。

　　这样的存在越来越多，很快天空之中就已经站满了密密麻麻的君主。

　　他剧烈的喘息着，但是眼睛却越睁越大，对于他来说高高在上难得一见的君主，如今就像集会一般，一个个的出现在这里。而且不到几分钟的时间。天空就站立了数百位君主一般的存在。

　　而且，他感觉到，马上会有更多的君主朝这边赶来。

　　他抬头看向天空那高速的几乎已经看不清它是否在转动的漩涡，突然发现，自己似乎也并不那么感到恐惧了。

　　那些高高在上的君主们，显然并没有在意那些蝼蚁一般的存在，他们一个个的抬头看向天空，狰狞而又古怪的脸上，露出一丝的邪恶的微笑，当然还有兴奋，难以掩饰的兴奋。

　　多久了，不知道已经过去了多久了，他们终于等到了这次机会来脱离这个该死的，快要破灭的世界。

　　强大的物质（能量）压迫，即使这些强大的君主们，感受到深深的威胁。他们明白自己也不过只是比那些可怜的低级别的恶魔，多一段时间苟延残喘而已。

　　一旦这个世界的收缩到一定的程度，那么哪怕是他们这些强大的高高在上的君主，也将被无情的毁灭。而这个时间对于永恒的神明来说绝对不会太长。

　　他们必须离开这里，离开这个世界，去一个和这个世界相反负空间，虽然他们深深的厌恶那里的一切，厌恶那里的神明，而且会给他们的力量造成严重的削弱和污染，但是他们不得不去。在死亡的面前，他们没有选择。

　　而黑洞或者是白洞则是通往那个世界的唯一的通道，这是一条死亡之路，绝大部分君主甚至根本无法靠近。

　　那恐怖的引力，或者难以想象的物质流，会撕碎任何与之接触的生命。就算最强大的恶魔，也不敢保证自己是否能安全的通往那个地方。

　　而以前的那些强大的君主们，早已在数百万年前打开的位面通道中，离开了这个地方，早已不知去向。现在的君主们，都是数百万年来，新近提升的神明。

　　他们的实力还远远无法和传说中的那些神明相比，他们无法凭借自己的力量维持一个永恒存在的黑洞或者白洞打开的位面通道。而且随着空间越来越小，物质和能量越来越浓缩。想要维持这么一条通道，也变得更加的艰难。

　　他们抬头看向天空，天空中的漩涡疯狂的漩涡，缓缓的增大，漩涡的中心，仿佛有两种强大的力量正在相互的对抗。一道道的彩光交互闪烁。整个天地，渐渐的变得压抑起来，似乎一种强大的力量即将降临。

　　众君主一个个面露喜色，缓缓的后退，同时身上的黑色能量变得更加的炽烈。

　　他们已经感觉到，一个白洞，即将降临这个世界。

　　他们等了数百万年，如今终于等到了这么一次机会。也许这是最后一次的机会。

　　新近产生的白洞，威力比一些成熟的白洞而言，非常的弱。

　　虽然单个君主根本无法抗衡这种天地间的极端力量，但是集中这个世界多数君主的力量，那么未必没有稳定这个通道的可能。

　　他们清楚的知道，一旦错过这次机会，那么他们必将随着这个的空间的高度浓缩而毁灭。

　　突然整个天空传来喀嚓一声的巨响，漩涡附近的彩光仿佛跳舞一般，疯狂的闪烁。紧接着仿佛最终的发泄一般渐渐隐没。几乎在那同时，一股庞大高速的物质流，从漩涡处倾泻而下。

　　轰，地面出现了一团巨大的炙热光团，百余个靠的过近的君主，甚至还没来得及挣扎，就消失在炽烈的爆炸之中。

　　整个天地一片混沌之色，生命绝迹。


第533章 位面入侵

　　毁灭了三个黑洞之后。情况不仅没有好转，反而变得更加的糟糕。虚空之中，那一片阴影区域正在飞速的壮大。

　　吸收了三个黑洞喷射出来的巨量物质流后，这颗黑洞成长速度就猛的加快了一截。虚空中那足以让物质世界都撕碎的引力，疯狂的拉扯着神国的空间裂缝。

　　裂缝不断的扭曲，碎裂，然后又快速的愈合。已经渐渐的赶不上破坏的速度。神国就像身处狂风暴雨中的小树，渐渐的不堪负荷。

　　陈南心急如焚，心中无比的焦虑，灵魂中的神格快速的运转，但是却想不出丝毫的办法。

　　神国不断的震动，一片片大陆渐渐的出现了道道巨大的裂缝，无数的巨石，缓缓的朝上空悬浮，旋即，极速朝裂缝口飞去。

　　神国大量的物质，开始脱离神国，在无所不在的极端引力下被黑洞吸引过去。哪怕陈南拼命的释放神力来修补和加固这个神国，也于事无补。

　　陈南眼中露出一丝不舍，从口中吐出一个闪电球。这颗闪电球，是四颗行星熔炼而成。就质量来讲，就算是和那小恒星也相差不了多少。

　　这颗闪电球，自从重新熔炼以来，还没有试验过它的威力。没想到，第一次的试验会用到这个地方。但是，事到如今，也只能如此了。

　　陈南咬了咬牙，把悬浮在空中浑身爆发出噼里啪啦巨响的闪电球，极速的扔出空间裂缝，朝那黑洞飞去。

　　陈南心中无比期待，眼睛紧紧的盯着空间裂缝处，陈南感觉到物质世界的力场突然一顿，但是陈南还来不及欣喜，就立马脸色大变。那极端的引力场，才停顿了不到千分之秒的时间，就立即恢复了，甚至变得更加的强大。

　　陈南身体微微一晃，心中懊悔犹如毒蛇一般不断侵蚀着他的内心，早知道就把所有的圆球都扔出去了。

　　那黑洞的成长速度实在是太快了，短短时间内，它就已经成长到能够直接吞噬一颗小恒星的质量。

　　陈南就像热锅上的蚂蚁，焦虑不安。黑洞吞噬那颗闪电球后变得更加的庞大了，现在就算把剩下的那套八门大阵扔出去，也起不到实质的作用了，唯一给那黑洞的带来的效果，就是让它更加的壮大。

　　他现在不得不考虑一件事情，那就是放弃神国。

　　他脸上闪过一丝心痛。神国对于一个神明来说。是最为宝贵的东西，这不亚于自己的第二生命。更何况这个神国，对陈南来说就像自己的分身一般，拥有巨大的威能和无穷的潜力。

　　无论是十倍于物质时间，还是可以随意的调用神国的法则巨大权限，都给他带来无数的帮助。陈南有如此成就，其中有一部分的原因，应该归结于这个独特而有强大的神国。

　　另外在这个神国中他已经花费了他大量的心血，初代世界树也刚刚贯穿神国，一切都在像好的发展。此时抛弃神国，陈南心中就如同刀绞一般痛苦。

　　但是事到如今，也没其他办法可想，如果再拖延的话，就算是自己也将被黑洞恐怖的引力之下，拉成一根细细的面条，然后被黑洞毫不留情的吞噬。

　　当陈南转过头时，眼中的焦躁和不安已经被他深深的隐藏，再也瞧不见踪影。他向附近的各属神看去。他们此时正一个个正抬头看向裂缝，脸色苍白，眼中充满惊惧。在这种宇宙的极端破坏力量之下，没有一个神明能保持仪态。

　　但是正当陈南要招呼他们逃离神国的时候。物质世界却突然发生了变化。

　　……

　　恶魔界。

　　惊天动地的巨响，响彻天地，一片宽广的区域中，此时出现了一个炽烈而又庞大的光球，就像一颗恒星正从地面中缓缓的升起。

　　每时每刻的激烈爆炸，使得这片高度浓缩的大地也轻微的抖动起来，方圆数光年的区域，已经成为一片的死地。

　　但是就是这样的死地附近，却突然热闹起来，一道道散发着黑色光辉残影，携带着无比强大的气势和威压，不时的在虚空中闪现。

　　这些强大的生物，就仿佛收到了信号一般一个个的赶来。

　　恶魔界幅员虽然相比正宇宙而言，显得不值一提。但是却也地域广大，横跨数亿光年。而且是一片连绵不绝的庞大无边的陆地。能在短时间内赶来的，都是一些附近百十光年之内的君主。

　　极度浓缩的物质和能量，使得这里面的生物修炼异常迅速，至少达到传奇级别，没有任何的难度。

　　事实上，这里的最低级别的生物，就有传奇的实力，半神级别的恶魔领主，甚至是真神级别的恶魔君主，也遍地都是。遍布整个位面。

　　这里的生物从一出生开始，就拥有了领悟法则的资格，另外远比正宇宙残酷的优胜劣汰，使得这里的同阶生物，远较正宇宙来的强大。

　　只是不到十分钟的时间，这片混沌区域的附近。就出现了数十万的君主级别的恶魔，此外遥远的天空，到处都是一个个极速赶来的小点，恶魔数量迅速的增加。

　　但是这些数量庞大的恶魔，跟恶魔界的君主总数来说，不过是大海中的一滴水珠。

　　新出现的白洞，还是非常的弱小，所能引起的动静对整个广大的恶魔界来说，显得如此微不足道，影响力也非常的有限。

　　几分钟之后，那些悬浮在虚空中的恶魔君主突然出现了一阵骚动，一头高达四五千米的巨大恶魔划过一道黑色的流光，极速的朝这边飞来。周围的恶魔君主纷纷避开。

　　闪念之间，他突兀的停了下来，淡漠邪恶的巨眼冰冷的扫视了周围一圈，周围的君主面色恐惧极速的后退。他眼中露出一丝满意的神色，然后朝那混沌区域看去，眼中渐渐的凝重起来。

　　这是一头鸟头人身的恶魔，身有四手，双脚显得粗短，但是却看上去却显得非常有力。脚趾上锋利的指甲自然的舒展，闪烁着道道蓝色的寒光。他周身披满红色的鳞甲，黑气四溢。形成一条条犹如翻滚的长蛇。一股浓重死寂的威压从他身上释放。

　　四周没有一位君主敢于靠近。

　　不多时，又是一位庞大的恶魔朝这边极速的接近。那鸟头人身的恶魔，也收回视线，朝远处看去。眼中露出一丝戒备。

　　那来者，飞快的停了下来，那是一颗巨大而又光滑圆球，没有身体，或者说那圆球就是他的身体。一只占着整个圆球三分之二的巨眼，微微半睁，显得有气无力。

　　他身周布满密密麻麻的触手，触手非常的湿滑。表面正不断的分泌着某种白色的液体，但是很快就气化一般迅速消失。这些液体不断的凭空消失，又重新分泌，一直循环往复。

　　他显然并不像他的形象那样软弱可欺。他的到来，引起这些君主们极大的恐慌，周围很快就空出一片巨大的空地。

　　“嘎嘎嘎！凯布罗迪，没想到你这个恶心的家伙也来了。”那鸟头人身的恶魔，发出一声仿佛金属摩擦玻璃一般的刺耳笑声，大声的说道。

　　“闭嘴！莱斯特，难道你想在这里开战吗？”那原本半睁的巨眼，猛的睁开，一道暗灰色的光辉闪过，一种宏大的声音，在各君主的心中响起，一些实力弱小的恶魔君主，突然一头栽倒在地，落入炙白的光球之中，转眼就化为了虚无。

　　他最讨厌别人叫他恶心的家伙，如果不是忌惮对方强大的话，而且现在正处紧要关头，他恨不得把它的灵魂揪出来。

　　那鸟头人身的恶魔，脸色微微一白，转而又恢复了正常，脸上露出不以为意的神色，但是却也没有再多说什么。对那头强大的夺心魔，他还是非常的忌惮的。

　　时间一分一秒的过去了，白洞在时间的推移下，开始缓缓的增大。

　　终于在另一位强大恶魔深渊巨龙赶到时，恶魔君主们终于再也等不下去了。

　　三位强大的大君主在共同目的驱使下，短暂的达成了一致。他们决定开始行动。

　　虽然知道只要等下去，会有更多的恶魔君主朝这边赶来，这一边的实力也将变得更加的强大，但是与此同时，那颗白洞也在迅速的成长。他们无法保证，恶魔君主的数量增长，是否能比的过白洞成长速度。

　　白洞每扩大一丝，威力就呈现几何倍数的增长。越到后来。白洞的毁灭性就越强。到那时就不是光靠数量能够弥补的了。等下去的唯一结果，就是再次的失败。

　　血祭已经无法实行，这需要大量的时间，和无数的生命。但是留给他们的时间已经不多了，他们除了用庞大无匹的魔力强行的打通位面的通道之外，别无可想。

　　三个相当于主宰级别的大君主，分立空间的三个方位。周围数百万的君主，以特定的方位在附近一一站立。

　　整个空间顿时充斥了一种宏大亘古的气息，这是一种战阵，恶魔界自古就流传下来的一种神秘的魔法阵。

　　和普通魔法阵不同的是，它们以人为魔法阵的节点，以魔力为法阵的能量通道。

　　数之不清的恶魔一个个冒出炽烈的魔气，这些魔气仿佛有灵性一般，相互连接。速度越来越快，不一会的时间，一个难以想象的庞大复杂魔法阵，在空中显现，把那片区域紧紧包围。

　　刹那间，空间就渐渐的充斥了一种浩大的伟力，空气变得粘稠起来，似乎连空间都要凝固。

　　源源不断的魔气，从恶魔的身体涌出，汇入这个魔法阵之中。这种阵法，威力没有任何的限制，输入的魔力越多，威力也就越强大。而且除了主阵的三位大君主之外，其他君主输出的魔力根本无法自己控制。非常血腥也是非常恐怖的一阵法阵。

　　天地渐渐的压抑起来，阵中的那片区域，还是一片炽烈之色，但是和刚才相比，显得暗淡了一丝。

　　那构成法阵的魔力通道，就像一条在翻腾中不断壮大的墨黑色蛟龙。法阵的威力，正在迅速的增强。

　　突然天空传来一阵尖锐的响声，仿佛有什么东西裂开了一般。天地骤然一亮，地面上那颗炙白色的庞大光球，突然顿了一顿，缓缓的向上面浮去。

　　而在那光球的下面，是一片黑色的浓稠的能量。那能量就像一只力大无穷的巨手，正迅速的推着那光球朝上面飞去。

　　两种相对的力量激烈的对抗，相互间湮灭，散发炽烈的光芒。魔力迅速的消退，但是立马又重新浓郁起来。

　　一些弱小的君主，脸色苍白，在虚空摇摇欲醉，已经勉力支撑。更有甚者，身体慢慢的萎缩，只是眨眼之间，就化为一团枯骨残渣。从空中掉落。

　　光球越升越高，朝空中那高速旋转的漩涡处飞去，速度开始越来越快。

　　在期间一个个恶魔君主，化为干瘪的尸体，仿佛下饺子一般，掉落在地，但是法阵根本就没有停止的意思，魔力的输出反而变得更加的庞大。

　　无以计数的魔力顶着庞大的物质流，迅速的前进，每一段路程都伴随了无数的君主的陨落。

　　轰！天地巨震，彩光隐现，终于那由魔力凝聚而成的巨柱终于贯穿头顶那个漩涡，然后以极快的速度形成了一道黑色的能量通道。

　　位面通道终于打通。但是虚空中站立的君主已经不到几万名，但是能够遗留下来的，各个都是强大无比。他们此时也顾不上身体的虚弱，一个个迅速的朝黑洞飞去。因为他们明白这条通道非常的脆弱，根本无法维持多久，就会被空间的挤压之力而迅速的崩溃。

　　除了这些君主飞向能量通道之外，遥远之处，无以计数的恶魔君主，正急速的朝这边飞来。

　　……

　　物质世界突然发生了巨大的变化，那无所不在的极端的引力，突然变得紊乱起来。

　　陈南停下招呼自己属神跑路的打算，凝神观察黑洞的变化。

　　黑洞非常的脆弱，至少对于黑洞的内部来说确实如此，一丝轻微的改变，就会让整个黑洞崩溃。当然想要人为的让它改变非常的困难。

　　陈南感觉那黑洞现在变得非常的不稳定，引力时强时弱，时有时无。显然内部发生了不可预测的变化。

　　陈南精神一振，面露喜色，连忙做好防御的准备。黑洞出现这样的变化，很有可能这个黑洞即将崩溃。

　　突然神国剧烈的一震，那极端的引力，骤然间消失，紧接着庞大物质流就疯狂的涌入神国。

　　几秒之后，物质流迅速的消退。

　　陈南停止了神力的释放，轻轻的松了一口气，原本沉重的心情，陡然之间放松下来。此时哪怕在沉稳的神明，脸上也露出难以掩饰的喜悦笑容。

　　但是很快，陈南的笑容就收敛了，黑洞崩溃的刹那，虚空中突兀的出现了一道巨大黑色通道。

　　陈南只是一看，就生出一种发自心底的深深的嫌恶，根本就无法控制。

　　神明和恶魔是一种天生敌对的生物，力量性质的截然不同，导致两者根本难以共容。一旦相互接触，就仿佛正负物质相碰，将会发生剧烈的湮灭反应。

　　黑色通道形成没有多久，一头头庞大的生物，就从那个通道中涌出。只是短短的时间，数千的恶魔，就出现在虚空。他们浑身布满黑色油腻的能量，开始观察这个陌生的世界。

　　陈南可以看到，他们眼中带着浓浓的兴奋和贪婪。

　　这些恶魔非常的强大，陈南只是稍微感应了一下，就发现了数百名的上位神一般强大的恶魔。陈南眼中露出一丝的戒备之色。

　　突然一头庞大的生物，突兀的出现在虚空，陈南眼睛微微一缩，那是一头巨龙，陈南绝对没有认错，那确实是一头巨龙。只是这头巨龙是一头恶魔世界的巨龙。

　　这头巨龙非常的庞大，远比陈南要庞大的多。他长足有五千多米，浑身漆黑，头上两根羚羊般极度扭曲尖锐巨角平直前方，显得非常的狰狞。漆黑的巨大的鳞片，没有一丝反光之色，似乎所有的光线，都被鳞片所吸收。

　　陈南只是看了一眼，对方居然隐隐有所察觉，邪恶冷漠的巨眼，猛的朝虚空中扫视过来。但是探查了良久之后，显然并没有发现什么。

　　陈南心脏砰砰直跳，那犹如实质的目光，仿佛穿透了空间一般。那就是主宰级别的真正实力吗，这些恶魔远比陈南想象的要强大的多。

　　恶魔迅速的涌出，很快天空就布满了密密麻麻奇形怪状的恶魔，其中两位陈南根本不敢细看，只是匆匆扫过。陈南已经感应到那两位也是跟主宰差不多级别的恶魔。

　　跟这样的生物战斗，陈南没有多少的胜算。

　　……

　　悬空城市中一处核心空间中。

　　周围场景的阴影区域一片片的消失，两人也渐渐沉默下来，然后紧紧的盯着最后一片阴影区域。

　　那神明的强大已经远远的超出了他们的估计，四个黑洞，转眼间就变成了一个。原本的兴奋激动一扫而空，转而变得无比的专注。

　　连他们也不确定，那位强大的该死的神明能否毁灭那最后一个黑洞。

　　中年男子瞥了一眼一脸苍白的菲利克斯，低沉的说道：

　　“菲利克斯，也许情况并没有那么糟糕，阴影区域干扰实在太大，以我们帝国的科技根本无法观察。也许，也许那个脑虫和该死的神明早就已经毁灭！毕竟那可是黑洞，宇宙中最为恐怖的力量，伟大的亚特兰蒂斯帝国最为强大的武器。没有一个生物能在那里生存，哪怕是神明也不行。”

　　他转头看向那片阴影区域，这句话既是安慰菲利克斯，也是安慰自己。谁也不知道那个神明到底还有什么神奇的力量。

　　突然他脸色大变，紧紧地盯着前方，阴影区域突然剧烈的晃动，紧接着迅速的消散，十秒之后，一个清晰的图像出现在他的眼前。

　　他只是看了一会，脸色就刷的变得苍白无比。

　　虚空之中，那黑洞已经消失无踪，取而代之是一个巨大的通道。无数的庞大生物正一个个的黑色通道中涌出，仿佛无穷无尽。

　　“这，这到底是什么生物？”他眼中骇然，一脸惊慌失措的大声喊道。

　　没有人回答，也不需要回答，这些浑身冒着黑色光芒的生物，亚特兰蒂斯帝国的资料上根本没有记载。

　　这绝对不是这个宇宙的生物，他迅速的回过神来，一定要把那个通道毁灭，否则的话，这个星系将陷入巨大的危机。

　　他额头那颗棱形晶体，闪过一道道的光轮，一道道的信息通过晶体，迅速传递。停在悬空城市附近的基地行星，开始缓缓的移动，朝目标区域出发。

　　……

　　这些恶魔源源不断的涌入这个世界，很快虚空之中就已经聚集了数十万的恶魔，这些恶魔就算最弱小的，也有下位神般的实力。

　　这是一股庞大的难以想象的力量，更不用说，这其中拥有三名主宰级别的强者，而这些只是截止到现在涌入的这个世界的力量，这绝对不是他们的全部的力量。可以想象，那通道背后，还有无数的恶魔，正向这个世界涌来。

　　这些负面生物出现在这个世界，必将对神明产生巨大的影响，总有一天，将爆发激烈的战争。

　　也许自己应该摧毁那个漆黑的能量通道。陈南目光闪烁，拿不定主意。良久之后，他眼中的光芒才渐渐的隐去。摧毁那能量通道是一件无比危险的事情，绝对九死一生。那数十万的神明实力的恶魔，就算压也能把自己压死。

　　陈南嘴角露出一丝冷笑。他突然记起，这里可是超级文明的地盘。这件事情，就让超级文明去头疼吧。

　　陈南缓缓的收拢空间裂缝，打算抹去这边的空间坐标。这时一个犹如小孩哭叫般尖细声音在陈南心中响起。

　　“这个世界的神明，你还想窥伺多久？”

　　陈南心中大惊，他似乎感觉到什么，连忙回头，只见一个球形的生物悬浮在空中，巨大的眼睛，微微闭合，看上去就像还没睡醒一般。他周身无数的触手，微微起伏，散发出一种晦涩的波动。

　　陈南似乎感觉自己有点发困，眼皮越来越沉，精神也变得有点恍惚。

　　咚！突然体内的金钟微微一震，发出一声悠长的响声。

　　凯布罗迪身体微微一晃，滑腻的皮肤中立马分泌出大量的液体。原本以为，这只是一个只有普通的上位君主般实力的神明，结果却发现对方要远比他料想的强大。

　　即使自己引以为豪的强大灵魂，也差点受了反噬。原本轻视的神情，也稍微认真起来，但是那神明显然并没有被他真正放在眼里。

　　陈南连忙回过神来，发现就在愣神那一段时间，八个恶魔就进入了神国，把自己团团的包围起来。

　　这些恶魔每一个都有着上位神的实力，但是却目光呆滞，神志全无。显然已经被别人控制。

　　陈南看向那球形生物，心头不禁冒出一丝寒意，如果不是体内的金钟示警，可能自己现在就是那八位恶魔中的一员。

　　后怕之后，转而就是勃然大怒，怒火冲天。自从成为神明后，自己何曾吃过这样的亏。

　　陈南心念一动，迅速的关闭了空间裂缝，避免其他恶魔的进入自己的神国。然后不动声色的张开巨嘴，吐出八颗黑色冒不起眼的小球。小球朝四面八方电射而去，很快就悬浮在空中一动都不动。

　　周围的属神，极速的赶来。陈南连忙神识传音，阻止了朵拉和敖青的过来。这样的战斗对于上位神以下的神明来说，根本没有作用。

　　凯布罗迪，半眯着眼睛，并没有阻止对方的对方一举一动，在他的眼中，那位传说中这个世界最强大的生物已经死定了，就让他多活一段时间吧。善良的凯布罗迪总是非常善待自己的食物，想必他的灵魂应该非常的美妙，他心中开始幻想。

　　刚来到这个世界的凯布罗迪，心情无疑非常的不错。这个空间，让自己非常的舒服，当然如果没有负面能量和物质的话，那就更加美妙了。不过相信自己的实力，用不了多久，就能改造出一大片适应的地方。

　　恩，不，这个地方神明具有还有四位。不过人数并没有多大的意义，在大君主面前，像上位君主这样的存在，只是一种奉献灵魂的食物而已。

　　只是让他感到疑惑的是，这个狭窄的空间让他非常的压抑，而且实力似乎受到极大的限制。

　　他显然并没有听说过，传说中神明的神国，而且也没有听过神明的神国是不能轻易进入的。

　　陈南布置完一切，看对方并没有动作，眼神有意无意的流露中那种看待食物的表情。陈南压抑住自己的怒火，心中露出一丝冷酷的笑意。不知道接下来，这位圆球状的生物，能否继续的淡定下去。

　　在自己的神国中，就算你是主宰级别的神力，也将任自己宰割。


第534章 八门阵

　　卡恩手掌虚握，一把虚无之剑牢牢的握在手心。眼睛紧紧的注视着周围那些散发令人厌恶气息的生物。全神戒备。这些生物似神又不是神，但是从散发的气势来看，并不神明弱小多少，这绝对不是这个物质世界中的生物，他们是入侵者。

　　特别是那个庞大的球形的生物，更是浑身散发着令人心悸的气息，表面力量异常的晦涩，带着一股至高无上的威严。这种毁灭性的气息，他只有在面对以前的主神黑暗主宰的时才感受过。即使现在的主神，强大如阿尔卡殿下也远远不如。

　　那绝对是主宰级别的强者，站在宇宙巅峰的存在。

　　卡恩的右侧，芙米拉手拿一截葱翠的树枝，脸若冰霜，但是眼中却无意中流露出一丝的畏惧。

　　他心中暗暗打鼓，这是他来到这个神国之后第一碰到敌人入侵。而且这次的敌人，比任何一次都要来的强大，还要来的诡异。

　　他不由看了一眼站在附近的主神，却发现自己的主神居然露出一丝淡淡的冷笑，似乎并没有把这次的敌人放在眼里，不知道为什么，他心中顿时稍稍轻松下来。不知从什么时候开始。主神的强大和无上威能的已经深入他的心灵深入。

　　……

　　对于这个八门大阵，陈南也不知道威力到底如何，但是每一颗中子物质组成的铁球，都蕴含的远超普通行星的庞大的质量，另外这些铁球中融合了八颗属性各异的下位神神格，显然不是普通的法宝所能比拟。

　　“恶心的家伙，既然你们到了我的神国，那么就全部留下来吧！”陈南轻轻摆动巨尾，在空气中划过的一道清晰的空气通道，冷冷的说道。

　　凯布罗迪心中怒火陡上升，他最讨厌别人叫他恶心的家伙。

　　原本半眯的眼睛，突然睁开，一圈灰色的光晕，极速扩散。但是他刚想给那个食物一点教训的时候，却发现周围却发生了巨大的变化。

　　天空变得白茫茫的一片，他仿佛来到了另一个空间。一种令人心悸的力量在空中不断的凝聚提升。周围刚刚控制的属下，此时早已经不再踪影。

　　他怒目圆睁，那食物已经彻底的把他惹火了。

　　突然一种危险的感觉从背后传来，他赶紧转身。全身即刻间出现了一层致密的黑色能量。

　　他看到一颗浑身烈焰燃烧庞大的星球，似乎划破了空间，极速的朝这边碾压过来。星球还没到，他就已经感觉到一股压迫性的气息，和炙热的高温。

　　周围的空气变得无比的粘稠如水，一种恐怖的挤压之力，从四面八方汇聚，似乎要把他碾碎，表面黑色的能量。发出轻微的爆响，散出一层白光。

　　正是正负能量相互碰撞的表现。

　　凯布罗迪全身各处微微起伏的触手，射出一道油腻的黑色光束，那巨大的星球，仿佛幻影一般突然消失，仿佛那行星根本就不存在一般。

　　他感觉到深深的耻辱，那是戏耍，他感觉自己被戏耍了，这绝对无法原谅。

　　他突然改变主意了。他要把那该死的生物灵魂抽离，然后让他承受万年的痛苦，他要用地狱火焰，日日灼烧，每天生不如死。

　　轰！一道粗大的透明雷霆从天而降，打断了他的幻想。

　　那透明的闪电，迅速的击中凯布罗迪，然后发出一声更加巨大的爆响。这仿佛是一个信号，无数的闪电，紧跟而下，仿佛雨幕一般从天空倾泻而下，齐齐的落在凯布罗迪的身上。

　　凯布罗迪的身体，顿时被一股炽烈的能量吞没。

　　但是还维持不到千分之一秒的时间。一股冲天的魔气，就猛的冲破能量层，然后极速的扩散。刹那之间，一片巨大的区域，顿时被他同化。

　　凯布罗迪巨大的眼中充满愤怒的凶光，湿腻的皮肤上出现了一片片的焦痕，显得有点狼狈。

　　这些透明的闪电，由多种的能量混合而成，性质非常的古怪。凯布罗迪猝不及防之下，也受了点小伤。

　　他此时已经暴怒异常，身体闪烁着一圈圈浩大而又危险的力量波动。无数的透明的闪电不时的倾泻而下，但是却被周围魔气挡住而无法靠近他的身体。

　　“该死的生物。”凯布罗迪眼中灰光闪烁，他现在已经明白自己似乎进入了一种类似魔法阵的东西。想要杀死那头生物，那么就必须破除这个法阵。而且这个地方让他受到极大的压制，魔力的破坏力大大的减弱，威力足足降低了五层左右。

　　突然又是一种熟悉的压迫性的气息从背后传来，一颗浑身冒着寒气的仿佛由寒冰组成的冰冻行星以一种摧毁一切的气势，极速的朝这边碾压过来。

　　凯布罗迪微微一愣，无论从那方看，那巨大的行星都是真实存在。那举起触手，一道黑色的光束，激射而出，正中那行星，行星就瞬间仿佛画片一般撕裂开来，他击中的似乎并不是什么固态的行星，而只是空气一般。

　　各种属性各异的行星交替出现，若隐若现。他根本无法捕捉，在那攻击的那一刻，那些行星就好像进入了另外一个空间一般。

　　雷电越来越密。整片区域已经成为雷电的海洋。蕴含着不同属性行星出现的频率也越来越高，周围无量的挤压之力，似乎正在不断的碾磨这个空间。

　　而且更让他暴怒的是，心中莫名奇妙的出现各种的幻境，让他突喜突悲。这对于一位操纵灵魂的夺心魔来说，绝对是羞怒。

　　渐渐的，凯布罗迪心中也开始慢慢的急躁起来，这个空间实在太诡异了。虽然现在还无法对他造成真正的伤害，但是魔力却在迅速的消耗。

　　如果不能出去的话，可以预料，他最终将会魔力耗尽，而被那个他厌恶的生物杀死。

　　那行星在虚实之间快速的转化，那么很有可能，就是那个奇异的魔法阵，是被人为操控的。他睁开巨眼，露出一丝邪恶之色。

　　转而眼中散发出一丝灰色的光芒，光芒越来越盛，一种令人心悸的磅礴力量正在迅速的升腾。整个空间渐渐的抖动起来，两种不同的环境交替闪现。阵势似乎出现了一种快要崩溃的迹象。

　　……

　　陈南并没有丝毫轻松之色，他站立在虚空，周围八个庞大的行星以一种独特的轨迹缓缓的旋转。庞大的仙元，犹如潮水一般疯狂的涌出。

　　他神识控制控制着八个圆球，进行轮番的攻击。虚空中那圆球状的生物。浑身释放着炽烈的负面能量，不断的在虚空攻击，高度凝聚的负面能量，每次都是和行星擦肩而过。

　　陈南的眉头越来越紧，眼中也渐渐的露出凝重之色。

　　圆球状生物的不远处，是那被其控制的八个恶魔，不过他们现在魔气暗淡，身上到处都流淌着暗红色的血液，已经受到重伤。卡恩和芙米拉正不断的释放神术，朝他们攻击，他们大声的嘶吼。却无法找到攻击的来源。

　　他们只是徒劳盲目的攻击，防御。陨落已经只是时间问题。

　　声势浩大的攻击，并没有影响到神国，那阵法似乎把周围区域和神国隔离开来，攻击根本无法冲出阵势。

　　陈南突然脸色一变，他感觉自己和八门大阵的联系突然变得若有若无，那留在行星的精神烙印似乎有被抹去的迹象。

　　他爪子一翻，一口玄黄色的金钟，悬浮在爪子的上空。那金钟并没有停留，即刻化为一道流光，迅速的冲向那圆球形状的恶魔。

　　金钟转瞬即至，猛的撞击在黑色的能量区域。

　　轰！刺眼的亮光闪过，碰撞的区域发出了一声惊天动地的巨响，一个巨大的蘑菇云，迅速的升起。与此同时，一股带着灵魂毁灭气息的波动，极速的朝周围扩散。

　　附近无论是卡恩，芙米拉还是八个恶魔，都脑海一片空白，灵魂剧烈震动。

　　那金钟迅速的飞回，被陈南收入体内，金钟已经呈现半透明，若隐若现。陈南根本顾不上看上一眼。

　　他迅速的伸出巨爪，一道暗红色的光芒闪过，一个熔岩位面神术迅速的被他释放。

　　那团巨大的蘑菇云，转眼就被一个若隐若现的暗红色位面取代，位面的寿命非常的短暂，存在了不到万分之一秒的时间，就闪过一道绚丽的光彩，猛的爆炸。

　　周围的空间，突然层层崩塌，无数的空间碎片，四处飞舞，转而渐渐的隐去，艳丽光弧，犹如电蛇四处乱穿，划破一片片的空间屏障。

　　那阵法在那爆炸的那一刻就现出原形。爆炸的余波极速的朝神国扩散，但是却被一种强大的力量牢牢的束缚，扩展了不到数十公里，就渐渐平息。

　　八颗巨大的行星悬浮在空中，光芒黯淡，行星已经布满无数的裂痕，其中一颗甚至只剩下三分之二。八门大阵，在几乎堪比四级神术的威力下，已经受到严重的破坏。

　　陈南气血翻腾，好一会才渐渐平息下来，他伸手一招，那八颗行星迅速的缩小被他收回体内，八门大阵已经不堪使用。

　　今天看了一本小说，结果停不下来了，只能一章，明天会有九千到一万二补上。


第535章 镇压

　　神国顾名思义，乃是神明的国度。神明在自己的国度中。无论是精气神也好，还是神术的威力也好，都能产生一定的增幅。而对于擅自闯入神明的国度者，则会受到压制。

　　神国的法则将对它进行排斥和压迫。

　　当然这增幅或者压制的效果，则和神国是否强大有关，一个上位神的神国和一个下位神的神国，受到压制的效果绝对是不同的。另外神国是否庞大稳定，也有很大的关系。

　　就陈南来说，在自己的神国作战，他的战斗力能产生300％以上的增幅，因为整个神国对它来说就像分身一般，神国的法则对他全部开放。在其中释放神术，非常的轻松而且快速，法则的转变，不用花费丝毫的力量，而且威力大增。

　　至于其他属神，则是因为掌控神国权限有限，大致也能产生50％到100％的增幅。

　　当然力量越是强大的闯入者，受到的压制效果就越弱。那八个相当于上位神的恶魔，此时实力不过才能发挥30％左右。而那个圆球形状的恶魔，则能发挥出50％的威能。

　　至于如果是中位神实力的闯入者。进入神国，那么陈南光光调用神国法则，就能让他无法动弹。

　　一增一减之后，因为等阶所产生的实力差距也就迅速的减弱。

　　……

　　空间粉碎，前面一片虚无。陈南紧紧的盯着前方，不敢有丝毫的放松。破碎的空间，迅速的愈合。

　　神国的稳定性，自从世界树贯穿神国之后，大大的加强了。虽然面对黑洞的宇宙极端力量面前，还是束手无策，但是在这个相当于四级神术的攻击下，却可以轻易的承受。

　　陈南不敢掉以轻心，他不会愚蠢的认为，自己一个神术就可以轻易的解决那头强大的堪比主宰的恶魔。虽然这个神术在增幅之下威力大增，发挥出了主宰级别神术的效果。但是事情显然不会那么容易。

　　这时陈南瞳孔微微一缩，一种令人心悸的气息，从那片虚无中升起，紧接着一片浓密的黑气突然急速的扩张。

　　黑气之中一个巨大的圆球缓缓的飘起，他巨目圆睁，显示出无比的愤怒。数十根粗大的触手，已经拦腰截断，早已失去了踪影。一丝丝绿色缠绕着黑气的液体，不断的顺着身体缓缓滴下。浑身已经布满大大小小的伤痕。

　　作为一头夺心魔，他最强大的并不是物质攻击，而是精神控制。只要有机会，趁着对方灵魂衰弱，他甚至可以控制一位大君主级别的恶魔。在他所在的那片区域。他就是恐怖的代名词。哪怕是其他大君主，经过他的领地，也要绕道而走，实力可见一斑。

　　但是他一进入这个空间，就一直处于厄运之中，从刚开始的灵魂迷惑失败，到后来对方卑鄙无耻的偷袭，而进入一个诡异的魔法阵，自己引以为豪的精神控制居然难以发挥。

　　等到好不容易找到魔法阵的破绽，又被对方精神攻击击中，自己引以为豪的强大灵魂，居然也出现了一丝的恍惚。

　　还没等他回过神来，身体就被更加巨大的攻击击中。如果不是最后突生警兆，千钧一发之间，连忙调用全身的魔力防御主体，此时可能早已陨落在对方的手中。但是即使如此身体也布满伤痕，数十根的触手更是不见了踪影。

　　他已经不想再玩下去了，对方的实力，已经远远的超出了他的估计，即使一般的大君主，恐怕也没有对方这般的实力。

　　他此时已经把他当成同等实力的对手。他也渐渐认真起来。

　　不过把这样强大的生物杀死无疑是一件暴殄天物的事情，控制这样实力的生物，应该会是更加美妙。

　　初到这个世界，他对这里的一切还非常不熟悉，如果能够获得那个强大生物的知识的话，应该能更好的了解这个世界。

　　他巨眼中不时的闪烁着的灰色光芒。一股极度危险的感觉，从陈南心底升起。他眼睛微微一眯，心念一动，这片空间顿时变得凝固起来。

　　但是转眼之间，那凝固的空间，就剧烈一震，仿佛春暖花开，冰雪解冻，空间束缚效果骤然消失。紧接着那巨眼中，射出一道暗灰色的光柱，一股灵魂毁灭的气息，在整个神国中荡漾，光柱还没到，陈南的元神就剧烈的震动。警兆频生。

　　他心中一惊，一层神力护罩迅速的生成。身体一晃，在空间中消失。灰色的光柱迅速的穿过陈南的残影，飞向遥远之处，突然犹如鲜花般的盛开，灰色光柱化为无数的细丝，迅速扩散，布满整个神国。

　　陈南露出身形刚想攻击，就突然感觉精神就一阵恍惚，远处的景物仿佛相隔了一个空间，自己恍如进入了梦靥一般。

　　就在陈南愣神之中。一层灰色光辉组成的细网，悄然进入精神空间，然后迅速的朝那高达万丈的元神飞去。

　　一切似梦似幻，朦朦胧胧，周围的一切仿佛与自己无关，哪怕对于那层向元神入侵的灰色细网，他也以旁观者的眼光看着这一切。他感觉自己似乎进入了一个梦境。无欲无求，无悲无喜。

　　那灰色的细网，飞快的到达元神的所在，然后包裹起来。进入精神空间的灰色细线越来越多，越来越密，飞快的朝元神扑来。陈南眼神木然的看着自己的元神被灰色细丝仿佛蚕茧一般细密的包裹，脸上没有丝毫的表情，渐渐的他再也无法看到自己元神的本来面目。

　　他突然之间感觉自己仿佛失去了什么，但是却找不到自己失去的到底是什么东西。

　　腹部这时有节奏的有力跳动，感觉非常的温暖。突然里面剧烈翻腾，一股热流猛的从体内窜出，然后扩散全身。

　　凯布罗迪眼睛半睁半闭，一道道的灰色光芒不时的从眼中飞出，射向虚空。那重新从身体长出的触手在空中微微舞动。眼中不时露出一丝兴奋而又邪恶之色。

　　他已经看到对方的灵魂所在，不过那灵魂显得非常奇怪，似乎比一般的灵魂要凝实的多。

　　不过这对凯布罗迪来说，并不算什么。比他更加强大的灵魂，他也曾今控制过。只要过一段时间，对方马上就将成为自己的傀儡，乖顺的按照自己的命令行事。也许等有空的时候，自己应该好好的研究一下对方的灵魂，他直觉上感到那对自己会非常有帮助。

　　一想到这里，凯布罗迪就一阵兴奋的抖动，浑身分泌出乳白色滑腻的液体。

　　“多么美妙的事情啊，也许用不了多久，自己将多出一个堪比大君主的手下。不过那头生物散发气息实在是让人厌恶，也许自己应该把它转化一下。这样就更加的完美了……”

　　凯布罗迪喃喃自语。这时他停了下来。心中突然生出一种不好的感觉。

　　他眼睛的紧紧的盯着前面的那个生物。他似乎感觉到，对方的身体出现了一丝令自己心悸的气息，感觉就好像，好像碰到了天敌一般，身体居然有一种难以反抗的感觉。

　　凯布罗迪瞬间被自己本能的反应逗乐了，这个世界上还有自己的天敌？就算有，那也绝不可能是那个生物，那生物此时早已没有反抗之力。

　　他目光闪烁，不断的自我安慰。但是眼睛的灰色光芒却更加的浓郁了。

　　不一会的时间，他感觉那种气息，已经越来越浓。而且自己侵入对方元神的独特的精神力细丝也开始变得若有若无，似乎快要失去联系。

　　他注意到那生物的身体，渐渐冒出一丝丝血红色的烟雾，仿佛全身的血液正在慢慢的升华。他心中一惊，眼中恐惧再也无法掩饰，这时候他也顾不上丝毫的保留，眼中灰光一闪，一道浓郁的灰色光柱，极速的穿越空间，朝对方身体射去。

　　他眼睛微微的眯起，这道灵魂毁灭光束，应该能彻底的把对方的灵魂毁灭。他已经不敢再玩下去了，那头生物实在太诡异了，居然让自己都感觉到害怕。控制这样的生物，以后绝对会让自己寝食难安。

　　突然他眼睛猛地睁大，一脸不可置信之色，紧而身体剧烈的颤抖。

　　光柱在击中对方的瞬间，全身各处，骤然腾起一层血红色妖艳的火焰。

　　那血红色火焰非常的粘稠，如绸如缎，在对方身体上妖艳般的跳跃着，舞动着，散发着一种令人心悸的气息。

　　陈南的精神空间中，同样燃烧起来了凶猛的血红色的火焰，仿佛整个空间都成一片炼狱之地。巨大的元神在火焰中，静静的灼烧。

　　表面紧密缠绕的灰色细丝，仿佛遇到了天敌一般。迅速的退避，但是这里到处都是火焰，它们已经无路可退，凶猛的火焰不断的灼烧着元神，表面的灰色细丝渐渐的消融，很快就消失不见，元神重新露出原本的颜色。

　　火焰并没有立马熄灭，反而继续的燃烧。

　　在火焰的灼烧之下，元神慢慢的缩小，但是却变得更加的凝实了，色泽也变得更加的金黄鲜亮，似乎所有的杂质都被煅烧干净。

　　精神空间中的血红色火焰，渐渐的消退，最后只在四肢之下，留下了四朵小小的飘忽不定的火焰。

　　陈南猛地睁开眼睛，他仿佛从噩梦中惊醒，刚才看到的一切，让他不自禁后怕不已。

　　周身一直燃烧着火红色的火焰。禁断火焰不知为何突然窜出体外。不过这显然是一件好事，如果没有这些火焰的话，陈南很有可能就成为那八位恶魔中的一员。

　　天空中到处都是密密麻麻的灰色细丝，几乎布满了整个神国，但是却无法靠近陈南的身体，那灰色细丝一旦触碰到禁断火焰，就像气化一般，迅速消融，然后转化成了一股浓郁的无主精神力，但是此时他根本没有时间吸收这些。

　　他注意到远处的卡恩和芙米拉，站在原地一动都不动，眼神木然。

　　陈南心中一紧，转而勃然大怒。他们显然已经跟陈南刚才一样，陷入了梦靥之中。也许用不了多久，他们的灵魂将会被那头圆形的恶魔控制。

　　他匆匆扫了一眼，就看向一脸惊慌失措，正缓缓后退的球形恶魔。

　　水塘般大小的巨眼，熊熊的燃烧着血红色火焰，让陈南凭空生出了一股妖艳和诡异之色。

　　看着恶魔的恐惧的表情，陈南嘴角露出一丝的冷笑。他抬起巨爪，看着依附在鳞片上的血红火焰。显然这种叫禁断火焰的火苗，对这一类的恶魔具有直接克制作用。

　　他身体毫无预兆的消失。

　　凯布罗迪巨大的眼中满是惊恐，全身的触手，无意识的在空中舞动。身上冒出浓密的黑气，给自己布上一层层的防御。

　　那血红色的火焰，居然让自己的灵魂不断的颤抖，他终于知道，那危险的来源到底是什么。那种火焰，简直就是灵魂的天然克星。

　　绝对不能让他靠近，他可以感觉到，那火焰对他的巨大威胁，哪怕稍微沾上一点，也会让自己的灵魂受到重创。

　　他此时已经明白自己是真的碰到了天敌了。

　　粗大的触手，胡乱的射出一道道乌黑浓密的攻击。

　　和灵魂上的造诣相比，魔力攻击显然微弱了很多，远远无法和大君主这个级别相称。但是即使如此，威力也不是一般的上位君主能够相比。

　　但是此时天空中，哪里有那生物的踪影。他巨大的眼睛，紧紧的盯着虚空，警惕的注视着周围的一切，一股死亡的阴影不知不觉的蒙上了他的心头。

　　他突然万分后悔自己今天的举动，如果不进入这个空间，那么也许自己也不会如此的狼狈。但是世间并没有后悔药可以买，也不会出现时光倒流。

　　这时他眼睛一睁，周围的空间，出现了一丝隐晦的波动。身周的触手，以体型极不相符的敏捷，齐齐的射出数十道的黑色浓稠的光柱。

　　空间波动了一下，渐渐消失，那数十道光柱，飞快的朝高空飞去，很快就隐没在远处。

　　他缓缓的退后。这种到处都是敌人的感觉，让他异常的恐慌，精神高度的紧绷，不敢有丝毫的大意，对方隐藏在另一个空间之中，他无法判断敌人到底会像那个方向出现。

　　在这个空间中，他的视线受到严重的阻碍。平常能轻易穿透空间的精神力，在这里却是严重的受到限制。

　　恐惧，无比的恐惧，这种情绪在心底肆意的蔓延，无法克制。他已经记不清，到底有多少万年没有经历过这种情绪了。

　　自从进入大君主的级别之后，这种情绪就已经和自己远离。但是没想到今天又再次的尝试到了，但是他此时心中却没有丝毫的兴奋，有的只是恐惧，仅仅只是恐惧。

　　他心中的不安越来越浓，仿佛对方随时会出现，来给予自己致命的一击。他拼命着释放着魔气，渐渐的周围已经化为一片的黑色。

　　这个世界能量稀薄，而且属性和恶魔界完全相反，要想补充力量，比在恶魔界要困难的多。但是此时他早已顾不上节省，这种平常他看不上眼的能量现在已经成为保命之物。

　　不行，不能在这里呆下去了。他目光闪烁，突然回过神来。

　　这里呆的越久，自己就越危险。这种无所不在的恐惧的感觉，让他非常的不安，他一刻都不想呆下去了，他现在只想逃，逃的越远越好。

　　他那足足占了整个身体三分之二的巨眼，猛的圆睁，天空似乎骤然一亮，空间在他眼中变得层层叠叠，影影绰绰。虽然不知道为什么非常的隐晦，模糊不清，但是他还是一眼的发现了物质空间。

　　轰！数十道黑色光柱，猛然攻击在空间一处，空间发生轻微的抖动。这个狭小的空间，显然要比他想象的要坚固的多。

　　他继续的轰击着，但是绝大部分的精力却放在周围之处。突然他停止轰击，数十根触手划过一道道长长的空气通道，迅速的射出数十道的光柱。

　　空间隐晦的发生着波动，一只带着刺眼金光的利爪，骤然从空间中探出，极速的朝附近的凯布罗迪抓去，金光之上，似乎有着一层或有若无的血红色的火焰。

　　利爪和浓墨的光柱迅速接触。突然亮起了一片炽烈的光芒。

　　天空传来一声惊天的龙吟，一头庞大的巨龙，横亘在虚空之中。他张开巨嘴，一股深灰色的火焰，迅速从嘴中喷出。

　　周围的温度，急剧的上升，连空间也发生严重的扭曲，空中传来一阵噼里啪啦的爆响。

　　轰！暗灰色的火焰穿越空间和周围的黑气瞬间接触，一种更加猛烈的爆炸，在神国中响起。恶魔所在的区域，转眼之间，已经化为一片混沌之色。

　　那巨龙显得异常的暴虐，他发出一声咆哮之声，身体极速的涨大，眨眼之间，一头十五万米之长浑身燃烧着血红色火焰的巨龙，在虚空中，肆意的扭动着身躯。他发出一声巨吼，巨大的气浪，形成了一股猛烈的飓风，直接击中那片爆炸区域。那片区域当即出现了一道长长的通道。

　　他粗大的尾巴用力一甩，刺啦一声，空中立即出现一道巨大的裂缝。庞大的身体，犹如闪电一般，猛的朝通道中扎去。

　　神国不断的震动，那片混沌区域，犹如一锅粥一般，剧烈的翻腾。惊天动地的爆炸之声，此起彼伏。

　　轰！一头巨龙仿佛流光一般弹射到天空，很快就不见了踪影。一片片混合着金色血迹的鳞甲碎片不断的从空中掉落，期间还有一些碎肉的痕迹。

　　但是很快，天空就传来一阵尖锐的厉啸，那头巨龙，仿佛一枚巨大的炮弹，极速的朝地面飞来。

　　强大的风压，连坚固的神国大陆，也无法承受。地面凭空凹陷，转眼间就出现了一个巨大的坑洞。

　　锐利的眼睛仿佛刀锋一般，紧紧的盯着那片爆炸区域，他眼中没有丝毫的犹豫，只有浓浓的兴奋之色。

　　轰！那片混沌区域，传来一声更加巨大的爆响，一道巨大的冲击波极速的辐散，横扫整块大陆。

　　那块大陆，终于不堪忍受如此的攻击，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般肆意的蔓延。大陆开始渐渐的四分五裂。

　　轰！轰！轰！神力和魔力相互的碰撞，产生比原本更加巨大的威力。不过所幸初代世界树的根系已经贯穿整个神国，使得神国的稳定性大大的增强，否则的话，光凭这样的攻击，足以让神国受到重创。

　　一片炽烈的光芒之中，一头浑身布满金光的巨龙，一次又一次的朝那一片黑色区域冲击，每一冲击，都会产生不可以思议的强烈爆炸。

　　他表面的金色光罩，粉碎了一层又一层，但是却丝毫没有放弃，反而开始更加猛烈和狂暴。

　　法相天地再加上狂暴神术后，陈南的力量已经达到不可思议的地步。哪怕物质世界的空间，陈南都能轻易的撕扯开来。

　　但是面对这种高度凝聚的负面神力，陈南却一次次的止步。但是即使如此，那黑色区域也极速的缩小，迅速的消耗。

　　凯布罗迪面色惊恐，身体不自主的微微颤抖。巨眼中慢慢的渗出一丝丝残绕着黑气的绿色血液，巨大的水晶体也已经出现一条条的裂痕。那骤然变成庞然大物的生物，一次次猛烈的冲击，让他身体剧烈的震动，犹如翻江倒海。

　　对方的力量实在太可怕了，恐怖的力量引起的震荡，居然能够直接穿过防御层，攻入内部。灵魂之力无用后，他能发挥的力量就变得非常的微弱，而这样的情况绝对无法维持多久。

　　他触手舞动，不断的进行攻击，希望能让他重伤。

　　但是令他绝望的是，这样的攻击所造成的效果却是非常的有限。那金色的散发着令人讨厌气息的能量，挡住所有的攻击。

　　神国的抖动开始越来越强烈，海面惊涛骇浪，高达数千米的潮汐，一波波猛烈的冲击着大陆。各块大陆渐渐的冒出一股股硫磺气息的烟雾。

　　陈南看用身体冲击不行，就立马改用神术。熔岩位面，重力质点，被他轮流的释放，整个区域变得更加的混乱，空间毁灭又重新愈合，地面早已粉碎的不能在粉碎了。一块块大陆碎片，渐渐的没入海底。整座大陆终于沉没。

　　战场很快就进入到海水之下，无比宽广的海面形成了一个巨大的漩涡，周围的海水犹如浓粥般剧烈的翻滚。一道道的亮光，从深达不知多少米的漩涡闪现。

　　整个神国到处可以听到一声声沉闷的巨响，恰如天边滚滚的闷雷。

　　不知过了多久，海面传来，轰的一声巨响，数以亿万吨的海水，猛的掀翻，激起了惊天的巨浪。紧接着一头庞大的巨龙从海底一飞而起，极速的朝宫殿的方向飞去。

　　他狰狞的布满小湖般大小鳞甲的巨爪上，紧紧的捏着一个圆形的肉团，肉团上一种血红色的火焰正静静的燃烧。

　　那巨龙在飞行之中，身体迅速的缩小，接近宫殿之时，就已经恢复到原来的身形。只是身形有点微微的晃动，似乎随时都能摔落下来。

　　只是眨眼之间，他就飞去宫殿之中。紧接着，宫殿的大门轰然紧闭。

　　风浪渐渐的平息，整个神国又重新恢复了平静。

　　深达十几万米的海底之中，这里风平浪静。海面上汹涌的波涛，并没有影响到这里。这里一片的漆黑，没有任何生物的痕迹。

　　事实上，自从神国出现了两颗真正的恒星之后，神国的主空间中，就已经没有生命的存在。高达数千摄氏度的高温，一度使得海底剧烈的沸腾，整个神国充斥了浓密的水蒸气。在这种状态下，没有一种生命能够生存下来，当然神明除外。

　　恒星被投入黑洞后，神国温度骤降，开始狂降暴雨，短短的时间，海洋中又重新蓄满了海水。

　　此时海底之中，十具庞大的尸体，正躺在海底之中。巨大的水压，对于这些异常沉重且坚固的尸体，没有任何的影响。

　　他们目光呆滞，面无表情，眼神茫然的透过海水，看向天空。其中有八具尸体显得特别的诡异，身体表面连续的暴起一片的炽烈的光芒，周围海水剧烈的沸腾，异常的暴躁。仿佛那海水对于他们来说就像剧烈的爆炸物一样。

　　自从凯布罗迪被禁断火焰燃烧后，这十位神明或恶魔，就无法动弹，落到了海底深处。

　　……

　　宫殿深处，传来一阵阵凄惨的嚎叫，甚至整座宫殿都在微微的晃动。宫殿前面的广场上那钻石铺就的地面不断的发出嘎吱嘎吱的刺耳响声，紧而出现细密的裂缝。

　　广场上的一座蛮荒的小城中，数十万用亚特兰蒂斯人灵魂改造的伪圣徒一脸茫然恐慌，他们跪倒在地，大声的祈祷。

　　陈南此时痛苦不堪，燃烧着血红色的火焰狰狞巨爪，不断拍击着地面。地面早已经被他的巨力化为粉芥。

　　一股浓郁的无主精神力，不断的涌入他的元神，然后被他迅速的吸收。

　　陈南自然知道，如果把这股庞大的精神力，引入金钟之中，自然不用承受巨大的痛苦，金钟的威力也将发生一次质的提高。

　　但是外力终究不如本身的实力来的重要，这一点陈南看的非常的清楚。哪怕那金钟是自己的本命神器，和自己息息相关。

　　不到万不得已，陈南并不会如此的做。

　　元神强大的好处，陈南今天早已经感受到了，如果不是元神大大的增强，法相天地也无法维持这么长的时间。

　　此外元神强大后，符文法术也能尽情的释放，六符文的法术陈南到现在还没有试验过，但是陈南可以肯定，那威力，绝对要强于四级的伪四级神术熔岩空间。

　　所以哪怕在怎么痛苦，自己也要忍受。

　　那恶魔的灵魂非常的强大，即使比起脑虫来说，也丝毫不逊色。源源不断的精神力，不断的从身体表面升起，朝陈南元神汇聚。

　　也许陈南的元神无论是精纯度还是强大上，都比上一次吸收脑虫时要胜上不少，这一次并没有发生元神崩溃的现象。虽然还是异常痛苦，但是陈南精神还是非常的清醒。清醒的陈南想要晕过去都难。

　　他爪子用力的拍击地面，恐惧的巨力，直接撕开了一道道淡淡的空间裂缝。如果不是整个宫殿和宫殿前面的广场乃至整座山峰都布满了密密麻麻的禁制，甚至整座山峰都将不堪负荷，而轰然倒塌。

　　所幸陈南的痛苦，很快就结束了，这一次精神力吸收要比上一次要快上很多，没过十分钟，那浑身黑血的圆球上血红色火焰渐渐的熄灭，再无生命的痕迹。

　　陈南缓缓的睁开眼睛，水塘般的巨眼，布满相互纠缠的粗大血管，眼中难掩疲惫之色。但是神情却兴奋异常。

　　这次的元神出现了一种质的提高，陈南感觉这世界已经完全不一样了，变得前所未有的清晰。宫殿中随处一件事物，陈南似乎都能体会到一种说不出道不明的意味，玄而又玄，莫可名状。但是想要细究时，这种感觉却悠然无踪，让人怅然若失。

　　陈南明白对于东方神明的体悟，还是似是而非，风马牛不相及。

　　也许这跟西方神明的修炼方法有着本质的区别和冲突。如果还是用西方神明的研究法则的方法去体悟宇宙意志的话，可能根本没有成功的可能。

　　陈南仰头叹了口气，转而就不再多想了，东方神明的东西，本来就不是自己所擅长的。能够生搬硬套，发挥出这么强大的威力，对陈南来说，已经非常满足了。

　　不过幸亏金钟罩对于体悟自然宇宙的要求并不是很高，它讲究以力破巧，根本无需体悟更多的宇宙意志。陈南自修炼以来，一直都非常顺利，只是对于血脉的要求和肉体力量要求太高。

　　陈南收回思绪，脸色陡然一变。

　　卡恩和芙米拉不知现在如何了？

　　陈南刚想接驳神国的能量核心，细细的搜索。外面就传来惊天巨响。陈南神念横扫整个神国，心中立马就映射出神国中所有的情况。

　　陈南眼中迸射出浓浓的凶光，刚想离开宫殿，却无意中看到身上燃烧的血红色火焰，他顿了一下，心念一动，火焰突然收回体内。然后他身体一晃，从原地消失。

　　……

　　凯布罗迪灵魂焚毁之后，控制灵魂的灰色细线，也开始慢慢的分解，化为流离的精神力。卡恩和芙米拉还有八个恶魔没过多久就脱离束缚，迅速的从梦靥中清醒。

　　战斗从他们一清醒就迅速的爆发。虽然恶魔足有八个，而且每一个都是相当于上位神实力的上位君主。但是战斗从一开始，胜利就朝卡恩和芙米拉倾斜。

　　正物质世界在加上神国的巨大的压制，使他们无法发挥出应有的威能，而且正物质世界的压制在海水中尤其显得明显。

　　哪怕卡恩和芙米拉不进行攻击，他们的身上也无时无刻都在发生着剧烈的爆炸。

　　陈南刚刚出现在海面上空，就看到八个狼狈不堪的身影冒着浓密的黑气，从海底冲天而起，掀起巨大的波浪，他们的身上还有着一层残留的爆炸余光。

　　他们极速的从陈南的面前飞过，几乎在同时，两个身影又从海底飞起。正是芙米拉和卡恩，他们满脸凶光，紧追不舍。看见远处的陈南，不由停下脚步。

　　陈南看着那八个形态各异的恶魔朝远处的一座大陆飞去，不由露出一丝诡异的笑容。

　　八个恶魔，此时恐怖犹如潮水一般，不断的冲击着心中的理智。刚从夺心魔的虎爪脱离，就又被两个这个世界的生物攻击。在这里他们受到巨大的压制，感觉整个世界都在不断的向他们挤压，排挤。

　　他们只想远远的逃离此地，一块巨大的大陆，很快就出现在他们的面前，他们极速的朝前面飞去。

　　突然八道巨大的光辉从天而降，笼罩住他们的身体。他们无比惊惧的发现，自己居然再也无法动弹。

　　陈南露出一丝讥讽的冷笑，那些恶魔，经历了那么长时间的战斗，早就已经强弩之末，也许刚开始还能反抗这个神国的法则之力，但是现在只能勉力挣扎。

　　不过这毕竟不是长久之计。这些恶魔的灵魂也是异常的强大，等元神巩固下来，把他们一一吸收了，自己的元神也将变得更加的强大。如果把他们毁灭就有点可惜。

　　陈南心念一动，天空几道流光立马的崩断，转而一一隐去，一颗气态行星转化的小恒星轻轻一晃，突然向下坠落。

　　天空顿时传来一阵滚滚的闷雷之声，空气和小恒星剧烈的摩擦，发出巨大的轰响。神国狂风大作，掀起一片片尘土。

　　陈南抬头看向天空，一颗巨大的火球携带着毁灭的气息翻滚着朝地面坠落。陈南微微沉吟，伸出爪子，一道黑色光芒闪过。

　　火球突然层层的坍塌，暗红的火焰猛的刺眼起来，体积膨胀了十倍之多。

　　轰！神国剧烈的一震，一片大陆之上升起了一朵巨大的蘑菇云，神国又渐渐平静下来。

　　九千大章，终于码完。


第536章 芙米拉的警示

　　烟尘渐渐散去，大陆上出现了一个庞大的坑洞。坑洞底部一颗球形的发光体散发出强烈刺眼的光芒。和各种辐射和电磁脉冲，周围的物质迅速的气化。可见那里面的温度已经达到一种非常恐怖的程度。

　　这时那小恒星突然震动起来，坑洞的深处不时的传来一阵阵的爆鸣。

　　陈南眉骨微微一皱，这八个恶魔在中子星的镇压之下，居然还有反抗之力。

　　陈南想了一下，露出一丝冷笑。他爪子挥洒出一片片的金光，金光刚一出现，就迅速的消散，没入空间之中，数千道纵横交错的神力禁制被他随意设立。

　　那座还在频繁爆动的大陆，立马就平静下来。原本正在不断震动的散发着高温的中子星，也慢慢的再无声息。

　　卡恩和芙米拉见主神随手间，那八个强敌就束手就擒，转而被镇压在中子星之下，想来即使不死，也已经身受重伤。

　　虽然心中震撼莫名，但是两位属神对于主神在这个神国中神秘莫测的能力，早已见过多次，已经见怪不怪了，倒也没什么惊讶。

　　“尊敬的主神！”卡恩迟疑了一下，出声说道。眼中流露出一丝敬畏：“那恐惧的生物，不现在如何了？”

　　灵魂被灰色细丝缠绕，卡恩仿佛进入了梦靥一般，但是记忆却是非常的清楚。不过他所能看到的最后的影像也就是那圆球形状的生物被变的无比庞大的主神一把抓住，飞入宫殿之中。接下来他就迅速的沉入海底，对于那恐怖生物到底是生是死，根本就毫不知情。

　　对于那个生物，卡恩现在还是恐惧莫名，那种被控制的滋味，想起来都是一阵的后怕，对他来说那简直就是无法战胜的存在，这样的生物，他绝对不想再次面对。

　　虽然他已经预料到，那生物应该已经被主神杀死，但是如果不确定下来，他还是感觉心中难安。

　　陈南回过头，看向两位属神，脸上露出愉悦的笑容。

　　“卡恩殿下，不用担心，那恶魔居然敢不自量力，闯入神国，现在早已被我陨灭。”

　　卡恩提起的心，终于放了下来，他轻轻的松了口气。那恐怖的生物现在快要成为他心底的梦靥了。

　　陈南这时注意到，芙米拉欲言又止，似乎想要说什么。

　　“芙米拉殿下，你有什么问题么？”

　　芙米拉脸色变幻了一下。终于下定了决定。

　　“主神殿下，你刚才战斗的时候，身上有一种血红色的火焰和你以前身上的火焰并不相同，不知道那是什么火焰么？”芙米拉脸上露出无比敬畏的神色，似乎还带着一丝的期盼。

　　陈南心中微微沉吟，芙米拉如此说，显然应该是认识这种火焰，或者从哪里见过。他犹豫了一下。然后慢慢的收敛笑容，一脸严肃的说道。

　　“我今天说的话，务必需要保密，否则不仅是我，可能就算整个神系，都会将有不大不小的麻烦。”

　　随着实力的提高，陈南的底气无疑足了很多。特别是灭杀了一个相当于主宰级别的恶魔后，底气更是涨了一截。很多对于以前需要保密的东西，现在来说，已经没什么必要了，不过对于自己的底牌，知道的人越少，那么自然效果就越好。

　　“是，主神殿下！”卡恩和芙米拉连忙严肃的应声说道。

　　陈南斟酌了一下。说道：

　　“这是一种天赋神通，拥有燃烧灵魂的效果，哪怕是神明也无法逃脱它的灼烧。”他并没有说出它全部的效果，毕竟这种能力实在太逆天了。

　　但是即使如此，也让卡恩深深的吸了口冷气，怪不得主神丝毫不惧怕那圆球形的生物，这种能力完全是克制那头生物，没想到主神拥有这样的能力。

　　芙米拉则表情夸张，看着陈南犹如见到了洪荒猛兽，眼睛慢慢睁大，一抹畏惧之色一闪而逝。

　　芙米拉的表现自然无法逃脱陈南的眼睛，心中的疑惑更加的浓郁了，他连忙问道。

　　“芙米拉殿下，难道你认识这种火焰？”

　　对于这种火焰，陈南只知道它叫禁断火焰，而且曾经有一个幽冥主宰，拥有这样的火焰，但是如今那位存在早就消失在时间的长河。至今为止，陈南从来没有见过有谁有这样的能力。

　　芙米拉深深的吸了口气：

　　“主神殿下，我不知道那火焰到底叫什么，但是在我沉睡之前，银河系中就有一位无比强大的存在，据传说，他拥有一种恐怖的能力，跟你身上的火焰一摸一样。”

　　芙米拉停了下来，眼光闪烁，他并没有说出来，那个神明曾经是银河系众神恐怖的代名词。被他看上的神明，无不一一陨落。灵魂被那种血腥的火焰焚烧。

　　银河系众神虽然组织神明进行多次的围剿，但是每次都是被他顺利逃脱，而且在围剿的过程中，他的实力越来越强大。数万年来，死于他手中的神明，不下数千名，这其中甚至不乏主宰级别的神明。后来超级文明入侵，那位神明也渐渐的失去了消息，了无踪迹。

　　据传说，那血腥的火焰，能极大的提高本身的实力，以至于那位神明为了追求实力，变得无比的嗜杀，简直比那些被信仰神格影响的邪神还要来的残忍。

　　想到这里，芙米拉不由心中一紧，仿佛想到了无比恐怖的一幕，连忙提醒道：

　　“主神殿下，这种火焰轻易不要现身，否则话，真的会引起巨大的麻烦。而且不要频繁的使用。”

　　……

　　陈南脸色严肃的回到王座之中，心中有点沉重。芙米拉最后遮遮掩掩的话语，给陈南敲响了警钟。芙米拉显然知道些什么，但是因为某种忌惮。却并没有完全的说出来。但是他的只言片语和陈南得到的信息相互结合，不难推断出两个结论。

　　1．那火焰是一种禁忌的能力，为诸神所恐惧和忌惮，一旦现身，那么会有源源不断的麻烦。

　　这一点陈南倒并没有放在心上，以如今的实力和在诸神中的地位。陈南确信没有哪个神明敢于过来挑衅。至少对于银河系来说，确实是如此。

　　2．火焰频繁使用将会产生不好的后果。

　　这个结论，却让陈南的心中无比的沉重。他迅速的内视体内的那高达万丈的庞大元神，元神金光闪闪，仿佛浑身有金子铸成。浑身散发出一种无比强大和神圣的气息。陈南观察了良久，却并没有发现有任何的不妥。

　　禁断火焰燃烧生物的灵魂。将会源源不断的产生无主精神力。这种实力迅速提高的方式，确实会让人上瘾。也许芙米拉认为自己会为了实力迅速提升，而变得嗜杀吧！陈南很快就想到了一个理由。

　　陈南退出内视，摇了摇头。陈南决定暂时不在使用这样的禁断火焰，一切等过一段时间再说。芙米拉的警示，让陈南有点心神不宁。

　　不过他的注意力很快就转移了。

　　一个庞大的球形恶魔，正悬浮在空中，一动都不动。没有丝毫的生命气息。

　　这头经历了无数悠久的岁月，另无数恶魔为之恐惧的大君主，如今已经成为了一具尸体。

　　陈南刀锋一般锐利的目光，上下审视着，在他的眼中，此时那恶魔就像一件待估的宝物。

　　这是尸体蕴含着无穷的能量精华。但是对陈南来说，不得不是一个巨大的遗憾。这些能量精华，对他没有任何的用处，甚至是毒药，危险品。也许在恶魔眼中的无价之宝，但是在神明眼中却弃之如埃尘。

　　天地分阴阳，宇宙分正负。正负的能量之间永远无法相容，至少以陈南的实力和境界来说，还无法正负能量进行转换。

　　但是神明和恶魔对于这个宇宙的理解却是相通的。至少绝大部分就是如此。对于这一点，陈南可谓非常的了解，因为陈南当初凝聚神性，很大一部分应归功于那位无私奉献的恶魔。

　　陈南抬起巨爪，爪中射出一道急剧吞吐的炽烈能量，他顺着那恶魔巨大的晶体状眼睛用力一划。

　　也许是这头恶魔的身体异常脆弱，或者是恶魔对于神力抗性非常的小，陈南毫不费力的就切开了恶魔那巨大的晶体状眼睛。

　　巨量的墨绿色的液体，散发着浓密的黑气从裂口处喷涌而出，但是还没滴落在地，却被陈南飞快的用仙元湮灭。

　　这时一道粗大的神性飞快从裂口处飞去，企图逃离此地，但是在陈南的王座之中，如何能逃脱。

　　陈南巨爪一伸，那远比一般神性粗大数十倍有余的灰暗色神性就被一种金色的能量，牢牢的束缚在爪心。

　　神性左突又闯，拼命的挣扎。不断的撞击着金色的能量，但是越是挣扎，行动却越是缓慢，仿佛陷入泥沼。

　　陈南看着手中放大版的神性，心中却疑惑顿生。

　　那恶魔的实力，陈南非常清楚，绝对是远超上位神的存在，甚至对于上位神来说，根本无法力敌。就算陈南如果没有禁忌火焰的话，此时早已成为那恶魔傀儡中的一员。那恶魔绝对拥有堪比主宰级别的实力。

　　但是，这么强大的一位恶魔居然没有神格？


第537章 莫名窥伺

　　站在神明的高度来看。神性和神格，完全无法相比，神性从某种意义上来说，不过是神格的简陋版，无论是运算速度，还是所能发挥的威能来看，都弱了神格不止一筹。

　　另外随着研究法则的持续深入，神性也渐渐的越见涨大和凝聚，高度凝聚所带来的结果，就是慢慢的形成神格。当然形成神格，也跟神性的纯粹程度也有很大的关系。

　　但是这条神性粗大无比，里面蕴含着庞大的超乎想象的繁复玄奥的法则。这已经远远的超出了凝聚神格所应有的门槛。

　　在一般情况下，这条神性，早就应该凝聚成神格。但是事情上，爪中的那条非常活跃的神性，却清晰的表明神格并不是成就伟大荣光的唯一途径。

　　这引起了陈南极大的好奇心，他细细的观察着那条神性。那条神性浑身呈现暗灰色，表面不时闪烁着法则的光辉。这种暗灰色的光芒，非常的致密，附近的一些金光与之接触，居然逐渐被慢慢的同化。

　　神性中蕴含的法则无比的复杂。只是稍稍的看了一眼，陈南就感觉一阵的头晕眼花，神格疯狂的运转。

　　陈南虽然对于这种法则不甚了解，但是也可以大致的知道，这应该是灵魂类的法则。而且从那圆球形状恶魔的表现来看，应该是偏向控制和迷幻类。

　　陈南突然想到了什么，心脏怦怦直跳，呼吸也渐渐急促起来。

　　这条放大的神性，里面蕴含着庞大的难以想象的法则。虽然一些法则，可能跟这个世界并不相符，但是并不会影响威能的发挥。

　　毕竟西方神明并不是借用宇宙法则进行攻击，而是在神力的作用下，在一定范围内改变和修改宇宙法则，来发挥出巨大的威能。

　　法则和物质世界的不同并不会影响实力的发挥，那怕西方神明进入和这个物质世界完全不同的宇宙，也不会改变他的强大。

　　可以想象，如果一旦融合这条神性的话，他恐怕就能立即成就主宰。

　　任谁知道一枚主宰的凭证放在自己的面前，只要愿意就能成就伟大的存在，恐怕也无法定下心来。

　　主宰啊！那是站在宇宙巅峰的存在，对宇宙某些方面的本质已经深入的了解，举手投足之间都具有强大的威能。远远不是区区的上位神能够比拟。

　　陈南虽然在某些方面已经拥有堪比主宰级别的威能，但是和主宰之间的综合实力差距还是非常的明显。那是一种全方位的提升。

　　每进阶一次，神格运算速度，从信仰之力中提取神力的效率，而且神力的纯粹纯度，神火提供的能量强度。都会产生质的飞跃。

　　陈南眼中目光闪烁。心中不断的挣扎，良久之后。眼中又重新恢复了清明。他把这条神性迅速的封印，然后在王座中隐没，消失。

　　陈南轻轻的松了口气，对于主宰级别不向往，那绝对是自欺欺人，但是如果需要融合这条神性来达到主宰，陈南还是非常不愿的。

　　那无疑是一种杀鸡取卵的行为，陈南可以预料到，一但融合这条神性，虽然可以不费吹灰之力的达成主宰，但是他的未来之路，也将仅限于此。法则的进步将会变得千难万难。

　　那里面的法则非常古怪，很多法则根本和这个物质世界截然相反，或者稍有不同，想要在这个世界研究法则，继续提升，显然要难比登天。除非陈南放弃这个世界，进入恶魔界。否则他将再难进步。

　　但是陈南真能放弃这个世界吗？显然不能，这里有陈南太多的牵挂。

　　也许对东方神明来说，为了继续追求力量。可能真的会进入那个世界。但是西方神明却并不会如此做。两种类型的神明有本质的不同，东方神明讲究逍遥自在，放下一切，了无牵挂，而西方神明则是守护。

　　陈南相信有着掌中位面研究法则的捷径，主宰对他来说也不过只是时间问题而已。而且他相信自己的未来绝对不会仅限于主宰。

　　虽然他不知道主宰以上是什么级别，但是他却明白，主宰并不是所谓的极限，神明的巅峰。

　　在水星中沉睡的老玄武，陈南即使现在想起来，都会感觉心中战栗。那应该就是超越主宰级别的存在。至少陈南面对那恶魔生物之时，虽然能够感觉到远超自己的强大，但是却并没有所谓的恐惧情绪。

　　陈南想到这里，原来激荡和自满的心态又渐渐的平和起来，他趴在地上。空间戒指白光一闪，一颗青翠的树枝出现在他面前。

　　他缓缓的闭上眼睛，开始调息。

　　体内的金钟在战斗中，能量已经极度的消耗，体内的仙元，也整整减少了大半。

　　金钟罩的仙元快速的运转，一遍又一遍的周天搬运。王座之中，光芒隐没。重新归于平静。

　　……

　　一片大陆之中，这里挤满了密密麻麻的巨虫。

　　羊古拉从坑底抬起头来，眼中闪烁着怨毒还有畏惧的光芒。短短的时间内，那邪恶的巨龙，居然已经变得如此的强大，强大到已经超乎他想象的程度。

　　宇宙中那神秘的力量的消失后，羊骨拉一度感到无比的绝望。他没有想到那种程度的力量居然也无法奈何那个邪恶的巨龙。

　　但是似乎是命运女神响应了羊古拉心中的怨念，绝望中的羊古拉。很快又重新兴奋起来。

　　他没想到在这个地方，他居然能够看到恶魔，而且还是那无比强大的恶魔君主，他虽然无法判断他们到底有多么强大，但是曾经作为恶魔领主的羊古拉，还是基本能够分辨恶魔君主的强弱。那绝对不是一般的恶魔君主，至少以前见过的恶魔君主，远远无法和其相比。

　　羊古拉开始盼望，那些恶魔能够狠狠的教训一下那邪恶的巨龙，最好让他粉身碎骨，死无葬身之地。仇恨给了他无穷的勇气和力量，为了亲眼目睹自己的仇人无助哀嚎，血肉横飞的场面，他甚至不惜暴露自己，飞到天空。

　　那些恶魔非常的强大，特别是那巨大的圆球形的夺心魔。

　　对于这类恶魔，羊古拉可谓非常熟悉。因为羊古拉还是恶魔领主的时候，他也曾经风光一时，他清晰的记得，自己最为得力的手下，就是一头叫做凯布罗迪的夺心魔。

　　当然他绝对不会认为，那头恶魔会是自己原本的手下，实力和体型都差距太大了。他绝对不会想到，数百万年过去了，自己原本的手下，如今已经成为恶魔界令人畏惧的存在。

　　战斗非常的激烈，爆炸的余波，随时都会让这头脆弱的巨虫，粉身碎骨，甚至化为虚无。但是此时他早已不再乎这些，为了亲眼看到仇人的惨嚎，哪怕立即死去也心甘情愿。

　　巨大而晶莹的复眼，紧紧的盯着战场。但是战斗从一开始就陷入了一面倒的地步。在他眼中强大无比的恶魔，显得如此不堪一击，他心中也越来越沉，身体也缓缓的向下飞去。

　　终于那变得无比庞大的巨龙，一抓把那强大的夺心魔抓到爪中的时候，恐惧就再也无法抑制了。

　　他迅速的降回原地，八个钢条般的巨肢，缓缓的刨动，然后慢慢的把自己掩埋起来，身体不自主的剧烈的颤抖。

　　直到此时，他才直观的感受到那邪恶巨龙的强大，强大到哪怕他成为恶魔君主，也无法抗衡的存在。

　　面对那恶龙，他只是感觉到深深的无力，和无法抑制的恐惧。

　　他心若死灰，充满迷茫，他不知道什么时候才能有能力复仇，敌人实在太强大了，在几百年前，还和自己不相上下的恶龙，如今却已经成为自己仰望不及的存在。

　　……

　　等陈南从修炼中醒来的时候，神国时间已经过去了一个月。他缓缓的从地面站起，感觉到体内的激荡磅礴的难以想象的仙元，陈南眼中露出一丝喜悦的神色。短短一个月时间，金钟罩仙元又重新充盈了，甚至还产生了一丝的进步。

　　丹田内的金钟，在里面缓缓的旋转，又恢复了原本的色泽。

　　有着世界树树枝的存在，金钟罩的运转速度再也没有以前的老牛拖车般的缓慢。即使自己不用刻意的运转，金钟罩也一直顺着宽敞的经脉，极速的运转。

　　先前五百年的闭关，陈南一直在领悟位面中的法则，对于金钟罩，并没有刻意的去修炼，但是即使如此，金钟罩也一直都进步，到现在为止。金钟罩不知不觉，已经快要接近十七层的中期。

　　跟刚开始进阶的时候，全身无论是力量还是防御，都强大了一倍不止。这完全是初代世界树树枝的功劳。

　　不过金钟罩的功法，到十七层就封顶了，陈南不得不开始担心后续的功法问题。

　　虽然离进阶还有一段不短的时间。但是已经到了该考虑这件事情的时候了。

　　至于领悟，或者创造下一层的功法，对陈南来说，无疑难比登天。

　　金钟罩的功法非常的玄妙，而且复杂。对于东方神明修炼稀里糊涂，了解甚少的陈南来说，创造功法，无疑是一件不可思议的事情，特别是修炼肉体的力量的功法。那需要对肉体了解到相当透彻的程度时，才能有可能根据原本的功法，推演出下一层的功法来。

　　很遗憾的是，陈南对此了解甚少，甚至可以说一无所知。肉体就像一个复杂的宇宙，充满无穷的神秘和玄奥，这不是一个外行想要了解就能了解的。而且，陈南也没有这么多时间，重新接触和学习一门新的领域。

　　不过陈南并不是没有办法可想，事实上，对于下面的功法，陈南没有任何的担心。他心中其实早就已经有了主意，只是一直犹豫不决，而且下意识的回避。

　　陈南的清晰的记得，当初他和老玄武见面时，那恐怖的存在曾经说过他修炼的功法和他们玄武一族的功法非常的相似。

　　那么他下面的功法在老玄武那里，肯定能够完美的解决。那恐怖的存在，至少已经活了上百亿年，一身的修为神通，早已深不可测，对于他来说，推演出陈南的下一步功法，只是一件轻而易举的事情。

　　但是面对这样的存在，显然是挑战陈南还算坚韧的神经。自己越是强大，就越能感觉到老玄武的恐怖，那金口玉言，意志即是法则的威能，陈南到现在都感觉心悸不已。

　　那种程度的威能陈南只有在自己的神国中，才能体验的到。但是威力却远远无法和老玄武相比。

　　但是，哪怕心中非常的不愿，陈南觉得自己还是得过去一趟。

　　陈南无奈的看了一眼背后的小玄武。

　　此时那只有脸盆大小的黄绿色的玄武，正安静的趴在一片巨大的鳞片上，四只锋利的爪子，牢牢的扣住的鳞片。自己坚固无比的鳞甲上面，出现了一个个圆润的细洞。她头尾紧紧的缩在壳内，一动都不动，正在沉睡之中。

　　这小玄武非常好养，自从跟着陈南以来，就一直趴在陈南的鳞片上，显然已经把自己的背部当成她的领地了。除了有限几次清醒过来，在背上爬动一阵之外，其余的时间都花在睡觉上面。

　　陈南很多时候，都不由自主的忽视小玄武的存在。当然这其中有很大一部分的原因，就是她隐匿气势的能力实在是太强了，强大到很难引起关注。

　　陈南不清楚玄武这种生物是不是特别的嗜睡，因为无论是老玄武，还是小玄武，几乎都有这个毛病。不过对于小玄武这样的习性，陈南还是非常的喜欢的，至少不用担心小玄武突然走丢了，或者引出什么麻烦的事情。当然如果能够在危机关头经常醒来的话，那么就再完美不过了。

　　看着如此的安静沉睡的小玄武。陈南心中顿时有了一丝的底气，至少有小玄武的存在，此行绝对不会有任何的危险。而且看在自己多年抚养小玄武的份上，老玄武应该也会给几分情面。

　　虽然他完全没有花什么心思，甚至好几次都是靠小玄武的救助，才能挽回性命。

　　他站了起来，神识横扫整个神国，神国中所有的一切顿时事无巨细的，映射到他的心中。突然他眉头微微一皱，脸上露出一丝苦笑。

　　那片挤满数亿虫族的大陆上，此时已经一片狼藉。大大小小的巨虫，正不断的啃食着那片大陆。一个月不到的时间，大陆的海拔，居然下降了一千多米。大陆面积已经只剩下了三分一。而且更加糟糕的是，一部分虫族，居然飞向周围的大陆继续的肆虐。

　　陈南不由感觉一阵的头疼，看来自己去水星找老玄武之前，应该尽快的找一个没有生命的星系放养这些巨虫，否则的话，用不了多久，神国的大陆就要消失了。

　　……

　　这是一片黑暗，炙热的大陆。充斥了粘稠犹如实质的邪恶的负面能量。

　　此时这个广阔无边的大陆却悄然热闹起来，天空中那些原本很少见到的恶魔君主，犹如一道道黑色的闪电极速飞向远方，他们都匆匆的朝远处的某地赶去。即使一些恶魔领主，也一个个发力狂奔，庞大的身体，恍如一道幻影一般，迅速的跑过。

　　一个振奋人心的消息，在恶魔界的上层中，飞快的传播，收到消息的恶魔，无不拼尽全身的魔力，极速的赶去，唯恐慢了一步。

　　那拥有位面通道的那片区域，此时似乎已经成了恶魔界的中心。无以计数的强大存在，不断的朝这边汇聚，然后没有停留的，就朝通道中飞去。

　　恶魔源源不断的涌入巨大的黑色通道，仿佛无穷无尽。

　　黑色通道的附近，无数的流光频繁的闪烁，各种的力量相互激荡。通道和这个世界的法则发生严重的冲突，显然已经无法坚持多久。

　　通道不断的变换形状，肆意的扭曲旋转，似乎随时都可能破碎，即使无数的恶魔君主全力的释放魔力，试图稳定这条通道，但是效果却并不怎么明显，随着时间的推移，通道的扭动变得越来越剧烈。

　　通道形状的变换，使得通道变得非常的危险，一些在弯弯曲曲通道中飞行的恶魔，一旦碰到漆黑如墨的通道，哪怕只是轻轻触碰，也会被那难以想象的能量，立马化为虚无。

　　但是即使如此还是有无数的恶魔，从四方八方飞速的涌来，然后一个个争先恐后的朝通道中飞去。因为通道不稳定而陨落的恶魔君主不计其数。

　　亚特兰蒂斯人所在的那片星系，此时已经涌出了数亿的恶魔君主，而且这个数字还在不断的增加，无数强大的存在，犹如蝗虫一般，在这个星系扩散。

　　这些恶魔飞出那个正在不断收缩的囚笼，仿佛鱼归大海，兴奋异常。这些恶魔界的强大生物，因为长期的受负面能量影响，一个个暴虐和邪恶无比，在兴奋和激动的刺激下，变得更加的肆无忌惮。

　　除了一些向星系边缘飞去之外，大部分的恶魔君主，开始探索这个星系，希望能够找到生物的存在。

　　灵魂是恶魔最为喜欢的食物，这不仅是一种不可多得的美食。而且对于恶魔来说，能极大的增强恶魔本身的力量。

　　这片空间能量匮乏，物质稀疏。而且都是一些负面的能量，想要通过这些能量来增强实力，无疑难上加难。而灵魂则是没有任何限制。一个优质纯净的灵魂，甚至可以比的上数十年的修炼。

　　恶魔的出世，引起了超级文明极大的戒备。不仅是这颗星系的悬空城市总部，而且整个星系的悬空城市都被调用起来。

　　位于这个星系的不同方向的36座悬空城市，纷纷派遣数量庞大的军团，对于这些突然出现在这个宇宙的诡异生物，进行围剿。几天之后，星系的各地，就已经发生了一些零星的战斗。

　　超级文明陡然发现，这些生物居然强大无比，战斗力甚至不下于神明。

　　这颗星系的总部，也不敢有任何隐瞒，连忙上报这个惊人的消息，很快这个消息就引起超级文明极大的恐慌。

　　数亿的神明，一旦集合起来，是一股极其强大的力量。哪怕就是超级文明，也不得不忌惮异常。

　　超级文明一直以来战无不胜，从来没受过重创，除了本身实力强大，再加上数量庞大，成本低廉的生物兵器之外，很大一部分原因，就是神明是分散的，是以星系为单位，相对的集合。

　　而且就算同一个星系中，神明与神明之间，也没有多大的联系，有些星系甚至根本就不知道，宇宙中还有其他神明的存在，更不用说是团结和紧密合作。

　　一个星系数千，或者上万分散的神明，对于超级文明军团的庞大数量来说，根本就是不用花费多大的力量。

　　但是量变却可以引起质变，当数亿相当于神明般存在的生物出现在一个星系之中，哪怕是整个超级文明也将为之颤抖，为之战栗。

　　无数的超级军团，正从遥远的星系，浩浩荡荡的朝这个星系飞来，他们必须阻止这一切，阻止那些进入这个宇宙的其他世界的神明，毁灭能量通道。

　　超级文明迎来了前所未有的危机。

　　……

　　陈南在虚空中时隐时现，极速的飞形，他现在急需寻找一个初生的星系，用来安置那些，在神国中不断破坏的虫族们。

　　至于为什么要寻找初生的星系，当然主要还是因为，虫族的破坏性太强，一旦把虫族放入这个星系中，那么强大的吞噬能力，用不了多长时间，整个星系将会被毁灭。

　　初生的星系，很少会有生命的存在，更不用说那些神明。毕竟孕育出一位神明，比孕育生命，更加的困难和需要大量的时间。

　　如果把虫族放入一个拥有神明的星系，那么最后只会发生两种结果，一种就是神明被虫族毁灭，另外一种就是虫族被神明灭绝，当然有陈南的存在，很难发生这样的事情。

　　但是陈南不想引来麻烦。而且陈南也并不认为，自己现在就是无敌了。宇宙中很有可能隐藏着像老玄武那般强大的存在。一旦引出这些老家伙，那么势必将是引发一场巨大的灾难。

　　陈南嫌化身行动速度太慢，就选择真身出发。但是就算是这样，一个月下来，陈南也没找到合适的星系。不过那些无主的拥有智慧生命的星球，陈南倒是找到了两个。

　　陈南留下空间坐标，让化身过来一一接受。这些生命稀奇古怪，有些甚至连陈南都惊奇不已。以地球人类的眼光来讲，这些生命都犹如一个个怪物，而不是智慧生命。

　　比如树人，这些生物非常的奇特，他们就像一颗颗大树，刚开始的时候，即使连他都差点被骗过去了。因为在陈南的视线中，整个星球，布满着一片片巨大的森林。虽然有许多或大或小的生物，但是却没有一种是智慧生物。

　　直到其中一颗树，突然从地面拔根而起，朝远处走去时，陈南才注意到这种神奇的生物。这些生物乍一看和普通树木没多大的区别，但是只要细心一点，却可以看出不同。这些树人的中央部位都有着一颗巨大的可以灵活做出表情的脸谱，而且可以移动。

　　他们不需要食物，只需利用阳光进行光和作用和吸取地面的养分生存，这是一种环保而且长生的种族。

　　他们文明还非常的原始，几乎没有物质文明可言。但是却已经有了自己的语言，而且还形成了一个个的部落。当然在外表看来，那些部落就是一片片的森林。

　　这些生命非常的温和，轻易不怎么和其他生命产生冲突，但是却并不代表他们没有战斗力。高大数十米，甚至几百米的庞大身躯，怎么也不会和弱小沾边。

　　陈南只是稍稍关注了一会，就立马喜欢上了这个种族，这样文明简直就是神明最好的绿色种族，既可以把他们当成智慧的生命，也可以成为点缀其他文明的绿色植物，能够和其他文明进行和谐的相容。

　　除了这些树人之外，陈南还找到了一个处于蛮荒文明的蜘蛛人，这些蜘蛛人，上身美丽娇艳，让人心生欲望。下半身则有着八条毛茸茸的蜘蛛腿，令人毛骨悚然。

　　当然除了个别有特殊癖好的神明，绝大部分的神明并不是以外表来判定信仰资源的优劣。

　　这些生物虽然长得令人惊悚，但是却是一种良好的信仰资源。因为他们数量众多，繁衍能力强大，整个星球，足有十几亿的数量。

　　陈南看了没多长时间就离开了，毕竟他还有很多事情要做。

　　真身的全速的移动能力，无疑要比化身强大数倍，每一次的瞬移都已经能够接近五分之一光年的距离。

　　一个个的星系在陈南的身后远离，然后化为一个暗淡的犹如繁星的小小光旋，渐渐的连陈南也不知道自己到底飞到了那里了。原本熟悉的星图，现在已经面目全非，早已和陈南的记忆没有任何的相似之处。

　　宇宙初生的星系非常少，正宇宙自大爆炸以来，已经经历了数百亿年，正宇宙也已经快要膨胀到极限，物质和能量极度的匮乏，不仅导致生物的实力越来越弱，而且连初生星系也已经快要从宇宙中绝迹了。

　　陈南找了良久之后，并没有发现任何初生星系的痕迹。

　　陈南在星系的星系之间的巨大黑暗区域飞行了不久之后，就迅速接近前面的一个星系。

　　那星璇极速的扩大，这是一个巨大的星系，但是让人感觉奇怪的是，星璇居然呈反方向旋转，这在宇宙中非常的少见，至少陈南从来没有见过。

　　陈南心中感到一丝的失望，这么庞大的一个星系，显然并不是什么初生的星系，这颗星系很可能拥有大量神明的存在。现在陈南最希望的是，超级文明曾今扫荡过这个星系。

　　星系越是岁月悠久，就越是庞大。星系所产生的强大的引力，在慢慢的岁月中，会使它缓缓的扩大，一些古老的星系，甚至可以庞大到数千万乃至上亿光年。

　　这颗星系虽然无法和那些宇宙初就形成的星系相提并论，但是直径也有大概六十万光年，足足是银河系的六倍之多。

　　整颗星系呈现扁平的反向螺旋形，中间有一条明显突起的轴线，看上去异常的奇怪，仿佛有一种神秘的力量，在作用着这个星系。那跟轴线的位置的恒星明显的偏离星系，形成一条长长的线形区域。

　　陈南眼中疑惑顿生，但是他怎么也想不明白，一个星系中为何会出现这样的线状突起，而且还如此的具有规律，一切都好像是人为布置。

　　但是陈南想不出，到底是什么存在，能做出如此的大手笔。那已经超出陈南能够想象的范围了。

　　陈南摇了摇头，把这种不理智的想法祛除脑海。这只能归结于，宇宙的神秘莫测和鬼斧神工。毕竟神明在强大，也不会无法强大到如此的地步，来改造整个星系的面貌。

　　陈南很快就进入到这个古怪神秘的星系，透过手中的白塔，陈南开始粗略的观察周围的星域，这个星系似乎处处的透着一种苍茫古老的气息，仿佛一个迟暮的老人。

　　这种气息非常的难以琢磨，若隐若现，但是却是真实存在。陈南感觉这种气息就是这个星系的意志。

　　星系的意志非常的玄妙，有些星系呈现活力热情勃发，有的星系稳重内敛，有的星系则犹如婴孩般多变。

　　不仅星系有本身的意志，连恒星，行星都有着自己独有的意志，或者称之为气息。

　　这种天体散发的意志非常的微弱，换成是以前，或者是西方神明，根本无法感应。但是自从吸收了圆球形恶魔的庞大精神力后，元神似乎发生了莫可名状的变化。

　　自此之后，自己经常能感应到一些玄妙难言的东西，而这些意志或者气息，就是其中之一。当然这些东西对陈南来说并没有多大的用处，不过另一项的能力的加强，让陈南兴奋异常，那就是对于危险的预判能力越来越强了。

　　这里的恒星非常的古老，有很多的恒星已经步入晚年，或者已经完全熄灭。

　　庞大而又松散的红巨星，表面物质脱落只剩下内核燃烧的白矮星，燃耗殆尽已经只剩下恒星残骸的黑矮星。

　　这里仿佛是一个恒星的坟场，到处可以看到一些已经走向末路的古老恒星。

　　不知道为什么，陈南突然感觉到一丝苍凉。那一个个拥有悠久寿命几近永恒的恒星，也无法承受岁月的洗礼，一个个步入毁灭之途。那么号称是永恒的神明，不知道是否也会如恒星那般，步入黄昏。

　　至少除了老玄武之外，陈南基本上没有见过岁月超过亿年的神明。

　　陈南感觉自己似乎有点想多了，不知道为什么，一进入这个星系，陈南突然感觉有点多愁善感。

　　他开始把目光放到周围的星域上来，陈南一边观察，一遍极速的前进。让陈南稍微有点的兴奋的是，这里显得非常的荒芜，陈南一路行来，并没有发现生命的痕迹。

　　这颗星系到处都是一片片区域广大的陨石带，这颗星系似乎在很久之前，经历过一次庞大的战争。

　　陈南在星系的外围探查了七八天之后，就停了下来，他并没有选择再继续的探查下去，这个星系实在太庞大了。七八天的时间，不过才探查千分之一的星系。想要把整个星系探查一遍，起码得需要二三十年。

　　没有生命，也没有神明的踪影。这似乎是一个蛮荒的星系，或者说生命已经远离这个星系。至少在观察范围内，并没有看到丝毫生命的痕迹。

　　虽然没有把整个星系都搜查一遍，但是陈南已经决定把虫族放养的到这个星系。

　　不知道心理因素，还是对这颗神秘星系本能的抗拒，陈南并没有向前面的星系那般，深入星系进行观察，而只是在外围转了一圈。

　　陈南选择了一处横跨数光年的庞大陨石地带，然后伸出狰狞的巨爪，轻轻一划，一道空间裂缝就迅速的打开。

　　陈南瞬间连通脑虫的元神，给它下达意念。这是陈南第一次给脑虫下达指令。脑虫的元神没有丝毫的抗拒，对陈南完全不设防。

　　不一会的时间，空间裂缝处，就涌出密密麻麻的虫潮。整个过程足足持续的一个小时，数以亿计的巨虫，终于从神国中飞去，正式降临这个星系。

　　无数的巨虫一出裂缝就迅速的飞向那庞大的陨石群，开始大肆的吞噬这些大大小小的陨石。

　　陈南在虚空中静静的看着这些巨虫，心中莫名的有一种满足感。

　　突然陈南的鳞片片片的竖起，陈南连忙转头。就在刚才，他似乎感应到有什么东西正在暗地中窥伺自己。


第538章 降临地球

　　陈南的神识透过手中的白塔。横扫虚空，周围的一切顿时事无巨细的流过陈南的脑海，他仔细的观察着四周，但是却是一无所获。周围除了巨虫之外，并没有任何生命的痕迹。

　　陈南眼中露出一丝疑惑，难道刚才只是错觉？陈南犹自不放心，又搜索了一遍，但是还是没有任何的发现。他这才放下心来，看来可能是自己的感觉太敏感了，自从元神出现变化以来，他经常可以感受到一些莫名其妙的感觉。

　　陈南划开空间裂缝，转眼消失在原地。

　　陈南回到神国，只是匆匆的一看，就头皮一阵发麻。神国此时一片狼藉，十余座大陆在虫族的恐怖的吞噬下，已经消失。其余的一些大陆也已经处于消失的边缘。

　　看到这样的景象，陈南不由感觉一阵的气闷，但是却丝毫找不到可以发泄之处，所有的一切都是自己自找的。

　　不过这些事情，倒也只是一些无关紧要的事情，用不了多久。神国的大陆又将重新孕育出来。

　　初代世界树贯穿整个神国后，神国的成长速度明显大大的加快了。

　　接通神国的那丝元神分身，陈南可以看到，世界树的树根已经布满整个位面。这样的情况，不仅使神国的稳定性和坚固性大大的增强，而且通过世界树疯狂吸收能量的速度，整个神国的成长也在慢慢的加快。

　　神国附近的空间夹层中，现在已经形成了一个巨大的能量漩涡，无以计数的庞大能量正以一种恐怖的速度的朝神国汇来。神国开始进入成长高峰期。

　　现在神国到处都是洋溢着充沛无比的游离能量，哪怕是东方神明的修行圣地也不过如此了。不过唯一让人遗憾的是，这里没有任何的生命存在，甚至看不到丝毫的绿色。不过这样荒芜的状态，已经正在迅速的转变。也许无须多久，神国也将恢复到原本的鸟语花香，一片生机勃勃的景象。

　　陈南在神国没有多呆，他找到地球的空间坐标，很快就消失在神国中。

　　地球联邦几百年的高速发展，所付出的代价就是整个太阳系可以利用的资源被开发一空，资源极度的匮乏。在还没有搬入阿卡尔星系之前，绝大部分资源都来自太阳系之外的恒星系。

　　但是太阳系身处银河系外围，来自银河系中心的引力非常的微弱，使得太阳系附近恒星密集度相对较低，恒星于恒星之间距离遥远，让开发星外资源，成本非常大。

　　对于还没有迈入高等文明的地球联邦来说，太阳系已经没有多少的发展前途。

　　不过星际传送阵的存在和使用快捷，使得太阳系和阿卡尔星系并没有因为直线距离的遥远。而被彻底的废弃。现在太阳系中的地球，作为一颗行政星球而存在。

　　不过现在呆在地球上的人类比以前已经少了很多。整个地球现在不过十余亿人，加上附近的火星，还有土星的各个卫星中的人口，总共也不会超过20亿人。整个地球联邦的中心已经转移到阿尔卡星系中来。

　　不过即使如此，太阳系也是非常忙碌，各种型号客运飞船和军用太空舰，忙碌的在太阳系的太空中穿梭。太阳系已经开辟成为一个旅游胜地，每天都有数亿的游客，从阿卡尔星系涌入太阳系中，对人类起源地和阿尔卡神系教会总部进行朝圣。

　　太阳系中除了一些极度危险的气态行星之外，所有的行星几乎都已经被高度资源开发，星球表面一片的狼藉，到处都是大大小小，深大数千米的矿坑。

　　但是有一颗行星却是保持完整，哪怕是地球联邦资源极度紧张的时候，也没有对这颗行星进行丝毫的染指。

　　那就是金星（上章弄错了），对于地球联邦来说，那是一颗神秘的行星。数百年来，吸引了无数的科学家对此进行的观测和研究，金星的自转很特别。是太阳系内唯一逆向自转的大行星，自转方向与其它行星相反，是自东向西。而且磁场的分布也极不均匀，甚至在观察中，磁场正在不断的变化，没有任何的规律可言。

　　但是它最神秘的不是它的自转方向，也不是它那多变的磁场。而是地球自踏入中等文明之前，教会就公开宣布神谕，禁制人类对金星进行所有探索活动。金星的神秘顿时深入人心，被人类称呼为太阳系最为神秘之地。

　　为了阻止因为人类的强烈好奇心，而企图探索这个神秘之地，从而引发神明的愤怒的惨剧。教会甚至在金星附近的太空，派遣了一支强大的太空舰队，和一队拥有数十名传奇级别的护教骑士团。

　　教会的举动，更是让人对金星的神秘的认知，更加上了一层楼。

　　不过今天注定是一个全地球联邦所有的信徒激动兴奋的神迹之日，也让所有的人类的更加的清楚的认识到金星的神秘。

　　时至如今，整个太阳系中早已遍布无数的监测的系统。可以说任何的风吹草动，都已在地球联邦的视线之下。

　　小到一个正体验太空浩瀚和神秘的大天级强者，大到一颗陨石，都在智脑的监测范围之内。哪怕是高等文明想要进攻现在的地球联邦，也要付出惨重的代价。地球联邦早已不是以前那个要等高等文明飞到地球附近，并且攻入地球的电子系统时，才能察觉到敌人入侵的文明。

　　太阳系信息观测中心，位于地下上千米的防空层中，坚固的致密的防空材料，保证这个信息中心，足以承受行星主炮的多次轰击。

　　地球数百年来一直处于多灾多难，好几次都在外星文明的入侵之下。差点毁灭。所以自此之后，一些武器系统，或者一些重要的部门都建造在地底深处，哪怕快要迈入高等文明的地球联邦，也还是没有改变这个习惯。

　　太阳系信息观测中心和外太空信息观测中心相比，无疑要忙碌的多，无论是飞船航线的设定和导航，还是观测太阳系的动态，都是由这个部门负责。

　　巨大的电子大厅，到处都是频繁闪过的一道道的屏幕，整个太阳系被分为3600个区域分类观测，每一片的区域又有一个专门的小组负责。庞大的大厅中，到处都是密集的工作人员。

　　事实上，在智能系统的作用，根本无需如此多的工作人员。绝大部分的事情，根本无需工作人员操作，智能系统自然会给出远超人类智慧的完美答案。

　　而工作人员需要做的只是给予这个系统一些基本的设定，或者轻轻的按一个按钮。也许这样的工作只要百十个人，就可以轻松的胜任。

　　但是政府并不会如此做，失业问题，一直都是地球联邦最大的问题之一。科技的高度发达，智能系统早已可以代替人类处理绝大部分的事情。

　　一个以前初等文明初期时需要数十万员工才能完美运行的大工厂，如今绝大部分工作完全可以用机器解决。所需要的员工，甚至不需要百人。

　　但是这样照成的唯一结果就是失业率猛增，人类无事可做。人类从以前的为了生存而工作，转变为了工作而工作。当然因为劳动力的空前解放，人类把一部分的精力都放在了精神追求上。很多人因此成为专职的祈祷者，祈祷已经成为他们主要的工作。

　　信息中心人头耸动，无数的信号从这里接受或者发送。

　　一个年轻的猫人女子推着一个小车从走廊上经过。这时一个坐在附近的中年男子出声说道：

　　“凯瑟琳，能给我杯咖啡么？”

　　“当然可以，凯特先生。”那年轻女子，微微一笑，从小车中。取出一杯咖啡递了过去。

　　凯特接过咖啡，低声说道：“凯瑟琳小姐，不知道晚上有空吗？我所在城市的阿尔卡教会，今天会有一场重大的讲圣集会。”

　　他明白这位年轻的猫女是一位虔诚的阿尔卡神的信徒，以这样的约会方式成功的可能性最大。

　　果然，凯瑟琳原本客套的笑容，顿时变得妩媚起来，她低声说道：

　　“凯特先生，真的么？那我一定会去的。不过你不介意叫上我的同伴吗，她也是神主虔诚的信徒。”

　　阿尔卡神，在地球联邦又叫神主，意为众神之主。

　　“这当然没问题。下班后，我去接你，要知道我经常是去那里的，那里的神父我都非常熟悉，一一认识……”

　　“滴！警告！警告！（X：2334 Y：279 Z：2378）空间出现异常，怀疑该位置发生巨大的能量反应。警告！警告！……”

　　突然其来的警报声，打断了他的话语。他前面的全息屏幕突然亮起红灯，屏幕也开始剧烈的抖动。无数的信息飞速的跳到他的屏幕之中。

　　他看到一道巨大的空间裂缝出现在虚空之中，裂缝之处，一片神圣的金光洒下。只是眨眼之间，一个庞大的身体，就突兀的出现在裂缝的附近，但是没过多久，就迅速的消失。而那空间中裂缝也迅速的愈合。

　　吧嗒，手中的咖啡，不由自主的滑落在地，滚烫的咖啡溅了他一身，但是他却一无所觉，此时他脑海已经一片的空白。

　　刚才那个庞大的身影仿佛魔障一般，占据了他全部的身心。

　　突然一声劈里啪啦的响声，他浑身一个激灵，连忙回过神来，那猫女激动异常，把小车都掀翻了，里面各种的饮料的液体，流满了一地。但是她根本就不管不顾。虔诚的跪倒在地，开始大声的祈祷。

　　这边的情况引起周围的工作人员的注意，他们纷纷围了上来。

　　“哦！神主在上，那是什么？”原本的镜头重新回放，模糊的图像经过智化清晰处理，不一会时间，一头庞大的生物顿时出现在画面上。

　　紫金色的巨大鳞片，闪烁着神秘的光泽，黄绿色的巨爪，轻轻的舒展，狰狞而又獠牙微露的头部，显示出无上的威严。

　　这一刻所有的人类，魔基人，兽人，都仿佛石化一般，一动都不动，原本嘈杂的信息大厅，再这一刻突然安静下来，静寂无声！

　　此时哪怕是在愚钝的人，都知道刚才到底发生了什么事情。

　　伟大的至高无上的神主，他降临了！

　　整个过程持续了不到两秒，无数的屏幕就突然受到神秘力量的影响，一片的模糊，转眼间就停止了运转。

　　整个大厅顿时喧闹起来，所有的信徒都开始大声祈祷，一些虔诚的信徒，甚至喜极而泣，状若疯狂。

　　陈南刚踏出空间裂缝，就感觉到无数的视线，就集中他的身上，他不由暗呼糟糕，他没有想到地球联邦的科技发展速度居然如此的迅速，居然已经可以探测到如此快速的目标。

　　他神识横扫整个太阳系，立马根据窥伺的感觉，查找其来源。他迅速的摧毁那些终端全息屏幕。身体一晃，从原地消失。

　　但是马上他就又发现不妙，金星的外太空，均匀的分布着数十艘巨大的宇宙战舰。对于整个金星进行一遍一遍的巡视。更糟糕的是，他们此刻已经发现了自己。

　　时至如今，整个太阳系已经成为地球联邦的后花园。想要像先前神不知鬼不觉的自由进出，已经千难万难。

　　陈南见状，不由暗暗头痛，徒呼奈何！索性也不再隐藏身形，自己进入金星内部显然要发出更加巨大的动静，一旦引起宇宙战舰的关注，情况将会变得更加的糟糕，也将极大的降低神明的威严。

　　陈南神识瞬间笼罩所有的宇宙战舰，并迅速的进入每一个人的心灵。

　　“我的虔诚的子民们，我是熔岩和空间之神阿尔卡。我一直在神国关注着你们，从现在开始，你们迅速的撤离这颗星球……”

　　威严而又宏大的响声从战舰中每一个人的心中响起。此时无论是强大还是弱小，在这一刻都深深的感觉到神明的威严和强大。哪怕那些没有多少信仰的传奇强者，也深深的烙下了神明威严不可侵犯的烙印。

　　刹那间的愣神之后，所有的人，无论是阿卡尔的信徒还是非信徒，都一一的跪倒在地，大声的祈祷。


第539章 神明的“永恒”

　　陈南等这些宇宙战舰退回太空。才瞬移进入金星表面，金星还和陈南第一次见到时那样炽热无比，充斥着浓郁的酸性气体。

　　陈南深深的吸了口气，不知不觉居然感到有些紧张。背上的小玄武这时动了一下，好像闻到了某种熟悉的气息将要从沉睡中醒来。

　　平静的地面陡然剧烈的震动，附近区域犹如松软的蛋糕迅速的凹陷，不一会的时间，又猛地凸起，地壳在强大的张力下，终于不堪负荷，骤然粉碎，数以亿万吨的岩浆，混合无以计数的巨石，极速冲向高空。

　　一种无形的冲击波，横扫星球表面，周围数座环形山，仿佛风化了一般，极速的缩小，分解，粉碎，后然轰然倒塌。

　　天空短短时间内。就一片的漫无边际的红光，无以计数的火山灰，仿佛流星天降般，簌簌的落在大地之上。砸出一个个大大小小的巨坑。

　　火山爆发仅仅只是刚刚开始，紧接着整个星球都剧烈的抖动起来，星球的磁场极速的变幻。星球几乎陷入了毁灭的边缘。

　　当然这样的场面对于现在的陈南来说只能说是毛毛雨罢了，就算整个星球毁灭，恐怕也难以伤害到陈南那无比强悍的身体。

　　但是陈南却是有点微微的紧张，他一脸的凝重，星球出现如此的变化，就说明那老玄武就要醒来了。

　　陈南想法刚落，一种犹如无底深渊般的晦涩的气势，从星球的地底深处迅速的延伸，很快就笼罩整颗星球。

　　那浓重的威压，让陈南都隐隐的有点透不过气来。如果不是陈南的元神已经进阶，他甚至根本无法感应到这种仿佛宇宙洪荒般的气势。

　　“嗷！”一声有如汽笛般的吼叫，从陈南背后传来。小玄武已经完全的醒来。绿豆般的小眼，闪烁着兴奋而又喜悦的光芒，浑身精神奕奕。她小巧但是又强壮的四肢笔直的站立在陈南的背上，龟壳背后的尾巴，左右甩动，脖颈伸的老长，一副无比神气的样子。

　　星球的震动不由更加的猛烈，突然远处传来喀嚓一声的巨响，一道裂缝从远处肆意的朝这边蔓延，极速的扩大，很快一道上数千公里之长的巨大裂缝就出现在他的面前。

　　陈南迅速的飞起。朝裂缝口飞去，他知道老玄武不便出来，一旦他离开这颗星球，这颗星球或者说是他的老巢，也将因为磁场剧烈的变化，而崩溃。

　　裂缝深处一片的红光，那里面是炙热的岩浆，但是这些岩浆并没有按照自然规律而喷发上来，它被一股强大的力量深深束缚在底部。

　　陈南轻轻一跃，身体腾到空中，然后迅速的朝裂缝深处飞去，转眼间就化为了一个小点，周围的温度迅速的上升，不过这样的温度，自然对陈南造不成什么影响。他很快就飞到裂缝的底部，那里面的熔岩已经呈一片炙白之色，状如清水。

　　扑通！陈南沉入熔岩，极速的朝星球的深处飞去。和第一次来这里的时候，陈南已经强大了太多，现在已经银河系中最为强大的神明之一，一举一动都足以引起银河系巨大的波澜。

　　但是陈南越是朝里面飞去。心脏的跳动却越是剧烈。在老玄武面前，自己的恍如蹒跚学步的婴儿而已。

　　周围的岩浆极速的流动，异常的湍急。陈南已经感觉到一个庞大的物体，正在朝这边靠近。

　　小玄武，在陈南的背上爬来爬去，显得有点不耐烦，她不时的发出一声声长鸣。整个空间渐渐的充斥着无所不在的喜悦，连陈南紧张的心情也渐渐的被其感染，脸上不由自主的带着一丝微微的笑容。

　　不过陈南很快就察觉到异状，心中不由一惊。

　　这时背上传来强烈的压迫感，小玄武的身体，极速的膨胀，很快就达到数十万米之长。巨大的形体和质量，使星球的磁场顿时发生严重的紊乱偏移，星球又出现了新一轮的震动，岩浆强烈的对冲，翻滚，形成了一个个数公里直径的漩涡。

　　小玄武显得异常的兴奋，四肢不断的舞动，搅的岩浆更加的狂暴的，无数的巨石从上面落下，陈南甚至担心这颗星球会不会因为用力过度而发生爆炸。

　　但是这些显然已经不足以表达小玄武心中的兴奋和喜悦之情。紧接着她又发出一声欢快的叫声。但是那叫声实在是不敢恭维，即使陈南都感觉一阵耳鸣，嗡嗡作响。

　　一道巨大的气流，从小玄武的嘴中喷出，极速的穿过岩浆，转瞬间就冲破地壳，飞向那遥远的宇宙深处。

　　一道巨大的熔岩通道，久久不散。所幸那道强大的音波气流并没有碰到任何的星体和宇宙飞船。否则的话。又是一场惨剧。

　　“唔！小……囡囡，你……才刚走，就想老家伙了么！”这时，一种生涩，舒缓，宏大但是又充满喜悦的声音，在星球内部隐隐回荡。

　　遥远之处，一个庞大的阴影，正慢吞吞的朝这边逼近。

　　……

　　地球此时已经陷入了一片沸腾之中，伟大的神主降临地球，并且进入了神秘的金星的消息，疯狂在地球联邦传递，短短时间内就人所尽知，疯狂而又虔诚的信徒，走上街头，走到神殿，开始虔诚祈祷。地球陷入了狂热之中。

　　对于神明降临并且进入金星的消息，教会根本无法隐瞒，在教会做出反应之时，就已经太迟了。

　　这一消息和图片早已传播到虚拟网络之上，人所众知了。

　　另外金星位于地球的附近，以宇宙的距离来看，不过是一步之遥。哪怕不用检测系统。仅仅凭借一些简陋的天文设备也能清晰的观察到金星的异状，比如充当玩具使用的量子望远镜。

　　但是很快人类就心中震撼不能自已，金星很快就发生了强烈的抖动，紧接着无数的火山同时爆发，金星刹那间，发出犹如恒星般红色的光芒。汹涌的岩浆疯狂的在天空中翻滚，然后又在星球的引力下，回到星球之中，整个金星一片末日的景象。坚固的地壳支离破碎，金星转眼之间就变成了一片岩浆组成的星球。

　　而这些仅仅只是使用简陋的天文设备，所能够观察到的表面现象。但是实际上。那些科学家早已经目瞪口呆，在借助大型仪器的观察和各种数据分析中，那地核正在迅速的移动，磁场极度的紊乱，而且除了一个地核之外，附近居然又多出了一个小小的地核。

　　整个星球内部急剧的暴动，按照一般的分析，这样的行星早已因为力场的急剧变化而崩溃毁灭，但是现在那金星虽然剧烈暴动，但是却并没有任何毁灭的趋势，仿佛有一股强大的力量正在束缚着整个的星球。

　　如果不是因为神明进入金星，他们早已惊呼不可能了。但是有着神明的存在，那么一切的不合理就变得合理了。

　　神明是无所不能的，更不用说那进入星球的是至高无上的神主。

　　基于这个思想，哪怕碰到再惊讶的事情，也没有一个研究者大呼小叫，哪怕最后，那一道充斥着惊骇能量，可以轻易毁灭一颗行星的强大气流，极速的飞向宇宙深处，也没有一个人露出不可思议的神色。只是眼中越来越虔诚，神情也变得更加敬畏和谦卑。

　　……

　　巨大的响声在星球内部不断的震荡，周围的岩浆仿佛开水一般剧烈的沸腾。一个无比庞大的阴影，似慢实快的，朝这边逼近。

　　和第一次的见面一样，最先映入眼帘的是一个无比硕大的化石般的巨头。从他的头部可以看出岁月留下的沧桑痕迹。

　　而陈南明显被忽略了，在两大巨兽的面前，陈南在神明中也算是庞大的身躯，此时犹如人类脚下的蚂蚁。

　　小玄武发出咕咕的叫声，满眼兴奋的朝老玄武飞去，不一会，就落在那老玄武犹如地壳般的背部，然后又顺利的爬上老玄武的头顶，她粗壮有力的巨腿，紧紧的绷直，头部高高的昂起。巨大的龙头，显露出滔天的气势。

　　“唔。我的小囡囡，你去哪里了，我怎么一直都找不你？……不对，你怎么长大了？……唔！我的小囡囡长大了。”

　　他说话语无伦次，断断续续。悠长的岁月，让老玄武的记忆出现了严重的问题。他显然已经忘记了把小玄武托付陈南的事情。

　　而且没有丝毫克制的宏大的巨响，震得陈南头晕眼花，眼冒金花，肺腑不断的震动。陈南牢牢的顶住压力，心中暗骂一声，迅速运用起法相天地。

　　很快在老玄武惊讶的目光中，一头庞大的巨龙，出现在这个空间。

　　“唔，你这小家伙，到底是谁？……不对，我怎么能感觉到你身上玄武的气息……恩，你也是玄武一族么？”

　　陈南痛苦的发现，那老玄武，已经彻底的把他给忘了。

　　陈南虽然心中暗骂，但是脸上却表现出无比的恭敬。

　　“玄武前辈，我是巨龙一族的阿尔卡，数百年前，我曾今见过您一面……”

　　直到陈南解释了半天，在加上小玄武在旁边作证，那老的快要记忆错乱的老玄武，才慢慢的记起以前的事情。

　　老玄武，一脸痛苦，眉头紧皱。好半响才舒展开来，显然回忆以前庞杂的记忆，对他来说是一件无比痛苦的事情。

　　“唔，小家伙，好像确实有这么一回事。哎，年纪大了，记忆力就越来越不行了。那么小家伙，今天过来不知道有什么事情么？”

　　陈南心中的乌云散去，终于露出一缕阳光，他脸上露出期盼之色，连忙说道。

　　“玄武前辈，此次过来，是想向您求教的。小子修炼的功法已经到顶了，再无后续的功法可用，不知道玄武前辈能否不吝赐教。”陈南一脸谨慎而又恭敬，如果有其他神明站在这里，肯定会吓的下巴都脱落下来。在银河系所向披靡，实力堪比主宰的阿卡尔殿下，居然对另一个神明如此的恭敬。

　　“修炼的功法？恩，你没有么！……好吧，看在你带着小丫头多年的份上，恩，这自然没有任何的问题……你不要动，让我好好看一看。”

　　那老玄武话音刚落，一股力量就凭空的降临在陈南的身上，他突然发现自己居然无法做丝毫动弹，并且身体极速的朝老玄武飞去。陈南虽然对此早就心有准备，脸上还是不可抑制的露出骇然之色。

　　玄武睁开半闭的眼睛，一道犹如光柱一般的光辉，猛的笼罩住陈南的身体，陈南感觉在老玄武的视线之下，自己全身的秘密毫无保留的呈现在他的面前。

　　“灵魂转世！唔，灵魂好像有点特殊。恩？那是什么？算了。”老玄武喃喃自语。但是听在陈南的耳中却犹如炸雷一般，心中瞬间闪过一丝的慌乱。

　　但是紧接着一道庞大的信息流，就涌入陈南的脑海，打断了他的惶恐情绪。

　　陈南连忙收敛心神，迅速的接受着这股庞大的信息。几秒之后，这股信息悠然消失，陈南身上的束缚也渐渐的松弛。

　　“唔，好了，这是根据你修炼的功法，所推演出来的下面两层，恩，另外整套功法我也根据你的身体和血脉稍稍修改了一下。小家伙，好好修炼吧。”老玄武别有深意的看了陈南一眼，慢吞吞的说道。

　　“多谢前辈！”陈南深深的躬身，对于玄武来说，这可能只是举手之劳，但是对自己来说，却是恩同再造，哪怕是师傅也不过如此了。

　　玄武微微点了点头，仰头打了哈欠，已经有了困意。

　　陈南犹豫了一下，出声说道。

　　“前辈不知有没有听说过超级文明？”

　　“超级文明，唔，那是什么东西？”老玄武露出一丝疑惑。

　　陈南暗自骂了一声，自己真是糊涂，他连忙伸出爪子，随手一划，顿时无数的影像，在空间中频繁快速的闪过，无数的生物战舰，基地行星，各种各样诡异庞大的宇宙生物，神明和超级文明战斗的影像。无论是现在的超级文明生物战舰还是远古的超级文明的残留战舰，都一一的出现在画面之中。

　　老玄武从原本的不经意，慢慢的稍稍认真起来。当看见无数的神明纷纷陨落，老玄武脸上却渐渐的露出一丝疑惑。

　　“这就是超级文明吗，我每一次醒来的时候，就会看见一批，曾经这些东西就来过这里，不过被我毁灭后，就没有再来了。但是现在的神明怎么变得如此的弱小，他们居然比你还要弱！”他微微摇了摇头，沧桑浑浊的巨眼满是不解。

　　陈南不由一阵汗然，他心中似乎想到了什么，又出声问道：

　　“前辈，现在那些强大的神明，再也不见踪影，前辈知道他们去哪里了么？”

　　“这我也不怎么清楚，自从我沉睡之前，这片空间就已经非常的庞大。现在应该早就已经庞大到难以想象了……即使以我的实力也无法一一感应到以前那些强者的气息，不过还是有一些残余……他们跟我一样，都陷入了沉睡之中，以度残生……不过不要试图去找他们，并不是每一个神明都像我那么好脾气。”

　　陈南心中一惊，问道：

　　“前辈，神明也会老死么？”

　　老玄武慢吞吞的横了一眼，犹如实质的目光，仿佛直透他的内心。

　　“世界万物没有永恒的存在，哪怕是神明也不例外，只是神明比一般生物寿命要悠长的多。如果不是我不是一直保持沉睡的话，可能现在也早已死去。想要永生不死，那么就要不断的变强。”

　　他微微抬头，眼中闪过一丝无奈和落寞：

　　“但是越到后面，进阶就越是困难，自沉睡到现在我就再也没有进过阶了，反而力量正在不断的衰弱。也许只要突破眼前的薄膜，我就能超脱这个空间而永恒存在了。但是这无疑难比登天。”

　　陈南眼睛圆睁，他从老玄武的字里话间已经推断出老玄武的大概实力，但是推断出来的结果却让他心中无比的骇然。这比神明不是永恒的，还要让陈南感到不可思议。

　　陈南虽然不清楚进一步就超脱宇宙有多么强大的实力。但是却知道超脱宇宙，那是怎么样的存在。

　　实力达到那一步，本身已经超脱宇宙规则，任何的物质世界法则都将无法束缚他，影响他，对他造成伤害。普通神明的神术攻击，对他来说也不过是清风拂过，没有丝毫威力可言。浑身举手投足都具有莫大的威能，毁灭和创造也只是他心中的一念之间。

　　“好了小家伙，你回去吧！”玄武渐生困意，慢吞吞的说道。

　　一种无形的力量突然降临，陈南还没反应过来，身体就被那股神秘的力量作用下，极速的后退，空间一阵变化，当回过神来时，就已经发现，自己已经身在太空。远处太阳系已经只是繁星中一颗，散发着橘黄色的光芒。

　　陈南惊骇的发现，短短一瞬间，他居然到了十光年之外。

　　自己的实力和老玄武相比，简直就是天地之间。陈南深深的吸了口气，心跳渐渐的平缓下来。

　　他回头一看，不出所料，那小玄武不知什么时候已经在自己的背上了，此时正探着黄绿色的脑袋，东张西望，一副小心翼翼的样子。

　　通过老玄武的讲诉，他到现在也明白了，为什么老玄武要把她托付自己？

　　陈南露出一丝会心的笑容，转而划开空间裂缝，消失在了原地。

　　他一回到神国，就朝自己的宫殿飞去，不一会的时间，宫殿大门紧闭。陈南打开层层禁制，很快就来到王座之中。

　　他趴在地上，缓缓的闭上眼睛，开始阅读玄武传给他的记忆。

　　他才闭目了一会，脸上就露出一丝喜色。老玄武传给他的记忆，不仅是金钟罩后面两层的功法，而且整个金钟罩功法都被他修改了一遍。

　　金钟罩的功法变得更加的玄奥，神秘。哪怕陈南并不怎么懂区分功法的优劣，也能清楚的认识到，这片功法比原本的功法要更强一筹。

　　按照这片新功法的修炼方法，仙元的流经方向更加的优化，也变得更加的复杂，一些先前金钟罩没有涉及的经脉区域，和无数的隐藏经脉，也一一的展露在陈南的面前。

　　陈南按捺住心中的喜悦，慢慢的睁开眼睛。不一会他全身突然金光大胜，四头金色的巨龙，在金光中从身体中一一飞去，转而一声不响的离开王座。

　　到了上位神，陈南已经可以凝聚四具的化身，每一具的化身，都拥有中位神的力量。

　　这次金钟罩重新修炼，需要耗费大量的时间，而化身在这一期间，将处理神国和凡间所有的事情。

　　陈南见化身离开王座，又重新闭上眼睛。

　　在强大的神识下，金钟罩仙元被陈南强行控制，开始按照新功法的第一层运转，在运行过程中，一些隐藏的经脉被陈南按图索骥一一找到，然后进行强行的突破。

　　雄浑的仙元，一路开山破石，无物不催，那稚嫩的经脉仿佛一个弱质女子面对强悍的精壮汉子，被蹂躏的一塌糊涂。当然这其中伴随着陈南巨大的痛楚。

　　令人心悸的磨牙声音不时在王座中响起。

　　第一层在十几秒之内，就被陈南修炼成功。他几乎没有感觉到多少的异样。紧接着陈南又咬牙切齿的继续修炼第二层。第二层也在一分钟之内被他绕行了一周天。

　　第三层，第四层……第十三层，一个月之后，陈南就已经修炼到第十四层，他现在已经明显感觉到身体的异样。

　　他发现自己无论是肉体力量还是防御，甚至是肉体灵活程度都有着极大的提升。虽然还只是修炼到第十四层，但是力量和原来相比，几乎强大了两倍有余。

　　不仅如此，连金钟在修炼过程中似乎也在慢慢的发生变异，看上去显得更加的厚实和古朴，散发着一种沧桑厚重的气息。

　　全身仙元流经的经脉和原先的同级相比，几乎庞大了三分之一，现在已经和金钟罩功法完全不同。几乎已经是另外一种全新的功法。

　　另外原先充盈的仙元，现在的已经徐缓了不少，总量足足消失了三分之二。这三分之二的仙元并不是凭空消失了，而是在修炼的过程中，流经经脉附近的肉体吸收。

　　这些仙元并不是单纯的能量，如果浸入心神细心观察的话，那么就会发现，这些能量是由无数的细小繁复的符箓组成。而在修炼这个功法的期间，符箓的种类渐渐的变得更加的繁多，各种相互间的组合也变得更加的复杂。

　　……

　　遥远的星空中，不时的流光闪烁，偶然闪过一道刺眼的光芒。

　　亚特兰蒂斯帝国和恶魔，终于发生了齐卷整个星系的浩大战争。

　　恶魔源源不断的涌出，引起了超级文明巨大的恐慌，超级文明继万年前的虫族危机之后，又一次迎来了生存危机。

　　由周围数十个星系组成的庞大围剿大军，浩浩荡荡的飞往这片星域，企图围剿这些神秘生物，并且破坏那条位面通道。

　　事实上战争早已经陆陆续续的爆发，甚至在大军到来之前，这个星系的超级文明力量已经摇摇欲堕。

　　恶魔君主们自从通道中涌去，就朝这个星系四面八方飞去，整个星系很快就充斥了无数的恶魔。

　　再加上先前这个星系超级文明的有意阻击下，恶魔很快就跟超级文明的力量相互接触。但是很快那些恶魔就变得无比欣喜，而且引发了他们极大的贪欲。

　　他们发现和自己战斗的那些生物，一个个灵魂纯净无比，且富含及其强大的力量，几乎可以和领主级别的灵魂相比。而且数量繁多，一场战争过后，战场上到处都是这样的灵魂。

　　在这个能量匮乏，且都是负面能量的世界，还有什么比这更加美妙的事情的呢？对于恶魔来说，那样的种族，简直就像上天赐予他们进入这个世界的奖励。

　　不过唯一让恶魔郁闷的是，想要吞噬他们的灵魂，不得不咬碎那些他们额头上的透明晶体，而且吸收的时候，一定要速度迅速，否则灵魂会被一种奇怪的力量作用，而立马的消散。

　　虽然和这些生物战斗非常的危险，一不小心就会身陨，但是对于这些恶魔界的生物来说，战斗他们从来就没有惧怕过，而且一旦等战斗结束，那么数量无比庞大灵魂，将会等着他们尽情的吞噬。

　　所以在庞大的优质灵魂的刺激下，恶魔君主放弃了离开这个星系的打算，开始结队扫荡这片星系。恶魔虽然谈不上任何的团结或者纪律，但是耐不住数量众多，各个实力强大。

　　十数亿的恶魔君主，是一股无比强大的力量。至少在这个星系中肆意的扫荡，所向披靡。哪怕是悬空城市也在大君主恶魔的攻击，轰然毁灭。恶魔君主虽然在战争中陨落了数十万名，但是和总量相比，却显得如此微不足道。

　　战斗只会让他们更加的兴奋。

　　但是没有等他们兴奋多久，超级文明作为称霸这个物质世界的强大力量，终于展现在这些恶魔的眼前。


第540章 破灭级生物飞船

　　时到如今，那条漆黑如墨的能量通道已经到了毁灭的边缘。通道不断的扭曲，拉扯，变形，连带着周围的空间，也剧烈的变幻。

　　那片区域能量激荡，早已变得无比的危险，恐怖的难以想象的能量，只要稍微触碰就会化为虚无。但是即使如此，这里还是有着源源不断的恶魔不要命的从里面涌现而出。

　　哪怕绝大部分恶魔才刚刚进入这个世界，就被附近强大的能量动荡而陨落，甚至根本就来不及丝毫的挣扎。

　　恶魔一出现这片区域，就拼命的朝远处飞去，这里已经变得极端的危险，随时都有可能化为一片死域。

　　……

　　数百光年之外，这里站立着数之不清的恶魔，几乎覆盖了数光年的区域。各种奇形怪状的恶魔浑身散溢着浓密的黑气，他们站立在虚空，遥望天际，似乎在等待着什么。

　　没过多长的时间，天空出现了无数的小点，小点越来越多。越来越密，视线所在之处，几乎全部都是令人毛骨悚然的小点。但是那些恶魔却突然一个个神情兴奋，邪恶的脸上，露出嗜血渴望的笑容，一些恶魔甚至不由自主的舔了一下嘴唇。

　　在他们的眼中，过来的似乎并不是什么可以轻易的让他们陨落的强大力量，而是无以计数的美味灵魂而已。

　　和神明相比，这些恶魔的战斗欲望更加的强烈，也更加的好战。

　　这一次超级文明为了消灭这些宇宙外种族，出动了前所未有的力量，附近十五个星系在亚特兰蒂斯帝国该星域神民长老的调遣下，已经出动了几乎一半的力量。

　　虚空中，密密麻麻各种型号的生物战舰中，不时的夹杂着一些基地行星，这些在其他星系中充当主要力量使用的基地行星，在这里不过只是一些普通的兵种。就算那些能够变成魔神的超大基地行星在这一支庞大的军团中也并不罕见。

　　在这支无比庞大的军团中，一个庞然大物若隐若现，周围数万颗超大型的基地，环绕在它的周围缓缓的运转。

　　这个庞然大物，看上去像是一个扁平形状的巨大的碟状物，它非常的庞大，光光直径，就堪比一个太阳系的区域。但是表面暗淡无光，而且非常的粗糙，坑坑洼洼，看上去丝毫不起眼。如果不是那庞大的难以想象的体型，极有可能被人忽视过去。

　　它非常的安静，在虚空中随着周围的基地行星和生物战舰，极速的滑行。

　　“报告各位总长阁下，此次战争，总共出动标准型生物战舰780亿艘，辉煌级生物战舰96亿艘，神陨级生物战舰6亿艘，另外还有破灭级生物战舰100万艘。另外共有标准型基地行星430万颗，魔神级基地行星30万颗，战斗型悬空城市一颗。这次战争的总携带能量为50000标准恒星单位元。汇报完毕。”

　　一个身穿黑色制服的年轻男子一脸恭敬的说道，然后坐在末位的位置上。

　　这是一个巨大的白色空间，空间的两旁是一片黑暗的虚空，虚空之中无数恐怖的庞然大物，正静静的站立着，给人一种极大的压迫感。

　　这个白色空间非常的简洁直接，除了一张巨大的会议桌之外，没有任何的其他的装饰。四五十个亚特兰蒂斯人，正坐在会议桌的两旁，一脸的严肃。

　　在这四五十人之中，这个星系的总长大人。也赫然在座。但是此时却再也没有以前那种放浪形骸之态，一脸的严肃。

　　他的星系短短时间内，就遭受到严重的重创，哪怕是他的悬空城市，也岌岌可危。他完全没有想到，黑洞武器的释放，居然会引起如此的劫难。这个劫难，甚至已经威胁到整个亚特兰蒂斯帝国的生存问题。

　　他到现在还没有弄明白为什么自己释放的黑洞武器，会变成这样。难道黑洞的背后，真的连接着另外一个世界，黑洞的释放，恰巧打通了两个世界的通道？

　　这时一个声音打断他的思索。

　　“卡布罗阁下，你已经说过，这些生物来自另外一个世界，似乎是来自宇宙的另一面负物质世界。那么对于这次的战争，不知你有什么意见？我想在座的，只有您最有发言权！因为你的星系已经和这些生物接触了多次了，而且战果辉煌。”一位年轻的男子瞥了一眼正在发呆的卡布罗，略带嘲讽的笑着说道。

　　他微微抬头，脸上露出一丝不悦一闪而逝。

　　他迅速的扫了周围一眼，嘲讽，幸灾乐祸，同情，漠视，各种神态尽被他收入眼中。他露出一丝自嘲，然后无比严肃说道：

　　“各位阁下，这些生物来的非常的意外，让我们没有丝毫的准备。事实上，我们到现在还没有弄清这些生物到底来自什么世界。但是可以肯定的是，那个世界我们并不熟悉。他们存在的世界似乎是一个负物质的世界，无论是使用的能量还是身体的组成，和这个世界的物质格格不入。虽然这对于我们非常有力，因为整个世界都在排斥他们，哪怕是普通的武器，也能对其造成伤害，比如说一颗普通的陨石。但是让人遗憾的是，一切都是相对的，我们能很容易的对他们造成伤害，同时，他们也能非常轻松的毁灭我们。而且他们每一个都非常的强大，堪比神明，有一些甚至比我们现在遇到的神明还要来的强大。最重要的是，他们数量众多，多到不可思议，而且还在源源不断的增加。所以我认为这一次战争将会是一场惨烈的战争。”

　　空间突然一阵波动，无数的能量纷纷汇聚，无数的线条迅速的显现，不一会的时间，一个鹰目剑眉的脸上有点阴沉中年男子，就坐在主位之上，一股威严的气势扑面而来。

　　在座的众人。无不面露恭敬，微微颔首。

　　他摆了摆手，低沉的说道，声音沙哑，仿佛在耳边倾诉一般。

　　“你们的话，我已经听到了。不过卡布罗总长，你真的认为如此庞大的军团，也无法完全消灭这些生物吗。要知道，我们现在可是坐在一颗战斗型悬空城市之中。这里装配着帝国最新科技次元炮，还有最近帝国总部科技信息储备破解的破灭级生物战舰。”

　　众人不由倒吸了一口冷气，对于破灭级生物战舰。他们早已知道，倒是没有多少惊讶。但是次元炮，却是一直只闻其名，不见其形，那是极端恐怖的武器，虽然威力还无法和黑洞武器相比，而且消耗的能量非常的庞大，但是那可操作性，和安全性，使得这种武器实用性远远的强于那稍不小心就会毁灭自身的黑洞武器。

　　它不需要任何的媒介，可以随时随地的释放，而不像黑洞武器那样，还要选择有恒星的地方。

　　而且它的威力没有限制，这是一种空间毁灭型武器，理论上只要能量足够大，甚至能毁灭整个宇宙的存在。

　　对于众人的惊讶，那位鹰目阴沉的男子显得非常满意，脸上露出一丝淡淡的笑容：

　　“那么卡布罗，如今你有什么不同的看法？”

　　卡布罗一脸惊骇，但是却马上平静下来，他一脸严肃的说道：

　　“尊敬星域长阁下，我选择保留我的意见。”

　　自从见过那位连黑洞武器都不怕的神明之后。他已经不像以前那么自信了。也许神明的强大，亚特兰蒂斯帝国只是看到了其中的一角而已。而那些生物，跟神明相比也不会弱小多少。他星系内，已经有多座悬空城市毁灭，多名市长死去，其中就包括他喜爱的菲利普斯。

　　星域长一愣，脸上的笑容消失，露出一丝不悦，他沙哑的说道，“好吧，卡布罗，你让我失望了。不过战争马上就要开始了，就让战争来证明这一切吧。宇宙的主人，永远都是亚特兰蒂斯帝国。”

　　密密麻麻的恶魔君主之中，其中二十几头恶魔显得特别的引人注目，这不光是因为他们那庞大的如山的体型。或者是狰狞的面容。而是他们所在的区域之内，没有一头恶魔君主的存在。

　　偶然一些恶魔朝那边瞥去，都是一副讳莫如深，带着难以掩饰的恐惧。

　　这些恶魔各个体型庞大，身上的魔气似海似渊，连周围的空间都变得无比的粘稠，强大的力量，使得他们附近不时的出现种种的异像。无数神秘的符文或者惊悚的幻像不时的在空中显现。

　　一头浑身犹如暗红色熔岩组成恶魔，舔了舔干涩的嘴唇，嘎嘎大笑。

　　他浑身足有数千米高，头生两角，尖角极速扭曲，呈螺旋形攀升，带着暗绿色的光辉，一种黑色的火焰在身体上熊熊的燃烧，散发着炙热邪恶的气息，肌肉虬扎，粗壮的巨手拎着一把巨大的不知用什么材料制成的三叉戟。遥远之处，都能感觉一种邪煞之气。

　　“嘎嘎，这个世界，真是无比的美妙，这些鲜美的灵魂。这在里简直就是无穷无尽，这个世界简直就是恶魔的狩猎场。”

　　“巴比斯，该死，没想到你这个没有脑子的家伙也来了。难道你不怕你的领地被别人夺走吗？”

　　一个小山般的人形恶魔，高声说道。

　　他远远的看上去犹如一个巨大的四臂双腿的猩猩，但是却长着两个脑袋，其中一个脑袋正闭目沉睡，而另外一个脑袋则怒目圆睁，仿佛和任何人都有仇一般。

　　“斯库罗，你这个乱伦的家伙。总有一天我会把你的脑袋一一敲扁。”巴比斯眼中喷射出黑色火焰，手臂拿着那把尖锐的三叉戟嘎嘎作响，但是却没有任何的行动。

　　“不要以为我怕你，你这该死的蠢货。”斯库罗被说到痛处，连忙跳了起来，愤怒的喊道。

　　大君主斯库罗其实应该说是两人一体，一个脑袋苏醒的时候，另外一个脑袋则会陷入沉睡。传闻中，两兄弟关系并不好，一旦同时醒来，则会发生激烈的争吵，甚至战斗。由于双方力量相差无几，谁也争不过谁，最后无法只能用通过轮流沉睡来控制身体的所有权。清醒的哪一个恶魔享有所有的权利，包括各自的雌性动物。

　　两头强大的恶魔，仿佛发情期的公牛一般，相对对峙，就连空间也变得凝聚起来。周围的恶魔连忙四处飞散，免得受到池鱼之殃。

　　最后战斗并没有爆发，超级文明军团的迅速的接近，让他们很快就结束了对峙。

　　没有排兵布阵，也没有任何的指挥。超级文明还没靠近射程，一些恶魔就开始了自己的攻击，一些勇敢的恶魔甚至嗷嗷的叫着朝前面冲去，当然这样恶魔的结局，可想而知。

　　当然恶魔数量庞大，这样的损失对于他们来说根本就算不了什么。

　　十数亿恶魔仿佛闻到血腥的饿狼，看到那密密麻麻的军团，首先感觉到的并不是恐惧，而是兴奋。

　　无论是强大还是弱小，每一头恶魔都奋力的攻击，无数污秽浓墨一样各种形态的攻击，在虚空中尽情的飞洒。黑暗的虚空变得更加的黑暗。滔天的魔气，仿佛滚滚的乌云，朝超级文明的军团倾轧而去。

　　就在那刹那，天空骤然亮起，无数的光柱，从前头的生物飞船中射出，正负能量相互接触发生了剧烈的爆炸，一片刺眼的光芒，照亮了整片的虚空。

　　恶魔和超级文明的战争开始了。

　　和往常一样，恶魔们奋勇前进，位于前面的那些数量庞大的标准生物飞船，才一个照面，就化为一团白光消失。

　　恶魔的战斗无疑非常的迅速，机动能力远远的强于超级文明的生物飞船。那些位于前排的标准生物飞船，短短时间内，就损失了数十亿艘，但是恶魔的陨落却是少得可怜。绝大部分生物飞船。甚至还没有发出攻击，就已经毁灭。

　　一些恶魔，极速的前进，飞到生物飞船群中，开始了勇敢的肉搏。不过这种现象在神明中，根本无法看到。

　　神明无论是弱小还是强大，都是非常注重自己的颜面和威严。这是他们在信徒的面前而渐渐养成的一种独特的气质。

　　但是这些恶魔却是不同，他们没有信徒，也不需要信徒，残酷的优胜劣汰和苛刻且独特的环境，使得这些生物非常的好战。

　　恶魔君主，在恶魔界虽然数量远远的少于普通的恶魔，但是却也是随处可见，像下位君主，在恶魔界最多不过算是中等兵种。在高端的战斗，这些堪比神明的恶魔君主，只是一些基本战力而已，远没有这个世界神明来的高贵。

　　他们虽然实力强大，拥有神明的实力，但是却并没有这个世界神明的威严。

　　整场战斗摧枯拉朽，才刚一触面，超级文明的力量就消失了十分之一。以这样的速度下去，如果不出意外，整场战斗似乎用不了多久，将会以恶魔的胜利而结束。

　　不过战斗中，恶魔那糟糕的纪律性，让超级文明的军团有了一丝缓和之机，战斗期间，有相当一部分恶魔，放弃战斗，开始在残骸中寻找那些亚特兰蒂斯人的残骸，吞食灵魂。甚至因为灵魂的分配问题，而发生相互的争斗，战争的速度迅速的放缓。

　　雪白的空间中，星域长大人深深的吸了口气，原本轻松的神色，也渐渐的严肃起来，这些生物实力非常的强大，更重要的是数量众多。

　　在对方庞大的数量面前，这边军团的数量优势根本就并明显。而且他们一个个极度的灵活，对于危险的感觉非常的敏感，很多攻击甚至根本无法击中目标。

　　在攻击之前，他们就已经感觉到危险，纷纷的避开。这场战争，到现在已经变得无比的艰难。

　　所幸的是，这些生物根本无法形成统一的力量，纪律对他们而言，简直就是一种侮辱。整个战斗呈现一片乱哄哄的场面。

　　星空中的战斗仍然在继续。

　　超级文明这一次，可以说是战力尽出，各种的生物飞船在宇宙中不断的喷洒着怒火。

　　神出鬼没的状若猛兽的辉煌级战舰，形如扁平水虱状，有一颗小行星大小的陨神级的战舰。另外还有一种在战场非常罕见，但是却已经造成数百万名恶魔死去的形如巨型雪茄形的多节的生物兵器，破灭级生物战舰。


第541章 深渊巨龙

　　超级文明的尖端力量一一露面。基地行星也展露出其狰狞的獠牙，整个战争变得焦灼起来。

　　正负能量相互碰撞，往往产生更加强大的威力。

　　炽烈的能量光团，不时的发出刺眼的光芒，横扫整个虚空。双方绝大部分的死伤，并不是因为直接攻击所致，而是被间接的能量湮灭反应吞没。

　　在攻击强大的同时，双方的防御效果也迅速的下降，甚至只要被几道发射于基本型生物战舰的能量光束击中，一位普通实力的恶魔，就会被湮灭反应产生的更加凶猛的能量吞没而陨落。战争迅速而直接，但是却是更加的血腥，双方的伤亡都在直线的上升。

　　一艘细长的巨型雪茄状生物飞船飞入战线之中，圆形的空洞头部，渐渐的出现无数粒子状的光芒，周围的空间发生微微的扭曲，很快，整个飞船的舰身剧烈的一震，表面厚实的能量层有节奏的波动，迅速的抵消这种反冲之力。

　　轰！刹那间，一道强劲有力的波动从头部喷出。周围一片的巨大空间，同时出现褶皱状的花纹，甚至因为空间过度的扭曲，褶皱和褶皱之间出现了细密的空间裂缝。

　　那片空间，数十个恶魔，一脸的惊骇，身体呈现拼命狂奔的姿态。但是却再也无法动弹。表面的浓郁的黑色，犹如被强风吹去，转眼就消散无踪，紧接着，身上血肉分离，消散，整个身体仿佛风化一般。短时间内就消散无踪。

　　雪茄型的身体上有着一层厚达数公里防御层，显然具有强悍的防御能力。无数邪恶，黑暗，污秽的攻击不断的落在它那防御层上，亮起炽烈的光芒。

　　但是每一次那防御层快要崩溃的时候，长达上万公里的舰身，就闪过一道淡绿色波动，防御层很快就又重新恢复。

　　雪茄头部的漆黑空洞，又重新出现无数的粒子光芒，空间开始微微的扭曲，新的一轮攻击又将重新开始。附近的恶魔，赶忙停下攻击，朝远处发力狂奔。

　　突然虚空出现了无数的细密的符号，一股邪煞之气充斥整个空间，那些正拼命逃跑的恶魔。仿佛遇到无比恐怖的事情，脸色骇然，表情扭曲。原本就已经接近自己是极限的速度，居然又快了一丝。

　　一朵黑色的火莲，在虚空凭空绽放，然后熊熊的燃烧，无论是附近的恶魔还是那头雪茄状的生物战舰，都被笼罩其中。那些恶魔根本来不及一丝的反抗，身体就突然定格，转而像融化了一般，化为了一滩火焰燃烧的脓水。

　　黑色的火焰熊熊的燃烧，那雪茄型的生物飞船，仿佛被一股巨大的力量束缚，丝毫无法动弹。厚实的能量层，闪过一片片刺眼的光芒，发生剧烈的爆炸，但是眨眼之间，一种更加猛烈的光芒，横扫整片虚空。这片区域发生剧烈的爆炸。空间仿佛玻璃一般，终于不堪重负而片片的粉碎，周围无论是生物战舰。还是恶魔都随着空间的粉碎而毁灭。

　　一头手拿三叉戟，看上去犹如熔岩组成的庞大恶魔，发出渗人的笑声，从远处极速的朝这边飞来。

　　他一路横冲直撞，所向披靡。所到之处，无论是恶魔还是生物战舰，都纷纷毁灭。那凶厉的恶魔仿佛就从地狱中出来一般。当然对于这个世界的生物来说，恶魔界跟地狱其实也差不了多少。

　　他所到之处，引起一片的骚乱，战场上绝大部分的火力，都被他吸引过来，各种各样的攻击铺天盖地的朝他射去，但是身周的空间，在浓烈的魔气的影响下不断的扭动，所有的攻击似乎都被折射一般，根本无法击中他的身体。

　　即使偶然几道攻击击中，也被身上那凝实的魔气挡了下来，效果甚微。甚至并没有产生任何的湮灭反应。那正能量的光柱，击到他的身上，就像腐蚀了一般，迅速的消失。

　　一朵朵黑色的火莲，从身上飞出，然后落在虚空熊熊的燃烧，每一朵火莲都伴随着剧烈的爆炸，和数十名恶魔的陨落。他不时挥舞那长达七千多米的巨大三叉戟，兴奋的大声的嚎叫。

　　爆炸，战争，灵魂，火焰。刺激着这头强大的恶魔都要兴奋的高潮了。他喜欢这个地方，他喜欢战争，他喜欢随心所欲的毁灭。

　　实力越是强大的恶魔，空间排斥之力就越小，能力克制也是微乎其微。像大君主那样的存在，即使直接触碰正物质也无法对他们有任何的影响。

　　体内极速奔涌的鲜血，刺激的他快要发狂，这里的战斗显然已经无法发泄他的战斗欲望。他发出渗人的笑声，舔了舔干涩的冒着浓烟的嘴唇，眼中迸射着嗜血的黑色火焰。

　　他恍如一道流光，极速的朝超级文明的军团冲去。

　　他所到之处，无论是生物战舰，还是基地行星，一路毁灭，从庞大身躯散发一种腐蚀力场，具有难以想象的破坏力，甚至根本无需释放多少的攻击。

　　战场在小范围之内，出现了混乱。他大声的嚎叫，巨型的三叉戟，四处的挥舞，一道道黑色的魔气，斩破虚空，引起一阵阵的空间乱流。无数的生物战舰。甚至根本来不及反应，就被卷入其中，从宇宙中消失。

　　身上冲天的魔气，仿佛黑暗中的火炬，即使在宇宙混乱的战场中也是无比的起眼。大君主的实力，足可以主宰整个战场。

　　巴比斯的猖狂，仿佛一滴水掉入了油锅，引起了一系列的连锁反应，其他强大的堪比主宰的大君主恶魔，被他疯狂的嚎叫刺激兴起，也不甘示弱。纷纷从战场中飞去。恍如一道流光，直接冲击超级文明的军团。

　　虚空中出现了明显的二十多条长长的通道，在超级文明的军团内部一路肆虐。大君主级别的实力，足以毁天灭地，更何况大君主不光光只有一位而已。

　　二十几位大君主刚一暴露在战场中，立马吸引了超级文明大部分的视线，无数的生物兵器，顿时停止朝其他恶魔攻击，纷纷朝这些恐怖的存在倾泻着庞大的能量。

　　但是所取得效果确实微乎其微，各种攻击，根本还没靠近这些恐怖的存在，就已经化为了虚无。

　　一条浑身长满小金字塔般鳞片的扁平三头巨蛇，仰着狰狞的蛇头，亮蓝色的涎水不断的口中底下，转而在空间中气化消失。他巨大的身体不断的扭动，随着他身体的扭动，虚空居然出现了一条蛇形的空间波纹。

　　头颅上一对冰冷的巨眼仿佛利刃一般扫视虚空，眼神过处，无数的生物战舰突然化为虚无。那怕是水虱状陨神级生物战舰，也在它凝视之下，能量纷纷分解，只坚持了千分之一秒的，就骤然化为基本粒子。

　　空间剧烈的震动，十二个庞大的不可思议的巨人，从超级文明的军团中踏步走来，每一次巨大的脚掌点在虚空，都可以看见的一圈肉眼可见的巨大涟漪。它浑身肌肉虬扎，布满炽烈的能量层，手拿巨大锯齿震荡双刃。正是超级文明的魔神级基地行星。

　　表面厚达数百公里的能量层，使得它们的附近，成为一片毁灭之域。一些生物战舰还没来得及闪避，就瞬间气化，甚至连爆炸都没有产生。

　　巨大的锯齿状震荡双刃，拖在手中，轻易的划过长长的空间裂缝。这些魔神级基地行星本身就是为了对付那些强大的神明研制而成，不仅防御远超一般基地行星，攻击力也无比的强悍。更加恐怖的是。本身具有强大的机动能力。远超普通基地行星的机动能力。

　　那三头巨蛇，眼中闪过一丝嗜血邪恶的光芒，身体根本不停，笔直的朝这十二头庞大的巨人飞去。

　　眨眼之间，他突兀的停了下来，此时他离那十二个巨人，已经不过数千万公里。

　　他很快扬起巨头，然后张开狰狞的巨嘴，四颗蓝色的毒牙，在嘴中闪烁着鲜艳迷离的光彩。他越张越大，才一眨眼的时间，他的巨嘴，已经远远的超过它的体型。

　　但是这对他来说，仅仅只是刚刚开始，他嘴巴仿佛可以永无止境的扩大，不一会的时间，虚空之中，顿时出现了三个令人心悸的黑色洞口。

　　突然他猛的一吸，一股浩大的力量作用这片空间。空间开始层层的压缩，这个空间仿佛被它的吸力之下，正在不断的缩小。

　　附近的生物飞船根本还来不及挣扎，就被这种无所不在的力量影响，急速的朝那黑漆漆的巨洞飞去。

　　在飞行之中，那生物战舰的体型迅速的缩小，等到飞去洞口时，已经只剩下百米来长。数以万计的生物飞船，铺天盖地的朝这边涌来，然后被那巨嘴吞没。甚至一艘来不及逃离的破灭级生物战舰，也挣扎着朝洞口飞去。

　　虚空中渐渐的形成了三个漏斗状的区域，空间严重的扭曲变形，那些超级文明的力量，仿佛进入了一个时空通道，越是朝漏斗的深处飞去，体型就越是缩小。而漏斗的底部，就是那深不见底的巨嘴。

　　十二个魔神被这种恐怖的力量影响，被拖曳着朝漏斗底部飞去，手中的锯齿震荡武器，迅速的左右劈砍，眨眼之间，一道道的空间裂缝在他们周围纵横交错，他们企图破碎空间逃离此地。

　　但是，随着时间的推移，这片空间越来越狭小，空间壁垒也越来越厚。先前可以轻易的斩破空间的震荡武器，如今只能划出一道淡淡的空间裂缝。

　　巨大的震荡武器，迅速的软化，被魔神收回体内，双手之处，转而化为两个黑漆漆的巨洞。洞口转眼之间就亮了起来，身体表面的能量层猛的一暗。一股闪烁着青色电光的汹涌的能量从他化为炮口的手臂中喷涌而出，极速的朝漏斗底部那深不可测的巨嘴中飞去。

　　不仅这一个魔神，周围的其他十一个魔神，也做出同样的攻击。虚空之中，数十道汹涌的能量极速的朝漏斗底部涌去，但是却无声无息的被那恶魔吞没，没有亮光也没有爆炸，甚至连空间都没有波动。

　　但是那恶魔显然并不是没有反应，吸力猛的增强，空间再次的收缩。

　　释放了庞大能量的魔神，显然已经力有不逮，猝不及防之下，加速的朝空间漏斗底部飞去。转眼就消失无踪。

　　说来话长，其中整个过程电光火石，一念之间而已。

　　那三个巨头，转眼间就回到了原本大小，空间也迅速的恢复正常。巨蛇那冰冷邪恶的眼神，闪过一丝丝的痛苦之色。一似粘稠的黑色血液，缓缓的从口中溢出。腹部剧烈滚动，不时的突起，仿佛里面正在发生强烈的爆炸。

　　他突然张开三个巨口。

　　“轰！”三道蕴含着无比强大能量的炽烈光柱，猛的从口中喷出。然后极速的穿过虚空，光柱所到之处，空间一片片的坍塌。

　　一颗魔神级基地行星还没来及反应，就被那道能量瞬间命中，表面厚实的能量防御层如同纸糊一般，骤然粉碎，能量余势不减的击中击中基地行星的外壳。

　　只是一眨眼的时间，这个足有小恒星大小的基地行星，就化为了虚无，在宇宙中抹去。

　　……

　　浩瀚的宇宙战争使得这个空间恍如搅成了一锅浓粥，物质世界的空间在恐怖的力量面前，显得如此的脆弱。空间不时的毁灭，又迅速的愈合。

　　激烈的战争所产生的余波，甚至已经影响到了整个的星系。附近的恒星剧烈的暴动，不时喷射出长达数百万公里的炙热火焰，虚空深处一条条绚丽多彩的电磁极光，肆意扭动着娇艳而又危险的风姿。强劲有力的空间波动，通过战场，传送到无限的远处。

　　战场上到处都是各种的残骸，在惯性和各种散溢的力量下，滑行或者突然粉碎。这些残骸有超级文明军团，也有各种奇形怪状，穷凶极恶的恶魔。

　　战争到现在，恶魔陨落的数量已经急速的上升，至少数亿的恶魔在战争死去。

　　当然这些陨落的恶魔中，有相当一部分都是被“同伴”的攻击“误杀”。但是即使如此，战争也迅速的朝恶魔胜利的方向偏移。

　　生存在极端混乱的恶魔界，没有一个生物是良善之辈，能成长到这一步，哪一个不是踏着别人尸血而前进。战争对他们来说只是家常便饭，习之以常，战斗本能远超一般的神明。

　　他们犹如嗜血的狼群，越是激烈的战斗，就越是变得疯狂。

　　……

　　超级文明军团的中心，一座巨大的战斗型悬空城市，静静的漂浮着，那庞大的体型，散发着一种强烈的压迫性气息。

　　它表面没有丝毫的能量，也没有做任何的防御，就这样漂浮着。周围数万颗魔神级的基地行星，团团的环绕着它做着不规则运动。

　　战斗到现在，那巨大的战争兵器没有任何的动静，仿佛只是死物一般。前线的战争，对这片区域来说，显得是如此的遥远，在这里不过只能看到点点的星光。根本无法影响到这里的平静。

　　巨大的虚空城市的某个人造核心空间中。

　　这里的亚特兰蒂斯人，显然没有悬空城市表面的那么平静。

　　数十个无比高贵的总长，副总长大人，不知不觉已经站立起来，他们紧紧的盯着空间壁上的战争场景。手不由自主的握紧，发出骨节摩擦的响声。

　　那二十几个强大无比的异界生物。一路横冲直撞，所向披靡，所过之处，空间粉碎，一片混沌之像。

　　亚特兰蒂斯帝国引以为豪的强大的生物兵器，在这些生物手下，显得如此的不堪一击，根本就没有阻挡他们的任何武器，一颗颗基地行星被随手毁灭，即使那强大的无比的魔神级基地行星也无法阻挡他们的前进的步伐。陨神级生物飞船，和破灭级生物飞船，甚至无法靠近靠近他们的身体，就纷纷的粉碎，无物可挡。

　　他们正极速的朝军团的中央冲来。

　　这些生物的强大，对于亚特兰蒂斯帝国来说，已经超出了他们能够了解的极限，属于未知级别。

　　这般强大的生物亚特兰蒂斯帝国并非没有碰到过，事实上，很多区域，都出现了这些未知级别的生物。每一头这样的生物的出现，都伴随着该区域巨大的灾难。收复的进程无限的拖延，陷入停滞，甚至倒退。

　　到现在为止，亚特兰蒂斯帝国并没有很好的办法来对付这种级别的生物，唯一所能采用的就是用人海战术，以铺天盖地的廉价的生物兵器，来消耗他们的力量。然后给予最后一击。

　　但是到截止到现在，帝国还没有取得哪怕一次的决定性胜利。更不用说获得他们的神格。

　　这次的战争和任何一次都不相同，超级文明没有任何的优势，哪怕是人海优势也是微乎其微。十数亿神一般实力的生物，是一股无比庞大的数量，这种数量发挥出来的威力足以毁天灭地，摧毁整个亚特兰蒂斯文明。

　　而且这些生物中，那些未知级别的生物，居然有二十六个之多。

　　一个这样的恐怖生物，都让亚特兰蒂斯帝国无比的头疼，束手无策。更不用说现在足有二十六个。

　　一些总长的脸上已经露出了恐惧，他们怀疑这个战斗型悬空城市，能够保证他们的安全，传闻中无比强大的次元炮，是否能阻挡他们的攻击，并且给予重创，甚至毁灭。

　　这里没有一个人能保证，哪怕原本自信满满的星域长，脸上也露出一丝的忧虑。

　　二十六道黑色的流光，一路前行，前面阻挡的舰队纷纷粉碎，卷入空间乱流。场景一片的模糊，极端力场的干扰，使他们根本无法看清那些生物的真实面露。

　　不过想来也是无比的狰狞凶恶。

　　星域长深深的吸了口气，原本阴沉的脸上显得更加的阴沉，深邃的鹰眸，仿佛有一道漩涡在缓缓的旋转。

　　那些恐怖生物极速的朝这边逼近，他终于沉不住气了，沙哑而富有磁性的声音，在这片空旷的空间中徐徐的回荡。

　　“各位，这些异界生物，超乎想象的强大，我想大家已经亲眼看到了。战争能否取得胜利，就看这次攻击能否把那过来的二十六头未知级别的生物毁灭。”

　　一旦成功，那么战争的胜利不过只是时间问题。

　　这座战斗型悬空城市威力非常强大，共储备了2000标准恒星元，几乎已经占到整个军团总携带能量的二分之一。

　　这座装配着帝国最新武器次元炮的悬空城市，将会给予那些来犯着猛烈的攻击。另外整座悬空城市，装配了360万门超星级主炮，一亿门恒星级副炮，还有数百亿门各种的小炮。再加上多层空间防御层，足以抵御任何的攻击。

　　接下来，我会把一部分操纵的权限交给你们。

　　胜败在此一举，各位！亚特兰蒂斯帝国必胜！

　　“亚特兰蒂斯帝国万岁！”

　　“亚特兰蒂斯帝国万岁！”

　　……

　　虚空之中，原本安静无比的巨大的碟形的悬空城市，无数的大大小小的区域突然仿佛菊花般缓缓的盛开，只是转眼之间，一个个漆黑巨大的洞口，就赫然出现悬空城市的表面。

　　与此同时，悬空城市的底部，迅速的凹陷，然后向内部收缩，很快底部出现了一个恍如恒星般的巨大洞口，整个悬空城市微微的震动，一尊呈现半圆形的马蜂窝状物体，从底部缓缓的升起。

　　那物体刚一出现在外面，整个空间就开始不断的震动，出现了密密麻麻犹如鱼鳞般细密的波纹，空间居然出现崩溃之状。

　　悬空城市并没有因此而停止变化，它表面渐渐的散发出一丝薄如蝉翼，但是却是无比刺眼的光芒。悬空城市渐渐的变得虚幻起来，那刺眼的能量仿佛有无数只手在凭空操纵，大量的能量相互组合变化，纷纷化成一层层恍若面纱般的透明膜状物。

　　那面纱状的能量，迅速的化为层层叠叠的空间，不一会时间，整座虚空城市突然消失在原地，再也不见踪影。

　　……

　　虚空之中，一头暗黑色的巨龙，划过一道流光，极速的朝前面飞去。

　　在物质世界血脉严重退化，而且几乎已经快要灭绝的巨龙，在恶魔界却是强者的代名词，享有赫赫威名。

　　深渊巨龙在恶魔界一直都是一种强势的种族。强大的肉体，出色天赋神通，在强者如云的恶魔种族中，占据重要的位置。

　　这是一头庞大的巨龙，长达六千米的庞大的身体，给人一种深深的压迫感。黑暗反光的棱形鳞片，带着天然的神秘花纹。一排尖锐的角刺，从头部笔直的延伸到修长的巨尾，显示出无比的狰狞。

　　笔直冲天的龙角，带着无数印痕，显得坑坑洼洼，这是在恶魔界战斗拼杀留下来的勋章。

　　他全身漆黑，只有那肚皮显示出那一片灰白之色。

　　他张开巨大的肉翅，不时的用力扇动，散发出一道道的毁灭的能量。他所在的数十万公里方圆，没有任何超级文明力量的存在。

　　一旦进入这片区域，那么唯一等待他的就是毁灭，彻底的毁灭。

　　这就是毁灭暴君深渊巨龙娜弥斯的威能。

　　他宛若一道黑色的闪电划破虚空，血红冰冷的巨眼，冷冷的注视前方，嘴角露出一丝邪魅的笑意。

　　数个庞大的魔神，迈步巨大的步伐，飞快的朝这边赶来。对于这些东西娜弥斯并不陌生，他在一路中早已毁灭多个，对于他来说，不过是稍微强悍一点的生物而已，最多不过介于中位君主和上位君主的实力。

　　这样的实力，对于强悍的深渊巨龙一族，不过是随意毁灭的蝼蚁罢了。当然是一些强壮的蝼蚁。

　　不过无穷无尽的蝼蚁，还是让他有点不耐烦。

　　他的脾气可不怎么好，毁灭大君主娜弥斯的暴躁，即使在整个恶魔界也是名声在外。他张开巨口，不多时，一股灰色的狂风，带着毁灭一切的气息，迅速的朝前面飞去。

　　空间刹那间，就充斥了一种无所无在的毁灭力量，狂风还没到，那正朝这边飞来的魔神身体表面的能量就发生剧烈的爆炸，没过多久，魔神庞大的身体就被一片炽烈的光芒吞没，灰色的狂风极速扫过，虚空中什么东西都没有留下。哪怕是一丝的残骸。

　　娜弥斯微微摆动巨尾，移动速度更是加快了一丝。

　　他突然停了下来，冷酷的巨眼微微眯起，刀锋一般的眼神，紧紧的盯向前方，那片虚空，有着层层叠叠的空间，透过那无数的空间，他似乎看到了一个庞然大物，一个难以想象的庞然大物。

　　这些都不足以让强大的娜弥斯停下来，空间虽然层层叠叠，足有成千上万层，但是只要给他时间，仅仅只需要一秒。自己锋利而又强壮的巨爪，足以把那些密密麻麻空间一一撕裂。

　　但是他却感受到一种让他心悸的气息，一种久违的感觉。那里面的庞然大物给它他一种危险的感觉。那到底是什么东西？

　　不多时，其他的大君主也一一的赶到，无一列外的都突兀的停了下来，他们看见早已到达此地的深渊巨龙，脸色微微一变。

　　能最先到达这里，无不表明对方的强大，无论是认识还是不认识的大君主，脸上都露出一丝忌惮之色。并没有做出任何挑衅的行为。

　　二十六名大君主分立而战，每一个恶魔的身上，都释放着滔天的气势，壁垒分明，谁也不甘示弱。示弱在恶魔界是一种危险的行为，那意味着，你是一个可以随便的欺负的角色，非常容易被群起而攻之。

　　气氛渐渐的压抑起来，整个空间越来越浓稠。终于有一头恶魔失去了耐心忍不住了，他发出高频尖叫声，整个空间都被这种声音，引得剧烈的震动。连一些弱小的大君主，都感觉一阵气血翻腾，脸上微微一变。

　　“讨厌的东西，这些生物为什么总喜欢吧自己包起来？谁能告诉我前面的到底是什么？为何我闻到了一种危险的气息？”

　　这是一条浑身土色的巨大长虫，浑身由数百节组成，仿佛一条巨型的蚯蚓，只是头部却呈现层层叠叠的鲜花状。无数的黑色的闪电状能量，在花瓣之中舞动跳跃，它的附近仿佛是一片雷电组成的空间。

　　“米巴，你想知道就自己去看看吧！不过以你的实力，可是要小心了，不要被轰成一截一截的，不过你肉体的美味，上次尝过之后，我可是念念不忘啊。”

　　一个阴阳怪气的声音，遥遥的传来。那巨虫的身体，猛的昂起，周身的闪电，变得更加的狂暴。

　　“谁，是谁，是谁如此的不自量力。”那巨虫尖锐的声音，变得更加的刺耳，他身躯左右摇摆，甩来甩去。但是却并没有发现说话者的踪迹。对方显然使用了某种秘法，并不想让他发觉。

　　“臭虫，我讨厌你的声音，去死吧。”一种狂暴宏大的声音，从一头恶魔中发出。

　　话音刚落，虚空就降下了一圈巨大的青黑色光轮。那片顿时层层的坍塌，猛烈的压缩，似乎要把条巨虫压成肉浆。

　　巨虫米巴尖锐的声音终于引起了一位脾气火爆的大君主的不满。

　　“该死的混蛋！”米巴发出一声尖叫，就闭上嘴巴，专心抵抗那恐怖的挤压之力。头顶粗大的电光极速的闪烁，抵抗着那倾轧而下的青黑色光轮。

　　两种强大的力量激烈的抗衡，周围的空间早已不堪承受如此的庞大的能量，片片的粉碎。但是能量中心的空间却是丝毫无损。

　　娜弥斯从那片存在危险的空间中回过神来，脸上露出暴虐的神色，原本血红的眼睛，变得更是娇艳欲滴。

　　“唔，我讨厌这只虫子。”一股粗豪的女声，传遍整个空间，紧接着所有的大君主就看到那庞大的深渊巨龙，就张开巨口，眨眼间，一口灰色的狂风，就从口中喷出。

　　灰色的狂风刚一出现的刹那，整个空间顿时充斥了一种毁天灭地的力量，哪怕没有和这狂风接触。周围那些大君主释放的护体魔气，也渐渐的有点控制不住了，相互之间发生轻微的爆裂。

　　各个恶魔脸色不由变得有点难看，一些跃跃欲试的大君主，也连忙按捺住自己心中的冲动。

　　首当其冲的米巴，更是亡灵直冒，多节的身体，散发出一轮轮的彩光。他再也顾不上抵抗头顶的青黑的光轮，释放出全身的能量，长长的身体，用力一扭，身体极速的朝前面的区域飞去。和灰色的狂风带给他的危险相比，那片区域，简直不值一提。

　　轰，那青光轮因为没有能量与之抵抗，猛的压下，整片空间顿时被那光轮压成一片超薄的空间。米巴超长的尾部，来不及闪避，顿时被压成了肉泥，一股蓝绿色的肉酱，猛的在虚空中喷射。但是紧随而来的灰色狂风，把所有的一切包括青黑色光轮都卷入其中。

　　狂风瞬间即逝，但是消失的，不仅是狂风，无论米巴的小半截身体，还是暗青色的光轮，都消散无踪。空间一片空空荡荡。

　　米巴心中无比的愤怒怨毒，尾部的剧痛，不断的啃噬着他仅剩的理智，没有人，没有人敢伤害他的身体。自从成为大君主以来，哪一个恶魔不是再他面前剧烈的颤抖，随意宰割。

　　也许是有意回避，也许是仅剩的那一丝理智的影响，他的怒火，完全对向那个释放青黑色光轮的恶魔。至于那强大恐怖的深渊巨龙，则是被他选择性的忽略了。

　　他紧紧地盯着那个释放暗青色光轮的恶魔，长长的身体，不断的扭动，极速的朝前面飞去。周身强烈的黑色电光，仿佛一条条巨蛇，极速的流动。

　　他那如同花瓣般的巨嘴，不断的开合，一种令人心悸的能量正在迅速的酝酿。

　　但是突然他感觉一种极度危险的感觉从背后传来，他看到前面的恶魔脸色露出一丝的恐惧，他连忙感觉到不妙。身体本能的拱起，迅速蜷缩成一圈，身周的能量变的更加的炽烈。

　　眨眼之间，一股带着死亡气息的力量猛地击中它的身体。周围的空间瞬间坍塌，身体表面的能量仿佛被一股狂风吹散，逐渐消失。

　　米巴尖声大叫，但是却感觉这声音仿佛从另外一个世界传来。茫然之中，他看到自己的身体，一节节的断裂，然后化为更加细碎的肉块，而肉块又变成更加细小的粉末。最后他感觉自己越来越困，慢慢的陷入了黑暗之中，再也无法醒来。

　　空间化为了一片的混沌，那大君主级别的恶魔，甚至还没有来的及反抗，就被背后悬空城市的攻击化为了粉末，连灵魂都无法逃出。


第542章 窥伺

　　龙族是一个庞大的种族。这个种族中不仅有着各种的属性各异的巨龙，而且还有一大部分是形态各异的亚龙生物。

　　青年巨龙非常的活跃，他们不像老年巨龙那样特别的嗜睡。再此期间，他们会积极的寻找宝物，对于外界也是非常的好奇。

　　特别是到了发情期时更是活跃的可怕，在此期间他们不仅会把雌性巨龙当做自己的发泄对象，而且在找不到合适的伴侣时，会把视线内的所有的雌性生物都当做目标。

　　龙性本淫，这句话，把龙族的本性描绘的淋漓尽致。

　　当然雌性的巨龙也是相当的强大，龙族在实力上的性别差异并不是很明显，有些时候，一些雌性的巨龙反而更加的强大。以某种强迫的方式进行繁衍大任，显然很难确保这些年轻且经验生疏的巨龙的成功。

　　所以这些找不到伴侣的发情期的巨龙，则会把视线从雌性巨龙上转移，从而干出让其他智慧生命目瞪口呆的事情。

　　这就是庞大的亚龙种族的来源。由于巨龙发情的对象广泛，无所不包，所因此而诞生的亚龙也是千奇百怪，种类繁多。

　　理论上来说，只要拥有龙族的血脉的生物，就是亚龙生物。

　　这些亚龙生物。因为拥有龙族的血脉，或多或少带有一丝龙族所特有的龙威和一些龙族的天赋，各个力量强大，具有强大的魔法天赋。

　　久而久之，一些庞大的种族相互结合，也就形成了一个个的亚龙种族。

　　龙族血脉高贵，哪怕只有一丝，也让这些亚龙生物变得非常的强大。有一些血脉浓郁或者发生了某种变异的亚龙，甚至可以堪比一些巨龙。

　　在阿尔卡星球的亚龙和巨龙一样，都是居住在禁忌森林的深处，族群这些年已经渐渐的有了庞大的趋势了。

　　亚龙之中也分阶层，而且等级森严，根据血脉的浓郁程度一般可以分为龙兽，地龙，飞龙。龙兽体内龙族的血脉最为稀薄，实力最弱，很多龙兽刚生出来时并不是什么智慧的种族，只能依靠后期的修炼才能渐渐的开启灵智。

　　而地龙则要比龙兽强大的多，体型庞大，力大无穷，拥有各种的天赋能力。但是却并没有翅膀。

　　而飞龙，则是龙族血脉中最为纯净的一员，他们几乎已经和巨龙无异，各个体型庞大，富有智慧，只是头上并没有巨龙所特有的龙角。

　　当然还有一种特殊的亚龙，则是变异亚龙。这些生物非常的强大，即使比起巨龙也丝毫不逊色，甚至有所超出。

　　从理论上来说，他们已经不能算是亚龙一族。完全可以划为另外一个的种族，一个新出现的种族。不过他们的数量实在太少，只有寥寥的十几头而已。

　　这些生物就是巨龙和恐鳄相互结合的生物。

　　在禁忌森林，恐鳄是除了巨龙之外，最为强大的种族之一，这个自从传奇龙王阿尔卡时代就依附巨龙一族的种族，拥有强大的不下于巨龙一族的实力。但是自从恐鳄一族的神明恐鳄神被伟大的龙神阿尔卡撕裂之后，这些剩下的恐鳄，就集体的依附巨龙一族。

　　崇拜强者，依附强者，是生物的天性，这些恐鳄在依附巨龙一族之后，和巨龙一直都是和谐相处，数百年来，恐鳄一族也发展出相当庞大的规模，并且出现了两头传奇级别的恐鳄。

　　至于恐鳄为何会和和巨龙结合生出后代，那只能说爱情是不分种族的，或者说发情期的成年巨龙真的是非常的恐怖。

　　不管怎么说。亚龙一族在成年巨龙的努力下，队伍一直都在庞大。

　　不过与之前相比，亚龙一族的地位，在龙族之中已经上升了很多，至少一些巨龙看向亚龙时，再也没有以前看蝼蚁的眼神。

　　因为亚龙一族，也有传奇的强者，而且还是站在传奇顶峰再踏一步就能成就神明的强者。并且那两位传奇强者，现在已经成为龙族的长老，拥有崇高的尊荣。

　　梅丽莎和布莱特，自从来到阿卡尔星球后，就在教会的引导下来到禁忌森林的龙族的领地，强大的实力和龙神心中独特的地位，即使神圣龙王薇薇安也不敢有丝毫的轻视，而是以礼相待。

　　因为在这两个亚龙到来之前，伟大的龙神，已经专门传下了神谕。

　　而且他们的到来，连那五名长期闭关的外籍长老也过来迎接，一副非常熟识的样子。这些现象，无疑又增加了他们的地位。其他龙族长老脸上也露出了重视。最后，长老商议决定，梅丽莎和布莱特成为龙族的长老。

　　也许梅丽莎对此并无多少感觉，但是布莱特却感动的老泪纵横，一副感激涕零。

　　对布莱特来说，这是他们亚龙一族做梦都得不到的荣誉，至高无上的荣誉，但是却在他手中就获得了。布莱特在一段时间内，一直兴奋的难以自己。以前的淡漠，清冷的气质一扫而光。

　　梅丽莎和布莱特来到龙族之后。就一直住在亚龙部落中，这两位强大的亚龙，也渐渐的成为亚龙一族无冕的王者，崇拜的对象。

　　崇拜往往是信仰的基础，很多的信徒无不以从崇拜中转化而来，等这两位亚龙成就半神之后，这些亚龙也将成为梅丽莎和布莱特成神后的第一批的信徒。

　　……

　　前面的空间已经化为了一片的虚无，狂暴的空间风暴，极尽肆虐。透过那黑暗的虚无，大君主们隐隐约约可以看到，一座碟形的庞然大物。

　　物体非常的朦胧，即使以大君主的视线，看上去也模糊不清，若隐若现。这座物体的表面笼罩着层层叠叠的空间屏障，这些空间屏障并不是禁止不动，而是以一定节奏的高频震动，似乎在抵抗空间压迫力的侵蚀。

　　这些足有上万层空间屏障组成的防御层，显然具有强大的防御能力，空间粉碎这样的极端伤害，对它没有丝毫的破坏效果。

　　这东西的恐怖破坏力，大君主们也总算是见识了。即使这些在恶魔界驰骋的大君主们，也感觉到那一丝的后怕和恐惧。

　　这大家伙发出的攻击，使得一片广大的空间。犹如镜子般瞬间粉碎，显得不堪一击。即使这片空间比起恶魔界来说要脆弱的多，但是也不是说粉碎就能粉碎的，至少就算是他们全力出手，也不敢保证让如此庞大的区域破碎。

　　当然空间粉碎，并不能给他们带来伤害，空间的撕扯粉碎之力，对于他们那般强大的实力来说，并没有多大的影响，真正令他们忌惮的则是，那造成这片空间破碎的攻击。那才是真正恐怖的东西。也是令他们忌惮的东西。

　　恶魔们面面相觑。转而相互别过头去，心中则是暗暗的后怕，幸亏他们稍微谨慎了一下，否则的话，陨落的可能就不是那条丑陋讨厌的巨虫了，而是自己了。虽然自认为，如果换成是他们，肯定能做的比那巨虫更好，但是受伤那是肯定的。

　　恶魔们站在虚空，不时的朝其他恶魔瞥去，但是却没有一个恶魔愿意做这个出头鸟，去试试对方的攻击到底如何。

　　恶魔虽然脾气暴躁，血腥嗜杀，极度好战。但是却不是什么愚蠢的白痴，相反他们非常的狡猾奸诈，这些吃力不讨好的事情，没有任何一个恶魔愿意争先。

　　经过刚才的事情后，周围显得安静了许多，并没有一个恶魔说话。他们已经认识到，这里已经不是自己在恶魔界里的领地，可以为所欲为。这里站立的每一位存在都拥有和自己相差无异的实力。

　　一旦引起众怒，那虫子就是他们的榜样。一位大君主说陨落，就陨落了。虽然那虫子并不是其他大君主所杀，但是却是主因。

　　深渊巨龙娜弥斯两只前肢不断的交错，巨大的爪子相互摩擦，爆出一颗颗斗大的火星，他巨大的鼻孔的不时的冒着灰色的烟雾，烟雾越来越多，越来越浓。

　　哪怕是再没有眼光的恶魔也看出来了，那深渊巨龙，已经越来越烦躁了。

　　周围的大君主脸色变得有点难看，他们不动声色的慢慢远离这个危险而又暴力的恐怖生物。天知道这家伙什么时候又发神经，看他们不顺眼，然后不明分说的喷出一口毁灭吐息来。

　　娜弥斯血红的眼睛犹如利刃般一遍又一遍的扫视着那层层叠叠的空间，他不时的比划着爪子，看是否有机会，把那些空间给一次性撕裂。然后再用自己的吐息。把那庞然大物毁灭。

　　如果那庞大的物体突然爆炸的话，那一定是非常的美丽吧。想到这里他眼睛不由微微眯起，闪过一道冷厉而有兴奋的光芒。

　　不远处的虚空，无数的超级文明的生物兵器朝这边开来，魔神级基地行星，破灭级生物战舰，还有无数的普通生物兵器。它们密密麻麻，重重叠叠，相互之间非常的密集，早已看不到远处虚空。

　　他们渐渐的已经把这片区域团团的包围。

　　超级文明居然打算把他们全部歼灭在此处，这些无比强大的大君主恶魔，似乎已经进退两难，越来越不妙了。

　　……

　　陈南在虚空中极速的飞行，身体时隐时现，飞速的朝宇宙的深处飞去，他终究还是忍不住强烈的好奇心，准备去超级文明所在的星系看看。

　　那从黑色的能量通道涌出的大量恶魔，现在也不知去向如何。当然在陈南还有一个目的，就是看看超级文明和恶魔到底有没有发生冲突。

　　如此庞大的恶魔数量一旦和超级文明冲突，显然不是什么小场面。对于这样数万年难得一见的热闹场面，陈南千想百想，决定还是不想放过。

　　而且巨大的战场中，甚至还能捡一点便宜。超级文明的生物兵器的残骸，里面富含着强大的能量。虽然初代世界树已经贯穿神国，已经不需要刻意的去搜寻能量来供其吸收，但是能量这东西，自然多多益善，他如何也不会嫌多。

　　就算不吸收，把那些肉体储备起来，在需要的时候也能发挥出巨大的作用。

　　而且最近陈南已经打算调制一些强力生物，而这些生物残骸正是以后培育强力生物有力的基础原料。

　　当然收集战争残骸，自然要等两方力量消失之后，才能行动。否则的话，就算借陈南一百个胆子也不敢贸然冲进战场。那密密麻麻的恶魔，陈南到现在想起来都有点后怕，一旦被那些恶魔发现，绝对是九死一生。那里面可是拥有堪比主宰级别实力的恶魔。

　　不过自己这个也不过是化身而已，就算陨落了，也算不少多大的损失，顶多失去一点真灵和神力而已。

　　真身一直在闭关修炼新版的金钟罩，原本以为会很快就重修完成，但是结果却发现，越是到后面，仙元流经的经脉就变得越复杂，修炼的速度也逐步减慢，甚至连金钟罩仙元也随着修炼渐渐减少，在修炼的过程中被肉体吸收。

　　修炼速度无限的放缓。哪怕拥有初代世界树树枝的辅助作用，也不得不断断续续，而无法一鼓作气，连续突破。不过这样的事情倒不是一件坏事，毕竟陈南每天都可以感觉到肉体力量的提升。

　　而且这种力量提升的感觉非常美妙，特别是对于一个拥有强大威能且很难再提升实力的神明来说。

　　领悟空间法则的神明移动速度无疑非常的快，哪怕只是一个只有中位神实力的化身，也堪比普通的上位神。

　　当然如果当初没有抹去空间坐标的话，速度就更快了。但是这无疑是一种非常危险的行为。

　　他飞行了数月之后，就渐渐的来到的一片星系与星系之间的空旷地带。

　　这种的区域非常的广大，远比星系要庞大的多，而且无限接近真空，几乎没有任何的光线。

　　空间黑暗静谧，周围没有任何的天体，哪怕是一颗小小的陨石。陈南恍若一道流光极速的划破虚空，但是渐渐的他的速度却慢了下来。


第543章 陈南的震惊

　　他眼神凝重，遥望前方。前方还是一片的黑暗。只有一些凡人难见的恒星，散发着微弱的光芒。

　　普通人肉眼能看的恒星一般都是处于地球附近的恒星，范围不会超过银河系。

　　陈南虽然无法看到前面到底发生了什么，但是却是可以看到这片虚空的异样，无穷的宇宙能量射线从前面的区域朝这边射来，就连整个空间都发生了难以察觉的波动。

　　前方必然发生了强大的能量反应，当然这其中有很大的可能就是发生了规模浩大的宇宙战争。陈南心思电转，速度又陡然加快，极速的朝前方飞去。

　　越是前进，波动就越是明显。一个螺旋形的星系缓缓的放大，陈南又再次来到这个危险的星系。

　　透过空间，陈南已经可以看到遥远之处那无数一闪即逝的星星点点。而这种强烈的空间波动正是从那边传来。

　　陈南感觉到那里无数的能量正在那里迅速的堆积，然后又朝这个星系释放。这能量非常庞大，仿佛每时每刻都有数个恒星在爆炸。而那片空间也因为频繁的破坏，而变得异常的脆弱。

　　陈南看到那片空间中无数的法则游离其外，再也不是原本的浑然一体。

　　陈南目光闪烁，已经确定，恶魔和超级文明已经发生了战争，而且规模超乎想象。哪怕虫族和超级文明的战争也没有如此的规模。

　　他心如猫挠，浑身的热血仿佛都快要燃烧起来。他犹豫了一会，最终还是抵挡不住好奇心的驱使。身体微微一晃。从原地消失，迅速的朝战场边缘飞去。

　　只要自己小心一点，应该不会出现太大的问题。另外化身能不损失的话，那么就尽量就不损失。

　　……

　　二十五名大君主恶魔分立虚空，浑身散发着滔天的气势，周围的空间已经被超级文明的生物兵器包围。

　　不过这些强大的恶魔显然没有把这些东西放在眼里，在他们心中这些东西不过是让他们助兴的玩具而已。

　　他们紧紧的盯着前面的悬空城市，眼中的炽烈的光芒越来越甚，一些恶魔已经按捺不住自己攻击的欲望。

　　悬空城市缓缓的移动，朝这些恶魔逼近，庞大的难以想象的身躯，散发着一种压迫性的气息。普通的恶魔恐怕只是看上一眼，也会失去战斗的勇气。

　　但是这些并不是普通的恶魔，庞大体型而所产生的天然压迫性感，对于他们来说，根本就不存在。

　　斯库罗手中紧了紧巨大的三叉戟，深潭一般的巨眼，迸射出黑色的火焰。他感觉自己的血液在燃烧，这个大家伙，引起了他极大的战斗欲望。

　　这种危险的刺激感，对他来说就像高潮一般美妙。但是他极力的克制着，忍耐着，因为他注意到其他恶魔并没有行动。

　　换成是往常，他绝对是率先冲将过去，一切都等战斗完再说。至于别人的看法，那是什么东西。在他所在的区域，他不需要看任何人的脸色。如果谁有不服的话，那么首先得问过手中的邪煞戟。

　　但是现在却不同，这里站立着25位大君主，他活了数百万年，但是却从来没有见过，如此多的君主。而且还相互聚集在一起。

　　这里每一位恶魔都拥有不弱于他的实力，特别是那名喜怒无常脾气暴躁的深渊巨龙，更是难以想象的恐怖。斯库罗自认为实力强大，但是对上那名深渊巨龙，却是没有丝毫的胜算。

　　恶魔界实在是太过庞大，即使强如大君主，也不过偏居一隅，活动范围在数千光年之内罢了。而这仅仅是恶魔界中广大空间的中微不足道的一部分。

　　悬空城市越来越近，那种危险的感觉也渐渐的变得强烈，整个虚空变得压抑起来。这时悬空城市表面层层叠叠的空间，突然剧烈的抖动。

　　碟形物体头顶的那个蜂窝状的庞然大物，每一个孔洞自外围开始一一的亮起，仿佛在画着一个螺旋形的图文，速度越来越快。

　　娜弥斯的血红的眼睛迸射出一丝凶光，巨大的肉翅猛的一扇，身体化为一道灰色幻光。瞬间在虚空消失，同时一种强大毁灭之力，凭空出现在空中。

　　这仿佛是一个战斗的信号，压抑了良久的恶魔，一个个发出惊天的巨吼，身上释放出炽烈的魔气或者各种诡异的能量，极速的冲将上去。

　　一瞬千里已经无法形容这些强大者的速度，他们恍若数十道流光，飞向那庞然大物。

　　突然那庞然大物微微一阵，黑暗的虚空刹那间一片刺眼的光芒。悬空城市无数的孔洞中猛的喷射出庞大的能量。那数百万门超星级主炮，上亿门恒星级副炮，还有那数之不清的各种副炮，齐齐的释放出恐怖的攻击。

　　一时之间，虚空犹如一锅翻滚的浓粥，相当于十数颗恒星同时爆炸的能量瞬间倾泻到这边空间之中。

　　只坚持了千分之一的秒的时间，整片空间就轰然粉碎，虚空一片混沌之色，巨量的能量持续不断的倾泻到这片虚无之中，但是转眼就消失不见。

　　空间粉碎，从某种意义上来说是宇宙自我保护的措施。让无法承受的攻击，通过局部的空间粉碎来排出体外，避免持续的破坏。

　　所以对于主宰级别的强者来说，最危险的时候，并不是空间粉碎，恰恰是最初攻击的时候，一旦能撑过最初攻击，等空间粉碎，那么那些攻击也就无法发挥出丝毫的作用。而空间的撕扯之力，对于他们而言。并无多少威胁性。

　　但是即使如此，如此恐怖的能量瞬间释放，也让他们无比的狼狈，一些实力稍微弱小的恶魔，身体已经挂彩。

　　娜弥斯眼睛微微眯起，脸上已经极端的愤怒。他周围布满灰色的颗粒状能量，一片悬岛一般空间，被这种能量撑起。空间撕扯之力，根本无法靠近他一丝一毫。

　　他发出一声悠长的龙吟，并没有等悬空城市攻击停止，身体就犹如一道闪电一般迅速的从空间虚无中飞出。

　　……

　　陈南慢慢的飞到战争的边缘，然后再也不敢前行，前方的一片混乱，超级文明和恶魔已经搅成了一团，骇然的能量不时的在虚空中爆发。

　　这样的能量对于这个化身来说根本就不够看，那里面的恐怖不是他这个化身能够参与的。

　　陈南空间戒指白光一闪，爪子出现了一个绿色小塔。他精神力通过雪白小塔的独特视角，开始观察战争的动态。

　　但是仅仅只是一眼，陈南就感觉一股凉气从背脊中直冲头顶。

　　陈南完全没有想到那黑色能量通道，居然短短时间内就涌出如此多数量的恶魔，铺天盖地，数之不尽。

　　陈南只是匆匆扫了一眼，就看到三四亿之多。而这只是战场上的一部分而已。而且更加恐怖的是，这里的恶魔最差都拥有下位神一般的实力，而这些仅仅只是炮灰。只有中位神的恶魔才是战场上的主力。至于和上位神相比也丝毫不逊色的恶魔，这里也是比比皆是，至少这三四亿的恶魔中，像上位神实力的，居然有数十万名。

　　要知道上位神在神明中高贵无比，拥有巨大的地位和荣光。如今这些和神明实力差不了多少的恶魔却如同普通小兵一般和超级文明的生物兵器捉对厮杀。短短几秒钟，陈南就已经看到十几位的上位神恶魔的陨落。

　　震撼，深深的震撼。陈南既为恶魔的恐怖数量和强大而震撼，又为超级文明的力量而感到惊惧。跟这样的战争比起来。银河系的战争只能说是小打小闹，不值一提。但是震撼过后，陈南心中却百味芜杂，心中突然变得沉甸甸的，感觉有点透不过气来。

　　这场战争无论是谁胜还是谁败，陈南已经丝毫不再关心。恶魔也好，超级文明也好，都不是什么良善之物。无论谁是胜利者，胜利的一方都将会这个宇宙的神明产生强烈的冲突。

　　超级文明巨大的力量和战争潜力，在这次战场上已经表现的淋漓尽致，很多型号的生物兵器，陈南根本就没有见过。而且威力强大的惊人。

　　比如那雪茄形的生物战舰，除了上位神真身出动之外，陈南想不出还有什么能够对付它们。战场之上那雪茄型生物战舰，每一次的攻击，都会造成多名恶魔的陨落，这其中，甚至有中位神实力的恶魔。

　　所幸这种战舰并不是很多，在战场零星点点，但是一旦这种战舰形成量产，那么神明的末日也将来临了。

　　陈南心中一凛，因为实力迅速强大而生出的一点自满之心，迅速的泯灭，消失无踪。

　　在宇宙的战场中，哪怕自己这样的实力，也只能随波逐流，而无法逆转大势，除非陈南达到老玄武那般逆天的实力。

　　陈南眼睛烁烁，不断扫描着整个战场。突然陈南心中悸动，迅速朝那危险传来的方向看去，那里是超级文明军团中心，陈南先前扫描时，只观察了战线的情况，根本就没有注意到那里。毕竟没有谁会深入到那里面。

　　骤然间，陈南瞳孔猛的一缩，只见那片空间出现了一个黑色的小点，紧接着一种有力的空间波动。极速从那中心传荡到这里。

　　那是什么？陈南目光闪烁，沉吟不语。

　　这时他意识到在战线上并没有发现那些主宰级别的恶魔，难道？陈南突然想到了一个可能。脸上陡然色变。

　　……

　　在毁灭暴君娜弥斯飞出空间裂缝的同时，一条三头巨蛇和一位羊角恶魔也迅速的飞了出去。不久之后，斯库罗和数位恶魔也浑身冒着黑色的火焰，气势惊人的从空间虚无的浮现而出。

　　空间裂缝迅速的愈合，但是还没有完全合拢，一种带着死亡气息的力量瞬间降临这片虚空。

　　斯库罗，感觉自己浑身一震，脏腑翻腾。身上的炽烈的火焰，仿佛被狂风吹过，居然迅速的消散。斯库罗脸上终于无可抑制的露出一丝的恐惧，他再也顾不上节省能量，全身的魔力尽数涌出。

　　攻击来的迅速，去的也快，只是在刹那间攻击就已经消失。等斯库罗回过神来的时候，周围已经一片虚无，空间湮灭，只有自身所在的之处，才撑起一身之空间。

　　噗！一口黑色的血液从他口中喷出，刚才的攻击，已经让他的肺腑受了重伤。

　　但是他却面色振奋，精神奕奕，刺激而危险的战斗，让他浑身的血液剧烈的沸腾，身体微微颤抖。

　　当众恶魔重新从虚无处飞出时，恶魔已经少了五名。那消失的恶魔，结局可想而知。

　　存活下来的恶魔，也大多带伤，一些恶魔的身体甚至已经血肉分离，只剩下一副坚韧的骨骼支撑，再无一战之力。

　　娜弥斯眼中迸射出浓烈的红光，犹如闪电一般，从虚无中飞出，他此时已经怒不可遏。已经变得的支离破碎斑斑驳驳的肉翅用力的扇动，口中发出一声暴虐的龙吟。

　　熟悉他的恶魔都已经知道，此时毁灭暴君，已经彻底的暴走了。原本极速冲向悬空城市的三头巨蛇听到那龙吟之声，连忙变换方向，朝其他地方飞去。

　　娜弥斯浑身散发着令人心悸的颗粒状灰色能量，狰狞的巨嘴微微开合，血红的眼睛，露出残忍的光芒。

　　支离破碎的肉翅，丝毫没有影响他的速度。这时天空刹那间变的刺眼无比，那巨大的悬空城市，仿佛化为了一颗巨型的恒星，浑身倾泻着出庞大的能量。

　　娜弥斯肉翅用力一扇，周围转眼变成灰色，一股毁灭之力，笼罩整个空间。

　　但是娜弥斯的能力显然不止于此，否则也不会获得毁灭暴君的称号。

　　他的前面很快就出现了一个黑色的圆形巨洞，那巨洞空空荡荡，里面居然是一片空间虚无之地。

　　倾泻而来的巨量能量，迅速的涌入这个空洞，转而消失，甚至没有引起丝毫的波澜。


第544章 悬空城市的覆灭

　　那虚无的黑洞，没过多久就迅速的愈合。就像从来没有存在过一般。但是与此同时的是超级文明攻击也渐渐的平息下来。

　　能量瞬间的倾泻即使对于那座庞大的悬空城市也是一个巨大的负担，这样的攻击根本无法持久。

　　周围已经一片的混沌之色，刚刚从空间裂缝中飞出的恶魔，又承受了一遍正能量的洗礼，一些弱小的大君主，现在早无一战之力，在能量的轰击下，勉力的支撑。

　　虚空狂暴的能量尽情的肆虐，空间幻灭重生，物质世界的法则早就已经不堪负荷，这片区域变得越来越脆弱。

　　在这种极端的环境下，高科技的仪器根本无法有效的观察到其中有几片区域并没有受到任何的破坏。

　　娜弥斯口中灰光隐现，锋利的爪子从掌中一一弹出，闪烁着冷酷的光泽。鲜红的巨眼，仿佛黑暗中令人惊悚的火光，透过混沌一般的空间，极速的朝悬空城市飞去。

　　数千万公里的距离，对于大君主来说，一闪即至，等悬空城市发现目标时，却已经迟了。他狰狞的巨爪，散发灰色颗粒状的能量，猛的抓向那层层叠叠上下起伏的空间。

　　呲！一道耀眼的光辉闪过，那数百层空间一一破灭，就被他那巨爪撕裂。

　　吼，他发出一声巨吼，脸上露出暴虐的神色。另一个爪子也嗖然探出，抓向那厚实的空间防御层。恐怖的巨力之下，无数的空间，化为一片光芒后悠然消失。

　　悬空城市的另一测，一条鳞甲翻飞，血肉模糊的三头巨蛇闪过疯狂的神色，他张着血盆大口，正在凭空的吸取着什么，周围空间迅速的收缩，然后化为一个巨大的漏斗状，他居然想要把那巨大的悬空城市，也一并吞进肚中。

　　而那头长羊角的人形恶魔，和这两位恶魔呈犄角站立。他手中紧握着一把奇形怪状的巨剑，巨剑漆黑如墨，雕刻着无数繁杂的花纹，附近各种幻像接连闪现，巨剑所在之处，法则似乎有崩溃的迹象。

　　他身体微微颤抖，强大的魔气，尽数涌入巨剑，巨剑猛地散发出万状的黑芒。黑芒所过之处，世界居然纷纷化为本源。

　　他颤抖的双手高高举起巨剑，然后猛地劈下。

　　如同开天辟地，斩破虚空，那有上万层空间组成的强大防御层，此时仿佛根本就不存在一般，巨剑过处，空间一层层迅速撕裂。

　　上万层空间，被他一剑之威之下，尽数斩断。化为无数道刺眼的光芒消失。他身体剧烈的颤抖，急促喘气，黑剑突然消失。此时他犹如羊蹄的手掌上已经满是白骨，连浑身的血肉也化去了一层。

　　……

　　一个巨大的空间中，这里非常的安静，没有丝毫的声响，一道道的流光和空间的能量墙壁相连，在这片空间中随意舞动，散发着极尽妖艳的色彩，使得整个空间看上去显得光怪陆离，色彩缤纷。

　　空间的中央，数十个亚特兰蒂斯人安静的悬浮空中。那些从空间壁中释放的流光和这些人紧紧的相连。

　　他们神情严肃，眼睛轻轻闭合，仿佛雕塑一般一动不动。只有额头的棱形晶体，不时的散发着一道道的光芒。突然这些人，脸色齐齐一变，露出一丝恐惧。

　　额头上的光芒闪动，陡然变得急促起来。空间中飘荡着一种紧张和慌乱的情绪。

　　……

　　上万层空间层刹那间就破灭一空，娜弥斯伸着巨爪，神情微微一愣，紧接着他露出一丝不悦之色。但是却也只是一眨眼的时间。他马上就张开巨嘴，一股孕育多时的毁灭风暴，从口中的喷出。

　　但是就在这刹那，空间剧烈的震动，悬空城市的表面散发出一阵刺眼光芒，很快悬空城市就出现一层厚实的能量壁垒。那极速而来的毁灭风暴，直接和那层厚达数万公里的能量相互碰撞。

　　轰！一道难以想象的刺眼光芒闪过，虚空发生了剧烈的爆炸。

　　娜弥斯翅膀猛的扇动，但是还是被那破灭的能量流，吹的四处翻滚。

　　悬空城市也被这强烈的爆炸，引得剧烈的震动，其中一角赫然出现了一个巨大的洞口。

　　洞口不断的蠕动，似乎正要快速的愈合，但是马上就化为粉末消失，那肉体的表面似乎有一层灰色的颗粒状能量。这种毁灭性的能量正持续不断的破坏着生物肉体，新生和毁灭相互对抗。

　　娜弥斯，很快就稳住了身形，眼中的暴虐变得愈加的浓郁。他抬起头颅，身体释放出一种无比恐怖的气势。虚空骤然之间变得压抑无比，不到千分一秒的时间。悬空城市的上空，突然出现了一个圆形的空洞。

　　几乎在那空洞形成的刹那，一座透明的仿佛浑身由灰色透明的水晶组成的巨大的三棱柱体，从天而降，迅速的朝悬空城市落去。

　　在落下的过程中，三棱柱体似乎开始肉眼难辨的转动，周围的空间随着这种转动，开始慢慢的扭曲。似乎连空间都被那透明的三棱柱散发的力量所牵引。

　　三棱柱转动的速度慢慢加快，附近的空间，也开始随着灰色三棱柱体旋转。

　　虚空慢慢的形成了一个漩涡，不过那组成漩涡的并不是物质，也不是能量，而是空间。空间在此时仿佛已经成为了一种流质的物质，不断的拉长扭曲旋转，附近所有的一切都被这种恐怖的扭曲和撕扯之力开始变形破坏。

　　连悬空城市上方的能量层，也在这种难以抗拒的力量之下，开始缓缓旋转，似乎想要跟随着空间的旋转而转动。

　　三棱柱体从空洞极速的下降，旋转速度也越来越快，一股浩大的力量正作用着这片空间，周围渐渐的压抑起来。

　　悬空城市顶部那个巨大的蜂窝状的次元炮，闪烁着一道道的光芒，各个孔洞依次的亮起。恐怖的难以想象的能量正在内部孕育。终于当所有的孔洞都充满刺眼光芒的时候。中间那足有一颗小恒星般的巨大的洞口剧烈的颤动起来，突然颤动停止，这片空间仿佛和那孔洞发生了完全的契合。

　　骤然，一股强大的力量作用整片空间，空间剧烈的一震，骤然粉碎。

　　极速降落的三棱柱体，和这股携带着死亡气息的力量瞬间碰撞在一起，三棱柱体不由微微一顿，旋转的速度变得缓慢起来，被它牵引带动的空间漩涡，也开始慢慢的崩溃。

　　但是那力量来的快。去的也快，才万分之一秒的时间，力量就凭空消失，再也不见踪影。那三棱柱顿时迅速的下降。

　　电光火石之间，三棱柱和悬空城市迅速靠近。

　　厚实的能量层，还没有和三棱柱体触碰，就被一股浩大的牵引力量影响而迅速的旋转。三棱柱体根本就没有受到丝毫的阻力，就悄然撞击在悬空城市的表面。

　　它就像一把极速旋转的钻头，毫不费吹灰之力的迅速没入悬空城市。

　　悬空城市刹那间就出现了一个巨大的洞口，洞口的边缘，到处都是被空间撕裂的痕迹。

　　一切都是无声无息，既没有庞大的能量碰撞，也没有发生剧烈的爆炸，那厚实的能量仿佛失去了所有的防御的效果。

　　没过多久，悬空城市就发生剧烈的震动，一道道的亮光从悬空城市表面亮起，里面似乎正发生着剧烈的爆炸。

　　虚空之中，一头漆黑的巨龙，朝远处电射而去。一些聪明的恶魔，见状也拼命的朝远处狂奔，远离此地。

　　三头巨蛇，张着巨口，拼命的吸收着那庞然大物。空间在他强大的力量和天赋神通下，慢慢的缩小。想要完全吞没那庞然大物，也不用多少时间了。

　　突然他感觉到一种无比危险的感觉，他连忙朝远处看去。只见那庞然大物散发着一一片片的亮光，庞大的体型剧烈的震动，物体的表面已经出现了成千上万个巨洞，一道道的恐怖的能量正在从那些洞口中肆意的泄出。

　　另外他感觉到，里面似乎有一股毁灭性的能量似乎快要爆发了。

　　他眼睛一突，全身的鳞片片片的竖起。他迅速的停止吞噬，打算朝远处跑去，但是此时却已经来不及了。

　　虚空骤然一亮，那庞然大物，突然散发出万丈的光芒。

　　战斗型悬空城市作为超级文明最为强大的武器，能量储备异常惊人，足足可以比拟上千颗恒星所能拥有的能量。

　　当那庞大的难以想象的能量。瞬间爆发，所产生的威力，足以毁天灭地，造成数光年之内一片死域。

　　那三头巨蛇，根本就还来不及逃离，就被炽烈的光芒吞噬。

　　三头巨蛇全身的强大的魔气在这种恐怖的能量面前，根本起不到任何的作用，如中午烈日下的残雪，瞬间消融。

　　庞大的身体，剧烈的扭动，发出惊惧的惨嚎，但是很快这种惨嚎就消失无踪。他的肉体在狂暴的能量作用下，仿佛风化一般，迅速的吹散，骨骼也迅速粉碎，很快就化为基本的粒子。

　　而与此同时，附近虚空中数十亿艘的生物飞船和数十万颗基地行星在恐怖的能量潮汐吞没，在宇宙中瞬间抹去。

　　巨大的黑色虚无空间，在物质世界强大的恢复力下，快速的愈合，这片空间又重新恢复了平静，但是超级文明军团的中心区域，却再无一艘生物战舰的战舰的存在，哪怕是残骸也没有留下。

　　这次大爆炸中，数位大君主级别的恶魔陨落。能逃过此难的恶魔只有寥寥的十六名。

　　战争进行到此时已经接近尾声，超级文明三分之一的力量在大爆炸中毁灭，现在已经再无多少的反抗之力，余下的也不过只是垂死挣扎，胜利只剩下时间问题。

　　无数的恶魔，迅速的毁灭着战场上的一艘艘生物战舰，或者基地行星，虚空中不时的暴起一团团的亮光。

　　陈南收回目光，心中久久不能平静。他看向周围的虚空，虚空此时还是剧烈的抖动，那惊天大爆炸，即使在这里也深受影响，本来漂浮在附近的陨石，此时已经化为无数的细小的粉末。

　　陈南不敢想象，那爆炸中心到底是如何的模样，能造成多大的威力。不过那绝对是毁天灭地，即使是真身恐怕也无法承受如此的攻击。

　　如果主宰级别的恶魔真的在超级文明军团的腹地战斗的话，那么现在到底如何？陈南相信即使那些主宰级别的恶魔面对这样的爆炸，也绝对不会好受。

　　当然这并不是陈南自傲，来揣测主宰级别的存在的威能。以他那强大的肉体，绝对可以堪比主宰，甚至更加强大。再加上充裕的神力，和威力接近神术四级的熔岩位面，实力已经无限的逼近主宰。

　　他目光闪烁，心中犹豫是否继续在看下去。不过想了一会，还是决定留下来。

　　战场上到处都是残骸，很多都是庞大无比，比如说那能变成魔神的基地行星留下来的残骸。那里面的能量绝对无比的丰富，而且数量多的惊人。这样的好事，一旦错过，以后可就没有多少的机会了。

　　对于那些恶魔来说，这些东西根本没有任何的用处，反而如毒药一般。等这些恶魔离去之后，这些残骸，就尽数的归属于自己的了。

　　这是一笔庞大的财富，至少对于陈南来说，如果把这些残骸填到那个孕育初代巨人世界树的位面中的话，那初代巨人的总量可能就要番上一番了。

　　初代巨人不仅实力强悍，性格单纯，而且所产生的信仰之力也远超其他种族，绝对是每一个神明都最为喜爱的种族。

　　想到这里，陈南的嘴角不禁微微咧开，露出一丝狰狞的笑容。

　　自从一直忙碌于初代世界树的能量问题之后，那些次一等的世界树，就停止了孕育初代巨人。五十年里，居然连一个巨人都没有孕育出。

　　陈南眼中充满喜悦，他现在恨不得亲自过去，把那些超级文明的力量毁灭。好让那些恶魔们离开。他已经有点等之不及了。

　　当然这也只是自己想想而已，除非陈南自己想要找死。

　　他必须等一段时间，而且还是一段不短的时间。虚空中超级文明的力量虽然消失已经消失了大半，但是还有上百亿的存在，这其中不乏基地行星。哪怕恶魔数量众多，也需要将近十天左右的时间，才把他们尽数消灭。

　　另外再加上，恶魔们打扫战场，然后离开这片区域，至少也需要数月，甚至半年的时间。

　　陈南一天天的等着，心中也渐渐的平静下来。无聊之中，他就开始有选择的听取一些信徒的祈祷，并且偶尔给予回应。

　　神明平时的时候，都是屏蔽信徒的祈祷之声。毕竟如果只是十个百个话，自然没有问题。当然在神格的作用下，哪怕万个，百万个，也不是什么负担。

　　但是数量一旦到了百亿，千亿哪怕是上位神也会感觉头痛，每天都有无数的声音在你耳边嘈杂的响起，每天都有无数的年轻的，美丽的，丑陋的，年老的，向你倾诉。

　　那么哪怕你拥有上位神格，你也将精神崩溃，即使能够处理这一切，那么你只能专心于接收这些祈祷而不用做什么事情了。

　　而且对于信仰来说，有求必应，并不是一件好事，这反而会降低神明的神秘性，和重要性。

　　毕竟神明是高贵的，尊荣的，至高无上的。他不是信徒的奴隶。对信徒的祈祷给予回应，那是对信徒的赏赐而不是义务。

　　骤然听到自己神明给予的回应，信徒激动，喜悦自是不提。这样的工作既解决了陈南的无聊的问题和给带来了一丝的乐趣，又极大的巩固了一些虔诚信徒的信仰。

　　沉浸于信徒祈祷中的陈南，并没有感觉到时间飞快的流逝。

　　宇宙的战争渐渐的平息下来，战场上到处都是漂浮着的巨大的残骸。当然这些残骸中既有超级文明的生物兵器，又有那些长的奇形怪状的恶魔尸体。

　　恶魔们并没有因为宇宙战争的胜利而离去，他们反而变得比战争时更加的兴奋。无数的恶魔在广阔的战场上飞来飞去，不时的轰击着那巨大的残骸。

　　陈南虽然沉浸信徒的祈祷之中，但是一部分精力还是放在战场之上。看到这种情形，他也不由回过神来。他们似乎在战场挑拣着什么。但是视线却是模糊不清，看不真切。

　　但是这里离战场边缘非常的遥远，足有数百光年。为了安全起见陈南并没有贸然靠近战场。

　　绿色小塔能力远远比不上脑虫自己制造的雪白巨塔，在加上化身那点可怜的精神力，能看到如此远的距离已经是极限了，那战场在陈南的眼中只能看到个大概。

　　陈南心中挣扎了一下，还是挡不住好奇心的诱惑，他决定离战场靠近一点。反正数十光年距离，凉那些恶魔也发现不了自己。

　　至少如果陈南自己不用雪白巨塔的话，只能看到三四光年之外，一个万米左右的陨石。那么就算主宰级别的恶魔在强大，也应该无法发现数十光年之外的自己吧。陈南心中沉吟。


第545章 力量转化

　　神国王座之中，密密麻麻的繁复无比的法则禁制在空间中时隐时现。这里的游离能量异常的充沛，几乎已经快要化为液体，王座中到处都是白雾翻腾。

　　这个空间的中心，一座肉山般的庞大生物，正安静的趴在地上。他身体微微的起伏，巨大的鼻孔一呼一吸，发出犹如山风般的呼啸声，强大的气流，引得这个空间，狂风四起，云雾翻滚。

　　他突然睁开小湖般的巨眼，空间陡然一亮，转而就迅速的隐没其中。陈南脸上一片的凝重，化身看到的战场上的场景，让他大吃一惊。

　　无论是超级文明还是恶魔，都实力恐怖的惊人，一旦任意一方势力，进入银河系，都将引起巨大的灾难，毁灭性的灾难。

　　他的心中慢慢的沉重起来。也许在中位神的时候，也许并不会在意。毕竟宇宙广大无边，随处都可以去得，陈南也不是什么迂腐的神明。除非对方攻入神国，而攻入神国，又是陈南最不在意的攻击方式。在自己的神国哪怕是主宰级别的强者，也得陨落。

　　但是上升的上位神之后，他的实力和威望就直线上升，特别是银河系战争之后，他已经俨然成为银河系最为强大的神明，威严笼罩之处，已经扩散到整个银河系。

　　到现在为止熔岩空间之神阿尔卡之名已经神所皆知。这个时候再跑路，恐怕以前积累的威严也将一扫而空，甚至被众神所唾弃。

　　这绝对是陈南不想要，至少不到危机关头，陈南不会做出背弃银河系众神的打算。

　　人生所求不过名利二字，其实对于神明来说也是如此。

　　陈南眼中渐渐的锐利起来，万物最终法则终究一个实力。强大者才能随心所欲，视一切规则如浮云，一切生物如蝼蚁。

　　但是实力却需要时间，哪怕陈南修炼的速度已经无比快速，但是陈南还是感觉时间不够。如果给他一万年，不，只虚要一千年时间，他就能有把握达到主宰的实力。

　　但是时间这东西，当你不需要的时候，它就像流水一般，可以随意挥霍浪费。但是等真正需要的时候，却是比神力还要来的宝贵。

　　哪怕是威能无限的时间之神，也无法留住时间。神术只能在范围内逆改时间，一旦神力的效果消失，时间也将迅速的回复。对它的流逝毫无办法。

　　新的金钟罩的修炼速度非常的缓慢，到现在还只是在十五层徘徊，想要重新修炼到十七层需要大量的时间。

　　金钟罩仙元每一次随着经脉的流转，总有一部分会被肉体吸收，以至于仙元越来越少。甚至仙元的流逝速度快要渐渐赶上调息的速度。

　　以这样的速度修炼，陈南估计要重新修炼到十七层，至少需要三百年的时间，就算物质世界也需要三十年，而这仅仅是以当前的修炼的进度。可以想象，一旦等修炼到更加复杂的十六层，甚至十七，速度会是怎样的龟速。

　　如果换成是往常，陈南自然不会感觉到急躁，三十年甚至一百年，对神明来说并不是一段很长的时间，一些神明往往一个沉睡，都需要数十上百年。甚至更久。

　　但是此时陈南却是心中沉甸甸的，超级文明和恶魔的巨大压力让陈南有点喘不过气来，他迫切的想要变得更加的强大。

　　时间在这种情况下，也变得尤其宝贵。

　　不过金钟罩仙元的增加，只能按部就班调息而来，王座中的流离能量已经充沛到惊人的程度，哪怕是仙家的修炼圣地，恐怕也无法拥有这样充沛的游离能量。

　　另外无论是极品晶石还是，魔兽晶核，对于现在的陈南来说已经没有多少的用处，所能达到的效果，最多也不过达到这个修炼圣地所能提升的速度。

　　如果仙元能和神力那般可以通过积累的方式慢慢增加，那就好了，自己也无需这般的烦恼。

　　突然陈南眼睛一亮，信仰神力！仙元！不知这两种力量能否相互转化。一个大胆的想法，仿佛灵光一现，出现在陈南的心中。

　　信仰神力集众生混乱的信念之力在神明的神格梳理下的凝聚而成。一人普通人的信念，没有丝毫的威能，既不能给人带来伤害，也无法增加防御。

　　但是多人的信念集合起来，并且通过神明的梳理之下，凝成一股整体的力量，也就是信仰神力后，就具有不可思议的能力。

　　神明借助信仰神力，可随心念而化万物，甚至可以借助信仰神力做到心想事成，念生则生，念灭则灭。神明的神秘和无所不能的形象，基本来源于这种力量。

　　而且信仰神力。还可以化为神明各种属性的神力，使神力发挥出本身属性所蕴含的威能。

　　而陈南想的是，信仰神力既然可以根据心念化为本身的神力，那么是否能够化为自己的仙元。陈南心中越想越是有可能。

　　他伸出巨爪，手心很快就浮现了一滴晶莹璀璨的液体，仿佛世界上最美丽夺目的珍珠，液体出现后，这个空间都骤然一亮。

　　突然那液迅速的发生某种不可思议的变化，它不断的缩小，很快形成一团的浓稠的金黄色的能量。

　　陈南眉骨一扬，脸中露出喜悦之色，这是金钟罩仙元的气息，陈南绝对不会认错。他从来没有想过，信仰神力如此的玄妙居然可以化为仙元。在陈南印象中，仙元和神力那是截然不同的两种能量，根本没有丝毫共通之处。

　　陈南把那丝仙元吸收，细细的感应了一下，并没有发生异常，那团仙元很快和其他仙元融合在了一起，在几个周天后，就彻底打上自己的精神烙印。

　　陈南见状也彻底的放下心来。

　　他的神力非常充沛，数百年下来神力的积累再加上战争财的收获，足足有千万余滴。虽然经历了黑洞危机和几次战斗后。神力锐减，但是到现在为止还有六百多万滴。这也是一笔非常庞大的力量。

　　另外陈南平时的时候，并没有刻意的把信仰神力转化为本身神力，自身的信仰神力，足有五百多万滴。

　　信仰神力转化为仙元虽然非常的浪费，但是陈南左右思量了一下，还是决定把信仰神力转化为仙元。这些神力放着也是浪费，另外还能短时间的增强实力，和节约大量的时间。

　　数十滴的数十滴的神力，不断的从陈南的爪子中涌出，然后化为金光闪烁的仙元。金钟罩修炼的速度果然迅速的提升。

　　不过陈南神力虽然很多。但是看到这样的浪费，还是感觉无比的心痛，那可是他数百年来的积累，如今却是恍若流水般哗哗的流逝。

　　犹如守财奴最喜欢的事，就是一遍一遍的数着自己的金币的数量，而陈南则是最喜欢，数自己的神力。看着神力迅速的消耗，简直心如刀绞。

　　一天，两天，到十天后，陈南的脸上已经是一片的苦色，连眉头都要皱到一起。这十天，神力居然就已经消耗了十二万滴。信仰神力转化为仙元的效率低的令人发指。而现在金钟罩仙元还在十五层徘徊。

　　唯一给陈南带来安慰的是，陈南的身体强度和力量一直都在提升。那融入到肉体的仙元，正在不断的强化着他的身体，这种强大的感觉，已经成为他继续用神力转化仙元的动力，唯一的动力。

　　五十天后，陈南终于重新进入了第十六层，但是陈南脸上丝毫没有喜色，反而隐隐有点发青，脸色难看的吓人。一百五十万滴信仰神力，已经从体内彻底的消失。陈南心尖在隐隐的滴血。

　　第九十八后，眼中布满粗大的血丝，身形憔悴的陈南，重重的舒了口气，脸上露出一丝后悔和心痛。金钟罩终于如愿以偿的重新进入了第十七层，但是全身的神力再加上信仰神力，却已经只剩下两百万滴。

　　真是一夜之间，回到解放前。为了重新进入第十七层，神力居然消耗了四百万滴。恐怕无论哪个神明，哪怕是主宰，看见陈南这样恐怕也会认为奢侈吧，那简直就是不把神力当神力使用。

　　陈南眼中的后悔和心痛之色，一闪而逝。

　　他缓缓的站了起来，他感觉自己全身都涌动着爆炸般的力量。陈南爪子轻轻一握，顿时空间剧烈的震动。一股明显的力量波纹在王座中来回激荡。他甚至感觉，只要用力一撕，整个王座都将会被他掀翻。

　　新金钟罩十七层的感觉和以前的十七层完全不同。

　　陈南发现无论是力量和防御都发生了极大的增强，和之前相比几乎增加了五倍之多。陈南虽然没有发生任何的进阶，但是实力却是极大的增强。

　　这其实非常容易理解，没修炼一层，新的金钟罩几乎都会比原来的金钟罩提升10％，十七层之后，足可以提升到五倍之多。

　　这就是功法的优劣，在修炼中所造成的影响。越是到后期，差距就越大，越是明显。到最后甚至能达到越阶挑战的程度。


第546章 树人先知

　　虚空中，陈南迅速的朝前面飞去。几天之后，他就已经渐渐的靠近战场。战场连绵不绝，足足垄扩了上百光年的直径。

　　陈南在离战场五十光年左右的距离停了下来，爪中出现了一个翠绿色小塔。输送精神力，开始细细的观看战场上诡异的场景。

　　数以亿计的恶魔，在战场不断的翻捡着生物战舰的残骸。不时的从残骸中扯出一些细小的东西。陈南定神一看，那并不是其他，而是亚特兰蒂斯人的残骸。

　　他们扯去他们额头上的那枚晶体，然后用黑气包裹那散溢的灵魂碎片，迅速的吸入体内。他们居然在吸收他们的灵魂。

　　战场上到处都在发生着这样的一幕。

　　灵魂对于恶魔来说，就像是美食一般，陈南甚至可以看到，一些恶魔脸上陶醉的神情。犹如在吸毒一般。

　　这些强大的恶魔就像大草原中饥渴的猎食者，正兴奋的处理着自己的猎物。这在里，亚特兰蒂斯人的灵魂就是他们的战利品。

　　陈南轻轻的呼了口气，鼻孔中喷出一口腾腾的浓烟，四周立刻弥漫着一股硫磺和火焰的味道，烟雾很快就在真空中散去，了无踪迹。

　　周围非常安静，远处的画片就好像一场沉默的哑剧，让人心生凉意。

　　陈南微微眯起眼睛。尽量的收敛浑身的气息，这里离战场已经不到五十光年，这是一段算不上安全的距离，对于主宰级别的强者，陈南了解的非常的少，更可况他们是主宰级别的恶魔，一种对陈南来说完全陌生的种族。他不得不保持小心谨慎。

　　他朝那些强大的恶魔看去，那些恶魔和其他恶魔一样，都是干着相同的事情，但是气势却是完全不同，他们的附近数亿公里之内，没有一头恶魔的存在。

　　这些恶魔一个个气势冲天，长的穷凶极恶。但是陈南还是敏锐的感觉到，他们都已经受了或大或小的伤，气势和陈南第一次见到时，弱了不少，一些恶魔，甚至血肉模糊，浑身肉芽蠕动。

　　陈南只是匆匆一扫，就不敢多看，这些强大的负面生物，对于别人的窥伺非常的敏感，哪怕距离很远，也能模糊的感应到。

　　一共十六位相当于主宰实力的恶魔，这数量比陈南上次见到时要多的多，恶魔界难道真的强者入云？连主宰级别的强者都能一抓一大把？

　　陈南眼中流露出深深的忌惮，恶魔界的实力。已经不能用强大而来形容了，只能说是恐怖。

　　数百光年之外，一条黑色的能量通道，正高速的扭动，周围激荡着强大的能量。附近已经一片的死域，一种极度危险的气息正在缓缓的散发。

　　……

　　太空中，一颗橘黄色的恒星熊熊燃烧，暴虐的火焰肆意的翻腾，持续的散发着庞大的能量。这是一个中等大小的恒星系。

　　整个星系拥有的十七颗的或大或小的行星。而其中一颗却是有着生命的存在。

　　这是一颗绿色的星球，位于靠近恒星的第四轨道。

　　这里的环境和地球或者阿尔卡星球，相差很大。重力是地球的三倍左右，大气密度也远远的大于地球。

　　但是只要能够抗衡这颗星球的重力，人类却可以在这里自由的呼吸生存。因为在大气的构成中这里和地球几乎没有多大的差别，只是氧气的含量要明显的超出。

　　这里是树人的星球，树人在这里占着统治地位，是这颗星球唯一的智慧种族。

　　陈南上次真身忙碌，只是匆匆一瞥，并没有细看。如今他化身过来，正是要吸收这个种族，合并到自己的神系的信徒体系中来。

　　虚空中的空间裂缝一闪而逝，陈南的一个化身。正式降临这个星系。

　　一片大陆的中心，一颗巨大的树木屹立在大地之上，这是一颗庞大的巨树，足有数千米高，层层叠叠的树冠，笼罩了上数十公里的方圆，整颗巨树就仿佛是一片巨大的森林。

　　她的周围没有一颗树木的存在，地面只有一些稀稀拉拉的小草点缀其中。她树身沟沟壑壑，布满裂缝，写满着岁月的痕迹，无数的生物在她的身上爬了爬去，形成了一个完整的庞大生态圈。

　　这是这颗星球最为高大的树人，也是整颗星球树人的先知。但是她已经太苍老了，悠久的岁月已经让她感觉到自己大限快要的降临。她明白自己已经活不了多久了，不需要几年的时间，她的身体就会像先辈那样风吹雨淋，渐渐的腐朽，化为后辈的养料。

　　数千年的时间过去了，这不仅没有让她对生命厌倦，反而让她更加的留恋。哪怕是静静的看着风雨雷电，星球的变迁，也是一种无穷的乐趣。

　　一只小小的犹如松鼠般的生物顺着她的枝叶小心翼翼的爬行，突然喀嚓一声，一根枯枝突然折断，那生物惊叫一声落了下去。

　　这里离地面足有上千米高，落在地上唯一的结果就是摔成肉酱。哪怕它拥有松鼠般的大尾巴也不能幸免。

　　但是一颗树枝缓缓的移动，很快就把这只惊吓过度的生物接住。那只犹如松鼠的动物，愣了一下，连忙几个灵活的跳跃。消失在密集的枝叶之中。

　　那巨大的树人，发出欢快而又苍老的笑声，整个巨树都在微微的震颤，这就是生命的乐趣。这就是活着的意义。

　　在她心中，她身上生活的所有的生物，都是她的孩子，她喜欢这些小家伙。

　　她太老的，老的再也抬不起脚步了，老的再也无法去大海的另外一边，去探亲访友。只能以这样的事情的为乐了。

　　突然那老树人，浑身一个激灵，树枝急剧的颤抖，她感觉到一种强大的意志降临了。那意志仿佛深如渊海，高如星空，越是探查，她就越感觉到恐怖。

　　悠长的岁月，早已使老树人，有了种种的玄妙，灵觉变得异常的敏锐。否则她也决不会活到如此长的岁月，那已经远远的超出了普通树人的寿命界限。只是老树人一直懵懵懂懂而已。

　　那到底是什么？她从来没有感受过如此的不安，仿佛巨大的灾难快要降临。

　　她已经经历了数次的星球的变迁。但是却也没有碰到这般的恐怖的程度。

　　她抬头看下天空，原本宁静祥和的白云，时聚时散。翻涌奔腾，仿佛有一只无形的巨手，正在天空搅动。连散发的黄白色光芒的恒星此时也变得暗淡起来，散发着无力的光芒。

　　正当她迷茫和不安之中，一个威严宏大的声音在她心中响起：

　　“崇尚自然和和平的种族啊，我是伟大的熔岩空间之神阿尔卡！”

　　老树人在那威严的声音中瑟瑟的发抖，她虽然没听说过神，但是心中却自然而然的明白了神到底是什么样的存在。

　　这时心神交流的妙处，语言已经无法成为双方沟通的阻碍。

　　“伟大的神，不知，不知您降临这颗星球到底有什么事情？”老树人颤抖的着说道。心中带着浓浓的戒备。悠久的岁月赋予了她人生的智慧，她知道强大如那种存在是不会轻易的和自己这样的蝼蚁交流。他们只会杀死他们或者是奴役他们。

　　对方的想法，在陈南的心中，犹如火炬一般明显。陈南淡淡一笑：

　　“苍老而又睿智的树人啊，你不用担心我的企图，我没有任何的恶意。”宏大的声音不断的在老树人的心中回荡，连那苍老不堪的灵魂都出现了丝丝的裂痕，加速的崩溃的迹象。

　　仿佛催眠一般，老树人心中的惶恐慢慢的消失，心中居然奇迹般的安静下来，但是她却感觉越来越困。生命正快速的从她身上流逝，眼睛慢慢的变得模糊不清。

　　“我说，信我者得永生！爱戴我，崇尚我，念着我，向我祈祷，你将获得永生，成为神之眷顾者。”陈南见状，又高喝一声，他自然不希望那老树人死去，否则的话，先前的一切就白做了。想要收复这些奇异的种族也将困难许多。

　　仿佛当头棒喝，老树人的神志突然清醒了一丝，冥冥之中她仿佛看到一丝光明，那丝光明和阳光绝不相同，那丝光明充满神圣，充满威严，充满无穷的希望和生机。求生欲望之下，她拼命的挣扎，想要抓住那一丝的光明。

　　但是她却感觉到自己越来越累，身体迅速的向无底的深渊坠去，那光明和她渐渐的远离。她越来越绝望，突然她福至心灵，大声的喊道：

　　“伟大的神啊，救救我吧……”绝望之中，爆发出极大的信念，一条信仰之线凭空出现和老树人紧紧相连。

　　就在这同时。一团神圣的光芒，从天而降，笼罩她那庞大的身躯。她身上升起了无穷的生机，枝枝叉叉但有点枯黄的树叶，迅速的恢复光泽，变得犹如初生般新绿。

　　老树人感觉自己浑身都是暖洋洋的，仿佛被温暖的阳光所包围，浑身充满活力，仿佛有着无穷的力量。逝去的青春迅速的在她身上回复，甚至变得更加的强大。

　　不好意思啊，今天没有灵感了，写的好辛苦，明天会多一点。


第547章 来自神主的赏赐

　　这是神迹，也是神恩。她枝叶抖动。浑身洋溢的喜悦和兴奋，她感激的大声的说道：

　　“我主，伟大的熔岩空间之神。感谢您赐予我崭新的生命。”

　　“树人啊，你现在已经是我的信徒，但是这却是完全不够的，从现在开始，你将替我在这颗星球上传播我的荣光。让所有的树人归于神明的怀抱，作为奖励，我将在未来，赐予你悠久的生命，享受永恒……”

　　威严的声音，就像滚滚的洪流，一波波的冲击着老树人的心灵。并且刻下了深深的烙印。

　　“遵从您的意志，伟大的神明。”

　　这时，一滴晶莹璀璨的液体，从虚空中滚落，仿佛蕴含着神圣的光辉和无穷的能量。液体的周围，荡漾着无尽肆虐的狂风。

　　液体一落到地面，地面就发生剧烈的抖动，仿佛浓粥一般翻滚。只是不一会的时间，一座庞大神圣的神殿。从底部缓缓的升起，直到数千米之时，才渐渐停了下来。

　　神殿就像这颗星球巨大的灯塔，散发着不下于恒星的神圣光辉。紧接着又是一座庞大威严的神像，缓缓的升起，散发着淡淡的神威。

　　地面的震动缓缓的停止，这片区域所有的树人，听到动静，一个个迈动巨大的步伐朝这边赶来。他们似乎感觉到一种若有若无的召唤，那是神像对于信仰的召唤。

　　信仰召唤，真神特有的能力，根据神明的威能大小，而效果有所差异。

　　老树人这时突然感觉空间一阵的变换，当再次回过神来的时候，却发现自己已经在宫殿的面前。她卑微的躬下身体，枝叶一阵的抖动，心中充满了深深的敬畏。

　　一个威严的声音，在她心中不断的飘荡，越来越小，渐渐的变的飘渺无比。

　　“我的眷顾者啊，当你们足够虔诚的时候，我将赐予你们树人一族的辉煌和荣耀。不过那将是一段很长的时间，你还要学习很多的知识，学习如何更好传播信仰。不久之后，我的其他信徒会来到这颗星球，给予你所需要的知识和各种的能力……”

　　陈南并没有在这些信徒中显露真身，神明必须时刻的保持神秘。而神秘则是保持信徒敬畏的最好的方法。一个神明显露真身，是一种不明智的行为。

　　他在神殿的附近，以意念迅速的刻画了一个星际传送阵。然后他很快的找到了教皇的信仰之线。

　　……

　　教廷的总部，如今还是位于地球之中，地球作为人类的母星球，一直在地球联邦拥有独特而又重要的地位，哪怕时至如今，地球的在联邦中所作出的贡献比重已经越来越小，整个联邦的中心也已经渐渐的向阿尔卡星系转移。但是教会的总部还依然在地球之中。

　　地球的地位是不可取代的，就算地球或者太阳系资源匮乏，早已无物可用，人口也日益稀少。但是作为伟大的神主阿尔卡的神诞星球，仅仅只需这一点，就意味着，地球那而不可动摇的神圣地位。

　　位于南美洲的亚马逊森林，现如今已经作为神诞地，被划为了禁区，但是每天都还是有无数的虔诚的信徒，来到这片禁区的边缘，瞻仰神迹的初始之地。

　　而教会总部上空的虚拟轨道，更是密集的犹如蜘蛛网。无数的飞行车。和空中列车，驶向那位于天空的浮岛。

　　这是信仰的圣地，每天都有数亿的人，从各地，各个星球，各个文明朝这边赶来，进行虔诚的祈祷和瞻仰神迹。

　　数十万平方公里面积浮岛，仿佛一座小大陆一般，静静的悬浮在海面之上，每天都耗费着庞大的难以计数的能量，但是没有一个人，会觉得那是奢侈，哪怕地球联邦的能源到了极度紧张的时候，浮岛的高度也从来没有下降过一分。

　　因为那代表的不仅仅是教会，而且还代表着神明的荣光。哪怕所有的飞行车都停止飞行，浮岛也不会减少一分的能量供应。

　　浮岛上建筑林立，寸土寸金，能住在这里的只能是信徒等级四级或者四级以上的信徒。当然五级的圣徒，非常的罕见，哪怕整个地球联邦，除了神圣巨龙薇薇安之外，并没有五级圣徒的存在。

　　随着科技的发展，信仰积分考核的智脑也变得越来越苛刻和严谨，信息中心测试的信仰等级，基本上已经真实的信仰等级没有多大的区别。

　　但是即使在这里定居的条件是如何的苛刻，每年还是有无数符合条件的信徒，申请到这座浮岛定居，那怕这座浮岛的人口密度，已经达到一种非常恐怖的程度。

　　几百万平方公里的浮岛。所居住的人口已经超过了一亿，这在地球越来越稀少的人口密度来说，已经算是奇迹了。

　　但是这些都丝毫无法影响那些无比狂热的信徒。能在这里居住，本身就代表着一份荣誉，一份哪怕身家巨亿，权倾朝野也无法享受到的荣誉，那代表着自己离神明更近一步。

　　浮岛中心那是一处巨大的连绵不绝的宫殿群，除了对外开放的主神殿和前面的大广场之外，其他的宫殿并不对外开放，因为那是阿尔卡神系教会总部的办事处。

　　事到如今，阿尔卡神系教会，已经俨然成为一个庞然大物。阿尔卡神系教会属下不仅有着五个属神教会，各种分支机构也是密密麻麻，呈金字塔型紧密排列。

　　其中以文明为对象的一级大神殿，就有九座，其余的各区神殿，有七十八座，至于那些以城市为对象的三极神殿，甚至以小城为对象的四级神殿，五级神殿，更是数不胜数。

　　除了神殿之外，教会还拥有的各种的机构，哪怕和一个文明统治阶层相比。也丝毫不会逊色。阿尔卡教会现在已经是凌驾于地球联邦之上的无冕之王。

　　教会的势力，也延伸到地球联邦的方方面面，各行各业。

　　一座豪华的宫殿，一个头戴紫金皇冠，手拿鎏金龙纹权杖，身穿白色秀纹圣袍的老人，兴匆匆的一路小跑的从大殿正门中出来。后面跟随着两个年老的红衣主教。

　　他们跑到前面的广场上，然后恭敬的跪在地上，高声的祈祷。

　　那老人一脸激动，嘴唇剧烈的颤抖，喃喃自语。刹那间接受到神谕。让这位年老的教皇，欣喜若狂。

　　岁月的已经在他的脸上布满皱纹，他的脸上已经看不到丝毫的野心，只剩下一片的慈祥和虔诚。

　　这位老人，为了阿卡尔神系奉献了自己的一切。

　　陈南透过信仰之线，看着这年老的教皇，刚想发布神谕，却突然停了下来。以前的种种记忆渐渐的涌了上来。

　　从第一次和教皇合作，再到教会飞速的发展，直到现在已经遍布数个文明，这位老人功不可没。陈南能达到这样的程度，在初期时，离不开这位人类的帮助，可以说，如果没有这位老人的话，陈南成就神明，将遥遥无期，甚至早已经化为一捧尘土。

　　“替我在人间的行走者啊，你这些年的功绩，我已经看在眼里，你想要什么样的赏赐么？”威严而又熟悉的声音，在教皇的心中响起，这位老人即使再平静的心脏此时也不由剧烈的跳动。

　　心中的喜悦和激动，让他脑海一片空白。声音又接着响起：“做出贡献者，将得到赏赐，而失败者将得到惩罚，以你的贡献，你可以成就半神，成为阿尔卡神系中的一员。说出你的愿望吧，我人间的行走者。”

　　教皇嘴唇抖动，浑浊的泪水，从满是皱纹的沟沟壑壑的脸庞滑下，他没有想到，自己真的能得到神主的赏赐，荣耀和伟大唾手可得，甚至成就永恒成为伟大的神明中一员。

　　“我，我。我主，伟大的熔岩空间之神啊。感谢您无比慷慨的赏赐。但是，成就半神后，是否只能离开这里，回到神国之中？”

　　威严而又宏大的声音接着响起：“不，你依旧可以选择留在这里，继续替我传播荣光，等你需要的时候，可以回到阿卡尔神系的神国，成为阿尔卡神系的一员。”

　　“我主，我必将将阿尔卡神系教会建设的更加的伟大，传播阿卡尔神系的荣光。”

　　年老的教皇，额头触地，无比恭敬的拜倒在地。

　　不时，一道神圣而又浓郁的光辉从天而降，笼罩那年老的教皇。光辉凝而不散，持续的从天空垂下，旁边两位红衣主教，一脸惊诧，转而心中激动无比，脸上变得更加的虔诚。他们一个个大声的祈祷。

　　巨大而又神圣的光柱从天空降临，即使整个浮岛的信徒都清晰可见。光辉中，隐隐可听到那阵阵的祈祷声，和圣洁的音符。所有的人脸上一振，突然立马明白那到底是什么，那是主上的降临，那是神迹。

　　无数的狂信徒，纷纷停下手中的事情，一个个来到大街之上，一脸狂热的跪倒在地。

　　整座浮岛突然传来一阵阵祈祷之声，随着时间的推移，祈祷声渐渐的连成了一片。庞大的信仰之力，从这座浮岛升起，朝浮岛中心那座巨大的神像汇去。


第548章 宇宙风暴

　　笼罩在光柱之中的教皇。衣服迅速分解消失，转而露出满是皱纹而又苍老的肌肤，无数的光点迅速的渗入教皇的身体，光点越来越越多，越来越密。

　　教皇感觉，庞大的能量正不断的汇入他的身体，他全身暖洋洋的，仿佛浸泡在温泉之中。那进入身体的能量，在胸腹之中迅速汇合，然后极速的旋转。

　　教皇虽然没有修炼任何的功法，但是却知道，在神明的无上威能下，自己现在已经拥有强大的斗气修为。而且这仅仅只是刚刚开始。

　　巨量的能量不断的汇入他的身体，胸腹之间的那团能量渐渐的化为一个晶莹的晶核。能量并没有停止，汇入的能量反而越来越庞大。

　　地级，小天级，大天级，传奇。教皇感觉到自己全身都充斥了强大的力量，无与伦比的力量。突然一道道浮影随着光柱从天而降，迅速的没入他的身体，那浮影极速的变化。一道道影像快速闪过，那里面包含着宇宙的真理，法则的印记。

　　浮影没入自己的身体，他立马就感觉到世界不同了，整个世界突然变得鲜活无比，天地宇宙的奥秘，正向他慢慢的揭开神秘的面纱。

　　胸腹之间的晶核越转越快，越来越小，仿佛抽风了一般极速的旋转，正当他以为晶核失去控制的时候，突然那晶核猛的爆炸。刹那间，他感觉浑身的血肉被一种恐怖的能量轰成碎末，甚至连灵魂都要被巨大的能量冲击化为虚无。

　　但是一股强大又神圣的力量，保护着他的灵魂，避免受到能量的侵袭，而且浑身的血肉，也被一股力量束缚，并没有四分五裂消失无踪。

　　爆炸来的快，消失的快，爆炸平息后，一朵红色的火焰，从爆炸中缓缓的亮起，一股无比充沛的能量通过身体传遍全身。全身粉碎的血肉，迅速的愈合，很快就凝聚成了一个新的身体。

　　神火，那是神火，精研教会典籍的教皇。一眼就明白那是什么？那是永恒的火焰的，给予神明强大的力量，和永恒的生命，这是不朽的象征，而如今，他也拥有了这样的不朽的火焰。他已经成就了不朽。

　　他感觉这一切都犹如梦中，他缓缓的睁开眼睛，周围的一切异像早已消失。伟大的神主也已经离开。

　　两位手下一脸不可思议的看着他，眼中充满敬畏和羡慕。短短的时间，年老的教皇，就脱胎换骨，形成了一具年轻而又英俊的身体，而且身上居然散发出一股淡淡的神威。这已经不是简单的传奇级别的气势能够相比，那只有神才有的能力。

　　这是神主的恩赐！

　　“尊敬的教皇，您难道已经成为了神明了么？”一位红衣主教微微躬身，恭敬的说道。

　　“是的，凯恩斯，在我主的慷慨的赐予下，我成就了半神。但是我依然还是教皇，在很长的一段时间之内。”教皇满脸喜色，轻声说道。声音飘飘渺渺，充满一种奇异的乐感，仿佛有多种不同频率的声音混合而成。

　　“恭喜教皇！”两位红衣主教，变得更加的谦卑，一脸敬畏的说道。其中一名红衣主教，犹豫了一下，又出声说道：

　　“尊敬的教皇陛下，这事需要公开吗？”

　　“不，先且不用，等我卸任教皇之后，回归伟大的阿卡尔神国后，再进行公开吧。我先是一名教皇，而后才是半神。除了你们两个之外，不要向任何人泄露此事，否则必将重罚。”教皇沉吟了一下，低声说道。

　　“是，尊敬的教皇，谨遵您的旨意。”

　　两位红衣主教，心中的尊敬变得更加的浓郁，也许这才是教皇能够受到神主赏赐的原因吧。

　　教皇微微停顿了一下，接着说道。

　　“恩，伟大的神主，刚刚传下一道神谕，莱特！这件事情就交给你吧。”说完他伸出手掌，一团记忆光团，从掌中浮现，然后迅速的没入莱特的脑海。

　　“所有的一切信息都在你的记忆之中，此事应立即去办。帮助树人一族，尽快的传播信仰。有可能的话说服树人进行搬迁。地球联邦欢迎这样的绿色和平种族。”

　　“是，尊敬的教皇陛下，我立即出发”莱特一脸喜色，立马应声说道。

　　经过刚才的神迹，他已经明白，自己所作出的贡献越大，能够得到神主的赏赐就越多，一旦达到一定程度，那么成就像教皇那样的半神，也并不是没有可能。

　　“恩，凯恩斯，你也一起去吧，协助莱特红衣主教。”教皇瞥了一眼脸露失望之色的凯恩斯，脸上露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“是，教皇陛下！”

　　教皇点点了头，轻轻一迈，身体在原地闪过一道残影，迅速消失。只留下两个一脸震撼羡慕的红衣主教。

　　……

　　虚空之中，陈南的一个化身，站在一块覆盖着冰层的巨大陨石上，小心翼翼的观看着战场上的情况。

　　却完全没有注意到，数百光年之处。那道庞大的能量通道已经快要陷入崩溃的境地。

　　能量通道，极度的扭曲，剧烈变换，附近之处能量激荡，已经成为一片可怕的死地，无数的恶魔和从里面涌出，但是还没有看这个世界一眼，就瞬间化为飞灰。哪怕是强大的上位君主，也无法幸免。

　　妖艳的弧光在通道附近极速的流过，划出一道道扭曲的空间裂痕，物质世界法则和这条通道发生了剧烈的冲突。而且这种冲突随着时间的推移，已经变得越来越严重。宇宙正孕育着恐怖的怒火。

　　突然虚空骤然一暗，变得无比的漆黑，通道附近那道道扭曲的弧光，刹那间一一消失。哪怕远处的散发着微弱光芒的恒星，也骤然之间失去的光明。

　　宇宙仿佛突然一震，一片极度刺眼的亮光，闪耀虚空，照亮了整个的星系。宇宙积累的怒火，终于猛烈的爆发了。

　　附近的几颗恒星，仿佛受到某种强烈的攻击，刹那间，一一爆炸，闪过一道道的光芒，宇宙突然之间变天了，强大的能量激荡，形成了一个庞大无比的宇宙风暴。风暴过处，一颗颗的恒星，尽数爆炸，风暴不由变得更加的猛烈和庞大。

　　等陈南反应过来的时候，他只是看到远处一片的白光，白光迅速的蔓延，并很快就慢慢的变成红色。

　　那一片数百上千光年的红色区域，剧烈的翻滚，旋转，仿佛星球中的强大的风暴，迅速的朝这边齐卷过来，陈南亲眼看到，周围的一些恒星，被风暴包裹，很快就发生剧烈的爆炸。

　　风暴正以难以想象的速度正朝这边蔓延。

　　陈南眼睛微微一眯，风暴虽然声势浩大，滚滚而来，但是对陈南并没有多少的威胁，等风暴到达这里时，陈南早就可以进入神国此开此地。

　　但是他一打开神国，就意味着。他也将被暴露，神国无意中释放的神圣的气息，对于那些恶魔来说，无疑是黑暗中的火炬。五十光年的距离，对于那些主宰的恶魔强者来说，并不是一段安全的距离，很有可能会被他们发现。

　　陈南犹豫的那一段时间，那风暴就已经迅速的逼近，离风暴较近的一些恶魔，已经开始夺命狂奔。但是还是有一些恶魔反应不及，被极速飞来的风暴吞没，在风暴中肆意的翻滚。

　　如果羊古拉在这里，就会立马的认出，当初自己就是被这种风暴，齐卷到了地球，开始了悲惨的一生。

　　在美食和生存的面前，恶魔们无疑做出了最为明智的选择，一场有史以来最为壮观的夺命大狂奔开始了。

　　无数的恶魔拼命的朝远处飞去，而他们的后面则是滚滚的宇宙风暴。

　　风暴持续的向前推进，一颗颗的恒星被宇宙风暴吞没，转而变得更加的壮大。

　　在逃亡过程中，不时有恶魔反应不及，被巨大的风暴吞没，消失无踪。

　　陈南立马回过神来，二话不说，也立马加入到逃亡的队伍，面对这种宇宙力量，哪怕拥有主宰实力的恶魔也会选择跑路，而不会空耗力量和和它对抗。更不说他只是一个中位神实力的脆弱化身。

　　逃命的恶魔，四散飞行。很快陈南的附近就出现了数位的恶魔，虽然这些恶魔对于神力有着深入骨髓的厌恶，但是此时各自都处于逃命之中，双方居然暂时的和平共处，互不侵犯。

　　陈南心脏剧烈的跳动，这样的感觉，实在是刺激的有点过分。他周围不仅有数位上位神级别的恶魔，十光年之处，甚至有着一位势如渊海的主宰级别的恶魔。

　　陈南并没有回头观望，但是光凭气势感应，就能清晰的映射在心中。

　　陈南的速度不由又加快了一丝。尽量与那恐怖的恶魔远离。

　　对于主宰级别的恶魔，哪怕是在神国作战，陈南也没有多少的胜算。上次杀死那头恶魔只是陈南侥幸而已，那恶魔恰恰是陈南克制的属性，一旦那头恶魔灵魂攻击难以奏效的时，也就再也没有多少的战斗了。但是即使如此，陈南胜的也是非常的艰难。

　　不过幸运不可能总是笼罩陈南，有时候，幸运的同时，就意味着厄运即将降临。


第549章 巨龙之间的碰撞

　　陈南一次次的瞬移。修炼空间法则的神明，远比一些其他神明要快的多，虽然陈南这仅仅只是一个化身，但是速度也不是一般的上位神可以赶得上。

　　不过哪怕他速度再快，也无法和主宰级别的恶魔相比，在陈南的感应中，背后那一种令人心悸的气息已经越来越近。

　　陈南心中一急，开始消耗神力，原本就极快的速度，陡然又加快了一筹。

　　几小时之后，后面的或者附近的恶魔早已被陈南远远的甩脱。至于背后的宇宙风暴也在陈南疯狂的速度下日渐远离，早就已经无法影响到陈南。

　　但是陈南却不敢丝毫的放松，他一脸的凝重，眼睛微微的眯了起来。背后那恐怖的气息根本就没有被他甩脱，反而有着越来越近的趋势。

　　那邪恶的气息仿佛阴魂不散的跟在他的后面，任是陈南如何转换方向，还是紧紧的跟随。陈南立马就明白了，他被盯上了，被一头主宰级别的恶魔盯上了。

　　不多时，他就已经远离这个星系，朝远处飞去。两者的距离越来越近，从原本的十光年左右的距离，到现在已经不到一光年。

　　追上已经只是时间问题，陈南心中暗暗焦急，思考对策。化身能够不损失，没有一个神明愿意损失。

　　虽然对一个上位神来说，损失一个化身，并不能对真身带来多大的伤害，但是化身一旦被敌对者捕获，根据真身和化身的神秘联系，及其容易被对方发现神国的位置。

　　被一个主宰级别的恶魔发现神国的位置，并不是一件愉快的事情，他不能冒险。而且他感应到那位背后的恶魔的气势，比以前陈南杀死的圆形恶魔，更加的强大。

　　陈南被一种危险的感觉惊醒，连忙回过神来。并没有回头，身体本能的朝另外一个方向瞬移，就在他消失的同时，一头狰狞的黑色的巨龙，突然出现了他所在的位置。血红的眼睛满是暴虐和恼怒，另外似乎还带着一丝的疑惑。

　　陈南亡灵直冒，快速瞬移着前进，突然那种感觉又再次传来，陈南连忙朝左侧瞬移消失。心中不由万分的后怕，那恶魔，速度实在太快了，以他化身的实力。根本无法逃多久。

　　一路你追我敢，惊心动魄，划过两道一金一灰的流光。两头巨龙在虚空中，展开了亡命追击。当然亡命的是陈南，追击的是深渊魔龙。

　　深渊魔龙娜弥斯眼中的暴虐之色，越来越甚。红光几乎都喷射出数十米之长，愤怒让他忘记了自己的追击的目的。

　　那细小的长的像巨龙的虫子，实在太灵活了。她决定给他点教训。

　　陈南一脸的紧张，精神力高度的集中，感应着无所不在的危险情况。突然他脸色一变，朝九十度的方向飞去。

　　轰，前面的空间，剧烈的一震，轰然坍塌。即使陈南已经避开了主要的攻击，但是爆炸所产生的强烈的冲击，还是让他的身体剧烈的震颤，身形一阵东倒西歪，化身居然有了一种崩溃的趋势。

　　陈南心中大骇，一层金色的光罩，迅速的出现。这在这时，前面空间一阵波动。一只狰狞的黑色巨爪，从天而降，朝他抓来。

　　陈南想要瞬移离开，却发现，周围的空间仿佛被一种强大的力量封锁。任是使用瞬移神术，也无法打开空间。

　　巨爪从天而降，陈南猝不及防之下，被那只爪子一把抓住。表面厚实的神力护罩，只坚持了不到半秒的时间，就迅速的崩溃，化为点点的金光，消失在虚空中。让陈南意外的是，爪子并没有继续用力。

　　被抓住之后，他心中的恐惧反而迅速消失，但是取而代之而生的却是熊熊的难以压制的怒火。

　　没有人敢这样抓自己，这是深深的侮辱。陈南可以承受化身被毁灭，因为这是实力不如人，哪怕被杀死，也怪不了别人。但是却无法忍受这样的羞辱。

　　陈南鼓荡起所有的神力，决定自爆化身。但是神力刚刚膨胀，身体却突然被一股强大的力量控制，快要自爆的神力，居然迅速的平息下来。

　　陈南抬头看去，眼神不由微微一愣，这居然是那头深渊巨龙。只是那深渊巨龙实在是太过庞大，陈南化身那五百多米的身长，还不到他的十分之一之长。但是这却不能平息他的怒火。

　　娜弥斯饶有兴趣的打量着这个和自己种族异常相似的生物，先前的暴虐似乎已经一扫而空。在传承记忆之中，这似乎也是巨龙。这个世界的巨龙，只是他浑身散发着一种让人厌恶的气息，让娜弥斯产生了一种想把他捏爆的冲动。

　　不过看在同族的份上，娜弥斯决定给他一次机会，一次投效自己的机会。恶魔界中的龙族，也不是很多，如今已经越来越少了。如果把到时候把他的力量转化一下，那么这个世界就将存在两头深渊巨龙了。

　　一看到这种力量，娜弥斯不知道为什么就产生了深深的厌恶，发自心底的厌恶。

　　不过这头巨龙似乎不是他的真身，只是一种能量凝聚的身体而已。不过这无关紧要，相信真身应该正关注着这里，而且那能量巨龙，似乎和其中一个隐晦的空间隐隐相连，如果自己没有猜错的话，那胆小的巨龙，就隐藏在那里。

　　想到这里她露出一丝得意的微笑，张开巨嘴，吐出一串绕口古怪的恶魔语，而与此同时的是她那宏大的嗓门，和那铺天盖地的口水。

　　“……这个世界的弱小巨龙，我是伟大深渊巨龙娜弥斯，现在你有两条选择。一条是投靠我。而另外一条则是毁灭，包括你那隐藏在某个空间的胆小真身……”

　　四溅的口水，不断的落在他的身上，溅起一丝丝的烟雾火光。陈南眼中的怒火越来越甚，神明的威严，是不容侵犯和亵渎的。哪怕是比他更加强大的恶魔也是如此。

　　“来自恶魔界的魔龙啊，龙族的荣耀已经在你们身上失去，邪恶的力量已经侵蚀了你们的心灵。作为龙族一族的无上王者，龙族一族的神明，你只有投靠在我的手下，才能得到救赎。重新找回龙族的荣光……”

　　陈南大声的说道。作为神明多年，基本的忽悠能力，陈南还是具备。

　　即使娜弥斯也不由被陈南说的微微一愣，无意识张着巨嘴，不过转而却是勃然大怒，眼中闪过一丝暴虐的神色。

　　“闭嘴，无耻而又胆小的巨龙，我才是巨龙的王者，凭你这样的实力，我可以轻易的把你捏的粉碎。不要试图挑衅一位女士的怒火。”

　　娜弥斯恨不得立马把他捏爆，但是事关深渊巨龙的荣耀，娜弥斯不得不争取一下。否则就算把他杀死，也难以消解心中的怒火。但是却发现自己的语言是多么的无力。

　　不过这却已经成功的激怒了陈南。

　　口水犹如雨幕般，倾泻而下。陈南的身体不时的暴起一阵阵的火光和浓烟。

　　陈南一脸厌恶和愤怒，被那魔龙抓在手中，一次次的经历着口水的洗礼，陈南的心中的怒气终于到了某种极限。

　　神国之中，位于王座之中的一头庞大的巨龙，猛的睁开眼睛，眼中充斥了一股熊熊的怒火。

　　他突然在神国中消失，与此同时的是，一道神国裂缝快速的打开，一头庞大的巨龙瞬间的出现则裂缝之处。

　　他眼中迸射出熊熊的怒火，转而无数的金色光球，从戒指中迅速的喷出，迅速的消失在裂缝之中。陈南犹自不泄愤，手中一道暗红色光辉闪过，一个位面熔岩快速的释放，飞快的把那一片巨大的白光笼罩起来。

　　陈南怒火慢慢的消退，露出一丝后怕，爪子微微一扬，裂缝顿时又迅速的合拢。

　　物质之间中已经一片虚空，空间粉碎。熔岩位面猛烈的爆炸，把一片空间崩溃无形。

　　突然黑暗中传来一声暴虐的龙吟，原本正快速恢复的物质空间，刹那间又突然崩溃。

　　一头浑身鳞片翻飞的落魄黑色巨龙，电射而出。她犹如一道流光极速的飞向那只剩下一丝空间裂缝的空间。她明白在那里隐藏着那头她讨厌的巨龙。

　　刚才巨大的爆炸让他猝不及防，还没反应过来，就被接二连三的攻击击中，就连手中的那个对方的能量化身也在他撤离力量抵挡攻击时，突然自爆。

　　这一切让他出离的愤怒。她要让那个只知道背后攻击胆小鬼知道，什么才是真正的强大的巨龙，他要给那个自大的家伙，一点教训。

　　陈南看着那迅速愈合的裂缝不由轻轻的舒了口气，向一位主宰级别的家伙攻击，那还是需要极大的勇气的。

　　所幸一切……突然陈南一愣，转而脸色大变，那只剩一丝就要完全愈合的空间裂缝中，突然伸出了一只巨大的黑色爪子，紧接着，又是另外一只。

　　两只爪子，突然用力一撕，空间仿佛一张脆弱的纸片，迅速的撕扯出一个大洞，一头一脸暴虐和愤怒的庞大魔龙挤入了这个空间。


第550章 狂暴的战争

　　陈南缓缓的后退。那魔龙实在太庞大，他足有六千余米长，高四千多米，浑身的鳞甲因为被陈南猛烈的攻击，而显得有点破碎，看上去斑斑驳驳，一丝黑红色的血液不断的从鳞片的缝隙中滴下。

　　那头深渊巨龙强大的惊人，让陈南不由暗暗的发憷，在数以万计的金色光球和位面熔岩这个接近四级的神术，再加上化身自爆下，居然只是受了小小的轻伤。甚至没有给他带来实质性的伤害。

　　他巨大的血红色眼睛迸射长达数百米的凶光，仿佛黑暗中的两个红色的火炬，直径达数百米的鼻孔，不断的喷出灰色的雾状能量，这是一种毁灭的性的能量，灰雾的周围不时的发出轻微的爆裂之声。

　　那恶魔显然已经处暴怒之中，他眼睛紧紧的盯着陈南。渐渐的它鼻孔的烟雾慢慢变得浓重起来，突然他眼睛微微一眯，散发一种冰冷的寒光。

　　陈南暗道不好，没想到还没叫阵，对方居然就想要攻击。他连忙露出一丝和煦的笑容，大声的说道：

　　“娜弥斯女士，欢迎来到众龙之主伟大的龙神阿尔卡的神国，深渊巨龙，作为龙族的一员，一直在物质世界非常的罕见，没想到今天幸运降临，终于可以有幸一睹深渊巨龙的真容，而且你还是如此强壮和健美。不如趁此机会，到我宫殿深谈言欢，我非常的想要了解一下，你们深渊巨龙一族在恶魔界的生存状况。”

　　陈南一边微笑着说道，一边通过信仰之线迅速的吩咐属下的圣徒通知卡恩和芙米拉过来，集三位上位神的力量，应该能够和那位魔龙一战。

　　娜弥斯眼睛的暴虐陡然一滞，有点微微愣神，嘴巴无意识的说道：

　　“众龙之主，恩？……狡猾的混蛋！”娜弥斯迅速的回过神了，心中的愤怒就像火山爆发一般，直冲头顶。那狡猾的而又胆小的巨龙实在是太可恶了。如果不是自己聪明，差点就又要被他骗过去了。他决定再也不给他任何一次的机会，说话的机会！

　　他迅速的张开已经显得有点支离破碎的翅膀，粗大的尾巴用力一甩，发出一阵破空的厉啸，身体朝陈南电射而去。

　　巨大的爪子在飞行中稍稍探出，露出闪烁着黑色金属光泽的利爪，狰狞的巨嘴微微开合。一口毁灭风暴在喉咙深处，隐隐待发。

　　他一脸的暴虐，他现在已经决定要把这头讨厌的生物毁灭殆尽。

　　陈南想要说话拖延时间，奈何对方根本就没给这个时间，这头魔龙的脾气显然并不是很好。

　　陈南暗骂一声，怒气也蹭蹭的上窜。他的脾气显然也不怎样。

　　他身体剧烈一震，一道犹如实质的力量波动从身体中散发，周围的空气很快就形成了一圈白色的冲击波。海面突然波涛起伏，惊浪滔天。

　　法相天地之下，身体开始迅速的膨胀，从原本三千多米长的身体，转眼间就化为一头十八九万余米长的庞大巨龙。

　　陈南犹自感觉不妥，又加了狂暴神术。顿时全身上下的力量仿佛快要爆炸一般，恐怖的力量在身体中不断的滚动，此时就算是天空，他也能轻易的撕扯出一道巨大的裂缝。

　　看着那极速飞来的魔龙，陈南脸上露出一丝冷酷的笑意，原本庞大无比的魔龙，此时在他眼里仿佛一只小狗般的大小。他伸出如同山岳般的巨爪，猛的朝那头飞来的魔龙拍下。

　　神国的空间刹那间层层的叠加，数万米高的空间。转眼就压缩成数千米的薄饼。等暴怒中的娜弥斯反应过来，却已经来不及了。

　　那犹如遮天蔽日的巨爪，携带着一股令人窒息的气息，从天而降。迅速的拍在娜弥斯的身上。

　　轰！山岳般的巨爪和娜弥斯剧烈的碰撞，娜弥斯立马被一股恐怖的力量击中，仿佛犹如一只苍蝇，迅速的向下面的大陆射去。

　　轰，大陆剧烈一震，烟尘飞扬，大陆一侧出现了一个深不见底的深坑。

　　娜弥斯完全没有想到那个气势微弱，弱小无比的狡猾巨龙，居然有如此强大的力量，在那巨爪的拍击下，他感觉浑身的骨架都快要被打碎了，浑身松软，提不起一丝的力量。

　　但是这仅仅只是刚刚开始，娜弥斯很快就感觉周围的空间，又再一次层层的叠加，地底的巨岩，骤然化为碎末，一种令人窒息的强大气息从天而降，第二波攻击又降临了。

　　陈南站在大陆之上，犹如一头洪荒巨兽，他犹如山岳般的巨爪，猛烈的拍击，显得无比的狂暴。

　　轰！轰！轰！

　　那片大陆，不断的坍塌，很快就四分五裂，等到第三击时。就彻底沉入了海底。

　　海面惊涛骇浪，掀起上万米高的浪涛，大陆的沉没，根本无法影响陈南的攻击，他直接站在大海之上，深大数万米的海水，不过才到达他的腹部。

　　每一次的巨爪拍下，海水在强大的空间压力下，不断的化为中子组成的黑色固体，并且散发出剧烈而又刺眼的白光，然后又在爪子的攻击下又再次的粉碎。海面就犹如发生了剧烈的爆炸，海水不断的翻腾。强大的攻击，哪怕是神国也在剧烈的震动。

　　修炼的新金钟罩之后，陈南的力量增加了五倍之多，再加上法相天地和狂暴神术的增幅，陈南肉体的力量，哪怕是主宰级别的强者也要忌惮异常。

　　神国的巨大动静，即使没有通知，也早已引起了众属神的关注。他们一个个从宫殿中飞出，迅速的朝这边极速飞来。

　　轰！陈南一脸的暴虐，持续的拍击，不敢有丝毫的放松，在他感应之中。那恶魔不仅没有死去，反而气势越来越强。

　　如果不是自己第一次攻击时，直接把他打蒙了，可能现在完全是另一个景象。

　　轰！骤然海底仿佛爆炸一般，发出闷雷般的巨响，紧接着数以亿万顿的海水在一种浩大的力量作用下，突然脱离海面，朝陈南迅速冲来。

　　巨量的海水高速的冲击着陈南的身体，即使以陈南强大到恐怖的力量，也发生了一丝的难以察觉的趔趄。

　　但是这对于像神明这样级数的强者来说，这样的间隙。却足以致命。

　　陈南攻击节奏出现了一丝的滞凝。趁此空隙，海底深处一道黑色的身体犹如炮弹般极速的冲出海面。海水中一道长长的通道久久不散。

　　娜弥斯浑身血肉模糊，鳞片已经大片大片的粉碎，黑红色的血液，不断的从伤口中流淌而下。他身体散发着有着一层灰色颗粒状的能量，在空气中发出阵阵的爆鸣之声。

　　血红的眼睛，此时更是恍若能滴出血来，闪烁着一丝疯狂而又暴虐的神色。

　　他刚冲出水面，就朝陈南电射而来，喉咙深处，一口早已孕育多时的毁灭风暴，迅速的朝陈南喷出。

　　风暴瞬间的扩散，周围的空间立马就充斥着强大的毁灭之力。附近一座大陆在那灰色的风暴过处之后，被迅速的抹去。

　　陈南眼皮一跳，无法判断自己的身体是否抗衡这样的攻击，正当他犹豫之间，那魔龙发出一声惊天动地的龙吟。

　　前面突然变成了一片的灰色。整个神国突然发生剧烈的爆炸，一道道的炽烈的光芒从地面的亮起，一座座大陆在爆炸中转眼的消失，海平面也高速下降，即使连天空，也在陈南的灵觉下极速的矮了下去。

　　那深渊巨龙闪烁着疯狂的神色，一口口的毁灭风暴，肆意的喷出。身上更是闪烁着浓密的灰色能量。

　　陈南脸色大变，这样下去，可能战斗还没结束，神国就要完蛋了，哪怕是再坚固的神国恐怕也经不起这样的折腾。

　　陈南心中一急，爪子一道暗红色的光芒亮起，熔岩位面迅速的释放。

　　神力的作用下，空间中无数的法则以某种规律迅速的组合，一个暗红色的位面在法则的作用下，渐渐的形成。这时一股无坚不摧的毁灭性力量，极速的划过空间，那快要成型的暗红色位面，突然闪动了一下，陡然崩溃。再无踪影，仿佛根本就没有出现过一样。

　　陈南终于露出一丝恐惧，他从来没有碰到过这样的情况，攻击的神术，居然还没有发挥出威力就已经崩溃。

　　灰色风暴离陈南越来越近，陈南身体一闪，从原地消失，那毁灭风暴极速的飞过，一座上万米长的山峰在毁灭风暴擦过之久就突然粉碎，再无踪迹。

　　陈南显露身体，心中无比的焦躁，在这样下去，用不了多久，神国就要毁灭了。这时他眼睛一凝，一股无比危险的感觉从头顶传来，心中的警兆仿佛鼓点般急促的跳动。

　　陈南刚想要瞬移移开，一股浩大的力量就从头顶降临。他迅速的抬头，神国的上空不知什么时候，居然出现了一个巨大的黑色空洞，一尊高大的灰色透明的三棱柱体从黑色空洞中浮现，然后从天顶迅速降落。

　　整个空间顿时立马充斥了一种强大的力场，空间仿佛和那三棱柱隐隐的凝成了一体。

　　陈南甚至有种错觉，那灰色高大数十万米的三棱柱体就是神国空间的中心。


第551章 强悍的肉体

　　灰色的三棱柱体，开始缓缓的转动，周围的空间被三棱柱影响，也开始缓缓的旋转起来，陈南感觉到一股巨大的力量，正在撕扯着自己的身体。

　　三棱柱体，旋转越来越快，那力量也迅速的增强。眨眼之间，天空就出现了一个巨大的空间漩涡。

　　三棱柱体带动的空间范围越来越大，脚下那一片海洋，也随着空间的旋转，也开始形成了一个漩涡。

　　陈南脸色剧变，身体用力一挣，那强大的束缚之力在陈南堪称恐怖的肉体力量之下，立刻的崩散。但是陈南并没有立即离开此地，他紧紧的盯着上空极速落下的灰色水晶状的三棱柱体。那三棱柱体旋转的速度正在迅速的加快。

　　在这种力量下，哪怕再坚固的神国，也会被他洞穿。

　　远处的一座大陆缓缓的变形拉长，似乎要随着空间的旋转而旋转。

　　陈南心中一凛。必须阻止这个晶体降落，否则的神国就将毁灭了。

　　远处五位属神正从各自的宫殿，朝这边飞来。陈南心中越来越焦急，除了卡恩和芙米拉之外，其余的属神和那强大的魔龙根本没有一击之力。他们过去了，只会徒劳的丧命。

　　再也不能犹豫了，再等下去的话，那深渊巨龙就要发现那些属神的踪迹了。

　　陈南心中一横，眼睛陡然变得锐利起来，他庞大的身体朝那巨大的三棱柱体电射飞去。上万滴的神力从陈南体内消失，很快就形成了一个巨大的光球，然后划过一道金色流光，朝那三棱柱体射去。

　　同时一层金色护罩笼罩他的身体。陈南眼睛不由微微眯起，等待着爆炸的降临。

　　金色光球迅速的在空间漩涡中穿梭，漩涡撕扯之力并没有影响神力光球的轨迹。

　　但是随着距离的接近，神力光球就越来越小，在离三棱柱体还有数万米之远时，神力光球就已经不到千分之一的直径，没过多久，那光球就化为一片金光，转眼消失。

　　陈南脸上露出一丝惊诧之色，转而变得无比的凝重，那三棱柱体，比他想象的还要来的强大。而且越是靠近，那撕扯的力量就越是恐怖。

　　他无法想象那正中的三棱柱体，到底有如何的情况。

　　他无法判断自己的肉体强度是否能够抗衡那种神秘莫测的力量。但是除了前进之外，他别无选择，除非看着神国毁灭，属神死去，自己再迅速的逃离。

　　数万滴的神力从身体中涌出，身体表面的金光变得更加的浓郁。他一路冲天而起，恍如一道金色的光柱，直冲云霄。

　　空间疯狂的旋转，陈南表面的金色护罩也渐渐的变薄，变淡。但是陈南的速度却并没有减弱半分。三棱柱体越来越近。

　　越是靠近，陈南越是能够感觉那种恐怖的力量。在陈南的灵觉感应中，整个三棱柱体，居然全部有凝成固体的毁灭能量组成。

　　他心念一动，神国之力被他全力的调动。

　　神国剧烈一震，一束束的光辉，从四面八方汇聚，正中那片空间。

　　法则的束缚力之下，那旋转的空间发生微微的停顿，很快光辉散去，化为无数的星星点点。

　　神国到处都在震动，发出一声声痛苦的呻吟。蕴含在地底深处的地火，迅速的爆发。转眼间，神国一片浓烟四起。

　　法则强制的崩断，让神国受到了剧烈的重创。

　　停顿虽然短暂，但是对陈南来说却已经足够，他速度陡然加快，飞快的冲入漩涡的核心。犹如山岳般的狰狞巨爪，闪电般探出，每一根指尖，都闪耀炽烈的能量。

　　陈南爆喝一声，爪子猛的朝那巨大三棱柱体挥下。

　　一道极度刺眼的亮光升起，陈南的身体仿佛被一颗巨大中子星撞击，不由闷吭了一声，在空中剧烈的翻滚。

　　身体表面的金色护罩早已粉碎，巨大的爪子微微的颤抖，胸前的鳞甲早已在剧烈的爆炸中，支离破碎，甚至已经血肉模糊。数以吨计的金色血液从伤口中喷涌而出。

　　陈南用力的甩了甩巨大的龙头，那股重击后的沉闷感和眩晕感被他迅速的祛除，庞大的肉翅猛的挣开，身体立马停止了翻滚。

　　他眼中露出熊熊的怒火，庞大的身体极速的俯冲而下，朝那巨大的深渊巨龙冲去。

　　自己的身体远比自己想象中的要强大的多，那猛烈的爆炸，虽然让他胸前鳞片破碎，血肉模糊，但是真正的伤势，却并不严重，仅仅只是一些皮外伤而已，甚至连自己的骨骼都没有粉碎一根。

　　对方实力虽然强大，但是能对自己造成的伤害却是非常的有限。凭自己的肉体力量，未必没有一战之力。

　　……

　　娜弥斯已经感觉到，有几个这个空间的生物正朝这边飞来。他眼中露出一丝厌恶的神色，这些生物比那头狡猾的巨龙还要弱小，但是却是足够的讨厌。

　　这时远处传来一阵剧烈的爆炸声，他迅速朝那边看去，只见自己释放的毁灭之柱居然被那狡猾的巨龙毁灭，而且他正极速的朝这边飞来。

　　那巨龙恐怖的力量，在他心中已经留下了不可磨灭的印迹。他从来没有见过如此强大的力量，哪怕是自己也无法和这样的力量抗衡。

　　他眼中不由露出一丝诧异和慌乱，但是却是一闪而逝，转而变得无比的暴虐。

　　他张开狰狞的巨嘴，迅速的飞向天空，向那巨龙迎去。

　　身上的颗粒状的灰色能量陡然又浓郁了几分。一种毁灭性的力量，弥漫整个空间。身体也开始迅速的变大，很快就化为和对方差不多高大的巨龙。

　　并不是他不想变得更大一点，但是这需要消耗更多的能量，即使连他都难以承受的能量。

　　“必须给那个狡猾而又自大的巨龙一个难以承受的教训。”他心中暗自咒骂。

　　不知不觉中，连他都没有发现，自己的目的已经一变在变。心中生出了一种暗自比较之心。

　　战争已经从恶魔和神明的敌对战争，变成了同族之间相互不服输的较量。但是这并不是代表战争变得没有危险，恰恰相反，战争甚至会变得更加的恐怖。

　　两头十几万米长的巨龙，化为一金一灰的两道流光，迅速的接近。


第552章 糟糕的情况

　　两头十几万米长的巨龙。化为一金一灰的两道流光，迅速的接近。

　　轰！一声沉闷的响起。一圈白色的气纹，极速的在空中辐散。神国中那浓密的白云，瞬间被一股莫名的力量作用下化为虚无。

　　卡恩等众属神赶到的时候，就看到两头庞大的难以想象的巨龙，在相互纠缠在一起撕打。战斗从大地打到天空。大地粉碎，虚空破裂。神国剧烈的震动，狂风大作，浓烟四起。

　　每一次肉体与肉体之间的相互碰撞，都会激起刺眼的光芒，那恐怖的力量直接撕裂的虚空，令人心悸的肉体碰撞声，频繁的响起。

　　朵拉一脸的紧张，紧紧的盯着天空中，破碎的鳞片，和一块块的血肉，仿佛天女散花般，洒落。天空到处都是极速闪过的身影，和一团团刺眼的光芒。双方速度实在太快，哪怕是朵拉也很难看清具体战斗景象。

　　他心中的仿佛被什么东西揪住了一样。

　　“卡恩殿下，如今战斗不知如何。主神是否占据上风？”朵拉向卡恩问道，一脸焦急。

　　卡恩收回目光，满脸的严肃，主神和那个邪恶巨龙的战斗的强度，早已超出他的承受能力，这样的战斗碰撞，仅仅只需一击，他就会立马败下阵来，主神已经越来越强大了。

　　“朵拉殿下，这个我也不是很清楚，不过不用担心，主神没有任何的败像，反而似乎占据了一丝上风。战斗应该很快就会结束了。另外做好准备，一旦等双方分离后，就立马攻击。”

　　“是，卡恩殿下！”众神应道。

　　除了陈南之外，众属神之中，卡恩的威望无疑是最高的，毕竟卡恩那是神系中最老牌的上位神，无论是知识还是成神的岁月，抑或是强大程度，卡恩都是最强的。

　　众神一脸的焦灼，但是却没有丝毫的办法。战争是残酷的肉搏战争，他们根本无法进行神术支援，而且以这样的战斗强度，他们哪怕想插手也是不能。

　　陈南巨尾扫过天空，划过一道长长的空间裂缝。闪电般的抽向深渊巨龙，但是却立马被一只巨爪挡住，爆发一道刺眼的光芒。同时犹如山岳般的巨爪，迅雷的探向魔龙的胸腹。但是回应他的却是一口毁灭风暴。

　　身体已经没有一片鳞片是完整的，全身血肉模糊，金色的血液，随着战斗不断的喷涌而出。背部一道长长的爪痕，从头顶延伸到翅膀左侧，半个肉翅都差点被撕扯下了。恐怖的伤口和剧烈的疼痛让陈南变得更加的狂暴。

　　爪子，尾巴，牙齿，甚至肉翅，身体的每一个部位都已经化身为武器，每一次肉体的碰撞都对身体产生强烈的冲击，陈南感觉自己浑身的骨骼都快散架了。但是战斗并没有因此而舒缓，反而变得更加的激烈。

　　酣畅淋漓的战斗让陈南浑身热血涌动，忍不住想要龙吟一声。

　　相比陈南，娜弥斯显得要糟糕的多，他一只肉翅已经被陈南完全的撕下。所幸以这样程度的恶魔，飞行早就不用肉翅进行。否则的战斗也早就已经结束了。

　　他全身布满一条条恐怖的伤口，黑红色的血液仿佛喷泉一般。肆意喷出。

　　他虽然用魔力使自己的身体变得庞大无比，但是无论是力量还是肉体的强度和陈南相比还是有相当大的差距，如果不是大君主级别的毁灭之力支撑，恐怕根本无法和陈南进行肉搏似的战斗。

　　但是除了刚开始还能势均力敌，但是随着战斗的进行，能量迅速的消耗，他已经渐渐的落入了下风，变得勉力支撑。

　　娜弥斯眼睛血红，一脸愤怒的盯着前面那头狂暴攻击的巨龙，散发着灰色能量的爪子闪电般收回，挡住对方的抓来的巨爪。同时又恨恨的向那极速收回的巨爪，吐出一口毁灭吐息。

　　喀嚓一声脆响，一股恐怖的巨力从背后传来，娜弥斯庞大的身体在虚空中不断的翻滚。剧痛之中，娜弥斯听到自己的一根肋骨发生了断裂。

　　他知道这已经是第三根了。

　　这个空间非常的古怪，不仅对他的实力进行了一定的压制，而且对方还能够随心所欲的瞬移，甚至根本就没有任何的预兆。

　　娜弥斯来不及多想，因为眨眼间，一股压迫性的气息就又从头顶传来。附近空间层层的叠加。

　　娜弥斯一个翻身，身体立马停止翻滚，巨大黑色龙尾，迅速的挡向对方拍击过来的爪子。但是却没有看到一个金色的小钟，正极速的朝自己的胸腹电射而来。

　　当！娜弥斯感觉自己的灵魂中，一个巨大的钟声，在隐隐的回荡。精神瞬间出现了一丝的恍惚。

　　等他回过神来，却看到一条犹如天堑般的巨尾，横扫而下，周围的空间片片的粉碎。一股死亡的气息扑面而来。

　　轰！娜弥斯的身体仿佛陨石天降一般，极速的落向脚下的大地，同时，一口黑红的浓稠鲜血从口中喷出，犹如天空中洒落的喷泉。

　　趁他病，要他命，陈南如何会放过这次机会。当娜弥斯向下落去的时候，陈南也极速的紧跟而下。

　　一金一黑的两头巨龙，从天空朝大地极速降落。

　　轰！大地剧烈的震动，发出一声巨响。烟尘散去，地面出现了一个深不见底的深坑。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟。但是深坑没有发生任何的动静，众属神终于忍不住朝深坑飞去，探查一下究竟。

　　几秒钟，对于凡人来说只不过是一眨眼的时间，但是对于神明，甚至可能是整场战斗的时间。

　　一秒钟的时间，一个普通的神明足以释放出数次的神术，如果肉搏的话，足以挥出数万，乃至上亿的攻击。

　　坑深不知几万公里，当然这对于神明来说。却是算不了什么。关键是，坑底被岩浆包裹，而且有一股强大的力量隔绝了他们的视线。

　　“卡恩殿下，王没事吧。”敖青眼中露出焦躁，修长的身体，不停的扭来扭去，显然静下心来。

　　对于敖青的称呼，卡恩等众属神也早已渐渐的习惯了。那不仅是一个称呼，而且还代表着一种资历，那可是主神的嫡系手下才能这样的称呼。

　　“敖青殿下，主神应该没事。就算有事，也是那邪恶的生物。”卡恩严肃的说道。心中却也担心起来。那可是主宰级别的生物，而且从气势上来看，比上次那个圆球形状的生物更加的强大。很可能有种种的神秘手段，和杀手锏。

　　卡恩决定再等会，如果还没有反应的话，就无论如何也要下去看看。

　　陈南确实没事，而且还非常的好。陈南和魔龙娜弥斯从天而降，砸通大陆，落入地底深处的岩浆之中，他钢铁般的巨爪紧紧的抓住娜弥斯，任是他如何的挣扎也还是一动不动。

　　娜弥斯已经深受重伤，骨骼多处粉碎，每一次的挣扎，都会涌出数以吨计的血液，身体也渐渐的变得虚弱无力。

　　陈南眼睛露出冷酷的光芒，腹部慢慢的变得温热，一口禁忌火焰，从腹部升起。但是他却突然忍住了。

　　娜弥斯静静的看着陈南，原本暴虐的神色早已经消失，眼中露出一丝莫名的光泽。他慢慢的放弃了挣扎，头微微低垂。

　　陈南愣了一下，心中不知为何突然有点慌乱，似乎发生了什么不好的事情。在对方的眼神之下，那禁忌火焰，居然再也无法喷出。

　　陈南用力的摇了摇头，但是心中却已经提不起任何杀戮的欲望。看着那放弃挣扎，一脸奇怪神色看着自己的娜弥斯，陈南不知道如何办才好。

　　这时他才注意到，自己和对方姿势异常的暧昧。

　　陈南紧紧的趴在娜弥斯的身上，巨大的爪子，用力按住他的胸脯，尾巴和尾巴也牢牢的纠缠在一起，而且巨大龙嘴微微张开。

　　这样的动作，陈南原本只是为了让对方难以动弹，然后自己再喷出禁忌火焰，彻底的把他杀死。

　　禁忌火焰的攻击速度。实在是慢的让人绝望。在万米之间的距离，哪怕是传奇强者也能进行的闪避。更不用说是拥有主宰实力的娜弥斯。

　　所以禁忌火焰，只有在相当近的时候，才能进行攻击，而且对方还不能进行闪避，实在是一个非常鸡肋但是却又威力恐怖的杀手锏。

　　但是原本为了更好攻击的动作，如今却是显得暧昧无比。

　　此时陈南哪怕再怎么愚蠢也知道娜弥斯为何会做出这样的神情。

　　作为龙王那么多年，陈南自然对于巨龙的生活习性有了相当的了解，自从陈南颁布鼓励生育的政策后，每到晚上，年轻巨龙的吼叫就此起彼伏。

　　陈南无聊时，对于巨龙办事的姿势也做了一定的了解。当然那些统统只是无意中看到！

　　陈南头痛的发现，自己和娜弥斯相互之间的姿势居然如此的相似，尾巴也越缠越紧。而且看到娜弥斯一脸顺从的表情，陈南心中不禁涌起了一股杀人灭口的心思。

　　当然这样的念头也只是一闪而过，既然杀戮的心思已经消失，那么现在最关键的是，接下来怎么办？


第553章 陷入恋爱的魔龙

　　生物物竞天择，择偶的条件千奇百怪。一些鸟类选择拥有艳丽羽毛的异性鸟类作为配偶，或者是根据对方歌声动听程度相互选择。而陆地生物则是更加的残酷，发情期间，往往要进行的多次的战斗，只有胜利者，才能拥有择偶的权利。而失败者则是一无所有。

　　这种竞争虽然残酷，但是却能保持生物的持续进化，使繁衍的后代更加的优秀，生存能力更强。

　　这是自然界的天然法则。哪怕作为无比强大的龙族，这样的竞争也无法避免。

　　不仅是择偶权，还是地位，都和实力息息相关。龙族对于力量的崇拜，已经上升的相当的高度。

　　青年巨龙在发情期间，总是非常的好战而且异常的野蛮，年轻巨龙，选中目标之后，就会找准时机朝年轻母龙扑去。而接下来，就会发生相互的厮打，场面激烈的根本不会认为他们只是玩闹。

　　当强大青年巨龙，把母龙牢牢的压在身下时，那么择偶过程就完美的结束了。当然如果不能。那么就会被强悍的母龙一顿猛揍，狼狈而逃。事情上很多强悍的母龙直到老死还是单身一个。由此可见雌性生物太过强大，也并不是一件很好的事情。

　　双方的一系列激烈的战斗和最后的动作，让娜弥斯产生了错觉，心中不禁泛起了一丝丝的异样。

　　强大的巨龙总是会引起心高气傲的母龙青睐，对于打败自己的强壮巨龙，更是会春心涌动。

　　很幸运或者遗憾的是，陈南强大的力量和强势的动作，引起了这头在恶魔界凶名远扬号称毁灭暴君的母龙的爱慕。

　　这无疑是一件非常糟糕的事情，特别是对一个拥有人类灵魂喜好痕迹的陈南来说。

　　陈南的神格疯狂的闪动，尴尬的情况让他不知怎么办才好。

　　他爪子轻轻的松开，纠缠在一起的尾巴也开始慢慢的松动。他的动作引起了身下那头母龙的反应。

　　娜弥斯轻轻的抬头，雾水迷蒙的红色巨眼，露出一丝疑惑和羞涩。

　　迎着那春水脉脉的巨眼，陈南眼睛不断的躲闪。他恨不得立马一个瞬移消失，但是身下的母龙，显然是一个恐怖分子，虽然现在看上去温顺无比，一旦等他发怒起来，战斗力还是非常的恐怖。

　　陈南不知道再战斗一次的话，自己是否还能继续的胜利。不过即使继续胜利，神国恐怕也已经不堪负荷了。

　　陈南久久不语，身下的母龙，又开始剧烈的挣扎。力量越来越大，脸上也露出恼羞成怒的神色。

　　一切等先稳住那魔龙再说，等送出神国后，那么一切都不需要自己担心了。陈南心思电转，连忙说道：

　　“恩，娜弥斯女士，这里环境恶劣，到处都是火热的岩浆，不如去我宫殿坐坐？”

　　挣扎立马就松了下来。

　　“狡猾而又强大的阿尔卡……好吧，这次就听你一次。”

　　细若蝇蚊的女声，在耳边响起，陈南甚至听出一股羞涩和欣喜的味道。

　　在娜弥斯的耳中，陈南的话是一种暗示，一种承认和认可。

　　陈南暗暗的头痛，不过现在也只能如此了。他爪子慢慢的松开，巨尾也从纠缠的状态中，脱离出来。

　　……

　　“卡恩殿下，现在已经过去十五秒了，下面怎么还没有动静。”一身白衣长裙，容貌清丽的少女一脸担心的说道。事情上这已经是第二次了。

　　“朵拉殿下，不要着急，主神必然安然无恙。不，我还是先去看一下。”卡恩一脸凝重，心中显然也是无比焦急。主神不知不觉中已经成为整个神系的支柱。一但主神有什么不测，整个神系也将迅速的崩溃，不再复往日的荣光。

　　“卡恩殿下，我和你一起去！”芙米拉站出来出声说道。

　　“恩，也好！”卡恩微微点头。芙米拉上位神的实力，对上那恐怖的邪恶生物，还是能够战斗一二。特别是芙米拉的自然神术擅长防御，而自己的次元之剑则是攻击强大。两个一起，能带来互补。

　　敖青，朵拉和依洁儿，刚想开口。就被卡恩阻止了，他们过去没有多少的大用，反而战斗的时候容易分心。

　　如果是以前的黑暗神系，碰到这样的情况，卡恩根本不会出声提醒，反而心中窃喜。因为每一位属神的陨落，则是代表，自己在神系中的地位就会提高。但是现在阿尔卡神系，不知道为什么，他完全提不起那种的心思。

　　芙米拉和卡恩，刚想飞过去看看，就发现地面微微的震动。紧接着一头狼狈的巨龙一脸微笑的从深坑中飞出。

　　“主神！”

　　“王！”众属神脸上一喜，大声的叫道。但是很快就心中一紧，脸上露出一丝慌乱。一头黑色的巨龙，自主神刚飞出之后，就探出了庞大的身体，然后迅速的朝主神飞去。

　　但是还没等他们进行攻击，那邪恶的巨龙，就和主神并驾齐驱。朝宫殿中飞去，身形似乎隐隐的落后三分之一的身位。

　　没有战斗，也没有任何的气势反应。敌对的双方居然无比的和谐。

　　卡恩紧紧的握着虚无之剑，眼睛慢慢的鼓了起来，他嘴巴微张，一脸不可置信。

　　“卡恩殿下，王好像有危险？”敖青弯月形的瞳孔散发出一丝丝的寒光，严肃的说道。

　　长期和王相处，对于王的细微动作，哪怕是笑容也是非常的了解，但是敖青虽然看到王一脸的笑容，但是那笑容，怎么看都是显得无比的僵硬。

　　众神一紧，对于主神的了解，无疑是哪位实力最为弱小的敖青最为熟悉，也是最为忠诚，绝对不会无的放矢。

　　“一起去宫殿看看！”卡恩立马拍板说道。

　　众神划破虚空，极速的朝远处山顶的那座宫殿飞去。

　　十几万公里的距离一闪而过，众神穿过山腰缭绕的云雾，落在宫殿前面的广场之上。

　　此时宫殿正门大开，霞光万状，瑞气千条，气云吞吐。一副欢迎贵客的场面，无数的祈并者排成数排，匆匆的朝大殿的偏门走去，手中小心翼翼的端着一盘盘的各种的瓜果，肉食。宫殿的深处不时的传来阵阵的欢笑声，哪里有危险的情况发生。

　　众神穿过广场，很快就来到大殿的门口。眼前的场面，即使这些久经考验的神明也不由心跳漏了半拍。

　　两头一金一黑的庞大巨龙，正坐在王座之中谈笑风生，不过说话的却是主神，而那邪恶巨龙则是一直紧紧的盯着主神。却说话很少。而且声音微弱，哪怕就连成神的他们，也不甚听清。而且邪恶巨龙的王座的位置，居然和主神并列。

　　那邪恶巨龙看见他们过来，就立马转过头来，一脸的不悦，恐怖的气势顿时弥漫整座大殿。即使是强如卡恩和芙米拉等上位神，都感觉身上仿佛顶着一座巨大的山峰，隐隐的喘不过起来，更不用说朵拉等其他三位属神。

　　“好了，娜弥斯，收回你的气势，他们都是我的属神！”陈南露出一丝不悦之色。

　　“恩！”娜弥斯轻嗯了一声，回过头来时，脸上的暴虐之色早已消失无踪，取而代之的是，一脸害羞小媳妇的神情。红宝石般的巨眼，晶莹润泽，仿佛犹如滴出水来。

　　陈南心中苦笑，事实证明有些拥有特殊含义的动作是不能做的，一旦做了之后，将会引起天大的麻烦。

　　实力强大到恐怖的娜弥斯，对于男女之事却犹如初生的稚子，自从刚才的那件事情之后，陈南惊恐的发现，娜弥斯已经把自己当成他的配偶了。

　　而对于陈南来说，没有进行最后一步，完全就算不上真正的配偶。当然这只是陈南心中想想而已。

　　他从来没有想过也没有心理准备找一个母龙做配偶啊，而且还是实力无比强大的负位面的母龙。这一切都让陈南无比的纠结。

　　他神格不停运转，不断的寻找着脱身之法。看见卡恩他们过来，陈南心中不由一喜。

　　“各位殿下，请坐吧！”陈南笑着说道，声音中带着一丝的热情。

　　“主神殿下，您有贵客来临，我就不打搅了。”看见主神有叫住他们的意思，卡恩连忙的说道。

　　他心中一阵后怕，那邪恶的巨龙实在太恐怖了。那气势差点就把他的心灵防线都撕碎了。在这里坐着简直就是挑战自己的精神强度。而且看主神一脸的笑容，和邪恶巨龙的表现，相谈的非常融洽，应该没什么危险，卡恩连忙告退。

　　众属神，也一个个的离去，朵拉临走之前，深深的看了娜弥斯一眼。女人的心思总是比较敏感细腻，他已经察觉到那邪恶巨龙的异样。

　　在陈南失望之中，众属神一个个的离去。心中不由泛起了一丝凉意。

　　“狡猾而又强壮的阿尔卡，你为什么不在你手下面前介绍我呢？”一股蝇蚊般的羞涩声音，在陈南耳边响起。

　　陈南不易察觉的叹了口气，无奈的说道。

　　“恩，娜弥斯，你不觉得这样的介绍不太突然了么？还是等下次碰到他们再说吧。”

　　“恩！听你的。”那狰狞的脸上洋溢着一丝小女人的幸福笑容。


第554章 女主人

　　距离上次的戏剧性的大战已经有了百天。娜弥斯并没有离开，而是以一副女主人的姿势，在神国正式的居住下来。

　　原本暴虐的神色也完全的成为一副小女孩的幸福状。只是这个表情的背后，是一头长达六千米长的深渊巨龙，就足以让人胆颤心惊，不寒而栗。而作为神国的主人，陈南也正是其中之一。

　　龙族的自愈能力强悍，作为深渊巨龙的娜弥斯也是如此，短短的百天的之内，娜弥斯伤势就已经基本恢复如初，而且以他那样的实力，正负之间的能量早就已经能够自如的转化，神国浓郁的正能量，对他的影响非常的有限。

　　此时庞大的深渊巨龙，正踏步在巨大的广场上，血红的巨眼以一种主人的姿势左右扫视。心态的不同，看事物的角度也是不同。在他的眼中，这里的一切都代表着他配偶强壮而又狡猾阿尔卡的巨大的财富。

　　这里有数之不尽的灵魂，比他的领地还要多的多，这说明自己的丈夫是一位伟大而又强大的君主。恩，是神明。这是一个拗口的名词，不过同样是强大力量的象征。

　　他的眼睛微微眯起，正位面的阳光，照在他的身上，让他又一种微微酥麻的感觉，特别是一些快要愈合的伤口上。不过他发现，自己越来越喜欢这种的光芒了。虽然他以前是非常的讨厌这里的一切。

　　爱情使人盲目，即使强大如娜弥斯也不例外，也许是命运女神的玩笑。娜弥斯完全沉浸在这虚无的爱情之中。

　　他张开的巨大的肉翅，庞大的身躯，顿时朝天空飞去，这个空间并不是很大，和恶魔界相比，要小的多，但是却是完全属于自己的，恩，是属于他和阿尔卡。

　　恶魔界因为物质和能量高度的浓缩，恐怖的挤压之力，使得那些半位面早已无法存在。半位面对于恶魔来说，完全是陌生的存在。

　　不过这并不妨碍，娜弥斯分析探查这个独特的半位面神国。

　　这里到处都充斥着他丈夫阿尔卡的气息，仿佛整个神国就是阿尔卡一样。不过上次的战斗，让这个位面有点残破了。娜弥斯露出一丝赧然和心痛。

　　不过如果没有战斗的话，他也不会认识阿尔卡，他心中暗暗想到。

　　恩？这是什么？娜弥斯眼睛锐利起来，他看见，远处的一块大陆上，一颗巨大的树木，正屹立在大陆之中。

　　一片荒芜寸草不生的空间，居然出现了一颗植物，没有什么是比这个更加奇怪的事情。而且那颗树木，还是非常的古怪。

　　它足有六千米高，当然这对娜弥斯来说，根本就不算什么。事实上他以前住的地方，比他高大的树木也并不是没有。

　　让他奇怪的是，树叶附近的区域，是那一片的虚无。法则出现了严重的缺失。

　　他翅膀轻轻的扇动，速度不由加快了一丝，那巨树的情况已经引起了他极大的好奇心。

　　越是靠近，他越是能感觉到巨树洋溢着粘稠的正能量。而且那他似乎有一种感觉，那巨树似乎连接着整个空间。仿佛是这个空间的核心。

　　他血红的巨眼，迅速的朝地底看去。厚实的神国大地，根本挡不住他的扫视。不过看到的景象却让他大吃一惊。

　　整个大地，居然都缠绕着密密麻麻的树根，这颗巨树已经延伸到神国的每一个角落。

　　娜弥斯眼睛露出一丝了然，怪不得这个空间如此的坚固，甚至比物质空间还要坚固的多。如果没有这颗巨树存在的话，那么上次的战斗，可能早已让这个空间粉碎了。

　　宝贝，这绝对是他狡猾而又强壮阿尔卡的最为珍贵的宝贵。他心中暗暗的想到。他小心的左右看了一眼，他眼中露出一丝贪婪的神色。转而变得垂头丧气，这颗树一旦偷走的话，整个空间都会崩溃，巨大的动静，肯定会被发现的，现在还是放在这里吧。

　　而且一旦那种情况发生，那强壮的阿尔卡也会发怒的。甚至还会发生战争。

　　巨龙是绝对支持财富神圣不可侵犯的，哪怕是配偶子女之间的财富也是分开保管，并且要小心翼翼的隐藏起来。可见宝物在巨龙眼中的抵抗力是如此的微弱。

　　不过很快他的注意力就被其他事情吸引了，他发现这巨树的身上居然还有生物生存。那是一只青色的小鸟，当然这小鸟是跟他庞大的体型相互比较的。

　　小鸟实力非常的弱小，但是周身那无比炫丽的神光，却是别具玄妙。他不由多瞥了一眼。

　　不过看了一会之后，他也就失去了兴趣。

　　发现这颗宝树之后，娜弥斯探索宝物的兴趣也不由大增。

　　不过随后就失望的发现，这个空间宝物少的可怜，除了那颗巨树之外，他再也没有找到任何的宝物。

　　娜弥斯从恶魔界兴匆匆的出来，不过才装满了一个空间戒指而已。很多东西甚至都来不及带走，每一次想起，娜弥斯都感觉一阵的心痛，心在滴血。自己那堆积如山的宝物啊，如今不过才拿来了百分之一。

　　以至于娜弥斯安定下来之后，对宝物的需求，猛的大增，已经达到挖地三尺的地步。

　　……

　　而陈南自从娜弥斯决定不走的几天之后，就开始闭关了，他发现欺骗一头母龙的感情是如此的有罪恶感，特别是娜弥斯看他的神情越来越含情脉脉的时候。

　　但是他不得不这么做，否则那头魔龙的怒火，可不是陈南想要承受的。他只好借闭关来逃避娜弥斯的关注。

　　对于娜弥斯，陈南也不知道自己到底是什么感觉。人类灵魂的审美痕迹和龙族的身体本能的观感一直都在冲突融合。

　　这种情况让陈南的审美观变得非常的糟糕。以至于无论是人类的美女和健美的母龙，在陈南看来都有一种赏心悦目的欣赏，有时候看见一头健美的母龙，陈南甚至会生出美丽的惊叹。

　　以龙族的眼光来看，娜弥斯无疑是一头健美的巨龙，他拥有强大的实力，健壮的肌肉，黄金的身体比例。这一切都是青年龙族梦寐以求的配偶。

　　但是陈南却非常讨厌这种感觉，甚至有时候有意识的回避。


第555章 古神遗迹

　　时间对神明来说从来都是不经花的。自从陈南闭关以来，二十年的时间就已经匆匆过去。当然这是神国的时间。

　　陈南原本是想直接闭关个几百年，直到娜弥斯忍受不了寂寞，离开神国后再出来。但是一位不速之客的到来。使得陈南不得不从王座中醒来。

　　用真身迎客是对神明的尊重，而这次过来的神明，恰恰是需要陈南出动真身迎接的一位。他把空中那若隐若现的暗红色位面，用禁制束缚，身体从原地消失。

　　经过这么多年，那火土位面，早已不是什么掌中位面能够形容了，它已经成长为一个直径足有数百公里的位面。如若不是王座中布置了无限空间法则，极大的扩充了体积，这个庞大的位面还真无法容纳。

　　陈南宫殿中的另一处空间，这里的物质已经完全转化了反物质，里面昏暗闷热，散发着一种莫名邪恶的气息。

　　空间的中央，一头庞大的黑色巨龙正横躺在一座宝石堆积的山上，无数种类各异的宝石闪烁着某种神秘的绚烂的光泽。突然他睁开眼睛，血红色的巨眼，仿佛两个红色火把，使得这个昏暗的空间。带着一种淡淡的红光。

　　他脑袋微微一侧，仿佛在感应着什么，不一会时间，他眼中就带着浓浓的喜色和兴奋，硕大的头颅，猛的抬起，庞大的身躯也从宝石山上站了起来，他迫不及待的朝远处走去。那上万米高的宝石山，顿时轰然倒塌，洒下一片迷蒙的光辉。

　　这些宝物是娜弥斯为了铺床，而从空间戒指取出的十分之一而已。作为恶魔界顶尖强者，恶名远扬的毁灭暴君娜弥斯，他所拥有的财富数量一直是一个谜。事实上很多的大君主，都曾经发生过自己的藏宝室，一夜之间消失一空的事情。而且很多的时候，是眼睁睁的看着它消失，当然这其中，伴随着无数的血腥和苦涩。

　　陈南刚出现在空中，嘴角就露出一丝苦笑，不过苦笑一闪而逝，仿佛幻觉一般，很快就化为和煦的笑容。

　　在陈南的灵觉中，一头庞大的魔龙，从宫殿中朝这边极速飞来。狰狞的脸上还洋溢着热恋中的娇憨。

　　“狡猾而又强壮的阿尔卡，你终于修炼好了吗！”娜弥斯很快就追上陈南，很陈南并驾飞行。陈南的身体显得是如此的娇小。

　　“娜弥斯，这只是发生了意外情况。事情上。我还要修炼个五百年，恩！可能还需要上千年。”陈南笑着说道：“如果你呆不下去的话，你可以离开这里，你刚来这个世界，很多地方都没有去过，也许你应该去看看。”

　　陈南积极的鼓动着。娜弥斯的热情，让他浑身不自在。

　　不过他还是低估了娜弥斯的耐心，或者说，低估了一个活了数百万年恶魔对于时间的概念。

　　“恩，不用了，一千年，眨眼就过去了。也许只要睡一觉，就又能看到你了。”娜弥斯露出娇羞的神色，那里哪看得出以前的暴虐。

　　“好吧！你先留在这里，我去去就来！”

　　陈南无奈的叹了口气，终于体会到为什么一直听说恋爱中的女人都是不可理喻的。恩，母龙也是一样。

　　陈南划开一道空间裂缝，身体就迅速的消失在原地。

　　一位浑身缠绕云雾，看上去若隐若现的女神，正站立在虚空。看来已经等待多时。看到空间裂缝出现，脸上不由带着淡淡的笑容。使得身上更是增添一种神秘而又高贵的气质。

　　一头庞大的紫金色的巨龙从裂缝中闪现，迅速的朝这里飞来。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，请原谅我的唐突来访。”那女神行了一个古怪的礼节。

　　“哈哈，坎丝瑞尔殿下，何必如此多礼。您的到来，我早已期盼多时，请到神国一叙。”

　　来者正是灵魂之神坎丝瑞尔。

　　陈南脸上露出喜悦的笑容，不知不觉五年之期已经来临，坎丝瑞尔看来也已经调理出那两个神术。金钟的威力也将变得更加的强大。陈南自然喜悦，原本郁闷的心情也好了很多。

　　“阿尔卡殿下客气，能到阿尔卡神系的神国，是我的荣幸！”坎丝瑞尔微笑着说道。

　　这话并没有半分虚假，事实上阿尔卡自从荣光传遍整个银河系后，众神对于阿尔卡神系的关注就越来越多，但是阿尔卡神系一直以来以低调闻名，在银河系非常的神秘，一般的神明根本无法看到阿尔卡神系众神的身影。能来到阿尔卡神国的神明更是少之又少。

　　两位神明相互客套寒暄，一起踏入神国。

　　但是马上坎丝瑞尔的笑容，就再也难以保持，脸上不可抑制的露出惊骇之色。娜弥斯那庞大的身形，和恐怖的邪恶气势却让坎丝瑞尔大吃一惊。身体不由自主的极速后退，做好战斗的准备。

　　那邪恶的生物，极速的朝这边飞来，但是很快就在空中停了下来。坎丝瑞尔这才发现，那恐怖的生物没有丝毫的敌意，而且似乎根本就没有在意自已的存在。仿佛他犹如透明一般。

　　因为他所有的视线都集中在旁边的阿尔卡殿下的身上。

　　坎丝瑞尔脸色渐渐的恢复正常，只是虚惊一场，只是那到底是什么存在。为何会有如此强大的气势，自己刚一面对。甚至兴不起丝毫的抵抗之心。

　　感受着这邪恶而又有点熟悉的气息，他突然瞳孔一缩，他立马想起几百万年的前那次恐怖的大战的事情，那些生物的气息似乎跟这生物的气息差不多。

　　一个名词瞬间闪现在自己的脑海，他脸色不由再次变得苍白。恶魔！而且是一位主宰级别的恶魔。

　　他心脏剧烈的跳动，脑海一片空白，心中已经被那庞大狰狞的身影所充斥，身体不由自主的靠向陈南。似乎这能给他带来安全感。

　　“坎丝瑞尔殿下！”陈南的声音适时的响起，坎丝瑞尔连忙回过神来，才没有出丑。

　　“我来给你介绍一下，这一位是娜弥斯。恩，现在也是阿尔卡神系中一员。”陈南斟酌了一下语言，说道。

　　“另外娜弥斯，能不能稍微收敛一下你的气势，这位是我的贵客，灵魂之神坎丝瑞尔。”陈南略带不满的说道，看坎丝瑞尔的神情，明显已经受到了惊吓。

　　娜弥斯迅速的收敛气息，不过他也不是有意释放气势，而是自然而然的散发。但是就是这样，那恐怖的气势也不是一般神明能够受得了。

　　“好的，阿尔卡，看你有事情要谈。我就不打扰你了！”娜弥斯轻声说道，脸上有点失落。转而张开翅膀，朝远处飞去。从头至尾他都没看过坎丝瑞尔一眼。

　　陈南愣了一下，想要说些什么，但是梗在喉咙，再也无法说出。看见娜弥斯失落的离去，陈南突然有一丝怅然若失的感觉。

　　陈南微微摇了摇头，似乎要把这种奇怪的感觉驱除脑海。

　　“坎丝瑞尔殿下，请到宫殿中说话。”陈南回过神来说道。不知道为什么，心中的喜悦之情，居然淡了不少。

　　两位神明来到大殿之中。众祈并者匆匆送上大量瓜果，美食，然后纷纷退去。两位神明都有点精神不太集中，坎丝瑞尔更是精神恍惚。

　　那名叫娜弥斯的主宰级别的恶魔一直在他心中回荡，而且阿尔卡和那强大恶魔奇怪的行为，也一直让他浮想联翩，原本就神秘异常的阿尔卡神系，不由变得更加的神秘。

　　而且照阿尔卡殿下的说法，那位异位面强大的存在，居然也是阿尔卡神系中的一员，甚至还只是阿尔卡殿下的一个属神。阿尔卡神系的强大，已经到了这种的地步了么？

　　“坎丝瑞尔殿下，你今天过来，难道那两个神术已经调理好了么？”沉默了将近十几秒后，陈南终于忍不住打开了话题。

　　坎丝瑞尔也回过神来，脸上露出笑容。

　　“阿尔卡殿下，一看便知。”他手轻轻一扬，两团虚影顿时浮现在空中。

　　虚影看上去就像是两团阴影，平凡无奇，但是以神明的眼光来看，虚影之中却是有着无比繁复的法则，这些法则以特定的规律的相互组合，形成一个个复杂玄妙的几何图形。

　　这就是神术构造，所有神术的释放的基础。原本的那一个灵魂神格，在坎丝瑞尔法则的提取下，形成了两个神术。

　　只是陈南感觉那神术构造似乎复杂了一些，远远的超出了一级神术的范畴。

　　“坎丝瑞尔殿下，这似乎并不是一级神术，难道？”陈南疑惑的问道。

　　陈南虽然对于灵魂法则完全是陌生的领域，但是不同法则的神术之间却是相通的。

　　“不错，阿尔卡殿下，虽然你提供的是一个下位神神格，但是对于一个上位神来说，构造出两个二级神术，也并不是一件麻烦的事情，只是时间罢了。希望这两个神术能对你有帮助！”坎丝瑞尔微笑的说道，心中带着一丝得意。虽然不知道阿尔卡要两个低级的灵魂神术有什么用，但是却可以看出阿尔卡殿下非常在意这两个神术。

　　陈南脸上一喜，爪子轻轻一挥，顿时被他收了起来。

　　“那先谢过了。”陈南愉悦的说道。他突然想起了什么，接着说道：

　　“坎丝瑞尔殿下请稍等，我这里有一份礼物要送给你。”不等坎丝瑞尔回应，庞大的身体从王座中站了起来。通过长长的回廊，走到宫殿深处，很快就消失不见。

　　坎丝瑞尔脸上露出一丝诧异，不知道那强大如阿尔卡殿下，会送什么样的礼物。他心中不禁有点期盼，坐在王座中，静静的等待。

　　不一会的时间，阿卡尔庞大的身体，就从宫殿深处返回，但是脸上却带着一种莫名的笑意。他又重新做回王座之中。

　　然后爪子一扬，一条远远比其他神性粗大的巨型神性，顿时悬浮在虚空，它剧烈的挣扎，不断的扭动，浑身闪烁着灰色璀璨的光辉，整个宫殿刹那间仿佛失去了颜色，天地间只剩下那挣扎扭动的灰色神性。

　　坎丝瑞尔不知不觉已经站了起来，眼中愣愣的看着那空中的神性，眼中带着痴迷陶醉的神光。直到好久才重新恢复清明，恐怕任何一个灵魂之神，也无法逃脱这样的诱惑。不，任何一个神明都无法再这样的东西面前，保持自己的矜持。

　　作为灵魂之神，灵魂法则的上位神，他自然清楚那条神性的古怪。那神性不是简单的神性那么简单，表面的法则复杂玄奥，晦涩难明，很多领域，即使是他都还没有涉及或者深入。

　　上位神已经非常的强大，法则的研究，已经深入到相当的程度，开始逐渐的接触宇宙法则的本质，举手投足之间都有莫大的威能，但是与此同时，进步也变得无比的艰难，每一次进步无不需要耗费庞大的神力和时间。

　　很多时候，即使花费大量神力和时间，也很难进步。因为这还需要机缘，比如宇宙力量的爆发，或者宇宙极端天体的研究，这种情况下，宇宙才能显露出深层法则的神秘一角。让自己得以更近一步。

　　如今这么一团宝贵的财富直接放在坎丝瑞尔面前，如何不让他心脏跳动，大失神明体面。不过他还是马上回复了清明。

　　“阿尔卡殿下，这，这，这实在是太贵重了。也许你并不清楚他的价值。这条古怪的神性，一旦吸收哪怕成就主宰也是有可能，一旦流到外面，立马就会引起众神的战争。所有的神明都挡不住这样的诱惑。”坎丝瑞尔一脸慌乱，语无伦次的说道。阿尔卡殿下的礼物，让他方寸大乱。

　　说完之后，坎丝瑞尔就心中就极度的后悔，连他都不知道，自己为何会选择拒绝。那可是主宰在望。如果在选择一次的话，坎丝瑞尔不知道自己还能说出同样的话来。

　　陈南淡淡的笑着，他当然知道这条神性的珍贵，刚得到这条神性时，连他都被诱惑过。不过投桃报李，人敬我一尺，我敬人一丈。对方既然如此的客气，陈南不能没有表示。

　　而且这条神性放在这里，并无多少用处，还不如送给自己一直都有好感的坎丝瑞尔。

　　哪怕对方真的凭借这条神性成就主宰，对陈南来说，也没有任何的威胁，禁忌火焰，是灵魂类神明的克星。他既然能杀死那个圆球形的恶魔，自然也不怕主宰级别的灵魂之神。

　　“坎丝瑞尔殿下，送出去的礼物，自然没有收回的道理。莫非你闲礼物太轻么？”

　　“不，不！阿尔卡殿下。既然如此，那我就收下了。”坎丝瑞尔这一次没有拒绝，反而顺势的收了下来。主宰的诱惑，能够拒绝一次，但是却难以拒绝第二次。

　　陈南轻轻点头，把那条神性送到对方面前。

　　即使以坎丝瑞尔的上位神的心境，此时也不由激动的身体微微颤抖，脸上激动异常，以至于根本没有察觉到，脸色的迷雾渐渐消失，露出绝美的容颜。

　　陈南眼睛一凝，连精神都出现了一丝的恍惚。

　　原本坎丝瑞尔脸上一直隔着一层迷雾，让人无法看清真切。哪怕陈南高度进化的视线也无法穿透那层迷雾。但是无论从体态还是脸上模糊的观感，陈南一直都认为坎丝瑞尔是一位绝色的神明。当然这绝色是以人类的审美观为标准。

　　但是陈南从来没有见过，一位神明居然能光靠容貌的美貌引起心灵的震动。这已经不是美丽能够形容的了。也许这就是坎丝瑞尔，脸上一直蒙着一层迷雾的原因吧。

　　坎丝瑞尔手忙脚乱的收好神性之后，才发现自己的不妥，脸上的那层他们种族天生的就存在的迷雾，在自己心情激动的情况下居然不知不觉消失了。而阿尔卡殿下则直愣愣的看着自己。

　　他一阵慌乱，脸上迅速的浮现出两片红晕。看向陈南的表情，也变得有点古怪。

　　“坎丝瑞尔殿下，我对银河系所知甚少，平时也很少出现在银河系中。最近有什么事情发生么？”陈南收回目光，一直盯着一位女性神明的脸看，是非常不妥的行为。即使连陈南厚如城墙的脸上，也有点发热，他连忙转移话题。

　　“阿尔卡殿下，确实有一件事情发生，是关于古神遗迹的。”坎丝瑞尔脸上红云隐去，心中似乎松了口气。但是不知是忘记了，还是有意为之，那迷雾再也没有在脸上出现。

　　“古神遗迹？”陈南瞳孔微微一缩，惊诧的说道。

　　“是不是古神遗迹，我也不是很清楚，但是，那里的一切都稀奇古怪，法则异常的紊乱，而且有莫大的危险，哪怕是上位神也并不是很安全。而且传言，那里有着古神消失的秘密，和成就主宰的机缘。”坎丝瑞尔一脸的后怕，显然那个地方不仅仅是危险这么简单。

　　“坎丝瑞尔殿下，莫非你去过那个地方？”陈南疑惑的问道。

　　“不，那个地方才最近被神明发现，而且已经有几位神明去过之后，就再也没有回来。其中就有一位是上位神。”


第556章 陈南的不安

　　坎丝瑞尔没有多呆。没过多久就匆匆的离开了，看那身形动作却是有点古怪，仿佛是狼狈而逃。

　　陈南见状也并没有多想，应该是拿到那条神性之后，太过激动吧。

　　他此时心中早已被古神遗迹所充斥。远古的神明，在这个世界上已经快要消失，罕见踪迹。除了老玄武能感应到的聊聊几名外，其余都已经不见踪影，或者远离银河系。

　　根据老玄武的说法，这些远古神明绝大部分都已经一个个的死去，即使没有老死也一个个陷入了沉睡，似乎在等待着某种的机缘的出现，不过陈南想不出他们到底在等什么。

　　但是老玄武眼中的神明，绝对是恐怖的存在，应该都是处于老玄武那一种等级。而那种等级，是陈南必须仰望的存在。

　　但是主宰级别的神明，应该还没有到达寿限的哪一步，很多都是卡恩等老牌上位神同时期的神明。但是自从陈南成神以来，根本就没有看到过他们的踪影，要么还在沉睡，要么已经消失在这个世界之中。

　　而那个古神遗迹。很有可能是这一系列谜团的关键所在。

　　古神遗迹，并不在银河系，而是在相距银河数十亿光年的一处古星系之中。并且远离亚特兰蒂斯文明的大本营，至今还没有受到超级文明的攻击。

　　古神遗迹，也并不是银河系神明发现的，等银河系听到消息时，古神遗迹已经被其他数个星系的众神探索了上百年，并且在此中陨落的神明数不甚数。

　　当然有时候，人祸往往要大于天灾，绝对部分的神明，不是死于危险的环境，而是来自同样是神明的黑手中。

　　当初有几位其他星系的神明，偶然经过那里时，在机缘巧合之下，发现这个古怪而又奇特的地方，并且其中一位幸运或者不幸的神明，在众目睽睽之下，拿到了一枚主宰级别的神格。

　　而这一枚代表着主宰荣光的神格，引起了当时所有神明的贪欲，为此引发了神之战争，而且随着时间推移，战争不断的升级，很快就扩张到整个星系的众神大战。

　　而遗迹的秘密也随着战争中传播开来。

　　这个消息很快就传遍了附近所有的星系，而银河系也在最近收到了消息。并且已经有神明，赶赴该星系，探索古神遗迹的秘密。希望能够获得成就主宰的机缘，或者更加的强大。

　　这样的事情即使是陈南也不禁有点心动。

　　陈南并不渴求主宰的神格。对于神格类的东西，陈南欲望非常有限。就算没有主宰神格，陈南也自信，只要时间，主宰对自己来说，也并不是一件非常困难的事情。

　　随着掌中位面持续的膨胀，组成这个位面的法则也越来越复杂，越来越深入，而且事无巨细，无所不包，形成了一个完整的法则体系。而且火土空间这三种法则之间，完美的融合，彼此相辅相成，没有丝毫的冲突，神域的威力也变得越发的强大。

　　而陈南需要做的仅仅只是按部就班，随着位面的膨胀，而进一步的吸收领会，主宰对陈南来说仅仅只是一个起点。

　　随着位面的持续膨胀，最后，他必将成就一名伟大的存在，从而跳脱物质世界的束缚。

　　但是自己不需要。并不代表自己神系就不需要。

　　随着古神遗迹的发现，肯定会有越来越多幸运的神明，从遗迹中获得宝物，或者神格。主宰也渐渐的变得不是那么罕见，这必将对自己的神系地位产生一定的冲击。平静的生活也即将被打破。

　　想要继续维持神系的威严和荣光，那么自己的神系必须变得更强。而一两枚主宰的神格，或者主神器，则会极大的壮大神系的力量。

　　不过这件事情，还要进行神系的众神会议，看一看众属神的意见。

　　陈南心思电转，迅速的拿定了主意。

　　……

　　娜弥斯轻轻的扇动翅膀，在神国的上空缓缓的飞翔，头顶的五颗颜色各异的太阳，散发着五色迷人的光芒。但是这种迷人璀璨的光辉，照在娜弥斯庞大的身躯上，却显得有点萧瑟。

　　娜弥斯眼中带着一丝浓浓的失落，血红的巨眼，也失去了往日的光彩和活力。恶魔界凶名远扬的毁灭暴君，此时心中却带着一丝的迷茫，恩，还有酸涩。

　　这是前所未有的感觉，但是他非常不喜欢。

　　他狰狞的巨头，一次次的向一座壮美恢弘的宫殿望去，但是宫殿中没有一丝的动静。陈南那脸带不悦的神情，仿佛一记记的重击，不断的轰击在娜弥斯的心口。娜弥斯眼睛渐渐的蒙上了一层雾水。

　　自己不是狡猾而又强壮的阿尔卡的妻子么？为何阿尔卡对自己态度那么冷淡？

　　他不由回想起自己遥远的记忆，那时，他还小，也许才出生不到十五年。但是他的记忆却没有丝毫的模糊。

　　那个时候。父母还没有仇人杀死，那一段时间是他最快乐的时候。

　　而直到有一天，他瞒着自己的父母，偷偷的走出父母的领地，开始自己第一次的捕食。他清楚的记得第一次的猎物，是一种小恶魔，恶魔界最低级的生物。不过这也花费了他最大的力量，十几分钟后，才终于咬断恶魔的脖颈。

　　正当他叼着小恶魔兴匆匆的跑回去向父母炫耀时，却看到凄惨震惊的一幕，自己的父母永远的倒在大地之上，身体支离破碎，血肉模糊，体内的龙晶也被消失无踪，他只看到天空一个模糊的小点，极速的朝远处飞去，转眼就消失无踪。

　　他紧紧的闭着嘴巴，身体剧烈的颤抖，但是泪水却不可抑制的滑落。那是他第一次落泪，也是最后一次的落泪。

　　两滴负能量的泪水，从娜弥斯狰狞的巨眼中落下，在五彩的阳光下，洒下一片的晶莹。

　　深渊巨龙在恶魔界。虽然是一种强大的种族，但是对于一头才出生不久，才幼生期的深渊巨龙来说，恶魔界无疑是一个处处危机的地方。这里有着许许多多的生物能够轻易的杀死他，甚至不用花费丝毫的力气。

　　那一段时间是娜弥斯最为艰难的日子，他脱离了父母温暖的羽翼，开始了在这片弱肉强食的血腥之地，一步步的生存，艰难的生存。

　　在无数的亡命搏杀中，慢慢的变得强大，在无数的血腥杀戮中。渐渐的变得暴虐。终于百万年过去了，他终于成为了恶魔界顶尖的强者，再也没有什么生物，能夺取他的生命，对他照成威胁。

　　而他的领地也扩张到远远超出他父母能够想象的程度。每一个生物在他威严之下，瑟瑟的发抖。

　　但是当站到顶峰的时候，他却感觉到深深的寂寞，没有亲人，也更没有朋友。他也渐渐的变得更加的暴虐和孤僻。

　　他非常不喜欢这样的生活。但是这却是强者的宿命。

　　但是陈南的出现，却仿佛是一注强心针，让他的冰冷的心脏又重新开始跳动。

　　强大的异性巨龙之间的吸引力是致命的，经过那次事情之后，陈南的身影立马就占据这头外表暴虐但是内心却是无比脆弱的深渊巨龙的全部。而且他已经把自己当成了阿尔卡的配偶。

　　但是他一对比自己以前记忆中的父母，他就发现了古怪。似乎自己的父母之间，并不像他和阿尔卡之间那么冷淡。

　　他泪水自然的风干，开始不断的翻阅着以前的记忆，对于感情，娜弥斯可以说是一片空白，他现在急切需要得到一切的知识，感情方面的知识。而这些知识，他只能从以前父母中那里获得。

　　遥远的记忆不断的浮现心头，娜弥斯脸上也不由自主的露出纯真的笑容。这是他最为宝贵的记忆，也是他心中最为柔软的地方。

　　他不断的从父母谈话中，寻找蛛丝马迹，而且他很快就找到了有用的知识。这是他母亲闲聊时的一段话：

　　“……以前你父亲和我天天打架，而且每天都是嚷着要离开这里去其他地方闯荡。不过后来就不了之了，那是因为生下了你。所以娜弥斯啊，你是我们的宝贝！”

　　娜弥斯眼睛一亮，闪烁着晶亮莫名的光泽。原本失落的心情，也陡然变得兴奋起来。

　　“也许自己应该学母亲那样，生一头小龙！”

　　……

　　宫殿之中，陈南高高坐在王座之上，眼睛微微闭合，威严而肃穆。通过信仰之线，他迅速的给自己的圣徒下达神谕，让他们通知各属神过来参加众神会议。

　　突然一阵不好的感觉传来，陈南不由微微打了个冷战。他眼睛骤然睁开。恐怖的神识，横扫整个神国，细细的搜索之后，却并没有发现不安的来源。

　　陈南眼睛露出疑惑之色，良久之后，才慢慢的收回神识。难道又有什么不好的事情发生了？

　　对于自己的感觉，陈南一向都非常的信任，有时候很多的危险，都是通过直觉预判而躲过，这次突然出现不好的感觉，显然不是自己突然出现什么幻觉。

　　陈南想了一会，但是却是一无所获，也就暂时放在一边。然后眼睛又微微闭合，等待众属神过来。


第557章 我想要个孩子

　　不一会的时间，众属神就一个个的赶来。属神的宫殿。虽然不是同一个大陆，但是对于神明来说，数十万乃至数百，数千万公里的距离，不过是分分钟钟的事情。

　　最先到达的是敖青，这位新晋的神明，自从成功的封神之后，就直接被陈南赐予了一个水系的下位神神格，从而直接进阶到下位神的级别。

　　他庞大的身体，进入宫殿后，就恭敬的微微垂头。然后选择了最后一个王座，蜷缩成一圈，直接坐在上面。

　　几年过去了，他已经渐渐的适应了自己的新的身份，慢慢的有了神明的样子和威严。

　　很快，卡恩，朵拉等几位属神也依次迈入大殿，选择各自的座位依次的落座。开始小声的讨论，他们显然很是疑惑，这时候开众神会议的原因。毕竟整个星系一片平静，既没有外敌入侵。也没有超级文明的攻击。

　　陈南等众属神全部到座之后，才缓缓的睁开眼睛。

　　“各位殿下，这次是第五次阿尔卡神系的众神会议。今天召集大家过来，是有一个信息要通知大家，并且希望大家讨论一下。”陈南淡淡的说道，然后扫视了众属神一眼。

　　陈南接下来，把坎丝瑞尔说的古神遗迹讲了一遍。

　　众神脸色变幻，忽喜忽忧，喜的是，这是一次难得的机遇，忧虑的是，那里必将存在巨大的风险。古神遗迹的诡异的环境是一方面，其他神明的攻击陷害是另一方面。

　　卡恩脸色变幻了一下，很快就恢复正常，不过眼中却充斥了莫名的神光，已经下定了决心。

　　“尊敬的主神，我赞成神系参加古神遗迹的探索。”卡恩坚定的说道，严肃的脸上，显示着不可动摇执着。

　　他已经修炼了数百万年，但是自从两百万年成就上位神之后，就一直举步维艰，进步缓慢，法则的领悟一直处于停顿之中，主宰之境更是遥遥无期，捕捉不到丝毫的踪迹。这是一次难得的机会，一旦错过，他都怀疑自己一生中。还能否进阶成主宰。

　　陈南点了点头，淡淡的说道：

　　“这次古神遗迹探险，非常的危险，据我所知银河系已经有一位上位神陨落，希望慎重考虑。另外一旦参加的属神，因为主神加入，根据神约第四条，第七百六十五小则。百分之六十的战利品，将收归主神所有。各位可有异议？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　众神对此分配并无多大反应，陈南一贯的表现在神系中口碑良好，在属神的认知中，主神这么做，基本上也不过是一个形式，到探险结束，回归神国后，还是会依需分配。

　　芙米拉沉默不语，眼神不时的扫向主神，希望能够看出主神的意向，但是主神面无表情，一脸的威严，根本看不出来什么。

　　他顿时有点犹豫不决。他刚进阶到上位神。对于主宰的欲望，并没有卡恩那般强烈。

　　“尊敬的主神，如果您参加的话，那么我也过去。”他最后做出了一个聪明的选择。站在主神的后面，则永远不会站错队。

　　陈南对芙米拉点了点头，脸上不喜不悲，旋即转向朵拉。

　　“朵拉殿下，不知道你的意向如何？”在陈南的心中朵拉的意见，比上位神的更加的重要，因为他是神系中唯一的一位预言神。

　　朵拉脸上一阵的慌乱，脸上浮现一丝红晕，转而迅速的掩饰过去，没想到主神会询问自己。他闪电般的回忆一下会议的整个过程，然后迅速的说道。

　　“尊敬的主神殿下，我将追随您的左右！”他迅速的说道。又是一个万金油似的回答。

　　朵拉自从娜弥斯来到神国后，精神一直有点不太集中，作为女神的直觉，特别是预言之神的直觉，那是非常可怕的。

　　他能模模糊糊的感觉到，那个叫娜弥斯的邪恶的巨龙，将会在神系中占据重要的地位，除了主神之外，最重要的地位。

　　而且他对主神的神情，非常的可疑，实在是太可疑了。他感觉到，有一只黑手，正在悄悄的拿走，原本应该是属于自己的东西。

　　……

　　众神会议非常的顺利，其实也不过只是一个形式而已。随着陈南的威严在神系中愈加的深入。陈南也越渐成为整个神系的支柱。陈南的决定已经可以左右整个神系。

　　会议中，众神达成了一致，最终决定一起探索古神遗迹的计划。

　　众神离开大殿，一个个走到广场，当就要朝天空飞去的时候，就看到一道庞大的黑影，从远处极速的飞来，与此而来的是一股铺天盖地的威压和猛烈的狂风。

　　一头庞大的黑色巨龙，重重的落在广场之上，发出轰然巨响。所幸广场，因为法则禁制护持，广场足够的坚固，并没有发生任何的破坏现象。

　　在众神一脸惊惧的目光中，这头深渊巨龙，大踏步的朝远处轰隆隆的走去，转而进入宫殿之中。

　　众神心中一阵后怕，哪怕连卡恩脸上的惊惧之色也久久不散。主宰和上位神之间的差距，真的如此之大吗，卡恩不由再次坚定了进阶主宰的决心。

　　不过那邪恶巨龙，似乎从头到尾都没有正眼看过他们一眼。卡恩轻轻哼了一声，表达了自己的不满，然后迅速的朝远处飞去。

　　众属神一个接着一个飞向天空，迅速的离开这个危险之地。只余下朵拉留在原地，脸上犹豫不决，神色变幻。

　　不一会，他就脸色一正，浑身气息迅速收敛，然后向宫殿走去。只是他脚步无声，气息全无，脸上满是紧张之色，一副小心翼翼的样子，显然并不是干什么好事。

　　那邪恶巨龙的行为太奇怪了，他兴匆匆的去宫殿到底干什么？可疑。实在是太可疑了。朵拉心中的好奇心和八卦之火，仿佛火焰般熊熊的燃烧。主神到底和这个邪恶巨龙到底是什么关系？

　　他一定要调查清楚，否则这一切就像梦靥一般会一直缠绕在自己的心中，让他静不下心来。

　　他慢慢的朝宫殿中走去……

　　……

　　陈南刚从王座站起，就脸色大变，又重新坐回王座之上，不一会，一头黑色庞大巨龙，就兴匆匆朝宫殿中走来。他根本就没有做任何力量控制，重达上亿吨的质量直接踏在大殿之上，整个大殿都发出一阵阵的呻吟声，居然微微的摇晃。

　　但是娜弥斯显然并没有注意到这些，即使注意了，也不会去刻意的控制。

　　环境影响性格，恶魔界比神明更加的残酷血腥，也许早上还活蹦乱跳，晚上的时候，已经化为一具尸体，血淋淋的丛林法则，使恶魔们变得更加的直接，粗暴，嗜杀。

　　在神明的眼里，恶魔简直就是不懂丝毫礼仪，行为粗鄙的莽夫。而在恶魔的视角，神明的一些繁文缛节，惺惺作态，对恶魔来说是如此的可笑和虚伪。

　　不过陈南也是草莽出生，生于粗鄙，而且也不过只是成神千年的一个新神，对神明该有的礼仪，威严所知甚少，在神明世界这个大染缸中，沾染不深。对于娜弥斯的做法倒是没有任何的反感。

　　只是他疑惑，娜弥斯刚刚还郁郁寡欢，但是现在却是眼中放光，满脸兴奋。

　　不过没有等他疑惑多久，娜弥斯就停住脚步。他一脸的羞涩，紧紧的盯视了陈南，直到看到陈南心虚，不由自主的移开目光后，娜弥斯才终于鼓起勇气大声说道。

　　“狡猾而又强壮的阿尔卡，我想要一个孩子！”

　　娜弥斯的话仿佛晴天霹雳，使得陈南的脑海一阵炸响，彻底把陈南炸晕了，让陈南不知如何回应。

　　大殿中的气氛顿时凝固了起来。陈南两眼无神的注视的娜弥斯，而娜弥斯则仿佛突然发觉般，害羞的垂下了脑袋。

　　躲在大殿外面的芙米拉，刹那间，脑海嗡嗡作响。他的眼睛鼓了起来，嘴巴也不知不觉大张，脸上更是无比的僵硬。一丝神之气息再也无法隐藏，泄露了出来。

　　“谁！”精神无比紧张正等待陈南回应的娜弥斯，很快就察觉到异样。

　　他猛的抬起头来，一脸狰狞，恐怖的气势更是从身体倾泻而出。不过总算是记得，这里是阿尔卡的神国，所来的人，应该不是什么敌人。否则恐怖的攻击早已顺势发出。

　　芙米拉腿微微一软，脸色苍白，身形憔悴的身影，摇摇晃晃的出现在宫殿之外。

　　是自己狡猾而又强壮阿尔卡的手下，娜弥斯一脸后怕的看了陈南一眼，就迅速的收敛气息，他已经受到好几次阿尔卡的教训了，可不敢再犯这样的错误。

　　陈南不由轻轻松了口气，脸色也舒缓起来，朵拉来的实在是太及时了，否则那种问题还真不好应对。

　　“朵拉殿下，不知你过来何事？”陈南和颜悦色的说道。

　　“我，我，主神殿下，我好像丢了什么东西，看看是不是丢在这里了？不过看了一下好像没有，我先告退了。”朵拉一脸的失魂的状态，语无伦次的说道。

　　说完，朵拉匆匆的离去，脚步显得有点踉跄。

　　陈南目视朵拉离开，心中的失望更是别提。

　　他已经感觉到娜弥斯再次向自己聚焦，脸上带着淡淡的羞涩和期盼。

　　大殿的气氛，又重新变得凝重无比。


第558章 柔情

　　陈南眼看再也躲不过去，心中不由微微叹了口气。然后一脸真诚的凝视着娜弥斯，语重心长的说道：

　　“娜弥斯，为何突然就想要孩子了呢，这样不是很好么？”

　　“狡猾而又强壮的阿尔卡，难道你不想要孩子么？正常配偶之间，不是都是有孩子的么？”娜弥斯一脸的羞涩，声若蝇蚊。但是还是勉力的争取。

　　“娜弥斯，我还不想我们之间这么快就隔着一个孩子？两人世界不是很好么。也许过一段时间，我会考虑一下！”陈南迅速的搜索的人类时的记忆，一句句言情小说中负心郎标准的台词，脱口而出。努力的转变娜弥斯危险的思想。

　　“但是，但是……”娜弥斯有点语塞，一脸的焦急。孩子在他心中已经成为他和阿尔卡感情的纽带。

　　但是阿尔卡显然不想这么快要孩子，他脸上带着一丝不安。母亲的话，在他心中已经被奉为金玉良言。

　　看着娜弥斯强大背后，脆弱的情感内心，陈南的心中不由狠狠的抽动了一下，心中居然产生了一种冲动，保护他的冲动。

　　陈南脸上虚假的表情渐渐的消失，他目光柔和的看着娜弥斯，爪子不知不觉伸出轻轻的抚摸了一下娜弥斯黑色神秘的鳞甲。

　　娜弥斯身体一震，狰狞的巨头微微低垂了下来，一脸娇羞，身体也慢慢的趴在陈南的脚下，一副无比柔顺，任君采撷的模样。

　　“娜弥斯，这次古神遗迹，一起过去吧！也许你会在那里有自己的机缘，另外神系也需要一位强大的主宰的助力。而你娜弥斯，你的存在，能使我们减少不少的麻烦。至少能狠狠的震慑那些轻举妄动的人。”陈南轻声的说道，仿佛正常情侣的语调。

　　娜弥斯脸上的不安渐渐的消失，心中突然踏实了很多，一片的平静，心灵从所未有的平静。他很享受这样的感觉。

　　他发现阿尔卡的似乎变了，虽然不知道是什么地方变了，但是却变得更让人亲近，而不再是散发拒人千里的气息。

　　“恩！”娜弥斯轻轻恩了一声，转而又抬头轻声问道：“狡猾而又强壮的阿尔卡，你会过去么？”

　　“我会过去，让他们跟你一起去，我可不怎么放心！”陈南微笑着说道。

　　……

　　几天之后，一处地球外围的静谧太空，突然出现了一道巨大的裂缝，几乎在同时，数位庞大的身影在裂缝附近，突兀的闪现。

　　这些身影中，两头一金一黑的庞大的巨龙，显得特别的醒目。这正是阿尔卡神系的众神。这一次阿尔卡神系可算是倾巢而出。神明宝贵的真身，一个个赤裸裸的暴露在物质世界之中。

　　古神遗迹与其说在物质世界之中，还不说是一个独特的世界。在那里，化身一进入其中，将彻底的失去联系。而且组成神力的身体，将会迅速的消散。化身在那里并无多大的用处。

　　而阿尔卡神系这一次对于遗迹中的宝物或者神格也是志在必得，如此庞大的阵容，料想也没有其他不长眼的神明敢于挑衅。

　　毕竟一头大君主级别的深渊恶魔，对于一般的上位神来说，那是仰视的存在，而且还拥有陈南这个不亚于主宰般的存在。

　　再加上两位上位神，两位中位神，和一位下位神，一把次元之刃主神器。这样的强大的实力，已经能够横扫整个银河系了。

　　陈南扫了一眼众属神，每一个神明眼中都散发着阵阵的神光，异常的兴奋，似乎并没有把古神遗迹的危险放在眼中。

　　陈南虽然也不认为古神遗迹有什么危险，但是还是不得不提醒诸神。

　　“各位殿下，我们将要去的是一个危险而又陌生的地方，希望大家还是谨慎为好，千万不要大意，我不希望，回来的时候，神系的神明大量的减员。”

　　“是，主神！”众神心中一凛，稍稍变得认真。

　　陈南这时才注意到，朵拉站在众神的后面，神色有点低落，并无多大的精神，和众神难以抑制的兴奋，迥然各异。

　　陈南心中一惊。

　　“朵拉殿下，莫非你有不好的预感。”陈南连忙问道。

　　“没，没有，主神殿下。”朵拉抬起头来，慌乱之色迅速的掩去，恢复平时的神色。但是眼中却带着一抹淡淡的忧郁。

　　“恩，没事就好。”陈南松了口气，轻轻的点头，并无注意到朵拉的异样。

　　“既然这样，那么就出发吧！”陈南大声的说道。

　　陈南迅速的朝前面飞去，而原本收敛浑身气息，非常安静的深渊魔龙也猛的一拍翅膀快速的追上陈南，和陈南并驾齐驱。众属神一一跟上，在虚空划过数道的流光。

　　数十亿光年的距离，是一段无比遥远的距离，不仅对行星生物是一件难以想象的事情。甚至对神明也是一种考验。

　　数十亿光年，这意味着，哪怕是光也要飞行数十亿的光年。几乎已经横跨数分之一的宇宙。

　　不过空间虫洞的存在却是极大的缩短了宇宙之间的距离，使两个极度远离的目标，无限的拉近。否则的银河系的神明，想要到达那里，将是一段无比漫长的时间。

　　陈南依据坎丝瑞尔提供的一份的星路图，和沿途的虫洞位置，飞速的前进，一个个的星系不断在陈南身后远离，直至化为一个个模糊的光斑。

　　陈南甚至产生了一种错觉，自己将要飞到宇宙的边缘。

　　宇宙的边缘是一个神奇的所在，他就像神国的天空，是一种看上去像胎膜状的物质，你可以看到，但是却是永远都无法接近。

　　你会发现越是靠近那里，你的速度将会越来越慢，直至速度再快，也无法再前进一步，因为那里是拥有着无限距离法则，除非你能超脱宇宙，否则永远都无法触摸到宇宙的边缘。

　　神国的天空也是如此，但是绝对无法和宇宙相提并论。

　　以陈南的实力，也许可以触摸到神国的胎膜，但是宇宙却是还远远无法接近。

　　陈南和众神，飞了十几年之后，终于渐渐的靠近那个遥远的星系。一个螺旋形的庞大而又古老的星系，渐渐的映入陈南等众神的视线。

　　陈南似乎感觉远处的星系散发着一种沧桑而又沉重的气息，他隐隐感觉有点熟悉。


第559章 遗迹入口

　　除了一些特别的星系之外。大凡古老的星系一般都是非常的庞大。来自星系中心的强大的引力，在以亿年为单位的岁月中，持续的吸收着数量庞大的物质。在加上物质世界膨胀之力的影响下，整个星系随着时间的推移，缓缓的扩大。

　　而陈南要到达的目标星系正是这样一种庞大的星系，这个星系直径足有上千万光年，足足是银河系直径的百十倍之多。

　　通过爪中的白塔，陈南可以看到这颗星系非常的热闹，只是观察了方圆数百光年的距离，陈南就已经看到，数百左右的神明，在虚空中划过一道道的流光，朝前面飞去。

　　至于那古神遗迹，可想而知哪里到底会有多少的神明。

　　不过这些神明最强也不过是上位神的实力，而且相互之间极度分散，扎堆的非常的少，最大的一群神明，也不过是七八个凑在一起，对陈南的神系威胁不大。

　　陈南扫了一眼，就收回了目光，飞速的朝目的地飞去。

　　古神遗迹位于星系中心的边缘。一处极端危险的地方。来自星系中心的恐怖的引力无处不在，想要进入那个空间，首先就要经过一段危险的极端引力区域。

　　陈南为了避免麻烦，一路避开其他神明。

　　一年之后，陈南一行人，渐渐的接近了星系的中心。

　　在这里，神明的密度已经到了一种相当的程度，即使不用白塔，陈南用肉眼也可以看到，一道道仿佛流星般，极速划过的流光。

　　这些流光，都是从各个星系赶来探险的神明，陈南一路上甚至看到了几场神明的战斗。看来是应该是有神明拿到了什么宝物。

　　陈南目光闪烁，不过最终还是放弃了参上一脚的打算。与其在这里浪费时间，还不如到遗迹中自己探索。

　　而且看神明战斗的规模，应该也不是什么主宰神格那般的物品，否则的战争规模不会如此的小才对。

　　娜弥斯紧紧的跟着陈南，一刻都不曾远离。一路上他显得特别的安静，只是眼睛不时的打量着陈南，偶然露出一丝羞涩的笑容，不知道心中在想些什么。

　　到了这里之后，陈南一行的速度也渐渐的慢了下来。这里已经离古神遗迹已经不远了。

　　这里并不怎么安全，危机四伏。陈南敏锐的灵觉，可以隐隐约约感觉，附近的空间隐藏着数股强大的气息，显然是一群想要坐享渔翁之利的神明。

　　不过陈南一行实力强大，一路上并没有什么不长眼的神明敢于过来挑衅。周围散发恐怖的气息。任谁过来也要看看自己的拳头是否够硬。

　　而且他们是朝遗迹中飞去，显然没有从遗迹中回来的神明那般有油水。

　　陈南锐利的巨眼，扫视了周围一眼，暗含警告之意，然后一路的朝前面飞去。

　　附近隐藏的神明，被那犹如实质的目光扫过，不由心中暗惊。浑身的气势变得更加的收敛，心中一阵后怕。已经把这一行神明，当成了不可冒犯的危险目标。

　　前进了约莫几天，陈南就看到远处一颗巨大而又美丽壮观的恒星。那恒星中心为刺眼的白色，外围散发着一圈圈紫色的光晕，浑身散发着强烈的能量波动，以至于附近的空间异常的模糊。

　　光光看那恒星的亮度和颜色特征，陈南就知道，那恒星的温度已经超出想象。

　　这颗恒星是太阳直径的千倍以上，但是附近的恒星系却是非常的小，只是太阳的十倍之多。

　　一般来说，如果这颗恒星是处在星系边缘的话，那么它直径，将超过太阳系的万倍，甚至更多。但是这里已经渐渐的接近了星系的中心。

　　虚空中的引力已经达到非常的恐怖的程度。这不是来自那颗恒星。而是来自星系中心。在强大的引力的影响下，这个恒星系远远小于正常的水平。

　　毕竟恒星的引力哪怕再大，也无法和来自星系中心的引力相抗衡。

　　那颗恒星系正是古神遗迹的所在，这里的神明的密度已经到达了一种恐怖的程度，陈南只要稍稍扫上一眼，就能看到来自各自星系的数千上万的神明。

　　神明来来往往，形色匆匆，过去的一脸兴奋，而返回的则是沉重谨慎，他们远远的避开周围虎视眈眈的神明。

　　陈南看到很多神明，浑身伤痕累累，一脸虚弱，甚至还有着难以抑制的惊惧恐慌。

　　这里的空间在接近宇宙法则极限的引力作用下，发生微微的扭曲，打开神国变得非常的困难。并不是所有的神明都像陈南那样把半位面当成分身，想要安全的进入神国，将要通过一段很长的危险地带。

　　陈南看着那些身受重伤的神明，不由露出一丝怜悯的神色。对于他们来说，真正的危机，也许才刚刚开始。外面那些隐藏在虚空的神明，显然不是什么良善之神。

　　陈南一行散发的恐怖气息，引得周围的神明纷纷的闪避，没有一个神明敢于靠近。一个恶魔大君主三个上位神，无论在什么星系都是一股庞大的势力。

　　此时实力最弱的敖青身上已经释放了一层神力护罩，这里的极端环境，已经对他的身体产生了一定的伤害了。

　　陈南几神，不一会就进入了这个恒星系中。那散发紫色光晕的恒星，释放着庞大的能量，使这个恒星系温度非常的高。哪怕是星系的外围，都已经有三四百摄氏度。

　　受星系极端引力的影响，这颗恒星非常的狂暴，强大粒子流，在这里尽情的肆虐，数百万乃至数千万公里长的紫色刺眼的庞大的火柱，不时的从恒星表面冲天而起，延伸到这颗星系的边缘。

　　远远望去，那恒星仿佛是由无数火柱交相缠绕的大火球。这个恒星系处处的危机，稍不小心就被这种极度高温的火焰风暴击中。

　　不过能来到这颗恒星系的都是一些超级生命，宇宙中的神明。火焰风暴虽然强大，但是却移动速度缓慢，只要神明注意一点，一般很难击中。当然如果有神明不要命的飞到恒星表面，那么就另当别论了。

　　而那古神遗迹的入口，就在靠近恒星三分之一的位置。

　　陈南几人一路朝前面飞去，巨大的火柱，不断的身旁飞过，带起一阵阵极度高温的热流。此时除了陈南和娜弥斯之外，所有的神明身上都释放了一层神力护罩。

　　越是朝前方飞去，火柱出现的频率就越高，其实与其说是火柱，还不如说是一片片具有强大冲击力的火海。因为这些火柱。动则数万公里的直径，置身其中，已经与火海无异了。

　　突然恒星微微的一震，一道直径数十万公里的巨大的火柱冲天而起，极速的朝这边飞来。

　　火柱所到之处，空间化为一片紫色的火海，汹涌高温的热浪，以一种毁灭一切的姿势，极速的朝这边冲击而来。即使周围的空间都发生了微微的扭曲。

　　附近的神明狼狈而逃，纷纷远离此地。但是还是有一两个倒霉的神明，被紫色的火柱吞没。

　　陈南看到。前面一位浑身伤势刚从遗迹中回来下位神明，闪避不及，被那巨大的火柱吞没，甚至根本就没有来的及挣扎，就消失无踪，化为灰烬。

　　陈南眼中微微一凝，刚想阻挡火柱的袭来，但是却停了下来。

　　娜弥斯已经开始行动了。他张开巨口，然后发出了一声狂暴的龙吟。

　　那袭来的火柱，突然被一股强大莫名的力量击中，猛的溃散开来，仿佛一朵宇宙中剩下的巨大烟花。甚至前面一名逃窜的中位神，也被当成了牺牲品。身体猛地爆裂，血肉四溅。眨眼间就魂飞魄散，陨落当场。

　　阿尔卡神系的众神，眼睛不由微微瞥向一副若无其事的娜弥斯。心中一阵的心惊肉跳。那可是中位神啊，仅此于上位神的存在，怎么就说陨落就陨落了呢，甚至根本没有挣扎，就化为一团血雾。

　　陈南眉头微微皱了一下，很快就舒展开来。一个陌生的神明，死了也就死了。陈南可不会为了一个陌生的人，而去怪罪自己的人，而且充其量只是误伤而已。

　　一直偷偷关注着陈南表情的娜弥斯看见陈南并没有因此而不悦，心头也就轻松了起来。

　　周围的神明再也不敢靠近这一行的神明，他们简直就是杀神。哪怕迟一步进入遗迹，也要等他们在前面先行过去。

　　一些神明已经暗暗的考虑，是否放弃这一次的行动，有他们这些神明进入遗迹，肯定会掀起一场腥风血雨。

　　很短的一段距离，但是却足足飞行了数个小时。不过索性还是到了通道的入口附近。

　　陈南一进入这里，仿佛就像进入了另一个空间。这种到处都充斥了诡异莫名的能量碎屑。一道道颜色绚丽的能量喷泉，不时的从虚空中突然闪现，根本无法判断，这些东西到底从哪里过来。

　　外面的火焰巨柱，也仿佛再有意的闪避着一片区域。并没有任何火柱靠近这里。陈南眼睛直接看向虚空中那一个巨大的圆形通道。


第560章

　　那是一个直径足有上万公里的空间通道。它突兀出现在虚空，仿佛永恒存在。通道的里层是一种像沉积岩般层层叠叠的空间，仿佛在诉说着岁月的痕迹。

　　附近的空间，法则一片的混乱，似乎有两种法则在相互的冲突和影响，不时有高能的能量喷泉，凭空出现，闪烁着妖艳而又危险的色泽。

　　各种力量在这里剧烈的冲突。物质世界的法则，和通道内泄露的法则，相互对抗，使得这片区域变得异常的危险，而且脆弱。

　　陈南目光闪烁，这种现象，他隐隐的有点熟悉，似乎在那里见到过一样。但是想了良久之后，却没有丝毫的头绪。

　　看见周围的神明一个个毫不犹豫的进入那个巨大的通道，陈南一行，也开始朝通道处飞去。

　　通道不是什么实体的通道，而是空间突然出现了一个缺口一样。并不是物质组成，也是能量构成。

　　通道深处一片漆黑，哪怕是陈南高度进化的视线也看不到通道的尽头。

　　陈南刚一进入通道后。就感觉一种恢弘的气息扑面而来，置身其中，深深感觉到一种自身的渺小。

　　那通道不知如何形成，可能是天然，也可能是人为，如果是人为的话，那么就实在是太恐怖了，这已经远远的超出了陈南的理解范围。

　　越是深入通道，通道就越是缩小，但是与此同时的是，自身也在随着通道而缩小。

　　陈南明白那是空间的法则的作用，但是心中还是不自禁的泛起了丝丝的凉意。不知道是心理因素还是直觉的影响，陈南感觉自己在通向另外一个世界，另外一个物质世界。

　　通道很长，陈南无法判断到底有多长，在这里距离和时间的概念已经消失，陈南只感到自己一直在向前通行。

　　他朝后面看了一眼，心中顿时一惊，周围居然空无一人。哪怕是强大的娜弥斯也不见了踪影。他刚想释放神识，但是一种危险的预感传来。他福至心灵，赶紧收敛浑身的神识。他的感觉告诉自己，一旦在这里释放神识，将会有未知的危险。

　　陈南眼中带着敬畏，继续朝前面飞去，他们应该是落在后面了。等到通道顶端应该就能等到他们出来。他心中微微沉吟。

　　不知飞了多久，周围渐渐的亮了起来，前面出现了亮光。不一会，他就看到了一层隔膜状的物质，而隔膜外面则是一片通亮。

　　陈南心中一喜，迅速的朝前面飞去。然后在隔膜处停了下来，神格迅速的分析着这层薄似蝉翼的隔膜的物质组成。

　　这里的一切都远远的超出陈南理解的范围，他不得不谨慎对待。不一会，陈南就停止了分析，这是一层简单脆弱的空间壁垒，并没有多少的防护力和危险性。

　　他伸出爪子轻轻的触碰，那爪子顿时穿破隔膜，进入到里面。陈南确认并无危险，身体开始飞向那个空间隔膜。

　　仿佛透过一层水膜，陈南终于进入了里面的空间。

　　但是陈南还没来得及松口气，就脸色一变，身体迅速的向下坠去。

　　轰！庞大的身体，重重的落在地面，发出轰然巨响。那通道和地面没有多长的高度，陈南还没来的及张开翅膀，就掉在了地上。

　　烟尘渐渐的散去，陈南吐出一口带着灰尘的唾液，从地面站了起来。地面呈现火焰般的红色，而且非常的炙热而且坚固，即使陈南庞大的质量，落在地上也不过砸出了一个小小的浅坑。

　　这里的空间束缚非常的严重，陈南发现很难飞起来，原本身轻如燕的身体，此时也变得异常的沉重，这在成神以来，就再也没有感觉过了。

　　整个世界都在排斥他，他从来没有感觉过如此强大的空间压制。跟这里相比自己的神国空间压制仿佛就像毛毛雨。

　　所幸陈南力量强大，足以支撑庞大的肉身，否则的话，还真是一个不小的麻烦。

　　陈南从地面捡起了一个散发着炙热气息的火红色的晶石。神格迅速的分析着颗晶石的组成，很快就得到了一些有用的信息，这是一颗火系能量凝成的晶石，小小的一枚晶石，但是里面却蕴含着庞大的能量。

　　陈南爪子微微用力，那火焰晶石就化为一片红色的粉末，朝地面掉落，融入到周围红色的大地中。这种晶石也许对凡人来说是无价之宝，但是对陈南却没有多大的用处，而且这里几乎到处都是。

　　他开始细细的打量这片空间。空间非常庞大，看不到丝毫的边际。他发现确是前面，空间就越是不稳定，不时的爆发出令人心悸的庞大能量。

　　陈南亲眼看到，一座高大的黑色火焰山，突然被天空泄露的那一丝能量，瞬间抹去，没有留下丝毫的痕迹。陈南心脏怦怦直跳。他发现这里的危险远超想象。

　　空间非常的怪异，原本以为这是一个火属性的天然位面，但是细细看来却又不像，以陈南对于位面的理解，这个火属性位面非常的错乱而且复杂玄奥，仿佛被人为的用浩大的力量逆转。而且法则也有人为修改的痕迹，和正常的火系位面似是而非。

　　这好像是某位伟大存在的神国，但是却有所差异，总有点让人非常怪异的感觉。陈南摇了摇头，实在不知道这里到底是怎么回事。

　　这个地方让他非常没有安全感，他不由感应了一下自己的神国，脸色微微一变，他发现自己的神国居然丝毫没有感应，仿佛消失了一般。

　　陈南似乎想到了什么，眼中终于露出了一丝骇然。难道这里是单独存在的位面，一个新的宇宙。

　　在物质世界中，无论陈南处于何地，都能轻易的感觉到神国的存在。

　　因为神国依附物质世界而存在，无论在物质世界的什么地方，垂直距离却是一样。现在感应不到神国丝毫，那么唯一的原因就是这里是和物质世界脱离的，这是一个独立的位面。

　　陈南心中很快就平静下来，既然来到这里。再多想也无用。

　　陈南回过头去看那空间通道，却发现，那空间通道早已不见踪迹。他左右看了一眼，并无找到空间通道的踪影。

　　他爪中白光一闪，一个雪白小塔出现在手中，他缓缓的输入精神力。刹那间，他脸色再次一变。小塔在爪中消失。

　　小塔在这个空间没有任何作用，法则改变了，在原本物质世界能用的东西，在这里变得毫无用处。

　　陈南微微沉吟了一下，也就不再去想这些。娜弥斯在那里，自己的属神应该会非常安全。一位主宰级别的恶魔，还是非常强大的。

　　周围零星的可以看到一些神明，这些高高在上，尊贵无比的神明，此时就像凡人一样，正大踏步的在大地上狂奔，掀起一路的灰尘，眼睛时不时的仔细扫视地面，希望能够发现什么。

　　陈南收回目光，张开庞大的肉翅，然后用力一扇，四周烟尘飞扬，巨石翻滚。庞大的身体，缓缓升空，朝远处飞去。

　　天空非常的低矮，透明的空间胎膜，时不时的露出一条缝隙，一丝丝的灰色透明的能量，从空中泄露，给予地面巨大的破坏。这种能量非常的细微，但是却破坏力惊人，陈南只飞了一会，就匆匆的降落下来。

　　在天空飞行，比地面要危险的多，随时都会被这种能量击中。

　　陈南也不知道自己的强大的肉体能否抗衡这种能量，但是没有一个人，愿意去尝试这样的事情。

　　陈南也只好学着其他的神明，在大地上奔走。

　　这里到处都是宝物，各种未知的珍贵矿物遍地都是，哪怕是一包土壤也是不可多得的奇珍异宝。这个物质世界还没有分裂，天地还是混沌的一块，物质和能量高度的凝结。

　　任何东西都是高能产物，特别对于东方神明来说，是一片至宝之地。不过稍微让人遗憾的是，全部是一些火属性的物质。

　　陈南虽然从某种意义上来说也属于东方神明，但是对于东方神明的知识。只能说了解点皮毛。充其量不过是半吊子的东方神明。

　　不过他还是本着有杀错没放过的思想，很是收罗了一些再他认为非常奇特的珍贵的矿石。比如说其中一块无意发现的黑色晶体。

　　这块晶体非常坚硬，而且表面不时的划过一道流光，非常的奇特。

　　当然发现它也是非常的具有偶然性。毕竟这样的东西在这块大地上非常不起眼，这里奇特的物质实在是太多。

　　陈南踏步前进的时候，脚掌厚实的角质层，居然产生刺痛的感觉。当抬起脚掌一看时，居然发现自己的脚掌出现了一个小洞，一丝金色的血液从里面渗出。

　　他立马就找到这个罪魁祸首，那块数十米直径的黑色晶体。

　　这种晶体的坚固程度远超想象，已经达到无物不催的地步，连陈南那已经防御极强的肉体，已经轻易的伤害。陈南惊诧之余，立马就意识到，这是一个难得的奇珍异宝，转而被陈南收入囊中。

　　这不过只是陈南能够的发现的极少部分，无数的宝物掩藏在这块大陆，等待神明的发现。


第561章 渔翁和鹬蚌

　　陈南一路前行，不时的可以发现神明巨大的尸骸。有一些甚至已经完全的化为化石，显然已经过去了无数年。

　　这片古神遗迹，看样子并不是最近才发现的，它在无数年之前，就已经被人探索过。尸骸支离破碎，已经被人为的破坏过，头部之处更是每有一具例外被砸的粉碎。

　　陈南脸色慢慢的变得严肃，他从这些尸骸中走过，那些尸体的存在，无声的诉说着这里的危险。一不小心就能遭遇不测。

　　他快步前进，空间广阔无边，不知哪里是尽头，头顶一颗巨大的红日，倾泻着庞大的难以计量的火性能量，使得这片大地一片红光。

　　一束束红色的蕴含着强大能量的能量喷泉，不时的从地底喷出，没有丝毫的规律可言。能量喷泉所经之处，万物虚无。无数珍贵坚硬的矿石，也化为一片片的浓水，尽情的在大地中流畅。危险无处不见，陈南只能凭借着敏锐的直觉。和危险的预判，尽量的远离这样的地方。

　　神明在这里实力受到极大的压制，十分威能不过只能发挥出一二而已。稍有不慎，就会遭遇无妄之灾。

　　但是天灾可躲，人祸难防。有时候来自同类的威胁远比这里极端恶劣的环境还要危险的多。

　　陈南很快就看到前面发生了激烈的战斗，另外战斗的附近，还有数个神明，跃跃欲试，企图坐享渔翁之利。

　　陈南露出一丝讥讽的冷笑，收敛浑身气息，快步朝战场迈去。陈南虽然没有飞行，但是速度却也不慢，每一次的迈步，仿佛空间变幻，大地收缩，呼吸之间，都能有万里之远。

　　数万公里的距离，也不过几个呼吸的时间。

　　战斗非常的激烈，一位火系中位神，独斗三位中位神。那独自战斗的中位神虽然勇猛，但是在数量的劣势下，渐渐的左支右绌，落入下风。

　　神术相互攻击，产生了巨大的破坏。但是陈南还是感觉到，神术在这里效果非常的微弱，两级神术所能发挥的效果，不过是堪比一级神术。

　　不过那位火系中位神的。神术的威力明显要比其他三位要强的多。看来使用火系法则在这个火系位面，会产生一定量的增幅。

　　在神力的支撑下，战斗应该会持续一段很长的时间。陈南和其他几位神明一样，隐藏在一块巨岩之下，静静的观看。

　　突然陈南脸色一变，朝天空看去，原本平静的天空，渐渐的发生了变化，战斗终于引起了这个物质世界强烈的反应。

　　空间发生微微的抖动，仿佛没有信号的电视屏幕。不过抖动很快就停止了，陈南并没有因此而松口气，而且心中大惊，一股令人心悸的感觉，从天空中传来。

　　陈南再也顾不上隐藏自己的身体，迈起巨大的脚掌，嘭嘭嘭的朝远去跑去。一些感觉敏锐的神明，也嗅查到危险的气息，一个个从各个角落显现，迅速的狂奔。

　　陈南跑了一阵后，就不自禁朝后面看去。天空此时露出了一道细小的缝隙，一股仿佛微风般的灰色能量无声无息从缝隙中溢出。朝战斗处飞去。

　　能量随着靠近地面，就开始逐渐的膨胀，很快就化为一股巨大的能量风暴。战斗的双方等察觉到异样时，却已经是晚了。

　　巨大的能量风暴，倾泻而下，将他们齐卷。陈南看到，一位神明在风暴中肆意的翻滚，浑身金色的能量倾泻而出，企图支撑到风暴结束。

　　但是那灰色的能量不知道是什么能量，具有强大的不可思议的破坏力，金色的能量迅速的暗淡，消失，紧接着浑身的血肉，仿佛被无数的利刃切割，极速化为血雾缩小。很快就一枚晶莹璀璨的神格，在狂暴的风暴中高速翻滚，随处激荡。

　　刚才还是活蹦乱跳的四位中位神，转眼间，就化为五枚神格。陈南终于明白为何会发生战斗，一枚风系上位神的神格耳。

　　不过陈南已经来不及感慨，灰色的能量风暴，吞噬了那四位中位神后，显然还并不满意，此时正急速的朝陈南这边滚滚而来。

　　陈南撒开脚丫子迅速的狂奔，他可不想学那些神明那样，在风暴中走上一遭。虽然陈南自信即使被风暴的击中凭借自己储备的神力和强大的防御，肯定不会像那四个神明那般脆弱，但是也绝对不想以身试险。

　　毕竟神力那是宝贵的，特别是为了金钟罩的修炼。已经消耗了他庞大的神力，以至于现在的神力储备才两百多万滴。

　　地面发出轰隆隆的巨响，风暴所过之处，地面仿佛被一只无形的大手，轻轻的抹平所有的棱角。那坚固的巨石，庞大的山峰，眨眼就不见了踪迹。

　　一些跑的慢的神明，被风暴卷入，紧接着发出凄厉的惨声，让人心悸不已。但是转眼声音消失，只剩下天地间仿佛永恒的轰隆隆的巨响。

　　风暴来得快，去的也快，只持续了数分钟后，风暴就渐渐的消退。天空重新变得一片的平静。但是跟在陈南后面的数十位神明，此时已经只剩下寥寥数位。这数分钟的时间，对于那些神明来说，无疑是生死极速，亡命狂奔。

　　大地已经一片的平整，犹如一片光滑的镜子。镜子的上面，零星的点缀着一些不惧能量风暴侵袭的奇异的晶体矿石，还有那一颗颗晶莹璀璨，充满无穷诱惑的各系神格，这些神格中。并不缺乏上位神格的存在。

　　但是这些充满诱惑力的宝物，在陈南眼里已经是死亡的催命符。

　　一些幸运躲过能量风暴的神明，眼中一个个露出后怕的神色，但是这种神情很快消失，眼睛紧紧的那些充满无穷诱惑力神格，但是没有谁敢先行行动。显然是忌惮那危险能量风暴再次爆发。

　　这时远处听到动静的神明，迅速的朝这边赶来。激起一道道的长长的烟尘。

　　陈南露出讥讽的冷笑，缓缓的后退，一场毁灭性的屠杀，用不了多久又将展开。和陈南那样向后倒退的神明并不在少数，在生命和利益面前。神明无疑选择宝贵生命。除非已经被利益诱惑失去了理智。

　　后来的神明显然不知道那里的危险，他们一看到地面零星的散布着数十枚的神格，就纷纷露出贪婪，一些理性的后来者看着周围停止不前的神明，有点犹豫。但是并不是每一个神明都是那般的理智，一些迫不及待的神明，立马冲将上去，飞快的卷起一些神格。不过在众神虎视眈眈之下，也不敢久待，迅速的朝远处跑去，越来越远，直至消失。

　　并无危险，一切都非常正常，顿时那些原本草木皆兵的神明，也再也无法承受神格的诱惑，顿时纷纷上来，开始了新一轮的哄抢。幸运的神明，拿到了神格，而不幸的或者迟了一步的神明，自然什么都没能得到。

　　利益分配的不均，那么只能用自己的拳头来争取。一场大战在你追我敢中，又重新拉开战争的帷幕。陈南和一些经历上次能量风暴的理智的神明缓缓的后退，冷眼旁观，等待着下一次大清洗的到来。

　　激烈的战斗如陈南所料的再一次引起了这片空间的反应，灰色的能量风暴从空中倾泻，开始新一轮的屠杀。等能量风暴散去之后，地面的散布的神格，又多上了十几枚。

　　这些东西散发诱人的光辉，静静的躺在地上，等待着下一批神明的到来。

　　反复几轮之后，地面的神格不见减少，反而越来越多，已经到上百枚左右，而周围隐藏观望的神明，也变成了数十名。

　　这一片区域的神明已经被这里的动静尽数的吸引了过来。

　　即使偶尔零星几位神明赶来，看见周围如此数量的神明，也不由心中一凛。

　　即使面对那数量庞大的神格。也没有一个神明选择出手，敢于轻举妄动。他们已经明白，那里并不是什么宝地，而是死亡的墓穴。他们选择和其他神明一样——观望。

　　那些原本想坐享渔翁之利的神明，没想到最后，会出现如此多的渔翁。每一个神明都想做渔翁，没有一个神明愿意做那鹬蚌。但是渔翁太多了，也是一件非常麻烦的事情。

　　这意味着利益大大的减少，甚至因为利益问题，再一次进行纷争，由渔翁变成那鹬蚌。

　　陈南脸上露出一丝笑容，从隐藏的巨石中，露出庞大身型，然后极速的朝那些神格冲去，粗大的巨腿，踩在地上发出轰隆隆的巨响。在周围神明犹豫不决中，一路迅速的卷起十几枚神格，然后时刻不停，飞快的朝远处跑去。

　　肉体力量的爆发下，陈南仿佛一道幻影，很快就消失在众神视线之下。

　　众神眼中一愣，顿时也顾不上，什么渔翁和鹬蚌了，一个撒起脚丫子，朝目标的神格跑去，然后学着那神明的样子，飞快的远离。

　　场面顿时又火爆起来。

　　陈南跑了一会，远处的天际又传来一阵轰隆隆的巨响。他渐渐的停了下来，回头看去，天际灰色风暴翻滚。他嘴角不由露出一丝冷笑。


第562章 先天神祗

　　远处的天际又传来一阵轰隆隆的巨响。他渐渐的停了下来。回头看去，天际灰色风暴翻滚。他嘴角不由露出一丝冷笑，再次朝前面跑去。

　　直到远远的离开那片区域，他才停了下来。这一次的收获无疑非常的庞大的，陈南足足拿到十二枚神格，其中有两枚还是上位神的神格，其余的都是中位神神格。至于下位神神格，陈南没有拿上一枚。

　　像下位神格这样的东西，陈南早已经看不上眼了，就算自己的宫殿中，还有十数枚下位神格的存货。这是上次银河系神明交易市场中，用神力兑换而来，这么多年也只用出了一枚，让敖青从半神进阶到下位神。

　　两枚上位神神格，其中一枚是水系法则的神格，另外一枚则是风系。水系神格可以赐予依洁儿，冰雪法则本就是水系法则的分支，哪怕直接融合，也不会产生任何的冲突。一旦融合这枚神格，阿尔卡神系也将产生第四位上位神。至于风系神格，还是自己留着。等以后需要时再用。

　　陈南心绪电转，很快就分配好了神格的用途。转而继续上路。

　　这个空间非常的庞大，而且凝成一块，不像物质世界那样是一个个大大小小的天体组成，物质的密集度非常的低。

　　陈南根本不知道这空间什么时候才是尽头。

　　但是却是向前，整片空间就越是危险。四周恐怖的能量不时的从天空倾泻，即使陈南也不得不小谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　经过上次的能量风暴，陈南已经对天空中倾泻的能量的恐怖有了一定的认识，那简直就是毁天灭地。只是一丝的能量，就能照成巨大的破坏，引起数位神明，包括上位神的陨落。

　　但是陈南总感觉这片空间有着严重的问题，一点都不像是一个成熟的物质世界。从能量倾泻，再到各种极端的法则体现，在结合陈南对于位面空间的认识。陈南怀疑，这是一个半成品的宇宙。

　　甚至，甚至有可能是人为创造。陈南被自己心中的想法吓了一下，开天辟地，那是多么强大的威能，这已经是属于传说中的神明才有的能力。这种神明是陈南这样的神明，绝对需要去仰望的存在。

　　陈南可以制造一个位面，但是却无法制造一个独立的位面，那需要对法则全面的理解，至少要达到宇宙法则所包含的深度和广度。到达或者超脱这个宇宙才有可能。

　　如果说这个世界是人为开辟的，那么那个神明就是这个宇宙的创世神。

　　创世神的传说，一直在神明世界中流传。但是从来没有任何证据表明。创世神的存在。更多的神明认为，这个宇宙是天然形成，而不是某个传世神创造。

　　毕竟这个宇宙拥有大量迥然各异的法则，想要完全的掌握这样的法则，显然难比登天。没有一个神明，自修炼开始，就同时研究数十种，乃至数百种的法则，并且完美的融合在一起，从而一直达到顶峰，开辟世界。

　　神明最多融合两道而到三种就已经是极限了，毕竟神明没有多余的精力和时间来研究那么多的法则，研究多种法则，唯一所造成的后果就是修炼的速度比其他神明的要慢上数倍。甚至还会造成神格崩溃的危机。

　　陈南眼中惊骇之色久久不退，但是心中已经渐渐的相信，这个世界有神明创造，因为如果这个假设成立的话，那么这里所有的一切都说的通了，比如，不符合位面规律的空间，或者强行糅合在一起的火系法则。

　　那位神明非常的强大。但是实力显然还没有到达开天辟地那一步，或者说，对于位面的了解非常的有限。以至于开出的天地只是一个半成品而已，处处漏洞，随便的哪一处都在发生着能量的泄露。

　　那种灰色的能量，也并不是什么普通的能量，而是宇宙本源能量，蕴含毁灭和创造。哪怕沾染一丝，对一些弱小的神明也有着生命的威胁。

　　陈南目光闪烁，脸上已经带着深深的敬畏。不管这个世界是如此的不堪，破败。但是那位存在的强大却是让人仰望，哪怕是老玄武恐怕也无法何其相比。

　　陈南继续朝前面走去，心中一个问题却是一直缠绕在心头，这个世界既然是由神明创造，那么这个创造世界的创世神不知去向何方？还是……已经陨落。

　　陈南不敢再想下去，他赶紧熄灭了自己危险的想法。

　　他不知道创世神在自己创造的世界有什么样的能力，但是要对付像陈南这样的，绝对是不用废任何吹灰之力，只要心念一动，立马就化为恢恢。如果自己这样的念头被那位存在探知的话，绝对会死无葬身之地。

　　陈南迅速的向前走着，偶尔可以看到几位稀稀拉拉的神明，但是数量跟先前相比已经少了很多，许多都是无比的狼狈，一脸的惊骇。浑身都是鲜血淋漓，遍体鳞伤。

　　至于那个空间通道，陈南一路上倒是看到了好几次，这个通道并不是固定的，而是在不断的移动。每一次停留的时间都非常的少，很快就消失在原处。

　　陈南不知道那些属神和娜弥斯在什么地方降临，不过想来也不在此处。这个空间实在是太广大，想要碰面无疑是难比登天。

　　突然陈南感觉地面在不断的震动，陈南心中一凝，缓缓的退后，这个地方稀奇古怪，能量喷发不断，一路来陈南已经遇到无数这样的情况。

　　地面震动越来越强烈，前面不远处，突然缓缓的突起，原本坚固的地面，渐渐的出现了无数的裂缝，这些裂缝犹如蜘蛛网般，极速的朝四周蔓延。

　　陈南眼睛瞳孔微微一缩，这次的事情显然和先前大不相同，陈南感觉到地底深处，一股庞大的气势正缓缓的升起。

　　没等陈南疑惑多久，地面突然发出一声闷雷般炸响。无数的巨石飞溅，烟尘飞扬，视线受到极大的影响。朦朦胧胧之中，一跟惊天的巨柱，在烟尘中不断的摇晃。

　　烟尘很快散去。这并不是什么巨柱，而是一头庞大的巨兽。仅仅是露出部分，就足有数千米高，身体就像一条巨蛇一般修长蜷曲，但是却浑身没有丝毫的鳞甲，身体带着一种湿润的火红色粘液。上百个巨头，交错舞动，一张张巨嘴一张一合，看上去无比的狰狞。

　　陈南慢慢的后退，那巨兽浑身散发着庞大的不下于自己的气势，而且有着一种天然来自血脉深处的威压感。看样子血脉无比的纯净高贵。

　　而且那头生物应该是这个世界的生物，甚至很有可能是这个空间自然孕育的先天神祗。这一类神明，每一个都是无比的强大，生来就具有莫大的威能。和这样的生物战斗，显然讨不了好，如果能不产生冲突，陈南绝对不愿意和这样的生物战斗。

　　不过陈南的妥协，并没有让那只百首巨蛇满意。上百个巨头交错挥舞，身体顿时闪过一道幻影极速的朝陈南冲去。同时那百个巨嘴大张，它已经把陈南当成自己的猎物。

　　陈南迅速的后退，撒开脚丫子朝后面狂奔，但是距离却是越来越近，在这个空间，陈南的速度，远远无法和这个世界的土著相比。

　　陈南跑了一阵后，眼看躲不过那巨蛇的追击，不由立马的停了下来，转身面对那巨蛇。

　　金钟罩迅速从口中飞去，化为一道金色的流光，朝那条巨蛇的头部飞去。

　　这条百首巨蛇，此时已经完全从地底钻出，足有数万米长庞大的身躯在地面蛇形移动，快如闪电。对于极速飞来的金钟，巨蛇显然并没有在意，它其中一个头，突然张开巨嘴，把金钟吞到腹中。

　　但是那金钟岂是那般的简单，融合了灵魂冲击和灵魂收割这两个二级神术后，威力岂止比原来增加了一倍。而且重新修炼了新版金钟罩后，金钟也发生了一系列的变化，变得更加的强大。浑身的能量更是凭空增加了五倍之多。

　　当！一声沉闷的响起，从巨蛇头部传来。那巨蛇的其中一个头，突然被炸的粉碎。金红色的血肉，肆意的飞溅。

　　而且灵魂神术，自动的激发，立马引起了那巨蛇一丝恍惚，身形发生了细微的停顿。

　　但是就是这细微的停顿。对那巨蛇来说却是致命的。陈南身型电闪，极速靠近巨蛇，狰狞的巨爪，划过空气的厉啸，抓向那条巨蛇。但是巨蛇的皮肤异常的滑腻，陈南只感觉一股反弹之力传来，原本预料中撕断身躯的一抓，居然只划出了几道浅浅的伤痕。

　　一切犹如电光火石，一瞬之间。

　　昂！剧痛！百首巨蛇，猛的从精神恍惚中清醒，巨大的头颅交错舞动。庞大的身体用了一甩。

　　一股巨力传来，陈南身体犹如雷击，不由自主朝天空射去。

　　映入眼帘的是那交错舞动的狰狞巨口和那不断向下流淌的青色涎水。


第563章 能量风暴的侵袭

　　当那头百首巨蛇。准备吞噬的时候，却发现猎物正在迅速的变大，它还没有来得及感到疑惑，紧接着，它就感觉到一片阴影从天而降，狂风呼啸，强烈的风压，让它眼睛本能的微微眯了起来。

　　嘭！一阵令人心悸的闷响。一条远比巨蛇还要庞大的尾巴，携带着数以亿万吨的重量，猛的砸在百首巨蛇的身上。巨蛇的身体被一股巨大的力量击中，身体本能的蜷缩在一起，朝远处电射而去。

　　对陈南现在十几万米庞大的身躯来说，巨蛇原本巨大的身体，不过是一条挣扎的小蛇。

　　陈南身体动了，仿佛一道幻影。他跨步追上被自己击飞的巨蛇，犹如山岳的巨爪，猛的拍击而下，空间顿时发生层层的压缩。爆炸般的力量从陈南身体中滚滚的涌出。

　　轰！巨蛇根本就没有反应的时间，身体又再次被巨力击中，凶猛的被砸到地下。原本坚固的大地，也被炸出了一个数千米深的大坑。

　　天地都仿佛骤然一震。原本平静的天空。突然渐渐发生了变化。

　　但是此时的陈南全身心的投入战斗，根本就没有察觉到天空的变化。

　　他抬起巨腿，继续不停的向坑底踩去。

　　轰！轰！轰！

　　周围的大地不断的崩塌，破裂，坑洞越来越大，越来越深。整个大地都在微微的震动。陈南恐怖的力量，给这片大地，带来巨大的破坏。

　　天空渐渐的越来越压抑，一丝丝细微的裂缝，仿佛游鱼一般，在空中穿梭流逝。一种骇然的能量正在缓缓的孕育。

　　百首巨蛇的身体，不知有什么构成，浑身柔韧油滑，陈南的攻击大部分被它的身体通过这个方式抵消。十分的力量，真正攻击到它身体的甚至不到三分。

　　而且它的身体坚韧的吓人。如此狂暴的攻击，却只能让它受点皮外之伤。这种生物的肉体强大程度实在是有点不可思议。

　　不过它一开始就被陈南一连串的攻击打蒙了，现在变得没有丝毫没有还手之力。否则陈南还真的要头痛它有可能存在的莫名其妙的天赋能力。

　　当然如果它是这个世界自然孕育的先天神祗的话。

　　不过陈南已经决定不给它任何的机会，反击的机会。

　　他如同高山峻岭的巨腿，用力的向下猛踏，力量一次比一次强大。全身的澎湃的仙元，快速的在体内的循环。源源不断的供给陈南强大的力量。

　　轰！轰！轰！地面剧烈而又节奏的抖动，崩塌的区域，迅速的朝周围蔓延，坑洞越来越大，越来越深。

　　每一次巨蛇刚想要抬起头，就被迎头而来的巨腿，猛的踩下。陷入地底深处，渐渐的巨蛇的嘴角，渗入金红色的鲜血。

　　一次又一次，百首巨蛇变得越来越愤怒，挣扎也开始渐渐激烈，好几次，陈南就差点被它油滑的身体逃脱。

　　他伸手一招，那悬浮在空中的金钟，顿时落在陈南的掌心。陈南似乎感觉到金钟似乎有一点异样，眼睛不由匆匆一瞥。

　　他这时才发现，金钟的表面居然束缚了一条灵魂碎片，这个灵魂碎片不断的挣扎咆哮，企图逃脱逃脱金钟的束缚，但是无论如何挣扎，还是被金钟牢牢的束缚在表面，甚至还有渐渐被吞噬的迹象。

　　这应该是金钟毁灭其中一个巨头所吸收的某个灵魂碎片。陈南心念电转，来不及细想，巨蛇的已经快要渐渐的脱离掌控了。转而心念一动，金钟从手掌飞去，趁着抬脚的间隙，划过一道金色的闪电。极速的朝地底飞去。

　　当！昂！一声的凄厉的惨叫传来，百首巨蛇，又是一个巨头轰然粉碎，肉末横飞，血液四溅。

　　又毁灭了一个头颅后，巨蛇的明显虚弱了很多，挣扎也不像先前那么激烈了。陈南暗暗松了口气。照这样下去，等完全杀死那条巨蛇，也不过只是时间而已。

　　但是沉浸在战斗中的陈南完全忘了，这个世界的诡异。

　　一丝灰色的能量从半空中泄出，然后迅速的朝这边飞来。

　　而且随着落向地面，它开始极速的膨胀，很快就化为一股灰色的能量风暴，无声无息的朝陈南庞大的身体靠近。

　　等陈南察觉时，却已经来不及了。陈南脸色微变，迅速的把金色的小钟收回体内，身体一晃，闪过一道幻影，极速的朝远处跑去。

　　陈南刚抽身的瞬间。

　　昂！一声暴怒的吼声从大地深处传来，紧接着，一条充满怒火和憋屈的浑身布满伤痕的百首巨蛇，从地底冲天而起。

　　但是很快又发出一声更加凄厉的巨吼，它身体直接冲入了灰色能量风暴之中。巨蛇庞大的体型，在风暴中也不过是一个稍大一点的物体，对风暴无法照成任何的影响。

　　它此时就像被龙卷卷入的树叶，随着能量风暴剧烈的翻滚，旋转，它拼命的挣扎，发出一声声凄厉的巨吼。

　　但是那巨蛇的身体显然非常的特殊。毁天灭地的能量风暴，对巨蛇的伤害非常的有限。除了身体出现一道道密密麻麻的伤痕之外，居然无法彻底的把他毁灭。

　　巨蛇上百个巨头，一张一合，对着周围的风暴，喷出各种颜色各异的火焰，眼中充满怨毒，似乎连那能量风暴也被它当成了敌人。

　　巨蛇的智慧显然非常的糟糕，这个充满缺陷的世界，所孕育出的先天神祗，并没有多大的智慧，它们所拥有的仅仅只是动物的本能，甚至还有不如。

　　不过陈南已经没有时间关注这些，他现在已经遇到巨大的麻烦。陈南极速的狂奔，在大地中拉出一条白色的长长的空气通道。

　　陈南心脏怦怦直跳，满脸的严肃。全身爆炸般的力量全力输出，每一步踩在地上，就如同核弹爆炸，掀起一股巨大的冲击波，一个接着一个的深坑，凭空出现。每一个深坑之间，都跨越数万的公里。

　　但是即使如此，陈南也已经感觉到。那恐怖的能量风暴已经是越来越近，他似乎已经感觉到那种毁灭的气息。

　　这个世界，他的实力和速度，受到极大的压制，根本无法和灰色能量风暴的速度相比。

　　极限了！陈南的已经使出全身的力量在奔跑，十几万米的身长，使他犹如一个洪荒巨兽，每一脚落在地上，巨石粉碎，山峰倒塌，他能感觉到整个大地都在呻吟。颤抖。

　　但是这还是不够，远远不够，那能量风暴，飞行速度仿佛根本就没有限制，似乎可以穿越空间的距离，死死的紧追陈南而去。

　　当初远远观望时，他虽然知道风暴的速度非常的快，但是绝对不会想到会有如此之快。他现在已经能感觉到，那些先前陨落的神明，当时绝望的心情。

　　身后无数的巨石，高山被呼啸而来的能量风暴瞬间抹去，仿佛从来都不存在这个世界一般。

　　突然陈南感觉自己尾巴一痛，紧接着那风暴就迅雷不及掩耳的把陈南全部的吞没。

　　嗷！痛，剧痛！陈南忍不住发出一声的龙吟。浑身的鳞片，在风暴中，迅速的暗淡，表面的一层淡淡的金钟罩能量层，渐渐的消失。很快就和鳞甲直接接触。

　　对鳞甲类动物来说，鳞甲就仿佛是自己的皮肤，浑身敏锐无比，陈南此时就感觉身体就像被无数的利刃切割，而且那诡异的能量正渐渐的渗入自己的身体，持续不断的破坏着自己肉体。

　　陈南坚韧的肉体，在这种能量下，简直就是不堪一击，只是短短的时间，肉体表层无数的细胞顿时化为一团灰色的浆糊状物质，那是连血小板都被毁灭的现象。

　　鳞甲一遍又一遍的和这种能量接触，快速的失去活力，只坚持了十分之秒的时间，就仿佛风化般，化为无数的脆弱的碎片缓缓的脱落。

　　陈南咬牙坚持着，他并没有使用神力防御。他发现在这种能量风暴中，自己的金钟罩显得特别的活跃。仿佛吃了春药一般，疯狂的旋转。

　　只要把握得当，另外小心一点，这是一次难得的炼体机会。

　　仿佛潮水一般的金钟罩仙元。一次次的冲击着自己受损的肉体，换成是往常，自己强悍的自愈能力，早就开始工作，迅速的恢复。

　　但是那入侵到体内的灰色能量，显然是一种比仙元还要高一层次的能量。在仙元一遍遍的冲击下，那一丝丝灰色的能量却是纹丝不动，持续的进行着的破坏。不过每一次还是有着一丝难以察觉的能量，融入到仙元之中。

　　陈南不知道那灰色能量，到底是一种什么样的能量，仅仅只是这样的难以察觉的一丝，就让仙元收益匪浅，迅速的壮大，而且似乎变得更加的精纯。

　　此时陈南的身体已经血肉模糊，鳞甲早已经风化消失，露出犹如一条条细密的钢丝般紧密纠缠的肌肉纤维，看上去显得尤其的狰狞。

　　但是渐渐的，陈南的身体就出现一层薄如蝉翼金黄色的光膜，光膜仿佛一戳就破，事实上也是如此，金色的光膜在能量风暴中时而消失时而出现，显得脆弱不堪。

　　但是随着时间的推移，光膜越是越来越亮，越来越密，坚持的时间也越来越长。


第564章 一瞬的彩光

　　陈南体内仙元犹如大江大河。迅速的流畅，一路汹涌澎湃，隐隐的让陈南的经脉有点的生疼，但是和肉体的疼痛相比，这点疼痛简直可以忽略。

　　陈南有点庆幸，当初幸亏没有用神力防御，否则的话，金钟罩的进步也不会如此之快。一想起当初用神力转化仙元时，那种心痛的感觉，如今就仿佛到了天堂一般。肉体的疼痛似乎也无形的减轻了不少。

　　在这澎湃的仙元冲击下，金钟罩很快就越过十七层中期，进入到十七层的后期，但是仙元完全没有减速的意思，运转速度反而越来越快。全身的能量已经快要溢出来了一般。

　　身体表面的金色光膜就是仙元外溢所照成的结果。

　　这光膜在灰色能量风暴的侵袭下，不断的破碎，又重新出现，破碎重生的频率越来越高。虽然光膜在能量风暴下一碰即碎，不堪一击。但是却胜在源源不断，连绵不绝。渐渐的，能量风暴对陈南的危险越来越小。身体残余的灰色能量，也在澎湃的仙元。一遍遍的冲击下，渐渐的吸收。

　　能量风暴仿佛喜怒无常的小孩，发泄了一阵之后，就迅速的消退。没过多长时间，陈南就缓缓的从空中落下，脸上还隐隐的带着一丝的遗憾，也许只要再长那么一段时间，也许自己就能进阶到金钟罩第十八层，一种全新的神奇的境界。

　　不过能达到这样的程度，已经是比坐火箭还快了。而且这里到处都是能量风暴，陈南相信只要再人为的制造几次风暴，金钟罩应该就能顺利的进阶了。

　　陈南很快就心中一凛，生出一种危险的感觉。神识横扫附近的空间，很快发现一道流光极速的朝这边射来。

　　陈南实力虽然在这个空间被压制了很多，但是反应速度却是没有下降多少，在普通眼中，根本看不清踪迹的速度，在陈南眼中却清晰无比的显示出来。

　　是那头百首巨蛇，没想到恐怖的能量风暴并没有把它杀死，而且浑身除了布满细密的伤痕之外，并没有对它造成更深层次的伤害。

　　陈南脸上露出一丝冷笑。没了鳞片只剩下纵横交错的肌肉纤维的血淋淋的龙脸，显得尤其的狰狞可怖。

　　陈南爪子探出，身体微微调整，对着那飞射过来的巨蛇，猛的拍下。这次金钟罩虽然没有进阶，但是后期和前期相比，力量增加的何止一倍两倍。配合浑身散溢的仙元。攻击力更是显得恐怖。

　　那百首巨蛇，经过多次的蹂躏，显然也受到了教训，看着空间层层叠叠的压缩和所带来的压迫性气息。它明智的选择躲避。

　　它尾巴用力一扭，身体突兀的转向，划过一条锐利的弧线，朝另一个方向攻击，上百个巨头齐齐大张，血盆大口的深处，一种令人心悸的能量点点闪动。

　　陈南心中一凛，突生警兆。在虚空拍到一半的爪子，闪电般收回。同时，身体猛的一扭，一条在虚空中时刻舞动的巨尾，仿佛一道铁幕轰然落下，尾尖处甚至划过一道淡淡的空间裂缝。

　　昂！轰！百首巨蛇口中的能量刚想喷出，但是却被迎头而来的巨尾打断，不仅如此，整个身体被一种压迫性的力量攻击，猛的轰入了地面。地面剧烈的震动，烟尘飞扬。

　　对于巨龙来说。尾巴的力量远比爪子要来的强大。巨龙摆尾这句话，不仅说的是东方神龙，对于西方巨龙也照样适用。

　　陈南踏步而上，爪子探入深坑，把里面明显被巨大的力量打击的有点发晕的百首巨蛇，一把揪了出来。

　　那百首巨蛇，在陈南法相天地巨大化的爪子中跟一条小蛇也差不了多少。

　　看它很快就有清醒的迹象，陈南不敢怠慢，另一只爪子也迅速的探出，抓住百首巨蛇的尾巴，浑身无数条肌肉纤维剧烈收缩，他用力一扯。

　　巨蛇的身体瞬间被拉长了两倍之多，但是那身体却是坚韧异常，哪怕在陈南恐怖力量之下，居然也没有断裂。

　　百首巨蛇从疼痛中惊醒，大声的嘶吼起来，上百张巨嘴，更是张开，那令人心悸的能量又再次孕育。

　　陈南心中一急，能量极速的流转，全身的肌肉仿佛水银般有节奏的滚动，全身的力量迅速的集中到爪上，他大声的嘶吼，恐怖的力量猛地爆发。

　　嗷！金红色血液四溅，那巨蛇顿时被他扯成了两段。

　　一截连接着头部的庞大的身体轰然落在地上，在剧痛的刺激之下上百个巨头迅速的喷出百种颜色各异的火焰，但是并没有击中目标，而是落在大地之上，很快一片巨大的区域顿时化为了虚无。火焰并没有停止。迅速的朝周围蔓延。

　　陈南没有犹豫，抓着那还在不断扭动的半截巨蛇的身体，撒开脚丫子，朝远处狂奔。

　　心中的直觉告诉他，这种火焰异常的危险，哪怕是他沾上也有不小的麻烦，甚至还有陨落的危险。

　　几分钟后，陈南就渐渐的停了下来，百首巨蛇，并没有再次追来。

　　对于那样的生物，失去半截身体，应该不会对它们造成致命的伤害。既然没有追来，那么最大的可能就是已经知道害怕了。

　　陈南看着那扭动的半截蛇尾，嘴角露出一丝冷笑。这只生物非常的强大，甚至从某种意义上来说比陈南更加的强大。但是智慧却是非常低下，它完全只是靠本能在作战。

　　但是即使如此，凭借着强大的身体天赋，也和陈南打的旗鼓相当。

　　陈南细细打量着这如今还充满无限活力活蹦乱跳的半截身体，眼睛慢慢的充满金光，这可是先天神祗的身体啊，每一丝血液，每一块肉体，都是天地至宝。万世奇珍。在陈南的物质世界，那可是比主宰级别的神格还要罕见的东西。

　　毕竟没有一位神明，敢于打先天神祗的肉体，那些神明，哪一个不是需要众神仰望的存在。

　　陈南突然感到头部一阵发晕，发觉自己的神识居然已经消耗了三分之二了。他连忙解除法相天地，回复真身。那半截尾巴也随之被他丢在地上。发出一声巨响。

　　法相天地解除后，一种疲倦的感觉，顿时传遍全身。法相天地如果说还有什么后遗症的话，那就是一旦解除后，身体会变得非常疲惫。而且力量在数天之内，也会下降到原本的五层左右。

　　陈南心中一凛，眼睛微微眯起。

　　如果换成是平常，自然算不了什么。力量减弱，但是神术威力却是丝毫没有降低，对于自身的战斗力影响非常有限。但是在这个诡异的世界，神术攻击被极度的削弱。就攻击力而言远远比不上自己的肉体力量。这也是陈南先前战斗不用神术攻击，而是直接用肉体力量的原因。

　　力量衰弱，神识匮乏，这意味着，这几天，自己的攻击力也会降低到一个相当低的层次。这在这种危机四伏的世界，会变得非常危险，一旦再次碰到这个世界的先天神祗，将会非常麻烦。

　　陈南遥望前方，微微沉吟。良久之后，他才回过神来。看了一眼自己血肉模糊浑身脱了一层皮的身体，不由露出一丝苦笑。

　　他决定先在这里呆上几天，等力量和身体恢复后，再次上路。

　　陈南朝远处的一座山脉走去，那座山脉非常的庞大，浑身赤红，仿佛火焰在熊熊的燃烧，偶有一些黑色的斑迹，零星的点缀其中。

　　山脉非常庞大，最前面那一座山峰，高足有十几万米，整座山脉连绵起伏，不知延伸到何处，这样高大的山峰，哪怕在这片广阔无边的神奇之地，也是非常的罕见。

　　陈南打算在那里安置一个巢穴。

　　山峰虽然近在眼前，但是距离也足有数百万公里。数分钟之后，陈南就来到那座山峰的脚下。

　　山峰大都由一种红色的巨岩组成，表面凝结着大大小小的火系晶石，中间夹杂着一些颜色特殊的矿石。在红日之下，折射着美丽炫目的光泽。

　　陈南遥望山脉。它似乎感觉整座山脉正散发着一种沧桑蛮荒气息，让人不自觉产生一种敬畏之意。

　　陈南摇了摇头，似乎想要把这种莫名的感觉甩掉，他犹豫了一下，然后举步朝山上走去。

　　巨峰非常的荒芜，除了巨石之外还是巨石，无数的巨石相互堆积，组成了这座庞大的山峰。

　　陈南慢慢向前走着，收敛浑身的气息，全身的灵觉，注意着周围的情况，显得无比的谨慎。这座山峰给他的感觉非常的古怪，而这种古怪的感觉，往往意味着危险。

　　突然一道光芒在陈南闪入陈南的眼中，他迅速的抬起头来，他看到山顶闪过一种彩色的光芒。但是却是一闪而逝，消失无踪。

　　如果不是陈南感觉敏锐，根本无法察觉到如此一刹那的光辉。

　　陈南紧紧的盯视着山顶，看了足足数分钟，但是光芒仿佛彻底的消失般，再也没有出现。

　　陈南心中疑惑大起，不过还是按捺住了自己的旺盛好奇心，现在实力衰弱到顶点，一切等身体保持到最佳状态时再说。


第565章 神血

　　巨峰的石质非常坚硬。而且密度很大，不过对于陈南来说，也不过是稍微费力了一点。他只花了几分钟的时间，一个巨大的洞穴就出现了山峰的一处山腰处。

　　陈南布置了一些法则禁制，再在外围布置了一个简单的连环幻阵，至少以肉眼来看，丝毫看不出洞府的痕迹。然后他进入了这个新开辟的洞府。

　　洞府非常庞大，直径足有五六千米。但是以陈南庞大的身体，也只是稍稍不显得拥挤罢了。这只是一个临时的住所，陈南也没想过久待，撑过虚弱的那一段时间后，这里也就将废弃。

　　陈南走入洞穴，然后把洞口的禁制纷纷开启。这些法则禁制在这个世界中，和神术一样，所发挥的威力并不是很大，仅仅只能稍稍阻挡一些稍微弱小生物闯入。

　　不过陈南也没有在意，他设置法则禁制主要是为了预警，而不是防御。

　　这里充斥了一股无比浓郁的火系元力，而且这些火系元力异常的精炼纯净，远超物质世界，在这里修炼火系的功法无疑事半功倍。

　　陈南扫了一眼四周。就趴在地上。他张开巨口，一个玄黄色的金钟从口中吐出。

　　金钟融合了两个二级神术后，表面就带上了一种看上去仿佛是天然的神秘花纹，整个金钟，也出现了一层比先前更加浓郁的幽光。

　　此时金钟的表面，不时的飞出两道虚影，做嘶吼之状，但是飞出没有多远，就立马在一种神秘力量作用下，迅速的拉扯回金钟表面。如果仔细看的话，那么就会发现，那两道虚影完全就是两条迷你版的百首巨蛇。

　　这是百首巨蛇的两片灵魂碎片，当初蛇头粉碎，金钟融合的灵魂收割神术的近距离自动激发，连带着扯下了两片灵魂碎片。

　　不过这些灵魂碎片，显然层次太高，金钟只能束缚，而却不能完全吸收。如果长久的留在金钟之内的话，对于金钟的威力发挥效果，也将大大的降低。不过对其他神明来说是可能需要亲自把那灵魂扯出来，但是对陈南来说，却完全无需如此的麻烦。

　　陈南沉吟了片刻，就张开巨口，一头血腥色的火焰，就从口中吐出。那灵魂碎片立马就察觉到危险，突然暴动起来，它左突又窜。大声的吼叫，状若疯狂。企图逃离此地，但是却被金钟牢牢的束缚其中，难以离开。

　　火焰慢慢的落到金钟之上，然后开始静静的燃烧起来，虚影的不断地翻滚，吼叫，痛苦异常，大量精纯的无主精神力，从虚影中产生，然后被金钟顺利的吸收。

　　几分钟之后，火焰渐渐的熄灭，金钟又重新恢复了正常，不过表面的幽光似乎变得更加浓郁了一些。

　　陈南脸上露出一丝满意之色，把金钟重新收回体内。

　　陈南思索了一下，爪子中空间戒指一闪，那一条百首巨蛇的尾巴扔了出来。这东西极有可能是先天神祗的身体，陈南决定趁时间有空好好的研究一下。

　　巨尾到现在还是充满活力，它在地上剧烈的扭动，拍打，使得这个洞穴不断的震动。发出怦怦的巨响。断口处不时有金红色的血液涌出，慢慢的渗入洞穴的岩石。

　　陈南发现，岩石沾染了金红色的血液之后，居然发生了莫可名状的变化，似乎带上了一种生命的气息，而且本身也渐渐的有了一丝古怪的威压。

　　陈南随手一招，一团异常粘稠的金红色的血液，顿时浮了上来，和正常神血不一样的是，它金色中还带有淡淡的红色，不似凡人血液的那种鲜红，而是一种橘红。

　　在陈南神格的分析中，这种血液蕴含着一种庞大而又特殊的能量，他隐隐的感觉有点熟悉，不过他很快就记起，为什么会有如此的熟悉感。

　　这种能量和这个世界中能量风暴中的灰色的能量异常的相似。而且神明特有的直觉告诉他，一旦服用这样的血液，会对自己会带来巨大的好处。

　　陈南心中大动，当再次看向那团金红色的血液时，眼中已经充满金光。

　　看着断尾不断朝地面喷涌着金血，陈南连忙把这些金血收集起来。这些可都是难得的宝物，浪费那就可惜。

　　他在空间戒指搜寻了一下，但是并没有找到合适的容器。看来只能自己制作一个了。他取出一块直径上百米的极品晶石，然后用爪子飞快的把他掏空，由于时间有限，他并没有布置任何的阵法，也没有任何的修饰，直接制成了一个丑陋的坛子。

　　然后他抓起那条庞大的断尾，用力的抖动。把残余的血液，尽数的放到那坛子之中。整个极品晶石制作的容器，顿时散发出一种迷蒙的光辉和一种古怪的威压。

　　巨蛇的血液到现在已经没剩多少了。但是由于体型庞大，也足足装了大半坛。陈南迅速的用禁制封印，避免能量外泄，而导致血液的效用流逝。

　　血液干涸，让那条的巨尾萎靡了不少，但是却并没有让它彻底的僵化。这种生物显然非常的神奇，生命力顽强无比，陈南相信，哪怕把它截成数段，恐怕也无法让它完全死去。

　　陈南用禁制把那截巨尾禁锢后，就直接放入空间戒指中，这样的肉体，以后肯定会有大用。

　　陈南做完一切后，就开始趴在地上，神识内视自己的经脉。此时金钟罩仙元，犹如大江般在经脉中奔涌，一遍又一遍的冲刷着经脉附近的肉体。

　　肉体中一些残余的灰色能量，仿佛军阀割据盘踞其上，正不断破坏着肉体，并且阻止着肉体的自愈。这些能量非常顽固，而且强大。很难吸收。但是在远超灰色能量的仙元冲刷下，正以难辨的速度被其吸收。

　　等这些灰色的能量彻底的被仙元吸收后，自愈能力也将彻底恢复，而全身的鳞甲也会重新长出。

　　不过以这样的吸收速度来算的话，那么等完全吸收这些灰色能量，估计需要大半年的时间。一段漫长的时间。

　　陈南迅速的收回神识，睁开眼睛，看向那一坛金红色的血液。那金红色血液仿佛具有魔力一般，一直诱惑着陈南。

　　也许那血液会有帮助，这完全是神明特有的直觉。

　　……

　　“总长大人，请迅速的撤离此地吧！那宇宙风暴。已经扩张到这里了。用不了几年的时间，整个星系都将被这种宇宙力量而摧毁。凭我们现在的科技力量，根本无法阻止这样的宇宙之威，而且一系列的数据表明，这个宇宙风暴还在不断的扩大。”一位年轻的女子，一脸严肃的对一位灰衣青年说道。

　　那青年眉头紧锁，一脸的忧虑，他自然知道这样的事情，但是要让他撤离这个星系，却是难以下定决心。

　　智脑可不会因为这种特殊情况而特殊对待。在智脑的标准中，只有胜利和失败的概念，一旦，所有的悬空城市毁灭，那么他的一生也将从选民再次来过，所有的神民特权也将随之消失。

　　“布丽儿，难道就没有办法了么？”他不甘的又在问了一句，抬起头来，希望能得到一个正面的答案。

　　“尊敬的总长大人，没有！凭现在的科技，我们毫无威力。哪怕在风暴所经之处，布上一层空间墙，或者能量墙，也毫无用处，反而只会增加他的威力。”

　　“好了，布丽儿，你先出去吧，让我好好想一想。”他颓然的揉了揉太阳穴，一脸沉重的说道。

　　“是，尊敬的总长大人。”一道光影闪过，布丽儿消失在这个空间。

　　他完全没有想到事情会发生成这样的情况。

　　连接正位面和负位面的能量通道毁灭后，两个正负位面发生直接接触，再加上庞大能量的爆炸，直接引起了一场规模浩大的宇宙风暴。

　　这次的宇宙风暴，不仅使该星系直接毁灭，其浩大的规模，甚至因为宇宙风暴的扩张，而影响到周边的星系。

　　作为亚特兰蒂斯文明的星域所在。整个亚特兰蒂斯文明都受到了巨大的影响，附近的一些星系纷纷毁灭，损失不计其数。

　　也许自己的星系也将步入后尘。他眼睛紧紧的盯着那一条滚滚而来的黑色的浪潮，一颗颗庞大的恒星不断的被它卷入而纷纷爆炸，这些宇宙拥有庞大能量的基本天体，此时完全成了支持宇宙风暴的能量。

　　宇宙风暴在恒星的不断的爆炸中，慢慢的壮大。变得越来越狂暴，也威力也变得更加的强大。

　　他似乎想到了什么，眼中骤然一亮。他迅速的抬起头来，也许还有希望。

　　他额头上天蓝色的棱形晶体，散发出一道道的光晕。信息通过埃拉姆水晶，传遍的整座庞大的悬空城市。

　　短短十分钟之后，停靠在悬空城市附近的上百万的基地行星，突然剧烈一震，表面渐渐的充斥着强大的能量。它们慢慢的朝前面飞去，速度越来越快，不一会时间，这些基地行星化为无数的星星点点，分散的朝宇宙各处飞去，然后消失在了宇宙深处。

　　今天和女朋友出去配眼镜去，只有一章了，明天会有三章补上，而且会比较早一点。最近实在不好意思。


第566章 七彩珠子

　　黑暗静谧的星空中。一颗巨大的恒星缓缓的旋转，浑身散发着炙热而又庞大的能量，远处一点闪闪的星光，正极速的朝这边靠近。它身影越来越大，这是一颗基地行星，它正迅速的朝这边飞来。

　　十几天之后，那颗基地行星就进入这个恒星系之中，突然它浑身能量变得无比的暗淡，紧接着，各种粗大的炮口中，释放出无数黑色凝实的反物质光束。

　　反物质光束穿过数十亿公里的距离，顺利击中那颗恒星，恒星顿时立马变得狂暴无比，猛烈的爆炸，直接使恒星的一侧，极速的膨胀，恒星的亮度急速的达到了顶点。密集的光束反复的射击，不过短短数十秒的时间。一道刺眼的亮光过后，恒星，连同整个恒星系都在宇宙中消失，彻底的抹去。

　　那青年静静的看着太空场景。一颗颗恒星在屏幕上不断的熄灭，消失。他缓缓的举起酒杯，手有点微微的颤抖，他轻轻的抿了一口。眼中闪烁着莫名的光泽，谁也不知道他心中在想些什么。

　　他的阻止宇宙风暴的方法非常简单。就是抹去这个星系所有的恒星，一旦恒星消失，那么宇宙风暴也就没有了能量补充，最后只会渐渐的消退。不过能否成功的阻止宇宙风暴，连他心中也没底。

　　因为那宇宙风暴是一种能跨越星系间空白区域的存在，其中蕴含的能量极端恐怖，甚至可以支撑跨星系的远航。

　　……

　　陈南手中金一闪，打开坛子上的法则禁制，然后直接抓起这个极品晶石制成的坛子，没有任何的犹豫把整坛子的血液灌入自己的口中。

　　血液甘甜，且带有一种腥臊的味道，但是很快就化为一阵的馨香。血液吞入腹中之后，腹中渐渐的变得暖融融，陈南细细的感觉着身体的变化，一脸的凝重。

　　不过让陈南感到有点失望的是，腹部除了越来越热仿佛有一团火焰在燃烧之外，并无多少变化。

　　突然陈南一变，变得难看无比，眉头紧皱，眼睛渐渐布满无数的血丝。一脸痛苦之色。

　　他感觉自己的腹部的一阵的绞痛，似乎有无数把的利刃，正在不断的切割着自己的身体，而且疼痛很快就从腹部传遍了全身。

　　内脏。肌肉，骨髓，乃至头部，无处不痛。哪怕连陈南无比坚韧的神经此时也恨不得昏迷过去，他大声的嘶吼，爪子紧紧的握在一起，竭力的忍住这种痛苦的感觉。

　　一丝金色的血液顺着爪子，缓缓的流出。

　　体内的金钟罩仿佛受到刺激了一般，运转速度越来越快。但是那金钟罩对于疼痛的缓解，却丝毫不起作用。金钟罩很快就被陈南忘到了一边，他开始竭力的抵抗这难言的疼痛。

　　渐渐的，陈南浑身都是肌肉纤维的身体表面渗出一滴滴圆桌大小的金色的血珠。但是令人奇怪的是，这种金色的血珠中，似乎带有一点点的红色。

　　地狱般的折磨足足持续了十几分钟，疼痛开始渐渐的消失。取而代之是一种酥麻，麻痒。陈南轻轻的松了一口气，脸色的缓和下来，嘴上带着一丝疲惫的笑意。虽然只疼了十几分钟时间，但是陈南却恍如度过了数年。

　　但是很快陈南就笑不出来了，浑身麻痒越来越厉害，渐渐的变得奇痒无比。有时候。痒甚至比疼痛更加的痛苦，更加的难以忍受。

　　痒，无数不痒，痒入骨髓，痒入灵魂。似乎有无数的小虫，正在朝身体各处钻去。如果说肌肉，内脏或者骨髓的麻痒陈南还能忍受，但是大脑的麻痒却让陈南变得疯狂。他恨得的把自己的大脑打开，看看里面是否钻进入了一条小蛇。

　　但是陈南还是保持了一丝的理智，竭力忍住心中的这种冲动，他在地上剧烈的翻滚，一次次的撞击的山洞的墙壁。

　　轰！轰！轰！山洞剧烈的摇晃，一块块巨石，从头顶掉落，山洞很快就烟尘密布。但是这丝毫不能减轻陈南身上的麻痒。反而因为身体触碰，变得更加的痒。

　　他的肌肉不断的抽搐，似乎在发生着一系列细微的调整，但是在此时，陈南却完全没有注意到，更不会去关注。

　　他努力的转移自己的注意力，并且保持着自己的清醒，他清楚一旦自己精神涣散或者恍惚的话，那么他很可能按照身体的本能去行事，他会把自己撕的粉碎，并且砸碎自己的脑袋，到时候就不堪设想了。

　　他完全没有注意到，金钟罩在体内正在本能的迅速的运转，而且运转速度越来越快，仙元也越来越庞大。

　　突然金钟罩仿佛达到了某种临界点。仙元溢出的部分，朝一条从来没有经过的岔道冲去。

　　哪怕只是溢出部分的仙元，也不是这个没有经过仙元强化的经脉能够承受了的，汹涌的仙元，一路摧枯拉朽，所到之处，柔嫩的经脉被粗暴的撑大，根本无法阻挡……

　　“嗷！”一声深至灵魂的剧痛传来，陈南只来得及痛嚎了一声，就幸福的晕了过去。

　　陈南不断的抽搐，身上附着一层金色的光膜，无数的符箓在光膜上如同游鱼一般，极速的流转消逝，身上带着一种无比神圣的气息。

　　而且身体的表面，渐渐的生出了无数的粉嫩的肉芽，它们缓缓的蠕动，然后相互连接在一起，身体开始迅速的愈合。几天之后，身体表面出现了一层鲜亮而又稚嫩的鳞甲。

　　鳞甲看上去隐隐有些变化，变得图案变得更加的繁复。而且似乎带着一种奇特而又威严的气息。

　　不知过了多久，陈南缓缓的醒来，这一觉他睡的特别的香甜，他慢慢的睁开眼睛。一道金色的闪电，一闪而逝。

　　周围的一切无比的清晰展现在他的眼前，他发现自己甚至能够看到地底数万公里的深处。而且周围的洞壁，根本无法阻挡他的视线，整个世界在他眼中是无比的透彻，清晰。他捡起一块巨石，轻轻把它碾碎。

　　然后看向周围的一切，眼中露出一丝疑惑，很快先前的记忆就如潮水般涌来。陈南眼睛又恢复了清明。

　　他打量了一下周身，身体已经完全恢复，那种灰色的能量。已经彻底消失，看来全部被金钟罩仙元转化了。身体的状态前所未有的好，浑身都充斥了恐怖的力量，比以前更加强大的力量。他连忙检查了一下自己的身体。

　　不一会他就露出愉悦的笑容，金钟罩居然在不知不觉中，进阶到第十八层。而且身体也发生了巨大的变化，肌肉的柔韧性的防御强度，岂止上升了一层。不过让他唯一不爽的是，身体带上了一种古怪的气息，来自百首巨蛇中血液的奇怪威压。

　　不过他也没有多大的在意，现在的身体不再像先前的那般沉重，变得轻松了许多，给陈南的感觉就像在物质世界中一样。

　　力量强大之后，肉体的负担自然减轻了不少。

　　境界有时候仅仅只是一阶之差，实力却是千差万别。进阶到十八层后，不仅仅是力量强大了数倍，也意味着陈南从玄仙进阶到金仙的级别，一个和主宰同级的东方神明的级别。

　　这对绝大部分神明，却是可望而不可即境界，玄仙和金仙之间，存在着一条深深的鸿沟，这条鸿沟，却阻挡了绝大部分进阶到玄仙级别的神明。

　　玄仙易得，金仙难求，很多进阶到玄仙顶峰的神明，辛勤修炼，但是却是苦苦无法进阶，一步之间，却难以跨越。这不仅需要天赋，努力，而且需要机缘。

　　陈南则因为机缘巧合吸收了天地本源能量，使得金钟罩功法极速的提升。

　　天地本源能量非常的罕见，在陈南的物质世界中，宇宙法则已经非常的完善，而且物质世界非常稳定，使得这种天地本源能量的泄露可谓是亿万年难见。陈南吸收一丝，已经是难得的机缘。但是这还不足以进阶到金仙的级别，顶多让他进入玄仙顶峰。

　　但是先天神祗的血液，却让他的肉体已经渐渐的沾上了一丝先天之气。

　　先天神祗，哪一个不是宇宙天地之精华，从万物之灵气中诞生，各个天赋异禀，举手投足之间都有莫大的威能。哪怕是一毛一发都具有神异的能力，有些甚至是神器也无法比拟。

　　更可况是先天神祗的血液，更是具有莫大的效用。

　　这个世界的神明，虽然先天具有缺陷，灵智不开，但是本质上还是和物质世界的先天神祗无异。

　　血液融合吸收后，陈南几乎不费丝毫的力气，稀里糊涂的进阶到金仙的级别。身上更是难得的沾染了一丝先天之气。

　　他慢慢的站了起来，洞已经显得有点拥挤，不是因为洞中已经布满了巨石，而是他的身体又开始长大了。陈南摇了摇头。

　　现在的身体已经有五千米长，对这个直径只有五千米左右的洞穴，确实是太大了一点。不过陈南也没想要久待，他踢开前面一块前面挡住的巨石，朝洞口走去。

　　他的身体已经完全恢复，而且变得更加的强大，留在这里已经没什么意义了。尽快探索这个世界，然后找到自己的属神和娜弥斯，才是最紧要的事情。

　　他打开禁制，挤出这个狭窄的洞口，外面的巨大的红日，无时无刻的散发着无比强大的能量，这些红光落在陈南的身上，他精神不由为之一振。

　　他发现不知不觉中，这个世界对他的压制减轻了不少。他迅速的张开庞大的肉翅，然后用力一扇，沿着山峰，朝山顶飞去。

　　现在他实力大增，也不用不着先前那般谨慎了。那灰色的能量，也许威力强大，但是每一次泄出的量却是非常少，凭这么一丝的能量，以陈南现在的身体，已经足以承受，甚至还会带来不可思议的好处。

　　至少对陈南来说，金钟罩的修炼速度将会大大的加快。

　　山峰非常的壮丽宏伟，就算是陈南也没有见过如此庞大山峰，十几万米高的山峰看上去就像屹立在大地之上一柄巨剑。

　　这样的山峰非常罕见，特别是在这个危险的世界，这里到处都泄露着毁灭性的能量。而山峰无疑是最大而又最直接的目标。哪怕只是一丝，也能彻底的抹去这般高大的存在。

　　而且越是往上，罡风就越是猛烈，远比利刃还要猛烈的罡风，不断的切削着这座山峰。山峰表面到处都是一道道密密麻麻的划痕，风化日益严重。

　　但是这座山峰却是顽强的屹立在大地之上，也不知到已经存在了多少亿年。

　　山峰非常荒芜，几乎没有任何的生物的存在，而且越是高处，整座山峰就越是显得陡峭，险峻，几乎已经成了九十度角。

　　陈南眼睛不断的观察着这座山峰，进阶后的眼中，似乎发生了某种特殊的变化，视线的穿透能力大大的加强，如果是正常的话，他的视线早已穿过整座巨峰。

　　但是他却发现，整座山峰到处都有着一片片的阴影区域，特别是山峰的中心，更是有着一条笔直的贯穿了整座的山峰巨大的阴影区域，不仅如此，这座山峰附近的其他山峰，情况也是这样。

　　这座山脉，似乎处处都透露着古怪神秘。令人心生敬畏。

　　陈南轻轻的拍了一下翅膀，速度稍稍降低，这里的情况，让陈南不得不变得更加的小心。无数的猛烈的罡风，击打在陈南的身上，发出叮叮当当的响声，一道道火星肆意的飞溅。

　　不过这样的攻击，显然已经无法奈何陈南，就算是不用任何能量防御，光用肉体也能轻易的抵挡下来。

　　突然他脸色微微一变，身体极速的朝山坡飞去，他轻若鸿毛的落在地上，然后身体一闪，躲在一块巨石之下，眼睛朝远处的大地看去。

　　数千万公里之外，十三个神明，正在大地上极速的奔走。看他们前进的方向，应该就是朝这里而来。

　　这些神明和陈南先前遇到的神明不太一样，这似乎是一个有组织的神明集团，而且实力异常的庞大。十三个神明之中，居然有十个上位神，另外三个中位神，显然也不是普通的中位神，而是和陈南一样，都是多系神。

　　这样的实力，足以所向披靡，横行无忌。那么他们到这里到底干什么？

　　陈南眼睛微微一眯，决定观望一下。也许有意外收获也说不定？向他们这样集体行动的神明，肯定会有一些他不知道的信息和情报，否则绝对不会联合起来一起的行动。

　　而且以数量和神明的组成来看，绝对不可能是一个神系。

　　陈南心思电转，迅速的收敛气息，身体也很快的缩小，化为一只蜥蜴般大小的巨龙，隐藏在巨石之下。

　　……

　　“凯维斯殿下，你说的情报可当真？”一头人头马身的神明一脸严肃的朝一个中位神说道。

　　那叫凯维斯的三眼巨人神明，脸上闪过一丝不悦，不过一闪而过，很快就消失不见。他面无表情的说道：

　　“斯洛克殿下，如果你不相信的话，那么离去还来得及。如果不是我无法登到山顶的话，岂能把消息泄露给各位。”

　　“你！？凯维斯……”那人头马身的神明，露出一丝愤怒，似乎要说什么。但是很快被另外一个神明打断。

　　“凯维斯殿下，你还是介绍一下那里的情况，以免发生突发状况，而束手无策。”一位身上带着点点电光的白色独角生物，严肃的说道，听声音是一位女性神明。

　　凯维斯脸色稍缓。

　　“尼莉丝殿下，事实上我所知的也非常有限，不过那里非常的危险，各位还是小心一点为好，上次六个神明，一起过去，现在也只剩下我一个了。而我只是走在最后面而已，当时只看见一道刺眼的白光，还没看清楚什么情况，所有的一切都消失了。”

　　“消失！？”一位背后拖着一条蛇尾的四臂神明疑惑的问道。

　　“吉斯殿下，确实如此，消失了，所有的一切都消失，我怀疑，那里曾经打开过次元空间。当然这些只是假设。当时我并没有过去确认，就匆忙的离开此地了。”他脸上露出一丝惭愧和赧然。

　　“那么说来，除了那颗七彩的宝珠之外，还有其他的宝物。或者说那宝珠就是打开次元通道的关键。甚至可能是那进入传说中远古战场，神遗之地的关键。”一位脸上额头皱纹密布，一脸苍老，身上拖着一条白色神光的巨人神明喃喃自语。

　　众神若有所思。四周再也没有话语之声，只是赶路的速度，不知不觉加快了一丝。

　　远处十三道冲天的烟尘极速的朝山峰处跑去，地面发出轰隆隆的响声。半小时之后，这十三位神明就来到山峰的山脚。

　　“咦，这里好像刚刚有人来过。”一位手拿上千米的淡黄色权杖，额头严重突起的类人类神明，突然停了下来，疑惑的说道。

　　地面有一串巨大的脚印，从脚印来开，这个神明异常的庞大，而且也在某种程度上表明，这个神明实力非常强悍。

　　“迪迪特莱尔殿下，您能看到来者是谁么？”蛇尾四臂的吉斯殿下，脸上露出一丝恭敬的说道。

　　“不，不，不，影像非常的模糊！我只能看到一个庞大的身影。”他抬起头来，似乎斟酌了一下语言，接着说道：

　　“这有两种情况，一种就是脚印是在很早以前留下的。至少上千年，乃至数万年。当然还有一种情况，那就是他的实力已经超出了我的探知的范围。”那神明音调古怪悦耳，仿佛在吟唱一般。但是说出来的话，却让众神心中陡然一沉。比他还强大，那岂不就是主宰。

　　这脚印清晰沉重，而且边缘棱角分明，任谁一看，也不会认为是数千年前留下的。很有可能是最近不久。

　　眼看众神还没有上去，就已经心怯了。那苍老的巨人不由出声说道。

　　“各位殿下还是小心一点吧，凭我们十位上位神，三位中位神，哪怕是遇到主宰，也有能力一战。况且，战斗甚至根本不会发生！”

　　“门罗殿下，为何如此说？”一位背顶金色金字塔型壳甲的神明，瓮声瓮气的问道。

　　“非常简单，这位神明，应该就是远古的主宰级别的神明，到了这里，肯定是在找那神遗之地，目的相同，根本没有利益冲突。也就没有原因战斗，甚至因为我们的出现，还帮了他一个大忙，只要不是那些凶神，想必根本不会出现冲突。”那位苍老的巨人，缓缓的说道。

　　众神脸上顿时一缓，心中的忧虑顿时消解一空。

　　“那么既然这样，我们就出发吧，也许那位强大的存在已经早就离开了此地。”生性谨慎急躁尼莉丝出声说道，声音带着一丝急促。

　　“恩，再次提醒一下各位殿下，注意小心，越到上面罡风越是猛烈，甚至需要神力护持。而且这片天空非常不稳定，请不要用飞行的方式，天空不时的会有能量倾泻下来，相必对于那些灰色的能量，大家应该已经知道其恐怖的威力了。但是只要贴近地面就不会有什么事情，这座山峰有一种奇异的能力，那些灰色能量一旦靠近就瞬间消失，似乎在慢慢的吸收这种能量。所以看见那灰色能量飞来，千万不要四处飞行。那只会让你丧命。”凯维斯看大家一脸兴奋，不由再次提醒到。

　　众神神色立马收敛，一脸慎重，在这种时候，任何的粗心大意，都会给自己带来巨大的麻烦，甚至是陨落。

　　众神一个个开始朝山峰爬去，他们没有陈南那般强悍的肉体，不敢在空中飞行，只能像凡人一般，一步步的攀爬，不过那速度却是远远不是凡人能够相比。

　　等快走到陈南隐藏的位置时，那几个中位神，浑身已经笼罩了一层金色护罩。那猛烈的罡风，不断的敲打着神力护罩，发出急促的叮当声。而这里仅仅只是整座山峰三分之二的位置。

　　一行神明没有一个说话，低头赶路，他们路过陈南隐藏的巨石，除了迪迪克莱尔和尼莉丝微微感觉到有点异样之外，居然没有一个神明发现这里隐藏着一位强大的神明。

　　陈南看见他们离去，才慢慢的挪动身体，从岩缝中钻了出来。看着正迅速的朝山顶爬去的神明，他脸上露出一丝冷笑。他倒要看看，这山顶上到底有些什么东西。

　　等这些神明渐渐远离，他才开始动身。他并没有放大身体，还是依然保持着蜥蜴般大小。

　　这样的话，可以尽量的避免被其他神明发现，隐匿气息也不是万能的，有时候能欺骗一个神明的灵觉，反而难以欺骗他的眼睛。自己那般庞大的身躯，在这里在显眼不过。

　　陈南身体变小了，但是速度却也是不慢，至少不会把他们跟丢。让陈南疑惑的是，这批神明显得异常的谨慎，陈南时常发现，一股股强大的精神力，在附近区域探查。

　　刚开始陈南还怀疑自己是否被发现了，但是很快他就把这种疑虑打消，他们精神力探查并无目的性，仅仅只是为了谨慎小心而已。

　　如此多次之后，精神力探查的频率就迅速的下降了。当然这并不是他们变得粗心大意了，而是越到上面环境就变得越是恶劣，他们不得不把多余的精神力，开始集中到周围的越来越猛烈的罡风上。

　　罡风仿佛无数的利刃疯狂的切割，山峰上面的岩石，不时的划出一道道的深深的痕迹。而且除了那种高温红色罡风之外，不时的会有一丝丝灰色的能量从天空中泄露。

　　这些能量让他们胆颤心惊，哪里还有空闲探查那位强大的存在。对这些神明来说，这里简直就是神明的地狱。

　　没过多久后，即使连一些上位神，也纷纷开启了神力护罩，抵抗着这些无时无刻出现的攻击。山顶红蒙蒙的一片，在这红色之下，却是一片剧烈翻腾罡风，还有那不时泄露的灰色能量。

　　谁也不知道那山顶到底会有什么等待着他们。

　　“凯维斯殿下，你确定那颗七彩珠子还在么？没有被其他神明拿走？”一位耐心显然不是很好的神明，一脸烦躁的说道。

　　“米斯殿下，莫非你还认为那真的是一颗珠子？”正蒙头赶路的凯维斯，回过头反问道，带着一种奇怪的语气。

　　“难道你耍我们？凯维斯殿下，你必须给我们个解释？记住你的身份，你只是一个中位神而已，众神的怒火，是你无法承受了！”那头满嘴利齿的兽型神明迅速的停了下来，一脸凶光。

　　“米斯殿下，恐怕你是误会了！”凯维斯面无表情，他面向那位神明，脸上丝毫没有胆怯和畏惧之色。

　　众神也一一停下脚步，看向双方，显然都想搞明白，那七彩珠子到底是怎么回事。

　　“珠子只是一个联通次元空间的通道的工具而已，它本身是虚无的，所以根本无所谓拿走不拿走。事情上，上次过去的神明消失了，那珠子也跟着消失了。”凯维斯淡淡的说道，嘴角还露出一丝讥讽的笑容，但是很快就消失不见。

　　“凯维斯殿下，希望你能一次的把它说明白，免得引起众神的误会。”克丽丝出声说道。

　　“好吧，克丽丝殿下。那珠子虽然消失了，但是却还是会再次出现，当然这需要一段时间，而我并不知道这到底会有多久。因为当初我们刚到达山顶的时候，那时候珠子是没有的，但是只是几秒的时间，珠子就突然出现了，是的，是突然出现，凭空出现，没有丝毫的预兆。当所有人消失后，珠子也紧跟着消失了。所以我判断珠子必定会再次出现。”

　　“凯维斯殿下，好像你刚跟我们说时，并不是这种情况的。你是不是还隐瞒着什么？”半人马神明，紧紧的盯着凯维斯，威严的说道。

　　“各位殿下，对于隐瞒你们事实真相，我感到非常抱歉，但是这仅仅只是吸引你们的小把戏而已，如果我说出事实真相，你们还愿意过来吗？哦！一个不确定是否存在的七彩珠子。现在一切都说清了，如果觉得后悔的话，随时都可以离开。”

　　凯维斯脸色并没有多少变化，他微笑着说道。只是开始慢慢的抚摸手中的空间戒指。

　　“各位殿下，不要在这个事情上纠缠不清了，到时候一切自然可见分晓，在这里时间待得越久，神力消耗就越大，赶快上路吧。”门罗咳嗽了一声，出声说道。

　　对于这位岁月悠久的神明，众神还是非常的敬重，而且争吵的双方，谁也不想把事情闹的太大，他们需要的仅仅只是一个台阶而已，既然台阶来了，他们自然也就顺势而下。

　　队伍继续前进。神明也有好奇心，既然到了这里，谁也想到山顶看看，到底有些什么东西存在。没有一个神明选择中途退出。

　　罡风越来越猛，狂烈的罡风，使得周围的视线，受到极大的影响。哪怕是神明，也不得不小心翼翼，前进的速度骤然减慢了不少。

　　陈南收敛气息，隐匿行踪，自然不好用神力抵抗。虽然以他的身体强度，完全可以抵抗这种罡风的高频率切割。

　　但是因为身体缩小使得力量防御等迅速下降，那罡风刮在身上，还是引起他一阵阵的生疼。不过所幸并没有出现身体破损的情况，否则的话，就算被发现，他也要露出本身了。

　　那山峰不知道是什么做成，居然坚固如斯，这些需要用神力才能抗衡的罡风，山峰居然可以轻易的支撑，而没有丝毫摇晃倒塌的迹象。

　　陈南细小笨拙的身体，艰难的翻过一块巨石，紧紧的跟随着前面众神的脚步，他每一步，锋利的爪子都牢牢的嵌入岩石的深处，或者缝隙，避免被罡风的吹走。

　　他完全的依靠肉体的力量前进，而不能使用任何的神通，神明对于这一类的东西异常的敏感，稍一泄露，就会被发现。

　　发现当然也并没有什么，这群神明虽然强大，足有十个上位神和三个中位神。

　　但是他却也丝毫不惧，在这个空间，法则的威力降低了很多，但是对于肉体的力量却是没有多少限制。一旦战斗起来，对刚进阶到金仙的陈南来说，只是一场屠杀而已。

　　但是这也是个不大不小的麻烦，更重要的是，陈南想要知道他们的目的到底是什么，为什么而来。陈南相信，能诱惑上位神的东西，对自己绝对也有着巨大的吸引力。所以他不得不隐藏行迹，忍受罡风刮骨的痛苦。

　　陈南一步步的前进，山峰逐渐陡峭，最后一段路程几乎是一截垂直的银灰色巨柱。那种物质是他无法透视的存在。山峰在罡风的吹刮下，已经露出它里面的核心。

　　前面的神明停留了一会，就贴紧巨柱，朝上空飞去。

　　过了没多久，陈南也来到巨柱脚下。他站在那根巨柱的下方，此时离山顶已经只有万米之遥。

　　但是陈南却并没有继续前进，反而停了下来。他发现自己再也无法前进。这根直径足有数万米的银灰色巨柱，非常的光滑，剧烈的罡风，并没有在它身上留下丝毫的痕迹。可见它硬度非同一般。

　　即使陈南的爪子，也无法在灰色巨柱中留下爪印，再次靠肉体爬行已经变得不太可能，唯一的结果就是被罡风吹走。

　　不过既然到了这里了，陈南也没必要再次隐藏下去，看来他们的目的跟自己相同，应该就是山顶散发七彩光芒的东西。

　　陈南沉吟了一会，露出一丝的冷笑。然后身体极速的膨胀。很快就恢复原本的体型，巨大的翅膀迅速的张开，然后用力一扇。

　　周围的罡风，突然被一股的巨大的力量影响，发生极度紊乱，无数的乱流，横冲直撞。陈南身体迅速的朝山顶飞去。

　　上万米的距离，对神明来说就像在身边一般。当陈南露出原型，泄露气息，就已经被上面的神明察觉。

　　他们回头惊惧的看到，一头无比庞大的巨兽，张开翅膀，迅速的朝这里飞来，一股铺天盖地的威压，笼罩整个空间。即使连那些让他们头痛无比，只能用神力抗衡的强大罡风，也在巨兽翅膀强大力量的影响下彻底的紊乱，变得更加的狂暴。

　　一种发自心底的恐怖，传遍他们的全身，跟这个神明比起来，他们脆弱的仿佛初生的婴儿。也许所有的神明联合起来，能够抗衡那样的神明，但是此时，他们心中却提不起丝毫反抗的念头。心中唯一的感觉，就是恐惧。

　　“这……这就是主宰级别的存在吗？”门罗声似呻吟的喃喃自语。手自主的微微颤抖起来。

　　他们明智的停止了前进，在这般强大的神明面前，任何的轻举妄动和不敬都会给自己带来杀生之祸。特别是在这个诡异的无法打开神国的空间。

　　陈南巨大的龙眼，冷漠的看了他们一眼，翅膀用力一扇，迅速的飞经他们的头顶。


第567章 石柱上的雕刻

　　“各位殿下，怎么办？”一个头顶金色金字塔的兽型神明。深深的吸了口气，声音有点微微颤抖的说道。

　　所有的神明顿时沉默不语，压抑难言的气氛，弥漫这片空间，众神明眼中闪烁，不知道心中在想些什么。

　　良久之后，门罗才回过神来。他扫视了周围一眼。

　　他已经太老了，上亿年的岁月，让他越发感觉到身体各种状态正在下降，沉睡也越来越频繁，也许有一天，他将永久的陷入沉睡，而再也无法醒来，最后化为一捧尘土，或者化为一座山峰。

　　但是他绝对不想这样而死去，死去意味着虚无，也许数万年后，谁也无法在记得他的真名，他在这个世界留下的痕迹，将彻底的消失。想要不死，那么唯一的方法就是进阶。进阶到主宰级别的存在。那么他的身体，也将重新散发活力，继续享受神明的永恒和荣光。

　　但是自从进入到上位神以来，他停滞在这个境界，已经长达数千万年。法则领悟变得越发的困难，主宰之境遥遥无期，如果以正常的修炼速度，他将永远都不可能达到主宰的境界。

　　而神遗之地，是他在偶然的机会，在一处废弃神国中找到的线索。那里很有可能有他需要的东西。他因此也把重心开始转移，这些年来，他一直在找寻这个地方，但是却没有找到任何的蛛丝马迹。

　　而如今所有的一切迹象表明，那里很有可能通向神遗之地，他绝对不想就此而放弃。哪怕对方是主宰级别的强者。他微微的叹了口气，出声说道：

　　“各位殿下，那神明非常的强大，强大到超出我们的想象，但是……但是我想我们还有机会。凯维斯殿下！你确定那七彩珠子有时间限制，在规定的时间内显现？”

　　“门罗殿下，如果我判断正确的话，应该就是如此。”凯维斯目光显得流离不定，定了定神回到道。

　　“那么既然这么说来，我们还有希望。”门罗沉吟了一下，阻止一下语言，继续说道。“那位强大的存在，只有两种可能。一种就是发现那七彩珠子，然后进入那个空间，还有另外一种，就是没有发现那个珠子，离开或者知道些什么，然后继续等待。等那位神明离开或者消失后，就是我们进入的时候了，那个空间应该非常庞大，再次遇见的机会，应该非常小。”

　　众神眼中不由一亮，心中骤然间安定了很多。道理虽然非常简单，任谁都能想明白。但是被恐惧惊吓的神明，本能上却是想远远的离开此地，离的越远越好，和这样的存在靠在一起，他们感觉非常的没有安全感。

　　“各位殿下，也许我们应该在山脚下等待，而不是在这里。”闪电之神克丽丝，声音优美而短促的说道，眼中带着一丝敬畏。

　　众神纷纷意动，正想赞同或者附议克丽丝的提议。突然一个狰狞的巨头。出现在山顶，与此同时一股压迫性的恐怖气息，笼罩整片空间，周围为之一凝，哪怕是猛烈的罡风，也一刻似乎也渐渐的缓慢起来。

　　神威，神明特有的威压，让人心生恐惧，敬畏，从心底中生出一种臣服的感觉，让人无法生出任何反抗的念头。

　　不仅是对凡人，对低级别的神明，也同样适用。

　　众神茫然不知所措，僵硬的站在那里，眼中带着浓浓的恐惧，手中不由自主的带上各种法则的光辉，谁也不知道，战斗什么时候会突然爆发。

　　突然一种宏大威严的声音，在这片空间中响起，仿佛滚滚的闷雷。

　　“各位殿下，告诉我，你们的来意？另外我想知道，你们是否清楚那散发着七彩光芒的东西。在数月之前，我还看到过它的存在，但是现在却是不见踪影了。也许你们知道这到底是怎么回事？”

　　“不！不！伟大的存在，如您所见，我们从来没有到达过山顶，那东西绝对不是我们拿的。”一位四臂蛇尾的神明连忙说道，一脸恐惧。

　　那狰狞的巨头。打了响鼻，一股浓重的烟雾，从鼻孔中散发，无数的圆桌大小火星，发出噼啪的巨响，不过很快被罡风吹走。

　　“尊敬的殿下，也许我知道那七彩的东西到底为何不见，可能您和我们的目的是相同的。”门罗大声的说道，他已经感觉到那位存在已经有点不耐烦。那神明的怒火，远远不是他们这样能够承受的，而且这个地方，根本就不适合战斗。

　　“哦，这位殿下，那么你可以回答了。希望你能给我一个满意的答案。”宏大的声音再次响起，转而把巨头看向门罗。

　　锐利实质的目光紧紧的盯着门罗，不知道为什么，门罗感觉自己浑身都是一阵凉意。仿佛自己所有的秘密，都在那位存在的视线中暴露无遗。

　　“尊敬的殿下，那七彩的东西，是一颗七彩的珠子。”门罗殿下努力露出一丝笑容，接着说道：“但是那颗珠子是有时限的，时而消失，时而出现。而且那并不是一个真正的珠子。您无法把它取走……”

　　“恩！这个世界怎么会有无法取走的东西，哪怕在另外的一个空间，我也能轻易的把它取出来。你是在耍我吗？这位殿下！”说完他的眼睛猛地锐利起来，眼中也迸射出实质的凶光。

　　“尊敬的殿下，请听我说。”门罗不知不觉咽了下口水，心脏扑通扑通直跳。“那……那并不是真正的珠子，而是，而是一个连接另一个空间的通道。而我们就是为到那个空间而来。”

　　“空间，次元空间！哈哈哈，这个世界越来越有趣了。”那强大的有点恐惧的神明哈哈大笑，整个空间都开始微微震颤。周围的罡风，突然变得极度的紊乱。

　　他笑声突兀的停了下来，脸上带着古怪的笑意。

　　“各位殿下，把你们所知道的所有情况都一一的说出来，包括那个空间。”

　　“不，尊敬的殿下，我们所知的也就这么多了，因为我们从没有进去过。”门罗斟酌了一下，谨慎的说道。

　　“好吧，我选择相信你们。既然我们目的相同，那么你们上来吧。我想我需要几个向导。”

　　众神面面相觑，眼神相互交流，不知道如何办才好。不过只是须臾的时间，众神就下定了决心，决定听从那位存在的安排。任何违逆的行动，都是危险的。这位喜怒无常的神明，让他们心底泛凉。

　　众神开始小心翼翼顶着神力护罩朝山顶飞去。陈南见状也转身细细的探查这个山顶。这个地方与其说是山顶，还不如说是一个完美的圆形平台，顶部非常的光滑，仿佛镜面一样，可以清晰的照出影像，周围空无一物，哪怕是一块碎石也不见踪迹。

　　整个平台就是一整块银灰色的物质。

　　这种物质不知道是什么什么，异常的坚固，陈南试着用自己的爪子划了一下，一道刺眼的亮光闪过，陈南发出一声闷吭，一口金色中带着橘红的血液从口中溢出，他眼睛骇然，他发现自己用力划刻的时候，爪子居然受到强烈的反弹，而且还有一丝难以察觉的灰色的能量进入自己的体内。

　　陈南发现，这些银灰色的物质，居然蕴含着那种恐怖的灰色能量。那丝灰色能量无比的细微，如果不注意的话，甚至无法发现。但是陈南绝对不会认错。

　　陈南金钟罩运转了几个周天，那丝灰色能量顿时被金钟罩仙元吸收转化了。

　　他看向自己划刻的位置。地面还是光滑无比，没有丝毫的异样。

　　陈南心中犹如惊涛骇浪，猛烈的冲击，心中久久无法平静。凭自己如今的力量，居然还无法在这上面留下痕迹，这到底是什么东西？

　　这绝对是宝物，逆天的宝物。他眼中不由自主泛起一丝贪婪。

　　但是很快他就露出一种遗憾之色，这东西实在太过庞大，他根本无法拿走，哪怕是敲下一块都难以办到。

　　这种物质太坚固了，而且蕴含恐怖的能量，任何的对其的破坏都是无比的危险的事情。

　　对巨龙来说，最痛苦的事，莫过于空入宝山，却发现一件宝物都拿不走。

　　整个山峰所在的区域笼罩着一片的红光，在这红光之下，却是你翻滚的极速涌动的炙热的气流。这里的空间，比地面要不稳定的多，天空不时的有一丝丝灰色的能量倾泻。但是神奇的是，一旦靠近在山峰，却是非常诡异的消失，似乎被山峰吸收了一般。

　　陈南看向脚下银灰色的物质，也许这就是灰色能量消失的原因吧。陈南心中暗暗沉吟。这种物质对于灰色能量具有很好的吸收性，而且通过碰撞的方式，能激发里面的能量，一旦制造成武器，那绝对是威力恐怖。恐怕没有多少神明能够抗衡这种武器的一击。

　　不过可惜这种物质凝成一块，连绵整个山脉，想要获取部分，无疑难比登天。陈南很快就调整情绪，他灵觉已经感觉到，那些神明已经迅速的靠近。

　　至于叫他们一起过去，陈南自然早有打算。即将过去的那个空间，陈南所知甚少，对于一个陌生的空间，有熟悉的神明同往，显然会安全和方便很多。

　　而且那个苍老的神明支支吾吾，陈南直觉上察觉，那个空间并不是那么简单。另外那个神明似乎知道些什么东西，但是却没有说出来。与其等自己进入后，他们再偷偷的进入，还不如一起过去，至少能轻易的掌握他们的行踪。

　　……

　　带着浓烈电光的四蹄轻轻的踏在地面上，克丽丝此时才真正的看清那神明的庞大的体型，远远的看去时，绝对没有近距离观看的那种震撼。

　　长达五千多米的庞大的身体，就像山顶多出了一座巨大的肉山。表面紫金色的鳞片鲜亮无比，上面布满神秘而繁复的天然花纹。

　　庞大的巨尾在虚空中甩来甩去，周围的罡风，发生了极度的紊乱。

　　他并没有释放任何的防御罩，身体直接暴露在猛烈的罡风之中，罡风和鳞片接触，发出急促的叮当声和那刺眼的火星。但是鳞片却是丝毫无损，甚至没有留下丝毫的痕迹。

　　整个空间充斥了一股压抑难言的气息，让他不由自主的产生一种恐惧的念头，心中一直有一个声音，在大声的呼唤。“逃，快逃，逃的越远越好。”

　　他身体不由自主的朝附近的神明走去，希望能给自己增加点安全感。

　　闪电和独角兽之神克莉丝虽然强大，但是却天性胆小谨慎。当然也正是这样的性格，让他在数百万年里，成就了强大的上位神。而这种性格上的弱点，也已经被她渐渐的克服。

　　实力虽然在一定程度上能克制他性格上的弱点，但是一碰到比他更加的强大的存在，这种胆小怯诺的性格也就会迅速的暴露出来。

　　陈南见所有的人已经到达，就慢慢的转过身来，让他微微不满的是，居然等了十几分钟，他们的速度实在是有点太慢了。

　　“各位殿下，那么接下来，我们就这么等么？”陈南出声问道。

　　没有人接口，所有人都看向门罗，不知不觉中，门罗殿下已经是这一群神明和那恐怖存在的代言人了。

　　门罗面色一变，心中暗骂一声，壮着胆子恭敬的回答道：

　　“是的，尊敬的殿下。”他心中暗暗打鼓，希望那个该死的凯维斯这一次没有说谎，否则的话，这里每一个神将承受那强大存在的怒火。不过他还是加了一句。

　　“在下也不清楚具体等多长时间，也许是几天，也许是几个月。”

　　“好吧，那么我们就等下去吧，希望这个时间不会太长。”陈南不可置否的说道。他心中已经相信他们的说法。毕竟这些神明从出现到现在，一直都在自己的眼皮底下，陈南自信这里没有一个神明能神不知鬼不觉的偷偷捣鬼。除非有其他神明趁陈南上次陷入昏迷的时候，偷偷来过。

　　听到那存在的话，众神心中又是一惊，眼睛不由朝凯维斯连连扫视。凯维斯却是面无表情，谁也看不出他脸上有什么异样，见对方并没有什么不对的神色，众神心中反而稍安。

　　陈南自然发现了前面的那群神明之间的小动作，不过他也没兴趣说些什么。他趴在地上，缓缓的闭上眼睛，开始感应这片的不稳定的空间，希望能发现点什么。

　　时间一分一秒的流逝，众神分为两个集团，分别而立。其中一个自然是陈南，而另一个却是那一群神明，随着时间一天天的过去，那群神明也越来越不安，脸上也渐渐显露出焦躁。

　　那七彩珠子一直没有出现，那怕连一丝迹象都没有发现，哪怕是凯维斯，也开始怀疑自己当时到底有没有见到那个东西。

　　随着日子的过去，众神之中的气氛变得越来越压抑。

　　那位强大的存在，一直趴在地上似乎是睡着了一般。但是这样反而越加增加了他们心中的压力。那存在仿佛随时都会暴起一般。谁都不知道，一旦等他睁开眼睛，等待着他们的将是什么。

　　陈南此时已经进入了一种奇异的状态，正当他在感应周围的空间的状况时，却发现自己的元神正在和这个世界慢慢的契合，一些古怪气息和信息，不断的涌入他的脑海。这些信息玄之又玄，晦涩难言，只可意会，却不可言传。

　　随着时间的推移，陈南不自禁的沉溺于其中，他感觉自己和这个空间正在不断的交流，整个世界正向他慢慢的揭开神秘的面纱，他隐隐的若有所悟。

　　周围原本杂乱无章，剧烈呼啸的罡风。在他神识观察中，似乎隐含着某种天地规律。心中居然生出一种理应如此的感觉。陈南发现自己能触摸到它们的气息，并且生出一种控制的奇妙感觉。

　　强大的神识慢慢的在这个空间中延伸，仿佛触手一般，吸收着这个世界的信息。

　　他隐隐约约的感觉到附近的数股强大的气息，其中有一股陈南比较熟悉，正是那百首巨蛇。此时他正埋在地底中陷入了沉睡。

　　但是那百首巨蛇的气息，在众多气息中，只能属于中下的层次。甚至有一些气息，在陈南窥伺的过程中，突然变得狂暴起来，似乎已经发现了自己的元神的探查。

　　也不知过去了多久，整个空间突然紊乱起来，头顶刹那间，出现了无数细密的缝隙，一丝丝密密麻麻仿佛游丝一般的灰色的能量，从那些缝隙中泄露。

　　这些灰色能量，仅仅只需一丝，就会引起庞大而又恐怖的能量风暴，而这一次居然直接泄露了数十万道。有一道，甚至直径超过了一米。这比陈南见过的任何一次的能量倾泻，都要来的庞大。

　　陈南心中悸动，迅速的从刚才奇异的状态中惊醒过来，巨大的眼睛猛的睁开，射出两道犹如实质的金光。身体也迅速的站了起来，看向头顶。

　　众神心中一惊，连忙戒备，各种法则的光辉，刹那间交相闪烁，只要一有不对，就会立马进行攻击。

　　这么多天过去，他们早已经成了惊弓之鸟，心中的焦虑，让他们备受折磨。和这样的存在一起，绝对不是一件令人愉快的事情。

　　但是很快他们手中的法则光辉就迅速的隐去。因为那位强大的存在并没有攻击，而是抬头看向天空。

　　他们不由朝天空看去，很快眼中就不可抑制的露出恐惧之色。整个天空，裂缝密布，无数的灰色能量，从空中泄露。整个空间呈现一片毁灭之象。

　　一种毁灭性的气息，蔓延这片空间，谁也不知道这里即将发生什么。哪怕是这里最为强大的存在陈南，也心有惴惴。一旦这些能量落下，即使自己也将彻底的毁灭，连渣都不会剩下。

　　但是这些泄露的灰色能量却是并没有朝这边落下，却反而一直徘徊在裂缝之处，非常的反常。

　　“是它，那七彩的珠子，马上就要出现了，我绝对不会记错，它就要出现了。”凯维斯突然大声尖叫起来。

　　众神原本的惊惧稍减，脸上露出一丝喜色。担惊受怕等了那么长时间，还不是等那颗七彩的珠子出现吗？

　　天空中泄露的灰色能量越来越多，这些灰色能量徘徊在裂缝的附近，似乎在等待着某种打破契机的东西的出现。

　　不知过了多久，突然天空缓缓的转动，很快就形成了一个巨大的漩涡。那漩涡中心，灰色的能量不断的汇聚，附近所有的灰色能量被那巨大的漩涡吸引了过来。

　　陈南突然发现，周围的猛烈的罡风，突然停了。四周一切变得风平浪静，只是周围的气氛却变得越来越压抑。

　　漩涡越转越快，但是却体积却渐渐的缩小，所有的灰色能量迅速的朝漩涡中心汇聚。天空渐渐的再也无法看清漩涡的转动，有的只是一片极速缩小的灰色。

　　陈南心中忍住想要逃离的冲动，紧紧的盯着天空。突然漩涡的中心出现了一丝彩光，彩光越来越多，越来越亮，与此同时漩涡也以令人惊叹的速度极速缩小。

　　刹那间，一个散发着七彩光芒的珠子，顿时出现在虚空之中。仿佛天地间最为美丽的珠宝，它散发出无比璀璨的光辉，它刚一出现，万物就为之失色。整个天空仿佛化为七彩。

　　哪怕是神明也要被这种景象为之陶醉。

　　这时，那彩色珠子突然朝这边坠落，它划过虚空，洒下一条耀眼的彩虹。极速朝山顶飞来。

　　陈南心中突生警兆，一个激灵从沉醉中清醒。那珠子不仅美丽妖艳，但是却更是危险，本身庞大的能量足以毁天灭地，毁灭一切。陈南甚至感觉，一旦那珠子彻底的爆发，哪怕是一个星系也会因此而彻底的毁灭。

　　陈南张开翅膀，眼中极度的惊恐，打算离开这个地方，但是却已经来不及了。那珠子划过一道美丽的诡异，无声无息的落在山顶平台的中心。

　　卡擦！陈南只听到喀嚓一声脆响，他心脏仿佛突然停止了跳动。张开的翅膀，就这样定格在那里。他艰难的回头，那枚珠子紧紧地躺在平台之中，散发出无比妖艳诱人的光泽。

　　预想中的惊天大毁灭，并没有发生，一切仿佛上天开了个玩笑。此时这个直径只有一米的浑身由灰色能量凝聚而成的七彩珠子，仿佛普通的圆球那样躺在那里。向所来的来访者，尽情的展现着自己的美丽光彩。

　　陈南恐惧消失，贪念又从心底中冒出。他不动声色的收拢翅膀，所幸所有的神明都被那颗珠子吸引，并没有谁发现陈南的异样。

　　他慢慢的靠近那颗珠子，脚步轻微的仿佛羽毛飘落。走了几步之后，他缓缓地伸出爪子，抓向那颗七彩珠子。

　　“卡擦！”一声脆响，仿佛走夜路时荒郊野外突然响起的令人心悸的哭声。陈南伸出的爪子闪电般收了回来。

　　陈南惊惧的发现，那珠子表面，出现了一道的裂缝。卡擦，卡擦。清脆的响声不时的响起。珠子表面的裂缝也越来越多。

　　透过那裂缝，陈南甚至可以看到那一片刺眼的放射性的能量。他一步步的后退，心中被一种极度的恐怖充斥。

　　那庞大的能量，不时的从裂缝处悄然倾泻，但是附近却没有发生任何的异样，所有的能量都被平台那种银灰色的物质迅速的吸收。

　　珠子裂缝越来越多，终于不堪承受，突然崩溃开来，陈南只感觉到平台迅速的亮起，转而变成了一片炽烈的白光。

　　在浓烈的白光中，陈南朦朦胧胧的看到平台上浮现出无数神秘的黑色符文。紧接着头微微一晕，空间迅速的变换，陈南发现自己居然在一条能量通道之中，无数的流光从眼前闪过，空间极尽变化。

　　也许是一瞬，也许是很久，时间在这个通道中已经不再存在，一切似真似幻，犹如梦中。等陈南完全清醒过来时，却发现自己已经来到一个陌生的地方。

　　此时他正站在一个高高的巨大的平台之上，平台的材质和那那个山顶的一样，都是那种银灰色的东西。不过这个平台却是不再山顶，而是在一处巨大的建筑中。

　　是的，一处写满历史和沧桑的建筑。这幢建筑因为岁月的原因，早已经破损不堪，但是却让陈南心中震撼。这是陈南在这片空间中，见到的第一处的建筑。

　　数千根的直径数百米的冲天巨柱，林立在平台的两侧，整幢建筑非常的庞大，占地足有十几万平方公里。从造型来看，这是一处巨大的宫殿，陈南依稀可以看到这座宫殿以前的荣光和辉煌。不过现在只剩下几根柱子而已，另外还有那个圆形的平台。

　　周围已经被岁月或者人为的原因，破坏一空，哪怕是地砖，似乎也被撬的一块不剩，消失无踪，露出里面深层的沙土。

　　陈南没有细看，匆匆扫了一眼。

　　没过多久，平台上就陆续的出现先前的那一批神明，此时恐惧不安还清晰留在他们的脸上，精神因为空间通道的原因而出现一丝的迷糊，不过很快就迅速的清醒过来。紧接着，他们的表情变得和陈南刚看到时候的一样，露出震撼之色。

　　看来他们也从来没有来过这个地方。陈南心中微微沉吟。

　　迷糊状态时，神明的警觉性往往降低到最低，这时候，他们脸上往往会露出真实的内心世界。

　　他举步朝前面走去，他现在首先要搞清楚这里到底是什么地方。他迅速的跳下平台，然后张开翅膀，朝上面飞去。

　　这片空间非常的广阔，似乎无边无际，远处高山林立，连绵起伏。地面各种坑洞密布，上面还有着法则显露，这里似乎发出过战争。而且从坑洞大小数量显示，整个战争非常激烈，而且规模浩大。

　　陈南翅膀用力的扇动，支撑着沉重的身体，朝上空飞去，在这里的空间压制比先前的残破的世界更加的厉害，但是整个空间却是非常平静，没有丝毫不稳定的地方。

　　陈南看到远处有一些若隐若现流光闪烁，不过很快就消失无踪，在空间中隐去。他面露疑惑之色，这里似乎有人用强大的神力，强行改造过这个空间。

　　空间中有一些法则禁制的痕迹。有些已经被破坏，但是有些却依然残留。当然有些陈南根本无法看到。

　　这些法则玄奥繁复，陈南只是稍稍看了一眼，就转过头去。只是短短的一刹那，他的神格就疯狂的运转，元神都产生了一丝眩晕。

　　他飞行的速度越来越慢，不一会，就从天空降落下来。这里并不比原来的空间安全多少，从某种程度上来说，甚至更加的危险。因为这里很多危险都是隐藏的。

　　突然陈南瞳孔微微一缩，眼睛朝那一根已经严重倾斜的巨柱看去，灰色的巨柱表面雕刻着一幅幅精美细致的图案，记录着曾经主人的荣光，即使经历了悠久的岁月，但是图案却是丝毫没有风化的痕迹，栩栩如生，仿佛真实的图像一般。

　　陈南看向其中一幅图案，图案上雕刻是一位鸟身蛇尾的神明张着巨口正吞噬一颗的恒星的事迹。

　　陈南心中惊诧，恒星？这个残缺的世界根本就没有恒星。那么这个神明很有可能来自物质世界。而且那个神明能力也太强了，恒星居然也能够轻易的吞噬，陈南甚至怀疑那神明有点自夸了。

　　陈南不由好奇心大起，开始寻着石柱，一幅幅的看去，陈南越看越是感到心惊。所有的图案都记录着那个鸟身蛇尾的神明的事迹，但是这些事迹，完全超出了陈南理解的范围。其中有一副图像，甚至记录着那位神明毁灭了整个星系，所有的恒星瞬间发生爆炸，整个星系都归于虚无。

　　陈南手脚冰凉，心脏扑通扑通直跳，渐渐的他感觉那巨柱似乎变得越来越高大，而自己却生出了一种无比渺小的感觉。

　　他迅速的朝各个石柱看去，越是向前，石柱记述的事情就越是古老，陈南看到最后一根巨柱的图案，他看到了一片混沌虚无。

　　八千字大章节。


第568章 内层

　　图案上表达的意思。再结合这是最后一根圆柱。陈南不难推断出，那位存在的来历。

　　来自于虚无，从虚无中诞生。陈南心中一凛，这位鸟身蛇尾的神明，是宇宙初生时期的先天神祗。

　　陈南收回视线，朝远处看去，那一根根巨大的宫殿残柱，仿佛一块块冲天的神碑，记录着那位伟大的存在的无上荣光，让人心生膜拜。只是如今那神明早已经不知去向，踪迹全无，只剩下那一座已经化为一片废墟的宫殿，甚至连那神明也可能遭遇不测，亿万载的荣光一朝尽毁。

　　突然陈南瞳孔微微一缩，他朝远处的一根巨柱走去。

　　那根灰色的巨柱呈一个八十五度角微微倾泻，在这笔直竖立的巨柱中，尤为的显眼。而且陈南看到巨柱身上的有一道划痕，他慢慢的朝那根巨柱走去。身体突然停顿了一下，水塘般碎金色的巨眼中，露出难以抑制的震撼。

　　划痕宽约数米，长上百米。不知是用什么攻击造成。不过引起陈南震撼的并不是那道划痕，而是那划痕深处的那一抹银灰之色。

　　他深处巨爪，对着那灰色巨柱用力一撕，灰色巨柱，虽然坚硬，却也挡不住陈南利爪的撕扯，表面的一层灰色物质，四处飞溅，露出内层的颜色，里面赫然是一片银灰。

　　陈南精神一振，爪子用力，闪过一片残影，很快巨柱表面的灰色物质就被清除干净，一根粗约三百米，长达数万米的银灰色巨柱，顿时屹立在空中。这巨柱里层的物质居然和山顶平台的一摸一样。

　　他环顾四周，这里到处都是这样的巨柱，他突然发现那位伟大的存在，比他想象中还要来的强大。他清楚的知道，这种银灰色的物质到底有多么坚固。

　　当时自己用力一击，不仅没能让这种物质划出一道划痕，自己反而力量被强烈的反弹，本身蕴含的灰色能量也攻入了自己的体内，身体受了点轻伤。

　　想要把这些物质制成一根根巨柱，在陈南眼中是不可完成的任务。但是在这里，这样的巨柱却是到处都是，足足有3600根。

　　陈南震惊过后。紧随而来的却是贪婪。深深的贪婪。

　　这种东西绝对是极品的炼器材料，而且是逆天的炼器材料。无论是制作成攻击法宝还是防御法宝，光凭本身的能力，就能不惧任何的防御和攻击。

　　他激动的伸出爪子，紧紧的抓住那根银灰色的巨柱，然后用力一提。他脸色一变，深深的吸了口气，然后再次一提。

　　他虽然已经估计了这根巨柱会非常沉重，但是却没有想到会沉重的如此不可思议，以陈南的力量，就算是地球都能当成球踢，比地球质量超过千万倍的小恒星压缩成的中子星，陈南也能轻易的拖在手中。

　　但是如今面对一根直径三百米，长不过数万米的巨柱，陈南却发现自己束手无策，他引以为傲的恐怖的力量，甚至没能使这个巨柱产生哪怕一丝的晃动。

　　他脸上露出懊恼之色，犹自不甘心，开始改拔为推，他顺着那巨柱倾泻的角度，开始用巨角顶着巨柱朝前面发力。全身的肌肉仿佛水银般滚动。荡起一阵波浪，一股强大的力量波动，在他身周荡漾。周围废墟的残骸，突然剧烈的抖动，似乎有飘起来的趋势。

　　他体内金钟罩仙元，疯狂的运转，身体渐渐的附上了一层金色的光膜。陈南大声一吼，鼻孔直冒烟雾。四肢猛的用力。

　　地面发出轰隆一声巨响，脚下顿时出现了四个大坑。陈南浑身肌肉绷张，锐利的眼睛，狠狠的顶着地面，浑身的力量尽数的爆发出来。

　　他此时仿佛是一头正拼命角力的公牛，这一刻他心中唯一的念头，就是把那银灰色巨柱推到。

　　整个废墟，轻轻地震动起来，无数的巨石残骸，受到某种力量的影响，纷纷漂浮，有些突然凭空爆炸，有些则迅速的化为一团液体，或者肆意的扭曲。一种强大的力场，充斥整个空间，连空气也粘稠了起来，四周一片压抑。

　　陈南的脚下受到巨力的作用，不断的坍塌，发出一声声巨大的爆鸣。原本纹丝不动的巨柱，这时出现了几不可查的移动。陈南精神一振，力量不由再次加大了一丝。

　　巨柱移动越来越明显，越是向下倾泻。陈南越是轻松。

　　嗷！陈南大吼一声，力量猛的再次爆发。那巨柱终于不堪承受如此的力量，终于倒塌。轰！一声惊天的巨响，整个空间似乎都发生了隐隐的震动。在倒塌的同时，一道法则突然崩断，在空间中隐没。但是陈南却毫无察觉。

　　陈南重重的呼出一口气，短短的时间却让他已经有点脱力了，浑身疲惫。休息了一会，他才站了起来，走向那根巨柱。

　　这块地面非常坚固，哪怕是如此重量的物体落地，也不过是砸了一个小小的浅坑。

　　陈南走上前去，双爪蓄力，朝那银灰色的柱子抓去。

　　咦！陈南诧异的轻咦一声，脸上露出一丝疑惑。原本沉重的变态的巨柱，此时却是轻了不少。

　　虽然还是依旧非常沉重，但是和原来根本无法搬动的巨柱相比，却是根本无法比较。现在那巨柱，不过是一颗普通小恒星的质量。

　　如果不是柱子没有多少变化，还是同一根的话，陈南几乎还以为是自己看错了。

　　陈南无法理解为何巨柱的重量前后差别那么大，他抬头打量这个空间，这个空间非常的古怪。感觉就像那个神明的神国，也许是这片空间，对于这些巨柱，施加了特殊的法则。陈南想了一会，摇了摇头，不再想下去。

　　他掂了掂巨柱，不由好奇心大起，向着一块巨石轻轻挥去。

　　轰！烟尘飞扬，一块直径上千米的灰色巨石，瞬间化为了粉末。陈南脸上露出一丝愉悦之色，把玩了一会。就把那巨柱放到自己的空间戒指。

　　他休息了一会，等力量重新回到他的身上后，又把目标放在其他石柱。

　　这些东西都是宝物，陈南自然不会嫌多。一旦错过，以后可能就没什么机会了。

　　这里的巨柱，经过无数年的岁月，但是还是笔直的竖立着，除了刚才那一根稍稍倾泻之外，其余都保持的非常完好。

　　陈南看了一会，又随意的选择了一根，但是很快他就失望的发现，哪怕他拼尽所有的力量，那巨柱还是纹丝不动。

　　没过多久，陈南就气喘吁吁的停了下来。他一脸疑惑，为何大小模样几乎一摸一样的巨柱，为何会有所差别。

　　难道跟巨柱的倾泻有关？但是那种细微倾泻的角度，对巨柱根本没有多大的影响，在自己的力量下，几乎可以忽略不计。

　　他细细的观察那根巨柱，眼中迅速的出现了一层金色的光辉，神格迅速的分析着这个巨柱的表面。他已经感觉到这些巨柱有点古怪。

　　巨柱表面平凡无奇，没有任何的古怪或者特殊的地方，但是正当陈南想要放弃分析时，巨柱的表面居然的浮现出一道的流光和一些神秘的符号，而且随着时间的推移，这些东西越来越多，最后仿佛雨幕一样，倾泻而下。

　　陈南迅速的闭上眼睛，良久之后，他才再次睁开，眼中露出浓浓的惊骇。

　　这些巨柱居然布满了无数的复杂玄奥的禁制，而他先前居然没有丝毫的发觉。陈南心中一阵后怕，幸亏那巨柱并没有任何攻击性的禁制，否则的话，陈南不知道那时候会发生什么情况。

　　这里的危险，远远的超乎想象，几乎是处处危机。而且很多危险。陈南根本无法发现。

　　陈南想起巨柱表面那一道深深的裂痕，和周围完好无损的巨柱。

　　他这时才明白自己为何能推倒那根巨柱。不是因为自己力量强大，而是那根巨柱在先前已经收到严重的破坏，表面的禁制严重的残缺，否则的话，哪怕力量再强大一倍，恐怕也无能为力。

　　陈南眼中的贪念迅速的消失，宝物重要，但是自己的小命却更加重要，想要推倒那根巨柱，首先就得破坏它表面的禁制，但是天知道，这些禁制，到底有些什么东西。很有可能蕴含着恐怖的攻击。而且想要把它禁制破坏，显然也不是那么简单的事情。

　　毕竟这里那么多巨柱，但是除了一根之外，所有的巨柱都是完好无损，陈南可不认为那仅仅只是一个巧合。

　　陈南心绪电转，最终还是决定放弃。

　　这时陈南转身，朝远处看去，那同时过来的那一群神明，正朝这里走来。不过现在神明已经减少了很多，原本十三位神明的队伍，到现在已经只剩下三个，一位是苍老的巨人，一头浑身雷光的独角兽神明，还有一名是额头严重突起的黑皮肤类人生物。看来那些神明到了这里后，就各自分开了。

　　他们看到远处庞大的陈南，不由微微愣了一下，眼中露出一丝慌乱，不过最后还是走了过来。

　　“尊敬的殿下，没想到还能再次看到您！”那位苍老的巨人，一脸恭敬的说道。

　　“恩，不用多礼，你可以称呼我为阿尔卡，来自银河系。你们队伍的其他神明呢？”陈南脸上露出淡淡的笑容，一脸悦色。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，呃，你可以叫我门罗，来自法心迪星系。这两位也是来自同一个星系。一位叫克丽丝，另一位是迪迪克莱尔。”门罗受宠若惊，皱纹密布的老脸上，露出菊花般难看的笑容，他语无伦次的介绍道：

　　“至于其他神明，来到这个空间后，就已经分开了，这样寻到宝物的几率也就大大的增加了。”当然增加的宝物显然并没有他们的份。

　　两位神明恭敬的行礼，陈南微微点头致意。

　　他继续向那位门罗殿下询问道：

　　“宝物，什么宝物。门罗殿下，能否告诉我，这个空间有什么宝物么？”他发现这位苍老的神明，知识异常丰富，而且似乎知道一些关于这个空间的一些信息。另外对于宝物，陈南一向都是非常有兴趣。

　　门罗奇怪的看了陈南一眼，他无法理解，一个对这个空间一无所知的人，居然会进入这个空间，而且像他这样强大的存在，应该对这里很熟悉才对，至少也会有所了解。当然这种疑惑，被他深深的埋在心底。他恭敬的回到道：

　　“尊敬的殿下，如果我没有猜错的话，这里应该就是神遗空间，我也是机缘巧合，才得知这个世界中有这么一个地方存在。显然我们找对了。这里据说是远古的大战场，这里遗留着，许多以前神明的神器，乃至神格。其中很多都是主宰级别的，甚至还有传说中更加强大的存在，但是这里同样非常的危险。”

　　“神遗空间？”陈南心中诧异，这里似乎是一个热闹之地。这样的地方，一旦被其他神明发现，肯定会有无数的神明涌入到这里，也不知这里已经躺下了多少位的神明。

　　陈南回过神来，看了他们一眼。这三个神明，一个是光系，一个雷系，另外一个陈南则看的时间长了一些，突然眼中微微一凝，居然是一位预言系神明。

　　修习预言系法则的神明，不像修习元素法则的神明那样可以轻松的辨别。如果不是陈南经常见到同样修习预言法则的朵拉，熟悉预言法则的气息，陈南根本无法根据外泄的法则痕迹，判断对方修习的法则。

　　没想到这里居然碰到了一位预言系的神明，而且还是一位上位神，这让陈南非常的惊讶。一位预言系的神明，对整个神明团队来说至关重要，这意味着，危险性将大大降低。

　　修习预言法则的神明，无一不是天生直觉过人，对于未来能够清晰的认知，对于危险的预判，极为恐怖。

　　“迪迪克莱尔殿下，莫非你修炼的是预言法则。”陈南问道。

　　“是的，尊敬的阿尔卡殿下。”迪迪克莱尔连忙躬身行礼，对于对方看穿自己的修习的法则，没有丝毫的惊讶。

　　“恩！”陈南点了点头，突然说道“你们的实力不错，不如一起上路吧。”

　　这个空间非常危险，哪怕连陈南也没有丝毫的把握。自从看了那些石柱上的图案后，陈南心中一直出现莫名的恐慌，这里的一切都超出了陈南的想象，能拉一个修习预言法则神明一起上路，无疑会为自己的安全增加不少。

　　见三位神明面色有点犹豫，陈南心中自然明白他们顾忌些什么。不由又加了一句。

　　“至于获得的战利品，不如五五分层，你们获取五层。我优先挑选！”

　　“如此就多谢阿尔卡殿下。”门罗率先答应下来，一脸喜色。其余两个神明也纷纷赞同。

　　一位主宰级别强者的加入，意味着很多危险的地方，也能探索一二了，而且安全性也大大的增强。来自其他神明的危险，根本就可以忽略了，毕竟谁也不会愚蠢的打劫一位主宰存在的神明团队。

　　至于他们先前犹豫，也不过是因为到时候获得的宝物分配不均或者被那位强大的存在独吞而已。

　　……

　　大地上渐渐的掀起一片烟尘，六位小点，正飞快的向这边移动。过来的是六位庞大的神明，巨大的脚掌，踩在大地之上，发出咚咚的响声。

　　前面一头黑色的庞大巨龙，浑身散发着恐怖的负面的气息，他狰狞的脸上没有丝毫的表情，血红的眼睛，散发着血腥的冷静，但是无论如何的掩饰，眼中还是不时的流露出一丝的焦躁。

　　“娜弥斯殿下，我们在这个空间已经找寻了一年多了，不知您有没有察觉到主神的气息。”朵拉犹豫了下，还是出声问道。来到这个空间，已经不知不觉过去了一年，朵拉也不知道自己到底问了多少遍了。

　　如果娜弥斯还在恶魔界，像这样实力的君主如果敢这样对他说话的话，早就被他一抓拍死了。不过听到朵拉的话语，他还是回过头来。

　　随着这么长时间的相处，他对阿尔卡的属下也开始渐渐熟悉。虽然交流不多，但是有时候还是说上几句。

　　“没有！”语气淡漠而又简洁。

　　朵拉叹了口气，这句话他已经停了无数次了，每一次提问，总是这种固定而又简洁的回答。

　　“朵拉殿下，无需担心，这个空间虽然危险，但是却也奈何不了主神。”卡恩安慰道。

　　主神可是能打败娜弥斯那样的存在，虽然当时是神国中战斗，但是也一定程度上说明，主神的战斗力，已经不下于主宰。

　　“没有什么存在能威胁到王，历来都是这样。”敖青用力的扭动着身体，在地面蛇形前进，向来话少的他，也忍不住说了一句，脸上露出一丝崇拜之色。

　　“娜弥斯殿下，不知你发现了什么？”芙米拉见娜弥斯突然停了下来，出声问道。

　　周围的神明突然精神一振，全部停了下来，脸上露出喜色，朝娜弥斯视线的方向看去。

　　今天灵感枯竭，只有五千了，明天会多一点，会有八到九千。


第569章 山谷

　　“彩光！”娜弥斯淡淡的说道。但是眼中却闪过一丝炙热。龙族对于这些发光的东西，免疫力总是极其低下。

　　“彩光？”众神面露疑惑，在他们眼中，前面除了一座连绵起伏的山脉之外，没有任何的东西，更不用说什么彩光。

　　娜弥斯突然转了个方向，毫不迟疑的朝前面的山峰走去，脚步显得有点急切。

　　众神无法只好纷纷跟上，他们在这个空间并无目的性，如果硬要说有的话，就是找到主神，然后和主神汇合。至于再此之前，去哪里都是一样。兴许主神就在那个方向。

　　大地掀起一片的烟尘，众神撒开脚丫子朝前面跑去，娜弥斯的速度不知不觉已经慢慢加快。

　　“等等！”依洁儿大声的叫道，众神不由停了下来，连前面的娜弥斯也顿了一下，停止了脚步。

　　“各位殿下看看，这是什么？”依洁儿大声的说道，声音带着浓浓的喜悦。

　　通往山脉的大地上，有着很多的脚印。大小各异，形状不同，代表着各个种族的神明，其中有一种的脚印却是尤为的明显，那个脚印庞大无比，而且深入地面，形成了一个个直径足有数百米的小坑。不过这坑底却是有着丝丝的金色血迹，那脚印的主人，显然已经受了伤。

　　“这是王的脚印，我绝对不会认错。”敖青迅速的游了过来，仔细的观察了一圈，确认的说道。“不过王似乎受了伤。”

　　他眼中射出浓浓的凶光和熊熊的怒火。

　　“看脚印的边缘锐利程度，主神应该刚经过这里。他应该去那座山峰了。”卡恩脸色严肃。顺着脚印朝远处看去，脚印通过长长的一段路程，直接延伸到一处高耸入云的山峰。

　　突然周围狂风大作，一股暴虐的情绪弥漫整个空间，娜弥斯张开庞大的肉翅，猛烈的扇动，他迅速升到空中朝那座山脉电射而去，周身散发一股危险的气息。

　　众神连忙撒开脚丫子，迅速的朝前面跑去。落到最后面的敖青，目光锐利，拼命的扭动身体，在大地上划出一道长长的S型的轨迹。作为下位神，这个空间对他的压制无疑是最大的，神明的一些能力被极大的削弱。飞行已经是一种奢望，哪怕是肉体也变得沉重无比。想要跟随其他神明的脚步。不拖其他神明的后腿，他不得不拼命。

　　等众神赶到的时候，娜弥斯已经一脸的焦躁在一处山腰盘旋。而他的下方，是一个巨大的洞穴，洞穴空空如也，里面的主人早已不见踪迹，看周围的碎石的新鲜程度，这个洞穴，显然是开辟不久。

　　“娜弥斯殿下，有没有发现主神的踪迹？”朵拉再次出声问道，一脸忧虑。

　　“没有，他已经离开了。”娜弥斯烦躁的打了个响鼻，一丝灰色的颗粒状能量，在鼻孔中若隐若现。

　　众神不由后退了几步，现在那头负位面的巨龙精神极不稳定。一旦喷出那种毁灭龙息，这里没有一个神明能够承受。

　　过了一会，娜弥斯终于精神渐渐稳定，众神也不知不觉松了一口气。然后开始细细的观察周围任何的蛛丝马迹。

　　“脚印到就消失了。”卡恩站在一处较深的脚印附近，严肃的说道。“可能主神是用飞的方式离开了这里。”

　　众神默然，一旦飞行后，所有的线索顿时就消失。想要再次找到主神的线索，无疑难比登天。

　　卡恩明显犹豫了下，深深吸了口气，壮着胆子向娜弥斯问道：

　　“尊敬的娜弥斯殿下，听说您刚才看到了彩光？”

　　“是的！”娜弥斯血红的巨眼，转向卡恩，淡漠的说道。

　　“那么尊敬的娜弥斯殿下，能否告诉我，彩光在什么方向？”卡恩被娜弥斯血红的目光，看的心脏扑通扑通直跳，不知不觉就咽了下口水，但是还是继续问道。

　　因为他发现无论是娜弥斯还是主神，只要是巨龙，都会这样宝物散发的光芒非常敏感。兴许他已经猜到了主神要过去的地方。

　　“山顶。”娜弥斯抬起巨头，瞭望山顶，眼中露出疑惑之色。那彩光一闪而逝，到现在再也无法看清踪影，他急切的想要去山顶看一看，但是阿尔卡却在他心中极度的挣扎，影响他的决定。

　　“各位殿下，也许我们应该去山顶看看，主神很有可能会去那个地方。”

　　娜弥斯血红色眼睛一亮，翅膀用力一扇，迅速的朝山顶飞去，众神连忙迅速跟上。

　　……

　　陈南一行神明，朝前面小心的翼翼的走着，不一会时间，他们就出了宫殿的范围。但是一到了这里，前进的速度变得更加慢了。每一个神明的脸上都是一脸凝重。哪怕强大如陈南也是慎重无比。

　　跟宫殿废墟比起来，外面显然更加的危险。

　　那已经成为一片废墟的宫殿应该在久远之前，曾今爆发过一场规模庞大的战争，一些法则禁制，被破坏的非常的严重，陈南一路行来并没有碰到什么危险。但是在外面那些禁制却很大程度上保存完好。

　　走到废墟外面，映入陈南眼帘的一片广阔无边的大陆，大陆看上去非常的祥和平静，但是谁也不知道，在这平静下面，到底掩藏什么样的危险。光光看强大的空间压制就知道，这里的显然不是看到的那么简单。

　　这是到处都残留着一些神明的气息，这些强大的存在的气息，在虚空中时而汇聚，时而又隐去。哪怕经历了悠久的岁月，还是凝然不散。

　　陈南心中已经相信，这里曾经是远古神明的战场。

　　否则的话，不可能存在如此多的神明气息。这些气息的主人，很可能早已死去，但是强大的意念却是保留了下来，他们仿佛冤魂一般，在这个空间中飘荡，也许随着岁月的流逝。这些气息最终将渐渐消失，但是现在还是游荡在这片空间，使这个空间，凭空增加了几分诡异之色。

　　陈南和其余三个神明，小心翼翼的避开一些危险的禁制，有些陈南能够看到，有些却需要那位预言之神的预知判断。

　　大地布满无数大大小小的散发着各种伤害的巨坑，很多坑洞上面还残余着一丝丝法则的余光，哪怕是经历了无数年，这些法则，还是持续的影响着这一片的空间。

　　这里所有的一切都让陈南心惊肉跳。胆战心惊，这里已经超乎陈南想象的范围，很多坑洞，哪怕是陈南类四级的神术熔岩位面，也无法造成这样的效果。

　　特别是这一片规则极度压制的空间，神术的威力，起码要降低十倍以上。

　　地面非常的荒芜，一路看去几乎看不到植物，因为很少有植物能够在这里生存。地面残余的法则的持续破坏，足以让这片大地寸草不生。神术的持续破坏性，比核弹爆炸后残留的核辐射，还要强烈千万倍。

　　小心翼翼的绕过一个直径足足有数千公里燃烧着灰黑色炙热火焰的坑洞后，陈南发现前面出现了一座峡谷，巨大的峡谷。

　　峡谷的两侧是两座一大一小的孤零零的山峰。事实上，从某种意义上来说，这两座山峰，原本应该是同一座的山峰。

　　山峰破坏的非常严重，上面到处都是散发着各种属性能量的坑洞。一座相对较为高大的山峰，被某种力量拦腰截成了两段。那落下来那一段，也就形成另一座相对较小的山峰。

　　陈南一行精神一振，这个空间非常广大，而且他们显然不是进入这个空间的第一波的神明。前面的地方早就不知道被多少神明探索过，想要找到宝物或者神格无疑难比登天，到现在甚至连神尸都没有见到一具。想要有所收获，无疑需要深入这片空间的深处。

　　“这是什么？”陈南捡起一块直径百米左右的狭长巨石，这块巨石表面光滑，拥有一种独特的纹理，浑身且散发着一种神明特有的气息，陈南隐隐有点熟悉。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，能否让我看一看？”门罗恭敬的说道。

　　陈南点了点头，就把那块巨石递了过去。

　　门罗连忙双手接住，开始细细的大量，然后放在鼻子处闻了闻。

　　“这应该是神明的尸体的部分，不过经历了无数年的岁月，表面已经沉积了一层石质层。”说完，他双手一撮，表面的巨石纷纷落下。露出里面一只狰狞的巨爪。巨爪没有任何石化的迹象，表面的毛发清晰，没有丝毫的凌乱或者凝结迹象，仿佛刚刚从身体中砍落。

　　巨爪微张，呈现战斗的姿势，显然是扑抓过去的时候，被敌人瞬间砍下。

　　陈南看了一会，也就没了兴趣，这样的尸体部分，对他来说并没有多大的用处，也许可以制作成神器的载体，不过这已经引不起陈南的兴趣。

　　经过这么多年的岁月，巨爪的活性和蕴含的能量已经极速的下降，哪怕是主宰级别的尸体，到现在也无多大作用。

　　“门罗殿下，这位神明即然手臂掉落这里，看样子应该已经离陨落不远，兴趣他的尸体会掉落在附近，甚至可能因此而找到一枚神格，或者神器。”迪迪克莱尔出声说道。

　　这一路行来，这位预言系神明确定了自己在这个小团体中的地位，哪怕是强大如陈南有时候也需要他的预知能力帮忙。

　　“好吧，尊敬的阿卡尔殿下，不知你意下如何？”门罗向陈南问道。

　　陈南不置可否的点了点头，反正那里找都是找。

　　不过想要在这么一片地方找一个机动能力很强的受伤神明的尸体，显然很有难度。众神找了整整半天还是，一无所获。

　　在此期间，陈南看到了这片空间中探索的其他的神明。这也是一个神明团体，有五个神明组成，三个上位神，两个中位神。不过他们显得非常的小心翼翼，一看到陈南这一行神明，就远远的避开，向其他区域走去。

　　两队神明相安无事，没有发生丝毫的冲突，经过这件事情后，陈南一行神明也决定，放弃搜寻，转而去峡谷看看。

　　在这片空旷的地方，非常的引人注目，肆意的搜寻，容易引起其他神明的关注，虽然不惧战斗，但是在这片空间中战斗还是非常危险，一不小心，很有可能会触发这片空间的禁制。

　　走了大概半个小时，四位神明渐渐的逼近那座巨大的峡谷，峡谷非常的空旷，宽约上万米左右，弯弯曲曲，下面堆满了巨石，这些东西都是从两侧的山峰中滚落下来，也不知道是当初战斗的时候落下的，还是在其后的岁月中被山风吹落。

　　峡谷非常的安静，没有丝毫的风吹来，只有偶尔一些碎石从两侧的山峰滚落，发出空旷的响声。

　　陈南脚掌踩碎一些碎石，小心翼翼的向前走去。一道这里，陈南明显的感觉到，这里有一种压抑沉闷的气息。这一切让陈南尤为谨慎。

　　克丽丝收敛浑身的电光，不知不觉朝陈南身边靠拢，这样似乎能给他带来极大增加安全感。经过那么长时间的相处，克丽丝已经不怎么恐怖那位强大的存在。至少在这个时候，对于陈南的恐惧，已经选择性的遗忘。

　　这里诡异的气氛，让他感觉有点不安。

　　陈南瞥了一眼克丽丝。克丽丝的反应，让陈南心中一凛，克丽丝对于各种危险非常的敏感，这一路走来，已经充分的证实了这一点。

　　看来这里确实有古怪。

　　陈南眼睛渐渐的蒙上了一层金色的光辉，神格迅速的运转，观察周围的环境。

　　这是？通过神格，陈南看到整片空间似乎蒙上了一层精神力量。这种精神力量非常古怪，不像是神明的探查，否则陈南早已清晰的察觉。

　　这种精神力量属于无意识的力量，而且带着一种怨气和愤怒。

　　力量非常的淡薄，如果不是陈南用神格分析，根本无法感觉到这种力量的存在。

　　陈南不惊反喜，这应该就是某个神明死后留下的残余意志，这意味这个附近应该有神尸存在。

　　“各位殿下，我想前面应该会有个惊喜。”陈南嘴角露出一丝喜悦的笑容，淡淡的说道。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，您是说？”迪迪克莱尔恭敬的问道，心中已经猜到些什么。

　　“这个山谷，应该存在着一具神明的尸体，而这边压抑的气氛，很可能由尸体散发，我想我们很快就有收获了。当然可能也有危险。”陈南说道。

　　“怪不得，一到这里我就一直感觉有点不太对劲，原来如此。”门罗面露喜色，喃喃的自语。

　　陈南一行神明，不由加快了脚步，前面的巨石根本挡住神明的前进，事实上绝大部分巨石，高度甚至不到上千米，在陈南巨大的脚掌下，被纷纷的踩碎。

　　陈南现在的质量足有数亿万吨，光光凭本身的重力，就能轻易的开山破石，很少有物质能承受如此的重压。

　　随着山谷的深入，这种压抑的气氛已经越来越浓，哪怕是不用神格分析，也能轻易的感觉到这种精神能量。

　　整个山谷充斥了一种怒气和怨愤，看来已经和目的地不远了。陈南心中急切，前进的速度不由越来越快。

　　“刺啦！”陈南刚踩碎一块巨石，就感觉到一阵警兆传来，身体还没来得及闪避，一道耀眼的弧光就从虚空中显现，瞬间缠绕陈南周身。

　　其他的神明反应非常快，刚一察觉到危险，连忙闪避，及时逃脱的这个禁制的范围。

　　弧光闪耀，周围数万米之处，无论是巨石，还大地，瞬间化为了虚无，从空间中消失。

　　三位上位神，一脸骇然，僵硬的站在远处，大气都不敢喘上一下，这个空间禁制威力的恐怖的程度已经超乎了他们的想象。

　　他们此时不敢确定，那位主宰级别的强者，在这种程度的突然攻击下，是否还能存在。在他们的灵觉中，那位存在根本就还来不及在身体周围布上神力护罩，就已经被弧光击中。如果换成是他们肯定早已化为飞灰。

　　处在弧光中心的陈南，身体一阵剧痛，周围噼啪巨响，弧光频闪，恐怖的能量正似乎的破坏着他的身体。不过好像除了剧痛之外，根本就没有对肉体造成深层次的伤害，他也就立马打消了使用神力防御的打算。

　　弧光来的快，去的也快，很快就消失，在空间中隐没。

　　陈南缓缓的从空中落下，站在一个巨大的坑洞中，鳞甲表面还不时的冒出一道道细小的扭动的弧光，身体发生一阵阵的抽搐。

　　过了良久，他才反应过来。他看了一眼自己的身体，身体并没有受到明显的伤害，鳞甲受到弧光的洗礼，反而变得更加的鲜亮。自己这副身体进阶到金钟罩第十八层之后，看来明显强大了很多。至少像这样恐怖的禁制，如果换成以前的话，肯定不会像现在这般好过。

　　陈南慢慢的从坑洞中走了上来，鳞片上细小艳丽的弧光还在不断的扭动，看上去尤其显得震撼。

　　突然看见陈南完好无损的从坑洞中走了上来，仿佛根本就没有受到伤害，那三位上位神终于不可抑制的露出一副敬畏之色。

　　非常惭愧，又食言了，今天写作速度非常的缓慢，效率极低。就像挤牙膏一样，挤一点，写一点。痛苦不堪，今天只有这么多了。


第570章 吞噬

　　最近一段时间，银河系热闹非凡。一个令人震撼的消息，以一种惊人的速度，在银河系中的极速传播。短短时间内，银河系除了一些偏远的地方的神明之外，几乎已经众神皆知。

　　继数百万年之后，银河系终于又出现了一位主宰级别的强者。众神除了震撼之外，紧接着就是感觉到一种深深地危机感。主宰级别强者出现后，将会使银河系脆弱的平衡，再次被打破，主宰的存在对银河系将会产生深层次的影响。

　　而且那位神明还是灵魂系的神明坎丝瑞尔殿下。

　　谁也不知道坎丝瑞尔殿下，为何会突然进阶。是在古神遗迹找到的神格？还是自己领悟而成？这一切都是谜。但是无论无何，都已经引起了诸神的忌惮。

　　……

　　“奥力克殿下，你对这件事情有什么看法。”一位浑身残绕着风系能量的神明，出声向火焰之神奥力克询问道。

　　这是一处庞大的大殿，银河系十几位上位神明分立而坐。平时难得一见的银河系众上位神，此时却在一处隐蔽的位面碰头。显然这件事情，让这些上位神有点坐立不安了。

　　奥力克眉头紧锁，眼睛微闭，听到声音他缓缓的睁开眼睛。

　　“主宰啊，主宰！那已经不是我们能够触碰的存在。”他抬头看向雕刻的美丽图案的金色圆顶，一脸的向往。“而且我认为银河系出现一名主宰。是整个银河系众神的荣耀，不是么？”

　　“哦，奥力克殿下，难道你就一点都不担心吗？”那风系上位神，面露诧异，出声问道。

　　“担心？卡巴拉殿下，我为什么要担心，就算是担心恐怕也担心不到我头上来。那名新出现在主宰，是在你那片星域吧！”奥力克看了卡巴拉一眼，露出玩味的笑容。

　　“你……”那位风系上位神，一脸恼怒。想要说些什么，但是却被另外一个人打断。

　　“好了，各位殿下。争吵不会给我们带来丝毫的用处。”格莱德出声说道。这位来自龙星的上位神，这一段时间，在银河系混的风生水起。

　　众神和超级文明的战争之后，他不仅获得了数个中等文明的信仰资源，还借此战争之机，众神神力微弱，吸收了五位中位神，组成了一个神系。俨然已经成为一方势力的霸主。信徒的数量，更是比原本的要多上十倍以上。实力已经极度的膨胀。

　　这个外来的神明，现在已经渐渐的融入银河系中，在银河系众神的话语权也越来越高。野心也变得越来越大。但是主宰级别的强者的存在，却让他所有的努力，都似乎是镜花水月，一触既碎。

　　“那么格莱德殿下，不知你有什么好建议。不妨说出来。”一位三头兽型神明，紧紧的盯着格莱德，大声的说道。

　　格莱德看了他一眼，脸上不悦之色一闪而过。不过还是出声说道：

　　“主宰级别的强大，不言而喻，这里在座的各位，相信都非常清楚。那不是我们能够抗衡的存在。”他扫了众神一眼，眼中带着莫名的光芒，又继续说道：

　　“但是银河系中，并非没有神明和那个新出现的主宰抗衡。”格莱德适时的停了下来，有时候，话不一定要全部说完，说一半留一半，效果往往会更好，而且更不会引人注目。

　　众神面面相觑，大殿顿时喧闹起来。

　　“克莱德殿下，莫非你说的是银河系中最为神秘的阿尔卡殿下！”一位神明终于忍不住出声说道，眼中带着一丝敬畏。

　　陈南实在太过低调，以至于众神对这位神明了解甚少，而且强大的实力和神秘的光环，让众神对陈南异常的敬畏。心理中已经不知不觉把他放在更高一等级的神明。

　　“不错，阿尔卡殿下实力强大，远超上位神，哪怕说是主宰也不过。”格莱德淡淡的说道，面无表情。

　　一些神明心中异动，若有所思，整个大殿，突然安静下来，寂静无声。

　　……

　　陈南从坑洞的慢慢的走了上来，巨大的脚掌，一步步的踩在地上，发出嘎嘣嘎嘣的呻吟声，无数的巨石，纷纷化成粉末。一股铺天盖地的气势迎面而来。

　　三位上位神，被这种气势所慑，不知不觉后退了一步。

　　“各位殿下，快走吧，应该就在前面不远处。”陈南威严的宏大的声音，在他们耳边响起。

　　三位上位神，不由浑身一个激灵，迅速的回过神来。

　　“尊……尊敬的阿尔卡殿下，你这样没事么？”门罗一脸敬畏的说道，显得有点小心翼翼。

　　陈南低头看了自己一眼，那细小的弧光还是顽强的在身体表面扭动闪烁，仿佛一道道的极速闪动的电流。他不由露出一丝笑容，心念一动，一层金色的能量从体内突然散发，刹那间，整个身体仿佛变成了一颗金色太阳。浑身散发着刺眼的金光。

　　还没等三位神明做好防御准备，金光就转瞬即逝，而那细小的弧光也已不见了踪影。

　　“好了，一切都解决了。各位出发吧！”陈南淡淡的说道，然后转头，继续朝前面走去。

　　三位上位神，相互对视了一眼，都从对面眼中看到震撼之色。看那位存在已经走远，连忙向前面飞快的走去。

　　这一次陈南变得小心了不少，眼中也蒙上了一层金光，神格仔细的分析着的周围的异常。这个空间不知道什么原因，禁制属于开启的状态，很多地方表面看上去毫无危险，也没有任何的异常地方，但是一旦触碰，就会引起空间的剧烈的反应，遭到禁制的攻击。

　　而且这些攻击非常的强大，至少上位神这般的存在如果突然被击中的话，甚至根本就来不及防御就已经化为飞灰。

　　不过所幸的是，这个空间并没有神明主持，一切都是自然而发，否则的话，威力绝不止于如此。

　　这里很有可能是某位存在的神国。一个处于防御状态的神国。

　　陈南突然想起了那一根根石柱上的图案。

　　如果这真的是那位强大到恐怖的先天神祗的神国的话，那么一切也就显得理所当然了。

　　只是为何会在那位存在的神国，发生惊天大战。这一切都让陈南一头的雾水，难以琢磨。自从来到这个世界，所有的一切，都已经超出了陈南认知的范围，无论是这个空间，还是先前过来的粗制滥造的宇宙。

　　宇宙？这时候灵感突然降临陈南的脑海。难不成，外面的那个宇宙，也是那位神祗创造不成。而那位鸟头蛇身的神明，极有可能是这个世界的创世神。

　　陈南把这里所看到所有的一切都一一串联起来。终于得出了一个骇人但是却是极有可能是事实的推测。

　　陈南脑子瞬间出现了一丝空白，这个推测实在是太过震撼了。哪怕是陈南也感觉有点不可思议，这已经远远的超出了他想象力的范围。

　　他迅速的收回思绪，不想再想下去。

　　他把注意力，集中到周围的环境。这里的怨气已经越发的浓郁，几乎几经快要化为实质，四周弥漫着一种淡淡的雾气。

　　普通人根本无法在这里生存。愤怒和怨愤的情绪，会让凡人转眼间就彻底的疯狂。甚至灵魂溃散。哪怕是传奇过来，恐怕也无法在这里支撑多久。

　　陈南抬头看向天空，发现这边的地势非常的特殊，峡谷狭长而且阴暗，两边的山峰，异常的陡峭，而且在顶部的之处，相互挨在一起，使得头顶的光线根本无法无法照到峡谷的底部。

　　这里静寂无风，非常的沉闷，哪怕连空气都很少流通。地面显得有点潮湿，生长了一片连在一起的稀奇古怪的类似菌类的生物。这是陈南在这个空间种见到的第一种的生物。

　　这些菌类生物，跟地球上的截然不同，它们跟软体动物类似，生命力异常的顽强。体表湿滑，而且富有柔韧性，陈南巨大的且带着庞大的重量的脚掌踩在上面，居然对它们造不成丝毫的伤害。

　　没过多久，已经扁成薄饼的类似菌类的生物，又渐渐的丰满起来，恢复成原来的形状。也许只有这样的生命力顽强的生物，才能在这个空间中生存。不过幸好这并不是一种攻击性生物，它看上去非常的温和。

　　陈南扫了一眼那生物，突然轻咦一声，他伸出爪子，朝那巨大的类似菌类的生物一扯。那菌类生物显得非常的坚韧，陈南大意之下，居然没有没有扯下。他很快就用了点力量。刺啦一声，仿佛一条破布撕开，一块上百米直径的一部分菌类。顿时被他扯了下来。

　　菌类生物，似乎拥有意识，受到伤害时，突然迅速的收回，就像水流一般，朝前面流去，转眼之间，地面上的菌类，已经消失无踪，露出湿漉漉的地面。

　　陈南看了一眼，转而把目光放在那种生物那块肉体之上。肉体脱离主体后，并没有马上死去，反而不断的变幻的形状，试图在陈南爪子上逃脱。

　　陈南脸上露出一丝冷笑，他差一点就看走眼了，这种生物并不是普通生物，而是一种神性生物，身上带着一丝神性的气息。只是这丝气息太过微弱，而且该生物体型庞大，神性被极大的分散，很容易被忽略过去。

　　那生物应该还有个本体，而且就在附近不远。陈南心中暗暗沉吟。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，您有什么发现么？”迪迪克莱尔从后面走了过来，看见陈南手中不断扭动生物，疑惑的问道。

　　“你自己看一看吧。”陈南淡淡的说道，把那截肉体，递给那个迪迪克莱尔。

　　“这是？”他似乎想到了什么，脸色一变，连忙把那截东西扔在地上，一道浓郁的金光闪过，那肉体顿时消失无踪。

　　陈南突然感觉地面微微一震。那肉体的毁灭，引起那生物的剧烈反应。它居然一直在附近观察着这里，陈南眼中凶光一闪。

　　“迪迪克莱尔殿下，莫非你认识这种生物。”看见迪迪克莱尔的巨大的反应，陈南心中大奇，这生物对上位神来说，只是随手都能毁灭的存在，但是陈南却从他眼中看到了一丝恐惧。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，你是从哪里发现这种生物的行踪？”他急促的问道，并没有回到陈南的问题，脸上露出一丝的焦急。

　　“就在这里，先前这里到处都是。不过现在已经退去了。”陈南淡淡的说道，不置可否。精神注意着迪迪克莱尔殿下的反应。

　　“尊敬的阿尔卡殿下，我想我们已经有麻烦了，永无止境的麻烦。也许现在走还来得及。”迪迪克莱尔脸上终于露出了慌张。

　　“迪迪克莱尔殿下，你能不能说的详细一点，我们这里所有人都一头雾水。”门罗苍老的声音响起，从后面走来，显然连他也不知道这到底是什么生物。

　　陈南心中的疑惑不由变得更盛。难道这里如此庞大的实力，还对付不了那脆弱不堪的菌类生物。

　　“唉，时间来不及了！等出了山谷在解释。”迪迪克莱尔心急如焚，一脸焦虑。

　　这时地面突然发生轰隆隆的巨响，地面剧烈的震动，两侧的山峰疯狂的摇晃，无数的巨石，从山顶处滚落下来。转眼之间，烟尘飞扬。与此同时，一种神秘力量从天空降临，附近的空间法则迅速的变化。

　　迪迪克莱尔眼看不对，身影一闪，迅速的朝前面跑去，但是他却越跑越慢，没过多久，就仿佛犹如龟爬，哪怕再拼命的迈动脚步，身体还是以一种缓慢的速度向前移动。陈南眼中终于出现了一丝惊讶，这是无限距离空间。

　　这个山谷转眼间就变成了一个囚笼。

　　紧接着一种神秘的气息，正从地底深处缓缓的升起，两处的山峰，突然渗出一种粘稠的液体。不仅是两侧的山峰，连地面也渐渐的出现了这种的物质。

　　这些液体转眼间就化为果冻的状态，这些物质越来越多，相互凝结，不到半个呼吸的时间，整个峡谷已经被这种果冻状的物质包围，全封闭似的包围。

　　陈南眼睛微微眯起，他确实是看走眼了。这种生物显然并不是什么温和的无害生物。不过想要凭借这样的手段，困住这里的神明，那未免太可笑了。

　　“晚了，晚了！这头生物，比上一次碰到的那头更加的强大，也不知都已经吞噬了多少的神明了。”迪迪克莱尔终于发觉到不对，绝望的停了下来，脸色苍白的吓人。

　　吞噬神明？陈南心中一凛，朝头顶看去，那种果冻状的物质，已经再次变化，现在已经化为一种鲜红的肉体状态，表面出现了无数褶皱般细密的条纹，这些条纹慢慢的蠕动，仿佛无数的触手在微微飘舞。

　　这个肉壁给陈南的感觉就好像一个庞大无比胃部，转眼间那生物已经把所有的神明都一一吞噬了。

　　这时一个个巨大的气泡从的在肉体表面渐渐的隐现，然后从天空飘落下来。气泡若隐若现，这根本就不是普通的气泡，而是一个个的空间。

　　“我说，阻挡我的终将被毁灭。”一种威严宏大的声音，在空间中响起，一种诡异的力量，瞬间的降临。迪迪克莱尔很快就发起了攻击。

　　那红色的肉壁，在一种神秘力量的影响下迅速的扭曲旋转，一丝丝绿色的血液，从内壁中淌下，但是很快这种的力量却仿佛被柔软的内壁吸收了一般，又迅速的恢复正常。不一会时间，那肉壁破损的地方，迅速的愈合。

　　迪迪克莱尔的攻击，对这生物的内壁根本无法造成伤害。

　　其他的神明也见势不对，脸上也露出了慌乱之色，手中的法则的光辉迅速的亮起，各自选择一个区域发起了攻击。一时之间，整个空间法则紊乱，强大的能量四溢的激荡。

　　克丽丝的神术是一种电系神术，神术释放后，在这个空间直接形成了一个巨大的灰色闪电球，表面无数粗大的电光仿佛一条条肆意的舞动的鞭子，不断的破坏着那肉壁，肉壁在电系的攻击下，顿时发生一阵阵的抽搐，那些掉落下来的气泡，也在这种攻击下，也转眼间毁灭，消失无踪。

　　门罗的神术却是一种光系神术，附带高温和分解的效果，被击中的区域，直接化为一片的炙白之色。在法则的作用下，那肉壁正被浓郁的光之世界中迅速的同化，并且分解。

　　所有的一切都在向好的发展，但是，陈南却眉头紧锁。这样的攻击，并没有引起那地底深处的生物的激烈反应。而且陈南发现，那肉壁正在不断收缩膨胀，而且随着这样的收缩膨胀，那神术的力量（能量）正在迅速的被肉壁吸收。

　　这样的攻击，换句话来说，只能补充那只生物能量，使其变得更加的强大，而无法造成致命的伤害。

　　陈南并没有立马攻击，反而细细的观察周围的情况。

　　他脸上没有丝毫的忧色，对陈南来说，想要杀死那只生物非常简单，只要陈南愿意，喷出禁忌火焰，那只生物即使不死，也不会好受，对付这样的生物，这种方法无疑是最为简单直接。

　　肉壁在就在自己脚下，哪怕是禁忌火焰速度再慢，也能轻易的击中。

　　不过陈南不想在其他神明的眼中，暴露这种火焰，至少在危机关头，陈南不会动用。属神芙米拉的警告，犹在耳边，他明白这样的能力会给自己带来麻烦，天大的麻烦。

　　肉壁表面有无数的细小的触手，而这些无数的触手，又组成一条条波浪状的细长条纹。肉壁踩上去非常的柔软，但是却是充满强大的弹性，哪怕陈南庞大的重量，也能轻易的承受。

　　这时陈南心中一惊，无数的粗手突然剧烈的扭动，迅速的伸长，并且朝陈南脚背上延伸，企图牢牢的把陈南束缚在原地。

　　陈南迅速的抬起脚来，发现自己的脚掌，已经已经被数以千万计的触手吸附，触手的顶端，出现了一个个吸盘。

　　而且陈南感觉到自己的力量正在缓缓的流失，正在被那些触手吸收。

　　他心中一惊，脚猛的抬起，用力一扯，那无数的触手顿时被陈南扯下。

　　触手越来越长，越来越密，附近的触手纷纷朝这边延伸而来。

　　陈南冷冷的一笑，突然伸出爪子，朝脚下的肉壁，用力的一撕，肉壁非常的柔韧，远远不是陈南先前碰到的可比，但是陈南一抓之下，力量何止亿万兆吨，哪怕空间也能轻易的撕裂，更不用说这只是肉壁。

　　刺啦一声巨响，感觉犹如破布撕开，肉壁顿时被陈南撕开了一条巨大口子，露出里面湿漉漉的泥土。绿色的血液，从伤口中极速的喷出，陈南连忙闪避。他可不想被这种恶心的东西喷到。

　　“嘎！”一阵尖锐刺耳的仿佛鸭子般的尖叫声从地底深处传来，肉壁剧烈的抖动，荡起一阵阵的肉浪。

　　一股强大的能量光弧极速的划过，那破损的区域顿时眨眼间就恢复了原状。

　　陈南眼睛一眯，这生物的自愈能力，实在是强大的有点可怕。他朝左右看了一眼，心中不由一惊。

　　那三位神明现在的状态非常的糟糕，浑身已经被触手缠绕，正在拼命的挣扎，一根根的触手被他们迅速的崩断，但是很快又有更多的触手，向他们伸来。

　　那吸附在他们的身上的触手，散发着一种金色的光辉。那是神力，他们身上的神力，正在迅速的被那头生物吸收。

　　陈南心中一惊，再也不打算留手，巨大的脚掌，向着肉壁用力一踩，一股强大的力量波动，朝四周迅速的蔓延，脚下的肉壁，眨眼间，就化为一团肉糜。就算附近万米的区域，也瞬间受到严重的破坏。

　　陈南大步的朝前面走去，没走一步，地面都发生着剧烈的震动。内壁剧烈的颤抖，能量光弧出现的频率越来越高。而与此同时那被触手缠绕的三位神明，能量流失也同时加快，周围已经出现了一片的金光。

　　陈南心中急躁，但是无论他如何的迈步，速度却越来越慢。

　　无限空间的作用下，短短数万米距离，却仿佛天堑一般遥远。

　　反复被愚弄后，陈南终于失去了最后的耐心，一股怒火刷的窜上了陈南的心头。陈南面露狰狞之色，空间戒指白光一闪，一根银灰色的巨柱，突然出现在他的手中。

　　他双爪抓起巨柱，爆炸般的力量，在身体中不断地汇聚，一股强大的力量波动，通过身体，以一种波纹的方式朝四周激荡，附近的肉壁，顿时出现波浪状抖动。

　　银灰色巨柱直径不由三百米，这对陈南来说刚刚适手，如果再大一点，凭他的爪子根本就无法牢牢紧握。

　　他举起巨柱，灵觉感应了一下那生物本体存在的位置。然后以一种开天辟地之势，用力的朝地面挥下。

　　在恐怖的力量之下，即使那银灰色巨柱，也发生细微的弯曲，空间层层的压缩，那无限空间，眨眼间就变得支离破碎，消失无踪。巨柱还没有落下，肉壁就被一种浩瀚的力量，一分为二，空间变得无比的粘稠，仿佛快要凝固了一般。

　　电光火石之间，银灰色巨柱，就劈开下面凝固的空间。重重的落在地面。

　　“轰！”一声惊天巨响，地面仿佛松脆的面包，迅速的塌陷，但是紧接着，一股庞大的蘑菇云冲天而起。

　　肉壁在强大的力量冲击下，迅速的支离破碎，紧接着化为虚无，峡谷两侧的两座高大山峰，也只支撑了半秒不到的时间，轰然倒塌。

　　周围的一切转眼间就化为平地，爆炸的余波，在天际消失，烟尘也渐渐的散去，峡谷已经不见了踪影，取而代之是一个无比庞大的巨坑。

　　突然坑底一阵震动，紧接着巨石在强大力量的作用下四射飞散，一头浑身泥灰的狼狈巨龙，从地底冲天而起。浑身金光一闪，泥灰顿时消失无踪，露出鲜亮的鳞甲。

　　他打量了一下身下的大坑，眼中露出不可思议之色，他没想到这次的攻击力居然会是如此的庞大。即使陈南也被爆炸的余波击中，而被掩埋在地底。

　　突然他脸上露出一丝古怪，那三位上位神不知现在已经如何了？莫不是，陈南想到了一种可能，心中生出一丝内疚。当然也只有一丝而已。

　　陈南和那三位上位神，本来也是偶遇而已，相互间在一起也不过各取所需。虽然对误伤而有点遗憾，但是陈南倒也不会为此难过。

　　突然地面轻轻抖动，一位神明冲天而起。

　　是克丽丝！此时他浑身布满伤口，金色的血液已经沾满他雪白的身躯，头顶螺旋形的绿色冲天巨角也少了半截。身形憔悴，已经奄奄一息，一冲出地面，向陈南看了一眼，就晕了过去。眼中神色复杂，有恐惧，也有无助，还有希冀。

　　这头独角兽神明，此时早已力量耗尽，还没有选择一个安全的地方，就已经陷入了沉睡。


第571章 吐息

　　巨大的蘑菇云，还挂在天空。但是很快在这个奇异的法则的影响下，迅速的隐去消失无踪。陈南看了一眼，就迅速从天空降落，朝坑底飞去。

　　他站在坑底，朝地面左右扫视，在这个空间他的视线受到很大的影响，只能看到数千米的地底深处。不过这一点的距离，也已经足够，他很快就找到了那两个神明的踪迹。

　　这已经是两具残破的尸体，身体不自然的扭曲，很多零件已经消失。如果不是他们散发着神明的气息，陈南差点就认不出来了，不过他们此时已经气息全无。身体被巨力爆发时的产生的余波，冲击的支离破碎，已经再也没有任何挽救的可能。

　　陈南沉默了一会，伸出爪子，朝地面轻轻一拍，一声巨响过后，两具尸体受到力量的反震，从地底冲出，然后重重的落在地上。

　　陈南走了过去。仔细的检查了一下这两具尸体，终于确认这两位神明，已经死的不能再死，因为连灵魂也已经湮灭，他轻轻的叹了口气，把两具尸体扔到空间戒指之中。

　　两位神明虽然死了，但是他们的尸体还有里面的神格，还是非常有用。

　　陈南倒也不会因为先前是他的同伴而迂腐或者说因为可笑的道德感而弃之不用，更何况对于神明来说，道德这样的东西根本就无法束缚他们的行为，唯一能够指引他们行为方向的，仅仅只是利益，仅此而已。

　　陈南默然的处理完一切，就朝克丽丝躺着的方向走去。

　　克丽丝此时已经身受重伤，浑身布满了恐怖的伤痕，浑身骨骼多处碎裂，有些地方甚至显露出内脏。大量的金色的血液不断的从大大小小的伤口中涌出。不过所幸的时候，血液涌出的速度越来越小，用不了多久，伤口就会凝结。

　　但是他的情况还是非常的糟糕，浑身的力量正在不断的流逝，身体也彻底的陷入了沉睡，对于外界的反应，几乎已经为零，除非面临生命的危机，否则在身体恢复之前，再也难以醒来。

　　陈南想了一会。手中涌出一团晶莹璀璨的信仰神力，爪子一扬，那信仰神力顿时迅速的化为一道神圣的光辉，笼罩在克丽丝的身上，没过多久光辉就渐渐的消失。但是伤口并没有丝毫的好转。神力对克丽丝的伤口的作用非常的有限。

　　陈南的实力虽然已经不下于主宰，而且就肉体力量而言，远远的超出主宰所应有的极限。已经达到极端恐怖的程度。

　　但是神格还是处于上位神的范畴，用同级的神力，治疗伤口，显然非常的无力，没有任何的效果。否则的话，也不会出有那么多神明陷入沉睡了。

　　至于用仙元，这样只能更加的糟糕。仙元和这种纯粹的神体，反应激烈，排斥相当的厉害，唯一能造成的结果，就是让他神体崩溃，这一点陈南早就已经在自己的化身身上试验过。

　　陈南的身体并不是真正意义上的神体，当初在点燃神国，改造身体的时候，身体因为强度太大。根本就没有崩溃重组。可以说，他的身体完全是东方神明的身体。

　　陈南摇了摇头，他也不知道用什么办法好了。

　　他也不知道克丽丝什么时候能够醒来，也许是百年，也许是千年，万年。他现在能做的也只是给他找一个安全的地方，让他在那里沉睡。

　　不过再此之前，他还要办一件事情。

　　他眼睛微微眯起，冷漠的巨眼迸射出一丝丝的凶光。

　　那生物居然敢偷袭自己，就要付出代价，而且还造成三位上位神，两死一伤，更是不可饶恕。

　　陈南已经完全把误伤的事情，推到那只未曾露面的生物身上了。

　　他能感觉到，地底的那头生物并没有死去，地底深处还有着它的气息。但是它情况显然并不是很好。恐怖的力量通过地层传递到那个生物的身上所造成的攻击力，并不会比直接击中弱上多少。

　　陈南伸出爪子，轻轻的抓住的克丽丝的身体，然后朝远处走去，直到走了上万公里的远处才停了下来。接下来，可能还会发生战斗。而战斗的余波，很有可能会造成这位独角兽神明，彻底的沉睡。

　　处理完一切之后，陈南再次降临坑洞的上空。

　　那只生物在地底的深处，陈南无法用眼睛探查到它的位置，而且这块大陆，对神识的阻隔能力非常的强，甚至还不如视线观察的距离。想要判断那只生物的位置，陈南只能凭借自己的灵觉。这种玄而又玄。莫名的直觉。

　　陈南脸上露出一丝冷酷的笑意，巨大的脚掌，轻轻抬起，突然向下用力踩去。空气发出尖锐的厉啸，地面突然凭空凹陷。

　　陈南巨大的脚掌，猛地的落在地面，轰一声巨响，一股实质的白色气流四射飞散，形成了一道巨大的环形。但是不合常理的是，地面并没有任何凹陷的迹象，仿佛那强大的力量，根本就不存在一般。

　　突然地面发出一声清脆的响声，一道巨大的裂缝，顺着脚底，迅速的裂开。裂缝以一种惊人的速度极速扩大，并且朝前后的延伸。在神格精密计算下，要使出这么巧妙的力量并不是一件很难的事情。

　　陈南收回脚掌，迅速的张开庞大的肉翅，在肉翅的扇动下，庞大的身体渐渐的漂浮起来。他朝下方看去，在一片烟尘之中，坑底转眼之间，就形成了一道巨大的堪比东非大裂谷的裂缝。

　　陈南张开巨嘴。从口中喷出一股气流，强大的气流吹到地面仿佛是十四级的台风刮过，所有的烟尘顿时被强风，吹散一空。

　　他轻轻拍了拍翅膀，没有任何的犹豫，身体迅速的朝裂谷深处飞去。他已经能感觉到地底深处，那该死的生物的恐慌。

　　裂谷非常的庞大，至少在开口处，足以容纳陈南庞大的身体。甚至还能够在里面做个盘旋似的飞行。

　　陈南俯冲而下，顺着灵觉迅速的朝下面飞去。这个空间的地层非常的坚固，下面几乎全部由一种坚硬的高密度的物质组成。而且它似乎在缓缓的合拢。

　　合拢？陈南眼睛微微一眯。水塘般的巨眼，散发着一种冰冷的寒光。周围的陡峭的岩壁悄然之间，已经湿漉漉的一片。一股怪异的气息，也慢慢的在周围的空间中散发。

　　不知不觉之中，那生物已经控制了整个大裂谷。突然裂谷发出轰隆隆的巨响，岩壁剧烈抖动，一块块巨大的碎石，从其上滚落。两侧的裂缝居然迅速的合拢。

　　居然还能反抗，陈南被那生物强悍的生命力感到心惊。但是这样的反抗，对陈南来说根本没有任何的效果。

　　陈南微微张开巨嘴，一口灰黑色气息，隐隐的出现在他喉咙深处，周围的空气突然迅速的消散，附近空间已经化为真空。

　　他头对准裂谷深处，突然张开巨嘴，一口灰黑色的火焰，猛的从口中喷出，不可思议的高温，哪怕连附近的空间，都发生了微微的扭曲。两侧的岩壁，甚至还没有接触那灰黑色的火焰，就仿佛喷到高温的牛油一般，迅速的融化，炙白色滚烫岩浆，朝裂谷深处倾泻而下。

　　整个峡谷，转眼间就化为一片高温的炼狱，一片片的区域，迅速的融化，然后掉落在裂谷的深处，裂谷正在不断的扩大。

　　那灰黑色的火焰，正朝裂谷的深处蔓延。

　　整个裂谷的底部都发出，噼里啪啦的响声，无数的物质在那极度的高温下化为了虚无，裂谷的底部，已经成了一片混沌的区域。

　　陈南悬浮的火焰的上空，强大的上升气流，不断的冲击着陈南的身体。但是他却纹丝不动，眼中异常的冷酷。

　　进阶到金仙级别后，吐息已经远远不是先前能比，龙族特有的天赋能力，自有其强大的威力。哪怕是同级强者也不敢轻易的碰触这样的高温。这种高温，已经能够融化一切，焚烧万物，除了一些特别的物质之外，很少有物质能够抗衡这样的攻击。

　　他灵觉中，已经感觉到，那生物剧烈的挣扎和抵抗。但是却并没有给它带来死亡，那生物的气息还依然存在。他等了半息之后，又从口中喷出一股火焰。

　　就这样，陈南连续喷了五口的吐息，那生物气息渐渐的已经微弱下来。

　　陈南露出一丝笑意，等了数分钟后，等那火焰熄灭，身体迅速的朝下面飞去。那种火焰，即使是陈南也不敢用自己的身体承受。

　　裂谷在火焰的灼烧下，已经扩大的整整数倍，整个裂谷显得宽大无比，已经足足有数十公里之宽。

　　周围到处都是熔融状态的岩浆，地底一片炙白之色。已经形成了一个巨大的岩浆湖。一股股冲天的火焰，仿佛一条条的火龙，不时朝天空处冲去。

　　陈南很快就飞到地底深处，没有任何犹豫，迅速的扎入岩浆湖中，朝那生物游去。

　　今天只能三千了，写到一半，一个宁波的朋友打电话给我，说洗澡没带钱，叫我去结账。晕死。明天会有九千。


第572章 伴生空间

　　陈南很快就飞到地底深处。没有任何犹豫的就迅速扎入岩浆湖中，他朝那生物气息的方向游去。

　　岩浆在极度的高温下已经化为清水状态，并且剧烈的翻滚，不时有巨石从上面落下，但是还没有落到底部，就开始迅速的消融，很快就化为岩浆的一部分。

　　这里的温度已经超乎想象。但是这样的温度，显然无法对陈南的身体造成任何的伤害。庞大的身体划过一道巨大的岩浆通道，直奔地底而去。不一会的时间，他就已经来到岩浆底部。

　　这里的温度还是跟上面一样，甚至更高，但是却是呈现物体的状态，看上去没有任何融化的迹象。

　　这里有着许许多多耐高温的矿石，表面的杂质在灰黑色火焰煅烧下被纷纷除去，只剩下最纯净的那一部分。这些矿石静静的躺在地底，散发着各色的光芒，向陈南展示着自身的神秘。

　　陈南匆匆的扫了一眼，这些矿石能在高温下留存下来，已经证明了它们的奇特，可以说，这些都是难得一见的奇珍异宝。但是陈南此行的目的。显然不在于此。他很快就收回目光，开始探查周围的情况。

　　那生物的气息非常的微弱，但是却瞒不过他的灵觉。

　　气息来自于岩浆底部，离陈南不过数万米之远。陈南嘴角露出一丝冷酷的笑意，慢慢的朝前面走去。

　　地面到处都是矿石，这些散发着各种光芒的矿石，构成了整个复杂多变的地底岩浆世界。陈南走上前去，轻轻的拨开其中一块散发着黄莹莹光芒的巨石后，一个半掩的洞穴顿时暴露在陈南的视线之中，而那生物的气息就是从这里面传来。

　　洞穴并不是很大，只有不到三千米的直径。虽然显得有点拥挤，但是却足可以进入。陈南没有任何的迟疑，他身体钻入洞穴，朝里面慢慢走去。

　　洞穴并不是垂直分布，进入到里面之后没多远后，洞穴开始朝横向通行。陈南小心翼翼的朝前面走去，并且仔细的观察周围的坏境。

　　他开始怀疑，那生物有没有受到高温的灼烧，因为比起外面来，这里的温度显然要低上不少，自己的吐息虽然强大，但是显然还并没有影响到这里。

　　洞穴并不是笔直的，而是弯弯曲曲，忽左忽右。而且没走几千米就会出现几条岔道。整个洞穴就像一个巨大的迷宫。

　　陈南顺着气息慢慢的朝那生物的方向前进，没过多久，洞穴中的岩浆水位就渐渐的下降，直至消失。

　　不过即使没有了岩浆。这里的温度还是非常的高，整个空间浑然如同一个巨大的烤炉，但是温度跟外面岩浆中数万摄氏度的高温比起来，一两千摄氏度的高温，显然已经无法让那生物受到伤害。

　　那生物还有战斗力，陈南心中一凛。

　　洞壁非常的光滑，上面有着一层晶莹的物质，散发着淡淡的荧光。看上去就像夏日软体动物游过时的分泌物的痕迹。

　　在这里一种古怪的恶心气味弥漫整个空间，让陈南有点反胃。

　　陈南碎金色的巨眼微微的眯起，脚步不由放慢了很多，因为他探查到那生物就在附近不远处，而且他已经感觉到一种被窥视的感觉。

　　随着前进，洞壁渐渐的湿漉起来，洞壁的表面，粘附着一层粘稠的液体，陈南踩在地面上不时的发出一种恶心的咕叽咕叽声。一团团犹如果冻状的液体，还不时的从顶部掉落。

　　陈南身体上很快就出现了一层金色的神力的护罩，他可不想这些恶心的东西，沾到自己的身上。

　　通道渐渐的变得宽阔起来，从原本的三四千米的直径，很快就扩张的数万米。陈南知道。他快要到那生物的巢穴了。

　　他爪子不由紧了紧，这个空间压制的非常的厉害，神术的威力根本无法发挥，能依靠的也只有自己的肉体力量，强大到恐怖的肉体力量。

　　他通过一个三岔口之后，眼前骤然豁然开朗。但是紧接着看到的景象，却让他脚步不由微微一滞，瞳孔猛的收缩。

　　这是一个巨大的空间，面积足足有数万平方公里，洞壁无数的发光的矿石，使得这个大厅并没有显得昏暗，反而是一片五光十色，色彩迷离，让人为之炫目。

　　当然这些并不足以让陈南感到惊诧。

　　让陈南感到吃惊的是，大厅的中央横躺着一座肉山，肉山庞大的有点不可思议，居然足足占了整个大厅三分之一的空间。

　　陈南停住脚步，肉山浑身没有五官，没有四肢，也没有明显的头部。整个看上去犹如一团软倒在地上的巨大的肉泥。

　　它现在明显已经受了伤，陈南看到大厅的顶部，呈现粉末的状态，倒是却有一股力量在作用着这个空间，并没有使得这个大厅倒塌。

　　陈南当时的使出全身力量的一击，已经攻入了这个地方，并且击中了那团肉山。虽然他并没有看到任何的血迹或者受伤的地方，但是那生物无比虚弱的气息，却瞒不了陈南敏锐的灵觉。

　　突然陈南眼睛猛地睁大，露出一副不可思议的神色。紧接着散发出浓浓的贪婪之色。他看到那肉山身下，泄露出一丝璀璨的光芒，光芒纯净完美，仿佛世界上最美丽的色彩。任何的生物都会为之诱惑，为之神迷。陈南心脏开始扑通扑通剧烈的跳动。

　　神格，这是神格，对于神格的散发的光芒，陈南自是熟悉不过。

　　而且让他心中激动的是，那并不是普通的神格，从散发光芒的纯粹程度上看，这是一枚比上位神更加高阶的神格。

　　陈南不知道那是什么神格，光凭远距离观察根本无法确认，但是陈南知道，这至少绝对是主宰，甚至主宰级别以上的神格。

　　这实在是太疯狂了，在这个空间找了那么多天，都没发现任何主宰的身影，哪怕连尸体都没有发现，但是居然在这个地方找到了一枚主宰的神格。

　　这时陈南抬头看去，眼睛的贪婪之色已经消失。那肉山突然迅速的变化，肉团蠕动。不可思议的是，那肉山没过多久，居然化为一张美人脸。刚开始时美人脸还有点粗糙。有点畸形，但是没有多久，就跟真人的脸蛋的一样了。

　　整个空间刹那间，变得妖异无比，充满着一种诡异的气氛。

　　陈南不由后退了一步，暗中防备，刹那间看到如此诡异的景象，哪怕陈南成就神明多年，心中也暗暗发憷。那是一张无比庞大的美人脸，高足有三万多米，看上去就如同一座高耸入云的山峰。陈南的原本庞大身体甚至还不到那美人脸的朱唇，仿佛只要对方张口就能把陈南吞下。

　　陈南转眼就回过神来，自己居然被这种表象弄得心情波动，无疑让陈南非常的恼火。他迈开巨腿，朝前面一步步的走去，他力量越来越大，没走一步，地面就剧烈的震颤。原本被攻击变成粉末状的大厅顶部，灰尘纷纷落下。

　　他看出那生物非常的害怕自己，那张巨脸上一脸恐惧，花容失色，看上去一副楚楚可怜。

　　他突然想起那枚神格，在看到那张女人脸。心中顿时联想到了什么，它会变化成这副面容，恐怕也和那位被它吞噬的神明有关。

　　陈南眼中终于迸射出一丝凶光。

　　那美人脸剧烈的颤抖，它已经意识到接下来会发生了什么，突然张开巨嘴，发出一种古怪的声音：

　　“伟大的存在，我不是有意冒犯您！”声音宏大，优美清脆，仿佛多种音调混合而成，但是却带着哀求和恐惧。

　　陈南脚步丝毫不停，一步步朝那庞大的美人脸逼近，全身激荡着一种恐怖的力量波动。只是脸上露出一丝意外之色。

　　“没想到，你已经拥有了智慧，这真是出乎我的意料。”陈南淡淡的说道，脸上挂着一种狰狞的笑容。

　　“不，不，不！伟大的存在，请饶恕我的冒犯。您进入我的领地，而我只是本能的防御。”美人脸一脸的恐惧，整个巨头仿佛软体动物一样，缓缓的向后面滑行。

　　“恩？你的领地？”陈南讥讽的说道。

　　“不，不！伟大的存在，现在那已经是您的了，只要您同意宽恕我的冒犯。我决定离开此地，这里的一切都是您的了。”美人脸语无伦次的说道，身体缓缓的退后。

　　她突然想起了什么，从脑后，伸出一根触手，把地上的那枚神格捡了起来，大声的说道。

　　“还有这枚东西，我知道像您这样的伟大的生物，需要这个东西，我也会将它送给您。”

　　“邪恶而又恶心的生物，你亵渎了神明，而且居然胆敢冒犯我，这一切都需要付出代价。至于你的领地，和你身下的那枚神格，对我来说不过顺手的事情。等你死后，所有的一切，包括你那恶心的肉体，都将是我的战利品。”

　　陈南冷冷的说道，他决定不再拖延时间了，以免生出不可控制的变化。他前进的速度越来越快，全身的气势节节攀升，整个空间都开始剧烈的震动，大厅的四壁，慢慢的出现了一道道粗大的裂缝。

　　神识笼罩整个空间，周围的一切，都事无巨细的在心中一一映射，任何的风吹草动，都逃不过陈南的眼睛。狮子搏兔上尽全力，陈南知道，很多事情往往容易在阴沟中翻船。更可况那并不是一只脆弱的兔子，而是强大的吞噬神明的生物。

　　“不，不，您不能杀我，我用一个这个空间信息和您交换，只求您不要杀我。”

　　“不用再拖延时间了，虽然我不知道你拖延时间会有什么用处，但是我保证绝对不会有意外发生。”陈南淡淡的说道，脸上古今无波。

　　他速度越来越快，渐渐的已经化为一片残影。那美人头一脸惊恐，慌忙的后退，同时背后无数的触手仿佛鲜花盛开般从脑后极速的延伸，很快那美人头，就被包裹在一堆触手的中央，同时它附近的空间，也迅速的变化，无限的拉长。

　　但是它显然并没有丝毫的战斗欲望，身体还在不断的后退。嘭！身体终于重重的碰到岩壁上，后面再无后路可退。

　　它一脸骇然，猛烈的狂风扑面而来，周围的空间层层的压缩，无限空间，骤然崩溃，连带附近的崖壁也不断的朝里面凹陷，触手在这种压力，变得无比的沉重，它已经感觉到死亡的来临。

　　那种强大的力量它根本无法承受，自己脆弱的身体，会被打支离破碎，变成一团肉泥。恐怖笼罩整个身心，顶着强大的压力，它终于歇斯底里的喊道。

　　“远古战场，那是远古战场的信息，伟大的存在，我知道在哪里？”

　　压力戛然而止，它软软的滑到在地，一脸憔悴恐惧，触手软绵绵的搭在岩壁，看上去一片湿漉。

　　陈南脚步骤停，伸出的爪子也收了回来。远古战场这四个字，仿佛拥有无穷的魔力，深深的吸引着陈南。

　　美人头一脸劫后余生，不易察觉的松了口气。

　　“伟大的存在，那是远古战场的信息，我知道你们这些进入这个空间的生物，都在寻找这个地方。但是没有人知道，真正的战场在什么地方。”它喘了一口气，接着说道。“我也是一次偶然的机会，触碰到那个地方的边缘。”

　　说完它停了下来。眼睛看向陈南，眼中带着一丝的哀求。

　　“该死的生物，这是你唯一一次的机会。我不会做任何的承诺，回答的满不满意，将影响你是否能活下来。当然你可以选择冒险，那么你就赌一赌我是否会杀死你。”陈南紧了紧自己的爪子，体内爆炸般的力量，猛的爆发，周围空气，荡起了一波波强大的力量波纹。

　　他脸上没有丝毫的表情，威严而又严肃，似乎根本就不把这信息放在眼中。

　　那生物非常的怕死。陈南相信，他绝对不会和自己的生命开玩笑。

　　那生物脸色顿时跨了下来，一脸的苦涩和绝望，它赌不起，任何和生命关联的赌注，它都堵不起，它不想和自己的生命开玩笑，自从有意识以来，她就无比珍惜自己的生命。虽然现在情况还是非常糟糕，但是比起刚才，现在总算有了一丝生的希望。

　　它露出敬畏的神色，连忙恭敬的说道。

　　“不，不，不！伟大的存在，我绝对没有欺骗您的意思。我一定会把我知道的所有的事情都告诉您。”

　　“当我从卵中破壳而出时，我就生活在这个空间的地底，我不知道谁是我的父母，也从来没有见过我的父母，地底是我的生存的地方。在很长一段时间内，我并没有意识，也没有智慧，整天混混沌沌，那一段时间是我最糟糕的时候，我吞噬我所见到的任何的物体，我体型渐渐的庞大，能力也越来越强，但是却一直没有智慧……”那生物开始滔滔不绝的开始从它出生开始讲起。

　　陈南眉头微皱，脸上露出烦躁之色。鼻孔开始蹦出豆大的火星，浓郁的硫磺味道，弥漫整个空间。

　　“该死的生物，我没有兴趣听你的成长史。”

　　“是，是！伟大的存在，我马上就说道远古战场了。”那生物连忙说道，一脸的慌张。

　　“我经历了不知道多少的岁月，我体型渐渐的庞大，能力也越来越强，但是却一直没有智慧，直到有一天，我在地底深处，闻到了一股奇异的气息，那种气息让我身体异常的兴奋，仿佛自己找到了真正的食物，就像本能一般，我被这股气息吸引着来到了一个奇怪的地方。现在我已经知道这到底是什么气息，那就是一种叫神明的生物所散发出来的气息。”她小心的看了陈南一眼，看陈南并没有任何表情，她继续说道。

　　“那个地方非常的危险，而且一般的方法根本无法进入，因为没人知道那个地方在哪里，但是实际上，它却无所不在。”

　　“无所不在？”陈南终于疑惑的问了一句。

　　“是的，伟大的存在。它无所不在，这个空间实际上要比我们看到的庞大一倍，但是缺失的那一部分，就组成了远古战场。而且缺失并不是一整块，而是在整个空间中随机缺失。那远古战场，是这个空间的伴生空间，两者相互交错而生。”

　　陈南心中迷糊，但是他没有再次出声询问，心中暗暗思索着伴生空间的含义，他从来没有见过所谓的伴生空间。那软体动物说的一切都让他的空间概念，出现了混乱。

　　“……那伴生空间，情况异常的复杂，到处都是恐怖的攻击，里面一片的混乱，跟这边能看到的空间相比，那里简直就是恐怖的地狱（地狱的意思）。”她一脸的后怕，心有余悸。显然那里让它印象深刻。

　　“我本来根本无法发现那个空间，但是在地底的深处，那空间不知道什么原因，居然发生了轻微的泄露。形成了一条通道，通过那里就可以进入那个远古战场。”

　　“伟大的存在，我想告诉您，我并没有进入过那个空间。我只是远远的忘了一眼，就退了回去。并且在通道的能量乱流附近，发现了一具神明的尸体，正是那东西一直吸引着我。自此之后，我突然拥有了自我，也拥有了智慧。但是那个地方就再也没有去过。”

　　她舔了舔猩红的嘴唇，如此诱人的动作，在她那巨大的美人头上做出来，却显得格外的令人毛骨悚然。她一脸的希冀，哀求，最后的说道。

　　“伟大的存在，我会带您去那个地方，希望您能饶恕我冒犯。”

　　“好了，我会考虑这件事情，但是首先你必须让我相信，你并没有撒谎。”陈南鼻喷烟雾，威严的说道。

　　说完他伸出爪子一招，那枚神格，顿时射到他的爪中，他匆匆扫了一眼，顿时把神格放到空间戒指中。

　　“伟大的存在，我如何敢于欺骗你，那地方我随时都可以带您过去。”她看见那恐怖的神明把那枚亮晶晶的一直对它没用的东西收了起来后，脸上更是的显得恐慌。

　　陈南扫视了一眼这个大厅，见再也没有什么东西存在后，就出声说道：

　　“那么，卑微的生物，在前面带路吧，如果你胆敢欺骗我的话，我会让你立马尝到比死亡更加痛苦百倍的滋味。”

　　“是，伟大的存在，我这就出发。”那美人头，一脸卑微，身体开始缓缓的蠕动，美人头消失，重新化为一团庞大的肉山，身体慢慢的拉长，它朝另一个洞口滑行而去，在地面留下了一条湿漉漉的粘液。

　　“不，先等一会！”陈南这时想起了外面的沉睡的克丽丝，连忙阻止了那生物。“你现在这里等一会，我处理一件事情之后就会过来。你当然可以偷偷溜走，但是千万不要让我再次找到你，一旦碰到你，我想你应该知道后果。”

　　“是，伟大的存在，就算我胆子再大，也不敢和生命开玩笑。”它身体迅速变化出一张巨嘴，恭敬的说道。

　　陈南深深的看了那生物一眼，眼含警告。爪子微微一动，一道空间标记，隐蔽的射到它的身上。

　　陈南离开大厅，通过密密麻麻的通道，迅速的来到自己造成的大峡谷。

　　峡谷的温度，经过这么长的时间，已经有点冷却，温度已经降到岩浆快要凝固的趋势。吐息并不是神术，本身并不改变或者同化法则，效果持续的时间，比神术要短上不少。

　　陈南很快就穿过岩浆，然后张开庞大的肉翅，朝天空飞去。几个呼吸的时间，陈南就飞出大峡谷。他轻轻的落在地上，步行朝前面走去。

　　空中的非常危险，无数的禁制在虚空中时隐时现，稍不小心就会触发。空中远比地面要危险的多，如果没有必要，陈南绝对不会飞行前进。

　　而且在地面前进，速度也是慢不了多少。陈南每一次迈动巨腿，空间就仿佛收缩了一般，每一步都有数十公里之遥。数万公里也不过几个呼吸的时间。

　　不过陈南很快就停了下来，那放置克丽丝的区域，此时迎来的数位的来客。过来的神明共有五名，其中三位中位神，两位上位神。他们显然已经感觉到克丽丝的虚弱的气息，并且正朝那方向靠近。

　　陈南眼睛微微眯起，闪过一丝的凶光。当初放置克丽丝，他并没有设置任何的防御禁制，只是在一处小山包里掏了一个洞，并把他塞了进去而已。这里并没有任何生物，当时在视线之内也没有神明，陈南也就匆匆了事。

　　当然那个小山包是对陈南来说，高度也足有六七千米。

　　他没想到，克丽丝的散发的气息会吸引这些神明的到来。很显然他们过来并不是做什么好事，很有可能是想趁火打劫，夺取神格。

　　陈南的眼睛凶光闪烁，身上散发出一种狰狞的气息。

　　……

　　“各位殿下，我想我们已经找到了第一个收获，一位虚弱的神明。应该就在附近不远处，我已经到他散发的淡淡的神威。看他气息的虚弱程度，如果没有猜错的话，他应该已经陷入沉睡。”

　　说话是一位人身但是却背长白色六翼的神明，此时犹如大理石雕刻的英俊完美的脸上露出一丝愉悦笑容。

　　“尊敬艾迪洛克殿下，这应该是位尊敬的上位神，可能跟我们一样进入了这个空间，但是却已经受了重伤，甚至还来不及隐蔽就陷入了沉睡。”其中一位神明恭敬的说道。

　　“上位神神格，虽然对我无用，但是却也是一笔巨大的收获！”一位一直闷声不响的神明，这时大声说道。他背身双翅，身体犹如一直巨大的老虎，狰狞的獠牙，在唇边仿佛四把利刃相互交错，浑身散发着一股狰狞的气息。

　　周围的神明显然对他非常的惧怕，他的周围没有一个神明。

　　他们很快就来到那座小山包下，山腰处有着一个非常明显的巨洞，巨洞非常的粗糙，外面随意的堆积着一堆碎石，一种粗犷的气息油然其上。那山洞看上去就像是被某个庞然大物，一抓掏空。

　　“应该就在这里了！”一位全身鳞甲的人形神明出声说道。

　　“阿古堤殿下，不如你上去看看。一位虚弱的上位神，已经没有多少的威能了。我想你足以对付。”艾迪洛克微笑对那位全身鳞甲的神明说道。

　　“正有此意，艾迪洛克殿下！”那全身鳞甲的人形神明，脸色微微一变，转而应声说道，语气带着一丝卑微。

　　说完，他就朝山包上小心翼翼的爬去。对于一位中位神来说，上位神绝对是令人仰望的存在。他知道上位神，哪怕是虚弱的上位神，也不是他能够承受的，这已经是两个不同层次的神明。

　　他所能做的，就是挡住第一波的攻击，然后把剩下的一切交给队伍中的两位上位神。他心脏剧烈的跳动，全身神力隐隐，随时准备释放神力护罩。

　　他现在只能寄希望，那上位神已经重伤，陷入沉睡。

　　他谨慎的绕过那个巨大的碎石堆，朝那洞口走去，山洞非常的庞大，而且洞口附近有着几条清晰巨大的凹槽。

　　他朝洞里面看去，只见一具庞大的身体正静静的躺在洞口附近，浑身散发着凛然的神威。

　　那位存在已经陷入了沉睡，他心中一喜，露出炙热的神光。尖锐的爪子从手指中一一弹出，紧接着出现了一层浓郁的金光。

　　突然他身体微微一震，心中一惊，神力迅速的收敛。他发现地面似乎在晃动，正当他以为是这个空间的自然反应时，地面又再一次一震。

　　他贪婪的看了那具庞大的身体一眼，一脸留恋的朝洞口走去，外面似乎发生了什么事情。

　　嘭！嘭！嘭！地面的震动一次比一次强烈。山包上无数的碎石，从上面落下，发出哗啦啦的响声。

　　不知道为什么，他突然到心中一阵恐慌，仿佛有什么不好的事情将要发生。

　　他翻过山顶，借助地势朝远处看去。不一会，远处渐渐的出现了一个小点，小点的速度非常的快，只是眨眼的时间，就由远及近，迅速的扩大。

　　一股窒息的气息扑面而来。他不由后退了一步，一脸骇然。

　　那位存在实在是太庞大了，五六千米的身长，仿佛是一座巨大的肉山，巨大的脚掌，踩在大地之上，使得大地都微微的颤抖。

　　突然那位存在抬起来，锐利的眼神，仿佛越过了空间，直接射向自己。他脑海瞬间一片空白，在那一刻，喉咙处仿佛有一只巨手紧紧的把他钳住，他甚至已经感觉到了死亡的气息，一种极度危险的感觉，传遍他的全身。

　　手脚变得僵硬无比，他几乎以踉跄的姿势，朝山包下匆忙跑去，胸膛剧烈起伏，脸上因为恐惧，而极度的扭曲。

　　山包下，其余的四位神明早已全神以待，一脸的谨慎。此时哪怕是那位背身双翅的虎型神明，也是一脸的凝重。阿古堤从山包下跑下，还没有喘上一口气，就一脸惊恐的说道。

　　“艾迪洛克殿下，我们还是快走吧，那山洞就是那位神明挖的，那抓痕跟他的爪子非常的相似。山洞的神明就是他的同伴！”

　　“奥罗巴斯殿下，你觉得怎么看？”艾迪洛克脸上的笑容早已消失，神情严肃无比，对于阿古堤的话，根本就没有理睬。

　　“不清楚对方是什么实力，浑身气息没有丝毫的外泄。但是光是那庞大的体型，显然并不好对付。”那兽型的神明，看了良久，缓缓的出声说道。

　　轰轰轰……震动突然停止，那位存在百里之处停了下来，狰狞的脸上神情淡漠，没有丝毫的表情。

　　突然他张开巨口，宏大的声音，在空间中隐隐的回荡。

　　“那几位神明，我知道你们要干什么，但是迅速离开此处，否则的话，你们就永远的留在这里吧！”

　　艾迪洛克脸色变得难看无比，努力的控制了怒火。虽然无法看清他的实力，但是心中却是不由更加的忌惮，能在两位上位神和三位中位神面前，还能如此的张狂，必然有所依仗。

　　他不动声色的退后了一步，但是紧接着却是脸色一变，心中的不安变得更加的强烈了。

　　他回头一看，奥罗巴斯浑身散发出强烈的气势，周身渐渐的缠绕一层青色的旋风，旋风极速的旋转，仿佛利刃一般疯狂的切割着这片空间。他身体慢慢的漂浮起来。

　　奥罗巴斯心中早已是怒火中烧，作为上位神，他什么时候，被人如此大呼小叫过，哪怕同是上位神，也要以礼相待，投以敬畏的目光。

　　对于一位上位神格，他根本就没有在意，但是如果就此退去，却是威名尽丧，神明脸面丢尽。

　　周围的神明纷纷的避开，连艾迪洛克也闪到了一边，显然对这位暴怒中的神明也是异常的忌惮。

　　……

　　陈南脸上露出一丝不耐烦之色，一股浓重的烟雾从鼻孔喷出。那只软体生物会不会逃走还是两说，他现在可没有时间，陪这些神明折腾。

　　“这是最后一次警告！我会给你们三息的时间考虑。”

　　“去死吧！愚昧的神明。”话音还没有落下，一位巨大的神明就迅速的朝这边电射而来。他浑身狂暴的旋风，极速的旋转，空中转眼形成了一挂从天空垂下的巨大龙卷，龙卷所过之处，地面出现了一道深深的凹槽，大地都仿佛被分为了两半。

　　陈南眼睛微微一眯，浮现出一丝讥讽的冷笑，巨大的脚掌，往后用力一踩，地面发出轰的一声巨响，剧烈的抖动，与此同时，身体突然从原地消失。

　　奥罗巴斯一脸的愤怒的朝那神明冲去，但是突然地面抖动了几下目标却从原地消失，再也不见踪影，他脑海中出现了短暂的失神，很快一种不祥的预感传遍全身。

　　但是此时他已经没有时间思考了，因为几乎在那神明消失的同时，一种巨大的压迫性气息从头顶传来，紧接着那携带着恐怖的力量的强烈狂风，扑面而来，他周身的旋风，迅速的吹散。

　　他艰难的抬起头来，却看到一只铺天盖地的巨爪携带着无比庞大的威势，朝他拍来。他脸上终于不可遏制的露出惊骇之色。

　　全身的神力疯狂的涌出，这时候，他已经感觉不到心疼，心中除了恐惧之外，就是浓浓的后悔。但是这世上根本就没有后悔药，这里也没有时间之神逆转时间。

　　空间层层的叠加，巨爪下方的区域，空间早已经化为一片薄薄的饼状物，神力护罩还没有碰到巨爪，就开始迅速的暗淡。坚持不到万分之秒就骤然崩溃。

　　巨爪闪电穿过已经已经凝固的空间，重重的拍在他的身上，一股金色的血肉，刹那间四处飞溅。看上去犹如一个西瓜被迎头驶来的高速列车正面击中。

　　此时一声闷雷般的炸响，才从远处传来。

　　众神骤然间身体变得无比的僵硬，全身不由自主的微微颤抖。四周静寂无声，恐怖弥漫整个空间。


第573章 弑神—C0124

　　“各位殿下，我感觉非常的不好。这里到处都隐藏着危险。这个地方太可怕了”一位身穿素色丝质白裙，手拿一根巨大鎏金权杖的清丽的女神，一脸凝重的说道。

　　“的确如此，这个空间有许多法则禁制的痕迹，但是却是异常玄奥复杂，根本无法洞悉。我们还是小心一点。”一位手掌虚握，身穿粗犷鳞甲的巨人神明，沉声说道。

　　六位神明，小心翼翼的朝前面走去。走在最前面的则是一头散发浓重负面气息的黑色巨龙。而最为后面的则是那位巨人神明。

　　这里的危险，他们早就已经感受到了。哪怕前面那头黑色庞大的巨龙，此时也是一脸的严肃。他身上有些鳞片已经破碎，一丝黑红的血液从身上滴下，那是他刚进入这个空间，在空中飞行时，被高空的法则禁制轰击所致，虽然没有生命的危险，但是却让他受了点轻伤。

　　位于队伍最中间是一条青色狰狞的蛟龙，他显得非常吃力，空间强大的压制，使他的身体，牢牢的贴在地上。即使是爬行也显得有点的困难。

　　但是他眼中却闪烁着锐利的光芒，努力的朝前面蛇形前进。在这里他仿佛又回到以前作为蟒蛇的那一段岁月，身上强大的力量，也好像消失了一般。

　　这一行神明正是卡恩和娜弥斯等神，他们已经进入这个空间十几天了，这个空间的诡异和危险，不得不让他们不得不小心翼翼。

　　而且更让他们担心的是，这里根本找不到回去的出路。在先前的空间，还不时的可以看到空间通道，但是在这里却是了无踪迹，没有任何的踪影，所有的一切让他们无所适从。

　　这时远处传来一阵的闷雷般的炸响，大地都发生轻微的震动。

　　走在最前面的娜弥斯，停住脚步，抬起头来，朝远处看去。血红的眼睛，闪过一丝莫名的神采，他突然转了个方向，朝声音传来的地方走去。

　　……

　　艾迪洛克英俊的脸上因为惊恐而极度的扭曲，眼睛也突了出来，一脸骇然，他此时连思维都停止了转动。刚才发生了事情，早已经超出了他能够承受的范围。

　　在兀立斯星系所向披靡的强大的奥罗巴斯殿下，居然被那恐怖的存在秒杀了，甚至没有一丝反抗，转眼间就四分五裂，连尸体都不见了踪迹。

　　艾迪洛克只感觉心中泛凉。恐惧蔓延全身，那位存在的实力远远的超乎他的想象，那根本不是上位神能够拥有的力量，那不是和他们一个层次的神明，即使是他也不过只能看到一道模糊的残影。

　　那存在从空中显现，狰狞的脸上突然转过头来，朝他露出一丝冰冷的微笑，他缓缓的落在地上。紧接着地面又是一阵强烈的震动。那庞大的身体又再一次消失。

　　“不，不，伟大的存在……”他歇斯底里的大叫，一脸的惊恐。但是回答他的却是一阵惊天炸响，一片金色的血雨从天空洒下，地面一阵颤抖。

　　阿古堤身体剧烈的颤抖，无神的双眼茫然空洞的看着天空。从天空掉落的金色的血液洒遍他的全身，但是他却一无所觉，恐惧早已压垮他的神志。刚才发生的一切，已经颠覆了他的长久以来形成的世界观。上位神，不是最强大的神明么？

　　突然阿古堤感觉身体猛的一震，在那一刹那他看到自己的血肉四散飞溅，形成了一道美丽的金色花朵，旋即。他感觉眼前一片黑暗。他永远的陷入了沉睡。

　　这不是一场战斗，这只是一场屠杀，一面倒的屠杀。不知不觉之中，陈南的实力和上位神之间，已经有了一道巨大的鸿沟，这完全不是同一级别的战斗。

　　虽然他神格还是上位神的级别，但是实力却是远远不是上位神可以形容。

　　等陈南全部把这五位神明一一杀死后，时间才仅仅过去了一秒而已。陈南随手一招，被陈南巨力攻击下早已不见踪迹的神格，纷纷从地底射出。五枚神格散发着各异的光辉，划过一道美丽的流光，静静的落在陈南的爪心，他瞥了一眼，神格在爪中消失。至于尸体，早就已经支离破碎，化为一片血雾，早已不堪一用。

　　陈南处理完这件突发事件后，就朝前面走去，他伸出爪子，直接抓向小山包中的那个巨洞，他把克丽丝的身体抓在手中，然后朝远处走去。

　　这里刚发生过战斗，对于鼻子比狗还灵敏亿万倍的神明来说，这里发生的一切会使他们像鬣狗一样赶来，换句话说，这里已经不安全了。

　　陈南必须重新找一个的隐蔽的地方，把克丽丝存放起来。

　　对于那三个神明的下场，说实话，陈南心中还是有点内疚。毕竟他们的死伤，和陈南有直接的关系。所以他要把克丽丝保护起来，至少这样做，他心中会安慰不少。

　　没过多久，他在附近的不远处，就找到了一处地方。这是一处山脉，连绵起伏，不知延伸到何处，山脉并不是很高，平均不过万米左右。陈南随意的选择其中一座高约万米的山峰。他甚至还没有爬上去，就用爪子在半山腰中掏了一个巨洞。

　　作为一头长五六千米，四肢着地都有两千多米的巨龙来说，这样的山峰，实在是太矮了一点。一旦他往上爬行的话，整座山峰甚至都可能会发生坍塌。

　　他爪子轻轻的一挥，山洞掏出的碎石，被他一挥之下，四处飞射。把所有的痕迹一一抹去，他把克丽丝放入洞中。

　　紧接着，他爪中出现的金色的光辉，迅速的划过一道道的残影。无数的法则禁制凭空生成，融入这个空间，然后消失无踪。禁制一层接着一层。良久之后，他才停了下来，细细看了几眼，此时那山洞早已在山腰处消失，再也看不出丝毫的痕迹。

　　突然陈南头微微一偏，似乎在聆听着什么，不一会，他就转过头来，遥远之处，似乎有神明正朝这边过来。

　　陈南面无表情，看不出丝毫的神色。只是眼睛陡然变得锐利起来，他朝前面走去。

　　不一会时间，那几个小点渐渐的清晰起来。他身体微微一顿，脸上露出喜悦之色。那并不是其他，而是娜弥斯等人。当时在空间隧道中失散，却没想到在这里居然碰面了。

　　陈南心中带着一丝激动，急切。速度不由加快了一丝，朝前面加速走去。

　　五位属神，再加上娜弥斯，一共六位，一个都没有少。只是娜弥斯身带着伤痕，显然这一路过来，并不是那么安全。

　　娜弥斯很快就发现了前面的陈南，狰狞冷酷的脸上，仿佛冰雪解冻，瞬间露出激动喜悦之色。他巨大的肉翅刷的张开，也顾不上这个空间的危险，肉翅猛的一扇，朝前面电射飞去。

　　“主神，前面那个是主神！”芙米拉这时也发现了前面的陈南，大声的说道，美丽的脸上带着喜悦。附近的神明顿时精神一振，纷纷露出喜色，前进的速度陡然加快。

　　不知不觉之中，陈南已经成为整个阿尔卡神系的支柱，没有陈南的存在，哪怕这一批神明已经拥有主宰级别的强者娜弥斯，也失去了方向感，变得无所适从。他们进入空间的第一反应，并不是探索这个空间寻找主宰级别的神格和主神器，而是寻找主神。

　　娜弥斯从高空落下，站立在陈南的面前，然后紧紧的盯视着，脸上却露出一丝羞怯。短短的几年时间，强壮而又狡猾的阿尔卡变得更加的强大了。庞大的身体，即使和他比起来，也丝毫不让。他血红的眼睛渐渐地变得水润无比，仿佛要滴出水来。

　　陈南对视了没多久就眼神闪烁败下来阵来。他移开目光，朝前面看去。其余的神明此时也一一赶到。敖青喘着粗气，鼻孔喷出一片片的水雾，他盘坐在地上，精神有点疲惫，但是眼中却带着激动的光芒。

　　短暂的叙旧后，陈南在附近的山脉中，开辟了一个洞穴。众神在洞穴中，开了一个简短的会议，陈南把这个地方的来历推测和神殿废墟中的发现，也一一的说与众神。

　　“主神殿下，既然如此说来，这里就是远古神明的战场，这个空间也是某一位恐怖存在的神国？”卡恩心中震撼，脸上露出不可思议的神色。

　　“没错，这里非常的危险，空间到处都隐藏着各种的禁制，而且这些禁制的威力，哪怕是上位神，猝不及防之下也要陨落。我已经找到真正的远古战场的线索，那里据说比这里更加的危险。而接下来我的目标就是去那里。”

　　陈南满脸严肃，他扫了一眼众神，接着说道：“所以，这一次上位神以下的神明，都不许进入。另外上位神也要留下一个，保护留下来的神明。”

　　敖青猛的抬起头来，转而又变得垂头丧气。他发现自己根本就帮不上什么忙，甚至只会拖后腿。

　　“主神，我要进入！”朵拉紧紧的盯着陈南，一脸执着。“我能极大的预判危险的来源，我想我的能力在那里会非常有用，而且我会保护好自己。”

　　陈南静静的看了朵拉一会，最后轻轻的叹了口气！

　　“好吧，朵拉殿下。”

　　……

　　会议最后，芙米拉留下来和其余的神明呆在一起，保护余下的神明。

　　陈南，娜弥斯，卡恩和朵拉则向那个大裂谷中的出发。当然要去远古战场，首先得找到那个恶心的软体动物。

　　陈南不知道，那软体生物还是否留在原地，但是这么长时间过去了，他已经不报多大的希望了。那空间标记，在陈南离开地底没有多长，就已经消失无踪。

　　那生物显然已经发现了空间标记，并且被她抹去了。

　　不过无论在不在，陈南都要过去一趟，细细的搜查一遍。被人愚弄的感觉可是非常不好，陈南此时心中已经憋着一团怒气。

　　但是一到峡谷陈南就有点意外了，他发现那生物根本就没有离开，还是等在原地。他能清晰的感觉到那生物的气息。

　　不知道为什么，陈南对那生物突然产生了一丝好感，心中的杀心居然淡了不少。

　　感情有时候就是这么奇怪，难以捉摸。厌恶和好感也在一念之间，那生物的表现，让陈南心中的恶感减轻的不少，他喜欢单纯而又老实的生物。

　　也许那生物是因为怕死，不敢拿自己的生命赌博，但是无论怎么说，那生物靠自己的表现赌对了。

　　陈南一行神明，顺利的进入大裂谷，此时裂谷早已重新凝固，不过这丝毫不能阻挡神明前进的步伐。

　　在陈南示意下，娜弥斯乖巧的喷出一口毁灭吐息，整个谷底凝固的岩浆岩顿时化为虚无。

　　陈南根据气息，找到了通道。没过多久，就重新来到大厅。

　　那生物，还在大厅之中并没有离开。她一感觉到陈南的一行的进入，就飞快的重新化为一个庞大的美人头。

　　陈南赶紧阻止了娜弥斯攻击的欲望。

　　刹一见到那庞大的巨头，哪怕是娜弥斯也不由一阵戒备，差点一口毁灭吐息就从口中喷出。

　　而卡恩和朵拉则被彻底的吓了一跳，心中则生出了一种无比恐惧的感觉，仿佛碰到了食物链的顶端。一种非常奇怪的感觉。

　　“伟大的存在，您终于来了。”见到陈南他们过来，她似乎松了口气。

　　这一段时间，是她最为难熬的日子，她每时每刻心中无不在剧烈的挣扎，逃离还是留下，这个两难的选择，让她备受煎熬。

　　直到那位存在终于过来后，她才彻底的平静下来，接下来自己是否能活下去，就要靠上天的安排了。当然还有自己的表现，想到这里，她脸上不由表现的更加的卑微。

　　“恩，这个空间的生物，你叫什么名字？”陈南淡淡的问道。

　　“伟大的存在，您可以称呼弑神—C0124。”

　　“弑神—C0124？”陈南瞳孔微微一缩，心中惊涛骇浪，他再次确认到。

　　“是的，伟大的存在，这个名字自从出生起，就在我的记忆之中。这似乎就是我的名字，不过除了名字之外，我的父母没有给我留下任何的记忆。”她露出莫名其妙的神色，不过还是耐心的讲了一遍。却没有看到陈南的神色已经一变再变。


第574章 远古战场

　　“噬神—C0124”这与其说是一个名字。还不如说是一个编号，一个标准的科学体系的编号。陈南一听到名字，就立马想到了从宇宙巨兽中取得的那枚模拟神格。

　　记得那枚模拟神格中也存在同样类似的编号，这一切让陈南心中惊疑万分，那吞噬神明的巨兽，很有可能并不是自然孕育而生，而是一种生物兵器，而噬神—C0124则是这个生物兵器的编号。

　　这是一种以噬神神明而提高实力的生物兵器，而且数量应该还不少，在这个空间中，很有可能还有其他生物兵器存在，而且并不排除还有其他型号的生物兵器可能。

　　不过这种生物兵器显然并不是现在这个超级文明创造，以这个超级文明的实力，还无法创造出如此强大的生物兵器，而且进入这个地方星域亚特兰蒂斯文明根本还没有染指。那么这只生物很有可能跟宇宙中那些流浪的宇宙巨兽一样，是上个超级文明遗留的产物。

　　陈南心中暗自沉吟，他现在大脑已经一片混乱。这个空间越来越古怪了。不仅是神明之间的大战，就连超级文明也插上了一手。

　　这让这里的一切更是显得扑朔迷离，仿佛有一团迷雾遮挡着他的视线。

　　不过想了一会，他就放弃追本溯源的打算，这里的一切跟他没有任何的关系。远古的事情。对于这一代神明没有丝毫的瓜葛。他所要做的就是发掘远古神明遗留下来的财产，状大自己神系的实力。

　　思维电转，不过瞬间而已。陈南看向那生物兵器，不过现在这个生物兵器，已经不能称之为兵器了，它已经发生了某种变异，拥有自己的意识和智慧。已经算是一个真正的生物了。

　　“C0124，恩，我就叫你CO124吧！”陈南有意回避噬神这个称呼，这个名字让陈南非常的不舒服。

　　“现在你就在前面带路吧，我想你应该还记得那个地方的位置。”

　　“是的，伟大的存在，那地方一直在我记忆深处。”CO124一脸恭谨，低眉顺目的说道。

　　说完她那那个巨大的头颅开始蠕动，飞快的消失，没过多长时间，就化为一一团巨大的肉块，肉块缓缓的拉长，她犹如一条软体动物一般朝其中一个通道的滑去。

　　地面顿时出现了一道长长的湿漉漉的水迹。

　　陈南一众神明紧跟那生物朝前面走去，没一会儿，通道就到了尽头。但是噬神兽却并没有停止的意思，她身体的顶端，迅速的分泌出液态，直接朝岩壁中游去。液体和岩壁刚一接触，就迅速无声的分解成一种泥浆状的物质，泥浆朝两边分开，庞大的身体通过之后，一条泥浆通道就刹那间形成。

　　那生物的分泌的液体非常的神奇。地底深处那无数坚固的物质。一旦碰到那种液体，就仿佛融化了一般，化为这种泥浆状的物质。

　　她天生就是一种地底生存的生物，在地底打开一条通道，几乎跟本能一样。

　　陈南眉头微皱，举步朝这条看上去有点恶心的通道走去。通道非常的宽敞，直径足有五六千米。不过周围四处都是泥浆，而且带着一种古怪的气味，这种味道绝对称不上好闻，让人隐隐的有点反胃。

　　通道的顶部，还不时的有混合着某种莫名液体的泥浆落下，不过还没有落到陈南身上，就被一种无形的力量弹开，根本无法碰到陈南的身体。

　　事实上，生物只要拥有神性，就自然而然的带有一种奇特的力场，这种力场不仅使能量比如说魔法的免疫能力大大的增强，而且使生物具有纤尘不染的能力。

　　哪怕是数万年不洗澡，身体也是照样干净清爽，没有丝毫的异味。所以说没有一个神明的身体是脏乱不堪的，哪怕天生在泥浆中打滚的生物。一旦拥有神性之后，也就拥有了出淤泥而不染的能力。

　　陈南一行神明，紧紧的跟着那软体动物在地底通行。通道一直斜着向下延伸，似乎正通往地底深处。

　　通道的温度慢慢的身高，周围也渐渐的充斥了一种力场，无比混乱的力场。

　　那个通道，似乎就在前面的不远处。

　　突然地面剧烈一震。那生物庞大的肉身，撞在前面的岩壁上引起地面剧烈的抖动。她停止的滑动，前面的道路上出现了一块巨大的岩石，那岩石显然非常的特殊，并没有向往常那样被她分泌的液体迅速的溶解。

　　那巨大的岩石挡住了他们的去路。

　　“C0124，前面怎么回事。”陈南眉头微皱，大声的说道。

　　噬神巨兽一听到陈南的声音，浑身一个激灵，肉体呈波浪般滚动。她背上飞快的蠕动，很快就长出一张猩红的巨嘴。

　　“伟大的存在，很快就要到了。只要冲破这层多维矿石层，就到了那个地方了。不过我需要一段时间，这种能量空间乱流区域形成的矿石，非常不容易分解。”她诚惶诚恐的说道。

　　陈南眉头微展，出声问道：

　　“告诉我，你需要多长时间。”

　　她犹豫了一下，小心的说道：“估计需要十年左右，这已经是最快了。上一次过来的时候，我花了数百年的时间，但是那个原来的通道，又愈合了，我必须重新打通一个。”

　　陈南眼睛泛起一阵光辉，左右扫视。“不能绕路么！这块区域非常小，左近三公里之外。岩层就消失了。”陈南心中疑惑的问道。

　　“不能，伟大的存在，这是唯一的路。一旦绕过这片区域，将再也找不到那个泄露的区域，因为这是交错伴生的空间。”

　　陈南默然，他已经明白这个区域只是空间维度上的一个点，而且还是还是单向点，一旦换个角度，就再也无法发现任何的踪迹。就像根本不存在这个空间一般。

　　不过十年的时间，却是一段漫长的时间，特别是让他在这里静静的等待十年。不知道以自己的力量能否强行破开这块岩石层。他心中暗自沉吟。

　　“C0124你先让我，让我试一下。”

　　那软体生物闻声，就迅速的朝旁边的岩层钻去，让出一个巨大的空间。

　　陈南朝前面走去，几步后，就来到岩石层的前方。直到走到面前，陈南这才知道，为何这层岩石层，被那C0124叫成多维矿石层。

　　这岩石看上去和普通的矿石一样，并没有任何的特殊，只是比普通岩石要致密不少，不过这并没有多少的奇特。这样的物质在这里虽然不太常见，但也可以偶尔看到。如果仅仅只是这样。恐怕也无法难倒那只噬神兽。

　　在陈南的神格的视线下，这块岩石逐渐的露出这它的神秘。

　　这岩层只是一种附带的表现，而其本质则是由多重空间在一种强大的压力下叠加组合而成。而附近的岩石则被空间叠加的时候，包容了进入。形成了这么一块物质。

　　可以想象，那层物质背后，空间乱流的冲击力是多么的强大。

　　陈南眼中金光消失，这层东西防御非常强大，哪怕陈南还没有开始攻击，心中却是已经非常的清楚。

　　这里的空间非常的稳定，比物质世界还要来的稳定，想要打破这里的空间非常的困难。而且这里的空间还层层的压缩在了一起。防御更是强悍无比，想要破开，变得难上加难。

　　陈南脸色严肃，转过身来。

　　“卡恩，朵拉，你们两个做好全力防御，退后面一点。待会儿可能会引起剧烈的震荡。而且破开岩层的时候，冲击而来的空间乱流，也要异常的小心。另外娜弥斯，你保护卡恩他们两个。”陈南谨慎的说道，他可不想在次发生误伤的惨剧。

　　“恩，阿尔卡！”娜弥斯乖巧的点了点头。

　　“是主神殿下！”卡恩和朵拉齐齐应道。

　　他们缓缓的退后，直到退到数十万米才停了下来，紧接着娜弥斯身上散发出恐怖的气势，一股庞大的力场作用于整个通道，通道上下渐渐的蒙上了一层淡淡的灰光。

　　那旁边的噬神兽并没有离开，而是缩成了一团，空间无限的拉长，给自己布上了一层无限空间。从无限空间的效果来看，上一个超级文明对于空间法则已经研究到非常深入的程度。

　　陈南收回思绪，转而面向那层岩壁。

　　他深深的吸了口气，爪子弹出一根根带着黄绿色光辉的锐利指甲。全身肌肉犹如水银般流动，浑身的力量仿佛快要爆炸一般。

　　他爪子划过一道虚影如闪电般的探出，重重的击在岩壁之上。

　　轰！地面剧烈的抖动，一片区域轰然坍塌，但是陈南所在的地方确是纹丝不动，仿佛有着一股强大的力量，支撑着一片区域。

　　岩壁没有丝毫的变化，甚至根本就没有丝毫的痕迹。就像根本就没有击中一般。

　　陈南脸上没有丝毫的表情，轻轻的呼出一口气。身体表面的力量波纹变得更加明显。身体也渐渐的模糊起来，恍如进入了另一个空间。

　　爪子一闪，一声更加巨大的响声传来。躲在附近通道的噬神兽，浑身不由缩的更小了。

　　虽然那攻击并没有直接击中她，但是身体却是跟着剧烈的高频震荡，这种感觉让她非常的难受。

　　岩壁还是保持原样，没有发生任何的破坏。

　　轰！轰！轰！陈南爪子不停，一次次的攻击着。力量越来越大，频率也越来越快。到最后，几乎已经连成了一片。

　　那噬神兽挖出来的通道，此时早已面目全非，除了有限几片区域之外，全部都已经坍塌。哪怕是地面上也发生剧烈的震动，一道道的裂缝凭空产生，整个区域一片混乱。

　　附近的神明，一脸的惊疑，朝这片区域赶来，他们能感觉到地底深处那强大到恐怖的能量反应。不知道地底到底发生了什么事情。

　　岩层渐渐的发出噼里啪啦的响声，表面显现出一道道的黑色的缝隙，但是很快这些缝隙就又重新愈合。

　　不过随着攻击的力量越来越大，频率越来越高，黑色缝隙就越来越多，越来越密。

　　终于它达到了临界点。

　　只听到一声卡擦的清脆声响起，整个岩层仿佛玻璃一般层层碎裂。紧接着大地抖动，发出一声惊天的巨响。一股庞大的空间能量乱流，冲破岩层朝这边极速冲来，陈南匆忙后退了一步。

　　不过陈南的后退显然是多余了，那空间乱流冲了不到数十米就骤然停止，似乎有一种强大的力量正束缚着它的前进。

　　那空间乱流浑身散发着妖艳的色彩犹如一道巨大的又有美丽的喷泉，正汹涌的喷射着巨量的能量和物质。

　　空间能量乱流发泄了一段时间就逐渐的稳定平息下来，喷射的能量也渐渐的减少。也许过了一段时间，这里将重新形成一圈岩石，并且在越来越大的压力下，挤压成一个新的多维矿石层。

　　陈南看了一会，就听到后面轰然破开，一行神明走了进来，正是娜弥斯等人。

　　陈南继续等了一会，能量流越来越小，这样的能量流已经不足以对神明造成伤害。

　　透过那能量流，陈南看到的是一片混乱的空间。各种各样的力量，在相互的交融对抗，各种法则相互冲突缠斗。

　　陈南眼中闪过一道兴奋的光芒，那噬神兽并没有说错，那里才是真正的远古神明的战场。那些强大的神术，哪怕过去了无数万年还是在那片空间持续的发挥着作用。

　　整个空间姹紫嫣红，闪烁着危险的光芒。一些地面冰封万里，一些则是燃烧着万年不灭的熊熊火焰，狂风，电鸣，地裂。各种强大的能量在不断的作用着这片空间。

　　危险，但是却又蕴含着无穷宝藏。那是神明的陨落之地，也是新的神明的荣光之源。

　　这里的一切让陈南无比的震撼，同时心中却又是热血奔涌，兴奋不已。

　　不仅是陈南，卡恩，朵拉，哪怕是娜弥斯，也是一阵目瞪口呆，久久不语。唯一还算正常的就是噬神—C0124了。这样的景象上次她就见过一次，早已见怪不怪了。

　　而且此时她根本就没有丝毫观看的兴趣，她身体微微颤抖，紧紧的缩在角落。现在已经抵达目的地了，但是她却不知道等待着她的命运将会是什么。

　　生存或者死亡。这一切都不是自己能够做主的，唯一的希望就是那个恐怖的存在，能看在自己的卖力讨好的份上，给她一条活路，千万不要卸磨杀驴。

　　陈南从震撼中回过神来，注意到因为恐惧而缩成一个庞大的肉团噬神兽，他犹豫了良久，终于沉声说道：“C-0124，你做的不错。本来我会杀死你，即使你照了我的话去做，我也会杀死你。”

　　噬神兽不由颤抖的更加的厉害，心中后怕不已。她软绵绵的躺在地上，顺从无比，表现的无比的卑微。

　　陈南接着说道“因为你吞噬神明，这对神明来说，是不可饶恕的罪行，你亵渎了神明，侵犯了神明的威严。作为神明的一员，我必须杀死你，以绝后患。但是现在我改变主意了。C-0124，我现在不会杀你，但是为了避免你杀害更多的神明，你必须跟着我。否则我只好杀死你，以绝后患。”

　　陈南说道最后已经声色俱厉，空间仿佛想起了惊天炸雷。噬神兽肉团蠕动，飞快的形成一张猩红的巨嘴，她尖声叫道：“伟大的存在，不，不，主人，我愿意跟随你，请您不要杀我。”

　　陈南点了点头，一脸威严的说道。“很好，C-0124，你很聪明，你做出了最明智的选择。好了出来吧，一起进入这个空间。”

　　“是主人。”C-0124庞大的身体，缓缓的从另一个通道中流出。陈南看了一眼那生物一眼，暗含警告。然后转身就跨入那个空间通道。娜弥斯，卡恩，朵拉，也紧跟而上。

　　C-0124恋恋不舍的回头看了一眼，也毅然的朝空间中冲去。

　　空间一阵变化，只是刹那间，陈南就降临这片大地。他降落的区域显然并不怎么理想，淡蓝色的坚冰冻结了一片广大的区域，厚达上千米的冰层，使这里的温度，已经到了零下两百多摄氏度，快要接近绝对零度。

　　这是一片冰封的世界，万物死寂，陈南扫了一眼，周围并没有发现任何生物的踪迹。

　　脚下的冰层，还突显着冰系法则的光辉，神术的威力，还在持续的影响着这片大地。

　　不过这样的温度显然还无法对他造成影响。

　　陈南并没有等多久，其余的属神也一一降临。朵拉刚一降落，身体就突然冻结，化为一层坚冰，不过很快就冰层爆裂，一层金色的神力护罩已经笼罩他的全身。他脸上并不怎么好看。

　　中位神在这里能力非常的有限，而且随时都有生命危险。陈南把朵拉叫到一边，以便随时保护他的安全。

　　等C-0124到达的时候，众神已经准备就绪。

　　噬神兽，虽然比不上主宰的威能，但是实力却是超过上位神。而且作为这个空间的生物，空间对她的排斥非常的微弱，所能发挥的威力，也非常的强大，冰系法则的影响，对它微乎其微。

　　众神朝前面走去，显得有点小心翼翼，这里的景象，已经颠覆了他们的常识。半小时之后，他们就走出冰封区域，但是没有任何的发现。

　　天空显得灰灰蒙蒙，没有丝毫的生气，上面强大的能量在隐隐的翻滚，偶尔隐现出一丝艳丽的彩光，让人隐隐的心中悸动。那是属性不同的能量，相互冲突所引起的激烈反应现象。

　　这个空间非常的稳定，如此庞大的能量涌动，却没有出现丝毫的裂缝。但是这样并不会让这个空间变得安全，反而更加的危险。大量的能量无法进行宣泄，使得的整个空间的能量，异常的狂暴。

　　不时有饱和的能量从天际降临，轰在这片大地之上。各种能量仿佛在进行着强烈的化学反应。

　　这里的一切让这些神明胆战心惊，唯恐这些能量不长眼，落到自己的头上。

　　在这个空间度过了三天之后，陈南就明白伴生空间的含义，他发现很多区域，隐隐有点熟悉，细细观看之后才发现，那些区域和原本空间一摸一样。

　　只是自己脚下的是主空间，而外面才是伴生空间。换句话说，那个空间只是这个空间的部分的投影而已。

　　陈南一行绕过一处刮着无尽狂风的区域，就发现前面出现了一条巨大的裂缝，裂缝非常的庞大，直径足有数百公里，两边不知延伸到何处。那巨大的裂缝，仿佛把整个大地都被劈成了两半。

　　陈南在裂缝口停了下来，裂缝的深处散发着一种的浓烈凶厉之色，让人心中泛起凉意，似乎裂缝深处隐藏着一头洪荒凶兽，让人心中非常的不舒服。

　　裂缝壁很是的光滑，形成一种完美的镜面，这极有可能被某位强大的存在，一次劈开。陈南不由左右看了一眼这裂缝的长度，心中暗暗的吸了口冷气。陈南自问，哪怕拼尽全力也绝对无法做到这样的程度。

　　很难想象，这当时到底是怎么样一个震撼的场景。

　　不过那位存在，并不是西方神明，周围并没有留下丝毫法则的痕迹。除了一种凶厉的气息之外，周围的并没有多少能量现象。

　　这么恐怖的一击，绝对会有神明陨落在这里，陈南心中暗暗沉吟，他决定过去看看。

　　陈南在阿尔卡神系中有着绝对的权威，他的决定自然是神系的决定。而娜弥斯遇到陈南之后，就安静无比，对陈南的建议更是言听计从。而那噬神兽C-0124基本则是忽略。

　　众神准备了一下，就开始像裂缝的地步进发。陈南和娜弥斯张开肉翅，先行一步朝裂缝底部飞去探路。

　　让陈南感到意外的是，C-0124居然也会飞行，而且飞行速度也是不慢。不过想了一会，也就了然，这么强大的生物，不会飞行也太说不过去，虽然陈南从没有见过她飞行。

　　至于卡恩朵拉，在这个空间压制下，飞行能力已经丧失，不过却是可以缓缓降落。凭着他们强大的身体，哪怕直接摔下也没有任何的事情。

　　裂缝非常的深，而且越是深处，就越是一片迷蒙，这里的浓雾已经化为实质。陈南飞了数万公里后，才渐渐的看到裂谷的底部。

　　不一会，陈南就顺利着陆，和想象的有点差异的是，裂谷底部，除了一些巨石土壤之外，没有任何的东西。当然这里还充斥了浓密的白雾。

　　等其他神明降落后，陈南就顺着裂缝地步，朝前面走去。

　　跟其他地方相比，这里似乎显得更加的安全，没有神术的余威，也没有天空突然掉落的庞大能量，即使是这个空间的禁制，也被这恐怖的一击之下尽数的毁灭。

　　裂缝奇长无比，似乎根本没有尽头，陈南一行众神足足走了一天，却也没有看到任何尽头的迹象。

　　走在最前面的陈南突然停住脚步，回过头来，紧紧的盯视着噬神兽，陈南发现一路过来，那噬神兽，显得非常的激动，浑身肉团如波浪般翻滚。

　　“主人，我并不是有意隐瞒的。”噬神兽被陈南锐利的目光注视，吓得慌忙说道。

　　“C-0124你是否发现了什么？”

　　“食物，我发现了食物的气息，不，不，我发现另外神明的气息。”噬神兽连忙改口。

　　陈南心中一喜，继续问道：“在什么地方？”

　　“主人，就在前面，走七天就到了。”

　　“C-0124，你做的很好，下次发现就要及时提醒。”

　　“是，是，主人！”噬神兽暗暗松了口气，肉团翻滚顿时更加的剧烈了。

　　朵拉跟在主神的后面，快速的朝前面走着，他不时的朝后面瞥去，在他的后面，一团庞大的肉块，正波浪似的滑行，那生物散发着一种令他感到恐惧的气息。

　　他从来不知道有生物居然以吞噬神明为生，这已经完全是神明的天敌。朵拉也一直想不出主神收复这只恶心恐怖的生物有什么用。

　　但是如今，朵拉才发现主神的用意。有了这只生物，想要找到这个远古战场中神明的尸体，就变得简单了。那生物天生对神明的气息异常的敏感，远比神明自身要敏感的多。他可以在无限遥远的距离就发现神明的存在，并且顺利的找到。

　　这种能力在这个空间就显得格外的重要，想到这里他不由瞥了一眼前面行走主神。

　　……

　　转眼间，时间就过去了七天，此时哪怕连陈南都感觉到一丝神明的气息。噬神兽的感觉并没有错误，这里确实有一位神明的存在。

　　这种气息虽然微弱，但是本质确是非常的强大，连陈南都隐隐的有点戒备，那神明至少是主宰级别的。行走了数个小时之后，这里的神威就变得尤为的明显。四周的浓雾剧烈的翻滚，时聚时散，仿佛有着一股无形的力量正在搅动。

　　而且让陈南感到心惊的是，那位神明似乎并没有真正的死去，而是陷入了某种深层次的沉睡。

　　陈南停住了脚步，一位沉睡的神明，也是非常的危险。一旦被惊动从沉睡中醒来，除了陈南和娜弥斯之外，很有可能会发生伤亡。主宰级别的神术，还是非常的恐怖。贸然靠近，非常的不安全。


第575章 坎丝瑞尔的愤怒

　　此时天刚蒙蒙亮。清晨的太阳带着红彤彤的光辉，缓缓的从地平线上升起，新的一天又来临了。早晨的阳光带着丝丝清爽的凉意，逐渐的笼罩这座城市。

　　吱吖一声，凯布罗迪推开大门，一脸睡眼蓬松，他打了个哈欠。粗糙的双手随意的抹了一把脸，深深的吸了口气，微凉的空气，吸入肺中，让他精神为之一振，顿时感到清醒了不了。

　　他抬头看了看天空，天空万里无云，如果不出意外的话今天将会是一个好天气。他回到自己的破旧的小屋，开始整理的自己的赖以为生的工具。不一会，他就背着一个小巧陈旧的工具箱出门了。

　　凯布罗迪是一个修鞋匠，当然他并不像那些大鞋匠那样，坐在店铺中等着生意的上门。他必须挨家挨户的吆喝，而他的顾客也是跟他一样住在贫民窟，每天收获也仅仅只能维持个温饱，有时候甚至会挨饿。

　　不过凯布罗迪。对自己的生活，非常满意。对他来说，只要能活下去，就会有希望。

　　没过多久，凯布罗迪抑扬顿挫的吆喝声，就在大街小巷中响起。

　　不过今天的运气显然不怎好，凯布罗迪吆喝了半天，还是没有生意上门，太阳渐渐的升高，日光也开始焦灼，此时已经快要接近中午了。

　　叫卖声，人群的喧闹声此起彼伏。他匆匆的躲过一辆匆匆而过的马车，腿脚有点发软，肚子也开始呱燥起来，他已经吆喝了两三个时辰，但是肚子却还没有进过任何的食物。

　　他不由摸了摸随着的背囊，只剩下两个铜币了，那是他仅剩的财产。以他经验，如果太早吃饭的话，那么就意味着，他将挨饿大半天。当然如果到晚上还是没有生意的话。

　　正当考虑着是不是先去买两个面馍馍填饱肚子时，周围突然凭空挂起了一阵的微风，他疑惑的抬起头来，天空万里无云，没有任何要下雨的迹象，这风有点诡异，让人感觉非常的沉闷。

　　风一直的刮着。而且有着越来越强的趋势，整个城市渐渐烟尘飞扬，他似乎听到有一种古怪声音，似乎是蚊蝇的鸣叫声。

　　这天气透露了蹊跷，他缩了缩脖子。把背后的被风吹的随意飞扬陈旧工具箱，紧紧的抱在怀里继续朝前面走着。这个可是他吃饭的家伙，一旦被风吹走了，恐怕今后也只能和贫民窟的其他人一样乞讨为生了。

　　蚊蝇声越来越响，渐渐的产生一种宏大的感觉。似乎有一个庞大的物体正飞速的靠近。

　　“该死，这到底是怎么回事。”他心中暗骂，如果一旦下雨，那么今天一整天又将没有生意了。

　　突然周围的人群，传来一阵惊呼声。

　　“哦，灵魂之神在上，那上面的是什么。”

　　“那东西正在吞吃太阳！”

　　“它正朝这边过来了！”

　　一群人正抬头看向天空，发出一声声的尖叫声，脸色无比的惊恐，仿佛看到了不可思议恐怖的事情。

　　凯布罗迪心中一惊，连忙也抬头看去。

　　只见太阳的附近，出现了一个圆盘状的物体。这物体越来越大，似乎正朝这边飞来。而那古怪的蚊蝇声。正是那家伙发出来的。

　　庞大的物体，周身渐渐的燃烧起一层巨大的火焰，无数的火云围绕着那物体剧烈的翻腾。它犹如从天际降临陨石，极速的朝这边飞来。

　　凯布罗迪眼睛越睁越大，鼓起的眼中，带着一丝骇然之色。直到接近这座城市，他才发现那物体实在是太庞大了，恐惧笼罩他的全身，身体突然变得僵硬无比。

　　跑，跑，心中有一种声音在大声的向他呼唤，但是身体这时却不知道为什么仿佛失去了所有的力量。

　　“伟大的灵魂之神坎丝瑞尔殿下，这是您降下的神迹吗。”一位苍老的声音，颤颤巍巍的跪倒在地，他大声的祈祷。

　　周围一脸惊骇震撼的人群，听闻那老者的祷告，脸色顿时露出喜色。他们也都一一跪倒在地，虔诚的向灵魂之神祈祷。

　　在他们心中，这种奇异的现象，只能用神迹来解释，只有神明才能做到这不可思议的一切。

　　但是今天，他们显然就要失望了，那庞大的物体，根本就不是什么神明的神迹。

　　那碟形的物体随着靠近城市，速度也慢慢降了下来，周围笼罩的火焰渐渐的消失。露出它的原型。

　　那是一个无比庞大的金属碟状物，几乎快要笼罩整个城市。巨大的金属外壳闪烁着冰冷的寒光，它的表面覆盖着一层厚实的能量护罩。

　　城市中心一座巨大的金子塔神殿中，这时涌出一群人来。为首的那个手拿一根一人来高的权杖，身穿雪白长袍，胸口绘有灵魂之神的神徽，他一脸苍老，神情凝重，后面跟随一群身穿厚重的鳞甲，手拿巨剑的教会骑士。他们匆匆朝神殿的广场上走去。

　　那城市上空的出现的庞然大物，让他心中非常的诧异，刚听手下的执事汇报时，他还以为这是一个谎言，并狠狠的被他训斥了一顿。

　　但是很快他就察觉到了异样，他感觉到一个庞然大物，从天空正朝这边靠近。

　　他看着那巨大的金属物体，微微眯起眼睛。这绝对不是那些愚民口中说的主上的神迹，他虽然没有见过神迹，但是对于神迹他通过教宗的案卷，却也了解的非常的清楚，神迹降临必将伴随着神威，但是那庞大大物，大则大矣，压迫感也非常的强烈，但那绝对不是什么神威，而是某种金属制成奇巧之物而已。

　　那金属巨浪突然发生变化。表面数个区域出现雪花状裂缝，外壳顺着裂缝收缩，露出里面一个个巨大而又黑漆漆的洞口。那洞口，紧接着散发出一丝光芒，光芒陡然变亮，庞大的能量正在洞口汇聚。

　　那老者脸色一变，那庞大的能量，让他隐隐心悸，这金属巨浪绝对不是什么友好的访问，这是入侵，那是侵略。他手中的权杖。用力一跺，一股强大的气势，从他身上升起。身体迅速的朝空中那巨浪飞去。

　　与此同时，这个城市中又飞起几股强大的力量。

　　但是已经无法阻止，那金属的碟状物很快就完成了蓄能，数股庞大滚动的能量，极速的从黑漆漆的洞口飞出，重重的落在城市之中。

　　城市刹那间，陡然一震，数股巨大的火焰犹如冲天的巨浪从城市各地升起，用泥土石块堆积而成的建筑，根本就没有丝毫的抵抗之力，刚一接触就轰然倒塌。

　　火焰组成的巨浪，并没有因此停息，反而以极快的速度，朝周围推进。无数的建筑被火焰吞没。

　　转眼之间，城市被一片巨大的火焰笼罩。

　　这里巨大的能量波动，引起了附近强者的注意，他们迅速的朝这边赶来。一场异界版的星球反击战，正式拉开帷幕。

　　……

　　一处巨大的神国之中，这里烟雾缭绕，犹如梦幻之国，神国各个大陆无数的祈并者正跪倒在地，大声的祈祷。

　　上空云雾翻滚，仿佛有一种庞大的力量正在不断的搅动，一种愤怒肃杀的气息萦绕整个空间。

　　神明怒则神国怒，神明喜则神国喜。

　　大殿之中，一位面容笼罩着一层迷雾的女神端坐在王座之上，脸上挂着一丝的冷笑，身上散发着恐怖的令人心悸的气息。没有想到，居然有神明欺负到自己的头上来了。

　　大殿之下，几位圣徒跪倒在地，大气都不敢喘上一下，同时心中也是极端的愤怒。如果不是女神还没有下达命令，他们早已降临人间，毁灭那些入侵的异教徒。

　　“米莉亚！”女神突然威严的说道“你下凡彻底的调查此事，我想了解一下那些凡人背后到底站得是什么神明。另外把那个飞船给我毁灭掉。”

　　“是，我主，伟大的灵魂之神。”一位美丽的女子，应声说道，一脸肃杀。她刷的站了起来，朝宫殿外走去。

　　……

　　战争还在持续，天空之中巨大能量光柱仿佛万花筒一般从碟形飞船中肆意的释放。整个大地剧烈的震动，燃烧起熊熊的火焰。

　　空中的强者越来越多。但是飞船表面庞大的能量护罩和猛烈的炮火，一时之间使得这些强者根本无法靠近。星球上死伤的生命已经越来越多。

　　突然天空之中，凭空出现了一个巨大的光门，一位笼罩的圣洁光辉的美丽女子，从光门中踏出。她刚一出现，身影就迅速的消失。

　　紧接着一道绿莹莹的光辉，从天而降，朝那金属巨浪劈去，没有任何阻碍，绿光直接穿过巨浪，在快要接近地面时，就陡然消失。

　　金属巨浪顿了一下，似乎失去了所有的动力，突然朝地面落去。

　　轰！地面发出一声惊天巨响，那巨浪重重的落在地上，掀起了一阵狂风，那圣洁的女子在次在空中出现。她冲入烟尘之中，手掌轻轻一划，那厚实的金属层，被她没有阻碍的划开，纤细完美的手掌一扬，一具尸体，从裂缝处飞了出来。

　　尸体表面没有丝毫的伤痕，仿佛陷入了沉睡一般，脖颈之处，挂着一个精致的吊坠，那女子用力一扯，吊坠顿时出现在她的手上。

　　在神国中一直观察着事态进展的坎丝瑞尔，脸色骤然一变，变得无比的难看，她突然颓然的坐在王座之上，眼睛紧紧的闭了起来，脸上露出了一丝疲惫。

　　今天只有这么多了，明天会有九千。


第576章 血咒

　　坎丝瑞尔过了良久。才缓缓的消化了这震撼的信息。

　　那吊坠精致无比，是一只从火焰中伸出的狰狞巨爪。而这种图案只有一个神明拥有，那就是银河系中拥有威名赫赫的阿尔卡殿下属下的教会。

　　是阿尔卡殿下么？但是他很快就否定了这样的推测，绝对不可能是阿尔卡殿下。坎丝瑞尔摇了摇头，如果说银河系众神，有谁是他最为敬重的神明的话，那绝对是阿尔卡殿下莫属。

　　如果没有阿尔卡殿下，可能他现在还在上位神中苦苦的挣扎，难以丝毫的寸进，而不会像现在那样成就主宰的荣光。阿尔卡殿下没有理由，也不会攻击他的信仰星球。他相信阿尔卡殿下。

　　那么不是阿尔卡殿下，那会是谁呢？

　　坎丝瑞尔似乎闻到了一股阴谋的味道。

　　……

　　一处隐蔽的位面中，此时这里迎来了数个神明的光顾。

　　七位神明，一脸的严肃的端坐在大殿之上，气氛显得非常的沉闷，一股压抑的气息弥漫整个空间。

　　“各位殿下，我觉得这次的做法实在是太冒险了。”一位兽型的神明担心的说道，他身如巨牛，但是头却只长有一根晶莹弯角，周身散发着丝丝的寒气。

　　“普卡特殿下，你不觉得。此时说这个已经晚了吗？事情早已经发生了。”格莱德扫了众神一眼，淡淡的说道。

　　“而且，我们的计划天衣无缝，根本就不会发现。那艘飞船就是阿尔卡殿下所属的信仰之地的飞船，那怕连那里面的信徒也是，只是被封印了神志而已，另外虏获那艘飞船，好像也是普卡特殿下所为。”

　　普卡特一脸的苦笑，摇了摇头。

　　“格莱德殿下，我并没有退出的意思，只是心中有些担心而已。希望坎丝瑞尔殿下，不会发现什么破绽。”

　　“我看不太可能。”一位浑身布满橘黄色角质性皮肤的神明，思索了半响说道“当初我们几个神明联手，封印了整片空间，那怕连祈祷都无法传递。就算发现事有蹊跷，恐怕也不会怀疑到我们的头上。而且我控制神志的禁制，一旦受到攻击，就会自动毁灭，连带毁灭对方的灵魂，他们根本就抓不到把柄。”

　　“我看事情就是这样，大家也不要过于担心，接下来就等看好戏吧。主宰和阿卡尔神系的战斗，不知道会是什么样一个场面。我突然有点迫不及待了。”格莱德脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“各位殿下，我想有一个问题，我们不得不防。”一位神明突然出声说道。“这一次还有其他几个上位神并没有参与，但是他们却或多或少知道计划的内容……”

　　以神明的智慧，自然一点就透。一时之间。整个大殿气氛又沉重起来。神明目光闪烁，沉默不语。

　　……

　　陈南停住了脚步，一位沉睡的神明，也是非常的危险。一旦被惊动从沉睡中醒来，除了陈南和娜弥斯之外，很有可能会发生伤亡。

　　“各位小心，做好防御，前面那个神明还没有完全死去，现在正陷入沉睡之中。”陈南沉声说道，眼睛紧紧的盯着前面。

　　从神明的散发的气息可以看出，前面那个神明是一个水系法则的神明。虽然气息微弱，但是却引起周围元素强烈的沸腾激荡，可见他非常的强大。

　　这时朵拉脸色一白，一口金色的血液从口中涌出。陈南连忙回头疑惑的问道：

　　“朵拉殿下，怎么回事？”

　　朵拉此时脸色难看，带着一丝惊惧之色：“主神前面危险，这个地方给我的感觉非常不好。”

　　恩？陈南眼睛微微一眯，难道凭这里的实力，还无法对付一个虚弱的神明。

　　他看着朵拉一脸担心的面容，安慰道：“你还是先留在这里，我和其他神明过去看看。另外不要再次贸然预测。对方远远的超出你实力能够预测的范围。”

　　“是，主神！”朵拉点了点，神情有点黯然，在这里他的实力根本无法发挥出作用，即使过去了，恐怕也只是拖后腿而已。

　　“好了，各位殿下小心一点，接下来，可能就要发生大战，继续出发。”陈南淡淡的说道。转而朝前面走去。

　　峡谷黑暗潮湿，地下到处都是湿漉漉的巨石，周围浓重的雾气剧烈的翻滚，仿佛拥有灵性一般。不断的舔舐着众神的身体。

　　陈南巨大的脚掌，轻飘飘的走去，没有丝毫的丝毫的声响，此时他全身戒备，锐利的眼睛四处的扫视，注意周围的安全。

　　这时，陈南身体猛的一沉，脚下的巨石，突然粉碎。他似乎进入了一个领域，周围猛的压抑起来。这里的雾气翻滚更加的强烈，水系元素激烈的震荡，似乎在尽情的欢呼。在这里，陈南感觉到自己的神识还是视线都受到严重的影响。

　　似渊似海的威压，仿佛汹涌的潮水朝众神冲击，一波比一波的猛烈。让人隐隐的有点喘不过气。

　　卡恩呼吸渐渐的有点急促，脸色也变得潮红，体内的血液。开始加速的流转。卡恩努力的平息着自身的血液，但是血液似乎已经不受控制，流转的速度越来越快。卡恩脸上终于露出一丝恐惧。

　　“怎么回事？”陈南惊疑的问道。他已经听到了背后卡恩浓重的喘息声，而且有一种无声无息的力量，似乎在附近刚刚降临。

　　“血，血！”他张了张嘴，努力的吐出两个字。

　　背后就突然发出液体冲破阻碍的诡异的响声，陈南连忙回过头，只见卡恩身体转眼间出现了数个巨洞，大量的鲜血从身体各处像喷泉般冲出。冲出的鲜血并没有落在地上，一根根血柱犹如咆哮的巨龙冲进浓雾之中转眼消失。

　　卡恩脸上白如金纸，身体短短时间内缩小了数圈显露出浑身的骨骼，看上去犹如一具干瘪的尸体。他摇摇欲醉，眼中还带着浓浓的恐惧。

　　他张了张嘴，似乎要说些什么。但是一种浓浓的疲倦袭上心头，使他再也无力说出，身体轰然的倒在地上，陷入了沉睡。

　　陈南走上前去细细的查看，伤口白皙没有丝毫的血迹，说明全身所有的血液都已经被一种诡异的力量抽干。

　　神明虽然强悍，但是浑身血液瞬间抽干一滴都不剩，哪怕再强大的神明也要陷入沉睡。对于神明来说，身体毕竟还是力量的载体。

　　陈南沉默不语。眼中凶光闪烁。他把卡恩放入空间戒指之中，然后缓缓的站了起来，胸口憋着一股怒气。

　　那背后的神明，显然已经从沉睡中醒来，而且在自己毫不所觉之下，让一位上位神瞬间失去了战力。这让陈南说不出的恼火。

　　他一步步的朝前面走去，浑身气势节节的攀升，周围空间顿时笼罩着一种恐怖的气息。四周的浓雾剧烈的激荡翻腾，渐渐的越来越薄。陈南嘴角带着狰狞的冷笑，朝威压传来的方向走去。

　　“阿尔卡！”娜弥斯惊叫一声，声音中带着说不出的担心。他赶紧向陈南走去。

　　噬神兽此时兴奋全无。她移动速度越来越慢。她突然发现，前面的并不是什么食物，而是会要她命的恐怖存在。恐惧弥漫她的全身，心中生出一种浓浓的后悔。早知道，她怎么也不会靠近这个地方。

　　陈南虽然愤怒，但是却并没有失去理智，他谨慎的注意着周围的环境。缓缓的朝前面走去，那种控制对方血液的能力非常的恐怖令人防不胜防。一旦被击中，恐怕连他自己都不会好过。

　　神威如海，神威如狱，越是前面，威压就越是浓烈。陈南已经闻到一丝血腥的气息，那生物应该就在前面不远处。

　　一块山石，突然从岩壁上滚落，发出一阵空旷的响起，陈南被这股声音，弄得精神有点分神。这在这刹那，一种诡异的力量突然凭空降临，陈南刚想防御，但是却已经来不及了。那力量无形无质，无声无息，瞬间击中陈南的身体。

　　没有感觉，力量落在身上没有发生丝毫的异样。

　　但是他的想法刚落。体内的血液刹那间就像煮沸的开水一般剧烈的沸腾起来。巨量的鲜血，在体内高速的流转，速度越来越快。不一会时间，他眼睛就慢慢的凸了起来，上面布满粗大的血丝。心中产生了一种极度烦躁的气息，他现在急需要发泄。

　　吼！他张开巨口，一口灰黑色的火焰，从口中吐出，只是眨眼间，整个裂谷温度就急速上升，汹涌的火焰冲破迷雾仿佛一条巨大的火舌朝前面卷去。

　　无论是地面的还是崖壁的两侧，都在这高温下，迅速的消融，裂缝底部，很快就出现了一条岩浆组成巨大的河流。

　　散发炙白色光芒的岩浆之河。朝前面滚滚的流淌而去。

　　但是那神明还是没有丝毫的动静，似乎根本不在此处。

　　陈南眼睛布满了血丝，他努力的平息着自身沸腾的血液，但是这种力量不知道为什么，他根本无法察觉到，更不用说如何去消除，他现在唯一所能做的就是和这种力量抗衡。

　　但是战场在身体之中，自己强大的力量根本无法得到有效的发挥。他现在只能靠神识来阻止这种诡异力量。

　　但是即使如此，血液的流速也越来越快，身体渐渐的已经膨胀了四分之一。如果不是自己肉身坚固，现在早已变得如卡恩一样，血液流尽。

　　必须想一个办法。陈南神格疯狂运转，努力思考着对策。

　　娜弥斯飞快的向陈南跑去，眼中带着焦灼。

　　“阿尔卡，你怎么了？”

　　“没……没事！”陈南眼睛凸起，布满血丝，怎么也不跟无事牵扯到任何的关系。

　　娜弥斯眼睛渐渐地湿润。

　　“真……真的没事，娜弥斯……”陈南话还没说完，一口血柱就从口中冲去，冲向远处，转眼消失不见。

　　陈南连忙闭上巨嘴，神识之力，努力的抑制体内暴动的血液，神色委顿了不少。

　　神威越来越强，陈南发现，那神明的气息正在渐渐的恢复正常，显然自己的血液对他的伤势帮助非常的巨大。

　　周围的雾气渐渐的又重新浓郁起来，温度也开始都降，奔涌的岩浆河渐渐的暗淡，火焰也突然熄灭，岩浆河流动的速度越来越慢，不一会的时间，就蒙上了一层薄冰。

　　这时一股飘飘渺渺的声音，荡漾整个的空间。

　　“哈哈哈！没想到，你居然拥有先天之血，只是可惜太稀薄了一点。但是还是要谢谢你的慷慨，否则的话，这次醒来之后，又要继续的沉睡了。不过血液太少了。如果能得到你全部的血液，可能我将彻底的摆脱沉睡的困扰。奉献你的血液吧，后来者。为伟大的阿尔巴斯殿下敬奉血液，将会你们的荣幸。也许我可以饶你们一命。”

　　“去死吧，该死的而又讨厌的生物。”娜弥斯脸上刷的变得暴虐无比，血红的眼睛无比的锐利，一口灰色毁灭吐息，从口中极速喷出。

　　轰，一片刺眼的白光闪过，周围顿时引起剧烈的爆炸。他四处的喷吐着毁灭吐息，刹那间整个空间一片混沌，无数的巨石从崖壁中坍塌。但是他根本没有发现目标。

　　他浑身气势越来越强，周围闪烁着一瞬瞬危险的灰光，爪子轻轻一推。前面的崖壁，被一股浩大的力量，搅的粉碎，前面刹那间出现了一个巨大空洞。

　　他肆意的破坏，不一会，整个崖底，就转眼间扩大了数百倍之多。他疯狂的攻击着，破坏着，眼睛却越来越焦灼，两滴晶莹闪烁的泪珠从巨眼中滴下，很快被周身庞大的力量，击的粉碎。

　　陈南从娜弥斯身上收回目光，心中泛起一阵的异样。娜弥斯焦虑和狂暴和最后那两滴晶莹滚落的泪水，深深的烙印在陈南心底深处，他不由泛起了一种温暖的感觉。

　　“没用的，哈哈！你们只是徒费力量而已，我会把你们一一的杀死。”飘渺的声音，在空中飘荡若有如无。

　　“放弃了么，不！绝对会有办法的。”

　　他神识横扫整个空间，细细的寻找着的蛛丝马迹，良久之后，他面色颓然。他根本无法发现对方的踪迹。对方仿佛不再这个空间中一般。陈南不由生出了一种无力的挫败感，血液的流速已经越来越快，他已经快要压制不住了。

　　灵感这时候迅速的降临他的脑海。他想起了C-0124，超级文明创造出这样的生物，本来就是为了吞噬神明而生，对于神明的气息再敏感不过。也许那家伙能够找到那神明的位置。

　　他神识很快就找到了C-0124，此时她远远的躲在后面，不敢朝这里靠近一步。陈南这时也懒得教训她。

　　噬神兽躲在一块巨岩之下，蜷缩成一团，浑身瑟瑟的发抖，身体表面的肉浪一波波的滚动。心中的恐惧犹如潮水一般涌来，她觉得即使躲在这里还是非常的不安全，也许自己应该退的更后面一点。正当她犹豫时，突然一个威严熟悉的声音迅速的降临她的心灵：“C-0124，快点给我找到他所在的位置，否则的话，就算那位神明不杀死你，我也会把你除掉。”

　　她浑身一个激灵，陈南的余威尤在的她的心中，她左右挣扎了一下，对于陈南的恐惧终于还是占据上风。

　　“是，是，主人！”C-0124连忙恭敬的说道，她狠了狠心，毅然从巨石背后爬出，顺着那恐怖食物的气息，朝前面滑去。

　　飘飘渺渺的声音再次传来。

　　“愚蠢的后来者，没用的。中了我的血咒的人，除了血液流尽之外，没有其他办法可想。除非你的实力比我还要强大，或者，杀死我，不过你连我在哪里都无法发现。哈哈哈……咦！”

　　突然那神明轻咦了一声，笑声噶然而知。

　　“超级文明？卑鄙而又贪得无厌的超级文明，没想到大战后，这里还留有这些余孽？”他语气中带着深深的鄙夷和厌恶，还有一种不可思议。

　　C-0124缓缓的滑行，肉块抖动。恐惧，无比的恐惧，但是她不得不前进。因为主人的威胁比那远远的神明，更加的危险。

　　她努力的感应着那神明的位置。突然她肉体抖动，身体变化出一张猩红的巨嘴，开口说道。

　　“主人，他……他在那里”她伸出一个触手指向布满迷雾之处，颤颤巍巍的说道。

　　恩，陈南眉骨微扬，眼中闪过一道凶光，C-0124话音未落。陈南身体就从原地瞬间消失。与此同时，气血浮动，血液流速骤然加剧，一口鲜血从口中冲出，没入白雾深处。

　　但是陈南此时已经管不了那么多了，他闪电的冲进迷雾，每一步的踏在地上，地面粉碎，大地震动，他必须找到那个隐藏的家伙，否则的话，真的如它所说，将要血液耗尽。

　　“阿尔卡，小心！”

　　突然背后传来娜弥斯的一阵惊呼声，陈南心中警兆仿佛鼓点般跳动，随即感觉到背后一股极度的寒意迅速接近。同时过来的还有一个巨大的阴影，是娜弥斯。

　　但是电光火石之间，陈南根本就来不及反应。

　　嘭，陈南的身体，被一种巨大的力量重重的撞开。陈南在地面翻滚了一圈，就迅速的站了起来。但是眼前的一幕，却让陈南眼睛刷的就红了。

　　陈南原本站得地方出现了一座巨大的蓝黑色冰山，冰山散发着极度的低温，周围的一切似乎都静止了，哪怕连时间也被冻结而缓慢了许多。而冰块的中间，一头黑色的巨龙正定格在那里，眼中惊骇欲绝。

　　看到这一幕，陈南心中恍然若失，紧接着冲天的怒火从心底深处熊熊的燃烧。

　　这时周围传来卡擦的巨响，陈南猛的抬起头了，眼中露出喜色。

　　只见冰层不断的破裂。裂缝越来越多，不一会的时间，冰层爆发出一道刺眼的光芒，猛的粉碎。

　　嗷！娜弥斯，狂暴的怒吼了一声。从爆炸中冲出，他浑身鳞甲在跑动中化为粉末从身上飘落，连血肉也化为碎末一层层的掉落，直到快要露出的骨骼时才停了下来。

　　只要稍微慢上一步，甚至连整个身体，都将在几乎绝对零度的寒温下冻化。

　　娜弥斯浑身散发的寒气，一脸虚弱，但是眼中凶光却是更胜了，变得更加的暴虐。他似乎还要进行攻击。

　　陈南深深的看了娜弥斯一眼，柔声的说道。“娜弥斯，退后，接下来交给我吧。”

　　娜弥斯犹豫了一下，顿时退了下来。不知道为什么，一看到阿尔卡坚决的目光，想要拒绝的勇气突然消失了。

　　陈南用神识平息着躁动的血液，再次朝迷雾深处走去，他发现自从血液吐出之后，体内血液的流转就会暂时缓慢不少，也就是说体内的血液越少，躁动就会相应减轻，同理，体积越是庞大，血液引起的躁动也越是微弱。

　　也许他已经找到了控制血液躁动的方法了。

　　陈南心念一动，体型瞬间膨胀，原本五六千米的身体，转眼就化为，接近三十万米庞大大物。一股庞大的气势，从裂缝底部，直冲云霄。

　　他很快就证实了心中的想法，体积庞大的之后，血液的躁动就立马平息了。

　　此时体内的鲜血仿佛回归正常了一般，无比的安静。但是他明白那股力量并没有消失，平静也只是暂时的。用不了多久，血液将会重新沸腾。

　　唯有把那生物杀死，那种力量才会彻底的消失。

　　陈南巨大的四肢，重重的踏在地上，脚下激起了一圈巨大的冲击波。陈南眼睛微微眯起，身体闪电般的冲向迷雾。

　　山谷剧烈的震动，陈南重大数亿万吨的庞大的身体，重重的踏在地面上，引起一场巨大的地震。强大的力量波动，在四周荡漾，无数的巨石，从崖壁上方滚落。

　　进阶到主宰之后，再次使用法相天地，力量变得更加的恐怖。他感觉自己举手投足都有撕裂天空的力量。

　　周围的迷雾，被周身强大的力量波动，搅成了一锅的乱粥。迷雾转眼就散去，露出前面真实的景象。

　　那是一个巨大的坑洞，坑洞之上，布满巨大的棱形的冰锥，这些冰锥笔直的竖立虚空，犹如一根根冲天的巨柱。

　　数以万根的冰柱以某种规律相互穿插，隐隐的形成了一个巨大的冰柱组成的宫殿。那神明应该被惊天的一击轰入地下，从而陷入沉睡。而那些冰柱组成的宫殿，可能也是他仓促间形成。

　　“愚蠢的后来者，你以为身体变大之后，血咒就能解除吗。一旦你身体缩小，就是你爆体之时。”突然空间中传来一阵飘飘渺渺的声音。

　　“恩，你不是说过，只要杀死你，就能自动解除血咒吗。我突然想试一下你说的是不是正确。”

　　“哈哈哈，后来者，你太狂妄了。一个初入金仙级别的东方神明，就想战胜一个进入主宰已经数亿年的西方神明吗。哪怕我现在我已经虚弱不堪，但是也绝对不是你能够对付的。”

　　“哦，是这样么？”陈南眼中闪过一道讥讽的冷笑：“为何我感觉你似乎在害怕，你在害怕什么呢？”

　　陈南体内的金钟罩极速的旋转，身周的力量波动越来越强，渐渐整个空间都在缓缓的抖动，无数的巨石，渐渐的漂浮起来，很快就突然化为粉末。

　　“后来者，自大往往会付出巨大的代价。面对古老的神明，你应该学会谦卑。”

　　“呵呵，你在拖延时间吗？很遗憾的告诉你，我这种状态，我可以坚持足够久的时间，杀死你的时间。你身体还非常的虚弱吧。也许我应该让你活动一下，也许这样你会感觉好上一些。”

　　陈南话音未落，就身如电闪，巨大的爪子携带无匹的力量，倾天而下，周围的空间猛的压缩。那巨大的冰柱构成的宫殿，还没有和爪子接触，就已经发出一声声不堪承受的尖锐的呻吟声，转眼布满裂缝。

　　没等陈南的爪子落下，一个庞大的身体，从宫殿的另一侧射出。

　　轰，爪子重重的落在宫殿之上，那由冰柱组成的宫殿甚至没有坚持哪怕一瞬的时间，就轰然倒塌，化为芥粉。

　　那神明静静的悬浮在空中，此时陈南才看清他的模样，这是一只海马状的巨兽，却长着六对的爪子。他看上去非常的庞大，全长足有万米，身体红蓝相间，组合成一环环的妖异的花纹。嘴巴很小，成马嘴的形状。他的腰腹之间有一道巨大的伤痕，几乎快要把他拦腰切断，不过伤口处却没有任何的血迹，看上去平整光滑，只是偶然还会出现一道闪光。

　　陈南发现每一次闪光过后，腰腹之处都会发生一阵抽搐，一丝金色的血液，从伤口中溢出，但是很快就消失。那里面似乎有一种能量，正阻止着伤口的愈合。

　　陈南脸上露出一丝笑意，那神明不过外强中干。陈南心中的底气顿时足了起来。

　　他虽然刚才说话自信满满，其实不过是攻心之战，打消或者减弱对方的斗志，心中却是暗暗的打鼓，这个神明是陈南遇到迄今为止最为强大而且棘手的敌人。而且能力诡异莫测，防不慎防。

　　“后来者，你已经成功惹怒我了，不过如果你肯放弃一部分的血液奉献与我的话，看在同是神明的份上，我会放你们一条生路，否则的话，这里将会是你们的陨落之地。”

　　“哈哈哈！”陈南哈哈大笑，眼中满是讥讽：“那就让我看看，你还剩多少的威能。在考虑这件事情。”

　　陈南犹如山脉的巨腿，用力一踏，地面轰然坍塌，陈南的身体化为一道流光，极速的朝对方电射而去。

　　同时爪子暗红色光芒一闪，四周的法则在神力的作用迅速的逆转，转眼之间，一个比物质世界小了上万倍的熔岩位面，就出现在裂谷的深处。

　　熔岩位面出现的刹那，就猛地爆炸，威力小的可怜。爆炸的中心，一个金色的神力护罩在刺眼的光辉中，若隐若现。熔岩位面，对他似乎根本没有造成影响。

　　不过神术自然不是陈南的目的，肉体的力量才是他的主要攻击手段。爆炸的余威还没散去，陈南就冲进爆炸的中心，任凭周围强大的能量猛烈的击打着陈南的鳞甲。不过除了带给他稍稍的疼痛之外，并无其他的影响。

　　泼天的巨爪闪电般探出，以一种铺天盖地之势，猛地朝那金色的身影拍下。恐怖的力量，使爆炸产生的余波，迅速的消散。周围的空间迅速凝固成铁板的一般。

　　不过陈南并不是如来佛，那位恐怖的神明也不是什么任人宰割的孙猴子。

　　那神明其中一只手臂，凌空一指，一速晶莹的雪白光束跨越空间，朝头顶的巨爪极速的射去。转眼间，周围温度陡降，万物静止，一种恐怖的气息扑面而来。

　　陈南眼中闪过一道犹豫，但是很快就坚定下来，这时候任何的犹豫都是致命的。他的爪子不仅没有收回，速度反而更加快了一丝，他已经使上了全身的力量。

　　周围的空间再次压缩，地面轰然坍塌，出现了一个深达数千米的庞大爪印。

　　那神明眼中终于露出一丝惧意，全身的金光变得更加的浓郁，腰腹处一丝的金色的血液，缓缓的流淌，这次再也没有凭空消失。

　　雪白光束和巨爪无声无息的接触，陈南的爪子微微一顿，一层蓝黑色的坚冰，刹那间出现在陈南的身上，在那一刻，陈南灵魂一片空白，连时间都发生了停止。

　　但是转眼间，那蓝黑色坚冰，就骤然粉碎化为无数的碎冰从身旁滑落。他那巨大的爪子再次拍下。

　　轰！一道刺眼的光芒闪过，那神明的身体，猛的破裂，化为无数的晶莹。陈南瞳孔一缩。那根本就不是身体，而是一座神明组成的冰雕。

　　这时心中突生警兆，传来一阵凉意从背后传来。陈南根本没有回头，身型电闪，身体同时出现了一层厚实的神力护罩。但是警兆无处不再，没有一处是安全的地方。

　　陈南迅速的回过头来，一道由无数尖利冰晶组成的巨大的风暴从前面快速的冲来。风暴铺天盖地，无数的巨石，岩层。刚一和风暴接触，就纷纷的化为虚无，哪怕连粉末都没有留下。

　　陈南眼睛微微一眯，那冰晶风暴，不仅有着接近绝对零度的寒温，还具有强大的冲击力和持续性。也许自己的肉体可以扛个一秒，半秒，但是绝对抗不住整个巨大的风暴。他思维电转，瞬间估计了那冰晶风暴的恐怖。

　　陈南张开巨嘴，一口灰黑色的龙息从口中喷出，法相天地之后，吐息的温度虽然没有升高，但是龙息却也变得巨大无比。滚滚的灰黑色火焰，犹如一条庞大的火龙，朝冰晶风暴极速迎去。

　　极寒和极热相互接触，顿时发生了强烈的爆炸。整个山谷剧烈的抖动，一股恐怖无匹的冲击波横扫整个空间，崖底转眼间，扩大了数千倍有余，陈南身体在地面剧烈的翻滚，鳞甲闪烁出无数的火星。

　　崖壁猛的一震，然后发出喀嚓一声巨响，整块庞大的山崖转眼间就出现了一道巨大的裂缝。陈南最终重重的撞在崖壁上停了下来。

　　轰，巨石飞溅，他很快从巨洞中冲出。身上的鳞甲有些地方已经粉碎。而且让陈南惊惧的是，身体的有些地方，血液正在缓缓地流出，而来越流越快。躁动的血液，似乎已经找到发泄的地方。

　　陈南摇了摇有点发晕的脑袋，精神似乎清醒了不少，必须速战速决才行。陈南思绪电转。

　　周围到处都是一片浓重的烟雾和水汽，爆炸的余波还没有完全的消失，附近一片狼藉，爆炸的中心，出现一个巨大的深坑。但是那神明此时却已经失去了踪影。

　　陈南心中暗暗焦躁，锐利的巨眼，左右扫视，无声无息的朝前面走去。

　　一个巨大的堆满巨石碎屑的山洞中，一位海马状的神明正静静的躺在地上，腰腹处那几乎拦腰斩断的巨大的伤口上此时正不断的流淌着金色的血液。他表情痛苦，突然腰腹处的血液转眼消失。他眼睑抖动，缓缓的睁开眼睛，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　他承认他确实看走眼了，那个刚进阶的神明，比他想象中的要强大的多，肉体力量堪比一些古老的先天神祗。如果他的力量还在全胜时期，他自然可以不费吹灰之力的把他毁灭，至少也不会如此狼狈。但是现在，他却是有心无力。

　　体内的神力少的可怜，而且虚弱的身体，让他只能发挥出不到三层力量。也许对于一般主宰，这样的力量已经足够，但是那位神明显然比普通的主宰要强大的多。居然可以以肉体抗衡自己的神术，哪怕只是自己三层的力量，也不是凭肉体就能抗衡的。

　　不过任凭你实力再强，重了自己的天赋神通血咒之后，就没有谁能够活下来的。现在他要做的就是，就是尽量的拖延时间，直到他倒下。

　　他的爪中渐渐的出现了一团金红色的血液，血液慢慢的越来越多。

　　他脸上的笑意越来越浓。


第577章 宇宙极限力量之绝对零度

　　陈南用力的甩了甩脑袋。试图让自己变得清醒一些，但是随着血液的渐渐的流逝，精神也开始有点恍惚了，一种疲惫的感觉从心底深处传来。

　　他朝左右扫视，希望能发现一些那神明的蛛丝马迹，但是整个战场实在太过庞大，他根本无法知道那神明到底躲在哪个角落，周围没有丝毫的气息。

　　陈南心中越来越焦躁，如果不能立马找到哪个该死的神明的话，那么等待着他的将是死亡。他可不认为，等自己血液耗尽，陷入沉睡时，那个神明能够放过他一命。

　　战斗从一开始就已经是你死我活，双方之间本就没有留对方一条活路的打算。

　　他犹如山岳的脚掌，狠狠的踩碎一块挡路的巨石。他突然停下来遥望战场，此时那C-0124早已不见踪影，看来已经远远的躲在后面，这个胆小的家伙，陈南暗骂一声。

　　他头又是一阵发晕，这是神识预警，他的神识已经消耗了三分之二。用不了多久，身体就会恢复到原本的大小，到那时候自己就真的没救了。沸腾的血液，会让自己犹如炸弹般爆裂。

　　没有时间了，不能再找了，在这样找下去，根本就没有尽头，唯一的办法，就是把那个该死而又胆小的神明逼出来和自己一战，否则的话等待着自己的只有死路一条。陈南心中暗想。

　　他满脸凝重，口中突然吐出一个玄黄色的金钟。金钟自从进阶到金仙之后，也同时进阶。整个金钟看起来，更是显得古朴无华。原本表面犹如游鱼一般肆意流转的符箓，此时已经完全的固化，仿佛铭文一般烙刻在金钟的表面，看上去犹如天然的图案，使得金钟凭空增加一种神秘的气息。

　　陈南把金钟往天空一抛，金钟就开始滴溜溜的在空中缓缓地旋转，一股浩大的气息，从金钟表面缓缓的散发，整个空间仿佛瞬间和金钟融为一体，或者换句话说，金钟已经成为整个空间的中心。

　　渐渐的金钟表面散发出一道金色的毫光，毫光并不强烈，看上去温煦柔和，但是却奇异的照耀到整个空间，巨石。岩壁，哪怕尘埃都染上了一层金色的光彩。

　　在金光的外围，有一种幽冷的光晕，看上去让人心生寒意，两种不同的光芒相互交织在一起水乳交融。

　　金钟看上去变得更加的内敛，但是威力却是何止增加了一倍。以西方神器的等级定义，此时的金钟已经是主神器这一级别了，甚至在某种意义上来说，威力更加强大。毕竟东方同级别的法宝，本身就要比西方神器来的强大。

　　金钟光芒越来越盛，转眼之间，整个金钟就犹如变成了一个金色太阳，它浑身散发着炽烈的能量。整个山谷剧烈的抖动，那原本和煦温柔的金光，此时却突然变的恐怖无比，金光所到之处，万物仿佛烈日下积雪，迅速的消融，消失，哪怕是灰烬都没有丝毫的留下。

　　转眼之间，整个山谷就削去了一层。但是这仅仅只是刚刚开始。紧接着，金钟突然一晃。当……仿佛来自地狱的钟声，空间中，突然出现了一声悠长的钟鸣。

　　一圈圈肉眼难辨的波纹，以金钟为中心，极速的朝四周散发，不到一息的时间，就碰到两旁的崖壁，崖壁刚与波纹接触就瞬间布满了裂缝，空间中响起卡擦卡擦的巨响声。

　　轰！烟尘飞扬，两边的高耸入云的崖壁终于不堪负荷，在强烈的震荡中，轰然倒塌。高耸入云的巨石，翻滚着朝这边砸来，这些直径足有数万米，乃至更大的巨石，翻滚的朝地面落下，哪怕是神明，也不得不防。

　　但是紧接着虚空中又是传来一声钟鸣，这些庞大的巨石，在空中突然凭空粉碎。化为无数的灰尘，纷纷扬扬的飘落下来。

　　而这仅仅只是可以见到的物理攻击，那些不可见的攻击更是显得恐怖。在那高能声波震荡的背后的灵魂攻击，则是金钟最为强大的杀招。

　　灵魂收割和灵魂震荡，虽然只是两个二级神术，但是在金钟使出来，却不是一两个二级神术那么简单。

　　当初只是简单的灵魂神性融合，连零级神术都无法使出，就已经能够发挥出强大的威力。甚至把娜弥斯都砸落在身下，更不说现在本质进阶神术升级的金钟所能发挥的威力了。

　　情况也确实是如此。

　　阿尔巴斯此时躲在一个隐蔽的石洞中，一脸的骇然。他现在昏昏沉沉，精神恍惚，每一次那巨大的钟声传来，灵魂就感觉飘飘荡荡，仿佛要被那声音拘走了一般。那威力强大的魔音，一遍又一遍的响起，他的神志越来越模糊。

　　他已经快要收敛不住自己的气息。阿尔巴斯心中焦急，他爪子猛的一按那胸腹中的可怕伤口，一阵剧痛传来，精神顿时清醒了不少。

　　他露出一丝狰狞的笑容，心中暗忖：想要逼我出来吗，那就看到底谁坚持到最后。

　　这时又是一阵钟声传来，他笑容瞬间凝固，一脸呆滞，良久之后，才昏昏沉沉的醒来。他用力的拍打着自己的脑袋，试图让自己尽快清醒过来。但是紧接着又是一阵钟声传来，他的动作再次凝固。

　　钟声变得越来越急促，他的脸色也越来越难看。而且让他无比惊惧，灵魂在这样持续的毫无防御的攻击下，已经开始有了崩溃的迹象。

　　他突然发现。自己的处境，其实比对方更加的糟糕，在这样下去不用多久他的灵魂就将溃散而亡，到时候哪怕沉睡再久也无法再次醒来。

　　他脑子已经越来越迷糊，脑海中仿佛有一口金钟，正在持续不断的敲打。

　　一丝气息不由自主的从身上散发，他突然浑身一个激灵，从恍惚中醒来。不好！他惊呼一声。他身形电闪朝洞口极速的飞去。

　　几乎就在他飞出洞口的刹那，一只金色的巨钟，无声无息但是却犹如闪电般的击中那个洞口。轰！那用阿尔巴斯力量维持的巨洞，瞬间化为一堆芥粉。

　　当……那令阿尔巴斯无比惊恐的钟声再次响起，不过这一次，他身体已经布上了由无数冰晶组成的护罩。波动击中护罩，除了使冰晶削弱了数层之后，并没有带来多大的影响。

　　四周掀起了一股猛烈的狂风，地面剧烈的抖动。一条犹如天堑的巨尾，横扫虚空，整个天空已经被那条巨尾所充斥。阿尔巴斯甚至可以看到那巨尾的尾尖，甚至已经出现了一道淡淡的黑痕，那已经是划破虚空表象，就算是全盛时期的他想要破坏这个空间，也不得不花费一翻力气，没想到那初入主宰的家伙，居然也能办到，而且凭肉体力量办到。

　　这样的力量，已经就是他能够抵挡的。不过虽然无法抵挡，但是足可以逃掉。他脸上露出一丝笑意，心中冷笑：使用的蛮力的家伙，难道你想仅凭这样就想把我砸扁吗。

　　但是很快他就笑不出来。不知道什么时候，他的脚下已经出现一个黑色的小点，紧接着四周出现了一股的强大的引力。

　　这样的引力如果对平常来说自然不算什么，一个三极神术而已，对于主宰已经数亿年，差点就要进阶到古神的阿尔巴斯来说，根本就没看在眼里。但是此时他眼中却带着浓浓的惊骇之色。

　　引力虽然不大，对他照成不了任何的伤害，但是却足可以减缓他的速度，而且减缓的可不是一层两层，而是一倍两倍。这在这个无法瞬移的空间足以致命。

　　头顶那无比庞大的巨尾压迫而下，携带着滚滚的风雷之声，隐隐的笼罩了整个空间，以这种速度根本无法摆脱巨尾的攻击。哪怕再怎么逃，他也会被巨尾仿佛拍苍蝇般拍下。

　　他眼中瞬间一片狠色，没有想到在宇宙中赫赫威名的阿尔巴斯殿下，现在居然被一个初入金仙的东方神明逼迫到如此的地步。

　　他此时再也顾不上身上的伤势和珍贵无比的残余神力，哪怕拼的自己再次陷入沉睡，也要把他干掉。

　　他六只爪子缓缓的举起。围成了一个圆形。下一刻，那六只爪子就散发出洁白圣洁的光辉。几乎在同时，那圆形的中间，出现了一个细小的冰晶。

　　冰晶一分为二，二分为四，不一会，圆形的中间很快就出现了一团雪白色的雾气。而那些雾气，则全部都是细小的冰晶组成。

　　空间渐渐的隐现出一层层的波纹，转眼间整个空间被压缩成了薄饼一般。阿尔巴斯身上冰晶组成的防护罩，发出卡擦卡擦的巨响，一道道裂缝开始密布，防护罩已经渐渐的崩溃。

　　但是阿尔巴斯却眼皮都没有抬上一眼，眼睛古井无波，一脸严肃。仿佛根本没有看到从天空落下的比闪电还快比山峰还庞大的巨尾。

　　手中的雾气，越来越密，越来越浓，散发出炫目的白色，一种恐怖的寒温，从那白色雾气中散发。

　　周围所有的一切顿时都悄然安静下来，他的脚下已经布满了一层蓝黑色的坚冰。重力质点在极度的寒温下迅速消失。

　　万物死寂，所有的一切都停止的运转，空间凝固，那怕光线也一一冻结，停滞在半空。

　　绝对零度，宇宙中最为可怕的力量之一。和时间停止，空间凝固一样，在绝对零度区域，万物静止，哪怕高速移动的物体，一旦进入绝对零度区域也会瞬间停止运动。当然它能造成的效果远不仅如此，极度的寒温，能使万物毁灭，哪怕连分子原子这样的物质基本单位也被会冻得粉碎。

　　而且即使你能在绝对温度活下来，那么你的速度也将大受影响，甚至寸步难行。

　　冰系法则的神明是比较难缠的神明之一，强大到深处时异常的恐怖。

　　……

　　陈南心中生出了一种无比危险的感觉，无论是理智还是直觉他都告诉他那个散发着炫目光芒的白色雾气异常的危险。甚至可以危急他的生命。

　　但是他却毫不办法，这已经是唯一的机会。他的头越来越痛，精神也开始变差，那是神识已经快要消耗殆尽的表现。

　　他已经没有时间退避了，一旦躲避那个炫目的白色雾气攻击，再想要抓到这样的机会，已经变得更加的困难。而且已经没有时间了。

　　如今只能拼命了。他眼睛变得越来越锐利，甩向对方的巨尾，不由更加快了一丝。

　　阿尔巴斯脸上露出一丝疲惫，但是嘴角却划过一道诡异的笑容，似乎已经胜券在握。炫白的雾气，开始迅速的浮起。

　　四周瞬间出现了一层蓝黑色坚冰，并且朝周围迅速的蔓延，很快就形成了一个绝对温度领域，那团乳白色的雾气并没有因此而消散，而是凝成了一个白色的气团。

　　巨尾极速而下，强大的力量和绝对温度领域瞬间接触。时间似乎在那一刹那出现了一丝的停顿，紧接着周围传来一声卡擦的巨响，整个死寂的世界瞬间打破。

　　顺势而下的庞大的尾巴，携带着浩瀚无匹的力量，倾力而下，重重的落在那团白色的气团上。

　　让人无比矛盾的是，如闪电般落下的巨尾就这样突兀的定格在那片空间，再也无法移动分毫。

　　阿尔巴斯脸上露出一丝讥讽的笑容，很快却又变成遗憾。他身体一个踉跄，口出吐出一口金色的血液，感觉自己再无丝毫的力量。

　　陈南身体瞬间失去了知觉，紧接着感觉眼前一黑，在他失去意识之前，福至心灵。身体突然燃烧起一层血红色火焰。

　　一层蓝黑色的坚冰，顺着尾巴极速的蔓延，很快就把他封印其中。陈南那庞大的身体再也无法站立，他朝地面倒去，而倾倒的方向正是朝着阿尔巴斯。但是那血红色的火焰，似乎根本不受影响，在冰层上缓缓的燃烧。

　　阿尔巴斯突然感觉到一种极度的危险，原本疲惫的随时都会闭合的双眼，猛的睁大，看着那神明身上燃烧的血腥的火焰，他隐隐的有点熟悉，紧接着就是脸色大变。

　　“禁忌火焰？那是禁忌火焰，该死。”他赶紧朝前面飞去，但是才飞了数千米，就感觉一阵极度的疲惫传来。他身体一软，重重的落在地上。此时想要再跑已经来不及了，那庞大的身体犹如推金山倒玉柱般重重倒下。

　　“不！”

　　“轰”两种声音几乎同时发出，但是此时的陈南早已一无所觉。在绝对零度的冰层中，血液，神火，思维，哪怕灵魂也停止了运转。外界任何声音对他来说都造不成丝毫干扰。只有金钟罩仙元还在身体中缓缓的运转。

　　没过多久，空中传来阿尔巴斯凄厉的惨叫声，一股庞大的无主精神力，从陈南身下升起，但是却并没有在寒温下凝固，而是顺着血腥的火焰，在陈南的精神空间汇聚。

　　陈南精神空间中那尊巨大金色元神此时已经完全的陷入停滞，那些无主的精神力，不断的堆积，但是却丝毫没有任何吸收的迹象。

　　精神力堆积越来越多，渐渐的整个精神空间，已经充满了浓郁的精神力，空间再也无法承受，似乎有了有崩溃的趋势。

　　此时情况已经到了危急的关头，如果陈南不再次醒来吸收这里的精神力的话，整个空间都将化为虚无，而作为这个空间的产物，元神也将随之化为虚无。

　　但是元神却没有丝毫的反应，他眼睛安详的闭合，已经陷入了沉睡。

　　突然一声卡擦的声音突兀的响起。紧接着又是传来一声卡擦声。那封印陈南的蓝黑色冰层，突然出现了一道裂缝，紧接着裂缝就越来越多。

　　没过多久，轰的一声巨响传来，冰层突然四分五裂。大量的冰块从陈南身上缓缓的脱落。一只冒着寒气的浑身黄绿色的小龟慢吞吞的爬到陈南的头顶，然后停了下来，她昂然的站在陈南的头上，脖颈升的老长，左张右忘，看上去无比的神气。

　　绿豆般但是却异常灵动全墨色小眼，露出一丝好奇，和小心翼翼。她张了张嘴，显露出一排锋利的小牙，给人感觉不是恐怖狰狞，而是可爱。

　　她打了个哈欠，在头顶上观望了一会，又重新慢吞吞的爬了回去，她很快就找到了原来的呆的那块鳞片。伸了伸爪子，活动了一下，驱除了浑身寒气之后，她又重新趴了下来。刚才突然而来的寒冷，让她非常的不舒服，不由得从睡眠中醒来，现在总算又没了。

　　令人奇怪的是，陈南身上的血红色火焰对那小玄武没有任何的作用，小玄武从头到尾都没有做过任何的防御。对那小玄武来说，那火焰似乎根本就不存在一般。

　　冰层散去，陈南仙元的运转速度陡然加快，身体的一切渐渐的恢复生机，一切回到原来的轨道。

　　没过一会，陈南突然浑身抽搐，口中突然凄厉的嚎叫声。他巨大的眼睛猛地睁开，射出两道犹如实质的精光，紧接着庞大身体，开始四处打滚。

　　元神深处传来一种撕心裂肺的疼痛。


第578章 进入战场的主宰

　　精神空间那庞大无比的精神力。在元神恢复活力之时，便犹如潮水般，朝元神汇聚而去。元神骤然吸收如此巨量的精神力，哪怕陈南无比坚固的元神，也差点因此而崩溃。

　　莫可名状的剧痛，让陈南头痛欲裂，恨不得撕开自己的脑袋，结束这种痛苦。

　　他大声的嚎叫，在地面到处的翻滚。

　　整个峡谷剧烈的抖动，岩壁塌方，无数的巨石纷纷滚落在地，然后被他庞大的身体压的粉碎。

　　天空变得昏昏沉沉，这个空间中永恒的阳光，仿佛失去了应有的光辉。无数的尘埃飘飘扬扬密布整个空间，天地呈现混沌一片。轰隆隆的巨响，仿佛无数的炸雷密集的响起。

　　……

　　娜弥斯一脸担心，血红的眼睛透露着焦躁。巨大的脚掌无意识的在地面走来走去，道路上到处都是一个个深达数十米的脚印，这块地面已经不知被他走了多少个来回。

　　他不时的遥遥张望，这里已经远离战场，他根本无法看到战斗的景象。但是他还是每隔几秒就观望一次。惊天的巨响。顺着峡谷的从远处传来，每一次的巨响传来，都会让他心惊肉跳。每一次的地面震动，都会让他心急如焚。

　　不知不觉中，他的脚步已经向战场一再靠近。

　　等待往往最是令人心焦。娜弥斯正是如此，他恨不得飞奔而去和阿尔卡并肩战斗。但是阿尔卡的告诫，却让他忍了下来。

　　阿卡尔要维护自己的尊严，这时候，他是绝对不能插手的，如果自己和别人战斗的时候，如果手下过来帮助自己，他也会感觉非常的不高兴。另外阿尔卡也是保护自己，不让自己受伤。

　　他脸上露出一丝羞涩，这种感觉他非常的不习惯。恶魔界强大的毁灭暴君娜弥斯从来不需要任何的保护，他的利爪能撕毁任何敢于过来冒犯的敌人。

　　但是不知为何，原本应该感觉是羞辱的保护，此时他心中却感受到一种异样的温暖。他眼睛微微眯起，显然非常的享受这样感觉。

　　娜弥斯脸上的羞涩很快就消失了，心中反而更加的担心，他的耐心已经所剩无几。

　　周围突然安静了，寂静无声，安静的让人可怕。每一次碎石的掉落，都让他心跳加快。

　　不一会一声凄厉的嚎叫声传来，不是阿尔卡。他马上判断了那声音的来源。不知不觉中他轻轻的松了口气。心中压的他喘不过气来的那块巨石，陡然一轻。但是紧接着阿尔卡的声音就在空中炸响，声音带着极度的痛苦，声嘶力竭的嚎叫。

　　娜弥斯心中一顿。眼中闪过一丝慌乱，他似乎想到了某种可能。

　　“不，不会的。强壮而又狡猾的阿尔卡绝对不会倒下的。”娜弥斯喃喃自语，精神恍惚。但是一想到那位他从所未见的强大的神明后，这种不安的感觉反而越发强烈了。

　　他再也忍不住，朝远方的战场上跑去，随着他接近战场，声音就越来越大，他可以轻易的感受到阿尔卡身上的痛苦。

　　心脏处不知道为什么传来一阵阵绞痛的感觉，心中仿佛失去了最为珍贵的宝物。他血红的巨眼渐渐的湿润起来，犹如蒙上了一层流转的云烟。

　　娜弥斯在阿尔巴斯神术的攻击下，早已鳞甲冻化，哪怕连肉体都化去了一层。激烈的跑动，让他已经开始慢慢愈合的伤口又重新开裂，没跑一步，牵动身上的血肉，都会给他带来剧痛。身上渐渐渗出无数黑红色的血珠。

　　但是此时他却一无所觉。

　　……

　　元神在这种剧痛中，开始出现了一丝丝的裂缝。元神即是陈南的灵魂，灵魂亡则神陨，危急关头他心中突生警兆，原本恍惚的精神刹那间为之一清。他凝神屏息。心念一动，金钟瞬间在出现了精神空间。

　　充斥着整个精神空间的浓郁的无主精神力在金钟出现那一刻发出了停顿，那些精神力很快就找到了新的倾泻之处。

　　巨量的精神力，顿时朝金钟汇聚，犹如鲸吸百川，精神空间很快就形成了一个精神力组成的漩涡。

　　无以计数的精神力恍如潮水一般被金钟吸收，效率远超元神百倍。金钟的表面的幽光以肉眼可见的速度渐渐的浓郁起来，再也不是先前那般飘忽不定，仿佛随时都能随风飘去。整个金钟现在看上去仿佛燃烧起一层幽冷的火焰。

　　分担了绝大部分的压力之后，陈南的元神立即就稳定下来，元神身上的裂缝慢慢的愈合。疼痛也减轻不少，但是精神经过刚才元神的重创，却还是有点迷迷糊糊，晕头转向。

　　他静静的趴在地上，等待着精神完全恢复。这时他灵觉感觉到，一个熟悉身影正朝这边迅速的接近。

　　那身影散发着熟悉的气息，让陈南提不起丝毫的警惕之心，而且隐隐的感觉有点亲切。陈南甩了甩脑袋，精神陡然清醒了不少。

　　是，娜弥斯。陈南立马记起了他的名字。

　　娜弥斯飞快的接近，似乎想要查看他的伤势。但是很快陈南就脸色大变，变得无比的惊恐。

　　他迅速的想要站了起来，但是却发现自己现在提不起丝毫的力量。

　　“不，娜弥斯，不要碰我。”陈南惊恐万状的说道，但是却已经晚了，娜弥斯的身体，已经触碰到陈南的鳞甲，他可以感觉到身体上的那种触感。

　　娜弥斯脸上一愣。伸出的爪子闪电般收回。他嘴巴开合，似乎想要说些什么，但是却什么也没有说出。整个人就这样呆立在当场，失魂落魄。

　　陈南痛苦的闭上眼睛，不敢去看那一幕。但是很快他就睁开眼睛，周围似乎什么也没有发生，既没有娜弥斯的痛苦的嚎叫，也没有剧烈的翻滚。

　　他看了娜弥斯一眼，娜弥斯浑身上下，除了严重的外伤之外，没有丝毫的异样。在这个人命关头，陈南自然没有心思去看娜弥斯的神情。他又看看了自己的身体，身体血腥的火焰，依然静静的燃烧。

　　他目光在娜弥斯和自己的身上血腥火焰来回看了几遍之后，才真正的确定下来。那火焰似乎对娜弥斯根本无事。陈南心中暗想。

　　他又开始怀疑娜弥斯到底有没有碰到过自己，亦或者说那血红的火焰突然失效了。

　　“娜弥斯，你到底有没有碰过我？”陈南一脸严肃的问道，从来未有的严肃。

　　娜弥斯被陈南刚才那一声大喝，早已弄得精神恍惚，失魂落魄，心中犹如刀绞，那惊恐万状的神情，一直在脑海中回放。心仿佛坠入了万状深渊。

　　原来阿尔卡一直在欺骗与她，自己在她心中是如此的嫌恶，哪怕是触碰都仿佛如避蛇蝎（这个意思，娜弥斯当然不会害怕蛇蝎）。

　　突然听到陈南的声音响起，他才从内心世界中回过神来。但是看着陈南满脸严肃的神情，他又是不由的一愣，庞大的身体不由微微晃动，心若死灰。两滴晶莹的泪水悄然从狰狞的脸上滑落，很快被体表的力场，弹的支离破碎，化为一片晶莹。

　　他血红的巨眼突然暗淡无光。声音变得冷酷无比。

　　“没有，我从没有碰过你。阿尔卡殿下！”

　　沉浸在思绪中的陈南，根本就没有察觉到娜弥斯的异样，他此时心中正处于深深的疑惑之中。

　　“我怎么感觉你碰过我啊，难道真的没有碰到？还好，幸亏没有碰到！”他喃喃自语，轻轻的松了口气。却没有看到，娜弥斯的神情已经越来越冷。

　　他心念一动，身上的血红的火焰突然收入体内。他眼角突然瞥到背上的那只小玄武，脸色骤然一变。

　　小玄武居然也没事！

　　他身上火焰又再次出现，但是那小玄武，还是安稳的趴在那里，没有丝毫的反应。陈南心中大奇。为什么有的生物喷到禁忌火焰有事，而有的则没有一点反应呢。

　　如果说，小玄武没有任何事情是因为他强大，那么娜弥斯怎么也会无事。他感觉娜弥斯应该碰过自己，那触感骗不过自己。他心中隐隐想到了什么，但是细细想来，却是了无踪迹。

　　想有心想要再次试验一下，却担心一旦推测有误，而酿成滔天大祸。

　　他心中暗暗思索，身体慢慢的站了起来。那海马状的神明，还没有完全的死去，身体还在不断的抽搐，胸腹口的巨大伤口血液喷涌，撒的满地都是。

　　禁忌火焰还在身上静静的燃烧，陈南眼睛紧紧的盯着那个火焰。

　　喷出火焰后，火焰就不再受自己的控制，无论的神识也好，还是仙元也好，对火焰没有丝毫的作用，这一点他早就已经知道。

　　他伸出爪子，轻轻的触碰那火焰。爪子软融融的，禁忌火焰温度大概只有五六十度而已。这样的温度哪怕对于凡物也没有多大的伤害力。但是除了温度的感觉之外，陈南再无感受到其他的感觉，仿佛那火焰根本就不存在一般，既没有气流的对冲。也没有能量的质感。

　　陈南这时想起体外的火焰似乎能自如控制，不知在这神明身上燃烧的火焰能不能收回？他心念一动，火焰这时突然一抖，居然吸入他的爪子之中。

　　看来这种血腥的火焰并不是不能控制，而是必须直接和身体接触才能控制。

　　拥有这项天赋能力这么多年，但是陈南一直对这项能力了解甚少，除了能够燃烧灵魂，而且可以不惧任何防御和能量之外，其他的就一无所知了。他还从来没有向今天这样仔细的研究过。

　　陈南沉吟的了半响，身体上下再次燃烧起一层禁忌火焰，然后抬起头来，严肃的说道。

　　“娜弥斯，你现在碰我一下！”

　　娜弥斯心中一片冰冷，以前的那些念想，犹如一团浮云一般，随风渐渐飘散。这时听到陈南的声音，娜弥斯不由一愣，怀疑自己是否听错了。

　　陈南看娜弥斯站在那里久久不动，以为他害怕身上的火焰，不由再次说了一遍。

　　“娜弥斯，不要怕。碰一下，马上就好了，就算痛苦也不会持续多长时间。”

　　这次他终于听清了。不过阿尔卡为什么会说痛苦？

　　娜弥斯满脸疑惑，突然他似乎想到了什么，眼睛刹那间迷上了一层云雾，脸上一片的娇羞，心脏扑通扑通直跳，有心想要挣扎一下，身体却不争气的朝陈南走去。全身也散发出一种销魂的气息。

　　看着娜弥斯走进，这种动情的气息就更加的浓郁，陈南敏锐的鼻子，早已闻到了空气中异样的味道，但是本能上却并不怎么排斥，反而闻起来感觉非常的愉悦。

　　不知道为何，看见娜弥斯靠近，陈南突然有点紧张。是的，一种莫名其妙的感觉，他不知道是紧张娜弥斯碰到禁忌火焰，还是紧张娜弥斯的靠近。

　　娜弥斯的脚步有点的踌躇，看上去似乎有点犹豫，表情……

　　陈南神情一窒，他发现自己无法形容此时娜弥斯的表情，有羞涩，有紧张，也有慌乱，还有一丝的期待。

　　陈南的脑袋，瞬间有点反应不过来。

　　……

　　“恩？真的没反应？要不你在碰一下，时间再长一点。”陈南说道，声音有点疑惑。

　　“阿尔卡，是就这样么？”娜弥斯说道，声音带着羞涩和紧张。

　　“居然真的没事，我终于明白了。”陈南一连兴奋的说道。

　　看来这火焰并非无法控制，自己的思想决定火焰的效果。他此时已经彻底的明白，为什么娜弥斯和那只玄武，虽然都接触了禁忌火焰，但是却丝毫没事。

　　无他，自己对他们并无敌意，火焰的威力就不会发挥。这种力量跟信仰神力一样，谨遵主人的意志。一旦自己对娜弥斯露出敌意，那么娜弥斯就会像其他神明一样，灵魂受到禁忌火焰的燃烧。

　　“阿尔卡，你明白什么？另外只是这样就可以了么？”娜弥斯此时满脸雾水。

　　“哈哈！”陈南此时正是兴奋当头，心情相当的好，见娜弥斯提问，欣然回答道。

　　“刚刚试验了一下火焰的效果，现在终于明白我身上的火焰为什么对你不起作用。你第一次碰我的时候，我还吓了一跳，幸亏你没有事情。”

　　原本紧张的慌乱的娜弥斯不由轻轻的松了口气，心中却隐隐的有点失望。

　　不过对于刚才的芥蒂却是已经风吹云散，他现在才明白为什么阿尔卡惊恐的大叫不要碰他，原来是担心身上的火焰烧到他身上。虽然他不是很明白，那看上去没有丝毫威胁的火焰，到底如何伤害他。

　　但是紧接着的那一幕，却让他对于那种血腥的火焰毛骨悚然，印象深刻。

　　阿尔卡走到那个倒下的神明面前，此时那个神明还没有死去，不过却已经奄奄一息，陷入了深层次的沉睡。

　　阿尔卡张开巨嘴，对准那个神明，吐出一口刚才那种血腥的火焰。火焰如绸似缎，带着细腻柔滑的质感，火焰缓缓的飘落在那神明的身上。

　　原本已经沉睡的神明，突然浑身抽搐，剧烈的颤抖，如遭雷击。空中发出若有若无的凄厉呻吟之声。脸上表情剧烈的扭曲，仿佛碰到了世界上最痛苦的惩罚。

　　火焰燃烧了十几秒之后，就终于彻底的消失，此时那神明早已没有了丝毫的气息，已经变成了一具尸体，但是浑身上下，却没有一丝火焰灼烧的痕迹。

　　他不由抬起爪子，一想到自己刚刚居然触摸这样的火焰，他就浑身感觉到一阵深深的寒意和后怕。

　　……

　　战争终于结束了，陈南一行神明，却在峡谷底部停留了下来，打算休养一段时间。陈南在一处完好的山崖的一侧，开辟了一个巨洞，一来等娜弥斯伤势尽复。二来，陈南也需要进行短暂的调整。

　　这一战，陈南虽然没有受到重伤，但是血液的流逝，和元神的破裂，都需要一段时间的修养。

　　这次战争虽然以陈南的胜利而告终，却也让他明白这个地方的凶险。这里不仅有着数量众多的主宰级别的神格和主神器。还蕴含着无数诡异莫测的危险，有些危险甚至能轻易的结束他的性命。

　　这次如果不是机缘巧合，最后福至心灵，释放出禁忌火焰，那么死亡的很有可能就是他。

　　对于玄武醒来，最后破开绝对零度冰层，陈南一无所觉。他也就把自己能够活下来归结于侥幸。

　　每增加一分实力，在这个危险莫测的空间，就多增加一分安全。陈南决定，等状态完全恢复时再进行探索这个世界。

　　山洞分为四个空间，分别为朵拉，娜弥斯，陈南和C-0124居住。C-0124在战斗结束不久后，就从地底钻出。

　　对于胆小的超级文明的人造生物兵器，陈南仅剩的好感，也终于消失无踪，如果不是这个空间还需要这个对于神明气息异常敏感的家伙帮助，他早就把它踢出队伍之外了。

　　C-0124似乎也感觉到陈南那不太好的脸色，最近安分了不少，态度也越来越卑微。每天在地下钻来钻去打探周围的情况，显得特别的殷勤。虽然在陈南眼中看法依旧，但是在其他神明，比如朵拉，对她的看法却是大为改观。

　　不过谁也不知道C-0124心中真实的想法，自从知道那个恐怖的神明被主人打败后，并且把他的尸体也都收了起来后，她就开始动上了心思。

　　那具尸体也许对其他神明并没有多少用处，但是对她确是犹如至宝一般。她相信只要吞噬了那具尸体，那么她伟大的C-0124殿下，将会变得更加的聪慧，而且实力也将更加的强大。

　　自从尝过甜头之后，她就对神明这种生物，就再无多少克制力。

　　当然对于主人的手下那些神明，就算给她一百个胆子，她也不敢。一想起主人的恐怖，她就浑身颤抖。她知道什么东西能碰，什么东西一旦碰了就会万劫不复。不仅不能碰，而且要非常的恭敬。

　　讨好主人，讨好主人手下的所有的神明，包括那个气息恐怖的，不比主人弱上多少的生物。

　　直到一切等主人满意后再去讨要那具尸体的话，那么成功率就大上很多了。据她所知，神明只需要那些亮晶晶却对她丝毫没用的神格，对于尸体则是兴趣不大。相信自己要这么一具无用的尸体，慷慨的主人应该不会吝啬。

　　至于神格不知道为什么，她心里虽然感觉没用。但是本能上却千方百计想要收集起来。这种感觉发自心底深处经常和她的理智产生激烈的冲突。但是每次苦思良久之后，却没有任何的结果，这一直让她异常的困扰。

　　……

　　一个巨大的山洞，一头仿若山峰般的巨龙横亘在山洞的中央，他眼睛微微闭合，雷鸣般的鼾声犹如天边炸响的闷雷，整个这个山洞，微微抖动。鼻孔喷出的庞大高速的气流，在洞中不断的打旋，数条高达上万米的粗大龙卷倒挂在这个山洞中，彼此之间相互碰撞。空气之间激烈的摩擦，使得这个山洞电闪雷鸣，恍如末日降临。

　　以陈南现在的体型，哪怕在地球上打个喷嚏，都将引起一场巨大的灾难，轻则像东京这样的城市毁灭，重则直接抹去一座大陆。一个喷嚏所产生了能量甚至不亚于数十枚核弹同时爆炸。

　　这种状态已经持续了半年的时间。这半年，他并没有修炼，而是陷入沉睡之中。

　　神明是一种位于宇宙生物链顶端的生物，生命力异常的强悍，他甚至在某种程度上来说可以达到永恒。

　　想要让一位神明彻底的陨落非常的困难，除非灵魂彻底的毁灭，所有的印记消除。那一位神明才能彻彻底底的在这个世界抹去。

　　对于一位神明来说，无论是身体的伤势还是灵魂的伤势多么严重，他都可以通过沉睡这种自我封印的方式来缓缓的恢复。当然这涉及到沉睡的时间问题。有的只需一两年，而有的则需要万年，数百万年，甚至永远的沉睡下去，直到苏醒的一天。

　　比如一枚神格中神明烙印，想要再次成为一个神明，时间很可能趋近于无限。

　　这时那庞大的巨龙眼睛微微开合，不一会透明双层眼睑陡然睁开，小湖般的碎金色巨眼，使得整个山洞骤然一亮。

　　陈南神识横扫整个山洞，朵拉一直坐在山洞之中领悟法则。自从他开辟巨洞后，朵拉没过多久就开始修炼了。而娜弥斯的山洞却布置着一种独特的禁制，神识根本无法探查。看来伤势还没有完全的好转，至少还要等上一些时日。至于C-0124，则早就被陈南忽略了。

　　陈南若有所思，紧接着他吐出金钟，开始细细的打量这个陈南最强大也是唯一的法宝。

　　金钟不仅是他的本命法宝，而且还是东方神明的金丹，至关重要，本命相连。它不仅蕴含着一位金仙级别的半数以上的能量，而且本身也具有各种神奇的能力。

　　但是作为陈南的本命法宝，他对于金钟的奥秘却一直所知寥寥，只知道大概。金钟从产生到进阶，一切都是自然而然，没有任何人为的干涉。但是这却又暗合天地，奥妙无穷。

　　金钟吸收了一位远古神明的绝大部分精神力后，已经产生了明显的变异。金钟虽然外形没有任何的变化，但是浑身却燃烧着火焰状的幽光。

　　这种幽冷的光芒飘忽不定，时强时弱，浑身散发着一种诡异的气息，让人心生凉意。如果说先前的幽光还是淡淡的恍若一层薄纱，而如今却已经化为实质了。

　　金钟表面的金色光辉和这种幽光完美的融合在了一起，看上去更是显得迷离而又神秘。

　　看着金钟的表象，陈南就算还没有试验过这个法宝，也知道金钟的灵魂攻击变得更加的强大了。对他来说，这次的收获哪怕是没有那枚主宰级别的神格，光看金钟更加的强大，他也已经非常满意了。

　　到现在为止陈南已经渐渐的发现了金钟的一些的威能。比如稳定空间，高能震荡攻击，无物不催，精神攻击，此外还有强大的防御。

　　陈南相信，随着自己的实力强大，金钟的威力也将变得更强，而拥有这些威能的金钟最终也将成为宇宙最为顶级的法宝之一。

　　陈南眼中渐渐的锐利，一股豪气冲天而起。山洞被气势压迫，骤然间化为碎末，但是紧接着无数的碎末却再次凝结，重新合成一个更加坚固的山洞。

　　这时他迅速的收敛气息，眼睛微微眯起，手中的金钟也从手中突然凭空消失。他感觉到数千万公里的远处，一波神明突然进入了这个空间。

　　这群神明共有十五位，几乎都是上位神，其中一个甚至是主宰。在陈南的窥伺下，那神明似乎隐隐有所察觉，锐利的目光朝这边扫视，良久之后，才放弃探查，显然并没有察觉到任何的气息。

　　他们并没有朝这边过来，在原地停留了不久后，就朝远处走去。

　　陈南收回目光，若有所思。看来自己过来的空间泄露之处，显然并不是这个空间唯一的通道。而自己这一行神明，也不是唯一的一波神明。而且在这里的神明应该不在少数。


第579章 来访

　　远处的点点的繁星散发着微弱的光芒。给这片黑暗静谧的太空，带来一丝丝微弱的光芒，这时一支宇宙舰队从远处无声的驶来。

　　这是一支小型的舰队，共有九艘战舰组成。中央一艘T字型的战舰，看上去尤为庞大，它长足有二十公里，宽十五公里，那是一艘战斗型的母舰，而其余的八艘八公里左右的圆柱形护卫舰则以众星供月之势，把那艘庞大的母舰包围其中。

　　战舰上灰白色的金属外壳上布满了一道道或深或细的划痕，显然这几艘战舰，在太空中已经度过了漫长的时间。

　　一般来说，宇宙战舰在太空航行中，都会取消防护罩，全凭战舰本身的金属外壳直接和太空接触，除非碰到陨石带，或者其他危险的情况，才开启防护罩，保护战舰的安全。

　　毕竟星际航行路程遥远，动则数年或者数十年，如果无时不刻的开启防护罩。那么消耗的能量将会是非常的惊人。

　　另外，作为中等文明高度发达的冶金技术，足以研制出适应宇宙中航行的金属。事实上，这些厚实的金属外壳，甚至可以抵挡宇宙中高速运动的小型陨石的撞击。

　　这些战舰极速的朝这个星系的边陲飞去，一个小型的恒星系，正在慢慢的放大。

　　巨大的母舰中，此时灯光闪烁，电子音在各个舱口中响起。

　　“目标星系将会在十个星球日后到达！目标星系将会在十个星球日达到。休眠装置开始打开。请各位做好准备……”

　　紧接着周围响起了一阵阵的气压声。

　　一个豪华的房间，一具犹如棺材般金属物体表面，突然缓缓的移动，一阵强力的气压过后，一个赤身裸体的中年男子从里面缓缓的站了起来。紧接着又是两位女子从另外两个舱口中赤身裸体的站了起来。

　　他眼神有点茫然，但是没过多久，就渐渐的恢复了清明，他微微示意。两位女子连忙从房间中的巨大衣柜中取出一套衣服，恭敬的服侍他穿衣，洗漱！直到一丝不苟之后，他才举步朝门口走去，门无声的打开。

　　通过一条长长的走廊后，他很快就来到控制舱，此时控制舱，已经有数十个人坐在各自的位置开始忙碌，各个屏幕交错闪烁，无数的信息在全息屏幕中闪过。

　　众人见到此人过来，不由纷纷站起，脸上露出恭敬的神色。

　　他脸上没有丝毫表情。一脸严肃，并且带着一种贵族的高高在上的气质，他走到主位之上坐了下来。

　　“主脑，汇报一下飞船的运行情况。”他淡淡的说道。

　　“是，尊敬的舰长。”他前面的全息屏幕迅速的亮起，一系列的信息密布而下。

　　“母舰运行状况良好，飞船的能量充足。护卫舰中除了A023号护卫舰，被陨石撞击导致一部分舱室泄露之外，其余一切正常。另外A0123护卫舰，泄露部分已经封闭。现在已经派遣机械工程手正在维修。无一人员伤亡。”

　　他轻轻的点了点头，沉吟了一下，继续说道：

　　“主脑，把目标恒星系分析一下。”

　　“是，尊敬的舰长。请稍等！”

　　几分钟之后，电子声再次传来。

　　“目标星系属于小星系，共有九颗行星。”全息屏幕上出现了一幅恒星系图。但是很快那全息屏幕突然扭曲起来，剧烈的抖动，闪烁了一会就转而消失。

　　“主脑怎么回事？”他眉头微微一皱，心中疑惑。

　　“尊敬的舰长，刚刚探查光波出现强烈的干扰。整个恒星系有着一种强大的干扰力场，阻扰探查波动的探视。”

　　“没有任何办法吗？”

　　“没有。那种干扰以我们的科技无法破解。”

　　“你是说我们要去的星球，比我们帝国的科技还要强？”他脸色微变，沉吟了半响，然后说道。

　　“尊敬的舰长，资料不足，无法判断！但是不排除星系自然形成的可能。”

　　突然全息屏幕一闪，一位中年的男子出现了屏幕之上，他一脸严肃，不怒自威，带着一丝铁血的气息。但是此时眼中却带着一丝凝重和焦灼。

　　“埃里克伯爵，有一支战舰正朝我们方向驶来。”

　　“恩，布罗特上校，你说什么？”他脸色大变。

　　“埃里克伯爵，有一支舰队，将在十几分钟后到达，我无法判断具体的时间，它们的速度太快了。不好它们居然能够空间跳跃……”布罗特话说了一半，突然全息屏幕扭曲，迅速的黑了下去。

　　“灵魂之神保佑！”控制室中，已经有人开始祈祷，整个控制室一片凝重，还没有发现敌人，但是一艘护卫舰却已经失去了联系。

　　越是神秘的敌人，越是让人畏惧。所有的人，脸上不由都露出一丝慌乱。

　　“滴！警告！警告！108亿公里之外，发现一支战舰正朝这边靠近……98亿公里……50亿公里……警告，……”

　　警告声持续的在控制舱中响起，红绿的光芒交替闪烁。那未知舰队的靠近，让所有的人心都提了起来。

　　“开启五级防护罩。副炮准备充能！另外搜索通讯接口，我要和他们通讯”危急关头埃里克伯爵反而镇定下来，肩负特殊使命的他，底气无疑要比那些毫无所知的平民要足得多。

　　就在这刹那，所有全息屏幕突然凭空出现，全息屏幕闪烁了一会，一个奇怪的人形生物出现在各个屏幕之中。

　　他脸上露出一丝玩味的笑意和一种高高在上，仿佛他面对的只是一群蝼蚁一般。

　　埃里克伯爵脸上闪过一丝的羞怒。

　　“外星人，这里是地球联邦的领空，根据联邦外文明法第1238条，所有的外星舰队来访，不得在舰队上携带杀伤性武器。显然你们的战舰，并不符合联邦法律。说明你们的来意，外星人？如果只是偶尔经过，请绕路而行。如果是想拜访地球联邦，我们将派遣一艘飞船和你们接驳，一个个登上飞船。至于你们的战舰，属于违规战舰，只能停在外太空之中。这既是劝告，也是警告，那么外星人，现在你可以说明您的来意了。”

　　埃里克伯爵胸口剧烈的起伏，满脸的怒气。直到良久之后，才渐渐的平息。他肩负重要的使命，绝对不能在这里意气用事，他沉声说道：“鄙人是来自艾美克帝国的埃里克伯爵，这次过来，是想拜访贵帝国的教皇陛下。”

　　那奇怪的人形生物一听到这话，脸上的笑意消失，露出一丝鄙夷之色。

　　“好吧，我会上报外星接洽部门关于你的来意。不过不要报太大的希望，尊敬的教皇，每天处理的那是天大的事情。如何会接待你这样的小人物。飞船已经派出，请不要有多余的动作，以免引起不必要的误会。”

　　在爱美克帝国呼风唤雨的埃里克伯爵，如何受到过这样的侮辱，他气血上涌，满脸胀的通红。他有意的朝角落一瞥，角落之中一个年老的老人，正静静的坐在那里，非常的不引人注目。见他看过来，那老人轻轻的摇了摇头。

　　全息屏幕消失，埃里克伯爵无力的躺在的松软的座椅上，没过多久，飞船突然一震，很快就稳定下来。

　　电子音，不一会就在控制室中响起！

　　“母舰成功接驳，母舰成功接驳，舱室打开！舱室已经打开，无空气泄露，空气正常，无直接有毒气体，可以自由呼吸。”

　　埃里克伯爵从座椅上站了起来，他扫视了众人一眼。

　　“布鲁托副舰长，这里就交给你了。米丽莎，还有尊……辛古，你们跟我一会去看看那个傲慢的地球联邦！”他淡淡的说道，语气中却有着不容置疑的味道，只有叫那位老人时，脸上的才露出恭敬之色，不过一闪而逝，没有任何人发现。

　　“是，尊敬的舰长。”

　　一位娇媚的女子，还有那一直坐在角落被人忽视的老人一起站了起来。三人没有带任何的东西，走出控制室后，依次走上了一辆小型陆地车，朝接驳区驶去。

　　宇宙战舰实在太大，如果光靠走路的话，很有可能要走个半小时甚至一个小时。所有一般在大型的战舰中往往使用交通工具。

　　陆地车在轨道中飞速的行驶，没过多久，就到了接驳区，这是一条直径三公里左右的巨大的圆形通道，通道中封闭式的金属大门已经层层打开，两排散发着柔和光线的地灯，一路的延伸到深处。

　　这里不仅是接驳区，也是母舰中数十艘子舰和上千陆地机甲的进出通道。

　　陆地车没过多久就看到几个身穿全封闭衣服的人形生物，这些正手拿武器严阵以待的站立在那里，那里已经是另一艘飞船的区域了。

　　一位似乎是领头的人形生物，突然头部呈现水波状波动，然后光芒一闪，头部的衣服消失，露出奇怪的面容。

　　“来自外星的生物，请下车！”

　　埃里克伯爵看了那个老人一眼，老人没有丝毫的表情，他轻轻的站了起来，没有丝毫的犹豫。

　　埃里克伯爵也只好走下陆地车，一行三人在数柄武器若有若无的对准下，朝前面走去。

　　……

　　埃里克静静的坐在一个房间之中，他心中久久无法平静。进入这艘飞船后，他们就被那些明显是士兵的人形生物带到一个房间软禁起来。他既没有见到这艘飞船的舰长，也没有任何哪怕礼节上的接待。

　　这对一名爱美克帝国贵族来说是前所未有的耻辱，同时心中也不由的产生了一丝惧意。是的，惧意。这个文明的人类无论是语言，还是举止行为，无不表明这个文明的强大。

　　像这样的文明来访，对这个文明的人来说应该非常的普遍。这里的每一个人，都带着高高在上，不屑一顾的气质。

　　而且到这艘飞船后，一路所见所闻，都已经超出了他的理解范围。所有的一切都表明这个文明比自己的爱美克帝国要强大的多。

　　房间里并不是空无一物，这里布置的就像一个休息室，上面摆放着一些奇怪而又水灵灵的水果，另外还有一些古怪包装的食物。

　　房间的墙壁哪怕是地板，都是一片立体的场景，场景中一颗小型的恒星正在极速的接近，而周围无数的繁星散发着微弱的光芒。这绝对不是他们帝国的那种古板全息屏幕技术，这种虚拟场景更加的真实，坐在位置上，他仿佛置身于太空，好几次他都产生了错觉。

　　他无法判断这到底是飞船的视角，还是录制好的影像。因为那速度让他瞠目结舌，他无法相信那是飞船能够达到的速度。

　　等待是枯燥的，也是烦躁的，特别是在这个静寂无声的太空场景中。

　　每一秒都仿佛在煎熬一般，三个人谁都没有说话。那位老者正在闭目养神，那位美丽的女士一脸惶恐，紧紧的抓着衣角，对着衣服战斗。

　　不过几小时的时间，那飞船就急速的进入这个恒星系中，埃里克伯爵的眼睛开始慢慢的睁大，眼中带着震撼和不信之色。

　　位于恒星的外围的太空中，有两座并列排列的巨大太空建筑正静静的漂浮在虚空，每一座太空建筑直径都有五六十公里，呈现一个完美的圆形，中间空洞但是却有着水波状起伏，看上去仿佛一片液体。

　　这两座庞大的太空建筑物，显然非常的忙碌，附近排列着无数的型号各异大小不同的飞船，埃里克伯爵只是稍稍看了一眼，就发现了不下于万艘的宇宙飞船。

　　这些飞船通过其中一座太空建筑的圆形空洞后，就迅速的消失了。是的，消失，彻底的消失。再没有在另一端出现。而另一座则是不时的凭空吐出一艘艘大大小小的飞船。

　　这是虫洞，埃里克伯爵虽然没有见过这种建筑物，但是却是清楚的知道宇宙中类似的奇特存在。这两个虫洞，一进一出，不知通向何方，来自哪里？

　　在埃里克伯爵的认知中，虫洞只有宇宙中自然形成，却无法人为制造，除非你的文明已经发展到顶峰，到达传说中的高级文明，这才有可能人为制造。而且这也仅仅只是传言，埃里克伯爵从来没有亲眼看过。但是在这里，就在今天，他却看到令人震撼的一幕。

　　高级文明！没想到自己的任务目标文明居然是高级文明，他突然预感到，自己的任务，也许不会那么轻松。

　　飞船进入这个星系之后，速度就缓慢了很多，埃里克眼睛紧紧的注视着这颗星系中忙碌的景象。无数的庞大的飞船从附近进过，这比自己的爱美克星系不知要忙碌多少倍。

　　他直到接近这个星系才发现，这个星系的恒星，居然有五分之被一种物质团团的包围，看上去就像一层巨大的天幕。它似乎正在接受着恒星那庞大的能量，而且这层天幕显然还没有完工。

　　数百艘大型的工程母舰在恒星的附近游荡，不断的吐出密密麻麻的机甲，这些机甲刚一飞出母舰就朝天幕区飞去。在那天幕的边缘，早已有无数的机甲正在忙碌的工作。天幕正在不断的扩大。

　　震撼，一幕接着一幕的出现，让埃里克已经有点麻木，他突然感觉到前所未有的紧张和拘束。

　　在埃里克伯爵担惊受怕之中，一颗淡蓝色的中小型行星出现在屏幕之中，飞船的速度越来越慢。埃里克心中已经大致了解，目的地已经快要到了。他即将进入传说中高等文明的星球。

　　他深深的吸了口气，稍稍的整理了一下自己衣着仪表，他发现自己的双手居然有点颤抖。

　　正如埃里克预料的是，飞船很快进入这个星球的大气层，然后朝一座巨大蜂窝状悬浮似太空港口飞去。

　　几分钟之后，飞船进入其中一个蜂巢，就无声无息的停了下来。埃里克还没有感觉到什么，那位老者就已经站了起来。

　　紧接着房间中传来一阵柔和的电子音：

　　“各位乘客，哥伦比亚大空港口已经抵达，请各位依次下船！各位乘客，哥伦比亚大空港口已经抵达，请各位依次下船！……”

　　……

　　“朵拉殿下，你小心一点，跟在我后面！”陈南小心翼翼的朝前面行走，一边回头说道。

　　“是，主神殿下。”朵拉应答了一声。

　　修养了两年之后，娜弥斯终于恢复了伤势。陈南一行神明继续探索这个空间。不过这一次并不是毫无目的前进，据C-0124这个人造生物这两年的地底的探索，她已经发现一个奇特的地方。但是那个地方却有一种奇特的力场，阻挡着任何生物的靠近，她一直不得门而入。而且她发现了神明的气息。

　　因为这个发现，陈南不由的对C-0124的观感好了一些，至少在这里她的用处非常的大。等娜弥斯伤势好转之后，陈南就迫不及待的上路了。

　　C-0124落在队伍的最后面，朝前面快速的滑去，她显得非常的兴奋，一路上浑身的肉块犹如波浪般翻滚。

　　但是让她非常迷茫和疑惑的是，她不知道自己为何会如此的兴奋。事实上，自从发现那个地方之后，她的心情就再也无法平静。她感觉那里面似乎有什么东西正在召唤她，让她不由自主的想要靠近。

　　先发五千，等会还有四千，可能会晚上一点。


第580章 噬神兽进化

　　地面非常的坚实。呈现一片岩石状的大地，土壤非常的浅，没有任何的腐蚀质，大多是一些岩石风化的产物。即使陈南庞大的重量，踩在上面也不过留下一个数十米深的坑洞。

　　陈南一行神明，早已离开那个阴暗潮湿的峡谷，来到峡谷的另一侧的区域。

　　行走了良久之后，原本灰色的能量集结的天空，渐渐的散去，似乎天空那庞大能量被什么东西吸取了一般。

　　整个太空呈现一片宝蓝之色，清爽如洗，看上去犹如一片巨大而又倒悬的湖泊，带着动人心魄的美丽。

　　但是陈南却并没有欣赏的闲情逸致，这里处处危机，各种神力的残留区域到处都是，持续的影响着这片的空间。

　　虽然对于陈南来说，这些神力已经无法伤害到他的身体，但是并不代表队伍中其他神明也能。作为主神，他必须负责起其他神明的安全，比如朵拉。

　　陈南不知道C-0124这几年已经挖了多少长度的地道。仅仅只是到目的地区域，就起码有数十亿公里。想要挖到那个区域，无疑是一个无比庞大的工程。而且这仅仅只是其中一条通道而已。

　　按照C-0124的探查得来的信息，那片区域已经离这里不远了。只要翻过以前面那一片巨大的暴风高原之后，就到达目的地了。

　　不过为了朵拉的安全，陈南还是决定绕过这片区域。

　　暴风高原明显是一处战斗留下的痕迹，那片高原中数种不同属性的力量相互纠缠冲突，形成了一片狂暴的能量区域。中心那一个无比庞大的能量漩涡，终年高速旋转，不知已经持续了多少万年。就算是风暴高原的外围也是电闪雷鸣，狂风厉啸。一般神明根本无法靠近，更不用说直接穿过这片地方。

　　神术发展到深处，真是毁天灭地。陈南看着这风暴高原，再暗暗比较一直隐隐为傲的熔岩位面，仿佛就像米粒之珠对上皓月之光，简直就是不值一提。

　　进阶到金仙之后，陈南的神术已经变成了鸡肋，特别是在这个空间，空间的压制下，神术的威力大大的下降。除了位面熔岩稍微能够拿得出手之外，其余的根本无法发挥出作用。甚至就攻击力而言还不如自己随手的一击。

　　陈南在自惭形秽的同时，心中也对这些高深神术暗暗的向往，对于进阶到主宰，他不由更加的急切了。

　　风暴高原直径足有数百万公里，如果绕路的话，那么就要走上千万公里的路程。不过以神明的脚力，也不过多花费个十几天时间而已。

　　不日之后，目的地区域就已经遥遥在望。但是真正到了这里之后。陈南却反而犹豫起来。那一片区域简直就是地狱之中。

　　那片区域的天空，宝蓝色已经消失，恢复了原本灰蒙之色，甚至比原本更加的灰暗，仿佛附近天空中所有的能量都聚积到此处了一般。

　　上面强大的能量在隐隐的翻滚，不时隐现出一丝丝艳丽的彩光，让人隐隐的心中悸动。

　　区域中，不时的有惊心动魄的能量化为直径数公里的电蛇之状倾泻而下，但是令人奇怪的是，这些庞大的能量落到地面就隐没消失，没有造成任何的惊天动地之状，似乎被地面吸收了一般。

　　陈南看了良久，才重重的呼出一口，他转身严肃的问道：

　　“C-0124，你确定没有带错路？”

　　C-0124身体犹如波浪般翻滚，到了这里后她仿佛全身都在颤抖，兴奋的颤抖。听到陈南问话，她不由浑身一个激灵，兴奋一扫而光。

　　“伟大的主人，就在那个地方，那个地方的地底有一个巨大的家伙，但是我无法靠近。”C-0124信誓旦旦的说道。差点就变幻出一只触手拍胸脯保证了。

　　“你说的大家伙是怎么回事，为何上次没说。”陈南目光锐利紧紧的盯着C-0124，他已经发现，这个人造生物，到了这里之后就非常的反常。

　　“主人，我不是有意骗你的，那时候我也没有看清，只是远远的看了一眼。就返回向您报告了。”C-0124诚惶诚恐的说道。

　　“恩，我暂且相信你一次。”

　　C-0124暗暗的松了口气，其实她根本就没有看到什么地底的所谓的庞然大物。

　　当时她碰到那恐怖的力场就迅速的返回，像主人报告了。但是不知道为何，记忆中仿佛那里就存在着那个东西一般，当陈南问起时，无意中溜出嘴了。

　　她此时心中暗暗担心，希望那能地底的庞然大物能真的存在。否则的话，她可以想象以后的生活是如何的悲惨了，而那具神明的尸体也没什么指望了。

　　陈南问完话，继续朝那片区域观看。无数的能量犹如暴雨般倾泻，可以想象那里异常的危险。稍不注意，就会被能量击中，化为飞灰，哪怕是这些能量的余威也是恐怖的惊人。

　　这些能量都是远古战争结束后在这个空间的能量集结，里面蕴含的强大的不可思议能量。小小的一片上亿平方公里的区域，所蕴含的能量甚至不下于数千乃至上万颗的恒星。哪怕陈南置身其中，也会落得尸骨无存的下场。

　　不过所幸绝大部分的能量都淤积在上空，落下的不过是亿万分之一而已。但是却也不是普通神明能够承受的。

　　陈南回过神来，沉吟了半响，出声说道。

　　“娜弥斯，朵拉。还有C-0124，你们几个留在这里。我过去看一看！”

　　“阿尔卡，我跟你一起去。”娜弥斯一脸的坚决。

　　陈南看娜弥斯坚持，不由传音说道。

　　“不，娜弥斯，你留在这里，你是负面生物，这里的能量对你的伤害更大，我不想看见你受伤！另外我们之间必须有一个留下来保护朵拉殿下。这个空间除了我们之外还有其他的神明，只留下朵拉，会非常的危险。”

　　娜弥斯神情迅速软化下来，脸上露出一丝甜蜜之色，低头娇羞的点了点头。

　　阿卡尔对他的浓浓的关心，让他心中一片温暖的。至于留下保护朵拉，则被他选择性的忽略了。恋爱期的母龙，跟恋爱的少女一样，脑袋都是时不时的短路。

　　“主人，我……我想跟你一起去。”好不容易等陈南把所有事情交代完毕，C-0124才鼓起勇气说道。

　　那片地方似乎在朝她呼唤，而且自己最近一直出现莫名奇妙的记忆。她不由自主的想要去那里看看。

　　“你跟我一起去？”陈南奇怪的看着这个人造生物，心中疑惑为何这个胆小的生物如今怎么突然胆大起来。

　　“是……是的，主人！通过地道可以毫无危险的穿过这片区域直接到达那个地方。另外……另外那个地道只有我亲自过去才知道。”C-0124慌乱的说道，极力的想要说服自己的主人带她过去。

　　“哦！C-0124既然你想一起去。那么就走吧。”陈南略有深意的看了她一眼，出声说道。

　　C-0124根本就没有看到陈南怀疑的目光，听到主人的话，顿时兴奋的浑身发抖，肉浪一波接着一波剧烈的翻腾，差点就要高声大喊了。

　　C-0124的表现让陈南心中更加的惊疑，这只生物表现的实在是太反常了。

　　……

　　C-0124很快就钻入地下，开辟了一条巨大的地底通道。事情证明，C-0124确实没有说谎，陈南顺着通道一路行来，并没有遇到什么的危险。哪怕连微弱的能量都没有渗透到这里。

　　天空中落下庞大的能量没有影响到地底。似乎一落到地面就被某物所吸收了。这一切都让他疑惑异常，这里处处透露着诡异和神秘。

　　前面不断开路的C-0124，不断的拱动着身体，快速的前进，挖洞的效率比上一次无疑高上数倍之多。

　　她一直处于兴奋状态，她已经感觉到那种呼唤越来越近，越来越明显，她的钻洞速度也不由自主的开始加快。亢奋的C-0124显然并没有发现主人的目光越来越疑惑。

　　在地底通道中大概走了七八天，陈南就感觉到一种力场。

　　这种力场让他隐隐的有点熟悉，似乎在那里见过。这是一种毁灭力场，无论对物质还是能量都具有极大的分解性。

　　不一会他眼睛微微眯了起来，眼中闪过一道冷光。他突然想起来了，这种力场和亚特兰蒂斯文明基地行星的力场异常的相似，但是却又有不同。它本质更加的强大，毁灭的更加的彻底。

　　他看了看前面的C-0124古怪表现，再联想到这里的力场。他终于明白前面到底是什么地方，没想到阴差阳错之下，自己居然会找到远古超级文明的遗迹之地。

　　他脸上露出一丝冷笑，他倒要看看，这个远古文明的遗迹之地，到底隐藏了些什么东西。

　　随着前进，这里的力场就越来越强大，地底在这种力场的影响下，出现了密密麻麻的孔洞，整个地底显得异常的松软。

　　两天之后，C-0124就停了下来，她看上去非常的焦躁，在通道的顶端不断的打转，时而变化成一个美人头，时而又化为原形，恐惧兴奋交替出现。但是却是踟蹰不前。

　　不过看见陈南过来后，就迅速的恢复过来。

　　“C-0124怎么回事？”陈南淡淡的问道。

　　“主……主人，我脑海出现了一个信号，它……它似乎想要控制我！”C-0124一脸的惊恐。

　　“恩？”陈南脸色一变，暗暗沉吟：难道这里是这个空间上个超级文明的人造生物的控制中心不成。

　　陈南出声问道：

　　“那能不能拒绝？”

　　“主人，我能！”C-0124变幻成美人头，哭丧着脸说道。

　　“那我为何不拒绝。”陈南心中疑惑。

　　“但是我身体本能上却想接受！主人。”C-0124表情挣扎。

　　“把信号拒绝了。等等！”陈南突然改变主意了。他似乎想到了一个主意，也许可以不冒任何风险的进入远古超级文明的遗留之地。

　　他连忙问道：“接受信号后，会不会让你失去理智？”

　　“主人，不能，我的灵魂非常的强大，我可以轻易把这些东西抹去。但是接受后我感觉到自己行为会受到极大的影响。”C-0124说道，一脸兴奋。她本能上并不拒绝被这种信号控制。

　　陈南犹豫了良久，终于出声说道。

　　“接受这组信号！”

　　“是主人！”话音刚落，C-0124就一脸的痛苦。眼睛时而呆滞，时而清醒。没过多长时间，一股强大的能量通过力场从遥远之处降临，瞬间笼罩C-0124那庞大的身躯。

　　陈南不由后退了一步，一脸的不可思议。

　　C-0124的身躯在这股庞大的能量之下，仿佛烈日般的积雪般，迅速的融化，很快就化为一滩粘稠的液体。

　　庞大的能量汹涌的汇入这股粘稠的液体之中，原本淡黄色的液体，渐渐的变成了金黄之色。

　　能量越来越少，而那滩液体似乎吸足了能量，又重新变化为肉团的状态。肉团越来越庞大，终于在能量消失之时，一团比C-0124还要庞大的一圈的金黄色的噬神兽就出现在坑洞之中，把整个坑洞都填满了。

　　新的噬神兽比原来的更加的强大，它周身荡漾着一股令人心惊的能量，附近的空间不断的拉长。只是短短的时间，陈南就置身于这种奇异的无限空间领域之中。

　　他紧紧的盯着那噬神兽，心中暗自戒备。他已经感觉到，那噬神兽，已经不再是原来的C-0124。现在的噬神兽已经成为远古超级文明的生物兵器。噬神—C0124。

　　突然一种危险的感觉的传来，陈南急退几步，但是却忘记了这里是无限空间。他速度虽快，却是在原地打转。等想要再次逃离时，却是已经来不及了。

　　无数的金色的触手，从岩壁中密密麻麻的伸出，把陈南紧紧的缠绕。那噬神兽在陈南不知不觉中，居然已经渗入了岩壁之中。

　　一股股强大的能量通过触手，不断的从陈南的体内吸取，无论是仙元，还是神力，都在迅速的流逝。缠绕着陈南的触手渐渐的散发出刺眼的光芒。

　　力量正在迅速的消失，陈南心中一惊，用力的挣扎，但是那触手不知道要比原本坚韧了多少倍，而且密密麻麻吗把缠绕陈南全身。虽然他不断的挣断触手，但是紧接着岩壁上又迅速的生出另一片。

　　他身上的触手已经越来越多。


第581章 力场破解

　　陈南不由大为光火。原本胆小如鼠的C-0124如今却是胆大包天，居然连自己的主人都不放在眼里了。

　　他虽然隐隐清楚C-0124可能被那组信息控制住了，但是手下的背叛，还是让他怒火冲天。

　　他挣扎了几下，那触手密密麻麻已经缠绕全身，把他包裹的犹如蚕茧一般。他虽用力挣扎但却没有多大效果，越是挣扎，缠绕的触手反而越来越多，能量也加速流逝。他转而果断的放弃了挣扎。

　　巨口张开，一只燃烧着幽冷火焰的金钟，从口中电射而出，附近的触手，刚一接触金钟，就瞬间被一种恐怖的能量击的粉碎。金钟迅速的打开一条的通道，悬浮在空中。

　　周围的触手见状纷纷极速射来，似乎想要把那金钟也紧紧缠绕。

　　陈南露出一丝冷笑，心念一动，金钟顿时轻轻的一晃。

　　当！一声悠长沧桑的钟鸣，在这个地下通道中不断的回荡，与此同时一圈实质的波纹，极速的朝四周扩散。

　　超能震荡攻击。威力恐怖的惊人。附近的触手纷纷粉碎。转眼间，周围的触手顿时被肃之一轻。紧接着地面发出轰隆一声巨响，剧烈的震动，整个通道迅速的坍塌。

　　陈南立马从触手的包裹中脱困而出。

　　他轻轻的活动了一下手脚，抬起头来，眼睛冰冷无比。他举起爪子向前轻轻虚推，一股浩大的力量凭空产生，前面堵塞的巨石，土块，猛的化为粉末，通道瞬间打通。

　　陈南一步步的朝前面走去，气势节节的攀升，周围的空间渐渐的凝固起来。

　　通道的尽头，是一堆由粉末组成的小山包，小山包中那一抹金黄之色，显得尤为的显眼。那噬神兽，掩埋在粉末中，正微微的颤抖，无法动弹。

　　噬神兽被金钟的灵魂攻击，已经受了重伤。

　　吸收了大量精神力的金钟，已经不是以前能比，威力早已增长了数倍。

　　哪怕是进阶的噬神兽，受到金钟的攻击，也将受到重创。

　　陈南一步步的向前走着，似渊如海的恐怖气势，不断的朝噬神兽倾轧。噬神兽颤抖的不由更加的剧烈。

　　突然粉末堆成的小山从噬神兽中滑落，露出噬神肉团一般的躯体。它迅速的蠕动。很快就化为一张猩红的巨嘴。她高声大喊：

　　“主人，饶命啊！”声音带着无比的凄惨和惊恐，让人听者动容。

　　陈南冷冷一笑，却没有停止脚步，他爪子微微抬起，划出一枚枚散发黄绿色光晕的尖利指甲，他已经动了杀心。

　　C-0124颤抖的不由更加的厉害，她缓缓的后退，直到靠到岩壁上，才停了下来。她惊惧的说道：

　　“主人，刚才不是我做的，那绝对不是我做的。刚才那组信息控制了我的身体，否则就算给我天大的胆子也不敢冒犯主人的威严。”

　　陈南停住了脚步，冷冷的问道：

　　“那么现在呢？”

　　“主人，现在我又夺回身体的控制权了。”C-0124连忙说道。

　　“这是最后一次机会，如果你再犯的话，那么我只好把你杀了。”陈南一脸冷意，转而又问道。

　　“那组信息现在怎么样？你有把握抹去？”

　　“能，主人，我的灵魂非常的强大，而且现在已经控制了绝大部分的身体。足以抹去这种没有丝毫威能的信息。”C-0124信誓旦旦的说道。眼睛连连注意主人的神情。

　　陈南听到这句话，不由愣了一下，似乎有点耳熟，好像C-0124先前就说过类似的话。

　　见主人已经打算放过她，她终于轻轻的松了口气。刚才实在太危险了，居然差点就被主人杀死了，不过被控制的感觉真是美妙无比。

　　而且她感觉到自己比以前更加强大了，居然连主人都可以束缚住了，也许，或者，似乎她再强大一点，就真的能够打败主人了。

　　一想到主人将在自己的触手下，不断的挣扎，欲生欲死，她就激动的肉浪翻滚。

　　她赶紧把这种念头驱除出去，这种思想非常的危险，她还没活够呢。而且金色的小钟，实在太恐怖了，才这么一下她大脑核心就一片空白了，否则的，想要重新控制这具身体，那就有点困难了。

　　不过现在主人对自己的印象已经极速下降了，想要拿到那具神明的尸体，显然更是难上加难了。看来应该加倍讨好主人才对。想到这里，她小心翼翼的问道：

　　“主人，要不我把那信息抹去吧？不然的话，到时候还会有意外发生。”

　　“不用，到时候再说，可能这组信息等会还会派上用场。C-0124。继续开路。”

　　“是，主人。”C-0124大声的应道，心中却突然忐忑起来，那组信息还会派上用场。难道还要再控制自己一次不成。但是刚才主人说，一旦再发生这种情况，就要把自己杀死，而现在又要派上用场。

　　C-0124感觉自己的脑子有点不够用了，心中疑惑异常，提心吊胆的朝前面滑去。

　　随着前进，这附近的毁灭力场就越是强大，周围的岩石，已经变得非常的松散，布满密密麻麻的孔洞，这还是这个空间物质特殊，对各种力量具有很大的免疫能力和抗性。如果换成物质世界的话，恐怕早已化为各种离子状态了。

　　不过这种力场强度，他还能轻易的承受，毕竟金仙级别的肉体，可不是吃素的，特别是金钟罩这种以自身为宇宙，以力破一切的功法。

　　不过C-0124也似乎不受力场的影响，表面没有丝毫的能量，速度也没有任何减慢。仿佛力场对他根本就不存在一般。

　　不过转而一想。陈南也明白过来。C-0124本来就是上个超级文明的生物兵器，自从接受信息之后，体内有些功能被激活。这种力场已经无法对她造成伤害。

　　这跟生物飞船在力场中，不受力场作用的原理一样。这种力场显然有一种识别机制，或者说有一种破解方法。

　　陈南细细的观察前面不断的蠕动飞速前进的C-0124，不一会，他发现她身上果然有古怪。力场一旦贴近她的身体，就突然消失，由于力场和身体几乎已经直接接触，稍不注意甚至根本无法观察到。

　　C-0124身上的古怪，应该不是什么生物兵器肉体的原因。否则的话，先前C-0124也不会害怕这种力场。这种变化应该就是接受那组信息才发生了变化。

　　以前碰到基地行星时，每次都是危险无比，见到后都是直接毁灭。哪有机会研究这种力场的防御，而如今却是一个绝好的机会。一旦破解了这种秘密，以后也就不是担心这种恐怖的力场了。

　　他快走几步，来到C-0124旁边。小湖般碎金色的巨眼，转而闪现出一道浓郁的金光，神格高速的运转。

　　万物在陈南的神格的视角中回归本质，各种复杂混乱的法则以某种规律相互扭结，在他的眼中若隐若现。

　　陈南匆匆扫了周围一眼，就把目光对向C-0124的身体表面。他很快就发现了C-0124身上的古怪。

　　一组组隐晦的波动不断的从身上散发，波动非常的微弱而且短促，一旦从身体发出，传播不到百分之一微米的距离，就迅速的衰弱消失。而附近段距离的力场也同时失去了踪影。

　　波动非常复杂而且多变，没一秒都有数亿亿次的变化，而且找不出丝毫的规律的可寻。

　　陈南看了数秒之后，就眼睛光芒隐没，若有所思：万物都有波动，这毁灭力场其实也是一种波动组合，甚至从某种意义上来说，整个宇宙也是各种波的集合。自从研究脑虫的表现之后，陈南对于波动就已经有了一定的了解。

　　光线在肉眼看来是一条条的带着能量的射线，但是以脑虫的视角来看却是一组波动，而以神格的视角，则是一系列法则的糅合。

　　视角不同，认知也不同，波动是接近事物本质的表现方式，而法则则是万物的本源组成。

　　超级文明虽然无法运用法则，但是却已经掌握“波”，对于万物的了解已经接近本质。通过“波”，远古超级文明虽然无法直接调用法则，但是却可以模拟出神力的效果。

　　这也是虫族在一定程度上可以克制超级文明的原因，因为虫族才是波的天然掌控者。

　　而现在这个超级文明，亚特兰蒂斯文明，显然是上个超级文明的继承者。他们的一切手段。无论是生物兵器还是波动的研究，都是模仿上个超级文明而进行。但是他们显然还没有完全掌握上个超级文明的科技，达到上个超级文明的高度。

　　陈南回过神来，把目光放到周围的力场上。

　　这种波动非常的复杂，而且很明显，这些波动被人为的加密过。一些游离的不相干的波动不断的干扰者陈南的判断。

　　陈南没有放弃，神格高速的运转，犹如一台高速运行的大型智脑，没一秒有数亿亿次的波动变化，化为无数的信息被神格过滤整理。一些无关的波动，被他长时间的观察分析中一一剔除，毁灭力场在脑海渐渐的还原出本来面目。

　　十几个小时之后，一组杂乱繁复但是又含有某种规律的波动组合，终于在陈南脑海中模拟了出来。

　　陈南轻轻的舒了一口气，他感觉自己仿佛刚刚经历了一场激烈的战斗，精神带着一丝疲惫。

　　不过他显然非常的兴奋，嘴角露出细微的笑容。

　　既然已经知道了力场的波动组合原理，想要破解也不过只是时间问题。

　　在陈南的理解中，生物兵器体内应该是有一种触发式同步波动释放体系，一旦接触毁灭力场，身体就会散发出对应的破解波动。避免对同一阵营的生物兵器造成损害。

　　不过现在已经知道了毁灭力场的本质组成，那么自己也就不用通过C-0124身体散发的波动来破解毁灭力场。那种破解波动，跟毁灭力场一样，肯定也有无数的无用的游离波动进行干扰，想要还原明显需要漫长的时间。

　　陈南一边走着，一边在脑海中不断的模拟。

　　他发现，破解一个力场虽然看上去非常的困难，其实说穿了，就不值一提。

　　同频率的波动与波动之间相互碰撞，一般只会产生三种结果，增强，减弱，消失。而想要破解毁灭力场，只需制造一个同样的毁灭力场，然后以特定的时机和毁灭力场接触，那么毁灭力场自然就会立马消失。

　　而现在的问题是，如何制造一个毁灭力场？

　　……

　　C-0124迅速的朝前面滑去，她感觉自己的主人一路上非常的古怪，眼睛不时的在自己身上扫来扫去，那眼神锐利，就像是要把自己解剖了一般，让她浑身凉飕飕的。每一次主人看向她的时候，都让她胆战心惊，惶恐不安。

　　难道主人也被那组信息控制了？C-0124的脑袋有点反应不过来。

　　那地方已经越来越近了，这是一种非常的模糊而又奇怪的感觉，虽然她确信自己从来没有来过，但是却又隐隐的有点熟悉，她脑海中似乎有一种隐藏的记忆。

　　突然她感觉身上传来一阵刺痛，她朝背后一看，不由吓了她一跳。身上居然有一层肉体消失了，她仔细的看了看周围，但是却没有发现任何的异常。

　　那种感觉仿佛是周围的那种力场，不过却更加的强大。

　　这让C-0124非常的疑惑。不知道为什么，自从接受那信号之后，周围的力场就再也无法伤害她了，这让她隐隐的有些得意。

　　也许是发生意外了，C-0124暗暗的安慰自己，不过却显得更加的小心翼翼了。但是很快意外又降临在倒霉的C-0124的头上。

　　那强大的力场又再次出现，C-0124剧痛之下，猛的缩成了一团再也不敢前进。她无比的戒备注意着四周，浑身瞬间散发出强大的能量，周围的空间也迅速的变化，形成一片无限空间。

　　无数的触手从肉体中延伸而出探入地底，她打算一有不对就钻入地下，这里实在太诡异，这让C-0124有点疑神疑鬼了。

　　她小心翼翼的观察着周围，她很快就注意力集中到自己的主人上。主人似乎在想什么东西，对这里的诡异事情，没有丝毫的关注。

　　突然又是一种强大的力场降临，C-0124浑身剧痛，但是却紧紧的闭上嘴巴不让自己发出声来。

　　她终于注意到，那力场居然是主人发出。

　　趁陈南没注意，她悄悄的收回触手，恢复空间，但是能量护罩却没有丝毫的隐去。她身体重新化为一条软体生物，继续朝前面挖洞，只是速度却加快了不少。

　　陈南此时正全身心的模拟试验毁灭力场，那里会注意到C-0124的反应。他虽然无法凭借科技手段制造出毁灭力场，但是神力却是可以模拟。

　　信仰神力在自己的意念下不断的化为复杂的波动，力场在身上时大时小，威力时强时弱。陈南发现一滴神力化为力场所产生的威力远远的大于这滴神力直接攻击所产生的效果。这滴神力转化力场后，似乎起到了四两拨千斤的作用，一分力量使出了十分的效果。

　　陈南不停的试验着，神力消耗量越来越少，力场威力渐渐调整，直到和周围的力场同等的程度才停了下来。同时力场范围也不断的收缩，渐渐的紧贴陈南的身体表面。

　　他脸上终于露出一丝笑容，如今总算是成功了，自己散发的毁灭力场和外面力场相互抵消，他再也感觉到不到周围的力场对他的侵袭。

　　想要维持这种微型毁灭力场，能量消耗也并不是很大。神力消耗的速度也在自己可以接受的范围。一滴神力，足可以维持一小时的时间。

　　远古超级文明，作为能和远古神明抗争的存在，果然具有其独到之处，各种关于能量的运用已经达到极致，有些方面哪怕连神明也望尘莫及。

　　陈南心脏加速跳动，一种兴奋的感觉从心底升起，也许自己即将到达的远古超级文明遗留之地的价值，将远远的超过一枚主宰级别的神格或者主神器。

　　他心中急切，脚步不由加快了一丝。

　　……

　　时间在赶路中匆匆过去，随着前进，周围的力场已经越来越强大。而陈南也随着外面力场改变而调整自身微型力场的强度。这种在神明眼中异常头疼的毁灭力场，如今在他身上却根本就不起作用。

　　周围的地底已经非常的酥松，通道中到处都是碎石掉落，还时有塌方发生，道路渐渐的变得艰难，前进速度慢了不少。

　　终于在第三天之时，C-0124猛的推开前面那一块松脆的巨大的岩石后，一个广袤的空间，出现在他们的面前。

　　陈南一步步的走到通道的尽头，朝这片空间遥遥的观望。狰狞的巨嘴不由自主的张开，眼睛慢慢的鼓了起来，哪怕陈南已经见过无数的震撼的景象，早已没有多少事物可以干扰他的情绪。此时也愣愣的说不出话来。


第582章 死寂的生物兵器大军

　　这片地底空间非常的庞大。足有太阳系般的大小。空间并非一物，在空间的中心，有着一座无比庞大的浮岛，隐隐的占据了三分之一的空间。

　　这里通亮无比，甚至显得有点刺眼。陈南抬头看去，空间顶部，一片炽烈刺眼之色，让人无法目视。庞大的能量在头顶翻滚纠缠，一条直径数百公里的能量柱连接空间顶部和浮岛。整座浮岛看上去仿佛被那光柱倒挂在虚空一般。

　　陈南眼中一片骇然，头顶的能量仿佛都在朝那根能量柱汇去，然后直接灌输到浮岛之中。他终于明白为何天空的能量一落到地面，就被迅速的消失，没有掀起一丝的波澜，甚至天空中那灰暗的能量，也可能是被这座浮岛所吸引，而汇聚在一起。

　　整个空间充斥了一种强大的力场，任何物质一旦靠近这里，都将化为离子状态，哪怕连空气都无法存在，这里是一片的真空。

　　如果不是陈南已经破解了这种毁灭力场，显然也好生防御一番。以这种力场强度。凭肉体根本无法在这里生存下来。

　　浮岛一片的死寂，陈南的到来没有引起这座浮岛丝毫的反应，这里应该已经已经被废弃。

　　他心情很快就平静下来，这座浮岛表面没有受到丝毫的破坏，宛若崭新一般。一层厚达数百公里的透明能量层覆盖在浮岛之上。昭示着哪怕这座浮岛此时已经没有了主人，也不是那么容易可以进入。

　　透过透明能量层，陈南看到浮岛中央一座黑色尖顶的建筑直冲云霄，黑色尖顶承接着空间顶部那灌输下来的粗大能量光柱。即使陈南并不怎么了解远古超级文明的建筑模式，此时他也明白了这座建筑是整座浮岛的核心。黑色建筑四周，无数稀奇古怪的庞大建筑上下悬浮，这些建筑，以特定的轨道绕着中央的建筑缓缓的移动，仿佛众星拱月。

　　陈南不知道这座浮岛当时遇到了什么，为何会出现这种情况，在整座浮岛完好无损的情况下，却是一片死寂。

　　岁月也许可以改变或者抹去一切，但是对于超级文明却并不适用。这是一种恐怖的存在，科技发展到了巅峰，寿命的限制已经无法奈何他们。他们虽然不是神明，但是却享有神明的永恒。

　　陈南想了一会，也就放下了这个疑问。也许到了浮岛内部，这些疑惑也将一一的揭开。

　　陈南在通道尽头站了良久，浮岛的没有任何的动静，他心中终于放心。

　　对于远古超级文明，陈南心中一直带有某种惧意，哪怕现在他已经到了金仙或者上位神。但是在远古超级文明中却是不一一提。无论是宇宙巨兽，还是位面吞噬兽。亦或者身旁那个噬神兽。都无不说明上个超级文明的强大远远不是现在这个亚特兰蒂斯文明可以比拟的。

　　而且在这个空间发现这座浮岛可以看出，远古神明大战超级文明也有参与，甚至可能还是其中的主角。

　　陈南收回视线，朝C-0124瞥了一眼，此时C-0124显得非常的兴奋，浑身肉浪翻腾，在地面爬来爬去，跃跃欲试。

　　能否进入这个浮岛显然就要靠她了。否则的话，那也就只好放弃了，陈南看着浮岛上巨大的特殊能量层，和空间顶部翻滚的庞大能量，心中暗自沉思。

　　数百万年下来，这座浮岛能量已经异常的充沛，想要打破那层防御层，显然是一件无比困难的事情。甚至还会引起浮岛的自动反击。

　　“C-0124，一起过去看看。”陈南淡淡的说道。

　　“是，主人！”C-0124回答的非常的干脆，没有丝毫的迟疑。

　　陈南深深的看了C-0124一眼，然后迅速的张开庞大的肉翅，轻轻一跃，向那座浮岛飞去。

　　兴奋中的C-0124。连忙身体收紧，化为一团直径上万米的团球腾空紧跟陈南飞去。进阶后的C-0124已经变得更加的强大，飞行的速度居然比起陈南也慢不了多少。

　　两天之后，陈南就渐渐的逼近那座浮岛。浮岛的附近，电闪雷鸣，无数的闪电犹如游鱼一般围绕的浮岛不断的穿梭，流逝。

　　这并不是浮岛自己产生，而是天然产生。

　　在毁灭力场的影响下，这里的离子浓度已经非常的密集，正负电荷相互碰撞，使得浮岛附近的虚空，持续的爆发出一阵阵庞大的等离子风暴。形成了浮岛的第一层的天然防御。

　　不过这些在凡人眼中异常恐怖的闪电，在陈南这样的神明眼中却是不怎么够看，不仅是他，哪怕是C-0124也没有做任何的防御，直接穿过这层等离子风暴。朝浮岛庞大的能量层飞去。

　　陈南速度渐渐的慢了下来，这里已经靠近能量层了。

　　能量层上的能量并不是禁止不动，而是以某种的规律不断的高速流动，而且附近的闪电爆发出的能量不停的被它吸收。能量层虽然庞大，能量惊人，但是所消耗的能量却是低到一个惊人的程度。

　　C-0124速度丝毫没有减慢，直愣愣朝那能量层飞去，似乎那能量层根本就不存在一般。

　　陈南眼中闪过一丝莫名的光芒，并没有直接喊住她，而是跟随着C-0124朝前面飞去，他明白C-0124肯定又被这座浮岛自动散发的信息影响了。

　　庞大的圆球笔直朝能量层撞去，奇迹发生了！C-0124根本没有和能量层碰撞，她刚一靠近，能量层就迅速的形成了一个巨大空洞。她没有任何阻碍的朝内部飞去。四周的能量又开始迅速的愈合。

　　陈南眼睛微微一眯，翅膀用力一扇，身体犹如一道闪电。紧紧的跟随着C-0124。很快他们就被能量层包裹，仿佛液体中的一个小小的气泡。

　　在数百公里的能量层内部飞行，绝对不是一件令人愉快的经历，这里到处都是高速移动的能量，而且庞大的惊人，一旦掉入其中，就连陈南也不敢保证自己是否能活的下来。

　　不过所幸他很快就通过这层能量层。他不由轻轻的松了口气。

　　进入到内部之后，陈南就感觉到一股充沛的游离的能量，这里没有丝毫的力场，温度适宜，连空气都是异常的清新。但是他视线所过之处，却没有任何生物的存在，哪怕一颗植物也不存在。

　　这里一片死寂。

　　C-0124似乎接受到了某种信号，脱离能量层后，就愣愣的朝其中一座的建筑物飞去。

　　“C-0124！”陈南连忙喊道。

　　C-0124听到陈南威严的声音，身体猛的一震，仿佛条件反射般，她迅速的停了下来。

　　“主人！？”她变化出一张美人脸来，脸上带着迷茫和疑惑。

　　“怎么回事？”陈南淡淡的问道，见C-0124并没有被控制，他不由松了一口气。等会回去的时候，还要靠她呢。

　　她此时神色也渐渐的恢复了清明。

　　“主人，我收到了一个信息，我身体就不由自主的去朝那个地方集合。”她圆形的身体迅速的变化出一条触手，指了指一个半球形的建筑。

　　“信息？什么信息？”陈南疑惑的问道。

　　“我无法完全理解，好像是撤离。主人！”C-0124脸上露出一丝迷茫。

　　撤离？陈南心中暗暗的沉吟，难道这座浮岛在死寂之前就已经感觉到大难临头了吗？到底是什么样的力量，让这座浮岛打算选择逃离。

　　“那我们去那里看看，你在前面指路。”

　　“是，主人！”C-0124一脸兴奋的说道，她迅速朝前面飞去。每一次按照信息的指示去做。她都能感觉都一种愉悦。非常的奇怪，但是细细想来却没有任何的结果。C-0124也就懒得去想了。

　　这是一座半圆形灰色悬浮建筑，远远的看上去就像一个被切开一半的圆球。

　　建筑非常的庞大，直径只有数百公里，呈现全封闭式，建筑的外壁上雕刻着神秘的花纹和一些数目众多的符号，也许这就是远古超级文明的文字。

　　C-0124仿佛对这里非常的熟悉，她笔直的朝那座建筑物飞去。突然建筑顶部，出现了一道X型的缝隙，紧接着，顶部迅速无声的张开，出现了一个圆形的巨洞。

　　C-0124没有丝毫犹豫的就朝那里飞去，陈南连忙跟上。顶部刷的合拢。

　　陈南眼睛朝建筑里面一扫，他不由吓了一跳，他迅速的做好的防御准备，良久之后，他才轻轻的松了一口。

　　空间内部散发柔和舒适的光芒，一片通亮。这里的空间要比建筑要庞大的数百倍之多，显然是远古超级文明的某种空间技术。让陈南吓一跳的是，空间的底部，无数种类各异大小不同的巨兽，以阶梯状一层层紧密排列。巨兽的数量多的惊人，他只是匆匆一扫，就已经看到数亿之多。

　　这种阶梯状共有三十六层，层层拔高，摆放着三十六种生物兵器。

　　有些生物兵器陈南曾经见过，有些则闻所未闻。

　　而噬神兽，则是摆放在第三十三层的位置。上亿平方公里阶层空间中，摆放着数千只的噬神兽。

　　陈南在这里甚至看到了以前战斗过的宇宙巨兽巨虫，这种生物兵器摆放在第三层，还有在恒星中汲取能量的甲壳兽，它位于第九层。陈南甚至还看到数万只小了无数倍的位面吞噬巨兽。处于第二十五层的位置。

　　陈南不由好奇的向那位于顶端的巨兽看去，这是一种鳞甲生物，头长三眼，怒目圆睁，巨嘴紧闭，露出两颗利剑般的獠牙。远远的看上去就犹如一只庞大无比的雄狮。它那庞大的身体，带着一种莫名的威严。它仿佛高高在上的帝王，俯视下面无数的巨兽。

　　陈南虽然不知道那生物到底有怎么样的威能，但是光光看他摆放在最为顶端，就已经知道这是一种恐怖的生物兵器。而这样的生物兵器，在这里仅仅只有五头。

　　毕竟哪怕是强大无比的噬神兽，也不过处于三十三的位置。

　　这些横卧在空间底部的巨兽，仿佛一只庞大的大军，正等待着命令的发出。陈南可以想象，数十亿堪比神明的巨兽，涌出浮岛后的景象，那绝对是非常的震撼。

　　但是此时它们却静静的趴在那里，一片的死寂，已经没有丝毫的活力。

　　陈南眼中带着莫名的光芒，从上空飞下。他轻轻的落到空间底部，一步步的朝前面走去，这些巨兽栩栩如生，数百万年过去了，仿佛还犹如活物。他不由伸出爪子轻轻的触碰最前面的那只巨兽。但是他刚一碰到巨兽的身体，那巨兽就迅速的化为飞灰，飘飘扬扬的洒落，地面出现了一堆小山般的尘土。

　　陈南眼中一凝，心脏剧烈的跳动，他突然张开巨口，深深的吸了口气，紧接着迅速的喷出一道强劲的气流，整个空间顿时狂风四起，电闪雷鸣，一道道龙卷凭空出现。

　　飓风所过之处，无数的巨兽，化为了尘土，刹那间，整个空间一片烟尘飞扬。良久之后，狂风渐渐的停歇，方圆数百万平方公里的巨兽已经消失，地面堆积了一层厚厚的灰土。

　　陈南眼中露出一丝骇然，这些生物兵器每一个都是非常的强大，肉体坚韧异常。哪怕就算死去，肉体也能保持数万年之久。虽然随着时间的流逝可能会发生石化，但是却不会成为一片飞灰，除非它们在生前，就已经被一种恐怖的力量瞬间化为粉末。

　　这到底是什么力量，才会让如此庞大的军团，瞬间尽覆？陈南被自己的推测吓了一跳。

　　……

　　空间烟尘飞扬，目睹这一切C-0124惊呆了，她迅速的朝噬神兽的阶层中飞去。身体肉浪翻滚，眼前的一切让她难以接受。

　　自从来到这里后，她就感觉自己来到了家一般。特别是看到数万只跟她一摸一样的噬神兽，让她心中兴奋异常。

　　从出生到现在她都孤零一生，从来没有见过什么同伴，寂寞伴随。这对于一个智慧生物来说是一种难以忍受的折磨。

　　但是如今，那些同伴居然全部已经死去，没有丝毫的生气。这让C-0124无比的惊恐和茫然。


第583章 核心

　　C-0124轻轻的落在地上。身体变换出一条触手，小心翼翼，颤颤巍巍的向其中一头噬神兽伸去。

　　触手刚刚触摸到其中一头噬神的兽的皮肤，皮肤就化为粉末纷纷扬扬的洒下，仿佛微风吹过的蒲公英，转眼间，尘土飞扬，那庞大的噬神兽轰然倒下，化为一堆粉末组成的山峰。

　　C-0124情绪激动，肉浪滚动，她继续朝其他噬神兽滑去。一头头的噬神兽，在她触碰下纷纷化为粉末。

　　陈南并没有注意到C-0124那有些不太正常的表现，他此时心中已经被一种震撼所充斥，从这里整齐排列的生物兵器可以看去，它们在死亡之前，根本就没有抵抗，甚至没有一丝的反应。它们都是在一种恐怖的力量降临下，肉体化为粉末，瞬间死亡。

　　哪怕位于阶层最为顶端的生物兵器死前也没有丝毫反抗的迹象。陈南突然响起C-0124说起的那组信息。

　　“撤离！”他心中暗自沉吟：也许远古超级文明已经发现了某个强大的敌人，或者已经察觉到了什么。正准备着离开这个空间，但是却已经是来不及了。所有的一切生物都化为了粉末。整座浮岛也成了死寂之岛。

　　那么，造成这一切的到底是什么样的存在。如何强大的存在才能有如此的威能，让强大的远古超级文明在没有丝毫的反抗之力下，瞬间毁灭。

　　陈南思绪电转，眼中光芒莫名，既对那神秘的存在的威能感到由衷的震撼，又同时感觉到了一种不安感，那个存在到底还在不在这里。

　　这时，陈南的眼角瞥到了一丝余光，他举步朝前面走去，爪子轻轻的一挥，灰尘纷纷散去，露出一颗晶莹璀璨的晶体。

　　他随手一招，那晶体顿时出现在他的爪中，晶体散发着红色的光芒，呈现九面的棱柱体，这是一枚模拟神格。

　　陈南突然抬起头来，朝前面前面看去。数十亿头生物兵器，静静的站在那里，纹丝不动，恍如活物。

　　这数十亿只生物兵器身体都着这种模拟神格，那么意味着这里将会有数十亿枚的模拟神格。

　　他眼中闪过一丝金光，心脏砰砰跳动，模拟神格里面蕴含对法则的信息。哪怕是对神明，也具有极大的诱惑。而且这里的数量是如此的庞大，这是一笔巨大的财富，难以想象的财富。

　　不过很快他眼中的金光消失。露出一丝遗憾之色。这些东西虽然众多，但是种类却只有三十六种，该死的量产模式，不过相当于三十六枚神格。陈南暗骂一声。

　　陈南虽然心中暗骂，但是却也绝对不会做那浪费之人，这里的模拟神格，必须全部带走。哪怕无用，放在自己的王座中，也是一种赏心悦目的事情。

　　一股无形的力量，从陈南身体释放，神识横扫整个空间，无数的晶体仿佛受到召唤一般，纷纷朝陈南电射而来，哪怕是原本包裹在身体中的模拟神格，此时也纷纷破壳而出。无数的巨兽轰然的倒下，化为一片尘土，整个空间尘土飞扬，轰隆隆之声不绝于耳。

　　无数的模拟神格在空中划过一道道璀璨的光弧，天空中犹如形成了一片色彩缤纷的蛛网。

　　陈南面前，模拟神格如暴雨般落下，只是短短时间内就堆积成了一座高大上千米的小山。

　　空间戒指白光一闪。那一堆模拟神格顿时消失。

　　尘土渐渐的落下，地面很快就堆积了一层厚厚的尘土，此时空间中已经没有任何一头生物兵器站立。当然C-0124除外。

　　这片空间本来就是远古超级文明放置生物兵器的兵营，除了生物兵器之外，整个空间空空荡荡，没有任何值得关注的东西。

　　现在模拟神格已经取下，生物兵器化为尘土，陈南顿时打算离开这里去其他地方看看。也许可能还会有预想不到的收获。

　　陈南虽然是神明，但是对于远古超级文明他却没有任何的轻视之心，科技发展到极致，并不会逊色神明的威能。有些方面甚至连神明都无法比拟，比如规模化，量产化。

　　另外超级文明的有些技术，就算是神明也眼馋不已，比如灵魂圣徒化技术，一旦神明得到这样的技术。那么整个神明世界的实力，将增加数倍不止，神明也将迎来黄金时代。

　　陈南转过身，叫上呆呆的站在某地一动都不动C-0124，准备离开这里。

　　C-0124听到主人的声音，呆愣了一下，也就回过神。她应答了一声，不过情绪显得有点低落。

　　陈南这才注意到，这个远古超级文明遗留下来的生物兵器的异样，显然这里无数噬神兽的死亡，让她非常的悲痛。

　　不过他也懒得管这种生物兵器对于同类死亡的悲意，只要C-0124还能乖乖听话不要违抗命令就好了。在这个地方陈南还得需要C-0124的帮忙。

　　比如怎么离开这里。

　　这个空间没有门的存在，或者说没有传统意义上门的存在。如果只是陈南一个人的话，想要离开。那么只能使用暴力打开了，但是有着C-0124那么就轻松的多了。

　　C-0124朝天空飞去，空间的顶部又重新出现了一个巨大X型，四个面顺着X型的轴线迅速收缩，一个巨大的圆形窗口，很快就出现了头顶。

　　陈南飞去空间后，向四周观望，周围数千座的建筑，在浮岛的上空缓缓的旋转。他一时之间不知道去那一座为好，不过他很快就选择了接下来的目标。

　　浮岛中央那一座高达数十万公里的黑色建筑，仿佛鹤立鸡群一般屹立在这些建筑的中央，所有的建筑都在围绕着它缓缓的旋转。而且那座建筑的顶部，连接着一道从天空倾泻的直径数百公里的能量柱，承担浮岛的所有能量供应。这些现象无一不是表明，这座黑色的恢弘建筑是整座浮岛的核心。

　　“C-0124，去那边看看。”陈南遥遥的看向那座壮观的黑色建筑，淡淡的对C-0124说道。

　　“是，主人！”她干脆利落的应了一声，就朝那里看去。她也想知道，这里到底有些什么东西，发生了什么事情，为何那么多同伴会突然死亡？

　　陈南看了C-0124一眼，紧跟着她朝前面飞去。越是靠近，他就越是感觉到那建筑的庞大，数十万公里，相当于数十地球串联起来才能有这样的高度。这种直接面对的感觉跟遥遥观望时的，完全不一样。

　　建筑形状上圆下方，正方形加一个圆锥，只是体型放大了无数倍，除此之外。没有任何的美感可言，这个远古种族的审美观异常的糟糕。

　　建筑的表面坑坑洼洼，是一种角质层的物质，这些角质层。层层叠加，角质层和角质层之间能量闪烁，散发出丝丝的光芒，使得整幢建筑物看上去恍若活物。

　　跟那座生物兵器的兵营一样，这幢建筑也没有通常意义上的门，整个建筑通体密封。根本找不到任何可以进入的地方。

　　“C—O124，有没有把握进入这幢建筑？”陈南出声问道。

　　“不知道，主人。”C-0124踟蹰的说道。到了这里后她显得有点忐忑，早已没有先前的兴奋之色，甚至表现的有点畏缩。

　　“你先去试试看。”

　　“是，主人！”C-0124一脸不情愿的说道，然后磨磨蹭蹭的朝前面飞去。

　　越是到接近建筑，她的飞行速度就越慢。突然她尖叫了一声，迅速原路返回。

　　陈南心中疑惑，不知道发生了什么事情？

　　“C-0124怎么回事。”他一脸严肃。

　　“不行啊，主人，我根本不能靠近那里。那里似乎不是我该进去的地方，我一接近那里，体内的那组信息和灵魂就发生强烈的冲突。”C-0124身体瑟瑟发抖，眼巴巴的看着陈南，脸上尽是恐惧和哀求。

　　陈南心中默然，在远古超级文明的眼中，这些生物兵器，不过是受人控制的兵器而已，根本没有丝毫的权限可言，可以想象除了某些特定的建筑能够进入之外，一些重要的地方，C-0124根本无法靠近。

　　而这座建筑则是整座浮岛的核心，如果C-0124能够进入，那么也就不是什么核心了。

　　他抬头来遥望那高大无边的建筑，难道就这样放弃离开了么？

　　面对宝山，却不得门而入，最是痛苦不过。如果不试一下就离开，实在是让他有点不甘心。

　　既然无法打开，那么干脆就用暴力把它轰开。陈南捏了捏爪子，一股强大的力量波动，从身体朝四周震颤。

　　C-0124身体颤抖的更加的厉害。浑身肉浪翻滚。她以为自己的表现，已经惹怒了主人，她刚想求饶，就听到主人的声音传来。

　　“C-0124，你先留在这里。我过去看看。”陈南吩咐了一声，顿时朝那庞大的建筑物飞去。


第584章 玉柱

　　浮岛外紧内松，外面防御强大。里面却没有发现什么危险，或者说根本就没人主持。陈南迅速的接近那座黑色的建筑，却没有受到丝毫的阻拦。

　　他从空中落下，在那黑色建筑的底部站定，建筑的地下是一片正方体区域，长不见底，高不见顶，就算是陈南那庞大的身体，在那建筑面前，也是显得渺小无比。犹如山峰下的一只蚂蚁。

　　建筑表面的那些角质层，是一种看上去一个个犹如小山般大小突起组成。突起与突起之间的缝隙处，有着能量极速流动。远远看去，就犹如构成了一片密密麻麻的能量网络。

　　陈南开始怀疑自己的力量到底能不能轰开这幢建筑，光光看这表面的能量和厚实的物质，就知道其防御的强大。而且建筑的顶部能量源源不断的灌输而下，建筑的能量根本就不虞匮乏。想要破开，显然不是一件轻松的事情。

　　陈南脸上一片的凝重，眼中四处的扫视，显得无比的谨慎，不过他的担心看来是多余的，周围并没有异状。他没有感到任何的危险。

　　这时他伸出爪子。轻轻的触碰那角质层，然后闭上眼睛，细细的感应。不一会，他就睁开眼睛，爪子悠然收回。

　　他发现自己的神识根本无法探测，这幢建筑对神识具有强大的隔离性。他的神识，还没有探测到百米之深，就再也无法寸劲，而百米不过是刚刚探及这座建筑的表皮而已。

　　看来只能用暴力了，陈南心中暗自沉思。

　　他空间戒指，白光一闪，一根银灰色丝毫不起眼的金属巨柱，顿时出现在他的爪中，这根巨柱正是陈南刚进入这个空间时，从废墟的神殿中得到的那根的金属柱子。

　　柱子无物不催，此时正好派上用场。他爪子紧握牢牢的扣紧巨柱，全身仙元涌动，肌肉隆起，仿佛水银般滚动。身体转眼间，似乎大了一圈。周围立马出现了一股强大的力量波纹。

　　他深深的吸了口气，突然猛地抡起金属柱，狠狠的朝那建筑砸去。强大的力量使得周围的空间骤然收缩，一股猛烈的狂风凭空出现。金属柱划过一道流光，朝建筑表面，电射的而去。

　　建筑似乎能够感应到了危险，自发反应。刹那间散发出一种令人心悸的气息。几乎在那同时，一片能量组成的巨网瞬间密布建筑的周围。整个建筑似乎活了起来。

　　金属柱眨眼即至，紧接着发出一声巨大的轰鸣之声！泼天的能量浪花肆意飞溅，形成了一片绚烂无比的色彩。在碰撞中，一道不易察觉的灰色的细芒，从金属柱中溢出。

　　灰色细芒在周围刺眼的光芒下，显得根本就不起眼。

　　但是这丝毫不起眼的能量，却掀起了一阵巨大的波澜。

　　灰色细芒刚一出现，就迅速的壮大，转眼就形成了一片小型的毁灭风暴。这种灰色的能量非常的强大，能量网络虽然能量庞大惊人，但是在毁灭风暴破坏之下却也难以防御，才坚持了没有多久，就渐渐的破裂，一片小范围的区域内就形成了一个空洞。

　　不过毁灭风暴来得快，去的也快，没有多久，毁灭风暴就突然消失。而毁灭风暴破坏的那片区域，也迅速的愈合。能量网络又重新凝成了一片，没过多久又重新隐去。建筑表面完好无损，仿佛根本就不曾受到破坏一般。

　　陈南看了看手中金属柱，对于金属柱的威力。又有了重新的估计，轰开这座建筑的把握不由得增加了几分。

　　他稍稍平息了一下自身的气息，然后大喝一声，那金属柱以一种开天辟地之势朝那建筑砸去，天空突然出现了一声闷雷般炸响。这一次的力量比上一次的更加的强大。哪怕那坚硬无比金属柱都出现了一丝的弯曲。

　　天空划过一道几不可查的黑色缝隙，闪电般的落在那座建筑之上。

　　“轰！”恐怖的难以想象的力量，哪怕连整座浮岛都被撼动，出现细微的摇晃。金属柱子落在能量网络上，能量网络出现了严重的扭曲，已经不堪承受。

　　紧接着一阵毁灭风暴又重新降临，肆意的破坏着这一片区域。

　　陈南仿佛一无所觉，根本就没有看上一眼。他举起金属柱，又重新用力砸下。

　　“轰！”“轰！”

　　……

　　惊天动地的巨响，不时在整座浮岛中回荡，浮岛的抖动也越来越强烈。

　　空间顶部那翻滚的能量，渐渐的爆烈起来，仿佛一锅剧烈沸腾的浓粥。无穷的能量迅速的朝中心那根能量柱汇去。原本数百公里直径的能量柱转眼就变成了上千公里粗细。

　　黑色建筑的能量网，顿时变得更加的强大。

　　但是随着金属柱一次次的落下，恐怖的力量再加上那金属柱中灰色能量所引起的毁灭风暴肆意的破坏，那尽是厚实角质层的建筑壁垒，也开始出现了一个巨大的洞口。

　　洞口以一种惊人的速度不断的扩大，建筑自我愈合的速度根本就赶不及破坏的速度。终于那巨洞之中出现了一丝光亮。

　　陈南精神一振，心中一喜。用力砸下最后一击之后，全身眨眼间就布满了一层金色的神力护罩。然后根本不顾那片区域中肆虐的毁灭风暴和惊人的能量，身体就朝洞口电射而去。

　　神力护罩坚持了没有多久就犹如玻璃般，骤然粉碎。不过他也顺利穿过那片能量肆意区域，进入那个巨洞之中。

　　洞深达数百公里，一想到这仅仅只是这座建筑的外壁厚度，陈南就一阵的咋舌。天知道这到底是怎么造出来。不过他已经没有时间思考这个问题了。

　　这个强行破坏的洞穴正在迅速的愈合。而且愈合的速度非常的惊人。陈南一路风驰电掣，速度已然加大最快，但是却也隐隐感觉有点不妙。

　　果然越到深处，洞穴就开始迅速的缩小，那最里面的那丝光亮，已经微弱难见。

　　洞穴一但闭合，也就意味着建筑壁垒的能量输送回路也将重新恢复。想要进入其中显然就更加的困难了，甚至可能还会有致命的危险。

　　毕竟在建筑壁垒内部，身体也将和能量网络直接接触，那庞大的能量，哪怕想一想，陈南就感觉到一阵恐怖。

　　他翅膀用力扇动，爪子拎起金属柱不断朝两边挥击，向最深冲去。

　　沉闷的轰鸣声不断的响起，毁灭风暴在洞穴内部不断的肆虐，在这几乎封闭的空间，毁灭风暴发挥出了更加强大的威力。

　　那灰色的能量不断的侵入他的身体，一口金色的血液不由自主的从他口中溢出，哪怕是他已经达到金仙的肉身，也无法抵御这种本源能量的侵袭。

　　不过所幸这些能量几不可闻，他还能堪堪忍受。

　　陈南一路破坏，终于在快要洞穴快要闭合之时，电射而出。重重的降落在地，发出一声巨大的响起。

　　他刚一落地，就左右查看，禁戒四周。

　　这是一个巨大而又空荡的空间，呈现一个正六面体。整个空间散发着柔和而有明亮的白光，让人感觉非常的舒适，空间足有上千万平方公里，但是中间除了一根巨大连接地面和头顶的白色柱子之外，根本没有任何的东西。

　　察觉到没有危险后，他这才轻轻的松了口气，暗自庆幸。幸亏在洞穴闭合之前。就进入到了建筑内部。否则的话，后果真真不堪设想了。

　　他举步朝那巨柱走去，巨柱通体晶莹如玉，呈现半透明之色，表面散发着淡淡的毫光。巨柱没有一丝的修饰，既没有图案，也没有文字，光滑如脂。他不知道这到底干什么的。

　　如果说这巨柱的存在只是支撑整个空间，陈南怎么也是不信的。这个文明的建筑模式，从没有所谓支柱的存在。至少他就没有见过。

　　而这么一个巨大的空间，而唯独存在着这么一根柱子，那么肯定不会仅仅只是个柱子那么简单。陈南心中暗暗沉思。

　　他走进柱子，眼中闪现出金光的光辉，神格迅速的分析着柱子的组成。很快一些信息就出现在陈南的脑海：这是一种介于能量与物质之间的奇异物质组成，能承载强大的能量，拥有很好的空间延展性。

　　陈南发现这巨柱本身就是一种极品的材料。光光这承载强大的能量这一项，就说明这是一种可以制成防御类法宝的材料。而空间延展性则可以制成空间类宝物。

　　他心动之下，不由伸出爪子向那那根巨柱摸去。

　　他的爪子刚一和巨柱接触，柱子就猛的亮了起来，一道柔和的绿色光辉从白玉柱中散发，无数的信息和图案在空中仿佛雨幕般滑下，与此同时，一个人形生物从巨柱中飞出，缓缓朝他走来。

　　他一眼就看出那人形生物并非真人，而是一种视觉影响，只是栩栩如生，犹如真人。她头部硕大，跟身体明显不成比例，仿佛头部，随时都可能脱落而下。

　　陈南一看那人形生物的形象，隐隐有点熟悉，突然他心中一震，眼中露出惊疑。


第585章 被困

　　这些生物和他的某个信徒种族异常的相似，除了身高和体格更加强壮和匀称之外几乎一摸一样。这是魔基人？

　　也许这就是数百万年前的魔基人的模样吧。只是数百万年过去了，魔基人再也不是以前那令神明畏惧的超级文明种族。

　　当陈南第一见到这样的生物时，他们已经沦为野兽的食物，成为生态系统食物链的最底端。往昔的荣光早已在他们身上褪去的一干二净。从原本的超级文明变成了原始文明。

　　陈南突然心中一凛，眼中闪过一丝戒备的光芒。

　　人类是现在超级文明的亚特兰蒂斯文明的后裔，魔基人则是远古超级文明遗留的后裔，而两个拥有无限的潜力的种族如今却在自己的安排下融合在一起，形成了一个新的文明，地球联邦。可以想象，也许只要时间和机会。一个新兴的更加有潜力的超级文明将会在一个初生的星系中徐徐的发展。最后将其的恐怖笼罩整个宇宙。

　　他一时之间也不知道自己该自豪还是忌惮。

　　地球联邦现在还是处于高级文明，不过这对神明来说根本不值一提，只要没有发展到超级文明，科技的力量完全无法和神的力量抗衡。

　　另外地球联邦信仰氛围浓郁，信徒占据绝大部分，狂信徒也数不胜数。仅凭教会的力量就能完全的控制整个文明。他明白只要自己下道神谕，抑制科技的研究，那么地球联邦的文明将急速的后退，或者陷入停滞。

　　陈南眉头紧锁，心中暗自沉吟。

　　也许对于其他神明，可能一旦发现这样的苗头，可能会毫不犹豫这样做。甚至爆发雷霆之怒，摧毁整个文明，使其重新轮回。犹如地球神话传说中的灭世。

　　但是对于曾经作为人类的陈南，心中却是难以下定决心，他对于人类还是有着一种莫名的好感。至少在还没有反抗的迹象之前，陈南不会做出抑制文明发展的事情。

　　他知道银河系中有很多神明都是如此的做法，抑制科技的发展，让信徒永远的处在愚昧之中，以保持对神明的威严和虔诚。却不知道，信仰本来就是一种心灵的必需品。不会随着文明的发展而日渐凋零，反而因为精神空虚而更加的繁盛。

　　而且……，陈南眼中散发出一种莫名的光芒，一种叫野心的东西，在内心生处不断的滋生。

　　超级文明不仅会给神明带来灾难，但是如果能驾驭的住这样的文明，那么反过来，超级文明也将会是最自己手中一把利剑。

　　一想起那铺天盖地的生物战舰，无数的生物兵器，尽归自己掌握，那会是怎么样的一种景象。

　　“空间本源波频改变，所有的次元探测失效，亿万公里外信号被屏蔽，遭遇不可预测的打击……计划变更，计划变更……附近生物兵器全部返回E06位面基地。全速撤离。全速撤离……”

　　陈南的思绪被一种宏大从四面八方响起的声音所打断。

　　那从玉石柱中飘落的魔基人，一脸严肃的说道。似乎根本就不知道这片浮岛已经死寂了数百万年，就连他们的文明也早已在宇宙中消失。

　　那由光影组成仿佛实质的魔基人，把这番话重复了一遍之后，才把目光注视到陈南。突然她脸色大变。

　　“计划再次变更，神明已经入侵E06位面基地控制中心。神明已经入侵E06位面控制中心。控制中心防御系统全面开启，黑洞坍塌力场启动，空间湮灭炮阵开始蓄能，撕裂发生器准备攻击，物质解离光束正在启动……”

　　陈南还没有反应过来，空间就闪烁出一黑一明的光芒。紧接着一种难以想象的重力骤然在这片空间中降临。

　　陈南身体猛的一矮，四肢重重撞击在地面之上，地面发出水波般的波纹，居然丝毫无事。他骨骼爆响，恐怖的重压牢牢的把他束缚在地面之上，他难以丝毫的动弹。噗，一口金色的鲜血，从口中喷出内脏在这种重压之下开始破碎。

　　陈南脸色惨白，没想到突然之间会发生这样的事情。这种恐怖的压力，比他的重力质点，更加强大百十倍。猝不及防之下，哪怕他也瞬间受到重伤。

　　他用力的挣扎，企图站立起来，却怎么也无法站立。突然他感觉到整个空间开始慢慢的旋转，旋转的速度越来越快。身体在空间旋转的影响下开始微微扭曲变形。

　　撕裂发生器已经在这片空间中启动。

　　撕裂发生器，以空间旋转而产生撕裂之力，让目标撕裂成粉末的一种武器，端的是恐怖异常。通常的物质，根本就无需这种武器发挥出威力，就已经化为一片碎末。

　　……

　　那魔基人的影像，处理完入侵事件后，就开始自检。她已经发现这座浮岛发生一些异样。很多东西她刚一看到，哪怕是已经每秒可以计算数亿亿万的她，也差点当机反应不过来。比如时间，她发现才一眨眼的时间，这座位面基地的时间居然已经过去了534万年。如果不是相信位面基地的计时根本就不会出错，她还以为是位面基地的主系统出现了紊乱。

　　她迅速的自检，一条条的信息流在空中急速滑下，她脸色越来越难看，到最后已经一片惨白之色。自己一眨眼的时间，这座位面基地已经是一片死寂。所有的魔基人，哪怕生物兵器也都通通化为粉末。但是位面基地却是完好无损，这里到底发生了什么情况，为何会出现这样的状况。

　　……

　　陈南脸色难看无比，全身仙元涌动，体外更是笼罩一层神力护罩。但是那神力护罩显然撑不了多久，迅速的变薄暗淡，很快就支离破碎。又是一层神力护罩刹那间产生。

　　周围的空间的已经极速的旋转，仿佛形成了一道强烈的旋风。周围模糊一片，视线根本看不到百米之远，在这个时候，哪怕连光线都发生了扭曲。

　　空间犹如利刃般疯狂的在陈南身体的神力护罩中切割，他不知道自己还能坚持多久。他并非没有试过攻击，但是这片空间在防御启动后，已然发生了巨大的变化。陈南的攻击除了引起地面一阵波动之外，没有任何的效果，那地面似乎能吸收力量。

　　突然陈南感觉头顶出现了一种令人心悸的气息，他似乎已经感觉死亡的接近。心中陡然变得无比的压抑。

　　他艰难的抬起头来，顶部不知什么时候已经悄然出现出现了一个黑漆漆的洞口，洞口的附近白色的气体不断从中泄露出来。

　　陈南感觉到庞大的能量正在不断的在那黑色洞口中汇聚，能量越来越强，心中的警兆仿佛鼓点般剧烈跳动，越来越急促。

　　他的张开巨嘴，一口燃烧着幽冷火焰的金钟从口中吐出。在空间的切割之下，金钟悬浮在空中一动都不动，但是那光芒却是肉眼可见的暗淡。

　　陈南心中一暗，不敢怠慢，正当他打算把头顶的那个黑漆漆的空洞毁灭时。警兆突然消失。黑漆漆的洞口能量迅速减少，洞口开始的缩回。连周围旋转的空间也渐渐平息。只是那重力却是丝毫没有撤离。

　　他朝那魔基人的影像看去，只见她脸色难看，一脸不信之色。她突然开口说道：

　　“神明，也许你知道这到底发生了什么事情，为何这位面基地会突然变成了这副摸样。”她语气中带着一种高傲和冷漠。

　　陈南心中一股怒火刷的窜了上来，在凡人面前跪倒，这对神明来说是莫大的侮辱，神明的尊严彻底无存。在怒火之下，原本已经到了极限的力量再次增加。他骨骼嘎嘎的作响，一股强大的力量波纹不断的扩散，他用力的站了来，恐怖的神威笼罩整个空间。

　　那魔基人的影响在神威中不断的抖动，似乎就要立马溃散，但是很快一股庞大的能量从她头顶凭空降临，那影像迅速的稳定下来。

　　“神明，告诉我原因。否则的话，你只有死路一条。在这座控制中心，你绝对没有逃离的可能。伟大的魔基人的基地不是想来就来，想走就走。”冷酷的声音四面八方的响起，显然陈南的神威，对她没有丝毫的影响。

　　“恐怕整个浮岛也只有你这么一段智能程序了。只是没想到你还能保留下来。没有跟随其他的兵器一起毁灭。”陈南露出一丝冷笑。

　　“没想到，神明也知道这样的东西。不过你说错了，我不是什么智能程序。而是光微子灵魂，不过像你们神明是永远无法明白像这般强大的科技的。”

　　“说那么多，还是一样是人造的。”陈南讥讽的说道。

　　那影像沉默了一会，脸上带着一丝低落。她突然抬头说道：“神明，不用妄想以激怒我来拖延时间，这个基地的能量足以毁灭你十八九千五百六十二个你。而且控制中心的防御系统已经全部开启，你能逃离的可能性不到0.0001％。我想明智如神明，应该会选择配合。”


第586章 本源波频

　　“既然你想听，那么我就告诉你吧！”陈南身体笔直的站立，骨骼嘎嘎的爆响，竭力的抵抗着强大的压力，一股金色的血液不断的从口中溢出。他冷冷的说道：

　　“不仅是这座浮岛，就算你们整个文明，也已经在宇宙中抹去，世上再无魔基人的踪迹，不知道我这个回答你是否满意。”

　　那影像脸色一白，满脸不信之色。

　　“不会的，绝对不会发生这样的情况的。魔基人已经把宇宙中所有的强者都引到这一片宇宙之中，只要这里战争胜利，整个宇宙都将掌握在魔基人的手中。”她慌乱的说道，虽然极力的寻找的理由，但是心中却已经隐隐有些相信了。

　　自从她再次激活之后，时间居然已经过了五百多万年，而这五百多万年中，居然没有一个魔基人来接手这个位面基地。

　　像这样的基地，哪怕整个魔基文明也不过八个而已。每一个都是珍贵无比，耗费无数珍贵的资源和魔基文明最新开发的科技。这样的位面基地不仅能够在位面之间自如的穿梭，甚至可以根据宇宙胎膜中干扰的本源波频中，探查到另外一个宇宙的存在。

　　如此珍贵的位面基地，哪怕损失一座，也是一种巨大的代价。

　　但是五百多万年过去了，魔基人似乎已经忘记这座基地存在，而且不仅是这座基地，这片空间中的其他几座基地也是如此，还是依然遗留在这里，一片死寂。

　　“哼哼！不过你们最终还是失败了。魔基人的存在已经被抹去。你们繁盛的文明也已经消失。只余下这座一片空荡荡的浮岛。”

　　陈南虽然已经被控制，但是口气却丝毫没有示弱。他已经看出，那智能程序，已经精神不稳，警惕性大大降低。

　　仙元在顺着经脉在体内迅速的流转，慢慢的被受损的肉体吸收。随着时间的流逝，肉体已经渐渐的已经适应这样的压力，吸收了先天神祗血液的潜能正在慢慢的发挥。比起刚才的无法抵抗来说，陈南现在要轻松了许多。

　　他暗暗的积蓄力量，准备随时爆发致命的一击，然后迅速的逃离此地。

　　不过很快他又感觉一阵泄气，想要逃离此地，不仅要打开这座控制中心，还要突破庞大的防御层。外面的C-0124在这智能程序苏醒后，就无法再依靠了，甚至还会被她控制。想到这里，他就感觉自己头脑一片发麻。

　　“败了，真的败了吗？没想到魔基文明研究了无数年的神明，却还只是研究了点皮毛。”她嘴上喃喃自语，空间无数的信息如雨幕般落下，她迅速的调动她沉寂之前所有的信息，开始分析那从未谋面的敌人。

　　“本源波频改变！本源波频改变？这怎么可能？”她一脸不可置信，仿佛遇见了鬼一样。

　　“本源波频，那是什么东西？”陈南听的有点心痒，不由好奇的问道。

　　“神明对凡人的科技也有兴趣么。”她回过神，带着一丝讥讽。

　　“凡是未知的东西，我都有兴趣，神明存在的意义就是不断的探索宇宙的未知，了解宇宙的本质。”

　　她脸色缓和了一些，这些话，显然引起了魔基人的共鸣。

　　“你们神明研究的是法则，那是你们神格所具有的天生的能力。但是魔基文明哪怕研究了无数万年也无法直接运用这些法则。除非魔基人也成为神明，但是这却是被抵制，所不允许的，被魔基文明所唾弃的。但是我们却可以通过波动来解析法则，每一种法则都会散发出一种相对接近的谐振混合波动。通过神格的研究，魔基文明就可以知道，这些波动代表的是什么法则，通过这样来达到神明天生能够运用的神通……而本源波频，则是一种更加的复杂的波动，有着无数的法则的波动糅合起来的一种特殊波动。那是宇宙的散发的波动，复杂但是却无法改变。”

　　他静静的听着，心中暗自沉思：超级文明虽然只能模仿出神术的威力，但是威能却是丝毫不会没有逊色。而且她口中所说的本源波频，不就是东方神明口中的宇宙的意志么。远古超级文明已经强大到这样的程度了么。陈南心中震撼莫名。

　　“既然不会改变，那么为何你先前说本源波频改变了呢？”陈南继续问道。

　　她叹了口气，说道：

　　“本源波频不会改变，每一个宇宙都有一个对应的本源波频。除非那个宇宙突然发生不可控制的变化，比如毁灭。但是这个宇宙显然没有毁灭，至于为何会发生这样的情况，我也非常的迷茫。”

　　陈南心中默然，他已经隐隐的确定，这个空间的超级文明到底是哪位存在造成的。只有这个宇宙的创造者才有这般举手投足万物尽毁的威能，也只有这样的存在才能，才能在不伤害浮岛分毫的情况下，让生物兵器肉体化为粉末。

　　毕竟任谁知道在自己神国中战斗，而且还把自己的宫殿摧毁，也会怒火滔天，大开杀戒。

　　“神明的伟大，不是凡人所能了解的。难道你不知道这世上有创世神么？”陈南淡淡的说道。

　　“你说什么？传世神，这宇宙怎么可能有所谓的创世神？”她脸色大变，音调陡然提高，转而却突然沉默下来。她虽然不信宇宙中有创世神，但是本源波频改变也只有创世神才能够解释的通了。

　　“在创世神的宇宙中，万物犹如蝼蚁，纵使在强大，也不过是稍微强大的蝼蚁而已。”陈南叹了口气说道。而在这个空间，他何尝不是一个蝼蚁。

　　“那么神明，你如何能确定这宇宙中有创世神了，恐怕以这样的实力，根本就没有见过吧。”

　　陈南冷哼一声，任谁说自己实力不济，也会感觉不爽，虽然在这里他根本难以反抗。

　　“我无须见创世神，也能知晓创世神的存在。”他伸出爪子，金光闪烁。很快一个火土的位面的迅速的形成，极速的膨胀。

　　“这，这是？”她瞠目结舌的说道，一道绿光从空中降临，迅速的扫过火土位面，无数的数据顿时在空间极速滑下。

　　“这是一个火土位面，你居然能够创造出一个位面？”她眼中终于露出震撼之色，一脸不可置信。

　　魔基文明虽然能创造出一个空间，但是却无法创造出位面，空间和位面相差太多了。复杂程度根本无法相提并论。就好比一个茅草屋，而另外一个则是摩天大楼，技术含量相差太大了。而创造位面已经远远的超出了他们的能力范围。

　　“看来这创世神果然存在，恐怕只要给你时间，你也将成为创世存在。”她突然变得沉默无比，脸色黯然。

　　没想到一个天衣无缝的计划，却是引来了整个文明的滔天大祸。文明哪怕再怎么强大，也无法和创世神一较高下，除非魔基文明已经有毁灭宇宙，创造宇宙的能力。

　　陈南眼中精光一闪，那智能程序现在情绪紊乱。现在正是反击的时机，而只有把智能程序毁灭，才有逃离的可能。

　　体内积蓄的力量骤然爆发，全身的肌肉隆起，脚掌用力一踏，地面发出轰一声巨响，仿佛突然发生爆炸。他身体极速的跳跃，恍如闪电。那恐怖无比的重力在这一刻似乎不存在一般。

　　一根银灰色巨柱出现在他的手中，一道银灰色流光划过，他朝那白玉色的巨柱，猛的抡去。

　　千钧一发之际，那影像突然抬起头，她眼中闪过一丝错愕。但是紧接着一股庞大的能量降临。陈南的前面转眼间就出现了层层叠叠的空间，无数的空间相互叠加形成了一道坚实无比的防御层。

　　银灰色巨柱闪电般劈下，一个个空间顿时尽数毁灭，但是还没有毁灭一半，就开始力竭。

　　不过陈南的眼中却没有丝毫的绝望之色，嘴角反而浮现出一种冷酷的笑意。

　　一丝灰色的能量从巨柱中泄出，开始在这片空间中肆虐，灰色能量虽少，但是威力却是更加的强大。

　　那空间层刚一与之接触就瞬间湮灭，数万米的距离瞬息即至。

　　正当陈南露出一丝胜利的笑容时，白玉柱附近却突然出现了一种强大的力场，风暴推进的速度突然间越来越慢，到快要接近时，却刹那间消失。

　　陈南的身体在恐怖的重力下，重重的摔落在地，发出轰然巨响。他脸色无比的难看，没想到自己突然袭击，居然也无法靠近那跟柱子。

　　“神明，难道你以为这样就能毁灭我吗？另外这根输送纽根本就不是我的本体所在，仅仅是传送枢纽而已。而想要毁灭我的本体，除非你能毁灭控制中心。”她脸上浮现出一丝笑容。

　　陈南疑惑的抬起头，他似乎在那话中感觉到其中有着一丝得意的味道。而且这片空间的攻击并没有想象中的落下。那个智能程序显然并没有杀死他的打算。

　　陈南从地上从容的站了起来：

　　“魔基人，你可以说出你的目的了？”


第587章 神约

　　陈南从地上从容的站了起来：“魔基人。你可以说出你的目的了？”

　　影像跳动了一下，露出神秘的笑容：“神明果然都是精明的生物。”她转而笑容收敛，接着说道：“虽然我不知道你说的魔基文明已经毁灭是否真实，但是五百万年过去了，魔基人却还没有接受这些位面基地，显然是已经遭遇了不测。既然如此，杀死你也变得没有任何意义。”

　　陈南心中一松，脸上带着淡淡的笑容：“那为何不解除重力束缚，让我出去了。刚才的一切不过是误会而已。”

　　“哈哈！误会？神明，你以为这里想来就来想走就走么？”影像看了陈南一眼，带着一种阴谋的味道。

　　一股怒气从陈南心中窜起，但是他却竭力忍住。他明白自己怒火在这里没有丝毫的用处。

　　“难道你要留我一辈子么，魔基人！”

　　“不，神明！只要你帮我办一件事情，那么我自然会放你离开，甚至可以在我权限范围内，给你一点好处，比如一枚主宰级别的神格，我想对于这种东西，你应该是非常需要吧，上位神或者金仙？”

　　对于对方能叫破自己的实力等级。陈南没有丝毫的意外。他心中一动，表面上不动声色的说道。

　　“你先说你要我办的事情吧！如果叫我去杀死那个毁灭你们文明的神明，那绝对是不可能的事情，况且我也无能为力。”

　　影像紧紧的盯着陈南，一脸严肃的说道。

　　“不，我想这件事情对你来说应该是非常简单。只要在宇宙中找到魔基人残余的后裔，然后把一件东西交给这些后裔的手中。”

　　陈南轻轻的扫了那影像一眼。眼中闪过一丝意外。

　　魔基人？在地球联邦就有一大群，而且还已经成为自己的信徒的重要组成部分，对自己来说确实容易不过。

　　不过这样的事情他自然无法说出，否则的话这个高傲的极其忠于魔基人科技生命，会毫不犹豫的把自己毁灭，以维护超级文明的尊严。他转念一想，说道。

　　“智能生命！魔基文明早已毁灭，而魔基人也消失在宇宙之中，想要找到魔基人后裔谈何容易，你如何能确定魔基人还依然存在。”

　　那影像没有丝毫的意外之色，脸上露出自傲的之色：

　　“神明，魔基文明的强大是你难以想象的，至少在灭神计划实施之前，伟大的魔基文明势力的触角已经延伸到二十分之一的宇宙。想要彻底毁灭魔基文明谈何容易，在宇宙的角落肯定会有魔基人残留。虽然现在可能已经不复以前的荣光，但是凭借魔基人的智慧，再加上我交给你的东西，他们必将重新崛起。”

　　“难道你不怕我找到那些后裔，然后把他们彻底毁灭么？这样的种族存在宇宙中，对神明可是具有强大的威胁。”陈南疑惑的问道。

　　“神明，既然我打算把魔基人托付给你。就不会担心你会把他们杀死。而且我会让那些残余的魔基人效忠于你，奉你为魔基人的天神。我想一个曾今的超级文明的种族效忠于你，你不会把他们杀死吧。另外以防万一，你还必须对神约发誓。神明的东西我们虽然不会运用，但是却也知道一清二楚，神约对你们的束缚，你们根本无从违抗。”

　　“为何选择我？”陈南问道。他可不认为自己拥有王霸之气。刚一出现，就让这个魔基人的智能生命选择臣服，并且把文明的最后火种也一并交给自己，让他们向他效忠。否则的话，刚开始也不会大动干戈。而且就算自己不去找寻他们，在那智能生命的思想中，魔基人凭着他们的智慧，也会慢慢的强大，最后重新成为超级文明。而把那些魔基人托付给自己的敌人，无疑还要冒着巨大的风险，灭族的风险。

　　那影像沉默了一会，突然紧紧的盯着陈南，良久之后，才缓缓的说道：

　　“因为你有成为创世神的潜力，我不想魔基人在重复命运的轮回！”

　　陈南此时才终于明白为何那智能生命前后态度大为转变。原来是自己能凭空制造位面的原因。显然他说的创世神毁灭超级文明的传言，让她内心受到极大的震动，观念也发生了巨大变化。

　　陈南假意思考的一会，才缓缓的认真的说道：“好吧，这个任务我会考虑接受，当然首先得有让我满意的报酬。”他现在已经自信满满，那智能生命既然有所求，那么必不会杀死自己。他已经手握一把好牌，自然要追求自己最大的利益。

　　这座浮岛中到处都是宝物，无论是科技还是与神明战争的战利品都到处都是，多的难以想象。

　　“我可以给你一枚主宰级别的神格。正如刚才所说。”那影像开口说道，她完全想不到那神明已经起了贪婪之心。

　　“不，不，你的报酬太少了，跟我的所冒的风险严重不成比例，我想你应该付出更多。”

　　“神明，你实在是太贪婪了，一枚神格已经是我所能调动的最高权限，除此之外，我再也无能为力。”影像眼中带着淡淡的怒气。

　　陈南根本就不为所动，高高在上的说道。

　　“你不是这个控制中心的智脑么，难道你还无法处理所有的东西？”

　　“神明，我不是浮岛的掌控者，只有管理权，没有使用权。一枚神格已经算是钻了管理条例的漏洞。我这样做，还是冒着巨大的风险的。”

　　陈南露出一丝笑容：“现在魔基文明已经毁灭，根本就没有魔基人对你在进行监控，你已经是自由了，整座浮岛已经在你掌控的范围之中。还有什么东西你不能调用呢。”

　　“神明，你根本就不了解科技，就算没有掌控者，有些东西智能人一旦触及也将自动毁灭。这是对魔基人对智能人所设定的限制，根本无从违犯。”影像面无表情的说道，似乎并没有因为这些条条框框的限制而受到情绪的干扰，但是陈南还是看到那眼底的那一抹茫然和无奈。

　　电子生命一旦有了情感，恐怕也是一件痛苦的事情。

　　陈南心中的那丝同情一闪而逝，转眼变得冰冷无比。

　　“既然神格你无能为力，那么我就选择科技，我想对于科技的东西，掌控者们对你限制应该不高吧？”陈南淡淡的问道，心脏却怦怦直跳。比起主宰级别的神格来说，科技的诱惑对他更加的巨大。

　　影像沉默了一下，似乎在权衡着什么，良久之后，她才出声说道。

　　“神明，你想要哪方面的科技？能量，生物，空间，物质，还是灵魂。”

　　果然可以。他心中暗想。

　　就算是他此时心中也出现了一丝喜悦和激动，但是还是脸色平静的说道：“我想要灵魂永恒的科技！”

　　灵魂永恒。也就是灵魂变成圣徒化，一旦得到这样的科技，那么自己的神国也将意味着永不衰落。自己的信仰之力，也将会凭空增加数倍之多，圣徒产生的几率大大增加。

　　“不能，神明，这不是我权限的调用范围。”

　　“那么我想要远距离的探测科技！”陈南再次问道，一旦得到这样的科技，那么和亚特兰蒂斯文明战争也将成了单方面透明。比亚特兰蒂斯文明更加强大的探查工具，显然不是他们能够屏蔽的。

　　“不能，神明。权限不足无法调动。”

　　陈南有点恼火了，他深深的吸了口气，再次问道：“那么我想要生物兵器的制造科技。”

　　影像这次突然沉默下来，过了一会，她开口说道。

　　“我这里只有Y型号的生物兵器科技调用权！”

　　陈南眼中一亮，连忙问道：“威力如何，形态如何。”

　　“Y型号生物兵器属于淘汰型产品，在我进入这个空间时，就已经停止在宇宙战场中投放。Y型号属于小型太空攻击型生物兵器，长一万米，宽八千米，体型为兽型。能自主在恒星中吸收能量，具备生物的成长能力。武器为小型磁荡炮和夸克分解射线，防御为立体旋转防御层，绝对忠诚，至今为止没发生过一起背叛的现象……，这是它的生物形态。”她一边解说着，同时一张立体图像突然出现了空中。

　　这种生物兵器看上去就像一只庞大了无数倍巨大的海星，中间那一颗晶莹剔透的眼珠，显得尤其的显眼，浑身橘黄，带着线条般的黑色条纹。

　　它看上去没有一丝人造的痕迹，如同完整的生命体一般。从这一点可以看出，远古超级文明的造物能力，远比神明要来的强大。看上去显得异常的狰狞。

　　陈南仔细的看了一遍，心中暗暗赞叹，这般生物兵器虽然已经被远古超级文明淘汰，不过可能也要比亚特兰蒂斯文明的基本型生物兵器强大的多。

　　“既然这是生物形态，那么它的战斗形态不知是什么样子？”陈南问道。

　　陈南话音刚落，那生物兵器就迅速的变形，触手很快的缩短。同时身体蠕动，身体上出现了数十个黑漆漆的炮口。身体的外面也覆盖了一层高速旋转的能量防御力场。

　　陈南心中暗暗称赞，这头生物兵器转化为战斗形态后，简直彻底的变幻了形象，如果刚才看上去是一头活生生的生物的话，那么现在就是一件展现狰狞的生物兵器了。

　　“好了，这种科技我要了。我需要制造这种生物兵器的所有的制造仪器和模拟神格等所有相关配套技术，另外在设定上，需要绝对效忠于我。”

　　影像似乎在搜寻着什么，无数的数据从空中倾泻而下，不一会数据消失。

　　“可以，不过我需要一点时间，这里并没有这种型号生物兵器的制造工艺，我需要重新制造一个。不过请不要忘了自己的承诺，神明。”

　　“你的托付我自然会照办，等你把报酬交到我手中的时候，那么我会以神约发誓。”

　　影像看了陈南一眼，眼中带着些许的期待和迷茫，她也不知道这次冒险和神明做交易，到底是否正确，也许这只能用时间来证明。

　　她眼睛突然变得空洞，无数的细小的符号在她眼中不断的闪过。

　　刹那之间，空间微微震动，一股庞大的能量在这时突然降临，空间中转而又出现了另外一个方正的空间，能量持续不断的灌入这个新空间。无以计数的能量以某种规律迅速的结合，直接化成各种物质的基本粒子。紧接着，虚空之中骤然间出现了一种强大的力场，这些直径甚至不到千分之微米的基本粒子，在力场的中迅速的相互结合，仿佛有着无数双精细的手在无形的操纵。

　　一片片的巨大的仪器在空中的粒子风暴中迅速的变得庞大，最终成长为一座座小山般的大小。而在这些仪器团团围绕的中间，则是一片面积足有数百万平方公里的巨大的湖泊。湖泊中的液体呈现橘黄色，看上去就像一种粘稠的胶体。这里应该就是培养生命兵器的羊水，而那湖泊则是一个巨大的子宫。

　　这个巨大的生命兵器制造空间，只花了三天的时间就已经制造完毕。效率之高，即使作为神明的陈南也不由瞠目结舌。不过其中花费的能量也是无以计数，这种能量物质相互转化的科技，显然是一种无比奢侈的技术。如果不是浮岛中的庞大能量储备，根本无法支撑这样的建造。

　　……

　　陈南飞出浮岛后，心中火热无比，他眼睛不时的扫向空间戒指，眼中带着浓浓的喜色。戒指中一个微型化的生物制造空间正静静的躺在那里。

　　他现在已经恨不得立马返回神国，开始生物兵器的制造。作为神明他一直想要拥有一个属于自己的神之军团，但是却一直无法如愿。

　　金色光球，虽然从某种意义上来说也是属于军团的一种，但是却处于雏形状态，除了自杀性爆炸之外，用途有限，而且还要神明本身控制，本身没有丝毫的自主性可言。而虫族虽然强大，但是却也无法直接控制。这一直让陈南非常的遗憾。但是如今却终于如愿以偿。一旦这些生物兵器批量产生了，那么超级文明自己也没什么好怕的呢。

　　这时他突然想起了一件诡异的事情，他发现自己立下神约的时候，非常的不对劲。一般来说，一旦立下神约，神明能够明显的感应到天地力量的降临，但是这一次却根本没有出现。至少陈南根本就没有感应到那种力量。

　　这件事情当时陈南也没有多想，在喜悦的冲击下，他的脑袋显得有点迟钝。但是如今回味过来，却让他感觉有点奇怪。

　　天地力量没有降临，意味着这次神约根本就是无效的。那么也就意味就算陈南不照着神约上去做，哪怕违反神约，也无法对他进行惩罚。但是让他无法明白的是，神约为何会突然失效。

　　神约，神明的契约。但是迄今为止，谁也搞不懂为何会出现神约这个东西。神约的力量非常神秘而且无法抗衡，哪怕再强大的神祗，在神约面前也没有反抗之力。

　　陈南自成为神明后，就开始接触神约，使用神约，但是却也没有想过，为何会有神约。为何立下神约时，天地力量会突然降临。

　　人类信徒中有一句古话，举头三尺有神明，难道作为神明的头上还有神明么？

　　在以前陈南一直认为神约不过是宇宙意志的体现。

　　但是渐渐随着强大，特别是经过这次事件后，他就渐渐明白，宇宙本身是无意识的。意识不过只是一串的谐振波而已。

　　但是这却也无法解释神约的力量会突然消失？

　　他瞳孔突然微微收缩，他骤然想起，这里根本就不是原本的物质世界，这里是另一个宇宙。法则变了，那么神约的效用还存在么？或者说这里的法则根本就不支持原本物质世界的神约。抑或者说，这个宇宙神明头顶的那虚无缥缈的创世神已经消失。

　　陈南脑袋突然有点迷糊，他摇了摇头，这样的事情不是自己能够揣度的。

　　经过这件事情后，他原本心中的兴奋之情，陡然消失了大半。

　　这时他巨大的爪子中出现了一颗成人拳头大小的珠子，珠子散发着一层细密的耗光，浑身光滑通亮，极像是一颗闪亮的珍珠。而这个珠子就是那智能生物嘱托陈南交给魔基人后裔之物。

　　这颗珠子陈南早已暗自探查过，但是无论是神识还是视线，都无法侵入它的内部，对于其中的奥妙，他到现在也一无所知。

　　这个显然是科技之物，那影像肯定根据神明的一些能力做了一系列的防范。也许自己应该先放在神国之中，让祈并国的祈并者研究一下。祈并国的科技并不会比凡人间要低。另外反正祈并国中也有大量的魔基人，就算有着神约的束缚，恐怕也不算违反。

　　先发个五千，等会还有四千。


第588章 潜逃的外星人

　　“尊敬埃里克伯爵。我们的钱快不够用了。这样呆下去，不用了多久我们恐怕就要返航了。”一位年轻女子小心翼翼的走进一个房间，轻声说道。原本美丽的容颜已经带着一丝憔悴。

　　“唉！”里面传来一声轻轻的叹气声：“我们现在还有多少钱？”

　　“一共还有三百六十联邦元！最多只能支撑三天了，三天后，我们只好搬出这里，露宿街头了。”

　　埃里克伯爵一脸疲惫之色，愁云弥漫。手指不断的在桌上敲来敲去。突然他眼睛撇到自己的手指处，那是一枚古朴的戒指。上面雕刻着神秘的花纹。

　　他细细把玩摩挲的了一会那枚戒指，眼中闪过一丝挣扎，突然他拽下手中的戒指，一脸不舍的把它慢慢的推给那年轻的女子。

　　“把它卖了吧，应该可以换几个钱。”他声音突然变得沙哑无比。

　　“天！灵魂之神在上，埃里克伯爵，这可是空间戒指。你真的要把他卖掉吗？那是无价之宝啊。”

　　“把它卖了吧。就算几年我们也要呆下去。”他满脸愁容，沉重的说道。过了良久他才发现，那女子根本就没有出去。

　　“米丽莎，你怎么还不出去。”他疑惑的问道。

　　“埃里克伯爵！”米丽莎欲言又止。

　　“有什么就说，不要吞吞吐吐。”

　　“是，是，埃里克伯爵，这戒指恐怕只能卖个一千联邦币左右。空间戒指在帝国虽然非常珍贵。但是再这里，在这里却是随处可见。一立方米的空间戒指只要五百联邦币，而五立方米的只要五千。这枚三立方的空间戒指恐怕只能换到一千联邦币左右。”

　　“什么！你再说一遍。”桌子发出嘭的一声巨响，他霍的站了起来，直愣愣的看着米丽莎。

　　米丽莎被吓了一跳，赶紧又重复了一遍。

　　埃里克伯爵颓然的又重新坐在位置上，挥了挥手。

　　“埃里克伯爵，那戒指！”

　　“换，换了吧。能坚持一天就坚持一天。”他无力的说道。突然他似乎想起了什么，急切的问道：“尊，呃，辛古现在不知道如何了？”

　　“你说的是那个古怪的老头么，自从到了这里后，就一直呆在房间里，谁也不知道在干些什么。”

　　埃里克伯爵张了张口，最终还是没有多说什么，他无力的摆摆手：“好了你先出去吧！”

　　“是，埃里克伯爵！”门无声的关闭，房间陷入了安静之中。

　　埃里克伯爵一行三人自从来到地球联邦后，就一直住在半官方的外星友谊宾馆之中。

　　两个文明根本没有建交，而且也不算是正式的拜访。甚至还因为过来时，气势汹汹，携带大规模的杀伤性武器，而被列为监视的对象。至于他们提出的约见教皇的要求，也被层层的拖延，至今还还不知道留在那位政府官员的手中。

　　毕竟教皇是何等人物，一个中等文明的小国。居然也妄想接见教皇，那岂不是太搞笑不过。

　　也许对教会来说，两个不同的神明的教会可以回平等相待，毕竟世俗的实力，跟神明的实力影响不大，可能一个原始文明的教会，他背后的神明可能却是一个主宰，而一个高级文明背后的神明可能只有上位神而已。

　　但是对于联邦政府这一条可不怎么适用，联邦政府中的官员虽然来说也是阿尔卡神系的信徒。但是这种神明之间的了解却没有教会那么深刻，世俗政权的影响反而更深一些。高级文明自然要有高级文明的霸气。弱等文明向高等文明拜访，高等文明自然要有其应有的矜持。而且在信徒的眼中，自己信仰的神明自然是最强大的。

　　所以在种种的情况下，埃里克伯爵这一行一直滞留在地球之中，等待回音。但是三个月过去了，那递交上去的坎丝瑞尔教会拜见函书，却是自此了如音讯。

　　外星友谊宾馆，虽然是半官方，但是却也不是什么福利机构，那可是要收钱的，甚至比其他的地方的还要贵上数倍。而且还不收本国的货币。

　　埃里克伯爵来的匆忙，除了空间戒指中的一些物品之外。再无其他东西。而那些无一不是珍贵的随身之物，有些甚至千金难求，宇宙罕见。比如说一些珍稀矿石，魔法晶核。这些都是随身携带的宝物。

　　但是在这里，这些珍贵之物却仿佛变成了随地可见的垃圾一般，一枚小天级的魔兽晶核在这里居然只值五百联邦币，一枚大天级的魔兽晶核也不过五千联邦币。至于传奇的魔兽晶核倒是非常值钱，足有一百万联邦币，奈何这种无价至宝，哪怕是整个家族也没有一颗。更不用说是他了。

　　三个月过去了，他空间戒指也早已空空如也，数十年的积蓄，每一样在帝国都是价值连城的宝物却一朝尽覆，仅仅只是为了果腹而已。现在连空间戒指也不得不变卖。

　　但是他却必须坚持下去，自己的任务还没有完成，绝对不能回去。那个神秘老头虽然不起眼，却绝对是教会的大人物，哪怕他都不得不小心对待。这次家族和教会合作，正是有彻底依附教会的打算，以抵抗皇族的倾轧。而这次任务一旦失败，不仅是他，哪怕是自己的家族也将一朝尽灭。

　　外面已经渐渐暗了下来，但是屋内却一直保持着同样的光亮。埃里克吃完了难吃的制式便当后，就站了起来，打算去外面走走。

　　外星友谊宾馆，里面居住的自然是外星人。当然埃里克自然也算其中之一。他一路从走廊上走来，各种操着奇怪语言，长的奇形怪状的生物，从他身边擦肩而过。这幢难以想象的壮观的摩天大楼里面，居住着数百种外星文明的来客。远远比他一辈子见过的还多。

　　从这里就可以看出，这个文明的强大远不是自己文明能够相比。高级文明啊，没想到自己有一天居然也能在高级文明中居住。

　　原本郁闷的心情，此时却突然变得好转起来。

　　大楼应有尽有，无论是吃穿住行，还是各种高科技的产品，都可以尽情的购买。但是对于囊中羞涩的埃里克伯爵来说，也不过只能过个眼瘾而已。

　　他照例的逛了一圈，就朝自己的房间走去，也不知道剩下的钱还能呆上几天。他心中暗暗的盘算。可怜天见！作为帝国的伯爵，他现在居然需要关心自己兜里还有多少钱。

　　门无声打开，里面光线并没有暗去，显然里面有人，他走进自己的房间，不由吓了一跳，一个老头正坐在自己的位置上，眼睛微微闭合。

　　他赶紧恭敬的躬下来身来：

　　“尊敬的辛古阁下！”

　　那老头眼睛稍稍开合，一道精光一闪而逝。

　　埃里克伯爵不由后退了一步，眼睛眨了几下以为他看错了，每一次站在靠近他的身边，他都会感觉到一种无比压抑的感觉。而且虽然他已经是小天级的实力，但是却丝毫看不清他的底细。就算是大天级实力的。也无法给他这种无比压抑的感觉，仿佛自己的性命尽在对方掌握之中。

　　“最近外面如何？有消息么？”苍老的声音，这时响起。声音沙哑但是却异常清晰的钻入埃里克的耳中。

　　埃里克伯爵心中一凛，赶紧恭敬的回答到。

　　“尊敬的辛古阁下，还没有，地球联邦至今还没有回复任何的信函。”

　　“恩，看来这信函已经被扣留了。”那老头若有所思的淡淡的说道。

　　埃里克看着那老人，心中知道那绝对是教会的大人物，如果能攀附上他的话，那么自己的将来前途一片光明，不过想要攀附强者。那么自然要有过人的能力。而此时正是一个绝好的表现机会。他细细的想了一下，然后小心翼翼的说道：

　　“尊敬的辛古阁下，既然这条路不通，何不如换一条路。也许直接和地球联邦的教会沟通会好上一些。”

　　老头轻轻的瞥了他一眼。

　　埃里克赶紧低下头去，就在那刹那，埃里克仿佛心中所有的思想都被对方窥视一空。他心脏剧烈跳动，身体也不可抑制的微微颤抖。正当他无比的恐慌的时候，那苍老的声音再次传来。

　　“事到如今也只能如此了，否则只会一直拖延下去。女神的神谕已经再次下达，我们已经没有多长时间。”

　　“女……女神的神谕！”埃里克如中雷击，身体剧烈的一震。他连忙低声的向女神祈祷。他没想到那冒不起眼的辛古阁下，居然能直接收到女神的神谕，那是怎么样的一种尊容。

　　那老者看了他一眼，眼中带着些许的赞许之色。

　　“你也一起去吧！”老者轻轻的站了起来。

　　“是！尊敬的辛古阁下。”埃里克虽然有万千的疑问，但是此时却只好放在心中，问的太多并不是一件好事，对于上位者的要求，只需照办就行。

　　两人出了大门，就大摇大摆的朝这幢摩天大厦下面走去，自从来到地球联邦，他们就根本就没有出去过这幢大楼。不是不想出去，而是根本无法出去。

　　那幢大楼虽然只是一幢大楼，却也是一个巨大的隔离区，他们根本无法通过层层叠叠的监控和防御系统来到外面。那些无意或者有意过来这里的外星的文明，只能在这里领略到地球联邦作为高级文明的风采。

　　埃里克伯爵小心翼翼的跟随着那老头，朝前面走去。通过磁力场升降机后，他们就已经来到摩天大楼的地下大厅。

　　现在虽然已经是晚上，但是还是非常的忙碌，这里人来人往，但是能自由往来的只有地球联邦的公民，而外星人，却没有这种的权利。

　　不过让埃里克感到奇怪的是，这个文明的种族非常的复杂，居然由数种的智慧生物组成。天知道，当初是怎么融合在一起的。

　　他紧紧的跟随着那个老头，若无其事的向前走去，大厅的门口。正站立着两排全副武装的强壮士兵。这些智慧生物和舰队上第一次见到的并不一样。他们拥有野兽的头颅，全身肌肉夸张的隆起，强壮的有点不可思议，手中拿着的各种古怪的高科技武器，让他们显得威慑十足。

　　埃里克心中暗暗的打鼓，速度不由暗暗的慢了下来，难道真的要闯出去么。高级文明可不是吃素了。哪怕是传奇强者，在高级文明的力量面前也要陨落。

　　这时他发现自己一行的行踪已经引起了那两排士兵的注意。

　　一个强壮的士兵，嘴唇蠕动，似乎在吩咐着什么，顿时所有的士兵开始紧握武器。若有若无的朝这边瞄准。

　　他心脏怦怦直跳。眼睛不由朝辛古阁下瞥去，他的速度根本没有减慢，反而正在慢慢的加快，微微躬下的背部，也渐渐的直了起来。身上似乎散发着一股无比压抑而又威严的气息。

　　埃里克咬了咬牙，赶紧又跟了上去，这是一次难得机会。自己绝对不能退缩，否则的话，自己先前的表现也就前功尽弃了。能依附对方，报上对方的大腿，就看这一次了。

　　“请两位出示通行证！否则你们将无法离开这里。”一位强壮的兽人，前进一步，手中的武器对准那连个外星人，高声说道，脸上带着一种倨傲。

　　但是那老头根本没有反应，他脸色微微一变，又重新说了一遍，手朝背后做了一个警惕的手势。但是紧接着他就眼前一黑，脑子一片空白，嘭的倒在地上。

　　周围警声大作，两排士兵全部倒在了地上，大厅一片狼藉。等城市安全署的防爆士兵赶来的时候，那两个外星人，早已经不知所踪。

　　“现在播报一个消息，现在播报一个消息。”位于摩天大楼上的全息屏幕，突然呲呲作响，很快屏幕变幻，出现了一名年轻女子。街上逛街的男女突然停了下来，朝全息屏幕看去。

　　“今晚，八点二十分，有两名外星人在外星友谊宾馆中，暴力潜逃，危险等级为B，拥有极强的暴力倾向。希望各位市民，如有发现赶紧联系城市安全署！……”

　　终于写完九千。


第589章 返回

　　C-0124在紧紧的跟着主人朝前面闪电般急速的滑动。金黄色的肉体使它远远的看上去就像一团巨大滚动的金山。此时她肉团波浪翻滚，显得特别的兴奋。

　　而这种状态，自陈南从控制中心出来起，就一直是这样。

　　不过现在陈南也同样处于兴奋之中，倒是没有注意到C-0124的异样。

　　陈南迅速的通过原来过来的那个通道，穿过了这片区域。他很快就看到娜弥斯那庞大的犹如山峰般的身影。

　　娜弥斯和朵拉还在原地等待，这一段时间并没有发生什么异常和意外，有娜弥斯的存在，麻烦自然减少不少。毕竟谁也不想和一个主宰级别存在的强者产生冲突，哪怕对方本身也是主宰。

　　娜弥斯一看到陈南，原本的焦躁烦闷顿时就一扫而空，心中充满喜悦，血红的巨眼也柔和了起来。但是数百万年高龄的处女龙固有的矜持，使她并没有直接向陈南冲去。

　　不过脚掌的无意识的踏动，还是暴露出他的内心。数以亿万吨的巨大的质量，持续轰击在地面之上，引起大地微微震动，恐怖的践踏，使得周围引起了一场七级左右的地震。

　　看见陈南接近，这头原本还打算矜持的母龙，再也忍受不住朝前面走去。不过让母龙感到遗憾的事。旁边的那个小不点神明朵拉也紧紧的跟了上来，再加上阿尔卡身边那令人恶心的C-0124。否则的话，那应该是一场浪漫的重逢。

　　不过对于娜弥斯的柔情蜜意，陈南显然并没有看到。他一看见娜弥斯，就出声说道：

　　“娜弥斯，这段时间没发生什么事情吧？”

　　娜弥斯的脚步立马停止，脸上带着些许的失落：

　　“呃，没有，阿尔卡。”

　　不过看到自己的阿卡尔并没有受伤，眼中又重新露出一丝满足的笑意。

　　……

　　陈南回来后，短暂的休整了一段时间，就决定开始离开这个物质世界。现在主宰级别的神格已经有了三个，其中水属性一个，土属性一个（来自智能人），另一个则是一个光属性（来自被C-0124吞噬的神明）。这已经是非常巨大的收获了。

　　况且对于神格，对陈南的诱惑并不大，这些神格也仅仅只是为自己的属神准备的，他现在已经迫不及待的想要回到自己的神国，开始生物兵器的制造。对他来说，生物兵器可比神格要重要的多。一想象自己的军队布满宇宙，他的心中就无比的火热。

　　不过想要回去，却也是一件麻烦的事情。这是一个独立的宇宙，妄想通过空间裂缝，直接返回神国，根本就是不可能，在这里，陈南甚至无法感应到神国丝毫的痕迹。想要离开这里。首先就得找到一个空间泄露的通道。

　　这个空间聚集了太多的能量，即使在怎么强大稳定的空间，在这种庞大的能量激荡中，也会出现不稳定的迹象。而空间泄露通道，则是这其中空间不稳定的产物。

　　而想要离开这个空间，则非找到这种空间泄露通道不可。

　　空间泄露通道，非常的难寻的，而且大多数还是在空中。

　　天空一片灰暗色，庞大的能量在上面隐隐翻滚，各种的异象交替出现，光怪陆离。在这美丽的诡奇的景象的背后，则是无穷的危险。

　　而且想要在能量翻滚的潮汐中找到这些空间泄露通道，则是更加的困难。无穷的能量严重的干扰神识或者精神力的探查，另外想要在这广大的空间中，找到一条通道，无疑是大海捞针，几率小的可怜。

　　空间通道有的是固定的，有的则是随机产生。不过所幸，陈南过来的那条通道，恰好是一条固定通道，至少在数万年之内。并没有产生变故。

　　一切只需要原路返回，找到他们过来的出发点。

　　天空灰蒙蒙的，周围显得有点昏暗，似乎已经接近黄昏。

　　陈南一行不紧不慢的朝原路走着。在途中，他们看到了几波的神明匆匆路过，进入这个空间的神明已经是越来越多了。

　　陈南远远的看着神明离开，似乎想起了什么。嘴角露出一丝狰狞的笑容，这个空间根本就不是什么想象中宝物遍地的宝地，这其中的危险，绝对超乎他们的想象。

　　既然先前的那个水系神明并没有死去，而仅仅只是陷入沉睡，那么这个空间绝对还有其他远古神明存活着。

　　远古神明的强大，哪怕就算是深受重伤，或者陷入沉睡。却也不是这些上位神，中位神能够侵犯的。这些神明的下场将会是无比的凄惨。

　　恐怕用不了多久，这些在这个空间中沉睡的远古神明，将一一醒来，重新降临到自己的那个物质世界之中。那时候，宇宙也许又将重新热闹起来。

　　陈南嘴上噙着一丝笑意，但是眼睛却是无比的冰冷，带着俯视苍生威严。

　　……

　　地球联邦总统办公室。

　　一个中年亚裔中年男子眉头紧锁，正紧紧的盯着手中一份文件。文件非常的普通，讲的是一艘货运飞船在宇宙飞行的途中突然失去了联系，当太空稽查队的飞船赶赴事发地点时，却发现那货运飞船早已不见了踪影。而在事发的空间区域却没有发现任何飞船的残骸，附近一光年的虚空之内，也没有任何异常反应。而飞船却仿佛就像幽灵一般凭空消失，船上一百多名船员，也至今还没有任何的消息。

　　像这样一件普通的事情。一般来说，根本不会放到总统办公室上，否则的话，总统办公室的文件早就已经堆积如山。

　　但是同样的事情，接二连三的发生。那么这件事情，就显得有点大条了。

　　地球联邦已经勉强迈入高等文明，在周围星域中已经再也没有敌人。银河系自从进入众神时代后，原本的老牌三大高等文明也一一分裂，或者消亡，早已不复存在。地球联邦已经成为名副其实的银河系第一帝国。

　　与地球联邦为敌无疑是自取灭亡。而且那货运飞船，虽然无法和军用飞船相比，但是配备的基本武器和能量防护也不是一般中等文明等够抗衡的。想要让一艘庞大的货运飞船神不知鬼不觉的消失，除非出动大军。

　　但是，地球联邦在空间探查了良久，也没有发现任何的蛛丝马迹。这应该不是那些文明干的。

　　那中年男子放下文件，揉了揉眉头，脸上带着些许的疲惫，又重新拿起文件，向后面翻去。后面是一些，有关的部门的调查分析。

　　他翻到太空总署的天网探测中心分析，他神情一凝，逐字逐句的看去。

　　“……显示为阴影区域，无法探测……根据系统时间显示。整个事件只持续了零点一秒的时间，零点一秒之后，该区域探测重新恢复正常，而那艘飞船也已经消失，根据探查结果，周围并无异状……”

　　“只持续了零点一秒！”他嘴上喃喃自语，这绝对不是那些附近文明所能拥有的能力。而且也不可能是神秘宇宙力量的作用，否则根本不会接二连三的发生。

　　他似乎想到了什么，脸色骤然一变。他低下来，低声自语。

　　“埃博拉，帮我接通教皇的专线。我想和尊敬的教皇会晤，帮我安排个时间，越快越好。”

　　他通完话后，静静的坐在位置上，随手拿起一张报纸。

　　报纸的头条报告的是两个外星人从外星友谊宾馆潜逃，并且使六个保安受到灵魂的冲击而产生晕迷。现在还在追捕之中。

　　“这些该死的丑陋的外星人，肯定又是间谍！”他暗暗的骂了一句。

　　自从地球进入高等文明后，间谍就开始层出不穷。大量的外星人涌入地球，刚开始的时候，地球还是非常的享受这种万国来朝的感觉，这些外星人卑躬屈膝的到来，让人类的虚荣心极度的膨胀。

　　一些年老的，甚至出生在神之时代之前的人类，无不为此激动疯狂。曾几时起，地球还是一个任人宰割初级文明，好几次几乎完全灭绝。但是转眼之间，却已经成为银河系中心的霸主高级文明，一切都恍如昨日，犹如梦幻一般。

　　但是这种兴奋持续不了多少时间，地球联邦就对那些外星人的印象就极速下降，甚至到厌恶。大量外星人的涌入，引起了极大的治安问题。特别是一些别有目的外星人。

　　利诱，盗窃，斗殴，杀人，甚至传染病时有发生。

　　最终忍无可忍的地球联邦，连忙调整外文明政策，隔离这些外星人。而外星友谊宾馆就是在那个时候才建立起来。

　　总统匆匆的翻阅着报纸，突然手背上一个金属物光芒一闪，一个投影出现在他前面：

　　“总统先生，教皇侍者说，明天下……教皇会在东亚市阿尔卡大教堂巡视。”

　　“恩，好的，明天帮我准备行程。”影像骤然消失。

　　今天生病了，感冒加发烧。本来还不觉得，结果在女朋友摸了下额头后说我温度很高。我就感觉有点头痛了。人也昏昏沉沉了。唉，意志决定一切啊。


第590章 阿尔卡神系的危机

　　近年来，教皇在公开场合露面越来越少。他逐渐隐居于幕后，开始准备提拔新的教皇人选。很多事情，已经开始转交到下面的各个红衣主教手中。对于教会的事物已经很少插手了。

　　不过尽管如此，教皇的地位也不是教会中其他人能够撼动的，作为阿尔卡神系教会第一位传奇教皇，他的影响力遍布整个地球联邦。

　　哪怕跺一跺脚，都会引起地球联邦的剧烈震动。因为他是离神最为接近的人，他是神明的代言人，一举一动都代表神明的旨意。

　　事实上除了有数几位的教皇亲近的人之外，没有人知道教皇已经成就半神，达成不朽。

　　一张巨大的办公桌的后面，一位中年男子正笔直的坐在位置上，手上不断翻阅着教会的一些机密文件，偶然拿起一支鹅毛笔，注解着什么。

　　这是一个古色古香的房间，摆设显得非常的古老，大都是一些20世纪中后期的文物，甚至是更为久远。这里的一切都和现代化隔绝，置身其中。仿佛回到了的神之时代之前。

　　身体化为神体之后，他就回到了中年时的模样，岁月的已经无法在他身上留下痕迹。体内永恒的神火，能使他永葆青春。

　　突然他手中顿了一下，一滴墨水从笔尖掉落下来，但是还没有滴到文件上，就在空中悬浮不动，然后又迅速的按照原来的轨迹回到鹅毛笔上。

　　他眉头微皱，把鹅毛笔重新放到桌上。

　　他犹豫了一下，伸手轻轻的按了一下桌上的一个绿色的按钮。没过多久，门外传来有节奏的敲门之声。

　　“进来！”低沉悦耳的声音从他口中发出。

　　一位美丽的侍女小心翼翼的从门外走了进来，脸上因为紧张带着一丝僵硬，眼中似乎还有着一种仰慕的光芒：“尊敬的教皇，请问有什么吩咐？”

　　教皇似乎在想些什么问题，眉头有点微皱，他听到声音，抬头说道。“帮我通知奥赛罗和爱丽丝过来，另外莱特和凯恩那边的事情怎么样了？”

　　“教皇陛下，莱特和凯恩红衣主教在树人星球，还没有返回。需要通知他么？”

　　教皇沉吟了一会，出声说道：“不用了，另外通知阿尔卡星球区廖秋和曹潜过来。”

　　“是，教皇陛下！”那美丽的侍女急匆匆的离开房间，她虽然不知道到底发生了什么事情，但是这肯定是大事情，否则的话，也不会突然召集各教区的高层。

　　侍女离开后，房间又重新陷入了安静之中。教皇抬起头来，眼中闪现一片的金光。房间中立马充斥着一股淡淡的神威。

　　“到底是什么存在打地球联邦的主意，为何我突然感觉到有点不安呢？”他口中喃喃自语，眼中的金光陡然凌厉起来。

　　……

　　这是一处小型的位面，面积不过数百万平方公里，无尽的狂风尽情的在这个稚嫩的位面中肆虐。这是一处风系位面，由于岁月的原因，它还没能孕育出任何的生命，哪怕是风元素。

　　此时这个小型的位面却迎来了数位处于宇宙食物链顶端的超级生命，神明的降临。风系位面的狂风，因为神明力量的影响，陡然变得更加的紊乱狂暴。位面也渐渐的不稳定起来。犹如刀割剑削的狂风，在这个空间发出高亢尖锐的厉啸。不过这些狂风虽然强大，却吹不到他们的身周万米就纷纷消散。

　　很快，一座悬浮的巨大宫殿，在狂风中迅速的成型。这几位纷纷朝宫殿中飞去，显得有点形色匆匆。

　　外面虽然狂风肆虐，但是宫殿内部却是一片宁静。

　　此时大殿中，七位神明高高的坐在各自王座之中，闷声不语，整个大殿的气氛显得有点凝重。

　　事态的发展并没有按照他们的计划而进行，无论是阿尔卡方面还是坎丝瑞尔方面。双方都保持了沉默。仿佛根本就没有发生这样的事情一样。

　　迄今为止，他们已经劫持了五艘的飞船，分别向坎丝瑞尔统治下的五颗星球攻击。但是除了第一艘飞船给那个星球带来巨大的伤害，造成大量信徒的死亡之外。其余的飞船刚一在星球外围的太空出现，就被坎丝瑞尔的圣徒降临之下，一一毁灭。

　　他们自然清楚劫持的飞船越多，越是容易露出马脚，但是他们早已经是没有回头路了，除了坚持下去之外，已经没有办法可想。

　　坎丝瑞尔的平静，让他们心惊胆颤。这是暴风雨降临的前兆，只是谁也不知道这暴风雨是降临在阿尔卡之上，还是他们头上。

　　“各位殿下，如今这样沉默下去，于事无补，我们应该想个对策才是。”终于有神明忍受不住压抑的气氛，打破沉默说道。

　　沉默让他们心中更加的恐惧，巨大的压力即使神明也不堪忍受。毕竟无论是神，还是人，生命仅仅只有一次。

　　一位身如巨牛，头上长有一根晶莹弯角，神明犹豫了一下，沉声说道。

　　“各位殿下，我觉得这样的劫持阿卡尔信仰之地飞船，似乎没有多大效果。坎丝瑞尔殿下虽然是新晋的主宰，但是显然并不想和像阿尔卡这样的强大神系战斗。这种事情做多了，反而会被看出破绽。一旦暴露，那么……”想到这里，他脸上露出一丝忌惮之色。

　　“普卡特殿下。难道我们就这样放弃了么，当什么事情都没有发生过？要知道有些神明已经隐隐约约知道一些事情，一旦阴谋败露，我看这里的神明，没有一个能置身事外。”一位浑身长满黄色角质性皮肤的神明冷冷的说道。

　　一些神明脸色一变，心中已经无比的后悔，早知道这样，当初也不会去搞这些乱七八糟的阴谋，一想起阿尔卡和主宰的恐怖，心中不由自主泛起了一种寒意。

　　“那么，巴布拉殿下，不知道你有什么好的建议？”普卡特面色有点不悦的说道。

　　巴布拉冷冷的哼了一声，闭目不语。心中则是暗骂，有什么好的建议，我早就说出来。

　　“格莱特殿下，今天为何沉默不语？”一位神明发现往日非常活跃的格莱德在会议中一直保持沉默，似乎在思考着什么。

　　格莱德听到声音，回过神来。脸上露出一丝淡淡的笑容，仿佛成竹在胸。众神的目光顿时纷纷朝他汇聚而来。

　　“各位殿下，我看大家也不必过于担心，最近我其中一个属神刚刚得到一个消息。阿尔卡神系已经离开这个星系。”

　　“离开了这个星系？”一位神明面带疑惑的问道。

　　“不错，从阿尔卡神系众神飞去的方向来看，他们应该是奔向古神遗迹。那个地方相信各位殿下应该也知道。那完全是一个不同的物质世界。在古神遗迹，根本无法感应这个宇宙的任何情况。也就是说，在这一段时间，阿尔卡神系的力量已经衰弱到最低点。在神国中仅仅只有几个化身而已。”

　　“你的意思是。”众神似乎想到了什么，心脏开始剧烈跳动，呼吸渐渐的有些急促起来。

　　“引出那些化身，然后，把他们一一杀死。”他脸上的狰狞之色一闪而逝。他继续说道：“只要那些化身消亡，那么整个阿尔卡神系的信仰之地，无论我们如何作为，阿尔卡恐怕也不会知晓分毫。”

　　“再接下来。我们就挑起两个信仰之地的战争。既然坎丝瑞尔如此忌惮阿尔卡，那么就让阿卡尔来挑起战争吧。”

　　众神心中一凛，眼中光芒闪烁，各有所思，整个大殿突然沉默下来。

　　……

　　陈南一行神明，朝原路返回。

　　回去的时候比过来的时候，速度无疑要快上很多。不紧不慢的走了一个多月之后，那片冰原就已经是遥遥在望了。

　　陈南眼中闪过一丝急切，加速朝前面走去，突然他脚步骤然停止，抬头朝远处的看去。眼睛不由微微眯了起来，只见遥远之处一座巨大的山峰从中间突然折断，缓缓的跌落下来，紧接着，一股接天连地的庞大的青色龙卷，在虚空中凭空出现。

　　即使龙卷离这里足有数百万公里，陈南也能清晰感觉到周围的气流流动开始变得激烈起来。周围渐渐的挂起来狂风。

　　一种淡薄的但是却异常压抑的威压从远处的遥遥的传来，他眼中微微一眯，看了良久之后，继续朝前面走去。

　　从这种威压来看，对方显然是一名主宰级别的神明，只是不知道是远古的神明，还是进入这个空间的神明。但是无论怎么说，这个空间已经越来越不安全了。不过这并不关他什么事，他现在只想尽快的返回自己的神国之中。

　　众神的速度不由慢慢的加快，来时的那块冰原已经渐渐的接近。

　　但是陈南的心却是越来越沉，那龙卷的威力，已经开始影响到附近的区域。

　　高速旋转的龙卷，带动着上空的能量层开始旋转，龙卷的上空已经形成了一个灰色的巨大的漩涡。漩涡不断旋转，牵引着附近的能量，使得这边的天空的灰色能量，也开始慢慢的旋转。陈南担心这种能量流动的力量，会摧毁那个固定的空间泄露通道。

　　空间泄露通道非常的脆弱，而且很不稳定。只要力量平衡一旦破坏，那么空间泄露通道也将消失无踪。

　　陈南心中已经带上了淡淡的火气，这些该死神明。早不战斗，晚不战斗，偏偏在这个时候战斗。

　　不过陈南已经没有时间宣泄他的怒火，不用多久，恐怕天空的能量的牵动，将越来越庞大。到那时候，哪怕在稳固的空间泄露通道，也将毁灭。

　　“我先去看一下，那通道还是否存在。”心急如焚的陈南，再也等不及这般龟速的速度。撂下一句话后，就张开翅膀就朝天空飞去。

　　陈南庞大的身体犹如疾光电影，数万公里的距离，不过几个呼吸时间。

　　陈南并没有向大地落去，而是悬浮在空中，朝天空看去，庞大的能量正在被远处的漩涡牵动，正在缓缓的旋转，空间泄露通道在能量流动中若隐若现。仿佛航行在大海中的孤舟，稍微一个小小的浪花，就会让其粉身碎骨。空间泄露通道显然无法支撑多久。

　　他看了一眼正慢吞吞赶来的朵拉，想要赶到这里显然需要一段时间，而能量通道却随时都会毁灭。他可不敢保证空间泄露通道等朵拉赶到这里的时候，还能完好无损，依然留在原地。

　　能量的流动已经越来越明显了，那空间泄流通道，也有了一丝不稳定的迹象，似乎快要崩溃了。

　　不能在等下去了，他眼中闪过一道锐利的光芒，身体转而布上一层金色的能量，他朝能量通道飞去。

　　巨大的翅膀有力的扇动，庞大的身躯犹如一把巨大的利剑射向高空。他飞速的来到空间泄露通道的区域。

　　能量在这里剧烈的翻滚，无数的能量的弧光犹如舞动的电蛇般的划过天空，能量喷泉不时的从各个角落喷出，转而消失无踪，令人难以琢磨。

　　这些显得异常的狂暴，而且危险。

　　而空间泄露通道，则处于这层厚不知多少公里的能量区域外围。

　　如果是往常的话，这里并没有多少的威胁，这边的能量显得相对稳定，只要收敛气息，不引起能量激荡，这里是非常的安全。事实上，陈南出来的时候，就没有发生任何的危险情况。

　　但是现在，整个能量都在缓缓的流动，无数的能量仿佛大海中的浪花，不时在飞溅四起，使得这个能量层，暗流涌动，惊涛骇浪。早已变得非常的不安全。

　　陈南匆匆扫了一眼，脸上没有丝毫的表情，只是眼神变得更加的锐利。

　　能量的海洋中不知什么时候，突然掀起了一股巨大的能量潮汐，能量潮汐以惊人的速度快速的推进，还没有等陈南做出反应，就已经把空间泄流通道淹没其中。没过多久，能量潮汐退去，重新露出空间泄露通道。陈南心中一喜，转而又提了起来。

　　此时通道不时的爆发出阵阵的光芒，一道道的流光不时的闪烁，显然已经非常的不稳。而这时又有一道能量潮汐迅速的形成，极速的朝空间泄露通道倾轧而来。

　　陈南再不敢有丝毫的怠慢，身体犹如划过一道闪电极速的朝通道中飞去。

　　通道非常的庞大，直径足有百余公里。陈南翅膀扇动，悬浮在通道之中。跟通道比起来，看上去有点渺小的身体，陡然释放出一种强大的力量。

　　四周的通道在力量的支持下，流光渐渐的消失，崩溃的趋势也刹那间遏制。通道迅速的稳定下来。

　　这极速冲击而来的庞大的能量潮汐，速度也越来越慢，到最后渐渐的平息。周围的一切又重新稳定下来。

　　陈南轻轻的松了一口，脸上带着一丝疲惫。虽然他看上去没做什么，只是往那里站了一下了而已，不仅空间泄露通道稳定了，连四周的能量也迅速的稳定下来。

　　但是却不知道仅仅是这么一个呼吸的时间，他就已经消耗了数万滴的信仰神力。而且每一分的力量，都需要神格高速的运算，如何使能量消耗到最低点，如何合理的利用神力，才能使能量潮汐尽快的平息，这些都需要高速精密复杂的计算。

　　不过这样的局部平静根本无法维持多久，很快能量层又开始重新的缓缓的流动，而且变得更加的激烈，狂暴。

　　巨大的能量浪潮，不断的凭空掀起，迅速的朝这边倾轧过来。

　　不过所幸的是，众神这时已经迅速的朝这边飞来，否则的话，陈南不得不再次浪费数万滴的神力，来强制平息周围的狂暴的能量。

　　娜弥斯左爪抓着C-0124，右爪抓着朵拉，飞快的朝这边飞来。

　　陈南松了一口气，神识传音让娜弥斯先行通过。

　　娜弥斯眼中闪过水润的光泽，看了陈南一眼之后，就飞入空间泄露通道之中。

　　等娜弥斯通过之后，陈南疑惑的看了周围一眼，转身飞入通道之中。

　　几乎在同一时间，天空爆发出一道刺眼的光芒，一道能量潮汐过后，通道迅速的毁灭。

　　没过多久，一头浑身缠绕旋风的庞大的巨兽，突兀的出现在空中，他上下两排的八双眼睛眼睛紧紧的盯着那通道消失的地方，眼睛若有所思，转眼消失在原地。

　　……

　　神国的宫殿之中，一个脸上迷雾缭绕的女神正坐在王座之上，面无表情。

　　大殿之上仙音缭绕，艳光致致。

　　一群美丽的女子正吟唱着动听的圣音，赞美女神伟大和荣光。这些都是各时代死去的圣女，飞入神国后，重新凝聚身体，恢复青春的祈并者。每一个都是千挑百选，一个时代中的绝色女子。

　　音乐优美而带着一种神圣的气息。

　　突然，一股压抑的威压，铺天盖地的笼罩这座大殿之上。

　　受到惊吓的圣女颤抖的跪倒在地，圣音戛然而止。

　　女神挥了挥手，兴致索然。一群圣女，连忙恭敬的散去。不一会，整个大殿，变得空空荡荡，了无生气。

　　先上传五千，等会还有四千。


第591章 化身自爆

　　一声幽幽的叹气声。在空旷的大殿中响起，余音缭绕。

　　坎丝瑞尔，眉头微微锁起，脸上带着一丝难掩的忧虑。

　　阿尔卡信仰之地的飞船，不断的朝他的信仰之地进攻，如果是一次两次，可能是误会，但是三次，四次，乃至到现在为止已经发生了五次，无论是里面的尸体，还是教会的标志，都清晰的指向是阿尔卡神系，这不得不引起坎丝瑞尔的怀疑。

　　阿尔卡殿下，对自己到底是否有了杀心。

　　虽然他从心底上不愿相信，但是心中却已经渐渐的有了隔阂。这也是为什么，到现在为止，他都没有拜访阿尔卡神系的最深层次的原因。从心理上来讲，他心中已经暗暗的对阿尔卡神系产生了一定防备。

　　这一段时间，确实让他有点坐立不安，不知所措。

　　也许别的神明可能并不了解阿尔卡神系的力量。但是坎丝瑞尔自己，却了解的一清二楚。自己虽然已经成就主宰，但是自认为对上阿尔卡神系却是没有多少的胜算。姑且不说阿尔卡神系的主神阿尔卡殿下的威能如何，就是对上那头恐怖的负面生物，也没有任何的胜算，那头生物的恐怖，就算现在想起来，他还是有点心有余悸。

　　更可况自己成就主宰的神性就是阿尔卡给予，那么那团神系从哪里来？显然那个强大的生物是由阿尔卡杀死。

　　一旦阿卡尔对他有杀心，那么自己除了龟缩在神国防御之外，根本无其他办法可想。

　　他抬起头来，露出天鹅般柔细的长颈，大殿的半圆形的拱顶，描绘着灵魂之神坎丝瑞尔的伟大和荣光。

　　只是他的眼中一片茫然，显然精神并没有在这些精美细致的壁画之上。他无法搞明白为何阿尔卡会对自己感到不满。

　　事情有时候就是这样，一些小事虽然无法动摇一个人对某人固有的看法，但是这种“小事”如果接二连三的发生，哪怕再亲密的关系也会发生裂痕。

　　他现在只能采取迂回政策，通过凡人间教会与教会之间的对话，来清晰阿卡尔教会的目的，以此来猜测阿尔卡殿下的想法。

　　但是派出去的那个人，到现在还没有掌握任何的信息，这不由得让坎丝瑞尔更加的烦闷。这几天情绪也变得非常的不稳定起来。

　　……

　　“辛古阁下，我们躲在这个地方已经三天了。什么时候才能出去啊？”一位中年男子满脸污秽的坐在污水之中，无力的说道。

　　“等吧，现在还不是时候。我们已经被这个文明通缉了，一旦露头。就会遭受到恐怖的攻击。”那老者面无表情的同样的坐在地上，衣服上布满无数的小孔，他轻描淡写的说道，仿佛被通缉的人跟他无关一样。

　　那中年男子打了冷颤，一想起被追击的遭遇，他就心有余悸。

　　当他们走出外星友谊宾馆还没有几分钟，几架飞行车就迅速的从四面八方围了过来，其中最前面那一辆还迅速的放出一层巨大的能量网络，企图把他们活捉。

　　不过能量网络被辛古阁下挥手间毁灭之后，这些飞行车就明智的迅速退去，正当他还以为自己已经安全了的时候。就感觉到一股巨力传来，他被辛古迅速的推开，他看到一道细小刺眼的高度凝聚的光束瞬间从天而降，落在地面之上，地面亮了一下，就迅速的消失。

　　他还没来得及细看为何能量落在地面却丝毫无损时，他身体就一阵腾云驾雾，风驰电骋。他被辛古拉着极速的飞了起来。背后不时传来灼热的高温，他回头一看，不由差点亡灵直冒。

　　背后，无数细小的光束。仿佛落雨般倾泻而下，地面发出一圈圈的亮光。他眼前一黑，顿时晕了过去。

　　至于后面到底发生了什么，他就什么都不知道了，等他醒来的时候，就已经在这个又黑又臭仿佛钢铁森林的城市下水道之中，而辛古阁下全身也带着点点的焦黑。

　　辛古淡淡的看了他一眼，眼睛微微闭合，心中却是无法像表情那般平静：这次女神的神谕也不知道什么时候才能完成，但是这个城市的防御实在太强大了，强大的超乎想象。虽然还无法还对他造成重创，但是这也仅仅只是显露了小小的一部分而已。

　　当他感觉到传奇气息逼近时，他就不得不选择隐藏起来。这几天他已经感觉到这个城市中，有着不少于三位的传奇气息。虽然只是一些没有领悟神性的传奇，他自信就算被三位传奇包围，也无法奈何的了他。

　　但是他却也不能直接战斗，一旦在这里引起巨大的破坏，那么势必会遭遇更加庞大的打击。高级文明的威慑，哪怕是传奇也不得不忌惮。

　　他不得不留在这里等待，等待机会。不过就连他都不知道，还需要等上多久，机会到底在哪里。

　　……

　　虚空之中，这里显得无比的黑暗静谧，这时数到流光一闪而逝，急速的朝某个恒星系飞去。不一会，流光飞散，只余下一道流光继续朝向前。

　　神国之中，一头金色的巨龙正坐在王座之上，眼睛微微闭合。这是陈南的一个化身。但是自从真身进入遗迹之后，他跟真神就彻底的断去了联系了。

　　不知过了多久，他慢慢的睁开眼睛，眼中闪过一丝复杂之色，他轻轻的叹了口气。

　　真身失去联系后，他也就成为了独立的个体，十几年的时间，他已经渐渐的形成了一个独立的人格。他也明白一旦真身回来之后，那么自己的人格势必也会被真身抹去，这是没有办法的事情，以他对自己的了解，真身绝对不会留下另外一个陈南。

　　有时候他真的希望真身自此一去不复返，那么他也将成为陈南，而不仅仅是陈南的某一个化身。

　　这时，他突然站了起来，眼中闪过一丝狐疑。

　　这位神明怎么会突然过来拜访。他跟他可没有多大的交情，以前在龙星的时候，甚至还曾经相互为敌。

　　外面那个神明正是格莱特，此时过来的只是一个化身。

　　陈南沉吟了良久，最后还是决定看一看，虽然说神国真身不在，难道在神国中还害怕对方一个化身不成。

　　陈南打开神国通道，然后朝裂缝处飞去。

　　格莱特此时心中也是暗暗的打鼓。如果消息有误，阿卡尔真身就在这里的话，那么所有的一切准备也将前功尽弃，不得不另想办法了。

　　他在虚空中转来转去，眼睛不由自主的瞥向远方。

　　没有等多久，虚空突然出现了一道巨大的空间裂缝。一头长五百米左右的金色巨龙，从裂缝中飞出。

　　“格莱特殿下，这次过来不知有何事？”陈南高声问道。对这神明并没有好感，自然客套什么的也就通通免了，能趁早打发走自然最好。

　　“阿尔卡殿下，难道你就不欢迎我么。我这次过来正是有要事相商。”格莱特露出一丝笑意。

　　“哦！”陈南脸上带着一丝疑惑，难道真的有事。

　　伸手不打笑脸人，陈南一向是吃软而不吃硬。见别人一脸和煦，他也自然不好恶言相向。

　　“好吧，格莱德殿下，不如我们找一处隐蔽的位面商讨一下，不知如何。”

　　“哈哈哈，阿尔卡殿下，我自是相信你。何须找其他位面，就去你的神国吧。如果你想要对我露出恶意，也不必在神国动手啊。”

　　“这！”陈南露出一丝迟疑。

　　陈南迟疑犹豫的表情清晰的反应在格莱德的眼中，他心中已经确认，看来真身真的已经去了古神遗迹之中。

　　他手上做了一个古怪的手势。刹那之间，一股微弱的波动在空间中散发。

　　没过多久，正在犹豫的陈南立马就感觉到七股上位神明的气息正在迅速的逼近，他脸色一变，立马就感觉到不太对劲。

　　阴谋，这是阴谋！

　　他连忙的转身朝神国中飞去，但是却已经来不及了，一道红色的火焰冲击，瞬间的命中他的身体，血肉四溅。

　　神力化成的身体，迅速的缩小了一圈。

　　他牙齿咬的嘎嘣作响，眼中充斥着熊熊的火焰，趁真身不再，居然有神明欺负到自己的头上来了。不过虽然愤怒，但是理智却没有丝毫的消失。

　　这时候回头战斗只能自取灭忙，他朝神国裂缝处电射而去。

　　轰！又是一道火焰冲击击中他的身体，化身不由再次缩小。

　　不过离空间裂缝的距离也只有一步之遥。

　　突然他脸上闪过一丝犹豫和挣扎，然后突兀的停了下来。爪子一挥，神国裂缝快速的愈合，但是身体却没有向神国飞去，反而直接冲向格莱特。

　　一旦自己进入神国，那么背后的神明肯定也会紧跟其后进入神国之中。神国没有真身，根本就挡不住这些强大的如狼似虎的上位神。唯一的结果，只能是神国毁灭，祈并者消亡。而且里面还有小青，她也会被因此杀死，这是绝对不允许的。

　　他眼中闪过一丝复杂的神色，他此时早已不是陈南的一个化身，而是一个独立的生命体，但是他却只能选择死亡，真身需要守护的东西，正也是他需要守护的。这一点，没有任何的区别。

　　他眼中闪过一丝讥讽的冷光，等真身回来之时，就是你们的末日之时。

　　他回头望了一眼，裂缝终于渐渐愈合，他缓缓的闭上了眼睛，脸上露出一丝满足欣慰的笑意。紧接着一道刺眼的光芒，从身体中道道闪现，划破虚空。

　　格莱特眼中终于闪过一丝恐惧，身体极速的后退，但是却已经来不及了。

　　眨眼之间，虚空中出现了一片刺眼的亮光，仿佛出现了另一个更加庞大的太阳。光芒持续了不到一秒时间，就迅速的暗淡下来，周围的一切已经化为虚无，哪怕是神性也消失无踪。

　　远处极速赶至的格莱特的真身，突然一顿，一口金色的血液从口中喷出，脸色立马变得苍白无比。

　　七个神明纷纷显露身形，空间立马散发出一股强大的威压，使得所在区域的空间微微波动。不过这里的每一个神明脸色都不太好看，甚至有种淡淡的恐惧。

　　“各位殿下，如今不知道如何是好。那化身实在是太机警了，还没等我们靠近，就迅速的自爆了。而且也不知道阿尔卡分化了几个化身。”一位神明一脸担忧。

　　“安第斯殿下说的不错，必须找到他的神国的位置。否则我们做的一切，就全功尽弃了。除了永远的离开这个星系，就没有办法可想了。”巴布拉殿下低沉的说道，然后看向因为化身损失而脸色苍白的格莱特，出声问道：

　　“格莱德殿下，刚才你和阿卡尔化身离得最近，也清晰的看到了对方的神国，还是请你感应一下神国的位置，如今也只能强行攻入神国了。”

　　失去化身的格莱德精神有点恍惚，需要沉睡一段时间才能完全的恢复，但是此时显然并不是沉睡的时候，这时候，他也知道胜败就此一举了。

　　他闭上眼中开始感应阿尔卡神国所在的位置，慢慢的他脸色渐渐的严肃起来，没过多久脸上变得阴晴不定，忽红忽白。

　　阿尔卡的神国，以前在龙星时也感应过一次。但是那一次时，虽然气息隐蔽，但是却还是能够细微感应。但是今天却发现层层叠叠的各种位面空间中，居然没有拥有阿尔卡的气息的空间。那怕一丝气息，他都无法感应。

　　他慢慢的睁开眼睛，眼中带着不可抑制的惶恐，今天看到的一切已经远远的超乎他的想象。他从来没有碰到过无法感应到气息的神国。

　　“格莱德殿下，不知是否已经发现了神国所在。”卡普特看到格莱德睁开眼睛，连忙说道。

　　格莱德颓然的摇了摇头。

　　“没有任何的气息，也许拥有阿卡尔的神性的话，我们还能根据神性的气息，找到对方的神国。但是那神性，却已经在自爆中毁灭了，我也无能为力。”

　　周围气氛顿时凝固起来，七位神明，面面相觑，都从对方眼中看到了某种的恐惧。

　　谁也没想到，这一个绝妙的计策，居然因为无法感应到神国的原因而破灭。原本信心满满的神明，顿时立马变得忐忑不安。

　　今天终于码完九千。


第592章 一枚水系下位神格

　　“如今，摆在我们面前的只有两条路。一条路，就是继续按照计划一路走下去，把坎丝瑞尔殿下也拖入对付阿卡尔的战争；而另一条路，则是准备后路吧，离开这个星系。到一处陌生的地方重新开始”沉默之中，格莱德低沉的响起，再这片安宁的虚空中，显得异常的突兀。

　　他说完朝周围看去，众神表情各异，狰狞，畏惧，退缩，慌乱，不一而足。原本就不是一块铁板的短暂联盟，如今已经神心分散，貌合神离，他们已经开始各自打算了。

　　他心中冷笑，但是脸上却是面无表情，他继续低沉的说道：

　　“留在这里，并非死路一条，我们还有机会。只要继续按照计划进行，哪怕到时候阿卡尔真身归来，恐怕也是自顾不暇，他会陷入到战争的泥沼，以来应付来自坎丝瑞尔的攻击。”

　　他声音渐渐的高昂起来，仿佛战争的宣言，宇宙中响起浩大的响声，仿佛虚空中凭空落下的阵阵惊雷。

　　“这是阿尔卡神系和坎丝瑞尔的战争，但是也已经不仅仅是两个神明的战争，战争甚至会是引发整个银河系的众神战争的导火索，银河系众神的势力将会再次洗牌，强大的者将会主宰一切，而弱小者只能苟延残喘。”

　　他手慢慢张开双手，仿佛在拥抱整个银河系。

　　“至于众神战争之后，阿尔卡殿下是否还存在，这还是一个问题。能否把这个星系重新掌握在我们手中，就看这次的战争了。况且，七位上位神的联盟，就算直接面对阿卡尔神系，也并非没有丝毫的胜算……”

　　这是赌博，赌赢的人，赢得银河系统治权，他们还是高高在上的上位神。而赌输的，则赔上倾家荡产，甚至是性命。

　　神明追求和争夺的无非利益二字，凡事都需要权衡利益，但是当利益和生命有冲突之时。很少有神明愿意冒险。毕竟再大的利益和永恒的生命比起来，却也是显得不值一提。

　　对神明来说，只要有百分之二十的危险性，神明大都不会去冒险。

　　神明没有一个是愚蠢之人，哪怕是再愚笨的生物，在成为神明之后，脑子也会变得异常的聪慧，推演和思考能力不亚于大型的智脑。

　　对于这场赌博的危险性，成功率，这些神明自然看得清清楚楚。虽然格莱德说的激情澎湃，慷慨激昂，描绘了一个大大的蛋糕，但是他们有能力吞下吗？

　　他们在背后也许可以搞一下阴谋诡计，但是当直接面对时，却没有多少神明有这个胆量面对阿尔卡的怒火。

　　一些神明已经萌生了去意。

　　“格莱德殿下，我决定还是离开这里，离开这个星系。”一位兽型神明犹豫了良久，突然打断格莱德的蛊惑。

　　“卡普特殿下，难道你就不考虑一下么？”格莱德眼睛微微一眯，心中萌生一股杀意。

　　他发现那位神明话刚一出，周围的一些神明的神情。突然都放松了下来。这并不是一个好兆头，一旦任凭这种势头发展的话，那么这个短暂的联盟，很快就会四分五散，分崩离析。

　　“我已经考虑的很清楚了，格莱德殿下！和阿尔卡战斗我们丝毫把握，这样只会让我们徒劳的送掉性命。阿尔卡的强大，我是亲眼所见，这已经远远的凌驾与上位神之上。我不想和他这样的存在直接为敌。”周围的一些神明，不由纷纷意动。

　　他丝毫没有察觉到格莱德的杀意。

　　格莱德脸上露出和煦的笑容，手缓缓的伸到背后。

　　“好吧！卡普特殿下，你的建议，我们会考虑一下。你还是先行离去吧！”话音刚落，格莱德空间戒指白光一闪，一根巨大的权杖出现了虚空之中。

　　察觉到空间异动的卡普特心中一惊，他抬头看去，只见格莱德脸上一丝冷酷的笑意。

　　“你……”他似乎想要说些什么。但是才说了一个字，声音就噶然而止，刹那之间，这一片区域内的时间骤然静止。

　　卡普特那疑惑的表情定格在那里，至于他接下来到底想说什么，将永远是一个谜了。因为很快一团炽烈的白色火焰，就瞬间笼罩他那毫无防护的身躯。火焰迅速的收缩，然后剧烈的爆炸。

　　爆炸的余波缓缓的消逝，与此同时的是，时间权杖的效果此时也渐渐消失，时间以平时更快的流速加速流动，很快就赶上物质世界的固定时间。

　　一具残破的神体，在虚空中匀速飞行。但是此时早已没有丝毫的气息。

　　格莱德脸色一白，一口金色血液迅速的上涌，但是很快就被他不动声色的咽下下去。

　　众神看见那具神体，心中大惊。只是转眼之间，一位神明就突然已经陨落，横躺在虚空之中。甚至连他们都不知道，刚才到底发生了什么事情。

　　时间停止，不仅身体无法动弹，连灵魂也停止转动。

　　“卡普特殿下，背叛联盟，蛊惑神心，企图分裂联盟，我代表联盟现已经被我处决。”格莱德淡淡的说道。

　　这次神明的心中的震撼不亚于看到虚空中的那具神体，没想到格莱德也拥有不亚于主宰般的力量，举手投足之间，就已经让一位上位神瞬间陨落。

　　原本因为可能已经暴露在阿尔卡视线下的忐忑，惶恐。突然间减轻了不少，也许有着格莱德的强大力量，计划真的能够成功。

　　看着那些神明敬畏和欣喜的目光，格莱德心中豪气万丈，他此时仿佛已经站在宇宙的巅峰，众神俯首，成就万神之王的荣光。

　　……

　　地底深处。突然传来一阵沉闷的爆响，大地剧烈的震动，一片直径足有数个地球的区域骤然坍塌，形成了一个巨大的坑洞。

　　没过多久，坑洞剧烈的爆炸，数个庞大的生物，仿佛炮弹般，从坑洞中冲天而起。

　　两头巨龙缓缓的从天空飞下，其中一头黑色巨龙的一只爪子上，还抓着一团比他还要庞大数倍的肉球型生物，而另一只爪子则抓着一个小小的人类。

　　这正是陈南一行的神明。

　　陈南刚通过空间泄露通道。整条通道就紧跟着的爆炸。犹如数十万颗核弹同时引爆，强大的威力使得整个地底遭到巨大的破坏。陈南和娜弥斯不得不直接打穿厚达数万公里的地层，直接冲到地面。

　　陈南重达数亿万吨的身体，重重的落在地上，发出一声轰然巨响，他分出神识，横扫这片区域。脸色不由变得有点的难看。

　　他发现芙米拉和敖青等神明他们隐藏那座山脉已经消失，取而代之是一个巨大的坑洞。而他根本无法感应到他们的气息。

　　陈南眼中有点冰冷，迈步朝那边走去。

　　他们很可能已经遭遇到不测，在这个地方，神明多如狗，而且各个无比强大，原本在宇宙中异常罕见上位神，在这里却是最普遍的神明。

　　这已经不是一个星系范围内的神明战争，而是千个，万个乃至更多星系的战争。

　　芙米拉这样一个依靠神格晋级的普通上位神在这里根本就算不了什么。

　　娜弥斯看见陈南杀气四溢，恐怖的神威不断吞吐。连忙放下朵拉和C-0124快步走了过来。

　　“阿尔卡，发生了什么事？”

　　“芙米拉，依洁儿，敖青已经不见，恐怕已经凶多极少，我倒是要查清楚到底是谁干的。”陈南眼睛无比的冰冷，狰狞的巨嘴紧闭，紧紧的看向前方，显然已经出离的愤怒。

　　娜弥斯脸上有点错愕，对于这些没用的神明死去，心中倒是没有多少的感觉。他只是没想到阿尔卡居然如此看重那些神明，生性冷酷淡漠除了阿尔卡之外什么都漠不关心的娜弥斯，自然不知道怎么安慰才好。气氛沉闷了下来。

　　陈南快速的走到那个坑洞的附近，除了一个中央一个巨大的坑洞之外，附近还有一些小型的坑洞，一些法则的力量，在坑洞中不断的闪烁。

　　这里显然曾经发生过激战，他左右看去，突然一道光辉闪入陈南的眼中。他瞳孔微微一缩，快步朝前面走去，一块巨石的缝隙之中。一枚水系的神格闪烁着耀眼的光泽。

　　他身体剧烈一震，爪子直接探出岩石的裂缝之中，那块巨石突然粉碎。

　　犹如钢铁铸成的巨爪，居然开始微微的颤抖，碎金色的眼睛，慢慢的出现了一沫鲜血般的鲜红，他紧紧的握着神格，慢慢的闭上眼睛。

　　一位下位神的水系神格！

　　突然他猛地睁开眼睛，亮银色的钢牙嘎嘣作响，全身爆发出一股强大的力量波动，无数的巨石缓缓的浮起，紧接着骤然粉碎。

　　他仰天发出一声惊天怒吼，无数的龙卷，在他身边迅速形成，无数的电蛇不时的划破虚空。这个远古战场，此时恍如末日。

　　“主神殿下，请停下来，也许我能知道，这里到底发生了什么？”一个微弱柔和的声音，从远处遥遥传来。

　　是朵拉！

　　陈南力量迅速的收敛，赶紧离开这片的战斗现场，朵拉是预言之神，也许真的能看到以前发生过的真相。


第593章 血祭

　　朵拉轻轻闭上眼睛。双手虚伸，微微垂向地面，身上带着一种圣洁的气息，不一会，一种奇异的力量刹那间在这片空间降临。没过多久，他眉头微微皱了起来，紧接着脸上泛起了一丝红晕，他突然踉跄了一下，然后缓缓的睁开眼睛，带着一丝迷茫和憔悴。

　　陈南连忙急声问道：

　　“你没事吧，有没有看到什么？”

　　“主神殿下，画片非常凌乱，但是还是可以看到一些的信息。”朵拉回想了一下刚才看到的画面，继续说道。“这里发生过激烈的战斗，但是我只能看到一些模糊的身影，无法分辨到底是谁，可能他们的实力远远的超越我所能窥伺的程度。不过因为有这枚神格的存在，我还是看到了神格的主人。这并不是敖青，而是另一个水系神明。”

　　“恩？”陈南脸上稍缓，但是却也不能断定敖青他们安全。

　　“最后情况怎么样？”陈南出声问道。

　　朵拉又重新闭上眼睛，开始回想那些凌乱的画面。

　　陈南一看朵拉眉头紧皱。一脸痛苦之色。就知道以朵拉中位神的实力，看样子是无法看得清楚了，即使得到的画面也不过雾里看花，水中望月，模糊不清。他连忙又换了个方式问道：

　　“你能看到有多少神明陨落？”

　　“两位，包括那枚神格，一共有两位神明倒下。”朵拉睁开眼睛，思索了一下，肯定的回答道。

　　“两位？看来，那批神明并没有选择把他们杀死。而是把他们禁锢了起来。”陈南微微沉吟，心中暗想。

　　知道自己属神并没有死去，而是被抓走之后，他心中不由松了一口气。不过杀意却是不减反增。他眼中闪过一道寒光，周围温度骤然陡降。他冷声问道：

　　“朵拉，你能否预测到他们前进的方向。”

　　“主神，应该是向那个方向。”朵拉朝某个方向一指。

　　“走，过去看看。我倒是想看看到底是谁有这么大的胆子。”陈南脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　陈南一行神明迅速的朝前面走去，由于空间法则对于神明的压制，主宰之下神明根本无法运用神通自如的飞行。那些每一个都高达数百米乃至数千米的神明，不得不像凡人那般在地面上行走。如果不加掩饰的话，地面就会清晰的留下一些神明的脚印。

　　那些神明显然不怕暴露痕迹，或者说有恃无恐，朵拉很快就找到了属于那批神明的脚印。脚印一路向前，延伸到无限的远处。

　　脚印庞大，且形状各异。从脚印的种类来看，这批神明共有八位。

　　陈南不知道那些神明抓走自己的属神到底是为了什么，但是可以肯定的是这绝对不会是什么好事。也许他们随时都可能有生命危险。

　　他心急如焚。回头看了一眼龟速前进的朵拉。心中的更是急躁。其实朵拉的速度也不算慢了，每秒都有数公里，已经是一路小跑了。

　　但是以陈南庞大的体积，他每一步跨越，都有三四公里，哪怕不用丝毫能力，光以人类散步的频率，没一秒都有十公里左右，更不用说运用咫尺天涯的神通。跟陈南一比，朵拉仿佛没有多少前进一般。

　　没过多久，他停了下来，出声说道。

　　“朵拉殿下，你到我背上来。”

　　“主……主神！这，这。”朵拉脸上显得有点错愕，脑子一片空白，到主神背上，这也太不敬了。

　　“事急从权，没有时间了，以这个速度，等赶到那里就已经晚了。”陈南打了个响鼻，威严的说道。

　　一看主神有点不太耐烦了。朵拉留在嘴边的话，也只好咽了下去。

　　她木讷讷的走到主人的身边。主神庞大的身体，犹如一座巨大的山峰，哪怕她化为神体，已经有了百米之高的真身，但是跟对方比起来却也仿佛一只蚂蚁一般。

　　他不敢怠慢，有点微微颤抖的双手紧紧抓住一片跟他身躯仿佛的棱形鳞片，脚用力一蹬，蹭蹭向上爬了上去。

　　背部平坦广阔，如同一片的平原，她轻轻坐了下去，抓住鳞片。没过多久，周围景色开始飞速倒退，越来越快，渐渐的拉成了一条条扭曲细长的丝线，与此同时猛烈的狂风迎面向他吹来。

　　“朵拉殿下，注意方位。”威严的声音从身下传来。

　　有点精神恍惚的朵拉，连忙回过神来。匆忙回答道：“是，主神！”

　　脸上不知不觉已经涌上了一抹红晕。

　　没有朵拉的拖累后，队伍的速度不由快上了很多，一神，一魔，一生物兵器，拉过一条条长长的虚影，极速的朝前面跑去。

　　C-0124，已经化为一条巨大的软体动物，闪电般的滑动，地面留下了一条清晰的水痕。即使她已经全力前进，但是还是无法和那两头变态的生物相比。

　　她拼命朝前面赶去。心生怨念冲天。暗想：为何不把她也带上，不然也用不着受这样的折磨了。主人真是偏心啊！

　　一日之后，陈南速度就渐渐的慢了下来，到了这里之后，神明就慢慢的多了起来。他不时可以看到一些神明经过，他左右看了一眼，视线之中，居然足可以看到上百的神明。

　　而且他发现，他们前进的方向居然和自己相同。但是这些神明一看到他们就立马远远的避开，脸上惊恐，仿佛看到无比恐怖的事情。

　　陈南一头雾水，虽然先前遇到其他神明，那些神明也会远远的避开，但是神情却不会如此的恐慌。

　　这里显然有古怪。

　　陈南摇了摇头，不以为异，现在找到那些属神才是最重要的事情。至于其他的，他现在根本没有心思去理会。

　　再次问了一下朵拉关于那些神明的大致方位后，陈南继续朝前面走去。

　　到了这里后，脚印显得非常的杂乱，重重叠叠，那些神明的脚印早就被众多的脚印覆盖了起来，如果没有朵拉预知能力的话，根本无法根据脚印判断他们的去向。

　　从方向上显示。那帮神明的去向，和其他神明前进的方向的相同。

　　陈南心中暗暗沉吟，看来那里应该是一个重要地方的位置。

　　随着时间的推移，这里的神明越来越多，仿佛这个空间中所有的神明都在朝这个方向赶来。

　　这些神明每一个都是非常强大，中位神，下位神很少，上位神反而是主流。甚至是宇宙罕见的主宰也能偶尔见到。

　　这些主宰的附近除了一起过来的神明之外，没有任何一个神明靠近，万里之外没有其他神明的踪迹。非常容易辨别。

　　陈南这一行神明的到来，引起了这里一阵的骚动。一些锐利的犹如实质的视线。纷纷朝这边注视过来。

　　陈南淡淡的扫了周围一眼，然后恍若未觉的朝前面快速走去。人不犯我，我不犯人，他不会主动找麻烦，但是却也不怕麻烦。

　　……

　　“尊敬的冰封主宰，那群神明到底是什么来历，好像根本就没在意这里主宰的存在。”远处一位上位神看着陈南一行神明目中无人的走过，根本就是不闪不避，附近的神明纷纷散开，不由疑惑的问道。

　　“呵呵，奥罗斯，他们自然有实力这么做。他们也是主宰，或者说拥有主宰的实力，一位东方神明，一位恶魔界的大君主，而另外一个，恩？真是奇怪，这气息我居然感觉有点熟悉。真是一个奇怪的组合。”

　　一头通体洁白如玉四爪巨鸟，淡淡的说道。只是看到C-0124时，显得有点迟疑。

　　“三位主宰级别的强者！？”那个叫奥罗斯的兽型神明，脸上露出惊讶之色。没想到连主宰都流行扎堆了，而且那些神明似乎以最前面的哪一位神明为首。

　　“也许吧！”那冰封主宰眼中淡漠，恍如俯视苍生。他收回目光，转过头，威严的说道：

　　“走吧，这个空间也呆的够久了，是时候回去了。”

　　“但是我们还没有准备好祭品，尊敬冰封主宰殿下。”一位上位神提醒到。

　　“祭品，哈哈，这里不是到处都是吗？”他如水晶般的巨眼，朝周围扫了一眼，附近的神明纷纷避开。

　　一阵肆意的大笑声响起，这群神明顿时朝陈南一行前进的方向走去。

　　……

　　一座恢弘雄壮的山峰，渐渐的出现在陈南的眼前。山峰孤零零的矗立在大地之上，山峰无比陡峭，几乎呈现六十度角，犹如一把出鞘的利剑。又犹如一根支撑起天空的巨大的柱子。

　　山峰的半腰处，是一处巨大的空间，空间中隐隐约约可以看到一根根巨大的柱子，那里似乎也是一片宫殿的废墟。

　　附近那些神明的目的地，正是在那片地方。

　　陈南眼睛微微一眯，不由加快速度迅速的朝前面跑去。朵拉刚才已经感觉到，那些抓走自己属神的神明就在那个地方。

　　随着靠近，陈南渐渐的感觉到一股肃杀血腥的气息，仿佛上面沾满了鲜血。附近还有一种直冲云霄的咒怨，诅咒。整个天空，都是黑沉沉的，让人感觉到一种莫名的压抑。

　　这是神明死后最为恶毒的诅咒，这种诅咒也许对凡物，会造成莫名死亡，或者赤地千里，瘟疫横行，乃至文明毁灭，但是对神明来说却没有多大效果。

　　陈南看着远方，微微沉吟，突然脸色一变，他已经联想到了什么。

　　从抓走敖青等自己的属神，再闻到这种血腥的味道，和天空无时不在的诅咒。不难让他想到自己属神的最后的用途。

　　血祭！他们抓走自己的属神，居然想要血祭。

　　陈南心中不由憋着一股怒火。该死，那些神明都统统该死。他牙齿紧咬，眼中露出冷酷的光芒。

　　“阿尔卡！”娜弥斯快步赶上陈南，轻声的说道，他实在不知道该如何安慰。他也已经发现这里到底是怎么回事了，毕竟像这样的事情，在恶魔界实在太普遍了。献祭是一种获取力量的捷径，就算是他也曾经干过无数次。

　　听到这声音，陈南心中突然无比的烦躁，他猛的转过头，但是却看到娜弥斯一脸关切之色。烦躁迅速的消退，心中突然平静了很多，他轻轻的摇了摇头，柔声说道：“没事，走吧！”

　　他抬头看向天空浓郁的咒怨力量，这种力量虽然无法伤害神明，但是却可以影响神明的神志，让其更加的易怒，暴躁。刚才自己都差点就被影响了。

　　陈南一行神明很快就来到山脚下，山峰是有一整块无比庞大的岩石组成，表面无比的光滑，不知是什么材质组成。一些神明正各显神通，像上面攀登，有的犹如飞檐走壁，恍如一苇渡江，轻巧的向上踏去。而没有脚的神明，则是用神力，吸附岩壁，迅速的向上滑行。

　　带翅膀的则占便宜的多，直接朝上面飞去。

　　几个呼吸时间，陈南就轻轻的降落在位于山腰处的那个巨大的空间。

　　跟先前判断的一样，这是一处巨大的宫殿废墟，规格和样式和陈南刚进入这个空间时，几乎一摸一样。三千六百根雕刻着细致而又精美的图案的巨大灰色柱子笔直的屹立在废墟之上，没有发生丝毫的倾泻。而这些巨柱的中间，则是一个跟陈南之前见过的一摸一样的平台。

　　那些赶过来的神明，则分散在平台之下，似乎在等待着什么？

　　这时几位排在前面的神明，突然跳上平台，紧接着其中一个神明手中的空间戒指白光一闪，两个已经陷入昏迷的神明，出现了平台上。

　　周围的神明脸上没有丝毫的异样，仿佛对这一幕早已司空见惯。

　　平台上其中一个神明拿出一把利刃，没有丝毫迟疑的插入那昏迷神明的心脏，金色的血液汩汩的流出，渐渐的被那银灰色的平台吸收，紧接着肉身渐渐的干瘪，最后化为一具干枯的神尸。

　　但是一个神明显然并不够，那个神明立马又毫不犹豫的把另外一个神明杀死。

　　平台渐渐的亮起了，一种细密犹如蛛网的神秘图案渐渐在平台上浮现。平台上的神明，脸上露出一丝喜色。很快平台越来越亮，最后化为一道刺眼的光芒。

　　光芒渐渐的消散，而那些神明已经消失无踪。

　　这是另外一个传送阵，出去这个空间的传送阵。

　　这个空间根本没有空间泄露通道，只有来的地方，却没有出去的地方，本来陈南还在担心到底如何出去，现在终于明白了。

　　只是出去的方法实在是太过血腥。

　　陈南一行神明，朝前面走去，附近的神明顿时识趣的纷纷避开，神明的世界是赤裸裸的弱肉强食的世界。

　　强者拥有一切，弱者苟延残喘。规则和道德只为弱者设定，而强者直接凌驾于规则。

　　陈南这般“插队”的行为，其他神明虽然心中不满，却也没有一个敢于吱声，这样的情况先前已经发生过多次，早已司空见惯。

　　从神明的分布就可以看出，越是靠近平台的是一些上位神组成的团体，而最后面的则是一些中位神，甚至是一些下位神。

　　陈南巨眼不时的扫视这些神明，眼中泛起一丝丝的凶光。

　　对于这样的杀神，这些的神明更是噤若寒蝉，远远的避开，唯恐对方一个看自己不顺眼，就被抓住当做祭品。

　　“有没有发现可疑的目标。”陈南神识传音说道，眼睛则不断打量着周围的神明。

　　“还没有，主神！但是可以确定就在这里面之中。”过了良久之后，朵拉出声说道。

　　“恩！那就等着。”陈南心中一松，敖青他们看来还活着。

　　“主神，我现在能下来吗？”朵拉犹豫了一下，弱弱的说道。

　　“恩，下来吧！”陈南左右看了一眼，眼中无比的冰冷。“到时候小心，可能会发生战斗，躲得后面一点。”

　　……

　　神明一个个的消失，期间几位主宰也一一来到这里，通过那个平台转而消失在原地，期间还发生了一些血腥事件，几位这里的神明被这些主宰直接当成了血祭。

　　没有反抗，也没有神明抗争。那主宰杀戮了几个神明之后，就转而在平台中消失。骚动又立马平静，仿佛从来没有发生过一样。

　　神明从来都不是一种热血的生物，想要神明见义勇为，那不过是天方夜谭。

　　陈南自然也是如此。

　　他眼睛不断的在向附近的神明扫视，在其他神明眼中就仿佛是在挑选下手的目标，所以每一次视线扫到哪里，哪里的神明就纷纷的后退，一脸惶恐。

　　看着神明一个个消失，陈南心中暗暗的焦躁，那群神明居然到现在还没有暴露。如果不是朵拉说这些神明还在这里。他还以为，他们早已经离去。

　　一些神明消失，另一些神明又来到此处，整个平台显得异常忙碌，没有丝毫的空闲。这时一个八位神明的小团体突然跳上平台。

　　这组神明组成非常复杂而且奇怪，有四位上位神，三名中位神，甚至还有一位下位神。而那些上位神，似乎是以一位下位神为首。


第594章 灭杀

　　这群神明刚一出现平台上。就已经引起了陈南的注意，因为从战斗现场的脚印上来看，那群神明一共有八位。

　　而这八位神明恰恰符合脚印的数量，他不由自主的朝他们的脚掌看去。

　　神明的记忆，过目不忘，哪怕过去无数年，也能从烦杂的记忆中找到那些琐碎的记忆图片。

　　陈南眼睛不由微微眯了起来，这些神明的脚掌和那些留在战斗现场上的脚印无不符合，他心中已经断定就是那些神明。

　　接下来的事情，也印证着陈南的判断。

　　其中一位上位神空间戒指白光一闪，三具神明出现在平台之上，正是敖青，芙米拉和依洁儿。

　　此时他们已经陷入了沉睡，浑身伤痕累累，无数的禁制缠绕全身，而敖青身上的伤则是这些神明中最重的，一道恐怖的伤口，差点把他拦腰截断，尖锐的龙角，也被折断了一半截。

　　陈南心中的怒火熊熊燃烧，从来没有神明敢于把爪子伸向阿尔卡神系。哪怕是阿尔卡神系最为弱小的时候，凡是侵犯者，都已经永远的陷入了沉睡。

　　他身体一晃，从原地消失，他犹如一道一闪即逝的闪电。这片空间中凭空刮起了一股剧烈的狂风。

　　平台上一位中位神明，拿出一把镰刀似的神器，准备开始血祭。但是却突然感觉到一种极度的危险，他茫然的抬起头来。

　　却发现天空似乎已经变幻颜色，一股强烈的狂风，激射而来。紧接着他就感到自己再也无法呼吸，骨骼发生清脆的爆响，身体剧烈缩短，原本五百多高的身躯，现在已经不过一百米左右。他终于承受不住如此的攻击，嘭的跪倒在地，全身骨骼尽数粉碎。

　　周围空间严重的压缩所附带的杀伤效果，不下于任何三极的神术。其他神明虽然不是重点的攻击目标，但是上位神以下的神明，根本无法承受这样的空间压缩，无不骨骼碎裂，瘫倒在地，自始自终他们都不到这到底是这么回事。

　　陈南迅速的收回，极速拍下的爪子。他突然意识到，那平台是由那种银灰色金属铸成，一旦攻击落在上面，上面很有可能引起一场毁灭风暴。到时候，虽然这些神明都将死去。但是自己的属神也会毫无疑问的陨落。

　　他的身躯重重的落在平台之上，爪子轻轻一挥，躺在平台上所有属神，顿时消失在原地。

　　那位下位神，居然并没有死去，四个上位神，正牢牢的把他护在其中，抵抗着空间的层层压缩之力。

　　“强大如您，为何要与我们为难？我们无冤无仇，何不放我们一马，如果缺少血祭的物品，你尽管拿去就是！”其中一名兽型上位神神明，一脸警惕畏惧的说道。

　　确认了敖青等属神安全之后，陈南心中一松。不过听到这句话后，不由怒急反笑，他转过身来：

　　“这五位殿下，为何说无冤无仇，难道你抓我属神过来血祭，这不算结仇吗。如今你们应该也算死的瞑目了。恰好，我正是缺少血祭的物品。”陈南脸上带着冷酷的笑意，淡淡的说道。

　　“什么。那些神明居然是您的属神。”他们终于知道，为何这位神明一直留在这里久久不愿离去，原来就是守株待兔。

　　轰，这时又是一头庞大的生物重重的落在平台之上，发出一声沉闷的响声。周围突然散发出一种恐怖的气息，空气发出噼里啪啦的爆响，一股毁灭的气息，弥漫附近的空间，正是娜弥斯。

　　看见又是一名散发着主宰级别的生物跳到台上，这些神明不由脸色再变，从刚开始的畏惧变成了绝望。极度后悔，涌上每一个神明心头，早知道他们有这么大的来历，就算再给他们一百个胆子，也不敢这么做。

　　“哈哈，既然已经知道了原因，那么就去死吧！”陈南淡淡的说道，尖锐的指甲从爪子上一根根弹出。

　　“不，你不能杀我。我父亲是贝蒂斯星系的主宰，你想要什么，只要我有的，我都会给你，这是主神器，我可以给你，请饶我一命。”那位下位神，突然歇斯底里的喊叫，状若疯狂，然后他从空间戒指中掏出一把把锐利尖细的古朴长矛。

　　空间瞬间就就化为一片粘稠的泥沼，附近的神明。见状连忙闪避，但是还是有一些神明被泥沼吞没，竭力的挣扎，但是却丝毫无法动弹。

　　那下位神见阴谋得逞，突然一脸狰狞，大喝一声：“去死吧！”

　　那长矛划过一道闪电，极速的朝陈南射去。

　　“哈哈哈！愚蠢的神明。不好，快逃，再不走就来不及了。”那下位神笑了一阵，突然脸色一变，想到对方有两位神明。一位解决了，但是另外一位却并没有解决。

　　不过却是已经来不及了。

　　“这是要送给我的礼物吗，那么我就笑纳了。”一种威严的声音突然响起。周围的泥沼，刹那间化为无数的碎泥，四分五裂。

　　那细长的长矛被那神明紧紧的握在手中，长矛虽然剧烈的挣扎，但是却是纹丝不动。长矛抖动了一阵，似乎放弃了挣扎，乖乖的躺在那神明的手中，然后突然消失。显然被那神明放入了空间戒指之中。

　　陈南手微微颤抖，如果仔细看的话，就会发现，陈南的右边的爪子已经有点石化的迹象。显得有点的僵硬。

　　那长矛显然具有延迟和石化的效果，这已经相当于两个四级的神术同时释放，如果不是那长矛掌握在一个下位神手中，使得这四级神明的效果远远的弱化，可能就连陈南也差点中招了。

　　不过这样的长矛哪怕是在主神器中也是一件不可多得的珍品，这种神术组合一出，想要杀死一个神明，就显得简单的多了。基本可以实现秒杀的效果。

　　陈南一步步的逼近。

　　“伟大的主人，这些弱小的神明怎么可能配做你的对手，就交给我吧！”一个讨好声音，从背后响起。

　　C-0124身下触手翻腾。巨大的美人头上，露出一脸的谄媚之色。

　　“恩，好吧，速度快点，如果逃掉一个就拿你是问。”陈南想了一下，也就答应了他的请求。最近C-0124表现一直不错，既然都要死去，不如废物利用，让C-0124把他们都一一吞噬了。

　　“恩，杀死后，留下一个，我担心血祭的数量不够。”陈南看了看躺在地上的三位骨骼尽碎的中位神，又补了一句。

　　“是，主人！”C-0124头也不回的兴奋的说道。

　　刹那间平台上出现了一层金色的肉壁，把那些神明都一一的笼扩其中。很快无数的触手，从肉壁中长出，向那些神明缠去。

　　陈南看了一眼湿漉漉的平台，才发现C-0124已经蓄谋已久。

　　对于C-0124的杀戮，陈南没有任何兴趣，他把那三个已经重伤沉睡的中位神的身体，放到旁边，准备等会血祭。

　　朵拉见战斗结束，也从远处走了过来。周围的神明一看见这位女神过来，也纷纷的让开一条道路，谁都知道这神明是跟那些恐怖的存在一伙的。等闲哪敢轻易的招惹。

　　被触手包裹的神明，拼命的挣扎，但是却是挣扎包裹的就越多，身体的神力，迅速的流逝，被C-0124渐渐的吸收，附近的触手慢慢的散发出金色的光辉。

　　凄厉的嚎叫的不时的响起，不禁令人毛骨悚然，神明挣扎越来越微弱，但是那包裹的触手反而越来越多，越来越密，触手慢慢的分泌出一种胶质的液体……

　　一分钟不到的时间，触手渐渐收缩。不一会就完全消失，只留下一枚晶莹璀璨的神格，落在肉壁之上，散发出耀眼的光泽。

　　此时除了最左边的一个“茧”还还完好无损之外，其余的“茧”都一一消失在原地，只有那一枚枚神格，证明着这里曾今是一位神明。

　　C-0124似乎又庞大了一圈，她重新化成一个庞大美人头，脸上还带着兴奋后的红晕，一条触手，一脸不舍的卷起那个“茧”，献宝的像陈南滑去。

　　“主人，这是给您的。”触手纷纷收缩，一个湿漉漉的神明，滚落在地上。

　　陈南眼中带着一种嫌恶，着神明仿佛刚刚从肠胃中出来一般，身上还带着一种古怪的气味。

　　原本还想亲自动手，不过看到那湿漉漉的滑腻腻的身体，顿时一点兴趣都没有了。他看看向一脸兴奋的C-0124，出声说道。

　　“把他们全部放血，让它流到平台上。”

　　C-0124欣然领命，举起四根触手，分别插向那四具神体。柔软的触手，此时仿佛犹如最尖锐的武器，毫不滞凝的插入各自的心脏。

　　陈南卷起落在平台上那些神格当口。四股鲜血恍如喷泉般洒落在平台之上，然后迅速的被平台吸收。

　　渐渐的平台散发出一阵迷蒙的毫光，毫光越来越亮，一副神秘复杂的阵图若隐若现。

　　慢慢的，光线越来越亮，最后已经几近刺眼。

　　突然空间迅速的变换，无数的流光溢彩拉成条条的细线。等空间再次稳定下来时，已经是在一处山峰的顶部了。

　　……

　　遥远的虚空，数千艘战舰正集结在太空之中。突然这些飞船动了，它们迅速的朝远处飞去。

　　而他们的目标则是太阳系。

　　在这些战舰数光年之外，六位神明突兀的出现在太空之中。神明那数百上千米高的身体，在浩瀚的太空中显得非常的不起眼。

　　“格莱德殿下，这次应该可以成功挑起战争吧？”一位神明出声问道。

　　“为了这一次我们已经准备了半年时间，只许成功，不许失败。哪怕付出数百万凡人的死亡，也要挑起阿尔卡和坎丝瑞尔的战争。”格莱德望向虚空，嘴角噙着一丝笑意，淡淡的说道，仿佛已经看到了未来的众神战争。

　　“呵呵，格莱德殿下，果然睿智无比，谁会想到，这些印有坎丝瑞尔领地的某个中等文明星球标志的宇宙飞船，其实只是殿下领地中的飞船呢，哈哈！”安第斯恭维的说道。

　　“安第斯殿下过奖，如果不是你找到一个和坎丝瑞尔那个文明异常相似的种族，可能计划也不会如此的完美。”格莱德终于哈哈大笑。

　　“不过那些生物和那个文明的人类还是有所差距，希望那个阿尔卡下面的那个文明不会看出些什么。”巴布拉殿下有些担心说道。

　　“无妨，只是一些凡人而已，到时候一旦战争爆发，哪怕明知事情真相，也已经无法阻止了。”格莱德笑意收敛，微微沉吟了一下，说道。

　　虚空中传来一群神明肆意的笑声。

　　……

　　嘭！一只犹如小猫般的老鼠嘭的摔落在地，浑身抽搐，抽动了几下后，生命的气息迅速的消失。

　　埃里克伯爵抹了抹嘴，看了一眼正闭目养神的辛古阁下，不易察觉的叹了口气。

　　他可不像辛格阁下，拥有传说中传奇级别的实力，早已无需进食，只要体内的能量就能维持生机。

　　他必须进食，而且需要大量进食，但是在这个恶臭阴暗潮湿的下水道世界中，他却只能找到这种的生物。

　　这种生物虽然在他们星球上无法看到，但是却有一种类似的生物和它非常相似，这是一种人人嫌恶的生物，同样住在下水道中，是疾病和瘟疫的携带者，哪怕就算中等文明也无法彻底的消灭这些生物。

　　他每一次咬断这些生物喉咙，吞咽鲜血的时候，心中莫名会泛起那些生物的印象，心中不由一阵的恶心。

　　但是为了活下去，他必须这么做。在这里已经五天了，这些生物也被杀死了数十只。他不知道这样的日子还会持续几天。

　　如果发生在自己身上的事情，一旦传到帝国的话，自己恐怕会沦为整个帝国的笑柄吧。帝国一名高贵的伯爵，居然在高等文明吃了五天的“老鼠”。

　　他并没有发现辛古的耳朵微微的转动，正仔细的聆听着地面上的一切信息。突然他身体一震，缓缓地睁开眼睛，眼中泛起一丝精光。

　　教皇出巡！


第595章 地球联邦的危机

　　东亚市地处长江三角洲。横跨神之时代之前的江苏浙江上海三地，是亚洲最大的超级城市，也是整个亚洲的经融中心，同样也是地球区三大经济集合体之一。

　　亚洲向来是各大洲人口密布最大的一个州，特别是大破灭时代之后，美洲，欧洲都遭受到了重创，人口大量减少。而黄种人也因此成为多数人种，占据所有人种的八层之多。

　　作为地球最大的一个教区，亚洲分区历来受到教会的高度重视。这次教皇出巡也是按照惯例莅临东亚市，视察东亚区的教会的工作情况。

　　四月份在东亚市，正是梅雨的季节，但是今天却是万里无云，碧云蓝天，为了迎接尊敬教皇的驾临。东亚市气象局早已打散云层，逆改天气，结束这已经持续了半个月的阴雨天气。

　　此时虽然还是清晨，但是位于市中心的东亚大教堂的广场上，却早已人山人海，摩肩接踵。虔诚的信徒们，从天还没亮。就已经起床，匆匆赶来这里，希望能亲眼目睹他们最为尊敬的教皇陛下的真容。

　　城市中所有的警察都已经纷纷出动，维护这里的安全。甚至一支全部由大天级战士组成的联邦特种部队，也被派来这里执行保卫工作。

　　信徒们焦急的等待，时间一分一秒的过去，但是信徒们却没有丝毫的不耐烦之色，人群数量不仅没有减少，反而日渐增多，整个广场上，已经聚集了上百万名的信徒，此外还有无数的信徒，从周边城市中赶来。

　　十点刚过，十二架分为两排的漆黑色豪华行星飞行器，从远处朝这边飞来，在上空灵活的盘旋了一圈之后，又迅速的返回。人群发出隐隐的欢呼声，神情渐渐变得激动起来。

　　果然，不到十分钟时间，一支庞大的飞行车队，慢慢的朝这边飞来，车队的中间是一驾亮金色的豪华飞行器，飞行器的前面是一枚火焰中的巨爪，这是阿尔卡教会标志。这架飞行器正是教皇的专用座驾。

　　人群发出宏大的欢呼声，空中顿时嗡嗡的巨响。仿佛有一架大型的飞船正降临广场之上。

　　飞行器无声无息的降落在教皇专门为教皇准备的停车场上，车门打开。一个中年的男子，在数名红衣主教的陪同下。从飞行车中慢慢走了下来。

　　他回头向那些狂热的信徒招了招手，信徒又发生了一阵的欢呼，许多的信徒因为过于亢奋，而昏迷过去。

　　和信徒短暂的会面之后，教皇就在东亚大教堂的主教的陪同下，进入了教堂之中。

　　……

　　“尊敬的教皇陛下，按照神的旨意和您的睿智的领导，东亚区教会工作一直处于稳定的发展之中，相比于去年同期，今年的信徒积分总量增加百分3％，狂信徒数量也增加了一万名之多……”

　　一位亚裔的中年男子，开始按照惯例汇报亚洲区的教会的工作情况。

　　教皇面无表情，微微的点头。对于这些情况，他自然早已知晓，考核信徒积分的中央智脑就位于圣城之中，而他则拥有最高的权限，通过植入式智脑，他可以瞬间知道一切的信息。汇报不过只是一种形式而已。

　　突然他神情微动，眼中泛起一阵金光，他迅速的抬头，朝天空看去。

　　头顶的纳米建筑材料。似乎根本无法挡住他的视线。

　　正汇报工作的亚裔男子，突然感觉到一种恐怖的威压，自己似乎莫名泛起一种想要下跪的冲动。他连忙停止汇报，一脸骇然的看着浑身散发着莫名威严的教皇。

　　这时一位侍者，从外面匆匆走来：“教皇陛下，总统阁下已经到了。”

　　教皇收回视线，淡淡的扫了那主教一眼，眼中带着一种神明的威严，仿佛俯视众生。

　　“汇报就到此为止吧！帮我安排一间密室。”教皇微微点头，对那主教说道：

　　“是教皇！”那主教连忙恭敬的说道。

　　一位一直服侍教皇左右的侍者，一脸奇怪之色。以前教皇总是处理完所有教会事务后，才会去见总统，这次怎么会如此反常。

　　……

　　“尊敬的教皇陛下，关于这件事情您怎么看？”在一间密室中，总统和教皇展开了会晤，这是这位总统在任期间第三次和这位活了六七百年的传奇教皇会晤。

　　教皇眉头微微紧锁，最近发生的事情，已经让他有点手足无措。而且他发现，自从数天之前，他就再也无法感应到阿尔卡殿下存在。这意味着什么，也许别人不知道，但是作为教皇，作为已经成就半神的神祗。他自然知道，阿卡尔殿下肯定已经遭遇到不测，或者已经陷入沉睡，甚至是……

　　下面的可能，让他有点不敢再想下去，那已经不是大不敬了。

　　结合最近那种不安的感觉，和阿尔卡殿下突然无法感应。他已经感觉到，遭难即将降临。没有阿卡尔殿下的存在，那么地球联邦是否能安然的度过这次的危机？

　　听到总统的问话，他终于回过神来：

　　“总统阁下，你是说那些货物飞船一直莫名失踪，没有丝毫的预兆？”

　　总统欠了欠身，脸上有点受宠若惊。

　　“是的，尊敬的教皇。其实您可以直接叫我名字。我从小就是伟大的阿尔卡殿下的信徒，对于您也是一直非常仰慕，如果不是神职人员考核没进的话，也许我现在可能就是荣耀的神职人员中的一员了。”

　　“呵呵，总统阁下不必客气，对于世俗的政权，教会的向来的原则，就是从不插手，哪怕我退任后，也是如此。”教皇微微一笑，说道。

　　“啊，教皇陛下。难道您有退任的打算？”总统心中一惊，诧异的说道。

　　教皇一直都是终生制的，除非教皇自己愿意卸任或者神明的旨意。没有人能剥夺教皇的职位。

　　而作为高等文明，人类的寿命早已可以大大的延长，肉体已经无法限制人类的寿命。以教皇现在的年龄和高度凝聚的灵魂。哪怕在担任上千年。也是没有任何问题。而且在神明的神恩下，就算成就永恒也不是什么不可能的事。

　　“此事先暂且不提。”教皇避开话题，转到正题上来：

　　“总统阁下，据你所说，只有两种情况，才会发生这样的事情。一种可能就是我们至今为止都无法发现的未知的宇宙力量，而另一种很有可能就是其他神明的阴谋。”教皇一脸严肃的说道，对于地球联邦的科技，教皇虽然不是非常了解。但是却也知道，自己这个半神，如果对上高等文明的话。绝对讨不了好，甚至会有陨落的危险。

　　能让这种科技力量一无所觉，神不知鬼不觉的让飞船凭空消失，绝对不是一般的力量。他知道仅凭自己这样的半神，绝对无法办到。

　　“神！？”总统一脸骇然，哪怕再强大的文明，当面对神明时，心中都有一种由衷的恐惧，更何况地球本身就是半宗教国。

　　“是的！与其是前者，我更愿意相信是神明的搞鬼，争对地球联邦，争对阿尔卡神系的阴谋。”教皇低沉的说道。

　　总统脸上时红时白，以教皇这样尊贵的地位，代表着神祗的人物说出的话，由不得他不信。但是真的是神明的阴谋，那么地球联邦能够应付吗？

　　滴，手臂的上植入式智脑突然响起提醒声，总统脸上露出一丝歉意。

　　“无妨！”教皇微微示意。

　　一束全息影像从智脑中射出，通讯来自外太空观测中心。一位中年肥胖的白人，一脸严肃的快速说道：

　　“总统阁下，我是外太空观测中心的负责人戴维。我们外太空发现大规模的舰队，数量有八千九百多艘，现在正以每秒五万公里的速度，正朝太阳系飞来。”

　　全息屏幕迅速切换成两半，黑暗的太空之中，一支大型的舰队正静静的在太空中行驶，各种数据，不断的在屏幕上出现。

　　“说说你的分析！”总统看了旁边的教皇一眼，对那外太空信息主管的说道。

　　“是，总统阁下。”

　　“从各种数据参数分析，这支舰队应该是某个中等文明的舰队，我们已经发出警告通讯，但是对方并无反映，恐怕来者不善。”

　　“继续监视！”

　　“是总统阁下！”通讯很快消失。

　　总统一脸阴沉迅速转换通讯频道，不一会又是一个全息影像打开。

　　“克里斯将军，相信你已经收到外太空中心的消息。我现在的命令是，消灭或者俘虏这些外星人。追查他们的老巢，我要让那些该死的外星人付出代价。”

　　“是，总统阁下。”一位身穿蓝绿色军装的中年人，一脸严肃的说道。

　　全息屏幕消失，密室中陷入沉默。良久之后，总统出声说道：

　　“尊敬的教皇陛下，对于这件事情不知您是如何看法。”

　　“奇怪，非常奇怪。”教皇微微摇头，闭目沉思。

　　“奇怪！”总统喃喃自语，突然他想到了什么，脸色一变。

　　难道，这件事情也跟那些神明有关系？附近的文明绝对不会如此胆大贸然攻击一个高等文明。那么一个陌生的远离这片星域的中等文明，为何会飞行如此远的距离，来攻击地球联邦呢。就算是给予警告也是置之不理。难道他们的背后真的有神明。

　　他决定继续看下去，看看那些飞船到底会发生什么事情。

　　……

　　太空之中，那支数量庞大的舰队，渐渐的分散，拉长，逐渐形成了梯队似的三组，朝目标星系飞去。

　　远处那颗恒星系渐渐的越来越亮，此时舰队离太阳系，已经不足两光年。

　　遥远之处，一艘大型母舰极速的朝这边飞来。跟那支舰队的速度相比，这里的战舰仿佛如同龟速一般。

　　这艘大型的母舰呈现金字塔型，足有八万米之高。表面看不到丝毫的金属架构，看上去仿佛浑然一体。

　　这艘庞然大物，在虚空中，极速的前进，突然它的速度渐渐的慢了下来。

　　金字塔中的每一面上出现出现螺旋似的花纹，花纹很快犹如鲜花般盛开，一个直径一万多米的圆形空洞出现在金子塔的每一个面上。

　　没过多长时间，无数的长万米左右的战斗型宇宙护卫舰从这艘金字塔的母舰中一一吐出。只是短短十分钟的时间，一支由上千艘护卫舰，一艘大型母舰组成舰队，就出现了虚空之中。

　　舰队继续前进，远处的那支外星文明的舰队已经越来越近。

　　母舰控制室中，一位肩有将军衔的中年男子，看着全息屏幕上数千的宇宙战舰，冷冷的命令道：

　　“信息干扰波动开启，隐形模式启动。”

　　“是，将军！”

　　“信息干扰波成功覆盖对方所有舰队。隐形模式正在启动，十，九，八……零！隐形模式已经启动。”

　　将军坐在控制室主座之上，轻轻的按了下按钮，上千个小屏幕组成全息屏幕瞬间出现。

　　“各护卫舰舰长，各种武器准备充能，随时准备战斗。”

　　“是，将军。”

　　两支舰队无声无息的靠近，突然其中一支舰队中，爆发绚丽的光亮，数十万道巨大的各色光柱，极速的穿越空间，轰击在对方的战舰之上。

　　……

　　战斗从开始到结束，不过花了十分钟的时间，对方数千艘宇宙战舰顿时化为宇宙的尘埃，那些中等文明的战舰，甚至还没有发出任何的攻击，就已经彻底被密集的炮火湮灭。

　　中等文明和高等文明，虽然只是一级之差，但是却千差万别，隔着一条深深的鸿沟。

　　犹如原始人面对手持M4的士兵，战斗根本没有丝毫悬念。至始至终，那些战舰都没有发现前方敌人的踪迹。

　　……

　　“将军，所有的敌人已经解决，前方数十亿公里之外，有另一批战舰，现在正往回溃逃，请您示下！”一位参谋大声的说道。

　　“分出一艘护卫舰，清理战场，看看是否有幸存者存在，其余的继续追击，我倒是要看看，到底是什么文明这么大胆，居然敢攻击地球联邦。”

　　“是，将军！需要通报总统吗？”那参谋小心翼翼的说道。

　　将军微微沉吟了一下，看了他一眼。

　　“不用，一个中等文明而已，无需如此麻烦，凭一艘母舰的力量足以征服那个文明。”

　　“是，将军。”


第596章 回归

　　“想要探索宇宙的奥秘么。想要和亲人一起近距离观察土星的波澜壮阔么，茉莉旅行社随时欢迎各位的欢迎，本旅行实力强大，拥有各种最新型号的探索和观光飞船……”

　　城市中摩天大楼上层层叠叠的全息屏幕，播放着各种的广告和咨询，使得整个城市喧闹无比。

　　突然全息屏幕呲呲作响，纷纷一黑，不过马上又重新亮了起来。一位年轻的充满清新气息少女，突然出现在全息屏幕之中。

　　“现在播告一个特别新闻，现在播告一个特别新闻。一支不知名的中等文明就在一分钟之前，企图攻击地球联邦，现在已经全数歼灭。现在由TTD记者，为您带来最为直接的报告。我是TTD实习记者王霞光”

　　那女记者情绪激动，大声的说道，看周围的场景显然是在一艘太空飞船之中。

　　“就在一分钟前，这个不知道位于银河系什么角落的中等文明，派遣上万艘的宇宙战舰，企图袭击地球联邦。但是战斗不到十分钟的时间，就已经被英勇的地球联邦的战士顺利的击退。不过大部分的宇宙战舰，已经向远处溃逃。我们的舰队，现在正在乘胜追击。也许顺着这些战舰逃离的方向。我们可以揪出到底是哪一个文明如此自不量力。现在太空战斗现场，有一艘大白鲨型护卫舰正在清扫战场，试图找到这些已经变成残骸战舰里面的幸存者，不过非常遗憾的是，到现在为止还没有找到一个幸存者的存在。我们发现，每一艘战舰都有这样的一个标志，恩这似乎是一只美丽的眼睛。也许联邦政府可以根据这个标志，查清楚到底是银河系中的哪一个文明？以上是TTD实习记者王霞光为您带来的报道，我们会继续追踪事态的发展。”

　　全息屏幕突然消失，各个广告顿时又扑面而来的拥了上来。

　　……

　　在城市下水道中快速行走的辛古身体突然一震，他停了下来。他眼中带着一种不可置信的神色。

　　“辛古阁下，发生了什么事。”面如菜色的埃里克伯爵，气喘吁吁的问道。

　　“没什么，快点走。”辛古脸色很快就恢复了正常，继续的朝前面走去。

　　城市下水道虽然阴暗潮湿，而且有着一股令人作呕的怪味，但是却也是庞大无比，恍若一座巨大的迷宫。

　　为了隐匿气息，避免被城市监控系统和强者发现。辛古和埃里克一样只能深一步浅一步趟着污水艰难前进。

　　辛古早就发现，城市监控系统对于能量反应异常的敏感，只要稍微泄露一点气息，马上就会有一只智能机器人朝这边过来。那将是一个非常麻烦的事情。

　　不过因为修炼而无比强悍的肉体，让他们的速度也是非常的不慢。

　　半个小时之后，埃里克终于有点忍不住了，肚子开始有点打鼓了，全身肌肉也一阵的酸软。

　　“辛格阁下，离神殿还有多远么？”埃里克看了一眼面如表情的辛古。小心翼翼的问道。

　　“不远了，不用多久就到了。”辛古淡淡的回到道。

　　埃里克伯爵心中暗暗的骂了一声，一个小时之前问你，你也是说没多久，结果现在还没到。

　　不过他也只能心中暗骂，却丝毫没有办法，辛古阁下不是他能够得罪的，而且想要顺利的离开这个该死的高等文明，还需要那个老头。否则的话，难以想象，一旦离开这个下水道，等待着他的将会是什么。

　　半小时之后，埃里克隐隐的听到一阵阵的欢呼声。仿佛头顶上有无数的人，正在大声的吼叫。

　　“到了！”辛古停了下来说道，脸上居然有一丝的紧张。

　　“到了？”埃里克伯爵不明就里的问道。

　　“如果我没猜错的话，这里就是神殿的地下，而那些欢呼声，则是欢迎教皇的出巡的信徒发出。”这次辛古的话显得有点多，显然心中也是紧张无比。

　　“教皇，神殿”埃里克伯爵一头雾水，不过他也知道此时不宜多问。

　　“辛古阁下。那接下来怎么办？”埃里克拍了拍下水道的墙壁。这种材料不知道是什么东西制成，不仅柔韧无比，而且具有弹性，对于力量具有一定的吸收和反弹作用，非常的难以破坏，至少以他小天级的力量，根本无法对它造成伤害。

　　“去见教皇，必须要联系上教皇，你先留在这里！以免引起误伤。”辛古深深的吸了口气说道，瞥了他一眼说道。

　　心中暗道：如果不是舰队掌握在那小子的手中，如何会带上这么一个累赘。

　　“是辛古阁下，请您千万小心。”埃里克伯爵一脸感动之色。

　　辛古淡淡的点点头，朝前面走去。

　　……

　　“总统阁下，今天就到这里吧，希望接下来的切忌谨慎，小心邪神的阴谋。”教皇轻轻的端起一杯茶，意味深长的说道。

　　“是，尊敬的教皇陛下，您的告诫，我一定会好好琢磨考虑。我就不打扰您了。”总统站了起来，准备告辞。地球联邦一下子发生这么多事情，有许多事务需要他亲自处理。

　　突然教皇手中的古瓷茶杯猛的化为一片碎末，滚烫的茶水肆意飞溅，密室中充斥着一股浓郁的茶香，他猛地站了起来。

　　眼中转眼变成金黄之色，一种恐怖的威压，从他身体肆意的散发。

　　刚刚站起来的总统一屁股坐在位置上，眼中尽是惊骇。他脸上涨得通红，胸口仿佛被一块千斤巨石压住。隐隐的喘不过起来，一种恐惧瞬间充斥他的心灵。

　　他大天级的实力，居然被教皇压制的没有丝毫的反抗之力。这种气势到底是什么东西？传奇的实力他并不是没有见过，虽然强大，但是却也无法对他造成这种毫无反抗之力的压制。他心中隐隐已经模模糊糊的明白，教皇绝对是传奇之上的强者。

　　但是传奇之上是什么？那已经是神祗了，难道教皇已经成神了么？行走在人间的神祗！

　　他很快就发现教皇的威压不是对他而发，他眼睛紧紧的盯着地上，一种神秘的神纹在身上若隐若现。难道地下有什么东西？

　　但是接下来，他就明白到底是什么回事。

　　教皇伸出伸出手掌，手掌看上去光滑如玉。让总统感觉有点怪异的是，他居然可以清晰的看到手掌的条理纹路，仿佛那手掌放在他眼前一般。

　　手掌缓缓的伸出，仿佛是与人握手，不过看那强大的气势，却知道那手掌绝对不是软绵绵的那般简单，相反是异常的恐怖。

　　手掌伸出的同时，两边的空气仿佛一面墙壁般被迅速的撕开，紧接着那地面喀嚓一声巨响，凭空出现了一道巨大的裂缝。

　　教皇在空气中，一个虚抓。

　　地面就发出轰的一声闷响。

　　总统似乎已经看到整个教堂正在剧烈的震动，他笔直的坐在椅子上，但是身体却是不可抑制的微微颤抖。

　　这时他看到一个人影。从地底迅速的飞出，突兀的出现在密室之中，他身形狼狈，血液不时的从口中溢出。

　　看他面容，却发现他脸型尖细，上面长着长约半寸的绒毛，而且手有六指，不过却是无比的修长，比人类要长上三分之一。这根本不是地球人，而是一个外星人。

　　“且慢动手，我并不是有意潜伏在这里。”那外星人。看见教皇还想继续攻击，一脸骇然的倒退，匆忙的说道。

　　教皇手轻轻收回，脸上露出一丝诧异。他退了回去，轻轻的坐在位置之上，微微示意。他也想知道这位传奇顶峰的外星人到底有何目的。

　　辛古见对方不在攻击，惊惧之色稍退，没想到出师不利，居然这里有着一位半神的存在。才刚刚交锋，身体就已经受了重伤。他稍稍的调理了一下气息，恭敬的说道。

　　“这位尊贵的半神殿下，我来地球联邦是代表坎丝瑞尔教会求见贵国的教皇。”

　　总统脸色一变，半神！教皇果然已经成就了半神。那已经是真正的神明了啊，至此之后，将享受生命的永恒和荣光！没想到凡人成神居然是真的，难道这是我主的赐予吗？

　　他突然间觉得意味索然，总统也许是世俗权力的顶峰，但是世俗的权利和永恒强大一比，却是如同糟粕。

　　教皇并没有注意到总统的神情变化，他听到对方的话，不由脸色微动。露出一丝微笑。

　　“恩？坎丝瑞尔教会，我曾经听我主说过，尊敬坎丝瑞尔殿下向来阿尔卡神系交好。您既然代表坎丝瑞尔教会，那么请出示坎丝瑞尔教会神明印记。”教皇从没有听说过坎丝瑞尔殿下，这么说也不过只是试探而已，也许是主神交好的一个神明。

　　“这是不被允许的，我必须亲自交给贵教会的教皇陛下。哪怕您是尊贵的半神，我也不能玷污我主的荣光。”

　　辛古小心翼翼的说道，他无法判断对方到底是什么身份，但是神明印记，却非同小可，从某种程度上相当于神明亲自降临。哪怕对方是尊贵的半神，此时也只能得罪了。

　　“我就是阿卡尔神系的教皇！”教皇从空间戒指中拿出一根象征教皇的权利的权杖，一个阿卡尔教会的浮雕占据权杖整根权杖。

　　辛古看了良久之后，终于选择相信。

　　他手中空间戒指一闪，一个封印着的紫金盒子出现在他的手中。他恭敬的向教皇奉上盒子。

　　教皇接过盒子，盒子除了一个隐匿气息的法阵之外。没有其他的防御攻击的法阵。他轻轻一抹，那魔法阵顿时消失。

　　他微微的打开一条缝隙，一丝无比纯粹的光辉顿时从盒子中泄露出来，一股晦涩淡薄的威压骤然间降临。

　　教皇连忙把盒子关闭，心中悚然一惊，那纯粹的光辉，虽然微弱，但是本质确实无比的强大，甚至在某种程度上，超过了自己的主神伟大的阿尔卡殿下。

　　他手掌再次轻轻一抹，一个隐匿气息的法阵再次在盒子上出现。既然已经知道对方的来意和对方神明的实力，那么自然待遇也不同。如同小国外交人员出使大国，和同样一个大国外交人员出使待遇绝对是不同的。

　　教皇站了起来，邀请他入座。并吩咐外面的侍者进来上茶。

　　“辛古阁下，我有一件事情一直搞不明白，既然你代表坎丝瑞尔殿下出使我教会，为何会如此行事。”教皇看了看地面的那个洞穴，如果不是自己手下留情，此时这位坎丝瑞尔殿下的使者，恐怕早已葬身其中。

　　辛古一脸苦笑：

　　“我也不想如此，我们刚到贵国，就已经发出申请函书，但是数月过去了，却没有丝毫的音讯。不得已之下，我也只能出此下策了。”

　　教皇轻轻的看了旁边的总统一脸。

　　总统一脸尴尬，脸色无比的难看，虽然没有任何的责备，但是脸上却是涨的通红，仿佛犯错的小孩。不过总统的年纪跟这两位相比，也确实犹如小孩一般。

　　他心中已经暗暗的下定决心，等回去之后，一定要好好的查一查此事，居然会出现如此的纰漏，教会之间的事情，任何一件小事都是天大的大事，那已经牵扯到神明。

　　“呵呵，可能是一些不懂事的小伙子遗漏了。不知道辛古阁下，此来到底何事？”教皇轻描淡写的揭过此事。

　　辛古看了旁边的总统一眼，不知道对方是什么身份，不过能和教皇坐在一起，显然也不是一般的人物。

　　教皇看出了他的心思，说道：

　　“无妨，这位是地球联邦的总统。也是阿尔卡神系的虔诚信徒，有什么事情，但说无妨。”

　　作为已经成就半神的神祗，有些事情已经无需遮遮掩掩，做事也开始变得豁达，直指本心。

　　辛古多看了那位男子一眼，心中不由产生了一种敬畏之感，这和实力无关，而是背后实力的作用。

　　一想到那男子背后的强大的高等文明，和他心中不由打了个冷战。哪怕面对拥有半神实力的阿尔卡教会的教皇也没有如此这般直观的感觉。毕竟教会的实力，取决于他们背后的神明，半神哪怕在强大，也不会出现在凡人的战场之上。

　　“尊贵的半神殿下，我此次过来代表的是我主伟大的坎丝瑞尔殿下的旨意。”他停顿了一下，组织了一下措辞，继续说道。

　　“坎丝瑞尔殿下和阿卡尔神系向来交好，已经有数……数年的历史。也许双方有些许误会，但是这并不构成开战的理由，请贵教会停止骚扰我主之领地，否则将会被视为宣战，这就不只是凡人的战争，已经涉及到神明之战。如果这并不是贵神明的旨意，请停止这样的举动。”

　　辛古一口气把话说完，心中有点忐忑，他抬头看去，只见阿尔卡神系的教皇一脸茫然，那位高等文明的统治者也是一头雾水。难道这事情有蹊跷！

　　教皇脸色微变，细细的回想了一下，说道：

　　“辛古阁下，我神从不惧任何的战争。但是你说的事情，我却是一无所知。阿尔卡教会最近一直无征战的记录，也许是你搞错了也说不定！”

　　辛古一脸严肃，从空间戒指中掏出几枚挂坠，还有几张特殊金属制成的铭牌，放在桌子上。

　　“这是从那些飞船中的人类身上取得，您不妨看一看？”

　　挂坠清一色都是阿卡尔神系各神明的挂坠，代表着各自神明的信徒。

　　教皇伸手轻轻的拿起其中一枚挂坠，正是阿尔卡教会的徽章。这些都是由教会分发，由某种特别的材料制成，根本无法模仿。

　　教皇脸色微变：

　　“辛古阁下，这些东西确实是地球的产物，但是却也不能证明你说的一切。”

　　辛古脸上立马涨的通红，一脸愤怒。

　　“难道贵教会还要让我把飞船都搬过来，才能承认吗？”

　　一直坐在椅子上闭口不语的总统，拿起其中一张金属铭牌，一道绿光快速闪过。

　　微型智脑发出一阵悦耳的声音：

　　“A00086678E，性别男，年龄278岁，机械维修师……所在货物飞船在公元2876年12月28日，在X：16889 Y：79800 Z：17998星域失踪……”

　　悦耳的声音在密室中空荡荡的响起。

　　教皇神情一动，眉头微微皱拢。

　　总统一个铭牌一个铭牌的查看，这些人都已经失踪，而且分为几艘不同的货物飞船。而且那些货物飞船，正是数月之前所突然失踪的飞船。

　　教皇眼中闪过一丝焦虑。他突然意识到，这是一场阴谋，一场争对阿尔卡神系的阴谋。结合这段时间的心中的不祥之感和自己的主神阿尔卡殿下突然无法感应。他似乎感觉到一双来自黑暗中的巨手正在导演着一切。

　　辛古感觉到整个密室气氛沉重起来，仿佛有着一股无形的压力，让自己喘不过起来。两位尊贵的人物，面沉似水，不知道发生了什么事情。

　　“辛古阁下，相信你也已经看到了，那些不过只是货物飞船，而且是莫名失踪，即使地球联邦也在追查，它们为何会突然失踪。用货物飞船攻击你们星球，显然不是我们教会的做法。这其中必然有蹊跷。”教皇沉吟了一下，打破沉默说道。

　　“而且，背后的指使者肯定会有下一步的计划，而他们最终的目的则是挑起你我双方背后的两位伟大存在的战争。”

　　辛古脸上一愣，从这两位的反应，无不说明这件事情他们根本就不知晓，那么这到底是怎么回事？

　　“下一步的计划！？”他似乎想到了什么，连忙出声问道：

　　“我刚刚听到新闻，似乎有一支拥有眼型标记的飞船袭击了贵国，我想知道这件事情的所有情况，还有那标记的形状。”他语气显得有点急迫，神色带着一丝的慌乱。

　　总统看了教皇一眼，看教皇微微点头，就开始通过微型智脑，查看这件事情的所有的信息，很快一束光芒从微型智脑中射出，一个太空战争的全息影像出现在密室之中。

　　十分钟之后，全息影像消失。

　　“这，这种眼型的标记，是我们帝国的标志！但是……这，这绝不可能。至少我来之前，帝国没有任何远征的打算，而且这种飞船的样式跟我们完全不同。”辛古喃喃自语，脸上尽是不信之色。

　　教皇和总统对视一眼，都从脸上看到了一丝的怪异，紧接着脸色大变。

　　那些来袭舰队非常的奇怪，常理根本就无法说通。如果这是阴谋的一部分的话，那么一旦母舰通过追击那些舰队，因此而到达对方星系。势必会引起战争，甚至会引起众神之战，这个后果，谁也承担不起。

　　总统迅速的通过智脑，查看天空母舰的去向。

　　“尊敬的教皇陛下，太空母舰已经远离地球联邦，无法联系。”他语气有点急促。“不过我已经派遣另一艘飞船去追赶他们。”

　　教皇沉吟了良久，颓然的出声说道：

　　“也许已经来不及了，那些神，既然可以搞出这样的阴谋，那么就绝对不会让人破坏此时，你派出的飞船，相信没离开太阳系多久，就会突然消失，或者毁灭。”

　　他看了辛古一眼，心中一动：

　　“辛古阁下，你现在赶快联系坎丝瑞尔殿下通知此事。我想你也已经看到了，双方之间的误会，全都是其他神明的阴谋。”

　　……

　　白光一闪，陈南一行神明，就出现这山顶之上。

　　山顶非常的光滑，银灰色，呈现完美的圆形。跟陈南先前过来时的那个平顶一摸一样。但是却不是同一座山峰。

　　陈南站在山顶四处观望了一下，空间的各种压制微弱不少，浑身仿佛骤然一轻，看来自己已经是离开那个远古战场了。

　　陈南让朵拉站到自己的背上，然后和娜弥斯一起张开肉翅，朝下面飞去。至于C-0124，她自然会自己跟上。

　　他轻轻的落在地上，朝远处走去，寻找这里随时都会出现的空间虫洞。在这里，他是一刻都不想待下去了。

　　这一次行动，阿卡尔神系虽然没有减员，但是却是沉睡了大半，除了陈南和朵拉之外，其余都静静的躺在空间戒指之中，可能百年之内都不会醒来，可谓是伤亡惨重。

　　不过和伤亡相比收获更是巨大，除了三枚主宰级别的神格外，还获得一座山峰般大小的珍惜矿石，一根银灰色无坚不摧却不知道什么材料组成的巨柱，此外还有一截先天神祗的身体。当然更重要的是，还得到了远古超级文明某种生物兵器的一整套技术，这绝对是无价之宝。

　　陈南一行也算是满载而归，一旦所有获得的东西付诸于使用的话，那么阿卡尔神系的实力，何止增加一倍。势力将会极速的膨胀。

　　陈南心中火热，脚步也不由加快了许多。不过来时经常可以看到的空间虫洞，此时却是一个全无，让他心中不禁有些焦躁。

　　不过走了数天之后，天边终于出现了一个圆形的通道。

　　陈南和娜弥斯顿时极速的朝那边飞去，落在后面的C-0124则是无比幽怨的拼命追赶，心中暗暗抱怨。

　　终于在虫洞消失之前，陈南一行飞去虫洞之中。

　　在空间壁垒中飞行了数个小时之后，他们又重新回到了物质世界。

　　刚一进入物质世界，他就感觉到全身一阵轻松，神明的神通瞬间恢复过来，身上似乎有一种无形的枷锁骤然消失。

　　陈南瞥了一眼，附近那爆发着紫色火焰的狂暴恒星，眼中闪过一丝火热，这颗恒星蕴含着无比庞大的能量。如果把这些能量吸收过来，用来制造生物兵器的话，不知道能制造出多少头。

　　不过他也只是想想而已，自己的神国还没这颗恒星庞大，他摇了摇头。

　　他微微闭上眼睛，了解自己不再的那一段时间所发生的情况。

　　突然他巨眼猛的睁开，脸色变得难看无比，他发现自己遗留在神国的化身居然再也无法感应到。

　　怎么回事？陈南眼中泛起一丝的凶光。

　　自己的化身绝对不会无法感应，造成这个的情况只有两种，一种则是进入了另外一个宇宙，成为了独立的个体。而另一种则是化身已经死亡。

　　与其相信进入了另一个宇宙，还不如说化身已经死亡。难道神国发生了什么事情？

　　陈南心中不由更加的急迫，不过这里还无法打开神国。这边无比接近这个星系的核心，强大的引力场，使得这边的空间严重的扭曲。

　　他不得不远离这个地方。

　　他速度陡然加快，化为一道流光，朝远处飞去。娜弥斯不知道发生了什么，也连忙跟上。

　　这里比他刚来时还要热闹，数以万计的神明正纷纷朝这边涌来。古神遗迹的信息显然已经广为流传，宝物动神心。

　　陈南甚至发现，这里居然还有不少的东方神明的存在。难道说东方神明已经冲破超级文明的封锁了吗。

　　陈南一路横冲直撞，附近的神明纷纷闪避，不敢触碰这般散发着恐怖气息的存在。数天之后，陈南终于离开那里的恐怖力场，空间渐渐的开始微微正常起来。

　　他爪子一划，一道巨大的空间裂缝迅速的在这片虚空中出现。

　　数道身影闪过，空间裂缝迅速的消失。


第597章 生物制造空间

　　神国非常的正常。没有遭到丝毫的破坏，但是化身却已经不见的踪影。

　　陈南一进入神国，就直奔宫殿而去，但是却没有发现任何的蛛丝马迹。他心中暗暗沉吟，当初留下的虽然只是一个化身，但是却也有着中位神的实力，已经足够应付一般的敌人。

　　而且除了超级文明之外，他自认为在银河系中也没有敌人的存在，他的敌人不是已经陨落，或者根本已经够不上敌人，比如那些被他追杀而逃跑的神明。

　　他走回大殿，坐到王座之上，眼睛散发着的凌厉精光。

　　他已经查看了各信仰之地的情况，信仰之地并没有发生异常情况，一切都是非常的正常。显然那过来的敌人，应该也是非常的谨慎，不敢直接对自己的信仰之地动手。

　　而且他的敌人，应该是自己认识，不然不会出现神国完好，但是化身却已经毁灭的情况。化身显然是被引出神国的。

　　他把目标逐步缩小锁定在银河系之中。但是银河系中，到底有谁有这个胆子对自己下黑手？他开始一一排查可能的敌人。

　　陈南直接就排除了坎丝瑞尔。以他和坎丝瑞尔的关系，对方应该不会干出这样的事情，而且如果一旦是他出的手的话，那么也绝对不会损失一个化身那么简单，完全没有必要打草惊蛇。如果没有意外的话，坎丝瑞尔，现在已经进阶为主宰，至少也是无限的接近主宰的实力。

　　特洛伊，奥力克，格莱德……

　　陈南隐隐的有点头痛，转而不再去想那些事情。

　　与其头痛的寻找可能出现的敌人，还不如坐等敌人出现。自己的敌人，应该不会满足于一个化身的，肯定还会有后续的动作。

　　他沉吟了一下，开始联通教皇的信仰之线，看看最近到底有什么奇怪的情况发生。

　　此时已经接近傍晚，教皇和总统分别之后，乘坐教会的车队返回天空中的圣城，而那位坎丝瑞尔殿下的使者，也随之一道进入这座堪称神迹的天空之城。

　　陈南刚一进入物质世界，这位半神级的信徒，立马就已经感觉到了。

　　还没等他开始感应主神的存在，一股意志就迅速的降临他的灵魂。他明显的感觉到，主神短短的时间之内变得更加的强大，强大到光凭这股意志就能轻易的摧毁他的灵魂。

　　听到主神的问话，他不敢有丝毫的怠慢，连忙把自己所知的一切尽数汇报。并且把坎丝瑞尔使者的到来。也说了一遍。

　　……

　　良久之后！

　　坐在神国王座中的陈南，眼睛慢慢的微微眯了起来，迸射出一丝的凶光。

　　……

　　神国的一片大陆之中，最近几天出现了一个半球形的庞大的建筑，建筑浑身灰色，头顶是呈现一个巨大的空洞。

　　一道巨大的无色光柱，从空洞中发出，连接上面的恒星，那恒星的亮度居然以肉眼可见的速度渐渐的暗淡下来。

　　整个附近充斥了强大的能量波动。

　　一头长五百米左右的金色巨龙，从宫殿中飞出，几个呼吸时间，就在这片大陆上降落。他飞快的来到那座庞大的建筑面前。

　　和这座建筑的相比，那金色巨龙庞大的体积，仿佛犹如蚂蚁一般。

　　建筑完全密封，没有任何形式上的大门，在建筑的外面，一团犹如山峰般大小的金色的血肉正随意的堆积在那里。

　　但是随着金色巨龙的走进，那血肉突然蠕动起来，很快一个美人脸，出现在那堆血肉之上。

　　“主人，您来了？”脸上带着难以形容的谄笑之色。很快想象。那完美的仿佛梦幻的人脸做出这样的表情，让人说不出的别扭。

　　金色巨龙微微点头，根本就不理旁边比他高上二三十倍的庞然大物，径直的朝那封闭的建筑走去。

　　那完全封闭的建筑，突然出现了一个圆形的巨洞。很难形容这种突兀的情况，恍如那封闭的建筑本来就是幻觉一般。

　　圆形通道呈现灰白色，但是却散发着一种通透的光芒，没有丝毫的暗淡之感。金色巨龙走了没多久，前面豁然开朗。

　　一个巨大的难以想象的空间就出现在眼前。

　　无数高耸入云的建筑，紧密相连，一种能量凝聚而成的霹雳，不时的在上空划过，有些建筑甚至浑身缠绕着恐怖的能量，并且发出雷鸣般的巨响。

　　这里仿佛就像一座巨大的城市。

　　而在这些建筑的中间，则是一个巨大的湖泊，不过湖泊中并不是水，而是一种淡黄色胶质类的液体。液体剧烈的翻滚，恍如一锅剧烈翻腾的浓粥。

　　一股恶心的味道，弥漫整个空间。

　　金色巨龙眼睛紧紧的盯着那个湖泊，仿佛里面蕴含着无穷的奥秘。

　　没过多久，一根巨大的透明柱子从湖泊中缓缓的升起，紧接着又是一根，升起的柱子越来越多。巨柱升起后，空间中的强大的能量顿时疯狂朝这边汇聚而来，强大的能量缠绕着这些直径足有五六千多米的柱子电蛇般舞动，并且发出噼里啪啦的巨响。

　　透明的柱子中仿佛有什么东西存在，而且在各种的能量的交汇下正在缓缓的成长。

　　那是一团淡蓝色肉瘤，此时这些肉瘤，正在进行疯狂的分裂。成长。渐渐的这些肉瘤慢慢的蠕动，变化成了一个粗糙的五角的形状。

　　这时，这些透明的巨柱突然散发出一道白光，凭空一一消失，没过多久，湖中的透明巨柱，已经一根都不剩了。

　　滚动的湖水慢慢的平息，水面渐渐的退了下去，很快就露出湖底。

　　但是空间的能量并没有消失，反而变得更加的强烈。

　　金色巨龙头部朝其中一幢恢弘的怪异的建筑看去。

　　那消失的透明的巨柱出现在建筑的中间，仿佛凭空凭空插了上去。

　　没过多久，透明巨柱浑身散发出一种绿茵茵的光芒，光芒越来越亮，到最后已经几近刺眼。

　　那金色巨龙正是陈南的一个化身，而真身则早已离开了神国。

　　这就是那魔基人智能生物赠送的生物兵器制造空间。陈南希望能够破解这些生物兵器的奥秘，毕竟如果能把这项技术真正掌握在自己的手中，那么自己也用不着受制于这种型号的生物兵器，而且结合神明的能力，甚至可以制造出更加强大的武器。

　　但是迄今为止陈南还是一头雾水。超级文明的科技和神明的法则神通迥然不同，两者产生的效果虽然殊途同归，但是各种原理和基础知识，却完全不同。陈南虽然能够使用，却完全不知道为何会产生这样的效果。

　　不过他也并不是一无所获。他已经看出透明柱子中的能量虽然看上去杂乱无章，但是却隐隐的蕴含着某种规律。

　　就像生命起源，庞大的能量相互激荡下，一些简单的有机物质开始合成，经过经年累月数以亿计的发展，偶尔或者必然之下，最原始的生命的开始诞生。

　　而超级文明则已经掌握这种生命的技术，在人为的作用下，让生命随着他们的心意成长，掌握生命源代码的他们，通过各种科技让这些生命更加的强大。

　　这种犹如创世神一般的能力下。他们可以把生命强大的甚至可以比拟神明。

　　陈南虽然隐隐有所得，但是却也只是了解了大概。没有任何实质性的意义。跟超级文明这种系统的，庞大的知识积累相比，他此时也不过处了迷雾之中。

　　就算他能完全掌握能使生命激发能量的规律，他也不过才刚刚入门，也许创造出的是一个恐怖的凶兽，也许可能是一滩肉泥，当然出现前者的情况无限接近于零。这需要无比庞大的试验来进行知识累积，也许在数千，数万年之后，他才能创造出一种强力的生物。

　　数小时之后，第一批九百九十九只Y型生物兵器，就已经成功出产。

　　一块平台之上一头头海星状的生物不时凭空出现，然后安静的趴在那里，仿佛死物一般。

　　这种生物兵器最长的两个尖角的直线距离为一万米左右。最短尖角之间为八千米。跟现在的超级文明生物兵器相比，只能说是小型生物兵器了。

　　不过这些生物兵器还能够自行的吸收能量，不断的成长，它并没有成长极限，理论上只要能量充足，它无限的长下去。

　　但是很遗憾的是，根据陈南掌握的资料。这种生物兵器，肉体有种缺陷，一旦成长十万米之长时，肉体因为无法承受体内庞大的能量而自行崩溃。这也许是这种生物兵器为何会淘汰的原因。

　　陈南心中一动，想看看自己到底能否控制这些生物兵器。

　　自己是否拥有这些兵器的最高权限，他还是有所怀疑。

　　对于强悍的远古超级文明，他不得不多上一个心眼，他隐隐的感觉到，智能生物把这种生物兵器的技术交给自己，似乎另有目的。

　　陈南手中出现了一枚戒指形状的金属圆环，然后把他套入自己的爪中。

　　这是一种精神连接器，可以根据心意发送某种奇异的频率，以来控制这些生物兵器。

　　今天起了个大早出门，结果睡眠不足，一直昏昏沉沉，头痛欲裂。这章码的非常艰难，可能质量并不是很好。


第598章 飞船

　　正当陈南准备控制其中一头生物兵器的时候，一种力量突然从指环中传出，企图进入他的心灵。

　　陈南心中一凛，迅速的把这种力量屏蔽。不过他很快就发现这种力量没有丝毫的危险，只是一种用于交流的波动。

　　“控制者，请赋予Y型生物兵器智能，智能分为低等智能，中等智能，高等智能。请选择。”

　　话音刚落，陈南心中就瞬间出现了一个巨大的透明面板，九百九十九头巨兽一一出现在自己的脑海之中。

　　不仅如此，陈南发现自己还能授予这些生物兵器不同的权限和自主的权利，不过有自主权利的生物兵器需要高等智能以上。

　　陈南思索了片刻，选择了其中一头生物为上层权限，统领这里所有的生物兵器，并赋予他高等智能，至于其他的生物兵器则选择为低等智能。

　　会思考的士兵，并不是一个合格的士兵，但是一个不会思考的统帅者，则不是一个好的统帅。

　　刹那间，上千道光辉从天而降，笼罩这些生物兵器。

　　这些生物渐渐的带上了一丝的生气，身体也开始如海绵般微微的摆动。其中那头赋予高级智能的生物表现的尤为明显。

　　身体中间那颗恍如眼睛的巨大的晶莹晶体，慢慢的变得透明，无数的星点在里面时隐时现。

　　一种强大的力量慢慢的从身体中散发，力量越来越强，突然它迅速的朝陈南飞来。

　　“控制者，Y-000001，前来报到。”一种冷冰冰声音的从它体内看去，兵器语气没有丝毫感情，带着一种冷酷的味道。

　　陈南看着这只生物兵器，无法判断这种生物兵器是否有情感系统。

　　“你现在带领所有的生物兵器，吸收恒星的能量。”

　　“是！控制者。”说完它迅速的往回飞去，不一会所有的生物兵器慢慢的向天空飞去，一个圆型的天窗出现在空间的顶部。

　　这些生物兵器飞出这片空间，不一会的时间，就像吸血虫一般依附在恒星之上。

　　陈南看了一眼正从开启后，就用不停歇工作的制造空间，转身离开这个地方。

　　……

　　黑暗的虚空中，一艘棱形仿佛梭子般的飞船极速的划破虚空朝远处飞去。这种飞船的速度非常的快，几乎已经达到亚光速。

　　不过在太空之中，这样的速度却不是那么显眼，由于参照物的原因，这艘飞船似乎看不出在移动。

　　这时一颗陨石迅速的划过虚空，朝飞船前进的方向恒速移动，速度跟飞船相比居然也丝毫不逊色。

　　陨石丝毫不起眼，浑身黑灰色，从颜色上来看，这是一颗陨铁，它直径数万米左右，这样的陨石在宇宙中非常普遍。如果硬要说这颗陨铁的特殊之处的话，那么就是它的速度，它的速度已经远远的超出普通的陨石。

　　以常识判断这极有可能是一颗，因为星球爆炸后强大的冲击力而推动的星球碎片，虽然罕见，但是在宇宙也不是什么古怪之事。

　　由于距离太远，飞船丝毫没有发现。事实上，飞船刚飞出太阳系不久后，那颗陨石就已经紧紧的跟随。哪怕飞船不时进行瞬移，也没有甩脱。

　　这已经不是罕见能够形容了，只能说诡异了。

　　此时飞船已经远远的飞离太阳系了，已经飞到一片陌生的，哪怕是地球联邦都没有探索过的星域。

　　黑暗中的虚空显得特别的静寂，在这里你根本无法感受到时间的流逝，远处的黑暗也仿佛一头吞噬万物的巨兽，让人心生恐惧。

　　“爱迪特，还无法扫描到前面的飞船吗？”一位身穿太空军军装的中年男子出声说道，他眉头紧锁。

　　“是的，少校阁下，他们先前已经飞行了七个小时。这艘飞船，虽然是帝国最快的飞船。但是想要追上它们至少也要飞行五天，而现在才飞了四天不到。少校！”一位年轻的军人，一脸严肃的说到。

　　“希望我们还来的及。”他看着前面黑暗的虚空，眼中有点的担忧。“现在发送信号波！希望他们能够尽快收到。”

　　虽然不知道什么原因，但是他已经感觉到，这次任务他们将会遇到麻烦，非常棘手的麻烦。

　　“是，少校阁下。”一位坐在旁边的褐发混血的女子应声说道。

　　“另外！”他皱眉犹豫了良久。最后缓缓的吐声说道：“开启防护阵列！”

　　“少校？！”一个中年男子，疑惑的说道。这里根本就没有危险，开启防护罩，岂不是徒劳的浪费飞船的能量。

　　“执行命令，中尉！”少校转过头，一脸严肃的说道，看上不根本就不像玩笑。

　　“是，少校！”

　　稍时，飞船的表面渐渐的浮现出无数的细密的肉眼难辨的魔法阵，这些魔法阵层层相同，阵阵相连，不知串联了多少。紧接着这些法阵迅速的一一亮起，不过一秒不到的时间，一层紫色的高能防护罩就出现在飞船的表面。

　　开启仿佛罩后，飞船的速度骤然慢了三分之一，紧接着，飞船的猛的喷出一股炽烈的火焰，速度又渐渐的快了起来。

　　地球联邦早已经不再是单纯的科技，而是魔法和科技的结合，这两种体系相互结合，往往能够发挥出，难以想象的效果。

　　科技让魔法更加的精密化和集成化，用科技刻录的魔法阵完全用一由一种高能原子组成。

　　一个指甲大小的区域，足以可以刻录着数以亿计的复杂法阵。

　　唯一的问题就是原子的能量承受度，和材料的限制。而且魔法的能量利用率远远超越现阶段的科技所能达到的效果，使能量大大的节省。

　　以上种种的优点，使得魔法在地球联邦已经广为使用和推广，早已不是法师的专利。

　　而魔法的神秘原理也让科学家得到极大的启发，一些科技成果就是以魔法为灵感而发明，比如吸能阵列，能自主吸收除了光能之外存在宇宙中的另一种能量，这种吸能阵列的应用，使得飞船的能量消耗大大的降低。哪怕没有飞船动力舱的聚变物质消耗殆尽，也能凭借吸收宇宙的游离能量自主的航行。


第599章 守株待兔

　　安第斯坐在神国的王座之上。双眼淡漠空洞，带着一种神明的威严，他淡淡的看向前方。视线穿透的层层叠叠的空间，俯视物质世界的虚空。

　　他早已注意到太空中的那艘棱形的飞船，但是他却一直在等待着，仿佛一位经验丰富的猎手，等待着最合适的攻击时机。

　　阿尔卡是银河系最为强大的神明，当然这是在坎丝瑞尔殿下，没有进阶主宰的时候。作为银河系最为神秘，但是却具有赫赫威名的阿尔卡殿下，在一段的时间里甚至是拯救了整个银河系。正是凭借阿尔卡殿下的强大的威能，银河系才得以顺利的击退超级文明的进攻。

　　面对这样的神明，就算是再谨慎百倍也丝毫不为过。

　　不过也正是因为他那超越银河系平衡的强大，才是引起众神敌对的原因。他心中冷笑：阿尔卡殿下，不知你是否已经感觉到，你的末日也许就要降临了吗？

　　万物都有平衡，都有掣肘，平衡带来和平，破坏平衡则带来的是战争。作为银河系的既得利益者众上位神们，他们即是银河系秩序的制定者，也是这种秩序的倡导者。遵守者！

　　但是当有神试图打破平衡时，那么唯一的反应就是把这个不平衡因素毁灭。

　　陈南虽然在神明的眼中，已经拥有了几乎主宰的实力，但是在一些神明的眼中，他还是上位神。而且过于低调，并没有引起其他神明过激的反应，平衡勉强的维持着。

　　但是当坎丝瑞尔成就主宰时，这种矛盾就不可抑制的爆发了。

　　那艘飞船慢慢的飞出了太阳系。和前面飞船的距离已经越来越近。已经不能再等了，否则的话，这场戏就演不好了。

　　他从雕刻着神秘图案的巨大的王座上轻轻的站了起来。

　　鬼使神差的，他空间戒指白光一闪，手中出现了一把门板似的钢铁巨盾，他神情突地一愣。

　　为什么自己会突然拿出这把防御神器呢？看来自己还是有点紧张过头了。他眼中带着一丝疑惑，不过很快就被他抛之脑后。

　　他挥手打开神国的空间门，然后轻轻一跨，身体就仿佛一缕微风般，悠然消失。

　　一位伟大的存在降临了。

　　四周转眼间形成了一个巨大的结界，把这片空间完全的隔离起来，威严肆无忌惮的笼罩整个空间。

　　飞船剧烈的摇晃，表面的能量护罩，慢慢的扭曲变形，光芒迅速的暗淡。

　　神明的威严，特别是上位神的威严，根本就不是凡人能够承受的。才刚出现的刹那，飞船上所有的人，包括那位已经是大天级顶峰的少校，就已经全部晕倒在地。

　　安第斯小心翼翼的观察了一下四周。并没有发现任何的异状，除了一艘飞船，和一块陨石之外，结界中没有任何物体，他终于轻轻的松了一口气。

　　正当他想把那艘飞船轻轻的抹去之时，他的面前骤然出现了一头庞然大物。没由得他全身的鳞片嗖的竖了起来。

　　阿尔卡……阿尔卡殿下，怎么会突然出现在这里。他六神无主，身体不敢有丝毫的动弹。

　　阿尔卡庞大而又狰狞的巨眼，死死的盯着他，眼中迸射出冰冷而又凶残的光芒。哪怕对方没有释放任何的气势和威严，他也感觉到一种直透心底的凉意和死亡的气息。

　　除了恐惧之外，他心中还有一种暗自的庆幸，幸亏自己过来的只是一个化身而已，如果出动的是真身的话，那么今天很有可能就是他的陨落之日。

　　他不由定了定神，竭力的使自己平静下来，一个化身的损失自己还能承受的起。没什么可以恐惧的，对方难道还能攻入自己的神国，恐怕以阿尔卡的强大，也不敢攻击自己的神国吧。毕竟阿尔卡再强大，也不过是上位神。

　　做好了化身牺牲的准备之后。他心中反而平静下来。

　　“阿尔卡殿下，为何拦住本神的去路。”他带着一丝调侃的味道，淡淡的说道。

　　破罐子破摔的他，早已没有恐惧之心。

　　“就是你，杀了我一个化身吗？”阿尔卡的声音没有丝毫的感情波动，仿佛一潭死寂而又深不见底的湖水，没有任何的波澜。

　　他眼睛紧紧的盯着安第斯，似乎随时都能暴起，发出恐怖的攻击。

　　“哈哈哈！是又怎么样？”安第斯无所谓的说道。倒不是他和格莱德讲义气，大包大揽。而是阿卡尔越生气，他心中就越痛快。

　　阿尔卡眼中带着一丝的疑惑，有所怀疑。紧接着，他又面无表情的说道：

　　“还有一个问题，你在这里降临，就是来毁灭这艘飞船吗？”阿尔卡眼中朝那艘飞船瞥了一眼，微微示意。

　　“正是如此，那又怎么样？阿尔卡殿下，难道你要与我为敌吗？”安第斯脸上带着一种和煦，温暖的笑意。

　　阿尔卡眼中闪过一丝厉色。

　　也许安第斯应该高兴，他成功了激怒了阿卡尔，而且使他怒火冲天。但是接下来的一切却是让他深深的恐惧和后悔。

　　“我的话已经问完了，那么，你可以死了！”陈南淡淡的说道。

　　话音刚落，虚空就出现了一个虫洞，只是转眼的时间，一只狰狞的巨爪，从虫洞中探出，把那还带着和煦笑容的安第斯一抓捏住，还没等他自爆。巨爪就迅速的收拢。

　　神力组成的血肉化身。根本无法抵挡陈南爪子的巨力，转眼就化为一股股肉酱，在虚空中肆意飞溅。然后化为点点的金光的消失。

　　他摊开爪子，血肉早已不见了踪影，只留下一条神性，在一团金色的光辉中，剧烈的挣扎。但是无论如何的挣扎，还是无法逃脱神力的束缚。

　　陈南脸上带着一丝狰狞的冷笑，他突然抬起头来，看向黑暗的虚空。

　　转眼，他眼睛射出两道金色的光芒。空间在金色的光芒中，开始隐现出本来面目。无数或隐蔽或开放的半位面，层层叠叠的出现在陈南的视线之中。

　　他很快就发现了这次的目标，这是一处隐晦的位面，浑身散发着微弱的神力气息，和手中的神性几乎一摸一样。

　　他随手一挥，那条神性就被他就地打散，在虚空中化为点点的星光消失无踪。

　　神性已经完成了它的用途，况且对陈南来说，神性已经没有任何的吸引力。

　　他嘴角噙着一丝冷酷的笑意，宽足有五六百米的巨爪，闪电般探出，猛的向虚空插去。

　　……

　　神国的天空。突然之间出现了一道圈纹，仿佛平静湖泊突然投入了一颗小石子，不断的荡漾。紧接着，圈纹以一种惊人的速度越来越剧烈，一息之后，整个神国都开始微微的震动。

　　位于王座中的庞大真身，突然站了起来，眼中带着一丝骇然。他突然从原地消失，当再次出现时，已经是站立空中。

　　他眼睛紧紧的盯着天空波纹的中心，波纹越来越剧烈。刹那间一只巨爪从波纹中心，猛的探出。

　　他眼中一凝，爪子中迅速的凝聚起一团巨大的金色的光球，此时阿尔卡还没有进入神国，根本无法反抗，正是对付他的最好时机。

　　金色光球越来越大，渐渐的通体散发着刺眼的光芒。神国慢慢的风起云涌，脚下的那块大陆，慢慢的出现一道道的裂缝，无数的巨石，因为神力的影响，而渐渐的朝上空悬浮。

　　远处的大陆之上，祈祷之声正若隐若现的传来，无数的祈并者正在大声的祈祷。

　　这时候，他已经顾不上节省神力了，对于阿尔卡的畏惧，已经深入心底。哪怕他并不认为在自己的神国中阿卡尔能把他怎么样？但是心中的恐惧，却是怎么也无法祛除。

　　天空已经出现了另外一只爪子，两个爪子朝两边撕扯，神国在巨爪的手中似乎就像脆弱的纸片，迅速的撕裂。

　　没过多久，天空就出现一个巨大的窟窿，无数的法则根根的崩断，爆发出最后的余晖，显得无比的绚烂耀眼，恍如天空中的烟火。

　　阿尔卡庞大的身躯，正迅速的向通道中挤来。

　　已经不能再等了。

　　安第斯心中焦急，爪子一挥，那耗费数万滴神力的金色光球，划过一道一闪即逝的流光，极速的朝头顶那个窟窿飞去。

　　轰！一声惊天动地的巨响，天空仿佛出现了另外一个太阳。窟窿正下方那一片拥有大量祈并者的大陆，刹那间被爆炸的余波击中，刹那间抹去，无数的祈并者也因此而陨灭。

　　但是安第斯此时已经管不了那么多了。

　　他不敢有丝毫的放松，眼睛紧紧的盯着头顶的一片刺眼。此时哪怕以他的视线，也是模糊无比。

　　心中暗暗的戒备。他可不会自大的认为，阿尔卡殿下会轻松的被他解决。

　　那样的话，阿尔卡殿下也不会成就宇宙中赫赫的威名。

　　神力在爪子中若隐若现，做好再次攻击的准备。一息之后，光芒渐渐的暗淡下去，但是天空除了一个比刚才还大上数圈的窟窿外，巨洞中没有任何的身影。

　　他隐隐的有所觉，迅速的转过头去。

　　阿尔卡此时正悬浮在另一侧的空中，一对庞大的肉翅在空中微微的扇动，鼻孔中不断的冒出浓重的烟雾，冰冷淡漠的巨眼冷冷的盯视着他。

　　他那巨大的爪子鳞甲破碎，一滴滴箩筐大小的金红色的血液顺着指尖缓缓的滴下。

　　一股渗人的凉意，传遍他的全身。这就是他数万滴神力凝成的光球给对方造成的伤害么？虽然他不敢奢望那数万滴神力能让阿尔卡陨落，但是至少也能给予他重创。但是这结果，却让他有点绝望。

　　他心中暗暗后悔自己刚才所做的一切。阿尔卡的强大，远远的超出了他的估计。

　　他缓缓的后退，突然他眼中闪过一丝痛惜。天空刹那间变成了一片青色，无尽的狂风，在这片大地上尽情的肆虐，犹如刀切剑削般的狂风，发出金属般噌噌的响声，每一片，每一缕，乃至每一丝都威力恐怖的惊人，恍如铺天盖地，永不停歇的神术攻击。

　　骇人的狂风的不断的收割着这个神国中祈并者的灵魂，然后被神国吸收。数百亿祈并者的死去，给这个神国补充了充足的能量，青色的神域渐渐的变得更加的强大。

　　但是无论狂风多么猛烈，却无法影响阿尔卡的身躯。他的身上似乎有一种特殊的能量，抵挡着上位神风系神域的侵袭。往往狂风才刚靠近他的身体，就被迅速的消失，分解。他的周围一片的安静。

　　这是远古超级文明的分解力场，不仅可以抵抗同频率的分解力场，还能作为防御和攻击武器使用。陈南仅仅只是消耗了远比神力护罩要少的神力，就轻松的抵挡了神域的侵蚀。

　　安第斯不明所以，眼中闪过一丝的骇然。他发现自己的斗志正在慢慢的消失，一种恐惧渐渐的袭上心头。

　　不能在这样下去了，他爪子青光一闪，一缕青色的微风，从手中射出。微风，如丝如缕，在这四周都是狂风的环境中丝毫不起眼。

　　随着前进，微风似乎吸收附近的风系能量，隐隐的有所壮大。

　　陈南抬起头来，嘴角露出一丝笑意，数滴神力在体内瞬间消失，外面的分解力场，猛的强烈起来，这分解力场的威力，一直没有机会试验，而此时正是最好的时机。

　　正在他闪念之间，微风穿过神域，刹那间和分解力场接触，在分解力场的作用下，微风迅速的暗淡下来。到陈南跟前时，已经缩小了数圈，颜色也变成了青色。

　　他举起爪子，划过一道残影，把那微风挡住。

　　鳞片上出现了一道深深的划痕，光芒闪烁了一下，然后迅速的消失。

　　微风的威力，已经不过是二级神术的范畴，分解力场直接把神术，削弱了一个等阶。

　　还是无法完全的抵抗，看来还需要放大能量的输送力度，他心中暗暗的沉吟。

　　……

　　安第斯一次次的攻击，但是心中却是越来越沉，恐惧已经占据他的内心。除了前三次神术攻击还有些效果之外，至少还攻击到对方的身体。但是接下来，却无一例外的在他身前，突然消失。他已经把自己所有的三极神术都释放了一遍，但是却没有任何的用处。

　　他不断的瞬移游走，转换方位角度不停的攻击，希望能找出弱点，但是结果却让他更加的绝望。阿卡尔的身上，似乎有一种强大的力场，迅速而又高效的分解着所有的攻击。

　　哪怕附近的空间，也在这种力场下，不断的变薄。这种力场他似乎隐隐有些熟悉，但是在这种紧张的场合之下，哪里还有搜索记忆的时间。

　　陈南笑意慢慢收敛，试验到此结束，结果让他非常的满意。直接用神力防御，比用神力转化另一种波动能量防御要节省的多，而且效果也非常的不错。

　　他身上渐渐的散发出一种狰狞的气息，金仙级别恐怖的气势，直接在神国的散发。神域慢慢的逼退，空出一片巨大的区域。在这种气势之下，神域根本无法靠近。

　　肌肉滚动，体内爆炸般的力量，直接在外面映射出一种强烈的震荡，空间都发出一阵阵的波纹。

　　气势如渊似海，安第斯这才发现。阿尔卡先前根本没有发挥出真正的力量。在这种压抑，晦涩，恐惧的气势面前。原本就脆弱不堪的斗志，转眼间就土崩瓦解。

　　他眼中带着浓浓的惧意，恍如蜻蜓点水般，接连数个瞬移，朝远处电射而去。

　　逃，此时心中已经只剩下唯一一个念头。心中的后悔，犹如潮水一般，一波波的侵袭着他的内心。

　　没有实力而去争取不属于自己的东西，那么唯一的结果就是陨落。

　　他心中暗自咒骂格莱德，如果不是他，恐怕自己也不会落到这个地步。

　　他爪子一挥，一道光门突然出现在他的面前。

　　他身体一闪，正要朝光门飞去，但是突然，他后面瞬移离去。他回头一看，眼中带着一种难以置信和绝望。

　　只见一只狰狞的巨爪，如同山岳般降临。那光门刹那间扭曲的支离破碎。空间已经被压缩成薄薄的一层。

　　几次折腾之后，他终于发现自己根本无法离开自己神国。

　　每一次光门刚一出现，就被转眼间毁灭，如果这不是在他的神国，可能早已经死了数次了。而且，几次过后，神国也渐渐的出现了一种不稳定的迹象。

　　而且他知道，阿尔卡根本还没有动用全力，只是光光用肉体攻击。也许坚持不了多久，他就将彻底的陨落，数十万年的生命和荣光，一朝陨灭，化为浮影。

　　想到这里，他突然放弃挣扎，四肢轰然跪倒在地，头部伏地，表示臣服。他这才明白生命才是最重要，也是最为宝贵的。没有生命，任何东西都是免谈。

　　“伟大的阿尔卡殿下，我愿意臣服！”声音响彻整个神国！

　　陈南的探出的巨爪，闪电般收回。

　　青色的神域渐渐的消失，神国慢慢恢复了平静，尘埃渐渐的散去，露出头顶的一颗青色太阳。陈南看着跪在下面的神明，眼中带着一种莫名的神光。


第600章 安第斯的挣扎

　　安第斯神国的宫殿之中。此时坐在王座上的已经不是安第斯本人，而是一头狰狞恐怖的巨龙，完全骨质化且带着无数尖锐钝角的龙头，在上面威严的俯视着，小湖般碎金色的巨眼，带着一种空洞，冷漠。

　　而安第斯则恭敬的趴在下面，不敢有丝毫的动弹，整个宫殿非常安静，只有王座上的那巨龙从鼻孔喷出火星的噼啪声。

　　安第斯心中恐惧异常，他不知道阿尔卡殿下会如何处置他。杀死或者奴役？但是此时他已经没有任何的选择的余地。他败了，败的相当的彻底！

　　在这一刻，神明的荣耀，已经被他彻底的抛开，和永恒的生命相比，什么都是空的。

　　这时一种宏大威严的声音突兀的响起，在整个空荡的大殿中久久的回荡，犹如不断的拷问。

　　“安第斯，我再问你一遍，我的化身，是否被你杀死？”陈南喷出一股浓重的烟雾。冷冷的说道。

　　按照他的判断，或者说按照他对自己的理解。化身不会没有丝毫防备的离开神国，除非是他的熟人。而且就算过来攻击，凭借着神国数万的初代巨人，哪怕过来是数个上位神，恐怕也奈何不了他。

　　安第斯浑身一颤，这时候，他再也不敢嘴硬。

　　“伟……伟大的阿尔卡殿下，不是我杀的，我没有干过那件事情！”

　　“那么告诉我，到底是谁，是谁再打我的注意。”陈南心中一凛，一股杀意在空间中不断的回荡。

　　被杀气一激，安第斯再也控制不了心中的恐惧，他脸上带着惶恐不安，大声的说道：

　　“格莱德，是的，是格莱德杀死了你的化身，这件事情都是格莱德主持的。他想挑起你和坎丝瑞尔的战争。”

　　“格莱德？”陈南突然沉默下来，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　对于格莱德，陈南不所谓不熟悉。在龙星的时候，这位神明，就差点就让他陷入不复之地。可以说在龙星时期，那是他最大的敌人。

　　原本以为龙星毁灭之后，双方的矛盾之源已经毁去。仇恨也理应消失。但是没想到，这次居然还是他。

　　陈南不知道到底是什么仇恨，让他如此的谨记在心。他眼睛慢慢的眯了起来。闪过一丝厉色。

　　“告诉我，安第斯，这件事情的背后到底还有谁？”凭借陈南对格莱特的了解。他无疑是小心谨慎且心机深沉之神。而且绝对不会冒这么巨大的风险。无论是以前联合克洛伊，还是现在的安第斯，无不说明了他性格上的这一点。

　　当时自己还只是一位中位神，整个神系还没有上位神时况且如此，如今在众神的心中自己神系已经有三位上位神。如果只是这两个神明的话，显然还没有这样的胆子。他们的背后应该不是那么简单。

　　“尊敬的阿卡尔殿下，除了我和格莱德之外，还有五个神明参与，不过其中一个因为畏惧您的威严企图退出，但是却被格莱德杀死……”安第斯看了阿卡尔一眼，小心的说道。事到如今，他除了紧紧的抱紧阿尔卡之外，已经没有任何的退路。他把所有参与的神明和整件事情的阴谋一一的说了出来。

　　“等等！”陈南出声打断他的叙述。他对这阴谋背后的故事，没有丝毫的兴趣，在他的心中这些神明都已经是死人了。在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都显得如此的幼稚和可笑。他唯一关心的则是格莱德杀死另一个上位神。

　　“你把格莱德杀死另一位上位神的事情说一遍。”

　　“尊敬的阿尔卡殿下！”安第斯眼中闪过一丝疑惑和敬畏“关于那件事情我到现在还很是模糊，当时是这样一个情况……”安第斯事无巨细的把所有的事情说了一遍。

　　不过他所了解的事情也是非常的有限，当时周围所有的神明都被时间停止所影响，根本就没有看到什么。等他们从时间停止的状态中回过神来的时候。战斗也已经结束了，他们只看到一具神明的尸体在虚空中漂浮。

　　陈南眼中渐渐地变得凝重起来，按照安第斯的叙述，格莱德应该拥有一种特别的能力。而且能让上位神也纷纷中招，这种能力显然非同小可。看来想要对付格莱德，并不是想象中的那么容易。想到这里，他抬起头来：

　　“安第斯，你继续和他们联系，把所有的事情都通报给我。当然你也可以趁我不在离开这里，不过一旦被我发现，那么下一次你就不会这么好运了。逃或者留下来，这一切都取决于你。”陈南深深的看了他一眼，淡漠的说道。“另外我可以告诉你，坎丝瑞尔殿下之所以能成为主宰，是我的原因。”

　　陈南从王座中站了起来，转眼就消失在王座之中。

　　良久之后，一直趴在地上的安第斯才慢慢爬了起来，他眼神迷惘，心中不断的挣扎。逃离还是留下来，这是一个两难的选择。

　　一位贵族如果选择逃亡，那么他就必须放弃自己坚固的城堡，放弃自己的封地，放弃自己的子民，一切都要从新开始。

　　而神明也是如此，西方神明并不像东方神明那般潇洒如意，一旦真正的选择的离开，他务必要放弃许多的东西。而且大量信徒的死亡或者消失，会引起神力的反噬，虽然不像信仰神明那般强烈。让神明陨落。却也能让神明的力量变得微弱无比。神明即是一种强大的生物，但是反过来又是一种令人觊觎的物种。神格的诱惑，对生物来说很难抵挡。

　　一个微弱的神明，在虚空中飞行，这其中的风险，只有逃亡的神明才能了解。

　　但是一旦选择留在银河系，那么无论是现在还是遥远的将来，自己也将永远的受制于阿尔卡殿下。他心中不断的挣扎，突然他想起了阿尔卡殿下说的最后一句话，心中不由一凛。脸上露出一种难以置信之色。

　　坎丝瑞尔殿下居然是因为阿尔卡殿下才成就主宰。消化了这个震撼的信息之后，他脸上露出一丝了然，难怪一直和自己处于同一水平的坎丝瑞尔殿下，会突然进阶。

　　既然这样，那么他们所做的一切阴谋，已经没有任何的效果。相信知道阿尔卡殿下恐怖的坎丝瑞尔，绝对不会选择与阿尔卡为敌。甚至，坎丝瑞尔很有很能和自己一样，都是阿尔卡殿下的臣服者。否则阿尔卡殿下绝对不会无缘无故而把一枚宝贵的主宰级别的神格赠予一位没有关系的神明。

　　那么阿尔卡殿下，他最终的目的到底是什么？成为众神之王，统治整个星系？他坐到王座之上，心中暗暗计较得失。臣服带来的是力量和地位，逃亡得到的是自由和危险？

　　此时他心中已经完全平静下来，心中暗暗的下定了决心。

　　……

　　陈南并没有直接找上那些神明。反而回到了神国之中。敌人出乎意料的强大，自己对于格莱德的了解非常的少，贸然上去很有可能敌人没有杀死，自己反会有危险。此事他需要细细的筹划一番，知己知彼才能百战不殆。

　　时间会让人变得睿智，更不用说是一个神明。成神日久，岁月消磨，陈南原本莽撞的性格在岁月的流逝中渐渐的趋于平和，他已经学会用脑子思考。

　　对于格莱德的了解，莫过于龙星的上位神明。比如卡恩或者克洛伊。但是卡恩现在还处于沉睡之中，短时间内。根本不可能醒来。如今，他只能找克洛伊了解情况。

　　自从离开龙星，来到银河系之后。陈南还没有向克洛伊造访过，而且双方的关系虽然在克洛伊的主动示好下改善了很多。但是当时在龙星中的那些芥蒂，却是一直如鲠在喉，影响双方关系的更进一步的改善。

　　陈南在神国犹豫了良久，最终还是决定派一个化身过去拜访一下。当然如果真身过去的话，恐怕会引起不必要的误会。

　　化身离开后，陈南爪中出现一颗散发着耗光的珠子。他细细的看了几眼，就通过信仰之线，召见一位圣徒过来。并告之他把这颗珠子送到祈并国的科学院，进行研究。

　　这是远古超级文明的智能生物需要自己转交给魔基人的东西，但是无论他用什么办法，也无法探究里面蕴含的秘密。

　　魔基人，无论是神国还是地球联邦，都数之不尽，就数量来说是自己的第一信仰种族。无论交给地球联邦还是交给祈并国，就算神约依然有效，也都不算违背神约。不过交给祈并国无疑要比交给地球联邦要安全的多。祈并国无论如何的强大，也永远都不会受到反噬。

　　如果那智能生物有什么阴谋的话，恐怕要失望了。

　　信仰是神国的祈并者之所以存在的基础，祈并者的信仰永远不会改变。神国独特的法则，限制了任何背叛或者改信的可能。神国中独立存在的灵魂，如果失去的信仰的话，将无法继续存在，转眼就灰飞烟灭，灵魂溃散。

　　陈南处理完这一切后，就朝自己的王座走去。

　　一路上，他打开一道道危险的法则禁制，没过多久就来到王座之中。他张开巨嘴，吐出九颗灰黑色的小球。这些小球，每个都有五十米的直径，不过跟陈南的体型相比，却显得娇小无比。

　　这些铁球浑身散发着一种强大的磁场，引力强大的惊人，如果此间有凡人的话，那么早已成为一堆血肉了。这些铁球表面布满了粗大的裂缝。其中一颗甚至已经缺失了三分之一，上面有着一个巨大的豁口。

　　这些铁球在之前和食心魔战斗时毁坏的。虽然经过一段不短的时间的温养。表面一些稍小的裂缝已经出现愈合，但是整体情况而言，还是非常的糟糕，到现在还不堪一用。

　　如今正是面临一场大战，这些法宝到时候，很有可能需要派上用场。

　　八门大阵，虽然不是一个复杂且威力强大的阵法，但是却也有隔绝空间和困敌之中。以他金仙级别的实力，在加上八门大阵，哪怕是主宰也能勉强困住。更不用说几位上位神。

　　格莱德在安第斯眼中神乎其神，忌惮无比。但是如论如何强大，说到底还只是一个上位神而已。陈南不相信凭借自己和手中的几件法宝，会斗不过一位上位神。

　　他把铁球轻轻的放在地上，发出一声沉闷的巨响，先暂且不急着修补。

　　空间戒指白光一闪，他手中出现一根长矛。长矛长五百多米，粗都有数十米。整根长矛并不是笔直的一条，而是显得有点弯曲。它浑身灰白色，浑身光滑。这跟长矛似乎是某种动物的一种骨骼制成。

　　但是陈南无法判断，这到底取自动物的哪里。

　　不过宇宙广阔无边，生物也千奇百怪，倒是没有什么可以奇怪的。

　　这是一件主神器。里面有着两个四级神术，一个石化，一个泥沼。两个神术相互配合，有着非常不错的效果。

　　长矛不断的挣扎，企图挣脱陈南的巨爪，但是在他的巨力下，那长矛却是纹丝不动。

　　陈南露出一丝冷笑，心念一动，一种法则的光辉在王座中降临。他松开长矛，那长矛顿时在光辉之下，渐渐的悬浮。

　　几分钟之后，那长矛又掉落在他的爪心，但是却纹丝不动，显得无比的安静。

　　长矛的神明烙印，已经被陈南抹去。

　　陈南这时突然想起那长矛原本的主人，那位下位神的话：“我的父亲是达尔斯星系的统治者……”

　　他瞳孔不由的微微一缩，当时他原本也没有在意这句话。但是现在想来，却是一件头疼的事情。希望那位达尔斯星系的统治者不会发现吧。

　　他没过多久，就将之抛之脑外。天知道那星系离这边多远，想要找到银河系，并发现自己，几率低的可怜，也不知道是什么时候的事情了。而且他也不见得，会弱于对方。

　　他把那长矛放下，又紧接着拿出一根银灰色的巨柱，王座法则突然出现局部的崩断，在法则作用下坚固无比的地面，此时出现了一道长长的裂缝。并迅速的朝两边蔓延。陈南连忙调整力量。王座这才平静下来，可见这根巨柱的重量。

　　这次古神遗迹的探索，收获颇丰，如果硬要说什么最为珍贵的话，那么无疑是这一根银灰色巨柱了。

　　陈南到现在还没有发现，有什么东西，能给这种物质造成伤害，而且它本身还蕴含的一种灰色能量，受到撞击时，会自主发出。也不知道这到底是什么能量，端的是恐怖异常。

　　这根巨柱天然就是武器，不过让一头巨龙使用棍状的武器，却怎么看，怎么别扭。也许自己应该转化了一下形态，比如制作成一个法宝。

　　不知道在神国法则之力下，能否让它变化形态。

　　但是陈南很快就绝望了，法则之光落在银灰色巨柱之上，没有丝毫的反应。整整数个小时，银灰色巨柱没有丝毫的变化。而且陈南甚至有种错觉，那法则之光，似乎被巨柱给吸收了。

　　但是银灰色巨柱丝毫没有异样，既没有散发毫光，也没有增强光亮度。陈南也就没有继续的深究下去。也许等神国更加强大之后，才有效果吧。

　　陈南露出无奈之色，把那银灰色巨柱直立的放在王座之中。

　　突然陈南脸色微变，伸出爪子把巨柱又重新抓起，就这样他反复的抓起反复放下，犹如找到心爱玩具的小孩，玩的爱不释手。

　　他脸上露出一丝笑意。在远古战场之时，那里的空间根本不受他掌控，巨柱落地和不落地的差别，他完全无法感觉到。他也无法搞清这些巨柱立在宫殿之中，除了装饰之外，还能有什么效果。

　　但是在自己的神国却是完全不同，神国从某种意义上来说，就像是他的神国一样。每一次的壮大，每一处的变化，甚至每一次细微的调整，他都能敏感的感觉到。

　　他发现那银灰色巨柱落在神国之后，整个神国都发生了一系列微妙的变化。感觉就像神话传说中的定海神针。但是这根巨柱定的并不是海，而是整个神国。

　　银灰色巨柱一旦落地，神国的空间，就开始变得的内敛，空间壁垒慢慢的加厚，整个神国似乎和巨柱正在产生交流互动，这种变化是良性的变化。这意味着，神国的防御将变得更加的强大。

　　陈南这才明白过来，为何远古战场的空间，会如此的强大。哪怕远古超级文明和主宰的战斗，也无法摧毁，那个空间。

　　这些都是这些巨柱的原因，有着这些巨柱的存在，空间壁垒变得异常的厚实。除了一些空间泄露通道之外，整个空间，完全处于全封闭状态。

　　不过巨柱只有一根，这却让陈南感到为难了。如果放在神国，自己也将失去一个杀手锏，如果随身携带，那么巨柱的位面效果，也就完全无法发挥。

　　想到这里，他不由轻轻叹了口气，此事古难全，世上没有什么尽善尽美的事情。

　　他深深的吸了一口气，不在去想这些。慢慢的，他心渐渐的静了下来。

　　空间戒指白光一闪，地面出现了一堆山峰般的材料。各种材料散发着绚丽夺目的光彩，整个王座都为之一亮。

　　这些材料都是从古神遗迹中随意取来，很多材料在如今这个物质世界已经很难找到。这里的每一份材料，都是珍贵无比，非常的罕见。甚至会让那些东方神明争的头破血流，但是此时却像是垃圾一样堆得满地都是。

　　陈南倒是没有丝毫的感觉，任谁看到这些东西满地都是，也会失去这种兴奋之感。

　　而他把这些材料放在地上，也仅仅只是为了修补八门大阵的法宝。

　　经过上次的战斗，陈南已经感觉到，八门大阵威力强者强矣，但是却作为八门大阵的主体，一颗颗的中子星球，却是异常的脆弱。很容易被击碎，或者毁坏。

　　中子物质是因为强大的引力作用下，原子乃至原子核都会被挤碎，质子和电子强行融合，形成中子。中子整体上来看虽然不带电荷。但是由于里面电荷方位性和间距的原因。使其既拥有斥力，又含有引力。而引力和斥力，相互平衡，形成这样一种高密度的神奇物质。

　　所以中子质量大则大矣，本身确是很容易被击碎，中子物质的柔韧性，非常的糟糕。

　　而陈南要做的则是，添加一些材料，改变其易碎的性质，使更加的耐用，当然如果能使威力变得更加的强大，那就再好不过。

　　不过以陈南的炼器水平，则只能看天意了和命运了。

　　……

　　一艘金字塔型的战斗型母船，在太空中飞速的航行，正紧紧的追着前面那一支舰队。

　　让里面的机组人员感到万分诧异的是，前面的飞船时快时慢，往往快要追上的时候，这些飞船就凭空消失。当再次出现时，已经在百分之一光年之外。瞬移的距离，哪怕是作为高级文明的地球联邦，也不由暗自咋舌。

　　如果不是他们亲眼看到这些飞船脆弱，不堪一击，完全属于中等文明范畴的飞船，他们早就怀疑，这是否是某个宇宙中另一个科技远超他们的高级文明的飞船。

　　不过到现在为止，所有的人，都已经感觉到这件事情的诡异了。他们似乎正在陷入一个圈套之中。这一路上发生的事情，已经远远的超出了他们理解的范畴。

　　当母舰离这支舰队再次接近时，原本以为他们还会再次消失，但是出乎他们意料的时。这支舰队却并没有在发生原先的离奇的事情。

　　双方距离迅速的靠近，渐渐的已经快要到了母舰的攻击半径。

　　母船控制室中，所有的人，都面面相觑，不知如何办才好。

　　过了良久，一位年轻的参谋，出声提醒道：

　　“将军阁下，我请求攻击！如论如何都攻击了再说！”

　　将军，眉头紧锁。紧紧的看着远处的太空。终于低沉的说道：

　　“所有的副炮开始充能，准备攻击，全部歼灭！”

　　“是，将军！”


第601章 毁灭级武器

　　战斗毫无悬念，文明的等级差距。并不是单纯的数量能够弥补的。这仅仅只是一场屠杀而已，只是十余分钟的时间，数千艘战舰就在宇宙中抹去，只留下一片金属残骸的虚空。

　　战斗的结果让这些一直感觉不太对劲的人类松了一口气，那些战舰确实只是中等文明的飞船，至于为什么有如此强大的瞬移能力，也许就是废土文明残留下来的科技结晶吧。

　　一些星球的文明，早已轮回了数次，毁灭新生，循环往复。也许在某一个时期，他们曾经就是高级文明，星球还残留许多远古文明的痕迹，比如地球联邦。由于这些因素的原因，导致一些文明的某些科技远远的超越文明了等级的发展，但是由于整体科技水平难以跟上，使得这些文明还非常的弱小，无法因此而进阶。

　　一个曾经的高级文明让他们不由的兴奋起来，这样的文明，对于一个新晋的高等文明来说，重要性不言而喻。高等文明对于地球联邦是一个全新的进程，没有任何的依照。也没有任何的借鉴，所有的一切都需要在黑暗中摸索。

　　如果能够发现以前高等文明的遗迹，那将势必给地球联邦的发展指明方向，具有难以估量的价值。这样的文明，如论如何都要获得。

　　母船控制舱中，安静了片刻之后，所有的人都骚动起来。他们已经想到了事情了关键。

　　事实上，地球联邦一直都在试图和哈文帝国交好，正是抱着这样的目的。哈文帝国帝国所在的星域原本是的高级文明莱迪亚共和国的一小部分，但是因为众神苏醒，对信仰资源的争夺。原本的高级文明也因此而分裂，转而化为数百个国家。一些高等文明的技术发生了严重断层现象，文明飞速倒退，现在已经成为一个中等文明顶峰的国家。直到如今还是处于持续倒退阶段。

　　不过他们虽然已经是中等文明的国家，但是有些技术，显然不是什么中等文明的范畴。而且帝国之中，还保有无数的高等文明的产物，很多的禁忌武器正静静的躺在武器库中。如果光轮战斗力，甚至比地球联邦还要来的强大。

　　但是哈文帝国却是一个完全的封闭的宗教国，宗教势力主导社会的发展。对于外来文明非常的敌视，地球联邦无论怎么努力，还是没有丝毫的进展。当然如果阿尔卡教会亲自出面效果自然会好上不少，但是对于这样的事情，教会却是绝对不会干涉，因为那已经牵扯到神明的态度。

　　“将军阁下！前面三光年之外的一个恒星系中，发现战舰活动的迹象。那里有文明存在！”一位组员灵活的操纵着前面的全息屏幕，兴奋的说道。

　　将军从沉思中回过神来。犹豫了片刻，终于沉声说道。

　　“朝那片星域全速前进，我倒要看看，到底是什么文明敢攻击地球联邦？”

　　“是，将军！”组员齐声说道。

　　“伟大的灵魂之主！正如您所预言的，那艘飞船正朝帝国靠近。”一位美貌的女子走进宫殿，跪倒在地，恭敬的说道。

　　这里是一处庞大的大殿，地面雕刻着无数神秘的图案，四周用某种晶体铸成的墙壁上，散发中一种迷幻的气息，一位脸上布满迷蒙云雾的女子坐在高高在上的精致华美的王座之中。此时听到下面女子的声音，不由露出一丝温和洋溢的笑容，她亲启朱唇，大殿中响起一种威严宏大的声音。

　　“克斯汀，你现在就降临物质世界，阻止那些凡人的进入。不过不用伤害他们，只要把他们驱逐了就好！”

　　“是，伟大的灵魂之主！谨遵您的旨意。”克斯汀脸上露出一丝疑惑，但是却没有多问。她匆匆的退出大殿，准备降临物质世界。

　　这段时间。这些外来文明的飞船，频繁的朝伟大的灵魂之主的信仰之地飞来，她已经处理过多次，早已见怪不怪，但是这一次，却让她非常奇怪。伟大的灵魂之主，居然并没有打算把过来的冒犯的飞船毁灭。不过神明的心思无法揣度，也许灵魂之主，今天心情特别的好吧。

　　带着疑惑，她打开空间之门，迅速的降临物质世界。

　　这次的飞船和前几次相比，反而缩小了一圈。这次的任务，应该不难完成。根据她的常识，飞船越庞大实力就越强，反而则反之。她脸上露出一丝放松之色。

　　圣徒克斯汀的母星并不是科技发达的文明，那里的文明还处于愚昧时期。物质文明甚至到现在还刚刚发展到铁器时代。虽然自从死亡进入神国后，眼界开阔了不少。但是由于出生环境限制，对于科技了解的非常的少。

　　依靠大小判断飞船的强大与否，无疑是一个误区。货物飞船为了增加载货量，往往会建的非常的庞大，甚至可以为了整体载货效率，而牺牲速度大小。这种情况在短途货运飞船中尤为的明显。而在军用飞船中，则绝对不会发生这样的事情。在地球联邦，很多货物飞船的大小，远远的超过母舰。

　　庞大笨重，是这些飞船的代名词。

　　宇宙中危险莫测，除了各种的宇宙天体现象，还有各个文明的海盗。货运飞船为了路途安全，会安装一些地球联邦可以接受的武器。但是无论是数量和威力，远远无法和军用飞船相提并论。

　　渐渐的周围的空间发生了一种微妙的变化，附近的能量开始流动。那艘飞船已经靠近这里。她伸手抓住背部的那把圆月锯齿刃，但是很快她又松开。神主的旨意，并不是杀死他们，而是把他们驱逐而已。

　　……

　　“将军！快看，有情况。”母船控制舱中，一位船员发出见鬼似的尖叫声，满脸的不可思议。

　　“把情况传到中央屏幕上！”将军眉头微皱，沉声说道。

　　“是，将军阁下！”那船员手忙脚乱的操作，中央全息屏幕迅速的亮起。只见飞船的前进路线上，正静静的站立着一个女子。

　　她身穿兰色劲装，袖口扎紧，背后背着两把圆月锯齿双刃。下身丝质兰色短裙，脚下扎着一种兽皮鞣制而成的绑腿，中间露出一截柔嫩光滑犹如凝脂美玉的小腿。她淡淡的看着远处的黑暗虚空，似乎正等待着飞船的来临。

　　控制中舱中，传来一阵骚动。

　　“生物能在虚空中飞行至少也是大天级的实力！但是这应该不是大天级，那里离最近的行星有一光年，大天级生物绝对不可能跑到如此远的地方，这很可能是一个传奇生物。”将军心中暗自沉吟，转而下达命令。“探查这个生物的能量值。另外做好战斗准备。”

　　“是，将军！”

　　“能量探测器已经启动，能量值为六十八，将军！”一位组员疑惑的出声说道。

　　以地球联邦的能量探测标准，0为没有修炼的正常人，1-10为人级，10-100为地级，100-1000为小天级，以此类推。10000-100000为传奇。一个停留在虚空中的人，能量值仅仅只有六十八，极为不正常。

　　将军眼中一凝。大声的说道：

　　“该死，她收敛了气息！向她发送无人飞船，另外开启护卫舰弹射通道，各位士兵士兵做好准备，战争就要降临了。”

　　科技探测设备和气息收敛一直都在竞争，联邦政府为了掌控庞大的修炼群体，早已开发了探查修炼者生物能量的探测仪。到现在为止生物能量探测早已更换了数代，而在母船上携带的正是最新科技的成果。虽然对于传奇级别的强者，一直都束手无策，但是却也能进行模糊的判断，虽然可能跟实际不符，但是却绝对不会出现几阶之差。那个女子如果不是修炼了收敛气息的功法，那么她的实力，已经超出了传奇的级别。那会是什么？猜测的结果，让人心生绝望。

　　“是！将军。”

　　飞船响起刺耳的警笛声。

　　“护卫舰，弹射通道已经开启，各护卫舰士兵做好准备，战争已经降临。”

　　正在飞船休息区聊天，娱乐的士兵，连忙站了起来。按照指示，行动快速的进入一间间的升降机，升降机无声的启动，转眼就消失无踪。

　　巨大的金字塔的母舰，四个巨型的舱口犹如鲜花般盛开，露出里面一个个黑漆漆的巨洞。几乎在同时，一艘长百米左右的三角翼型的无人舰载机，猛的朝前面直射而去，在那刹那间，速度已经达到亚光速。它犹如一道离弦之箭，极速朝无限远处的那名女子飞去。十几口分布在三角翼两侧的十米左右直径黑色管子，从在飞行的途中，从舰载机体内延伸而出。

　　不多时，虚空中暴起了一团炽烈的光球！一秒之后，光球渐渐的暗淡，在宇宙中逐渐消失。那女子只是随手一挥，舰载机还没有靠近射程，就已经毁于一旦。

　　“将军。数值出来了，两万万，她瞬间爆发出来的能量最高值，达到两万。这是一名传奇强者。”控制舱中，一位组员看着屏幕上快速变化的数据出声说道。

　　“未必！”将军脸色凝重，沉声说道：“所有的护卫舰弹射启动，所有的无人舰载机弹射启动。开启防护罩，迎接战争！”

　　“是，将军！”控制舱中所有的组员，脸色一肃。

　　金字塔各个舱口中，飞速的射出一艘艘万米来长的护卫舰。然后把母舰纷纷的围绕起来。与此同时无数的三角翼无人舰载机灵活的在这些庞大护卫舰的缝隙中穿梭，向前方激射射去。

　　无人舰载机数量庞大的惊人，足足有数十万艘，它们冲在最前方，而作用就是吸引敌人的大部分的火力，为后面的部队提供攻击机会。这完全是当敌方远远强于已方时的飞船攻击招数。虚空中的那名女子，已经让将军感觉有点不安。

　　一部分灵活快速的探测型护卫舰，紧随着无人舰载机，朝前面快速的飞去，为母舰扫清前面的道路，当然挡道的既不是陨石群，也不是星云，而是一个生物，一个美丽的人形雌性生物。

　　克斯汀眉头微皱，她发现自己看走眼，这艘飞船和自己先前见过的其他飞船完全不同，这简直就是一支舰队。看见它们浩浩荡荡的朝这边飞来，即使是她也感觉有点头皮发麻。

　　而且根据女神的旨意，她还不能把他们杀死，只能驱逐。在她愣神之间，数百艘密密麻麻的舰载机已经进入她的攻击范围。

　　她脸上带着一丝愤怒，这些三角形的金属物体，没有丝毫生命气息，她自然没有任何的顾虑。一股庞大的气势，油然而生，她伸出犹如婴孩般娇嫩的手掌，轻轻虚推，一股神圣的力量在虚空凭空降临。

　　那一艘艘舰载机似乎受到强烈的攻击，突然发生爆炸。一团团炽烈的火光，仿佛烟花般盛开。在黑暗的虚空中显得无比的艳丽夺目。

　　舰载机前赴后继，不断的毁灭。

　　“能量值达到6万，8万，9万，滴滴滴……能量无法探测，能量无法探测……”机械的声音，在控制舱中响起。所有的人，心渐渐的沉了下来。一种冰冷的凉意，袭上每个人的心头。他们已经明白，自己到底碰到了什么存在。

　　“龙神在上！”将军喃喃自语。突然他浑身一个激灵，猛地跳了起来，固定在飞船上的转椅，不断的打转。

　　他飞快的扑到控制键盘上，手指灵活的输送几组复杂的密码。

　　“警告！是否启动毁灭级武器。”屏幕上出现大大的警告二字。将军根本就没有看上一眼，他很快就选择确定。控制键盘突然从中间裂开，里面升起一个银白色金属铁盒，上面一个骷髅头的浮雕显得异常的醒目刺眼，骷髅头的眉心，有一个黑色的小孔。他没有犹豫的咬破手指，一滴鲜血落到小孔之中。

　　“基因确认，哈里森中将！您拥有开启的权限。”

　　铁盒快速的分裂成成数块，露出里面一个红色的按钮。

　　他犹豫了一下，轻轻的朝那按钮按去。


第602章 劫后余生

　　控制舱中响起了一种冰冷的警告声：

　　“目标锁定。次元刃集合阵列开始启动，六十，五十九，五十八……”

　　控制舱的灯光迅速的暗淡下来，飞船能量极速的下降。90％，80％……

　　在飞船的一处秘密的空间，此时完全由高等晶石组成的地面，渐渐的散发出刺眼的光芒，飞船动力舱的中庞大能量通过复杂的能量管道纷纷的朝这边汇聚而来。没过多久，一片复杂的难以想象的巨大神秘图案从地面上若隐若现。

　　这是一个庞大而又复杂的魔法阵，它由数以亿计的小阵组成，一阵套着一阵，阵阵嵌套，层层叠加。而且除了主干法阵之外，绝大部分附属魔法阵，肉眼根本无法看到，而是采用原子排列组成。随着能量的输入，地面上的魔法阵越来越亮，渐渐的开始刺眼起来。

　　次元刃，是传奇顶峰法师才能掌握的超级魔法，是魔法师最尖端的魔法之一。凭借次元刃空间特性。足可以斩断一切，甚至是一个星球。

　　而且在飞船庞大的能量供应和魔法阵的复杂而又高效率输出，它能发挥出的威力，远远的超出了一个传奇法师所能发挥出的威力。

　　当然这并不是没有什么缺点，科技的灵活性和机动性，远远无法和生物相比。这种依靠科技发送的毁灭级武器，灵活性极差，一旦发送就根本不能控制。而且准备时间漫长无比。

　　按了按钮之后，将军不仅没有放松之色，脸上反而变得越加的紧张。

　　周围静悄悄的，只有飞船的倒计时，在控制舱中突兀的响起，仿佛就像生命的倒计时。

　　将军紧紧的看着前面暴起一团团火光的虚空，眼中带着一抹难以掩饰的恐惧。那是无人舰载机爆炸所发出的光芒。生物能量探测仪，已经没有任何用处，前面的生物，早已超过探测仪所能探测的极限。

　　这是邪神，一位外文明的邪神。

　　受地球宗教环境的影响，对于神明的敬畏，早已深入人心。他已经做好牺牲的准备，但是哪怕还有一丝的希望，他也不想因此而放弃。

　　他紧紧的抓住胸口的那一枚阿尔卡神的挂坠，暗暗祈祷！

　　克斯汀已经一脸寒霜，铺天盖地的无人金属巨浪，前赴后继不断的朝她涌来。黑暗的虚空已经变成一片的刺眼的白昼。而且在这些东西后面，一艘艘小型飞船正以爆炸圈为阵型朝她快速的逼近，似乎要把她包围起来。

　　她心中的怒火不由的冲天而起。没想到这些该死的凡人，居然得寸进尺，但是她却只能暗自忍耐。女神的旨意，并不是把她们消灭，而是驱逐她们。

　　但是这些凡人，却是胆大无比，见到自己，不仅没有打算逃跑，反而主动进攻。这让一直高高在上，代表着女神的意志在人间行走的克斯汀异常的愤怒。

　　突然她敏锐的察觉到一种危险的感觉，她连忙抬起头来，只见前面的小一号的飞船迅速的分开，露出中间一座金字塔般的庞然大物。

　　此时这个庞大大物，已经变幻了方向。金字塔的一个尖角，正笔直的对向自己，尖角紧接着出现三道对称的裂缝，裂缝迅速的扩大，金字塔的尖角转而化为了三个四棱锥。而在三个四棱锥的中间，则出现了一个黑漆漆的巨洞。

　　巨洞没过多久，就散发出一丝丝微弱的光芒，转而光芒越来越炽烈。她可以感觉到巨洞之中庞大的令人心悸的能量正在里面不断的孕育。

　　刹那间，整艘飞船，剧烈的一震。一丝肉眼难辨细小的黑线，从洞喷射出，并以以难以想象的速度朝这边的飞来，而且在飞行的途中，迅速的拉长。

　　前面逃之不及无人舰载机，被这道黑色细线极速划过，转而冒出一丝丝的火花，没过多久，无人舰载机就分裂成两半。切口平滑细腻，仿佛被一把利刃高速的切开。

　　克斯汀瞳孔微微一缩，那道黑色细线仿佛跨越了空间，在她视线中极速的逼近，周围一切仿佛都缓慢下来，她已经感到一种死亡的气息。

　　逃已经来不及了，电光火石之间，她做出了最准确的判断。她手闪过一道幻影，瞬间拔出背后的锯齿圆月弯刃。她口中不断的开合，迅速的祈祷。渐渐的弯刃上出现了一层金色的光辉！

　　她身上散发了一种神明的威严。

　　金光越来越胜，虚空渐渐的粘稠起来。她大喝一声，弯刃犹如闪电般劈下。

　　虚空仿佛出现了一个刺眼的太阳，两股庞大的能量相互冲击，引起剧烈的爆炸。

　　强烈的能量波动，使得附近数十公里的虚空，化为一片死域。全部的无人舰载机，加上数十艘护卫舰，在这次的爆炸冲击中，化为一片残骸。

　　克斯汀在虚空中不断的翻滚。飞了数十公里之后，就停了下来。她脸色骤然变得潮红，一口鲜血从口中溢出，她此时已经受伤。

　　而当她回过神来，却发现自己居然已经飞船团团的包围。

　　紧接着上千艘飞船，无数的黑漆漆的炮管，渐渐的亮起。她感觉到，自己浑身上下，乃至周围的空间都已经被紧紧的锁定。

　　几乎就在下一刻，无数的光柱突然从这些飞船中射出，朝她倾泻而下。

　　这时她已经没有时间愤怒了，她只来得及给自己加了一层防护罩，紧接着，无数的粗大的能量猛烈的轰击在她身上的防护罩上。

　　高能粒子束，电浆炮，震荡炮，高速动能弹，不断的朝她倾泻。持续不断的攻击，让她的防护罩遥遥欲坠，迅速的暗淡下来。

　　如果只是单个的攻击，自然无法对她造成哪怕丝毫的伤害。圣徒虽然无法和真正的半神相比，但是却也有拥有半神下限的实力。这样的实力如果和整个高等文明对抗，确实力有不逮。但是对付一艘高等文明的母舰。却没有任何问题。

　　不过一开始，她就已经失去了先手，被地球联邦科技掌握的威力远超普通超级禁咒的攻击硬憾而受伤。等回过神来时，又遭到持续不断犹如雨幕般的攻击。这种密集的毫无间隙的攻击，哪怕一颗星球也无法支撑多久而毁灭，蚁多咬死象，正是这个道理。而且更关键的是，她没有丝毫的杀心。

　　克斯汀心中憋着一种怒火，女神赐予的神力，迅速在体内消失。防御罩渐渐亮了起来，一种神圣的光辉。笼罩她的全身，她仿佛化成了一个纯能量体，显得晶莹透明。

　　紧而，她口中念念有词，突然大喝一声！“灵魂震荡！”

　　话音刚落，她身上散发出一圈淡绿色的光芒，并极速的朝四周的空间辐散而去，飞船的防护罩一碰到这种光芒，就剧烈的波动，极速暗淡。

　　攻击骤然间变得稀疏起来。大部分飞船已经停止了攻击。

　　但是还没等克斯汀松了口气，一种危险的感觉再次降临。一直隐藏在护卫舰后面，零星攻击的母舰，再次转换方向，那巨大的尖角笔直的对象自己。

　　……

　　神国之中，坐在王座上的坎丝瑞尔殿下眉头微皱。脸上露出一丝不悦之色，没想到自己派出的圣徒，会遭遇到这样的场面。

　　那艘飞船强大的有点不可思议，甚至已经能对半神照成伤害，这样的文明不该存在物质世界之中，如果任其发展的话，她很有可能成就另一个超级文明。

　　作为古老神明的一员，坎丝瑞尔自然清楚，能造成如此恐怖攻击的文明只能是高等文明了，而超级文明正是以这种文明的基础发展过来。原本以为自从众神苏醒之后，高等文明已经被众神的控制下而消失，但是却没想到阿卡尔殿下的信仰之地就是这样的一个文明。

　　如果是他的信仰之地，他绝对不会允许这样文明的存在，因为这样的风险实在是太大了。一旦凡人拥有了对抗神明的力量，他们还会有敬畏之心么。当神明在凡人的眼中只是一种强大的生物时，他们还会有虔诚的信仰么。文明一旦有这样的发展迹象，他会给予这个文明重新的轮回。让文明重新归于原始。

　　但是那是阿尔卡殿下的信仰之地，她却是丝毫插手不得。也许自己应该提醒他一下。不过这样的念头也不过一闪而逝。现在最关键的是解决太空上的那场小小的战争，否则的话，自己的圣徒，真的要损伤了。

　　克斯汀浑身紧绷，手中紧紧的握着圆月锯齿双刃，她左右移动。但是无论如何移动，那锁定的感觉却如影随形，怎么也无法摆脱。

　　她身上泛起了一种无力的感觉，手上的双刃有点力不从心，她口中不断的祈祷，双刃渐渐的出现了一层淡淡的金光。

　　突然飞船剧烈的一震，一道黑色的波纹一种难以想象的极速的飞来。

　　在这刹那间，虚空之中凭空出现了一个黑色漩涡，仿佛恒古存在一般，给人一种异常突兀的感觉。一只晶莹柔韧的玉掌，紧而从裂缝中探出。

　　只是轻轻虚抓，那远超普通超级禁咒威力的次元刃，就硬生生的消失在虚空之中。

　　母舰控制舱中，呼吸突然变得粗重起来，所有的人都感觉到一种恐怖威压降临这片的空间。他们此时犹如一条条上岸的小鱼，不断的挣扎，蹦跶，满是空气的控制室中，他们却感觉到一种窒息，致命的窒息。

　　那精美细致，仿佛艺术品的玉掌，仿佛魔咒一般占据他们全部的心灵，时间在一刻仿佛停止了。

　　这才是神明！将军心中不由的冒出这样的想法。先前屠神的兴奋，一扫而空，有的只是坠入深渊的冰冷。

　　这时一种威严淡漠冰冷的声音，在每一个人心中响起。

　　“愚昧的凡人啊，离开这里！否则你们将迎接是神明的愤怒！”

　　威严宏大的声音不断的心灵中的回荡，慢慢变得微弱，消失。同时消失的还有那只玉掌，和虚空中那个外星生物。

　　等人们回过神来时，感觉犹如梦幻一般，转而发现背后已经被汗濡湿。

　　“将……将军，现在怎么办？”一位参谋颤颤巍巍的说道，脸上惊恐之色，还没有完全的消退。

　　将军没好气的看了他一眼：

　　“还能怎么办，难道你真的以为，我们闲命长吗？撤退！”

　　复杂的信号波动在虚空中不断的穿梭，无数的护卫舰向母舰飞来，一一归巢。

　　灵魂震荡穿过能量护罩，威力早已没剩多少。这些护卫舰上的士兵，没过多久也就回过神来。

　　一炷香的时间，母舰重新起航，朝地球的方向急速的飞去，逃离这个恐怖之地。

　　直到远远的离开这片星域时，控制舱的人类才重重的松了一口气，脸上带着一种劫后余生后的庆幸，设置了飞船自动航行后。控制舱中开始喧闹起来。

　　“这次事情实在是太惊险了！”几位年轻的组员，聚在一起开始聊天。宇宙航行是非常无聊和漫长的，即使是高等文明的母舰可以进行空间跃迁，也要飞行上月的时间才能到达目的地。

　　“没想到我可以在有生之年可以见到神明，虽然只是一只巨大的手掌。”

　　一位黑人青年，肥厚的嘴唇不断的哆嗦，眼中泛起一丝兴奋和后怕的光芒。

　　“唉，你说那是什么神？听声音似乎是一个女神！”一位亚裔的青年兴奋的说道。

　　“嘘！切莫谈这种事情。年轻人，无论对于什么神明我们都要学会敬畏，小心遭来大祸。”一位熟悉他性格的中年男子，警告的横了他一眼，一脸严肃。

　　“是，是，您老别生气，我不说便是。”那亚裔青年连忙一脸赔笑，他接着说道：“您老都有三百多岁了，人生经历自然不是小子可比，你看这件事情，不觉得有蹊跷吗？”

　　被别人恭维，自然是一件舒服的事情，那中年男子脸上露出一丝笑意，出声问道：

　　“什么蹊跷，能捡回一条性命，已经是大幸了？切莫多想。”

　　听到这个话题，周围的人群顿时围了过来，见那么多人过来，那亚裔青年显得更是兴奋。

　　“嘿嘿，蹊跷就在于这个捡回一条性命上了。您不觉得，我们如此冒犯那个神明，甚至打伤了他的手下，而那位神明却绕过了我们。这不觉得很奇怪吗？”

　　此话一出，附近所有的人顿时都露出疑惑之色。确实，正常情况下，神明绝对会把所有冒犯的凡人杀死，特别是自己等人还是异教徒。而且就算退了一万步，也会把这些人都统统囚禁。却绝对不会轻松的放任他们离开。

　　刚开始因为骤然碰到神明精神恍惚还不怎么觉得，但是现在想起来，确是越来越发现这件事情的古怪。

　　见周围的人一脸沉思，那亚裔青年更是洋洋得意。

　　“嘿嘿，这件事情只有一个原因能够解释！那就是那位神明知道阿尔卡神系的强大。知道我们是阿尔卡神系的信徒，而网开一面。”

　　确实也只能是这个原因了，在这一刻所有的人的心中都充满一种强烈的自豪感和优越感，心中的虔诚和敬畏不由更深了，一些人已经开始虔诚的祈祷，感谢伟大的熔岩空间之神的庇佑。

　　……

　　那有无数矿石晶体组成的巨山现在已经只有原本五分之一的大小。巨山上，不时有一堆堆矿石凭空飞起，融入天空中的那炙白色的熔融球体。

　　陈南坐在球体的下面，手中的印决，不断的划过一道道虚影，融入到铁球之中，铁球似乎正发生了一丝丝玄奥难明的变化。随着时间的推移，印决释放的速度越来越快，铁球也慢慢的凝固，等完全固化时，印决也同时停下。

　　那圆球在空中停留了一会，缓缓从天空落下，悄然落到陈南的爪心。此时原本灰黑色的铁球，现在已经变成暗红色。添加了无数材料后，此时无论是硬度，还是柔韧程度，都已经远远不是先前可比。

　　陈南轻呼了一口气，一股庞大的气流，在地面齐卷而起，气流极速的旋转，地面留下的一些炼器残留的废渣，被狂风齐卷成一团，等气流停歇，一团庞大的黑色物质，轰然的坐在地上。

　　此时八门大阵已经全部修复，他盘算了一会，此时已经没有多少需要准备的了。

　　他眼睛泛起一丝凶光，庞大的身体慢慢的站了起来，王座的空间顿时风云涌动，隐隐夹杂着雷鸣之声。

　　陈南的体型实在是太庞大的了，现在他全长六千多米，高足有四千多米，哪怕随便一站，在地球上也是一座有数的高山。身型移动，所引起的威势，足可以用惊天动地来形容。

　　以他现在的体重和体型已经不适合在有生物存在的星球中降临。无论他对力量如何的控制，光光庞大的质量，都会引起星球磁场的强烈的变化，从而引起海啸，地震，火山，对星球造成巨大的破坏。

　　有时候光光只是庞大的体型，也能造成绝对性的压制。


第603章 坎丝瑞尔的敬畏

　　一处巨大的宫殿。此时中门大开，无数的祈并者并排成两列在宫殿中进进出出。他们手中端着各种瓜果肉食，面色恭敬虔诚，行色匆匆。对于一些早已迎接过多位神明的祈并者都知道，自己的神明此时正在接待一名尊贵的神明。而且从接待的规格来看，这个神明，哪怕是自己的神明也要小心的对待。

　　宫殿的大殿之上，上面并排放着两把巨大的王座，两位庞大的神明正安坐在王座之上，不时的交流。从脸上的表情来看，双方显然非常的融洽。

　　这里正是克洛伊的神国，而上座的两位神明就是克洛伊和陈南。

　　“克洛伊殿下，你仔细回想一下，是否还有疏漏之处。”陈南面带疑惑之色，出声说道。

　　通过闲谈，陈南发现克洛伊对于格莱德虽然了解不少，但是就他了解格莱德并没有任何的特别的之处。在克洛伊的印象中格莱德不过是一个普通的和他平起平坐的上位神而已。

　　“阿尔卡殿下，此时要容我好好回想一下。毕竟数万年前的记忆，早就已经埋到记忆深处了。”克洛伊笑着说道。此时阿尔卡殿下过来，是一个双方关系改善的良好的开端。如何能和阿尔卡交好的话，那么在银河系他也就没有什么威胁了。

　　对于阿卡尔殿下为何询问格莱德殿下的事情。他倒也没有多少意外，最近银河系一直风起云涌，似乎正在酝酿着一场巨大的风暴。他已经隐隐闻到了一些风声。似乎有什么神明准备对付阿尔卡殿下和坎丝瑞尔殿下。而且格莱德也曾经拜访过他，做了一些隐晦的暗示。

　　不过却被他断然拒绝了，接下来事情，他也就没有多少耳闻了。但是现在显然阿尔卡殿下已经准备着手出击了。

　　各种杂念一闪而过，他开始回忆以前的记忆：

　　“格莱德殿下是龙星的本土神明，历史比我还要来的悠久，当我还是凡人时，格莱德殿下就已经是半神中的一员了……他是一个心机深沉的神明，也许他真的有某种奇特的能力，但是非常抱歉，在我印象中，格莱德殿下却没有公开使用过。否则记忆中不会找不到如此重要的信息。”

　　克洛伊不断的搜索着以前的记忆，从刚接触格莱德这个神明说起，缓缓的道来。但是却没有任何发现阿尔卡殿下所说的那种特殊的地方。

　　陈南眉头紧锁，从克洛伊的回忆中格莱德确实没有特别引人注目的地方。他也没有和比他强大的神明相互战斗而大胜的经历。如果某个神明的天赋神通，可以隐藏数十万年却丝毫不被人发现，这无疑是一件不可思议的事情。

　　想到这里，他突然灵感降临。也许这并不是什么天赋神通，而是一种神器。他眉骨微扬，连忙问道：

　　“克洛伊殿下，龙星之中到底有哪些主神器？”

　　克洛伊看了陈南一眼，出声说道：

　　“阿尔卡殿下，难道你有什么发现么？”见陈南缓缓的点了点头，他继续说道：“据我所知，在龙星主神器曾经有三把之多。分别掌握在当时龙星的三位主宰手中。黑暗主宰的神器次元之刃您也知道，现在是掌握在您的属神卡恩殿下手中，另外两把分别是时间权杖，冰之哀伤，分别掌握在雷霆主宰和暴风之主的手中，不过随着两位主宰的消失，这些主神器也随之不见踪迹。”

　　他停顿了一下，喃喃自语：“时间权杖，时间权杖，莫非？”

　　克洛伊脸色微变，似乎想到了什么，抬起头来，看到的是陈南冷厉的双眼。双方想到一块了。

　　“看来时间权杖就掌握在格莱德手中。”陈南淡淡的说道。

　　“阿尔卡殿下，从你的描述中，确实是如此。不过时间权杖为龙星三大主神器之首，传言中有着莫大的威能。雷霆主宰也正是凭借着时间权杖，力压两大主宰而占据上风。而且时间法则原本就不被人所窥伺。时间之神，宇宙罕见，几乎难见踪影。对上这种法则，防不慎防啊！”克洛伊脸上带着丝丝的担忧，出声说道。

　　陈南奇怪的看了他一眼。克洛伊似乎猜到了陈南的想法，出声说道：

　　“阿尔卡殿下，不必误会。格莱德在龙星时一直野心勃勃，心机深沉。许多神战都是他挑起来。如今他得到时间权杖，更是如虎添翼。如果不能阻止格莱德，恐怕银河系也将引起一场众神之战。”

　　这种鬼话，哪怕是以前的陈南也不会相信，战争对于一些弱小的神明也许是一种可怕的事情，但是这绝对不包括这些上位神。向克洛伊这样，没有多大的野心的上位神明，如果他不愿意加入战争，没有神明会与之开战。而且一旦选择一方加入战争，选择的余地也相当的大。从他的态度上来看，他显然是在像自己表态。

　　陈南心中暗暗的反省，自己似乎表现的太明显了。

　　相互之间又寒暄了一阵，陈南站起身来：

　　“此事还要感谢克洛伊殿下给我的解惑。我已经叨唠多时，也就不打扰了。告辞！”

　　事情已了，疑惑解开，陈南也就没有多待，在克洛伊的起身相送下，离开对方的神国。

　　陈南的神国之中，真身已经磨刀霍霍，露出狰狞的獠牙。

　　巨大的广场之上，数千高大的巨人，笔直的站立着，每一位都散发着恐怖的气息，这些巨人最矮的也有千米左右，高的却足有近两千米，站立在广场之上犹如一座座笔直的山峰。

　　随着实力的强大。这些初代巨人的威势，更为的明显。身体散发着炽烈高温的火焰巨人，浑身上下，仿佛都有岩石的大地巨人，身上长满各种植物，藤蔓，鲜花，远远望去就像绿色缠绕的森林巨人。走到那里都会引起一场飓风的暴风巨人，还有缠满粗大雷光，每时每刻都在雷鸣爆响的泰坦巨人……

　　这些巨人，实力最差的也有地仙级的实力，个别的巨人已经达到天仙的程度。这些巨人都是陈南的一个分身智慧巨人，挑选出来的神之战士。

　　现如今，初代巨人中，达到地仙级的巨人已经有三千多名，天仙级的也已经有了一百多名。至于玄仙级，现在还没有一个，但是这对初代巨人的高贵血统来说，这不过只是时间问题。

　　这是一股庞大的难以想象的战斗力，一旦把这种力量放出，并任其发展，也许用不了多久这些巨人将统治整个银河系。

　　若非这些巨人从小接受信仰的洗脑，并且有巨人王也就是陈南的分身智慧巨人的统领。光凭陈南根本无法压制这些血脉纯净，潜力无穷的危险生物。

　　另外他们是陈南最为庞大的信仰来源，现在占据到陈南所有信仰之力的六层之多，这已经包括神国中数量惊人的祈并者。若非这次同时要对付多位上位神，陈南也不会动用这股力量。毕竟每一位巨人的损失，就相当于损失数亿左右的信徒。

　　在这些巨人的后面，则悬浮着无数的五角型类似海星的庞大的生物兵器，经过神国生物兵器制造空间数个月的全力制造。这些生物兵器已经出产了十个轮次，到现在为止已经足有万头之多。当然原本生物兵器的数量还可以更多，但是作为生物制造空间的主要能量源恒星因为能量耗尽而熄灭，使得生物制造空间的工作效率骤然降到顶点。虽然制造空间能吸收游离能量。持续工作，但是那效率却是低的让人绝望。

　　不过那万头生物兵器趴在广场上，也已经占据了整个广场的三分之一。远远的看上去，异常的壮观，恢弘。充满着一种奇异的美感。

　　巨大的大殿之中，娜弥斯，C-0124，已经汇聚一堂。

　　这段时间，C-0124早已淡出个鸟来，在主人的吩咐下，她一直在蛮荒的大陆看守着生物兵器制造空间。刚开始的新鲜感过后，就感觉到无聊透顶。

　　那些生物兵器的智能虽然发达，却没有丝毫的情感系统。除了那头统领级的生物兵器还能交流一下，但是那冷冰冰的情感系统，显然不能给交流带来丝毫的乐趣。在那里，她犹如被囚禁一般。此时听到主人的召唤，就没有丝毫犹豫的就屁颠屁颠的赶来。

　　现在陈南可堪一用的也就这两位了，朵拉此时正在融合陈南在古神遗迹获得的那枚预言上位神格还无法出关，至于其他三位则是到现在还在沉睡之中。也不知道什么时候能够醒来，力量还是不够啊。

　　当然如果一位一位的去对付自然无需如此劳师动众，但是陈南的打算是同时对五个神国进行进攻，让他们没有任何的反应和逃跑的机会。对于这些打算对自己不利的神明，陈南早已恨之入骨。

　　格莱德自然是由他对付，而娜弥斯也可以单独对付一位。至于C-0124则带领庞大的生物兵器兵团，对付其中一位上位神。对于C-0124对生物兵器也拥有控制权，陈南已经早已有所察觉，在神国之中没有任何神或者生物能瞒过自己的视线。这也是那个智能生命的一个阴谋之一么？他心中一阵冷笑。

　　至于巨人自然有智慧巨人带领，智慧巨人虽然实力不过半神，但是对巨人却有着难以想象的威严和威信。相信一群巨人涌入对方神国，无论如何都是一件头痛的事情。

　　不过还是差一股力量，陈南暗暗的盘算。如果卡恩或者芙米拉没有陷入沉睡那就好了！

　　这时他突然一愣，脸上泛起一丝喜色。

　　身体突然凭空消失在大殿之中。

　　娜弥斯不明所以，以为发生了什么事情，也连忙飞了过去。

　　空间裂缝打开，坎丝瑞尔和陈南迈入了神国。

　　和第一次来到阿尔卡神国同样的场景，但是这一次坎丝瑞尔底气无疑足了很多。主宰的实力，除了阿尔卡神系外。足可以傲视整个银河系。虽然面对娜弥斯坎丝瑞尔还是有点忌惮，但是和上一次相比，却安之若素了不少。

　　不过让他奇怪的是，旁边的阿尔卡还是一副深不可测，浑身上下带着一种晦涩难言的气息。他心中已经隐隐的感觉到他的实力又发生了一次巨大的变化。坎丝瑞尔过来的虽然只是一个化身，但是眼光确实主宰的级别。

　　坎丝瑞尔心中暗暗的惊诧，进阶到主宰级别后蠢蠢欲动的心，又重新归于平静。

　　他和陈南短暂的寒暄之后，就随之朝宫殿中飞去。

　　而接下来，那巨大的场面，即使见多识广的坎丝瑞尔，也不由暗吸一口冷气，脸色一变在变，原本平静的心中变得惊涛骇浪，当再次看向阿尔卡时，表情已经变得敬畏无比。

　　那广场的上的都是什么？一个个恍如士兵的东方神明，有些东方神明甚至已经达到西方神明的中位神的程度，而在这里，却只是一个普通的战士。而这样的东方神明，却足足有两百位之多，至于下位神般实力的则是数值不清。这样的力量，哪怕他真身对上，也不由的头皮发麻。

　　此外广场上还有无数五角型的庞然大物，显然也是一种强大的生物。这些生物他似乎隐隐的有点熟悉，不由多看了一眼，紧接着脸上已经出现了一丝骇然。

　　这是生物兵器，而且是远古超级文明的生物兵器。阿尔卡殿下如何会有这些东西？一个个疑问不断的在心中泛起，但是却被他牢牢的压在心底。

　　三位神明，进入宫殿之中。

　　坎丝瑞尔又惊诧的看到，阿尔卡神系又多了一个陌生的面孔。但是他却无法判断到底是东方神明还是西方神明，不过从散发的能量波动来看，显然也是强大无比，似乎于他相比，也没逊色多少。

　　不过持续的震撼已经让他有点麻木了，他脸色倒也没有多少变化，反正每一次进入阿尔卡殿下的神国，总会给他心灵带来巨大的冲击。


第604章 王座

　　双方入座之后，稍微闲聊了一会。陈南也就直接提出自己的想法。毕竟这次的阴谋并不单单是对付自己，同样的，坎丝瑞尔殿下也是这次事件的主角之一。

　　坎丝瑞尔也没有丝毫推诿，爽快的答应了共同作战的请求。事情上，这一次过来，一来是修复双方的关系，二来，也是为解决这件事情而来。

　　坎丝瑞尔在大殿中小坐了一会，约定了战争的时间和战争的具体事宜后，就匆匆离去，开始准备战争。

　　……

　　黑暗静寂的虚空中，突然凭空出现了一道巨大的裂缝。不一会，两头一黑一紫的庞大的巨龙，突兀的出现在虚空。而等两头巨龙出现后，裂缝中又再次涌出无数庞大的生物。整个虚空似乎沸腾起来，无数的元素剧烈的震动，仿佛正在欢呼，正在雀跃。

　　没过多久，这些生物就分为四个方向，朝远处的虚空飞去。转眼就不见了踪迹。

　　而在虚空的另一端，也发生着同样的情况。但是规模却是小上了不少。一位高大的女神。跨出空间之门，消失无踪。

　　战争开始了！

　　……

　　一处破败的火系位面，高到数万米的火焰不断的喷射到天空，犹如一道道壮观而又美丽的喷泉。整个地面一片火海。灵蛇般的火苗不断的吞吐舔舐着这里的一切。这些火焰已经燃烧了数十万年，而且还将一直燃烧下去，直到这个位面崩溃毁灭为止。位面的温度已经高达五六千摄氏度。这样的温度下，宇宙中大部分物质根本无法在这里存在。

　　但是在这种恶劣的环境中，却耸立着一座巨大恢弘的宫殿，仿佛恒古存在一般。

　　格莱德看了一眼有点漫不经心的安第斯，眼睛不由微微眯起，出声问道：

　　“安第斯殿下，你那边情况如何，没有露出什么马脚吧？”

　　安第斯心中一凛，思绪电转，脸上表情却丝毫不变，他不动声色的说道：

　　“格莱德殿下，您多虑了！这样的事情，我自然谨慎无比，一切都天衣无缝。阿尔卡殿下应该现在都蒙在鼓里呢！格莱德殿下，下一步不知如何行事。”

　　格莱德多看了他一眼，不过对方却没有表现丝毫的异样，心中稍稍放心。

　　“接下来，我们就继续观望！”格莱德心中一直有一种不安的感觉，他微微摇了摇头，似乎要把这种不好的感觉驱除，他继续说道：

　　“坎丝瑞尔殿下的反应非常的奇怪，这次那艘飞船居然安然返回。我怀疑事情有变！这也是我阻止你们毁灭那艘飞船的原因。”事到如今。他已经感觉非常不对劲。这时候继续下去反而会暴露自己，唯一的办法的就是隐藏起来。

　　众神不由一阵哗然，面面相觑，脸上带着一丝不安。但是事已至此，他们已经是一条绳上的蚂蚱，早已不能说退出，就能退出。

　　“格莱德殿下，难道说我们的计划已经失败了？”巴布拉眼中带着莫名的慌乱，急声说道。阿尔卡，坎丝瑞尔，这已经不仅仅是两个拗口的词汇，这两个词汇的背后，则是大恐怖。如果一旦计划失败，不仅不能挑起双方的战争，反而使得他们联合起来，那么后果不堪设想。

　　安第斯脸上也露出一丝不安之色，但是眼睛却是无比的平静。看着这些惊慌失措的神明，心中暗暗的冷笑，情况远远比你们想的要糟糕的多。也许用不了多久，你们的末日即将降临。在这一刻，他产生了甚至产生了一丝同情和怜悯。

　　“各位殿下。惊慌没有任何的用处，也无需惊慌”格莱德低沉悦耳的声音在大殿中响起，所有的神明似乎都找到了主心骨，朝他聚焦。

　　自从发生了“秒杀”事件后，格莱德在这个神明联盟中迅速的建立了自己的威望。虽然还没有明确的表态，但是却已经成为事实上的领袖。

　　“我们的联盟有六位上位神，这是一股庞大的力量，这股力量并不会差于任何一方势力。无论是阿卡尔神系还是坎丝瑞尔殿下，想要攻击我们，那么就要做好付出惨重代价的准备。”格莱德强行镇定的说道。

　　众神神色稍安，确实，六位上位神的力量确实是一股强大的力量，而且再加上格莱特这个不下于阿卡尔的上位神。确实不必如此的慌张。

　　突然一位神明慌忙的站了起来，脸上带着极度的惊恐。

　　“我……我的神国正在被人攻击！是坎丝瑞尔。”

　　刚刚镇定下来的神明，大惊失色。紧接着又是一名神明脸色苍白：

　　“东方神明，一群东方神明出现在我的神国！”

　　仿佛连锁反应，又是一个神明慌乱的说道：

　　“负面生物，该死，一头强大的负面生物，正在攻击我的神国。”

　　一时之间，除了安第斯之外，所有的神明面无血色，脸色苍白。他们终于明白，为什么他们会感觉到如此的不安。

　　格莱德身体微微颤抖，脸上的慌乱和惊恐再也掩饰不住，几乎就在这些神明发现的同一时间，他神国外面出现了阿尔卡的真身。银河系中怎么会有如此恐怖的力量，居然同时可以攻打五位上位神的神国。

　　但是他已经无心计较了，现在他已经遇到成为神明之后。最大的一次危机。

　　……

　　陈南双爪金光闪烁，猛的一撕，一道巨大的空间通道出现在他的面前。刹那间，陈南庞大的身体，在虚空消失。

　　这是一个巨大的神国，哪怕和他的神国相比也丝毫不逊色。他迅速的张开翅膀，微微扇动，在空中悬浮。

　　碎金色的巨眼淡漠的扫视了四周。他已经感觉到格莱德的气息，他正在神国之中，但是令人疑惑的是，他却并没有出现。

　　而且他发现这里不止一位的神明，短短时间内，格莱德居然也成立了一个神系。

　　他收回目光，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。既然他不出现，那么就逼着他出现。

　　他翅膀用力一扇，身体恍若一道流光，朝前面激射而去。数个大陆一闪即逝，一处庞大的宫殿群，出现在他的眼前。

　　作为岁月悠久的神明，底蕴不是陈南这样年轻的神明可以相比的。无论是宫殿的规模还是精致程度，都恍若艺术品一般。

　　宫殿外面此时站立着无数的祈并者。这些祈并者已经感觉到战争的降临，整个宫殿外面布满了密密麻麻的人群，此外还有无数的祈并者正朝这里蜂拥而至。

　　一些强大的祈并者悬浮在空中。手中拿着各式各样的武器，他们眼中没有丝毫的惧色，有的只是执着的信仰和悍不畏死的决心。

　　陈南速度丝毫不慢，他犹如一道尖利的巨剑，极速穿过了那无数祈并者组成的人幕，恐怖的速度使得空气形成了一个巨大的真空的白色空洞，他的周围犹如一台巨型的绞肉机。只是刹那间，天空扬起一阵血雨，那祈并者组成的人幕，瞬间消失，化为碎末。

　　他突兀的停了下来。脸上没有丝毫同情之色。祈并者说到底已经不能算是正常的生物了。他们只是依附神明而存在的特殊能量体，一旦神明陨落，那么这些祈并者也将失去神国的依托，唯一的结果就是元素化去，灵魂消融。除非有神明愿意消耗神力，给予他们重新塑形。

　　陈南身体从广场上重重的落下，发出一声轰然巨响，地面掀起了一股巨大的冲击波，周围数以万计的祈并者化为一片粉末。以陈南这样的体重从上空落下，其威力已经不亚于数枚核弹同时爆炸。

　　他一步步的朝前面走去，祈并者不断的他脚下踏成肉末。一些祈并者企图攻击，但是他的速度，岂是那些实力不过小天级或者大天级的祈并者能够锁定的。即使被击中也，也在靠近鳞甲时迅速的分解，化为游离能量。

　　宫殿大门紧闭，高大数千米的大门钉满直径数十米左右的金色乳钉，似乎不怎么欢迎这位不请自来的访客。陈南冷冷一笑，爪子用力一挥，那扇大门，猛的四分五裂，宫殿出现了一个巨大的缺口。

　　陈南踏步朝前面走去。

　　格莱德似乎已经打算依托王座，作为最后的反抗。

　　王座是神国防御最强大的地方，也是神国最为隐秘的地方，一般来说都是存放真身和沉睡之所。神明建立神国，最为关注的并不是神殿，也不是设立法则禁制，而是建立王座。那是神明的象征，也是神明最后的依托，只要王座不被攻破，那么神战也不算是失败。

　　而作为神国最重要的地方，王座自然布置了无数攻击和防御的禁制。对自身来说是最安全之所，而对于外敌，则是最危险的地方。

　　陈南很快就穿过大殿，一步步朝宫殿的最深处走去。

　　他眼中带着一丝凝重，神力隐隐的散发，全身激荡着恐怖的力量。他也没想到，格莱德居然会采用如此消极的方式战斗。但是这样就变得更加的危险了。


第605章 法则剥离

　　而在另一处神国之中。数千庞大的巨人，形成了一个个立体的阵法，整个神国恍如被分割成无数的空间。

　　一道道的刺眼的亮光不时的亮起，远处不断的传来阵阵的雷鸣之声。一位神明在虚空中时隐时现，偶然进行零星的反击，但是很快，所在的区域就被无以计量的能量吞没。

　　三千多名巨人结成阵法，所能达到的实力，足以比拟三百名左右的中位神，甚至个别能到达上位神初期的实力。这些血脉异常纯净高贵的初代巨人涌入神国尽情战斗的时候，任谁也要退避三分。

　　一位高大的泰坦巨人，站立在阵法的中心，他单手高举，手掌虚握，天空中无数的雷霆，仿佛鲸吸百川的朝他的手掌纷纷汇聚。在经过阵法之时，雷霆陡然变化，化为一股透明的能量。只是刹那之间，他的手掌中，就出现了一道透明闪电凝结而成的长矛。

　　他神色坚毅，而带着一丝狂热和兴奋。长矛刚一形成。手臂就划过一道巨大的残影，当手臂收回时，透明雷霆长矛已经在手掌中消失。

　　一道身影，迅速的隐没在空间之中。几乎在同时，那片地方，就暴起了一片炽烈的白光，下面的一座山峰瞬间粉碎，紧接着被强大的能量化为了虚无。

　　只是短短几秒的时间，数十座大陆，就已经消失在神国之中。无数的祈并者根本还来不及反应就骤然变为肉末，被神国吸收。

　　战斗从一开始，就牢牢的被那些巨人压制，而作为神国中的主人，银河系中无上荣光的上位神明巴布拉，甚至根本无法露出身形。因为一旦暴露，等待着他的将是铺天盖地密集攻击。

　　这些东方神明异常的疯狂，好战。哪怕被他轰断半截身体的巨人，脸上除了痛苦之外，没有丝毫退缩之色，反而变得越加的勇猛，嗜血。哪怕到了咽气那一刻，也没有停止过战斗。

　　这让他又惊又恐，他不知道银河系中为何会有如此多的东方神明。而且在之前，甚至没有漏出一点的风声。但是唯一可以肯定的是，这件事情绝对和坎丝瑞尔或者阿尔卡有关。

　　但是此时他考虑这些已经没有任何的意义，现在要做的是如何在这些疯狂而又强大东方神明面前逃出生天。

　　他明白自己已经在这群疯狂的东方神明面前失去了斗志。但是任谁看到如此激烈的战斗景象，也会头皮发麻。兴不起任何的抵抗之心。这样的铺天盖地的能量轰击，他唯有在和超级文明对战的时候，才见到过，但是这些东方神明的威力，显然比超级文明的生物战舰更加强大。通过那些诡异的阵法，有几组东方神明，甚至给他一种同阶神明的错觉。

　　虽然他也知道东方神明通过阵法提升实力之道，必不会长久。用不了多久，就会能量枯竭。但是他也明白神国能支撑的时间更短。在这般铺天盖地的轰击之下，神国已经摇摇欲坠，已经有不稳定的迹象。

　　他思绪电转，突然一种危险的感觉传来，身体瞬间消失，他下方的那座大陆，转眼间消失在一片炽烈的光芒之中。

　　……

　　C-0124趴在一座大陆之上，底下无数的触手迅速的扭动，触手和地面接触的地方，触手恍如化为了水流，朝神国的深处迅速的渗透。

　　她的头顶悬浮着无数的Y型生物兵器，它们已经覆盖了整个神国。在远处的一些大陆上，生物兵器的残骸零星的散布。形成了一座座血肉组成的高山。战斗到现在已经有数百的生物兵器毁灭，但是绝大部分却依然保持着强大的攻击力。

　　这些看上去有些可爱的生物兵器，此时已经露出了狰狞的獠牙，每一头生物兵器的身体中心都出现了一个蜂窝似的一圈圈黑漆漆的巨洞，而那晶莹透明的巨眼，则位于蜂窝的中心。而在它们身体的外围则环绕着一层高速旋转的厚实的能量层。

　　这些蜂窝的似的能量炮一个个的亮起，螺旋似的向内部延伸，整个炮口的附近的空间微微的震荡，一些脆弱的空间区域，干脆出现了一丝丝细密的裂缝。

　　当所有的炮口都一一点亮的时候，周围的空间骤然一暗。旋即，天空传来，一阵破布撕裂的巨响。

　　前面的天空转眼间就出现了一片的虚无，一位神明顶着神力护罩，狼狈的从黑暗虚无中窜出。但是迎接着他的是数以千计高能磁荡炮和那种从生物兵器身体中心晶体发出的绿色解离光束。刚刚狼狈窜出的神明，表面的神力护罩骤然粉碎，身体又淹没在虚无之中。

　　如果陈南此时在这里的话，那么他一定会认出，这种生物武器，根本就是亚特兰蒂斯文明的破灭级生物武器的翻版。或者说那破灭级生物兵器，就是仿照这种生物武器而成。

　　在远古超级文明生物的兵器的攻击下，这座神国的主人，已经没有多少反击之力，他甚至根本无法在空间隐藏。对于远古超级文明来说，空间已经不再是秘密，通过波动锁定，甚至可以攻击到隐藏在次元空间中的敌人。

　　而且有着C-0124这个高级生物兵器的指挥，这些生物兵器探测能力，提高了不止一层。要知道C-0124本身就是精通空间能量的生物兵器。哪怕在远古超级文明最为先进的位面基地中，他的排名也在正数第四的行列，以他的能力甚至可以和主宰进行战斗。

　　……

　　娜弥斯一脸暴虐，灰色的毁灭风暴不时的从口中喷出。战斗从刚一开始，就呈一面倒的趋势。在娜弥斯狂暴的攻击下，整个天空呈现一片灰暗之色，周围紧密的传来一声声的爆响，一座座大陆，在负面能量下，不断的湮灭消失，化为无穷的能量。

　　整个神国恍如一片末日，一位金血喷涌的神明正左突又闯，面色惊恐，已经没有一丝的血色，他从来没有见过如此恐怖的敌人。他明白如果这里不是他的神国的话他早就已经死了无数次了。

　　他此时他已经没有时间后悔了，唯一的希望就是格莱德能打败阿卡尔，过来营救。否则的话，陨落也只是时间问题而已。

　　……

　　陈南来到王座的面前，他停了下来，出现在他面前的是一片红光，哪怕他高度进化的视线，也无法分清分毫。红光之内，和红光之外。恍如是两个不同的世界。

　　一丝丝绚烂的光彩不时的从红光若隐若现，警告来访者这里面的危险。这里的法则禁制层层叠叠，只是稍稍看上一眼就让人头晕眼花。

　　对于王座的防御，性格谨慎小心的格莱德显然异常的上心。再加上他数十万年里不断的添加增补。这里的禁制已经达到了相当恐怖的程度。

　　想要把它一一破解，显然是一件无比麻烦的事情，但是却不得不如此。王座和神国核心相连，如果采用暴力破坏，等王座毁灭时，神国也将爆炸。

　　陈南微微沉吟，口中吐出八颗暗红色的铁球，这些铁球刚一出现在空中。就迅速的膨胀放大，很快化为一颗一颗月球的般大小，每一个铁球上覆盖的一层厚实的各色能量。光明黑暗，地火水风，欢乐，悲痛。各种力量相互影响，相互交融，逐渐产生了一系列奇妙复杂的变化。

　　八门大阵刚一形成，虚空就出现了一种奇特而又强大的力场，前面的红光顿时迅速的翻腾起来，禁制迅速的被触发，红光之中转而就散发出一片片炽烈的光芒，红光犹如浓粥般剧烈的翻滚。

　　陈南远远的观望，并没有试图靠近。

　　直到好一会儿，红光中庞大的攻击禁制才渐渐的隐去。他脸上露出一丝笑意，法则禁制攻击的时候，既是最危险的时候，但往往也是最容易露出破绽的时候。

　　当然陈南并不是为了窥伺法则禁制中的破绽，然后对其进行一一破解。如果真的要这样的话，天知道自己要在这里呆多长的时间。数十万年来累积的东西，想要短时间破解，显然根本不可能。从某种程度上来说，陈南跟格莱德一样，都只是上位神而已。

　　陈南既没那个时间，也没有那个耐心。他自然有更好的办法。

　　而之所以用八门大阵激发王座中的禁制，只是为了试探一下这些攻击禁制的威力而已。

　　他手中空间戒指白光一闪，一根葱绿的树枝出现在他的手中，这是初代世界树的树枝。

　　初代世界树在宇宙初生时就已经存在，拥有强大的能量免疫性，和法则剥离性，而这颗从世界树中折下的树枝，也同样拥有这样的能力。

　　他眼中闪过一丝寒光，体内的仙元缓缓的输入这颗世界树树枝，树枝不由变得更加的葱绿，周围渐渐的形成了一个能量免疫力场，似乎连周围的空间也暗淡了一丝。以神格的视角来看，他自然可以清楚的看到。周围的法则正在慢慢的剥离。

　　随着输入的仙元越来越多，世界树慢慢的变得更加的葱绿，空间也越来越暗，地面开始渐渐的消失。无数的法则纷纷崩断，逃离似的离开这片区域。

　　陈南的附近已经化为黑暗的一片。

　　他露出一丝冷酷的笑意，举步朝红光走去。


第606章 时间权杖

　　随着陈南前进，周围的红光迅速的后退，亦或者说王座中的法则在世界树枝的剥离下，一一的崩断消失。陈南走的很慢，也很小心，他眼睛左右扫视，谨慎的注意着四周，一步步的朝前面走去。

　　这些复杂玄奥且密密麻麻的禁制在世界树的神奇的力量面前，毫无用处。陈南一路走过之后，红光消失，空间还原成正常的模样。

　　王座没有固定的形式，它只是一种象征意义，象征着整个神国的神权和核心。而格莱德神国的王座，则是一处广阔的空间。周围没有任何的建筑物。

　　这时远处传来一阵噼里啪啦的巨响，陈南看到一道刺眼的犹如火龙一般的紫色火焰在红光中剧烈的翻滚着，朝这边激射而来。不仅如此，附近的空间的也发生剧烈的变化，各种各种的攻击禁制，化为数种耀眼的色彩，向他袭来。

　　格莱德似乎已经开始着急了，这种想法一闪而过。

　　他从口中喷出一口金色的小钟，然后，迅速的放大笼罩全身。

　　几乎在祭出金钟的同时，那火焰就瞬间的把陈南吞没。紧接着，其余的攻击禁制恍如落雨般轰到那团火焰之中，这片区域瞬间化为一片的混沌。

　　数秒之后，攻击渐渐的停歇，中间那片能量极度的混乱的光球，渐渐的暗淡。里面若隐若现的出现一口金色的巨钟。让人诡异的是，在如此强大的攻击下，金钟光芒不仅没有丝毫暗淡，似乎还亮了一丝。好像有一种错觉，那金钟正在吸收着攻击到它身上的能量。

　　进阶到金仙之后，金钟也同时进阶，它的威力已经远超一般主神器。想要对它造成损害起码得有主宰级别的攻击力，陈南心中暗自冷笑。

　　事实上，如果不是忌惮格莱德那个奇异的主神器，陈南根本无需如此小心。哪怕身体被直接击中，恐怕也无法对他造成深层次的伤害。

　　一处巨大的空间中，格莱德真身和三个中位神正呆在这片空间。他们眼睛紧紧的盯着前方。阿尔卡庞大的身体正一步步的朝这边逼近，这仿佛是死神的脚步，每一步都仿佛踩在他们的心中。让他们无法的喘息。周围的气氛越来越凝重，空气中渐渐的出现了一种不安之感。

　　山雨欲来！

　　在如此的气氛下，一位中位神终于崩溃了：

　　“主神，如今怎么办？……这里所有的神明都会死的，阿尔卡殿下的恐怖根本就不是我们能够招惹的。也许求饶的话，他就会放过我们。我们投降吧！”

　　其余两位中位神也纷纷异动，把目光投向格莱德。

　　上位神对于他们来说是无比恐怖的存在。更不用说，过来的是上位神最为恐怖的阿尔卡殿下。自从所有的攻击统统无效之后，心中已经彻底的绝望了。自己的主神虽然强大，也是上位神中的一员。但是对上银河系赫赫威名的阿尔卡殿下却是没有任何的胜算，否则的话，也不用躲到王座中苟延残喘。

　　格莱德脸上阴晴不定，变得无比的难看。如果不是限于神约，他早就把那位愚蠢的属神的杀死了。果然依靠暴力而投靠的属神，无法保证忠诚。

　　“各位殿下，你们这是在自找死路，战斗还有一线生机，但是投降却是必死无疑。你们好自为之吧！”他冷冷的说道，虽然知道他们已经没有任何的斗志，但是他还是努力的动员一下。中位神虽然无用，却还能做个垫背的。说完他转过头去，再没有心思看这些属神一眼。

　　至于投降，他心中一阵自嘲！

　　也许其余的神明阿尔卡有放过的可能。但是这些神明中绝对不包括他，否则的话。他不会亲自降临到自己的神国。

　　所有的迹象表明，阿尔卡和坎丝瑞尔，早已经识破他们所有的计划，而且对于他们的成员也摸得一清二楚。那么阿尔卡绝对知道，所有的一切都是他搞得阴谋，而且阿尔卡的一个化身也是他所杀。可以说，他已经和阿尔卡结下了不死不休的死仇。以他对阿尔卡的了解，他绝对不会放过这么一个敌人。

　　现在除了决死一战已经没有任何的选择，他手中白光一闪，一根精致神秘的权杖突然出现在他的手中，整个空间刹那间，时间变得缓慢起来。

　　握着这根视若依仗的巨大的权杖，在这一刻，他感觉自己前所未有的强大。心中突然充满了无穷的信心。鹿死谁手，还不一定，阿尔卡！也许今天就是你的陨落之时。他脸上闪过一丝狰狞之色。

　　他慢慢的站起身来，躲在这里已经没有任何的意义。不知道对方用的是什么方法，禁制对他似乎没有丝毫的效果。很有可能和他手中那根树枝有关，这绝对是一件堪比主神器的至宝。不由得他紧了紧手中的时间权杖，眼中露出一丝贪婪。

　　趁对方还在禁制之中，这时候正是攻击的最好时机。他步入红光朝前面走去，不一会就消失不见，似乎已经融入红光。

　　陈南一步步的朝前面走去，每前进一步，前面的法则就纷纷的崩断。周围的红光已经越见暗淡。这时他的速度越来越慢，最后，他骤然停住脚步。他元神隐隐约约的感觉到，似乎有神明正在朝这边靠近。

　　小湖般锐利的巨眼泛起了一阵耀眼的金光，他左右扫视，希望能看清前方异样。但是周围那层层叠叠的禁制却是严重的隔绝了视线的探查，在这里他甚至看不到千米之远。

　　千米，对于凡人也许已经算是一段不远的距离，但是对陈南这样的庞然大物来说，却犹如伸爪不见五指。

　　他从空间戒指中取出一根灰白的长矛，等待着敌人主动的露面。但是不一会，那异样却渐渐消失。陈南不敢有丝毫大意，又等了一会，直到再也无法感觉到，才再次向前面走去。

　　隐藏在红光下的格莱德轻轻的松了口气，没想到阿卡尔感觉居然如此明锐，在禁制的隔绝下，居然也能模糊的感应到。

　　他又继续试了几次，但是却无一例外引起阿尔卡的高度警觉。他心中暗暗焦急，看了周围一眼，心中不由的一惊。随着禁制的不断的剥离红光已经越来越淡，没有多少时间了，用不了多久，阿尔卡就将顺利的到达王座。到时候禁制全部破坏，那么他也将不占任何优势。

　　他心中暗暗发狠，已经决定拼死一击。

　　他紧紧的握着手中的权杖，全速前进，犹如一道红光一般朝阿尔卡那边奔去。

　　陈南再一次停了下来，这次的感觉更加的明显，远处有一股强大的气势，正极速的朝这边激射而来。格莱德！那是格莱德的气息。他眼睛微微一眯，比钢铁还要坚韧万倍的肌肉纤维根根崩起，一种实质的力量波纹从身体朝周围极速的扩散，使得周围的红光剧烈的翻腾。

　　手中的那根长矛若有若无的散发着一种迷蒙的黄光，似乎随时都可以发出致命的一击。

　　格莱德的速度很快，转眼即至。陈南体内的神力迅速的消耗，那长矛瞬间亮起，周围刹那间变成了一片泥沼。泥沼刚一碰到红光，红光就迅速的后退，但是没多久泥沼就被红光被阻隔在外，地面剧烈震动，地底深处传来喀嚓一声巨响，神国似乎遭到了重创。

　　泥沼组成的空间，被红光阻塞凝聚在狭小的一处空间，红光和泥沼的交界处，无数的攻击的疯狂的落下，但是泥沼却丝毫不受影响。

　　不过此时陈南根本没有时间注意这些，他精神高度集中，不断的观察着敌人的踪迹，他隐隐的感觉到格莱德就在附近。

　　随着时间的流逝泥沼渐渐的消失，法则的痕迹慢慢退去，但是地面却还是一片沼泽之地。陈南踩在泥泞的沼泽之上，小心的朝前面走去，心中暗暗叫苦，这些沼泽具有强大的粘合性和滞凝型。没走一步都是无比的艰难。如果不是他力量强大，甚至是寸步难行。

　　正当陈南分神之间，身体突然伸出一阵警兆。刚想后退，但是却已经来不及了，陈南的思维越来越慢……

　　周围的一切都停止转动，时间在这一刻发生了停止。但是中间那一头巨龙却却打破这片的平静，他怒目圆睁，周身散发着恐怖的力量波动，在这种晦涩的波动中，周围的空气慢慢的从静止重新开始运动。他缓缓的朝后面退去，动作缓慢，每一步都让他使出全部的力量。

　　这是一颗巨大的金色光球，从红光中电射而出，直接命中那头巨龙。刹那间，一道比恒星还要刺眼万倍的白光从平地中暴起，地面仿佛升起了一个巨大的太阳。

　　强大的冲击波，以一种横扫一切的姿势，极速的扩散。周围的红雾迅速的收缩，整个神国不断的传来卡擦卡擦的巨响。宫殿所在的大陆，渐渐的沉入大海。无数的异像，在天空中闪烁变化，犹如末日降临。


第607章 异变

　　红光极速退出，露出里面隐藏着的格莱德。在刺眼的光芒的照耀着。他身后拉出一道长长的影子。如果仔细看去的话，就会发现，那影子已经深深的嵌入的光滑晶石组成的地面上。

　　他顶着周围强大的冲击波，身体却纹丝不动。他眼睛紧紧的盯着前面那团极速放大的刺眼的光芒。转瞬间，连他也被光芒迅速的吞没。

　　不过这里已经是神力爆炸后的余威了。没过多久，光芒渐渐的暗淡收缩，重新露出他的身形。他身上的铠甲已经支离破碎，身上带着道道的划痕，一丝丝金色的鲜血顺着身体从流到地面之上。面容显得更加的狰狞可怖。

　　他紧紧的盯着那团光芒，不敢丝毫的放松。这时地面微微震动，紧接着又是一阵震动传来。他神色突变，身体开始缓缓的后退。

　　在暗淡了数倍的光芒之中，一个庞大的身形渐渐的隐现，他正朝这边走来，每一次移动，都会让地面微微的震动。

　　一种如渊似海的气势渐渐的从光芒中升起，仿佛天地倾轧一般笼罩整个空间。那过来的仿佛不是什么神明而是宇宙天地的意志，任何与其碰撞，只会粉身碎骨，肉末无存。

　　极端的恐怖侵占格莱德的全身，他身体不可抑制的微微的颤抖。他一脸骇然。仿佛看到了什么难以置信的事情。

　　手中的时间权杖骤然间变得沉重无比，一直压制在体内的深入的伤势，此时再也无法控制。一股金色的血液，猛的从他口中喷出。

　　“不，不，不可能。”格莱德一脸疯狂之色。“你不可能会如此的强大，你不是阿尔卡……”

　　他一遍倒退，一遍大声的喊道，他眼睛圆睁，看上去无比的凄惨。阿尔卡的强大，已经远远的超出了他的心理承受范围。以他对阿尔卡的了解，阿尔卡最多不过上位神的实力，哪怕再强大，也不会超出主宰。

　　但是当直到面对时，才突然发现阿尔卡已经远远超乎他想象的强大。那种气势，绝对不是单纯的上位神能够发出。心中种种胜算，王牌。到最后才发现，是如此的可笑。

　　光芒渐渐的散去，露出陈南的身形。此时他体外的金钟已经消失，浑身布满大大小小的伤痕，无数的鳞片裂痕密布，金红的血液，慢慢的从身体中渗透而出，逐渐的染红了他的身躯。

　　“不可能！不可能。”格莱德不断的后退，看到阿尔卡身上的伤势，一口金血再次从口中喷出。他此时已经陷入崩溃的边缘，他无法想象自己数万滴神力攻击所造成的效果。居然效果只限于此，只是给对方造成一点皮肉之伤而已。

　　心中斗志，轰然坍塌。他已经没有丝毫面对阿尔卡的勇气。

　　“格莱德殿下，莫非你想逃么。”见格莱德有逃跑的迹象，陈南不由露出一丝讥讽的笑容。

　　被叫破心思，格莱德反而镇定下来。眼中的恐惧渐渐的消失，枭雄的一面，有重新出现在他的脸上。

　　“哈哈哈，阿尔卡！你确实强大，远超我想象的强大。虽然不知道你为何会变得如此强大。但是你又能奈我何？这里是我的神国，而且我有时间权杖，虽然对你没有大用，却足以阻止你的追击！等我找到一个新的星系，我还会复仇的。阿尔卡，我会让你永无宁日！”

　　他一脸怨毒之色，仇恨之深。哪怕陈南都感觉到一股寒意，这样的敌人，绝对不能放过。

　　“如果你想追，你就追来吧。哈哈哈！”格莱德快速的说完，身形一闪，融入红光之中。转眼就消失不见。

　　但是突然远处传来一声凄厉的惨叫，天地骤然一震。一道身影，比去时更快的速度弹射而来，他身上布满了淡蓝色冰霜，眼中带着浓浓的恐怖。

　　天空中数颗月球般的小行星，在刹那间显现。整个空间充斥了一种恐怖的力量。

　　陈南噙着一丝狰狞的笑意，身体突然爆闪。巨大的爪子，划过一道流光，向格莱德抓去，地面凭空凹陷，空间极度的压缩。

　　空间中骤然充斥着一种极端恐怖的力量。

　　格莱德喉咙咯咯作响，血沫已经堵住了他的喉咙，在空间压缩之力的作用下，他脸上肌肉紧紧的贴近头骨，使得整个脸型仿佛化为一颗狰狞可怖的骷髅。

　　他巨大突起的眼珠带着极度的不甘，紧紧的盯着天空倾轧而下的巨掌。他清楚的知道，以这样的力量，只要巨掌挥下，他的神体即使坚固十倍也将化为一团血肉，在这个世界中陨落。

　　但是他不甘心，他还没有成为宇宙的王者，他还没有成就主宰，他还有无数的愿望没有完成。而且更重要的是，他不想死。

　　顶着强大的空间压力，他艰难的举起时间权杖。神力迅速的消耗，与此同时体内的精血通过手掌被那时间权杖迅速的吸收。

　　时间再一次发生停止，天空那巨大的爪子，突然猛的一顿，但是紧接着又重新开始抓来。只是速度，则比原来减慢了数百倍之多。

　　格莱德连忙一个闪身，躲过那爪子攻击的范围。

　　再一次使用时间权杖，格莱德脸色变得更加的惨白，身体也出现了一些皱纹，时间权杖的嗜血已经越来越厉害了。

　　他剧烈的喘息，感觉全身一阵阵的无力。突然又是一阵巨大的压迫传来，他抬起头来，那巨大的爪子，慢慢的转了一个方向，再次像他拍来，速度越来越快，时间停止的效果正在慢慢消失。

　　他手中突然出现了一个金色的光球，但是很快就又重新隐没。时间静止消失的速度快到超出了他的估计。以这样的速度，神力光球甚至还没成长到危险到对方的大小，他就已经化为一滩肉泥了。

　　绝望之中，他再次紧握时间权杖。

　　他感觉到浑身的血肉似乎正汹涌注入到权杖之中，他身体越来无力，精神一阵阵的恍惚，迷糊之中，他似乎看到一位眼睛血红的神明，正满口鲜血的吞噬着他的身体。不时的发生渗人的笑声。

　　他心中一凛，精神陡然清醒。周围的时间已经静止。那巨掌正缓缓的拍下，但是他却根本没有朝头顶的手掌看去，而是看向自己握着时间权杖的手臂。

　　此时手臂已经没有任何的血肉，仿佛干枯的树枝，浑身的血肉正通过手掌不断的涌向时间权杖。他想控制血肉的流动，但是心中却泛起一阵无力。

　　手掌和权杖的交界处，一片金光。他感觉自己的内脏血液正在被慢慢的被时间权杖吞噬。他一脸骇然，但是眼皮却越来越沉。最后，他听到轰的一声巨响！整个世界陷入了一片的黑暗。

　　陈南站立在格莱德的肉酱旁边，脸上带着一丝疑惑，格莱德最后的反应实在太奇怪了。似乎根本没有丝毫的反抗。

　　他想了一会，也就抛之脑后，他拨开格莱德肉泥，寻找那时间权杖的踪迹。对于那枚神器，陈南早已眼馋良久，自然不会放过，但是突然他停了下来。

　　肉泥上慢慢的出现了一道金光，金光越来越刺眼。紧接着，地面的血肉，缓缓旋转，逐渐的形成了一个漩涡，那格莱德的血肉似乎正在被那漩涡吸收。一股邪意的气息从漩涡中散发，慢慢的越来越强大。

　　陈南不由后退了一步，他从来没有见过如此诡异的事情。到底是什么东西？陈南暗自疑惑，这漩涡给他一种不好的感觉。直觉上告诉他，绝对不能让这件事情继续下去。

　　他退后了几步，举起长矛对准那堆血肉，一道黄光突然从长矛中射出。

　　但是突然，那黄光在靠近血肉之时，骤然变得无比的缓慢。而与此同时，漩涡旋转原来越快，附近的血肉迅速的被漩涡吸收。转眼间，漩涡消失，露出一根金色的权杖。那权杖绕着陈南缓缓的转动，似乎要向他扑来，权杖所过之处，时间骤然变得缓慢无比。

　　陈南脸上带着一抹惊恐，突然想起了什么，一口血红的火焰，从口中喷出，朝权杖飞去。那时间权杖，似乎终于感觉到恐惧，围绕着火焰流荡了一圈，然后朝王座深处电射而去。

　　不一会时间，王座深处传来两声惊慌失措的叫声，然后销声匿迹。

　　一分钟不到，一道比原先要耀眼数倍的金色的权杖从王座直冲而起。但是被八门大阵迅速的挡了下来。陈南身体一闪。朝金色权杖射去，希望能控制那根诡异的权杖。

　　但是金色权杖很快有再次射向天空。当要碰到八门大阵时，金色权杖散发出一阵耀眼的光芒，天空刹那间时间静止，一切都归于平静。那原本防御强大的八门大阵，在时间停止之后，骤然变得无比的脆弱。

　　金色权杖穿过八门大阵，又极速穿越了神国，消失在陈南的视线之中。

　　陈南看了良久之后，才缓缓的收回目光。心中慢慢的出现了一种不祥的预感。仿佛恐惧将要降临。


第608章 异教徒

　　大殿上摆放着一些神祗的巨大雕塑。他们有的微笑，有的狰狞，有的展现着战斗的雄姿，而有的则盘膝坐在地上俯瞰世人。但是无一例外的，就是带着一种浓重的威严，让人不敢正视。

　　此外神殿的墙壁上也是五彩缤纷，栩栩如生的壁画占据每一座的大殿，看不出这座大殿到底用的是什么材质。这些壁画无一不是描述着神明的伟大的事迹，和他的无上的荣光。

　　整个大殿充斥着一种神圣而又肃穆的气息。这里是可米亚星球的最为神圣之处，格莱德神系教会的议事大殿。

　　此时一位头戴金冠的老人，面容惨败的坐在大殿的王位之上。下面站立着两排教会的高层神职人员。他们面色严肃，不时的窃窃私语，左右着交换着意见，脸上带着一丝迷茫和疑惑。显然并不清楚，教皇匆匆召集他们过来到底有何要事？他们心中已经隐隐的感觉到什么，但是没有一个人，敢于说出那件事情，那是禁忌，泼天的禁忌。

　　大殿中一直保持着这样的状态，气氛平静的有点可怕。一种无形的压力不断的侵蚀着他们的内心，一些人已经感觉到对于未来的迷茫和恐惧。

　　这时一阵压抑的哭声在大殿中响起。在这座回音效果不错的大殿中不断的回荡，让人心中一凛。所有的人开始寻找那声音的来源。但是看到的结果却让所有的人都大吃一惊，脸色突然变得无比的难看。

　　教皇！教皇正在哭泣。一向威严睿智的教皇正是无声的哭泣。

　　哭声似乎会传染，渐渐的哭泣的神职人员越来越多，越来越响。渐渐的整座大殿已经是一片的哭声。所幸大殿的大门早已紧闭，哪怕哭的再响，也不用担心被门外的护教侍卫听到。

　　一些年老体弱的神职人员，哭着哭着就身体一阵晃动，突然晕倒在地，但是却已经没有人关注这些。也许用不了多久，这里的人，都将死去，如果能这样死亡的话，那无疑也是一种幸福的事情。

　　天，变了！自从几天前当所有的神职都发不出神术之后，一些人已经隐隐的知道，天已经变了。他们信仰的神明已经陨落，他们的神明再也无法庇护他们，他们已经被神明抛弃了。他们不知道等待着他们的将会是什么。也许是活活烧死，也许是血祭，就像他们对付异教徒的那样。

　　此时的哭声，既是为神明的陨落而哭泣，又是为他们以后悲惨的未来而哭泣。

　　阵阵的祈祷声隐隐约约的从远处传来，和大殿里的哭泣声融成了一片。这种原本是神圣的祈祷，但是在此时却犹如是最后的挽歌，说不出的凄凉和寒意。

　　神殿外面的广场上，人山人海。无数虔诚的信徒，正跪坐在广场上，对着神像大声的祈祷，他们或者哭泣。但是那神像的光芒却是越见暗淡，荣光不显。无数的身穿华丽铠甲的护教骑士，牢牢的紧守神殿的大门，但是眼中却带着一丝的茫然。他们心中空空荡荡，仿佛失去了最为珍贵的东西。

　　信仰线无形的崩断，神明的烙印正在信徒身上消失。

　　午日的阳光，毫不留情的造着这些虔诚的信徒身上，一些信徒早已汗流浃背，衣襟濡湿，汗水夹杂着泪水，不断的从脸庞滑落。一些人已经昏迷过去，但是酷热的烈日却驱散不了信徒们的虔诚。他们在等待，等待着神迹的发生。等待着教皇的驾临，他们希望能得到让他们雀跃的信息。

　　但是残酷的现实，却告诉他们这一切都是徒劳的。教皇并没有来临，来临的却是一艘庞大的飞船。

　　天空原本白色的云层，突然变成耀眼的红色，仿佛天空之上正有着火焰在熊熊的燃烧。紧接着火云剧烈的翻滚。转而化为粉碎，天空中骤然出现一艘庞大的金字塔型母舰。

　　边长足有数十公里的庞大的金字塔缓缓的向星球逼近，整个星球突然微微的震动，海洋上潮汐突然般的猛烈的起来。

　　广场上信徒，这时早已忘记祈祷，他们抬头看向天空，眼中带着一种骇然。一些信徒已经跌跌撞撞的站了起来，疯狂的跑路。

　　金字塔那庞大的体型，携带着无与伦比的气势，仿佛一座巨大的山峰，缓缓的向他们逼近。这样的庞然大物让这些智慧生物感到发自内心的恐怖，犹如灭世之灾降临，他们无意识的大声吼叫，四处的奔跑，脑海一片空白。

　　一些城市的强者，从各处飞起，企图毁灭那艘飞船。但是还没有靠近，身体就被无数的炮口锁定。金字塔表面，一阵变换，转而出现数十万个细小的炮口。只是刹那间，光束肆意飞舞，每一道光束，都封锁了这些强者所有可能移动的空间。

　　几秒之后，数十名大天级或者传奇的强者或化为灰烬，或者满身焦黑的从天空掉落。只是一秒不到，战斗就已经彻底的结束，这个金属庞然大物引起所有人的骇然。

　　金字塔并没有像这些生物想象中的持续落下，而是在半空中停了下来。庞大的体积笼罩了整座的城市，大地骤然变得阴暗。

　　不一会。金字塔数个舱门打开，无数的护卫舰，从各个舱门中鱼贯而出，然后环绕整座母舰。几分钟之后，一辆辆比一般行星飞行器要庞大不少的飞行器从舱门飞出，足足飞出了数十辆，才停了下来，它们在天空盘旋了一圈，就朝广场上飞去。

　　广场上的信徒早已消失了大半，但是还是有一部分留了下来，当然这并不是他们胆子有太大，而是被巨大的恐惧吓的腿软无力，连站都无法站起来，更不用说什么跑路。

　　此时看到这些外星人朝这里飞来时，更是显得骇然。他们拼命的后退，但是却发现这样的动作根本没有丝毫的用处。他们脸上露出浓浓的绝望之色，哭声喊声，此起彼伏，整个广场刹那间恍如炼狱一般。

　　数十辆飞行车无声无息的停靠在无人的广场上，不一会，一声声清脆的气压声响起，飞行车一一打开，一群群外星生物。从车上走下，踩在广场上。

　　四周刹那间，变得无比的安静，没有一个敢发出声音。哪怕是哭泣的小孩，也被父母牢牢的捂住嘴巴。脸上因为恐惧而看上去无比的狰狞。

　　他们已经吓坏了，想要在这里树立信仰看来要困难许多了。一位中年亚裔男子带着一丝苦笑，跟旁边的随从说道：“如果能分到那个中等文明星球就好了，也无需如此麻烦，只要发个照会就好了，以我们地球联邦的实力，凉那个中等文明也不敢怠慢。”

　　“尊敬主教大人。这也是没办法的事情。如果不先给他们一点厉害的话，以我们外星人的身份，恐怕很难立足。不过据说原始文明星球的生物，虔诚会高上很多，虽然初期会麻烦一些，但是只要努力的话，最终也会超过那些分到中等文明的主教。”

　　“希望如此吧！”中年主教轻轻的叹了口气：“原始物质文明加中等魔武文明，跟龙星以前的情况看来差不多。这一段时间，我们会有很多事情要做。艾斯维尔，你率领一个护教骑士中队，占据这座神殿，把里面所有的都给我揪出来。”

　　“是，主教大人。要不要？”他比划了一个割喉的姿势。

　　中年主教沉吟了一会，脸上渐渐的带上一丝冷酷，他缓缓的说道：“如果是顽固分子就杀了吧，另外那些高层统统留下来了，他们还有用。”

　　“是主教大人。”艾斯维尔脸色一肃，恭敬的说道。

　　不多时，一百余名的护教骑士朝大殿中走去，这些护教骑士都是清一色的大天级的顶峰，其中艾斯维尔和其余十名队长都是传奇的实力。

　　地球联邦早就在初等文明时，就已经实现全民修炼。上千亿的庞大人口基数再加上各种高科技修炼的辅助装置，使得地球的强者的数量多的惊人。

　　据阿尔卡教会的统计资料，地球联邦的传奇强者已经快要突破到两万名之多。当然这是七八百年累计下来的结果，传奇寿命悠长，在相当一段时间内，地球联邦的传奇强者只会持续增多，不会减少。据推测如果不发生传奇意外陨落的话，大概两千年后，传奇的数量才会逐渐的稳定。

　　而这些强者，又绝大部分集中在教廷之中，光光就传奇来说，地球联邦，六层的传奇强者都在教会中。其余一层为地球联邦服务，一层被各大财团掌控，还有两层层则是自主修炼，不依附任何的势力。

　　在护教骑士压倒性的实力下。一些顽固的抵抗者无不摧枯拉朽的毁灭，一座座宫殿，不断的被占领，一位位或哀求或者哭泣或咒骂的神职人员被一一控制，至于反抗者，则给予毁灭。

　　终于主殿的大门，轰的破来。数十名阿尔卡护教在八名传奇强者的带领下鱼贯涌入大殿，迅速的占据大殿的每一个角落。

　　大殿中哭声噶然而止，大殿上所有的格莱德神系的高层神职人员，面色大变，一片惨白。


第609章 开拓信仰

　　“你们是什么生物？你们到底要干什么。我是格莱德神系的主教。神灵会惩罚你们的？”一位年老的主教，满脸愤怒的站出来，大声的说道。

　　“你们的神明？”通过翻译器，艾斯维尔冰冷的声音传遍整个大殿。他脸上带着一丝讥讽，冷冷的注视着这位进入到大天级的强者，带着一种傲慢的口吻说道：

　　“你是指邪神格莱德吗？他早就已经陨落，我是伟大的阿尔卡神系的护教骑士分队长。从现在开始，这颗星球，将会纳入阿尔卡的神系的荣光之下。”

　　“控制起来，带走！”艾斯维尔扫视周围一眼，大声的命令道。

　　两位大天级顶峰的强者踏前一步，把那老者控制，并迅速的架起胳膊向门外拖去，在数位传奇强者的威逼下，没有一个人敢于轻举妄动。哪怕这里还有两名的传奇强者。

　　被两个古怪的生物拖动，那老者也迅速的回过神来，他脸上露出难以置信的神色：“不可能，这不可能，主神是至高之神，他绝对不会陨落。不可能，你们是魔鬼。是的，你们是魔鬼，神灵会惩罚你们的，……”声嘶力竭的叫声远远的从门外传来，在大殿的不断的回荡中，犹如厉鬼一般。

　　一时间，大殿中突然噤若寒蝉，空气骤然凝固起来。

　　教皇从王座上站来，慢慢的从台阶上走了下来。

　　“异教徒，你们到底是什么生物？至于阿尔卡神系，我从没有听过有这位神明的存在。传播伪神的信仰，是一种罪孽。不可饶恕的罪孽。退去吧，也许这样还能减轻你们的罪过，我主伟大的火焰之神格莱德殿下虽然一时荣光不显，但是却依然存在，一旦等他苏醒，那么你们也将会在神明的愤怒下永世不得超生。哪怕你口中的强大的阿尔卡神系也无法拯救你等，就算阿尔卡神系也将在我主的怒火……”

　　“放肆！”眼看那名看上去是教皇的人物，越来越口无遮拦，居然敢非议他们的信仰的神明。艾斯维尔再也忍不住大声的喝道，脸上带着难以掩饰的愤怒。

　　“所有的人，都一一带走，任何敢于反抗，都一律击杀。”冷漠的声音在大殿中回荡。

　　“是，队长！”

　　所有的护教骑士，快速的行动，两名传奇强者。眼看不对，脚用力一蹬，身体犹如炮弹一般朝头顶飞去。轰，一道光芒闪过，巨大的圆顶被他们轰碎。巨石纷纷掉落，头顶出现了一个巨洞，两位传奇强者已经消失无踪。

　　两位传奇虽然无法战胜七位传奇，但是却足以逃脱。

　　两位传奇迅速飞向天空，但是显然他们高兴的太早了。他们突然感觉到自己身体已经被锁定，无论如何移动，那锁定的感觉还是如影随形，附骨之疽，根本无法甩脱。他们朝锁定传来的方向看去，嘴巴不由微张，眼中露出一种骇然，只见一座巨大的金字塔悬浮在空中，几乎把天空都已经遮盖，恍如半空中出现了一座山峰。

　　紧接着他们看到无数绚丽夺目光芒朝这边激射而来，这些高能的能量光束，似乎跨越了时空间的距离，瞬息即至。他们甚至还来不及给自己加上一层防护，就被数以万计的高能光束击中，满身焦黑的从虚空中滚落。

　　这还是因为在行星之中，能量柱的威力调整到了不影响地核的程度。

　　巨大的宫殿中，所有的异神的雕像已经被搬空销毁，整个神殿已经被阿尔卡神系教会占据。

　　一位亚裔的中年男子高高的坐在王座之上，眼神淡漠的看向前方。大殿之下，两排阿尔卡教会的神职人员笔直的站立着，看着这一切，遥远的记忆不由浮上心头。

　　曾几时起，他还不过是一个不懂事的小男孩。那时地球联邦远没有现在那般辉煌，那个时候，地球不过是一个初等文明而已。

　　没有显赫的家庭，也没有显赫的背景，这就这样一个平凡的小孩，和绝大部分人一样，他的未来将会是庸庸碌碌的一生。也许享受时代高速发展带来的成果，他会过得非常舒适安逸，但是却不会有如此的地位和尊敬，更不会发展如今的红衣主教和分区教皇这样的教会高层。

　　而这一切的最初原因，只是当时懵懂无知时的做出的一个选择而已。

　　一个机缘巧合机会，他参加了教会实习骑士的选拔。从此他开始逐渐的成长，从地球到龙星，再回到地球，这一切的经历恍如梦幻。普通人恐怕永远都不会经历如此波澜壮阔的场面。就算是伟大的神主阿尔卡殿下他都亲眼见过，甚至在邪神的愤怒之下，差点死去。

　　廖秋回过神来，年纪大了也许就喜欢回忆，这副身体虽然看上去还是中年人。但是他却已经五六百岁了，和以前百年之寿相比，他无疑已经活了五个轮回了，他暗暗心中自嘲。

　　他扫视了周围一眼，出声说道：

　　“各位，如今我们来到一个陌生野蛮的星球。在一段很长的时间里，我们将留在这里，传播信仰，宣扬伟大的阿尔卡众神的荣光。这和地球联邦相比，这无疑会非常的艰苦，但是作为神明的仆人，为了共同的信仰，我们义无反顾！”

　　这些神职人员都有一个共同的特点，就是非常的年轻，他们用炙热的眼光看着尊敬的红衣主教，哦！现在应该叫分区教皇了。心中充满着旺盛的斗志。

　　传播新星球的信仰，在阿尔卡神系教会的神职人员来说是一个抢手的岗位。这意味了更好的升职机会，也意味自己不用再庸庸碌碌一生。在地球联邦，神职人员早已饱和。在那里虽然条件好上不知多少倍，也没有任何的危险，但是对于这些年轻人来说，却很少有上位的机会。

　　无论是小教堂还是大教堂，人员都已经高度饱和。而且因为寿命的限制消失，哪怕他们空等百年，也不会有空出来的教堂交给他们的执掌。

　　而新的信仰之地却不同，在这里，他们将会受到极大的重用。不用说一个教堂，哪怕成为分区主教也是有可能。当然根据规定新信仰之地的神职人员职务，一旦到地球联邦就自动降一级，但是却也挡不住那些急于展现自己能力的年轻神职人员。每年申请的人，络绎不绝。

　　这些神职人员虽然年轻，但是却并不是没有任何经验。作为教会的储备神职人员，他们每一个都至少接受了二十年的神职人员培训。无论是哪一个。无一不是精英，欠缺的只是机会而已。

　　看着那些充满斗志的神职人员，廖秋满意的点了点头，不过他还是要提醒一下：

　　“各位，虽然这是一个原始文明的星球，但是这同样是一个魔武文明的星球，这里的智慧生物个体强大。在相当一段时间内，你们将会处于每时每刻的危险之中，这里的异教徒数量非常的多。当然我个人建议，对于异教徒以感化为主，武力威慑为辅。”

　　“是，尊敬的教皇陛下！谨遵您的旨意。”

　　廖秋挥了挥手，四周又再次安静下来。

　　“从现在开始，我们采用逐步渗透的方式，不断的扩大信仰。第一步，试探周边统治者的反应，如果不行，则扶植倾向我们的统治者。对于反抗激烈区域，实行抹杀，以作威慑。最终控制我们所在的这块大陆，……”

　　……

　　神战终于结束，无论是坎丝瑞尔还是陈南神系的各股力量，最终都取得胜利，所有参与的神明一一的陨落，没有一个神明因此而逃脱。

　　但是陈南却心如滴血。此次战争，让他损失惨重，光光初代巨人，就损失了六百多名，生物兵器则折损了两千多艘。对于生物兵器也许只要能源就能够补足。但是初代巨人，特别是地仙级的初代巨人，哪怕损失一个都意味损失一笔庞大的持续的信仰之力。而这样的巨人，居然足足陨落了六百多个初代巨人。

　　哪怕战争结束后，他得到了四位神明的信仰之地，也无法消减那种心痛的感觉。

　　陈南暗暗的发誓，以后再也不派巨人参加战争了，那些巨人可一个个都是宝贝疙瘩。王座之中，陈南满脸苦色。

　　这时他想起了那根诡异的时间权杖。脸上不由微微变色。

　　那时间权杖，实在是奇怪的紧。他现在想起来，心中都不由的泛起寒意。

　　他开始搜索记忆，查看当时的一切。

　　当时战斗时因为精神高度集中，到没有什么特别的关注。所以到此时他才发现，战斗到最后，格莱德就已经非常的反常。

　　他看到他身体正在慢慢的苍老，最后一击时，手臂已经严重干枯。而且，他眼睛紧紧的盯着手臂，带着极度的惊恐，那绝对不是因为面对他攻击所造成的恐惧，而是因为那根时间权杖。

　　另外权杖消失后，他专门去了王座一趟，那里已经没有任何生命，哪怕连骨骼都已经消失。当时陈南也没有多想。但是现在想起来，却感觉无比的奇怪。这时他联想到那两次从红光深处传来的惨叫声。

　　刹那间，他脸上变得无比的凝重。


第610章 小青苏醒

　　神国的一座大陆之中。这里长着一棵参天的大树。而令人奇怪的是，这座庞大的大陆上，除了这座大树之外，没有任何其他植物的存在。大树高达万米，主干苍茫遒劲，带着岁月的沧桑，树冠枝枝叉叉，分为无数枝节，每一个枝节都完全一样，形成了一个奇妙的结构，仿佛蕴含了宇宙的至理。

　　直径数十米的宽大树叶表面，有着无数玄奥的魔法花纹。这些魔法花纹，时亮时隐，似乎在有规律的呼吸，整棵巨树仿若活物。

　　在这繁茂树叶之中，恍惚之间，有着一抹的青色闪过，在这葱翠的树叶之中并不明显。

　　那是一只庞大的青色鸟类，尾部数道长三公里左右的神光，微微摇摆，每一次的摆动都散发出绚丽夺目的光彩。此时她正在沉睡。透明的眼睑微微闭合，散发着安详和静谧气氛。

　　这是一只青鸾，凤凰的一种。相传青鸾能唱出最为美妙的音乐，是爱情的象征。当然这仅仅只是传说，人类为了表达美好愿望的传说。

　　这只青鸾非常的庞大，从头到尾，都有七百米之长。

　　此时巨树上浓郁的流离能量正疯狂的朝她身上汇聚，一个个小小的能量漩涡，正在她身周不断的打着旋儿，然后飞速的涌入她的身体。

　　她仿佛化为一个能量漩涡，正疯狂的吸收着能量。

　　世界树微微的摇摆，树叶发出银铃一般的响声，似乎正在欢呼，似乎正在庆贺。

　　青鸾眼皮微微的抖动，身上的青色的羽毛慢慢亮了起来，头顶的彩光，逐渐散发出五彩的光芒，仿佛世界上所有美好的颜色，都集中到了她的身上，她似乎就要醒来。

　　身周的能量加速朝她涌去，她身上的光芒越来越甚，最后仿佛成为一颗五彩缤纷的太阳。

　　唧！一声清脆悦耳鸣叫声从巨树上传来，贯穿正个神国。

　　青鸾正以自己的方式宣告着她的苏醒。

　　巨树的头顶，刹那间彩光大放，彩光消减后，一只神俊的巨鸟，已经站立在巨树之巅。她昂首仰望。无数的光轮，在她脑后隐现，尾部巨大的神光，在她身后不断的挥舞，散发出别样的异彩。

　　这青鸾正是从世界树中闭关而出的小青。

　　自从小青感应到世界树那散发而出的奇异气息，她就感觉自己恍若回到了母体一般，而且再加上随着哥哥的越来越强大，心高气傲的小青也毅然的决定苦修。如今数百年过去了，她终于再次醒来。

　　这一次她已经脱胎换骨，实力提高了一大截，不过她却不怎么开心。站在世界树上，她左顾右盼，心中的不满越来越深。

　　突然她眼中带着喜色，巨大的爪子紧了紧树干，翅膀差点就张开，朝前面飞去，不过好歹她还是忍住了。矜持，她告诉自己一定要矜持。

　　不过看到哥哥的身影越来越近，她再也忍不住朝前面飞去。

　　恍如一道绿色的闪电，她突兀的站到哥哥的背上，就好像以前一样。

　　哥哥变得更加强大了。体型也变成了一头庞然大物，如果不是天然的感应，她几乎已经无法认出。她轻轻的趴在哥哥宽广的背后，闻着那熟悉的硫磺气息，心中充斥着别样的温暖。

　　她眼睛慢慢眯起，她非常享受趴在哥哥背上的感觉。这时她眼睛陡然睁开，向远处看去。她感应到一股恐怖的负面气息，正从远处逼近。

　　她站了起来，不过这里是哥哥的神国，没有什么敌人能逃过哥哥的感应。看见身下的哥哥，没有表现出异常，她也就知道那过来的应该不是什么敌人。

　　不一时，一头庞大的黑色巨龙，正从远处电射而来。

　　小青陡然警觉起来，心中莫名的感觉到一种紧张。巨龙，过来的是一头巨龙。只是形象丑陋难看，散发着一种令人厌恶的气息。

　　但是她心中还是有着一种危机感，浓浓的危机感。

　　哥哥也是一头巨龙，两头实力相仿的巨龙，这意味着什么。

　　小青早已不是什么懵懂无知的少女，在以前龙星为依洁儿教会护卫百年的时候，她就已经见惯世事。

　　龙族天生好色，这样的流言在龙星的每一座大陆上都有流传，整个龙星到处都是龙和其他生物交配而成的产物。每一次看到这样生物，小青总会偷偷骂一声，随即她会想到自己哥哥会不会也是这样。当然她现在已经清楚，她哥哥没有这样的恶心的历史。但是两头实力相近的巨龙，还是让她再次高度警觉起来。

　　对其他生物哥哥可能没有兴趣，但是对同族她不相信自己的哥哥会没有反应。虽然那头巨龙无比的丑陋。

　　可疑。非常的可疑，看着那头巨龙带着羞涩的神情，小青眼神更加的警惕。血红的巨眼，死死的盯着那头巨龙。爪子慢慢的抓紧，在鳞片上划过一道长长的火星，但是她却恍若未觉。

　　陈南背后被抓了一下，身体微微一痒，以为小青又在试探他的鳞片强度，也就没有多大的在意。他向娜弥斯飞去。

　　自从古神遗迹，娜弥斯舍身救了陈南一次后，他对娜弥斯也渐渐的感观。毕竟人心都是肉长的，娜弥斯的情谊，他如何看不出来，毕竟神明没有一个是愚钝之人。

　　但是心中还是有着一种力量在隐隐的抗拒着，让他异常的痛苦。这是转世的一个弊端，无论肉体如何的影响，但是前世的痕迹还是无法彻底消除。这也是陈南和娜弥斯一直都保持着暧昧而没有进一步的原因。

　　也许时间可以消磨一切，当数万年，乃至数十万年过去，当人类时的记忆，已经变成微不足道可以忽略的一段记忆时，他才能摆脱这样的痛苦。

　　“强壮而又狡猾的阿尔卡，我有一件事情要跟你说一下。”娜弥斯轻声的说道。眼睛好奇的看了一眼陈南的背上的小青，转而移开目光。

　　在陈南面前，娜弥斯一直都是一副逆来顺受的模样，脸上也再也没有平时的暴虐之气，让人无端的升起一种强烈的保护欲望，根本很难看出，她是恶魔界恶名远扬的毁灭暴君。

　　“恩，娜弥斯，什么事情？”陈南眉骨一扬，心中疑惑的问道。

　　平时娜弥斯根本没有什么事情，如今这么说。肯定发生了什么大事。

　　刺啦一声，一道火星再次在陈南背上亮起。小青爪子不断的抓紧，眼睛紧紧的娜弥斯，此时眼中已经带着敌视了。

　　娜弥斯何等的存在，这般敌视的目光，自然心生反应。

　　她迅速的抬起来，锐利的眼睛狠狠的扫向那敌视的来源之处。突然她微微一愣，目光正是来自阿尔卡背上的那只青色小鸟。

　　两只巨兽顿时大眼瞪小眼的相互对视，空气中暴起一阵阵的涟漪，神明之间的相互对视，真正的是火星四溅。不过娜弥斯也知道分寸，否则小青早已倒地了。毕竟能站在阿尔卡背上无疑是神系中的重要人物，在他心目中拥有无比重要的地位。

　　陈南这时才发现事情的不对劲。

　　“好了，停手！”

　　双方迅速的转移目光。

　　过了一会。

　　“哥哥，这到底是谁？”小青狠狠的抓了一下陈南坚逾金刚的鳞甲恨恨的说道，仿佛心中最宝贵的东西被人夺走了，心中一阵揪心的疼痛。

　　陈南脑袋不由的一阵头痛，她苦笑着说道：

　　“小青我给你介绍一下，这位就是娜弥斯，以后也是哥哥神系中的一员。另外，娜弥斯，这位就是小青，以后要照顾一下她。”

　　情敌间的争斗，事实上不用任何的学习，只要智慧生物就天生就会。娜弥斯很快就意识到，自己迎来了自己最大的危机，看着两个亲昵的神态，娜弥斯心中立马就警惕起来。

　　她偷偷的瞥了对方一眼，却没想到，那只青鸟也正巧看来，双方都不是什么省油的灯，不由得又是一阵眼神间的明争暗斗，空气中，充斥着浓浓的火药味道。

　　陈南连忙转移话题，分开这两位的注意力。

　　“娜弥斯，刚才你要说的是什么事情？一起去大殿中说吧。”

　　说完陈南轻轻一跃。朝天空飞去。

　　娜弥斯很快就跟上陈南，不过却靠的无比的接近，几乎快要翅膀贴近翅膀了。

　　不过所幸，宫殿很快就到了。小青也陈南背上飞了下来，趴在一张王座中，似乎已经打定主意不走了。

　　不过小青也知道，大殿时众神议事之处，庄严肃穆，不是吵闹之所。她眼睛微微闭合，来个眼不见为净，不去看向那丑陋的巨龙。不过神明本来就无需眼睛直视，所有的一切都清晰的映射心中，闭与不闭没有任何的区别。

　　“娜弥斯，不知你要说的是什么事情？”见双方的争斗平息，陈南出声问道。

　　说起正事时，娜弥斯渐渐的恢复以前的威严：

　　“阿尔卡，我感应到恶魔界的君主，正朝这片星域逼近？”

　　恩！陈南脸色渐渐的严肃起来，他看过从恶魔通道涌出的恶魔，那是数以亿计君主，简直铺天盖地，一旦降临银河系，将会给银河系带来巨大的浩劫。

　　“你是如何得知。数量具体多少？”陈南急声问道。

　　“数目不甚清楚，我得知也是因为其中有一位上位君主曾经是我的手下。”娜弥斯又恢复了平时的羞怯。“我想把自己手下召回来，可以吗？”


第611章 魔化

　　虚空中仿佛落下了一片的流星雨。当然虚空之中，不会有什么流星雨。而那些流光也不是什么一颗颗的陨石。那是一种恐怖的生物，来自负面宇宙的超级生命体恶魔。

　　他们此时正迅速的朝前面的一个星系飞去。

　　恶魔涌入这个宇宙的总体数量接近七八亿左右，其中和超级文明战斗，陨落了三分之一，而接下来又遭遇到宇宙风暴，又造成了一部分恶魔的陨落。而且宇宙风暴使得恶魔开始分散，流落到不同的星系之中。

　　而这一部分恶魔正是受宇宙风暴的影响，而来到此处。

　　数以万计的恶魔，恍如蝗虫过境一般，朝那个星系飞去。经过长时间的宇宙风暴的影响，这些恶魔已经非常的虚弱。他们急需补充自身的力量，而灵魂无疑是他们最好的补品。

　　星系在他们眼中越来越大，不久之后，他们就完全融入到星系之中。

　　一些恶魔开始四处分散，寻找自己的食物。个体强大生物从来都不是社会型生物，除了偶然一些恶魔组成等级分明的团体之外，他们开始单独的行动。

　　卡赛诺普庞大的身体，在虚空极速的前进。作为一名上位君主，他从来不需要和其他君主合作共同捕食。拥有强大的实力的他，只要不碰到大君主。他不惧任何的威胁。

　　当然最好不要碰到刚进入这个世界时遇到的那些古怪的生物。

　　想起这个，卡赛诺普有点心有余悸，那实在是一段糟糕的记忆。据说那次庞大的血战，造成了数名大君主的陨落。血战虽然最终胜利了，但是恶魔也陨落了不计其数。

　　不过这里已经远离那个星系，应该不会碰到。

　　他一路风驰电掣，一颗颗恒星不断的被他抛之身后。

　　和恶魔界不同，这个世界生物非常的稀疏，这在刚进入这个宇宙时，他就已经感觉到。他飞越了至少上千颗虚空中的正能量源，但是附近却没有一个有生物存在。

　　这让他有点不耐烦了，银白色的眼珠，散发着一种暴躁的气息，这里的坏境让他更加的易怒，性格也变得极端的不稳定。

　　他已经上百年没有进食了，当然在正常情况下，进食对他来说早已可有可无，毕竟食物并不是什么获得能量的唯一手段。

　　但是在这个糟糕的地方，空间对他压制非常的严重。另外再加上宇宙的流离的负面能量，如附骨之疽般不断的腐蚀着他的魔力，使得体内的魔力正慢慢的减少。虽然这速度缓慢的微不可查，但是却实实在的存在着。

　　他需要灵魂，他需要大量的灵魂，才能补充自己的魔力。

　　他讨厌这个地方，如果不是恶魔界濒临轮回，他绝不想，也不愿在这个令人厌恶的世界中生存。

　　也许诅咒起了作用。幸运最终还是降临到他的头上。

　　飞了半年之后，当他飞经一颗恒星时，他突然闻到了一种生命的气息。但是与此同时他也闻到一种令人厌恶的气息。

　　他无法形容那种气息的厌恶程度，仿佛天生就对这种气息排斥，感觉就像天然的敌人。不过这种气息非常的淡薄，如果不是恶魔对这种东西非常的敏感的话，根本无法感觉到。

　　他在虚空中绕了一个巨大的弧度，朝那颗恒星系飞去。

　　这是一个中等的恒星系。当然对于恶魔来说，他很难理解，虚空中这种庞大的能量源到底是什么形成的。

　　这种正能量体的集合，对于负能量的恶魔有着一种天然的排斥感。一般情况下，他绝对不会也不愿意去靠近这些正能量源。这并非恐惧而是排斥，就犹如人类不会想要去接触五谷轮回之物一样，哪怕这种东西无法伤害到人类。

　　卡赛诺普眼中渐渐的兴奋起来，他发现越是接近这颗能量源，生命气息就越是浓郁。从浓郁的程度来看，这里应该有着无数的生命存在。

　　这是一个初等文明的星球，这里的智慧生物，才刚刚开始探索宇宙。制造的飞船甚至还无法飞到同星系中的另一颗行星。

　　不过整颗行星一片片欣欣向荣，充满活力。城市之中，无数类似汽车的交通工具正井然有序的通行着。街道的两旁，密集的行人来去匆匆，不时的夹杂着古怪的笑声和语调，整个城市显得异常的嘈杂和喧闹。

　　他们似乎根本没有感觉到灾难即将的降临。

　　城市中心是一处巨大宏伟的神殿，而在神殿外面的广场上，则屹立着一座巨大的神像，神像栩栩如生，仿佛神明亲临，俯瞰众生，带着一种莫名的威严。

　　这里的形人络绎不绝，他们脸上庄重肃穆，或祈祷，或倾诉，或祈求。整个广场上空弥漫着一种神圣庄严的气息。

　　这时天空缓缓的飘过一片乌云，天空渐渐的阴沉起来，不一会的时间，头顶的阳光被乌云遮盖的严严实实，天地仿佛突然进入了黑夜。

　　一道道漆黑如墨的闪电，不时的划过虚空，发出雷霆巨响。

　　灾难在人们还没有反应过来的时候降临了。整个城市瞬间安静下来，无数的人呆呆的看向天空，他们无法理解为何原本万里无云的天空，会突然变色。

　　白天黑夜的突然转变，还有那诡异的黑色闪电，让他们失去了基本的思考的能力。

　　神殿的广场上，那巨大的神像，突然活了过了。用两颗精雕细琢的巨大蓝宝石镶嵌而成的眼睛，突然散发出一片金光，黑暗被瞬间驱散。整个广场刹那间亮了起来。

　　一种神圣的光辉，笼罩整个广场。神像的变化，引起人们的惊呼，回过神的信徒开始大声的祈祷，一些虔诚的信徒甚至激动若狂，泪水慢慢的从脸庞上滑落。神迹，在人们恐慌之时降临了。

　　神像显然并没有向信徒展示威严的心情，它缓缓的抬起头来看向天空，一脸凝重之色。

　　接下来发生的事情，让这些信徒肝胆寸断。

　　神像的挑衅似乎引起了黑暗的愤怒，一道黑色的闪电，突然从天空降临，直奔神像而去。神像根本来不及反应，就被迅速的命中。轰，神像轰然倒塌。

　　在倒塌的同时，一道流光从废墟中飞起，极速的朝远处射去，试图离开这里。但是一只黑色的巨手，猛的从乌云中探出，只是轻轻一捞，流光迅速的消失。

　　天空中隐隐约约的传来一阵渗人的笑声，乌云越来越浓，弥漫扩散。渐渐的整个星球都被包裹其中。

　　庞大的负面能量不断的汇聚，整个星球内部，乌雷闪烁。星球在庞大的负面能量入微的渗透下，发生微不可查的变化。

　　人们终于回过神来，一脸恐惧，四处的狂奔，但是他们能逃到哪里？

　　一些人跑着跑着，就倒在了地上，再也无法醒来。一道道肉眼难见的灵魂之光，直射天空。然后被乌云吞没。

　　倒地的人越来越多，无数的生物尖叫着，惨嚎着。尽情的宣泄的自己的负面情绪，负面情绪之力，逐渐浓郁，融合着强大的负面能量笼罩整个星球，世界刹那间化为恐怖的地狱一般。

　　但是并不是所有人都一一死去，一些体质特异的人在负面能量的缓慢入微的侵蚀下逐渐变化。他们身上的皮肤慢慢的腐蚀，然后换成了一种角质层皮肤，身体也慢慢的发生变异。这些生物开始魔化了！

　　乌云笼罩下的世界是一片地狱的世界，但是又是一个新生的世界。

　　卡赛诺普在自己强大的力量下，转化物质，把一颗星球硬生生的改造成一个适合恶魔居住的环境。

　　这次的改造非常的成功，虽然耗费他庞大的魔力，但是却是值得的，这里以后将成为他的地盘。他的栖身之所。而且收割的庞大的灵魂，也极大的弥补了这一庞大的支出。无论从哪一点来说，都是一笔划算的买卖。

　　不过唯一让他有点遗憾的是，这些本土生物的实力非常的脆弱，转化结束后，还能保留下来的生命，只是千中留一，所剩无几。不过这些都是暂时的，等数百年上千年之后，这些血脉不纯的恶魔，又将逐渐的繁盛起来。这些都将是以后的食物的来源和手下。

　　卡赛诺普在天空中俯视大地，发出一声声宏大渗人的笑声，转而把抬头看向天空，嘴角划过一丝狰狞的冷笑。

　　“这就是这个世界的主人，神明吗？不过如此。”

　　……

　　像卡赛诺普这样能把整个星球转化为恶魔界环境的恶魔毕竟只是少数，绝大部分恶魔却并没有这样的实力。

　　这并不是说这些恶魔对神明的危害不大，相反，他们对神明更有威胁。

　　一个有资产的人，总会有所顾虑，但是一个一无所有的人，往往会肆无忌惮。

　　这些相对弱小的恶魔君主，犹如蝗虫过境。毁灭一个接着一个文明，疯狂的收割着凡人的灵魂。当然这其中伴随着神明或者恶魔的陨落。

　　恶魔到来终于触动到这个的世界的原本统治者，神明的利益。

　　整个银河系外围，暗潮涌动，波涛汹涌。


第612章 恶魔界的契约

　　这是一座蛮荒的大陆。整座大陆磁场严重的紊乱，各种宇宙射线肆无忌惮的在虚空中穿梭，在这里，没有生物能够生存，恶劣的环境足以使凡物死亡无数次。

　　而造成这个恶劣环境的罪魁祸首，则是位于大陆中心那一块圆形的巨石造成。当然与其说那是一块巨大的圆石，还如不说是一颗陨落的星辰。

　　整块圆形巨石，呈现铁灰色，浑身上下散发着强大到恐怖的电磁波和各种诡异的宇宙射线。巨石的周围一片灰白之色，没有岩石，没有泥土，只有漫天的细腻的仿佛骨灰般的白沙，另外还有各种的天地异象，那是巨石散发出的力量不断摧残这片大陆所造成的产物。

　　一个庞大的身影突兀的出现在这片大陆之中，他直奔那巨大的圆形巨石而去。

　　这正是陈南，上次听到娜弥斯讲诉恶魔来临银河系之时，他就想起神国中被他镇压的三位恶魔。自从和娜弥斯相处久了之后，他对恶魔界的恶魔的等级划分也略知一二了。

　　恶魔君主分为下位君主，中位君主，上位君主和大君主，分别对应。下位神，中位神，上位神和主宰。而镇压的那三名恶魔君主，则是和上位神等同的上位君主。

　　他很快就来到巨石的面前，这是一个冷却的中子星，直径只有三公里左右，但是质量却大的骇人，足可以堪比数个地球般质量的行星。

　　中子星虽然已经冷却，但是却还是持续的散发着强大的能量，不过这样的能量已经无法对陈南造成哪怕丝毫的伤害。他没有丝毫的顾忌的走到巨石的面前。

　　巨石虽然庞大，但是在陈南面前只能称为一颗稍大的石头。巨石的上面有着无数的神纹，那是当初布置法则禁制留下的痕迹。

　　陈南感应了下一下地面，他可以感觉到那些恶魔并没有死去。整个地底已经被他们强大的力量下，开辟的了一个栖息的空间。当然他们能够做到也就仅限于此了。

　　他脸上露出一丝笑意，爪子轻轻的一挥，巨石上面的禁制顿时被他一一抹去。

　　那几位恶魔似乎已经感应到巨石的变化，大地开始微微的震颤，一丝丝的魔气渐渐的从巨石的底部泄露。

　　震动越来越强烈，陈南退后了几步。

　　等他刚刚站定，一股来自地底的磅礴力量猛地爆发，那中子星组成巨石刹那间四分五裂，化为无数的碎石四散激射。

　　那每一小块都有数十亿甚至数百亿吨的碎石，呼啸着划过天空，有的落到大地，有的飞入海洋。整个神国刹那间犹如无数的核弹同时爆炸，一个个蘑菇云不断的升腾而起。

　　不过神国除了砸出几个小小的浅坑之外，却没有受到多大的破坏。没过一会，蘑菇云散去，世界又恢复了平静，神国的防御之强，远远不是普通的行星能够相比。

　　随着巨石四分五裂后，那三个庞大的身影，也一一冲天而起，他们显然有点迷惘，在天空中飞了一会，就迅速的站定，四处张望。

　　但是紧接着他们眼中就带着一丝骇然和恐惧。

　　陈南庞大的身体仿佛梦靥一般，占据了他们全部的心灵，一位恶魔甚至浑身剧烈的哆嗦，已经忘记了怎么逃跑。

　　恐惧，极端的恐惧，他们此时仿佛化为待宰的羔羊，除了恐惧之外已经没有任何的思想。

　　陈南露出一丝满意的笑容，但是在这些恶魔眼中却似恐怖的狞笑。

　　这些恶魔他原本是打算作为自己灵魂或者金钟罩食物的，不过现在他已经改变主意。这些恶魔非常的强大，实力堪比上位神。而且和上位神相比，这些恶魔更加的好用。他们没有任何的信仰需求，不需要他分润信仰之力。

　　当然最关键的是控制和忠心，不过这无需陈南操心。他们自然会乖乖的献上自己的忠诚。

　　自从上次和娜弥斯交谈后，陈南发现娜弥斯有着一种非常不错的控制的他手下的办法，跟恶魔契约类似，但是却更加的复杂和玄奥，而且让他更加欣喜的是，这个契约不会削弱他的力量。

　　当陈南透露出对这个契约感兴趣时，娜弥斯没有任何保留的把这种契约制作方法交与了他。

　　当然有收获自然也有付出，还有一定的反噬的可能。

　　这种契约会极大的削弱精神力，签订的数量越多，实力越强大，所付出的精神力就越是庞大。

　　但是他的元神本来就是强大无比，甚至从某种程度上来说，已经快要到达金仙级神明所能承受的极限。而且对于元神的应用，他一直都是一知半解，这般庞大的神识之力，对他来说犹如鸡肋一般，没有什么大用。签订这样的契约，陈南自然没有顾忌。

　　如果没有这样的契约的话，陈南也不会打定主意，收下这三个实力强大的上位君主。

　　陈南从空间戒指中掏出早已用自己平时褪下的鳞片制成的契约，微微示意。

　　三个恶魔相互的看了一眼，心中不知为何，心中不由的松了口气。脸上的恐惧之色稍减。他们识趣的飞到陈南的面前，但是身体还是有点微微的颤抖。

　　陈南眉骨一扬，宏大的声音，在他们耳边响起：

　　“签了契约，或者死亡。你们可以任选一样。当然你们也可以选择战斗或者逃跑？不过机会只有一次。”

　　原本陈南以为，这三位恶魔中至少会有一个选择逃跑或者反抗。但是事实证明，他还是高看了恶魔的尊严和骨气。三位恶魔没有任何的犹豫和不满，反而卑躬屈膝一脸的谄笑的签下了这个奴隶契约。

　　这种事情，如果换成是一个神明的话，绝对不会如此干脆。陈南心中也不由的一凛，从恶魔的表现来看，显然这样的事情，在恶魔界非常的普遍，已经到了习之以常的地步了，对于签订这样契约没有表现出丝毫的异样。

　　看来恶魔界是一个血淋淋的世界。强者为尊的丛林法则，已经演绎到极致。依附强者，卖命与强者，对于这些恶魔来说是再正常不过的事情，哪怕强大如上位君主也是如此。恶魔界的残酷和恶魔的强大，管中窥豹，可见一般。

　　如果神明和这种从极端环境中出来的恶魔战斗的话，前景堪忧。神明世界和恶魔世界相比，显然是太过安逸了。神明学会了尊严，学会种种礼仪，但是却唯一落下了如何战斗。

　　陈南站在大陆上，遥望的天空，淡漠空洞的巨眼似乎穿过了神国。看到了遥远之处的战争。

　　……

　　虚空中一片茫茫的虫海，这里无所谓上下，也无所谓左右。目光所及之处，尽是一片的虫海，经过数十年的发展，这个古老的庞大星系，已经被巨虫吞噬了将近五分之一。仿佛一张巨大的圆盘上被狠狠的咬了一口。

　　无数的行星的被巨虫啃食，这些虫族的数量早已恢复，甚至还扩张了数倍之多。但是这还远远没有到脑虫所能控制的极限。

　　每隔几天，虫海中心的那座巨大宏伟的白塔，就会喷涌出无数的直径不过数公分的幼虫。而它们唯一的任务就是吞噬，吞噬眼前所有能看到的一切，除了恒星无法吞噬或者靠近之外，其余的哪怕那些冷却的黑矮星，也是它们吞噬的目标。

　　在这茫茫的虫海之中，有其中的一只巨虫显得特别的引人注目，它显得如此的庞大。跟附近的那些巨虫相比，它还要大上数圈，三十多公里长的庞大的身体，使它看上去格外的狰狞。

　　另外和周围巨虫不同的是，它并没有和其他巨虫那般，拼命的吞噬那些行星。而是静静的悬浮在空中，宇宙中无数的流离能量正疯狂的朝它汇聚。

　　铁柱般的八条肢节，无意识在虚空中挥舞，似乎在摆放着某种姿势。

　　不知过了多久，它眼中射出两道精光，然后迅速的暗淡。它气息逐步的收敛，然后朝前面飞去，迅速的融入漫无天地的虫海。

　　羊古拉，是的，那只庞大的巨虫正是羊骨拉。在仇恨的支持下，数十年从不间断的修炼，他的实力已经迅速的增强，他进阶到传奇的地步，哪怕离前世的半神，也不过一步之遥。而且在神性的支持下，半神也不过只是时间问题而已。

　　他现在已经能够初步的抵抗脑虫的召唤。但是他并没有多少兴奋之情，这还远远不够，他明白以这样的实力，绝对无法报仇，甚至连那该死的邪恶的阿尔卡的神国都无法靠近。

　　一切都需要等待，复仇的机会只有一次，一旦错过了，那么就再也没有机会。这也是他一直没有离开这片虫潮的原因。

　　虫潮既给了掩护和安全，而且……

　　他看向虫潮的中心，眼中散发着一种怨毒的光芒，随即很快隐去。

　　虚空无比的平静。各只巨虫每天按部就班的吞噬着，只有那一些肉眼无法看见的隐晦波动，不时的在虚空的微微荡漾。整个虚空看上去显得无比的静谧和祥和。


第613章 神秘的神明

　　一根巨大的金色权杖，正静静的悬浮在黑暗的虚空，散发一明一暗的光芒，似乎正在呼吸一般。权杖上无数远古的神秘的神文，正规律的流转，时隐时现。

　　一颗不知从哪里飞来的陨石，迅速的靠近这里。但是陡然间，它的速度骤然变得缓慢起来，权杖的周围似乎有着一个时间领域。任何经过此处的物体，时间流逝将会变得无比的缓慢。

　　巨大的金色权杖的内部空间，这里散发着一种无比晦涩的威压。一团金色的血肉正不断的蠕动，并且发出咚咚的鼓点之声。仿佛有一只生物在里面不断的敲打。声音沉闷，却又宏大沧桑。

　　而那权杖散发光芒的频率，和咚咚的巨响隐隐相合。

　　随着时间的推移，鼓声频率越来越快，显得无比的急促，权杖的金光散发的频率也同时加快。权杖所在的空间，时间流速越来越慢。

　　最后，时间终于完全停止，但是这才是刚刚开始。

　　那已经飞过去的陨石，突然缓缓的后退，速度越来越快，只是转眼之间，就在虚空中消失无踪。

　　时间还在飞速的倒退，渐渐的，权杖的周围浮现出无数快速的变化的虚影，星球，大地，宫殿，神明，无数的影像走马观花的出现，仿佛一台快速倒退的影碟机，又似乎是海市蜃楼。整个虚空看上去无比的光怪陆离。

　　随着时间的推移，连权杖也开始缓缓的变化，岁月的痕迹正在缓缓的消退。

　　不知过了多久，虚空中突兀的出现了一头无比庞大的生物，他蛇头人身，长有六臂，背上长着带着鳞甲双翅。而且让人感觉诡异的是，他那光滑犹如绸缎的皮肤上，有着无数的神秘的花纹，而且这些花纹还在缓缓的流动，色彩不断的变化，犹如活物一般。

　　庞大的身体，带着一种晦涩的威严，他刚一出现，空间刹那间就凝固起来，每一次的身体的微微移动，虚空都会出现微不可查的细密裂缝，整个空间变得极度的不稳定，似乎随时都可能崩溃。

　　时间的倒退使得物质世界的空间变得无比的脆弱。

　　他冰冷的弯月形巨眼有点迷茫，他遥望的虚空，不知道自己身在何处。

　　过了一会，他眼中逐渐恢复清明。他伸出手臂，那散发刺眼金光的权杖似乎找到了自己真正的主人，微微摆动紧接着直射而去，瞬间出现在他的手掌之中，光芒逐渐暗淡。

　　那神明突然一脸的痛苦之色，仿佛受到了巨大的伤害，身体晃过无数的残影。他的脸色越来越苍白，慢慢的带上了一种沧桑的气息，狰狞的巨头，也开始留下了岁月的痕迹。他似乎明白了周围发生了什么，他缓缓的闭上了眼睛。

　　无数的宇宙尘埃，在他那庞大身体所产生的引力下，慢慢汇聚。不过却无法落到他的身上，他的身周有着一种强大的力量，阻止着这些尘埃的靠近。

　　随着时间的快速流逝，这些尘埃快速的堆积，固化。渐渐的形成了一颗巨大的陨石，陨石还在快速的变大，不断的吸收着流离的尘埃和一些稍小的陨石……

　　在时间权杖的影响下这片空间的时间已经发生了严重的逆转，但是这种效果自然无法永恒，在时间权杖能力消失后，宇宙的法则开始修复这片空间，时间迅速的恢复。

　　对凡人来说，数亿年的时间流逝，早已尸骨无存，哪怕丁点的痕迹，也被岁月抹去。就算是一般神明，恐怕也无法承受如此的时间流逝，神明的永恒只是对凡人而言，神明也会衰老，也会死去。

　　不知过了多久，时间加速终于放缓。而此时虚空中那颗陨石也变成了一颗庞大的行星。这颗行星不像其他行星那般绕着星系的中心旋转，它是完全静止不动，哪怕连自转都没有，它静静的停留在空中。

　　突然这个行星微微一震，紧接着突然化为一团炽烈的光芒，整个黑暗的虚空刹那间成为一片白昼。

　　数秒之后，光芒渐渐暗淡，一个庞大的狰狞的生物在光芒的中心若隐若现。

　　他缓缓的直起身来，似乎有点遥遥欲坠，满是沧桑的弯月形巨眼，带着一种的疲惫。

　　他眼睛又重新闭起，恐怖的精神力，横扫整个银河系。突然他哈哈大笑，声音宏大威严，整个虚空都开始微微的震荡，一股恐怖的威压，从他身上肆无忌惮的散发。

　　靠近银河系中心的一颗巨大恒星，突然剧烈的暴动起来，高达数十万公里长的火柱，不断的从恒星中冲天而起。半固化的恒星表面，掀起了泼天的波澜。不一会一个狰狞的巨头从刺眼的恒星中，猛的探出。他一脸凝重，眼中若有所思。

　　没过多久，那巨头又重新缩回到恒星之中，恒星又再次恢复了平静。

　　位于太阳系的金星之中，也突然火山爆发，星球震动，持续了数分钟之后，又归于平静。

　　像这样的事情，银河系各地都有发生，银河系似乎又重新喧闹起来。

　　那庞大的神明，笑了一段时间后，骤然停歇。他身体骤然消失，再也不见踪影，似乎刚才的一切，未曾发生一般。

　　……

　　陈南手中持着一张金色的请帖，脸上若有所思。

　　恶魔的入侵，已经让那些银河系的众神坐不住了，他们终于决定联合起来，击杀这些来自负位面的生物。而这份请帖，也是邀请他和他神系参加众神会议。

　　他轻轻一笑，那请帖化为一道刺眼的光芒，迅速的消失。

　　这些过来的恶魔，他自然没有放在眼里，从传来的消息来看，这些过来的恶魔没有是一个大君主的存在。最强大的实力，也不过是上位君主而已，这对他已经是金仙级别的实力来说不值一提。那些恶魔对他没有丝毫的威胁。

　　如果是以前的陈南的话，参加这样众神会议，他自然不屑一顾。但是随着实力的强大，他的野心也在不断的膨胀。

　　而这次的会议，正是一种契机。

　　想罢，他从王座中站起身来，身体突然消失。


第614章 众神议会

　　众神会议的地点还是老地方。自从上次超级文明进攻以来，那个位面在银河系的地位已经越来越高。现在几乎已经成为银河系中心。

　　陈南来到此处后，就发现已经有很多神明赶赴此地了。看来这些恶魔的到来，已经让这些神明紧张了。

　　恶魔的实力不逊色于神明，虽然因为正物质世界等环境因素，对于这些恶魔的实力，造成了一定程度的压制，但是恶魔界严酷的环境和残酷的斗争，让这些恶魔每一个都是战斗经验丰富，真正战斗起来，同等级的神明，甚至还是落入下风的一方。

　　陈南飞速的朝山顶的那座众神会议的大殿飞去，一些过来的神明看见他到来，不由驻足示意，表示恭敬。哪怕再也没有见识的神明，看到这个中位神实力的化身，也眼带敬畏。

　　陈南并没有理睬这些小鱼小虾，他一路的风驰电掣，划破天空，转而轻轻的落在广场之上。稍时就已经步入大殿之中。

　　大殿神明满座，一片喧哗。但是一见陈南进来，气氛骤然变得静寂无比。

　　无数的目光纷纷朝这边射来，如同一盏盏的探照灯一般。脸中有敬畏，有好奇，也有疑惑，旋即目光闪烁，迅速的移开视线。

　　上次的大战，众神已经隐隐有所耳闻。五位上位神的集体陨落，在银河系中是一件天大的事情，那上位神在一般的神明眼中那是可望而不可即的存在，上位神的强大根本不是他们能够想象，但是却突然陨落了，而且还是成批的陨落，这已经超出了他们能够想象的范围。

　　而这件事情却是阿尔卡殿下和坎丝瑞尔殿下所为，甚至其中阿尔卡还是主谋。这一点从那五个上位神的信仰之地，其中四个被阿尔卡殿下占据就可以看出。

　　银河系中神明甚至已经有传言，阿尔卡殿下的实力甚至比银河系唯一的一个主宰坎丝瑞尔更加的强大。这样的传言，并没有在众神的智慧下消失，反而越演越烈。哪怕是一些睿智的神明，也隐隐的相信这没有任何的依据的荒诞的传言。

　　在神明的眼中这传言却恰恰能够解释，为何战争结束，阿尔卡神系分得了最大的一块蛋糕。

　　陈南扫了众神一眼，举步朝自己的王座中走去，随着实力的飞速的增长，他王座排位也越来越高，从上次众神会议的中位神区域，现在已经到了上位神的位置。和众神上位神并列，甚至占据了中间的位置。不过这并不是最高位王座，在上位神之上，却还有一个位置，那是银河系中唯一一位主宰的王座。

　　陈南看了那个位置一眼，眼中带着一丝炙热的光芒，此时那还是空空如也，坎丝瑞尔殿下现在还没有赶来。他很快就移开目光，向自己的王座走去。

　　上位神来了五名，不过这已经是除了阿尔卡神系的众上位神之外，银河系的绝大部分了。自从格莱德等一些神明陨落后，银河系的上位神，几乎消失了一半。

　　这五位上位神，陈南倒是认识三位，分别的克洛伊，安第斯和火系上位神奥力克。

　　此时见陈南过来，他们不由纷纷的站了起来，连另外两个也是一脸的恭敬。

　　相互寒暄之后，陈南安然入座。

　　这次会议是真正的万神会议，神明的数量达到一万三千多名。坐在上位神的位置上俯瞰下面的无数的中位神，下位神。他不由感觉到有点飘飘然。这种感觉非常的奇妙。仿佛站在宇宙之巅，视众神如蝼蚁。

　　不过他毕竟久经阵仗，不一会就适应起自己上位神的身份。

　　陈南的到来似乎给了众神极大的压迫感和不自在感，他入座之后，众神并没有再次回复原来的喧哗的场面，哪怕是交谈也是小声进行。

　　陈南闭目等了数个小时之后，突然睁开眼睛。没过多久其他神明也察觉到了什么，原本静寂的大殿，仿佛一滴冷水，落入滚油之中，剧烈的翻滚起来。

　　无数的视线朝大殿目标汇聚，不一会，一个脸上蒙着迷雾的神明出现在大殿的门口。坎丝瑞尔也降临了。

　　这次神明的反应更加的强烈，如果说陈南的到来只是对于这些神明造成威慑的话，那么坎丝瑞尔的到来，却引起了神明极大的敬畏。毕竟陈南再怎么强大也仅仅只是传言，但是坎丝瑞尔却是货真价实的主宰，银河系中明面上最强大的神明。

　　坎丝瑞尔一进入大殿，就看到了陈南。他脸上微微一愣，脚步不由停了下来。他突然间不知道自己到底应坐在何处。

　　那最顶端的巨大的王座，孤零零的放置在大殿之上，那代表的是主宰的无上威严和银河系独一无二的地位，但是那王座却仅仅只有一把，是的仅仅只有一把。

　　如果自己这样上去，虽然别的神明不会在意，但是他真的能这么做，这岂不是意味着，阿尔卡殿下在自己之下。那已经不仅仅是主宰的王座，他明白一旦坐上了那个位置。很多事情将不再是他意志所能掌控的了，甚至很有可能和阿尔卡殿下越走越远，最后互为敌人。

　　他心思百转，看着眼睛微微闭合，没有丝毫表情的阿尔卡殿下。心中下定决心。

　　他朝前面走去，经过阿尔卡之时，他突然停住了脚步。

　　“阿尔卡殿下，我们又再次见面，不过您为何坐在此处，我想最高的王座非您莫属。”宏大的声音，在大殿中响起，并且不断的回荡。

　　仿佛在众神心中扔下了一颗炸弹，所有的神明顿时变色，脸上露出震惊之色。

　　陈南睁开了眼睛，轻轻的看了一眼坎丝瑞尔，闭口不语，谁也不知道这位神秘的神明心中到底在想些什么。

　　这时作为卧底的安第斯也迅速的站了起来，一脸恭敬的说道：

　　“尊敬的阿尔卡殿下，最高的王座，非您不可，请阿尔卡殿下上座。”

　　克洛伊，奥力克，连另外两位一脸惊诧的上位神。也一一站起：

　　“请阿卡尔殿下上座！”

　　一些不明所以的神明愣愣的看着那些强大的神明表现，一头雾水，阿尔卡殿下不是上位神么，为何被上位神推举到主宰的位置，上位神也罢了，连银河系中唯一一名主宰也推举阿尔卡殿下。难道说，上位神比主宰还强，想着想着他脑子顿时一片的混乱。

　　陈南这时也知道不是矜持的时候，他缓缓的站了起来，扫视了众神一眼，出声说道：

　　“既然坎丝瑞尔殿下和诸位殿下如此抬举。那么我也不矫情了。”陈南缓缓的说道，他自来不是那般客套之人，而且对于那最高的王座也早已垂涎已久，在众神的邀请下，一切也变得顺理成章。

　　他站了起来，朝那唯一的王座中走去，而坎丝瑞尔则坐到原本陈南的位置。

　　高高坐在王座之上，陈南心中甚至生出了一种的错觉，自己似乎已经成为众神之王。但是却也已经是差不多了。

　　主宰的王座只设立了一位，另外坎丝瑞尔的退让，反而坐上陈南的位置。也就因此而失去了唯一一次开辟另一个主宰王座的机会。从此之后，这种定式将保留下来，而陈南这种至高无上的地位也将渐渐的深入众神的心中。

　　他很快从沉迷中回过神来，开始主持众神会议的召开。

　　“恶魔入侵银河系来势汹汹，我想很多交过手的殿下都知道，这些负位面生物非常的难缠，很多神明因此而陨落。而一些银河系的凡人更是被恶魔屠戮一空。这些恶魔对神明的威胁从某种程度上来说，甚至更甚于超级文明。”

　　“阿尔卡殿下睿智，这些负位面生物残暴无比，而且喜好吞噬灵魂。银河的边缘的，早已变成了一片死域，如今这些恶魔，正朝银河系的腹地进发。如果不能联合起来阻止，恐怕整个银河系都将陷入这些恶魔的怀抱。所以我建议，就像上次对付超级文明大般，银河系众神联合起来，共同围剿那些恶魔。”已经完全打算依附的安第斯第一个跳出来附和道，并且提出了一个非常的合理的建议。

　　附议！

　　附议！

　　“尊敬的阿卡尔殿下，不如您带领众神和恶魔战斗吧！银河系是神明的银河系，不容许其他生物的染指。”

　　有了安第斯起的开头，众神气氛顿时热烈起来。各种威严的声音不断的在大殿中隐隐的回荡。数小时之后。在恶魔的威胁下，和陈南，安第斯等神明有意无意的推动下，一个比上次超级文明进攻更加严谨的神明组织，草草组成。

　　她的成员为银河系众神，实行投票制度。

　　其中下位神拥有一票，中位神拥有两票。上位神拥有三票，而坎丝瑞尔作为主宰，拥有三票的权利。半神有旁观的资格，却没有投票的权利。而作为银河系最为强大的存在阿卡尔殿下，唯一一位坐上最高王座的神明，他则有一票否决权。而没有参加的神明则视为弃权。

　　此外三位及三位以上的上位神，拥有发起召开神明议会的权利，其中阿卡尔和坎丝瑞尔任一一个神明，都拥有这样的权利。会议一旦决议通过，那么即使没有参与的神明，也必须遵从最高会议的任何决定。


第615章 战争百年

　　“克洛伊殿下，奥力克殿下。请慢走一步。”会议结束后，克洛伊，奥力克正准备离开，一声刺耳尖锐的声音从背后传来。

　　“哦，是普拉提殿下！不知道叫住我们有何事？”克洛伊止住脚步，一脸不解的问道。这位神明他根本就没有打过什么交道。

　　“两位殿下，我有一个疑惑一直埋在心底，却百思不得其解，还望两位解惑才是！”普拉提哈哈一笑。

　　“普拉提殿下，不知你到底想问什么呢？”奥力克饶有兴趣的看着这位从来不怎么露面的上位神说道。

　　普拉提笑意微微一收，朝周围看了一眼，周围的神明一一的离开，不一会，整个大殿已经空无一人，然后他迅速的布置了一个结界，才严肃的说道。

　　“是关于阿尔卡殿下。”

　　奥力克和克洛伊，皆脸色一变。

　　“为何提起阿尔卡殿下？”克洛伊谨慎的看了他一眼，说道。

　　普拉提也被他们小心的态度引得心中一惊，心中不由暗骂自己沉不住气，不过箭在弦上，不得不发。

　　“两位殿下。此事不得不提，众神议会组织严密，而作为主持者，阿尔卡殿下，更是拥有极大的权柄，看似公平，实则独裁。此列一开，阿卡尔殿下，恐怕要成为银河系的神王啊，可见他的野心也已经昭然若揭。难道各位都没有察觉到吗？”

　　奥力克嘿然一笑，一脸嘲讽：

　　“那又如何，众神议会，不是通过了吗？貌似好像你也是支持之列，此时多说又有何用。”

　　普拉提心中一窒，脸色微沉。心中暗骂，还不是你们促成的，如果不是你们都纷纷赞同，鬼才同意那个众神议会。如果别人同意，而他反对，那就太不识趣了。

　　“哈哈，普拉提殿下，事已至此，不必再说。而且众神议会，虽说有坏处，但是长远来看和对整个银河系来说，却是一件大好事，我想接连的两次的战争。也让银河系的神明发现了，单独的神明根本无法抗争，一盘散沙的局面，无法打败敌人。只有把神明的力量联合起来，才能发挥出最为强大的力量。就像这次战争，如果不是神明过于分散的话，哪会像现在那般节节败退。”克洛伊略带深意的看了普拉提一眼。他早已经打定主意抱紧阿尔卡神系的大腿，自然支持阿尔卡殿下的统治。

　　普拉提脸色有点难看，这种道理他当然都明白，但是这样一来，上位神的在银河系中所起到的力量和地位就急速的下降了。这种鬼话可以欺瞒过下位神，中位神，但是却绝对瞒不过上位神。身为上位神的中的一员，他不相信克洛伊会不明白，这背会所带来的深远影响。

　　见两位神明脸上露出不耐之色，不由再次问道。

　　“难道两位殿下都不在乎上位神的权柄吗，一旦众神议会深入神心，恐怕上位神的地位在银河系怕是严重下降啊。”

　　这次连奥力克都露出一丝鄙夷，不过却没有多说，反而一副看戏的姿态。

　　“上位神的权柄，哈哈。普拉提殿下，上位神的时代早已一去不复返了，银河系现在已经出现了主宰的存在。此事还是休要再提。”克洛伊，转身就欲离去。见普拉提还欲分说。不由出声警告道：

　　“普拉提殿下，还是想一想银河系那些消失的上位神吧，希望你不要步入后尘。”

　　克洛伊和和奥力克匆匆离去。只余下一脸愣神普拉提站在空空荡荡的大殿之中。

　　……

　　这次众神会议，陈南无疑是最大的赢家，自此之后，他确立了自己的在银河系独一无二的地位，把整个银河的神明和自己的利益牢牢的捆绑在一起。换句话说，整个银河系已经成为了他的地盘。不过这种地位还是非常的不稳固，毕竟陈南的实力还远远没有达到凌驾众神之上。

　　至少坎丝瑞尔还能对他构成一定的钳制！不过这不过只是时间问题，只要卡恩和芙米拉等属神苏醒，并融合主宰神格的话，那么自己的神系，将牢牢的占据银河系之巅。

　　会议结束后，恶魔与众神的战争开始启动。

　　对于这样的战争，陈南自然没有放在心上，他只过去了一个化身另外再加上八名恶魔手下（上次数量弄错了，应该是八名），真身则开始闭关。

　　虽然陈南并没有出动全力，但是却也是一股强大的力量，八名上位君主的实力绝对不能小觑，这已经相当于八名上位神了，数量就算比起银河系所有的上位神还要多。

　　而在众神心中，阿尔卡能降服这些恶魔，收为已用，他的强大更是让人由衷的敬畏。一看到八名恐怖的上位君主犹如奴仆一般，随意使唤。哪怕再怀疑阿尔卡实力的神明也缄口不言，敬畏不已。

　　战争刚一启动，银河系众神就爆发出强大的力量。恶魔自从进入银河系后就四处分散寻找生物，力量极度分散，虽然对于单个的神明，恶魔占据优势，但是却如何能挡住大股的神明力量。战争从一开始就节节胜利，哪怕碰到小股的恶魔也能战而胜之。

　　而且那些战利品更是让神明疯狂，战斗的气势日渐高涨。

　　恶魔虽然没有神格，但是却有神格类似的东西神性。这种东西，对神明拥有无穷的诱惑，特别是上位君主身上的神性，更是堪比上位神格。一旦融合这些超巨型的神性，那么银河系也将多出一个上位神。

　　所以战争的伤亡虽然非常的惨重，但是却并没有打消神明的战斗热情，战争一直都在延续着。恶魔节节败退，最后退居银河系的外围，整个战争陷入了胶着阶段。

　　恶魔虽然力量分散，但是却数量庞大，虽然在战争初期大部分的恶魔陨落，但是余下的恶魔数量也不容小觑，至少不比神明的数量要少。

　　特别是战争后期，恶魔的后退。使得分散的恶魔又重新再次收拢，力量渐渐的凝成了一团，而且在一些上位君主的威能下，一些凡人星球，被纷纷转化为魔化星球，恶魔以此为生存基地和神明展开胶着的战争。

　　转眼战争已过两百年，长期残酷的战争给两方的实力，都带来了重创。无论是神明的数量还是恶魔的数量都迅速的下降。短短两百年的时间，银河系神明的数量已经不足五千。许多神明在战争中纷纷的陨落，万年荣光，一朝尽陨。

　　但是战争却并没有让神明的力量极速的衰弱。反而逐渐的增强。银河系上位神的数量，正在稳步上升。到如今光上位神，已经达到六十八名，另外中位神也达到两千多名。光从力量来说，比战争初期还要庞大数倍之多。

　　而且长期的战争，使得众神议会慢慢的深入神心，到现在已经不可动摇，成为银河中最具有约束力的神明组织。而阿尔卡的威严也影响到银河系的每一个角落。

　　战争到后期，阿尔卡神系的众神也一个个的出现，但是他们已经不再是上位神，而是一个个的主宰，不过他们并没有加入到战争中来，只有在恶魔反攻之时，才偶然出手。也正是这样，使得恶魔一直龟缩在银河系的一个角落，不敢越雷池一步。

　　阿尔卡神系的强大和威严，自此已经笼罩整个银河系。

　　不过作为传说中银河系最为强大和神秘的阿尔卡殿下的真身，却没有在战争中出现过一次。

　　陈南自然是在闭关之中，战争的节奏，一直在他的控制之中。因为他明白恶魔并不是神明最大的敌人，在他心中最为强大的敌人是超级文明。

　　掌控战争节奏，一来可以提高银河系神明的力量，二来也可以通过恶魔的威胁，提高众神议会的威严的。事实上，他的计划非常的成功。银河系众神也从一盘散沙之中，逐渐凝成了一股。而且通过信仰资源的优化配置，众神的实力，得到进一步得到了提高，当然阿尔卡神系也从中得到了巨大的好处。

　　物质世界两百年，而神国则已经过去了两千余年。卡恩芙米拉等沉睡的属神，百年不倒就已经一一的属性，其中卡恩融合了一枚土系的主宰神格，成就了大地主宰。依洁儿融合冰系主宰神格，成为冰封主宰。而芙米拉，在陈南的劝说下，放弃了自己的自然属性的神格，融合光系神格成功。成为了阿尔卡神系另一位的主宰，光明主宰。

　　此外朵拉成为了上位神，另外敖青也一步登天，成为水系的上位神。

　　自从陈南从神遗之地返回后，神格并不缺少，哪怕是上位神神格也有不下十枚之数。

　　整个阿尔卡神系自此发生天翻地覆的变化，整体实力提高了十倍有余。

　　另外，真身虽然闭关，但是化身却是一直忙碌之中。整个神国的上空，现已经有着数颗巨大的恒星。这些恒星给生物制造空间提供了源源不断的能量。

　　那巨大的生物制造空间，每天都在不停的工作，流水线的生产着生物兵器，到现在为止生物兵器已经有数千万之多。一但战争启动，那么整个天地都将会被遮盖。


第616章 迷茫

　　谢晋的走下飞行车。朝前面那幢巨大的摩天大楼走去。这幢大楼建在一处高耸入云的山巅之处，周围没有任何与之相伴的建筑物，整幢大楼显得孤零零的。

　　对于这幢大楼他早已有所耳闻，却一直不得一见，说到底他也是才来这个世界不久。最近才被祈并国的科学院召唤。

　　谢晋是生前是地球联邦的著名的能量学家，更是一名狂热的信徒。通过祈并国独特制度的了解，对自己能被祈并国召唤并不感到意外。不过这些天的在祈并国的生活，却让他一直非常的惊奇。

　　当然他并不是对于祈并国的存在感到惊奇，作为狂热的信徒，他一直相信这种神奇国度的存在。虽然生前一直无法亲眼所见，但是却是深信不疑，并且隐隐的渴望。

　　数月前一次实验事故爆发后，他终于如愿以偿的进入了这个传说中美好的国度。

　　事实上当他亲眼看到这个国度的时候，就发现这个国度超乎了他的想象。祈并国的科技似乎比地球联邦都毫不逊色，甚至隐隐的还要来的强大，很多东西都远远的超出了他的理解范围。

　　所以对于祈并国科学院的召唤，他心中也是非常的期待。也许这里可以找到他一直在追求的真理。

　　大门紧闭，他并没有看到任何的守卫，不过这里地方偏僻，也没有多少人过来这里。而且他知道像这种重要的地方，肯定拥有强大的防御系统和攻击系统。

　　他走了上去。眼睛似乎被什么扫描了一下，他感觉到有一道微弱的光线扫过。大门无声的打开，同时一个悦耳温暖的声音，在耳边响起。

　　“欢迎您，谢晋博士！”

　　谢晋走了进去，里面是一处的大厅，大厅到处都是穿着特殊无尘防护服的人员。不过他们看上去非常的忙碌，似乎根本就没有注意到他的进来。

　　他在门口呆呆站了一会，有点不知所措。不过还好尴尬没有持续多久，一个美丽的女士就朝这边走来。

　　“您好，您是谢晋博士吗？”那女子眼中散发着奇异的光芒，问道。

　　“是的，是的，您好！今天是我报到的第一天，接下来还要请你安排一下我的工作，我生前是能量学的研究人员。”谢晋有点拘束，他并不是一个善于交际的人，平时的生活，也是在实验室度过。交流，特别是对漂亮的女子交流，让他浑身都不自在。

　　“呵呵！谢晋博士，我早就听说过您。生前我一直都是您的崇拜者，您对能量微子化和波动化的研究，让地球联邦的能量研究，大大的跨越了一步。以前我最大的愿望就是去您的实验室和您共事！”那女子显得非常的健谈，仿佛追星族看到了偶像，双眼几乎要闪过星星。

　　谢晋有点受不了这位金发女子的热情。不过受人夸赞还是让他有点飘飘然，嘴角不自觉的有点微微扬起。

　　“哪里，哪里！不过这里的方展，超出了我的想象。这简直就是奇迹，这个国度的科技似乎已经领先了地球联邦数百年。也许您应该带我去能量研究室参观一下。”

　　那女子显然有点失望，但是还是说道：“好的，谢晋博士，不过我先带您去换衣服吧。”

　　谢晋不由松了口气：“当然，女士！”

　　两人笔直朝一个一米来高，微微漂浮地面的圆柱走去，那女士突然停了下来。谢晋虽然不知道那是什么，但是还是明智的没有说话。

　　空中刹那间出现了一个半透明的操作模板，上面密布着密密麻麻的虚拟按钮。那女士应该是一直负责这种工作，操作异常的熟练。她手指灵活的凌空虚点，突然一团光芒笼罩他和那位美丽女士的周身。

　　只是头微微一晕，等睁开眼睛时他就发现自己来到了一个陌生的地方。空间跃迁他并不感觉到陌生。无论是星球外的人造虫洞，还是星球中的传送阵，他都见过。并且做过一定的研究，本质上，都是通过波动谐振原理而进行跃迁。

　　但是地球联邦只能用两个一摸一样，精确到百万分之一的庞大架构。来引起共振的产生，却无法直接使用波频。

　　而且地球联邦没有一幢大楼会奢侈的使用这些的东西，因为每一次的传送都需要消耗大量的能量，没有一个富豪会如此的奢华。

　　像这样的传送阵列也只有一些中大型的城市才会拥有，不过每一次传送也是收费高昂，事实上没有多少人为了方便而去使用这些东西。

　　不过让他的奇怪的是，他脚下并没有任何传送装置，他看到的只是一块平地，和周围一摸一样的软性晶石铺成的平地。

　　“谢晋博士，不要惊讶。”金发女子看他一脸思索的模样，不由笑着说道：“这并不是地球联邦的传送阵列，而是更先进的东西。我们称之为波动传送。依靠谐振波，直接传送到你想要去的任何地方。这样能量的损失几乎微乎其微，而且非常的高效，无需占用任何的空间……”

　　谢晋迅速的抬起头来，一脸不可思议：“直接利用谐振波，而不用任何辅助工具，你们如何控制波动呢？”

　　他不等那金发女子回答，又自言自语的说道：“波动对于环境非常的敏感，极易受到干扰，哪怕稍微的接触都会引起波动频率的细微变化。除非是在绝对真空，没有任何尘埃，没有任何光线，没有任何的粒子，或者射线，否则根本不可能实现。哪怕在是在实验中也很难成功一列……”

　　一系列学术术语从他口中崩出，显然这种神奇的科技，让他有点难以接受了。

　　“博士，这里很难跟你解释。先换好衣服，到时候去实验时你自然会找到答案的。”这样的事情，金发女子见过多次，早已见怪不怪了，甚至还见过比他更激动百倍的。

　　“好的，好的，是我失态了！”谢晋连忙道歉。他接过一个绿色的按钮，按照金发女子的操作提示，轻轻一按，一层液体从按钮中扩散，然后包裹全身。

　　“博士，这是你的防尘服，到时候如果取下时，只要轻轻按一下按钮就会重新收缩。而且拥有强大的防御。”

　　谢晋摸了摸，感觉轻若无物，似乎根本没穿一般。好奇心不由再次发作，出声问道：

　　“呃，这是什么材料制成？”话一出口，脸上就露出一丝尴尬之色。

　　“呵呵，博士，这是用半能量半物质状态的微米级材料组成。防御强度可以承受联邦2765年的鲨鱼型主战飞船的副炮攻击。因为您是能量学的博士，属于高危研究项目。所以这是所有防尘服中防御强度最高的。”金发女子理解的笑笑。

　　“好吧！麻烦你带我去能量试验室。”谢晋有点狼狈，刚开始的自信早已消失无踪。他发现这里的一切都超出了他所能理解的范围，这里的科技，显然不是超出地球数百年那么简单。

　　谢晋又传送一次，然后在那金发女子的带领下，朝实验室走去，这一次他紧紧的闭上嘴巴，哪怕碰到再难理解的东西，也拼命的忍住好奇心。

　　这里的一切都仿佛科幻世界，很多东西闻所未闻，见所未见。能量实验室非常的庞大。他甚至感觉，这个实验室，比建筑本身的空间还要来的庞大。事实上他的感觉并没有错，这个空间，采用了空间技术，极大的扩充了空间，整个实验室是建筑面积的两倍之多。

　　无数高大的仪器，仿佛小山般林立着，带着一种沉重的压迫感，仪器和仪器之间的过道上，无数穿着防护服的人员，来去匆匆，异常的忙碌。

　　谢晋感觉自己又回到第一踏入实验室时的那种拘束和不知所措。

　　这里研究人员来自各个的文明，有些智慧生物，甚至前所未见，这里集中着十数个文明最为优秀的人才。

　　魔基人，人类，兽人，蓝面人，奥兰母人，龙星人，蜥蜴人，人面蜘人，等等还有一些他根本没有见过的生物。

　　他一路走马观花，随着金发女子穿过长长的仪器组成的走廊，然后来到一间个人实验室门口，这才停了下来。

　　“您进去吧，以后您就在这里工作，我想您会在这里过的很愉快的。”金发女子说道。

　　和金发女子告别后，谢晋向里面走去，一个头发凌乱的男子咬着笔头，正在一脸专注翻阅着一本厚厚的资料，根本就没有注意到他的到来。

　　谢晋脸上露出一丝的疑惑，紧接着呼吸变得有点急促，他慢慢的走进，嘴唇剧烈哆嗦，脸上变得无比的激动：

　　“导……导师！”

　　是的。那个男子就是他导师，虽然年轻了不少，但是导师的神态还有平时的习惯却是没有丝毫的改变。

　　听闻声音，那有点凌乱的男子茫然的抬起头，紧接着一愣，露出一丝微笑。

　　“哈哈，小谢，你能来太好，我早就盼着你过来了！”

　　谢晋不由露出一丝苦笑，这不是早点盼我死吗！

　　那男子丝毫没有注意到自己弟子的不满，继续兴奋的说道：“你的在地球联邦的事情我也听说了，你干的非常的不错，远远的超出了我的成就啊。不过在这里，看来我还是要当你的导师啊，你已经耽误的太多时间了，知识储备也太落后了，哈哈哈。”

　　那中年男子一脸兴奋，哈哈大笑！


第617章 科技树

　　谢晋今天遇到的事情实在太多了。各种超出想象的科技几乎让他的脑袋化为了浆糊，特别是再次看到导师，更是让他心中激动异常，大脑陷入了短时间的迷糊状态，导师的话，几乎没什么听清。

　　过了良久他才慢慢的回过神来。

　　“导师，你刚才说什么，还要继续学习。龙神在上，这真是一件糟糕的事情。我想你并不清楚地球联邦的发展速度，你死……死的太早了，咳咳……导师，别别别，我不是有心的……我想您肯定不清楚，在你升到神国之后，地球联邦已经迈入了高等文明。虽然这里有些科技已经超出了地球联邦，但是却并不是全部，我想地球联邦最前沿的技术，肯定会让这里的科学研究，迈入一个新台阶的。”

　　谢晋狼狈躲过一本飞来的厚厚的砖头书，连忙说道。

　　学习，作为地球上科学巨擘。居然还要跟随导师学习？这让这数百年已经功成名就，获得联邦政府授勋的谢晋，无疑难以接受。虽然他尊敬导师，但是对于学术上的问题，他自然有自己的坚持。至少他生前获得的成就远远的超出了自己的导师。

　　把案头的书仍光之后，那中年男子还是有点不解气。

　　“臭小子，几千年不见，现在皮倒是越来越痒了。屁，放屁，你的那点东西，统统都是狗屁，甚至狗屁不如。高等文明，嘿嘿！你知道这里在研究什么了？”他怒发虚张，一脸痛心疾首，恨铁不成钢。“告诉你，是超级文明！小子，你要的学的东西还多着呢……”

　　“等等，等等，数千年，您老确定没有记错？我记得您不过死去了五百多年而已啊。”他连忙打断导师的发飙，心中惊异的看着他。

　　导师死去的时候，地球才到中等文明初期，科技还没有发达到的更换躯体的程度，属于自然老死，而且老了之后，精神还出现了点问题，变得疯疯癫癫。难道导师到了神国。还有这样的问题。

　　“啊，什么眼神，该死的小子。老子没疯！”中年男子眼睛一瞪，突然一拍额头：“几千年，哦，忘了告诉你，这里的时间和地球的时间差为十比一，五百多年的时间，这里就相当于度过了五千多年。也就是说，我们已经五千多年没见了。嘿嘿！”

　　谢晋嘴巴微张，五千年？对于活了五百多年的谢晋来说，这无疑是一段漫长的时间。地球的文明发展速度实在太快，底蕴浅薄，导致现在，本土生物最长的寿命也不到千岁而已。

　　“怪不得，这里的科技要比地球发达一点，原来多花了十倍的时间。”谢晋了然。

　　“小子，你懂什么，祈并国不是地球联邦，这里没有战争，没有任何的威胁。科技的发展也大都应用与民用，而且资源匮乏，根本不能很好的支撑科学的研究。很多科技就算能改善所有祈并者的生活，也不得不限制，而只能放在实验室中，知道为什么？能源。能源问题，限制祈并国的发展。哪怕空有十倍的时间，也使祈并国的发展速度大大的放缓。在外界你看到的，只是小小的一部分，有些东西甚至在你的眼中可能看上去还比较原始，但是你绝对不知道，这幢大楼里的东西所代表含义。”他越说越激动，语气渐渐的高昂起来，带着一种疯狂。

　　“那就是超级文明，这里科技已经触及到超级文明的领域，触及到科学的真理。”

　　看着导师疯狂的神情，谢晋缓缓的后退，直到靠到墙角，才轻轻的松了口气。

　　“导师，超级文明？据我所知，高等文明就是所有文明的巅峰。超级文明，这种文明在宇宙中根本就不存在吧？”谢晋一脸怀疑的说道。

　　中年男子脸上涨的通红，恨铁不成钢。

　　“狗屎，井底之蛙，在地球联邦，你的视线已经受到极大的阻碍，以至于看不到遥远的真理。地球联邦才发展了多少年，才探索了多少的宇宙，见过多少的文明。安敢妄言这种究极文明的存在与否。”

　　“导师。好吧，我们就当它存在，不过离我们实在太遥远了。”谢晋明智的决定不跟导师继续辩论下去，再这样下去只能自讨苦吃。导师的口水，数百年前，他就领略过其威力。

　　“不，不，你还是不相信。”中年男子摇了摇头：“它并不遥远，相反它就在这里。蒙伟大的熔岩空间之神的垂怜，我们获得了科技的真理，从初等文明到超级文明的完整科技。而且你绝对不会想到，魔基人，曾经就是超级文明的后裔。”

　　“这怎么可能，魔基人的原本的文明不是蛮荒文明吗，如果没有伟大的熔岩和空间之神的眷顾，他们甚至到现在还沦为野兽的食物。”谢晋一脸不可思议，出声说道。

　　这对于一个思想正常的人来说，无疑是一个巨大的冲击。体弱且拥有性格缺陷的魔基人，以前居然是超级文明。

　　“你说的自然没错，可惜他们的文明在时间的流逝中，被尘埃掩埋，他们也逐渐沦为野兽的食物。如果不是我主仁慈的话，他们可能现在还是过着犹如野兽食物般的生活。但是他们的智慧却没有随着时间消失，难道你没有发现，地球联邦高速的发展速度，大部分都是魔基人的贡献吗？我问你，地球联邦科学家中魔基人占据几层，数项给地球联邦带来划时代进步的理论和科技，魔基人又参与了几项。”

　　“这……这！”谢晋张了张口，有点哑口无言。不可否认，魔基人对于地球联邦文明推动的贡献绝对超过人类本身。

　　从一系列的数据中就可以看出，魔基人对于地球的联邦的重要意义。

　　到现在为止，地球联邦的科研工作者比例已经达到惊人的一百比一。整个地球联邦各个种族有着十亿的科研工作者，而这十亿中，其中魔基人占据七亿，人类两亿，其余的包括兽人和其他的种族占据一亿。

　　此外，各种跨时代的研究成果中，其中有八层有魔基人率先提出和发现，并参与研究，地球的科技发展背后都有着魔基人的影子。地球联邦上，有一句足可以形容魔基人的智慧：魔基人是天生的科学家和数学家。

　　虽然如此，但是让他一下子承认这种骇人的传言还是让他有点接受不了。

　　“好了，不用皱眉了，我想以你的智慧，恐怕一下子也接受不了。”中年男子看着这个成就最大的弟子，一脸无奈，他叹了口气：“跟我来！我想你应该见识一下科技的真理，这个祈并国科学院中，最为珍贵的存在，科技树。”

　　中年男子说完，朝门口走去，谢晋连忙跟上，虽然心中无限的好奇，但是还是明智的闭上嘴巴。

　　又经历了一次传送，他发现自己来到了一处巨大的白色大厅。这次的大厅比上次更加的庞大，他几乎一眼看不到边。这绝对不是正常的大厅，他发现大厅的边缘处，不时的出现一丝丝的涟漪，时明时暗，似乎非常的不稳定，这不是正常墙壁所能体现的效果。

　　这，这，似乎是能量的状态，天，龙神在上，这难道是人造空间技术，他心灵受到一波波的冲击。

　　大厅到处都是人，不过绝大部分是魔基人。其他的种族非常的少。数台巨型的仪器竖立在大厅边缘，仪器屏幕上，无数的信息快速翻滚的滑下，似乎根本就没有尽头。几个人，正在那里操作着什么东西。

　　他看了一眼就隐隐的知道，这应该就是大型的智脑，虽然不知道到底运算速度如何，但是看那无数如细点般信息在那直径上百米的屏幕上如瀑布般的滑下，就知道这台大型智脑，性能非常的不错。

　　他左看右看，见导师已经朝大厅中心走去，他连忙跟上：

　　“导师，这里显然是非常重要，但是似乎并没有安保措施。而且我们进来的也太轻松了，根本就没有受到监察。”

　　中年男子停了下来，一脸严肃的看着他，直到看到谢晋不知所措时才开口说道：“小子，你给我记清楚，这里已经不是地球联邦，这里是祈并国。这里不会有间谍，也不会有破坏份子，这里所有的人，都是单纯的科学家，服侍神明追求真理的科学家。”

　　谢晋一脸尴尬之色，来到祈并国还没有多久，地球联邦的习惯，一时间还无法彻底的抛弃。

　　不过中年男子也没有多说，紧接着又朝前面走去。

　　不一会，前方出现了一圈警戒线，中年人的脚步骤然停止。

　　警戒圈里外截然不同，如果说警戒圈外还有人类等其他生物存在的话，那么警戒圈里面，除了魔基人外则完全没有一个人类存在。

　　这次谢晋还没有发问，中年人就开始说了。

　　“这里面是除了魔基人之外其他生物的禁区，任何迈入其中的将会化为虚无。当年尊敬的圣徒拿着那个神秘圆球交到这里，一些科学家进行研究的时候，圆球突然打开，直接导致数百名除了魔基人以外的科学家的牺牲。最后发现，那圆球能根据灵魂波动判定敌我，任何非魔基人的种族无法进入。也许你无法相信，那手掌大小的圆球打开后，居然出现了一个巨大的不下于数万倍地球面积大小的空间和无数难以想象的资源，另外还有科技的真理科技树。”


第618章 小恶魔界

　　“科技树？”谢晋惊疑道：“但是我们根本无法进入里面。如何能看到你说的那个树？”

　　“小子，急什么，等会一看便知。”中年人不满的看了他一眼，这个以前看上去机灵聪慧讨人喜欢的弟子，如今却越看越不满了。

　　他手指凌空虚点，空间顿时出现了一个透明的面板。他手指点了几个按钮，一个巨大的投影刹那间就出现在前方。

　　投影栩栩如生，恍若真实。

　　投影处是一个巨大的空间，数以千计的魔基人，正围绕着一颗高大的型若树状的能量体面前。他们眼睛紧闭，似乎在跟那个树形能量体做着一些交流。当然与其说是一颗树，还如不说是一个圆锥形状的能量体。

　　谢晋看了良久，实在看不出什么名堂了。

　　“是不是很疑惑？”中年男子看了他一眼，心中已经猜测到他的想法。

　　谢晋见状尴尬的点了头：“这些魔基人站在旁边没有任何的影响，显然这能量体没有多少的能量的辐射，这应该是约束型能量。但是这能量体，为何会称之为科技树？难道里面包含大量的信息。”

　　“没想到你还有点见识。不错，这科技树，本身就是信息能量体，所有的能量都以信息的形式存在。这颗巨大的科技树，里面包含着所有从初等文明到超级文明的知识。不过遗憾的是。只能由魔基人的灵魂才能接收。”中年男子意味的看了自己的学生一眼，出声说道。

　　“这，这！”谢晋脸上露出震撼之色。全部的知识？那需要多少的信息储备？没想到这居然是一个不可思议的信息存储器。

　　“幸亏这里是神国，如果是在凡间的话，后果恐怕不堪设想。”中年男子看了前面的平地，带着一种庆幸的表情。

　　“为什么？”谢晋从思绪中回过神来，疑惑的问道。

　　“难道你没有觉得古怪么？那圆球如果是在地球联邦展开的话，会发生什么样的事情？”

　　谢晋看了前面，里面据说是一个巨大的空间，还有无数的资源。而且除了魔基人以外，其余生物都无法进入，他不由打了冷战，恐怕到时候，获得超级文明的魔基人，会野心膨胀，转而独立。地球联邦也将被魔基人占据，后果不堪设想啊。

　　但是转而一想，他心中又生出了一丝疑惑。

　　“导师，神明绝对不会任由魔基人为所欲为。要知道人类在阿尔卡神系中一直占据着最为重要的地位。而阿尔卡神系伟大的主神熔岩空间之神，也是在地球诞生……”

　　中年人看了自己的弟子一眼，脸上带着一种莫名的神色：“也许吧，但是神明的意志不可揣度。人类如果盲目自大冒犯神灵的话，恐怕，昔日的宠儿也将变成弃儿。灭世，在以前的宗教传说中并不少见，希望人类能时刻保持着敬畏之心。”

　　谢晋一头雾水，有点搞不明白。导师到底在说着什么。

　　中年男子微微摇了摇头，他的弟子，并没有了解自己的意思。没有接触超级文明根本就不知道这种文明的强大。这种恐怖的文明还是不要掌握在凡人手中为好啊。超级文明的强大，远远的超出了他的想象。掌握在人类的手中恐怕总有一天会野心膨胀，从而走上冒犯神灵的道路。

　　但是神灵的强大哪是凡人能够触碰的，就算强极一时的魔基文明最后不也是落得文明毁灭的下场么。

　　……

　　银河系的一角，这里黑气滚滚的，无数的恒星等正能量源被强大的恶魔的用恶魔之力屏蔽，无数的行星被恶魔纷纷转化。两百年的时间，这一片的星域已经成为了恶魔的栖息之地。无数的恶魔君主，在这里休养生息，培植势力，这里是恶魔的巢穴，同样也是神明的禁地。

　　一片黑暗的森林中，一头大约五米来高的人形魔化生物，正小心翼翼的朝前面走去。他手上拿着一根巨大的腿骨，看上去就像一件长柄的铁锤，这是他的战利品，也是他的武器。

　　他显得非常的小心，这片黑暗的森林处处危机，稍不小心。就会万劫不复。在这里他既是猎手，但是同样也是其他生物的食物。

　　他轻轻的拨开密集的灌木丛，头微微一偏，似乎在专注的倾听着什么，不一会他又用耳朵贴紧地面，经验告诉他周围并没有什么大型的猛兽，整个森林显得静悄悄的。

　　他松了一口气，快步的走到一块巨石的底下，在阴暗处坐了下来。

　　他摸了摸自己满是鳞片的皮肤，这些鳞片密集的覆盖了他的全身，层层叠叠，而且上面还有着一些神秘的天然花纹。这些鳞片拥有强大的防御，好几次他都是依靠这身的鳞片挡住了一次次致命的攻击。

　　觉醒已经两百多年了，他几乎快要忘掉以前的生活了。

　　原本璀璨的文明一朝尽毁，生物成片成片的死去，而活下来的也纷纷变幻成各种的模样，世界变成了一片血腥的战场，为了食物，他不得不从城市，向森林转移。但是森林却是更加的恐怖，往昔的猛兽，变得更加的凶猛，甚至一些植物也纷纷的变异，成为食人的凶物。

　　这里没有一处是安全的地方，想要安全那么就要变得更加的强大。

　　坐了一会，他取出一些自然风干的暗红色的肉块，慢慢咀嚼起来。肉干坚硬的犹如石块，干涩且带有一种腐臭的异味，让人隐隐作呕。但是对他来说这已经非常不错了。因为这是他最后的食物，如果今天再无法狩猎到食物的话，那么等待着他的将是饥饿的威胁。

　　肉干非常的耐饿，巴掌大的肉块下肚后，饥饿的感觉顿时一扫而空，身体也充满了强大的力量。他拿起骨锤，站了起来，趁现在还有力气，抓紧时间狩猎。

　　森林安静的可怕，只有偶尔传来的悉索声，显示着这片森林平静背后的危险。

　　暗绿的几乎黑色的密集树冠，仿佛一层厚实的巨网，笼罩大地。天空上的昏暗的红日，艰难透过树冠照到地面之上，形成一个个暗淡的光斑。整个森林显得昏暗，压抑。

　　他犹如一只轻灵的灵猫，灵活的穿过密集的灌木丛，朝前面奔去。

　　这时整个静寂的森林，突然骚动起来，地面发出轰隆隆的巨响，前面树枝摇曳，似乎有一大群的生物朝这边疾奔而来。

　　声音越来越响，地面都开始微微的颤抖。

　　不一会。前面的树枝猛的搅碎，一条狰狞的三头凶蟒，从丛林深处窜出。这条巨蟒足有三米多粗，上百米之长，随着游动，把整个森林都搅成一锅粥。无数的巨树纷纷倒下，一股威势扑面而来。

　　他只感觉手脚冰凉，一脸绝望。这种生物远远不是他所能对付的，一旦遇上，甚至根本无从逃走。

　　不过那头凶蟒似乎根本没有注意到它，眼中反而带着一种的恐惧。在他身边的极速游过，掀起了一场腥风碎雨。

　　幸好！不过还没等他喘口气，接下来各种庞大的生物，纷纷从森林中显现，朝这边踏来。这些强大的生物带着压抑的威压，让他不敢有丝毫的喘气，唯恐被它们发现。

　　不过唯一让他稍稍安心的是，它们的目标并不是自己。从神情上来看，它们似乎看到了某种可怕的事情。

　　他飞快的爬上一棵巨树。它们的目标虽然不是自己，但是如果一直站在那里，挡住这些庞大的生物去路的话，恐怕他的下场会非常的凄惨。

　　这时他似乎感觉到某种异样，不由茫然的看向天空。

　　一片灰雾笼罩的天空，不知从何时起出现了一个巨大的漩涡。漩涡高速的旋转，一片漆黑，一道道黑色的闪电不时的闪烁着，整个天空一片末日之象。

　　他牢牢的抓紧巨树，不知道为什么，他突然开始微微的发抖，直觉上觉得似乎有什么事情将要发生。他紧紧的看着头顶，而那些原本令他恐惧异常的巨兽，却早已被他抛之脑后。

　　漩涡旋转越来越快，突然一个犹如小山般的身体，突兀的出现在空中。他灵魂一片空白，失去了思考的能力，仿佛遇到了食物链的顶端，心中不由生出下跪的冲动。

　　这到底是什么存在？

　　出现的并不是只有一个这样的生物，随着时间的推移，这种恐怖的生物越来越多，很快整个天空都被这些庞大的生物占据。

　　他紧紧的趴在树杈上，只有这样才能使自己不摔下去。

　　这时一头无比庞大的生物从漩涡中飞去，他身长双翅，浑身披着一层黑色的鳞甲，他实在是太庞大了，以至于每一次的翅膀的扇动，周围都会出现了数十道高达万米的龙卷，漩涡。那些在他眼中异常强大的存在一看到他的出现。就立马变得无比的卑微。

　　那位存在似乎是这些生物的头领。

　　他不敢多看，悄悄的缩回脑袋，闭上眼睛。但是身体却是不可抑制的剧烈的颤抖，今天看到的景象，已经远远的超出了他的承受范围了。

　　也许只要那些生物一个眼神，就能使他毁灭，但是谁会注意一头实力微弱，血脉不存的低级魔物呢。


第619章 进阶主宰

　　大殿中气氛压抑，一股晦涩的威压，笼罩整个空间。这里一片黑暗，潮湿，带着一丝丝硫磺的味道。

　　两排奇形怪状穷凶极恶的恶魔此时正恭敬的立在大殿的两侧，两股微微战栗，不敢有丝毫大声的喘息。

　　而大殿的正上方，一头黑色的庞大的巨龙正坐在唯一的一张王座之上，血红的巨眼的不时的俯视下方的恶魔。每次目光过处，都会让这些恶魔心惊胆颤，仿若石化。

　　那黑色的巨龙正是娜弥斯，而大殿中站立的则是神明和恶魔战争后还剩余的上位君主。

　　作为唯一的大君主，两百年前娜弥斯刚一出现在这些恶魔的视线中，就立马无可争议的成为恶魔之王。而这些恶魔也迎来了娜弥斯的恐怖的统治。

　　而在恶魔眼中，他们之所以能不被神明驱逐，正是依靠毁灭暴君的强大的力量挡住了对方主宰级别的攻击。而事实上，所有恶魔都不知道，整场战争至始至终都掌握在阿尔卡神系的手中。而他们的主宰也正是阿卡尔神系中的一员。

　　战争不过阿卡尔神系导演的一场戏而已。

　　这些在自己的星球中说一不二的上位君主，此时一个个凝神屏息，不敢有丝毫出格的举动，谁都知道毁灭暴君性格残暴。只要稍微不满，就立马血溅当场。两百年来，已经有三位上位君主陨落在他的爪下。血淋淋的教训，格外让人记忆清晰，他们唯恐自己的动作或者长相问题引起对方的不满。

　　娜弥斯满意的收回目光，宏大威严的声音在大殿中响起：

　　“那么，现在汇报一下这二十年各自的领地的战争情况。恩，从姆妮米斯开始吧。”

　　一位浑身散发着炽烈气息的熔岩魔，仿佛受到了极大的惊吓，一块块犹如融融岩石拼成的巨脸，严重的扭曲，浑身居然开始剧烈的颤抖：

　　“伟……伟大的毁灭大君主，最近二十年，过来进攻的神明越来越少了，但是实力却越来越强大了。我……小的领地杀死了三名的中位神。领地中，中位君主损失了一名。下位君主损失了五名……这是三枚神格。请……请伟大的毁灭君主饶恕。”熔岩魔慢吞吞的说道，由于紧张中间还断断续续，整段话说了整整一分多钟，最后看到毁灭暴君一脸不耐烦之色，才连忙明智的打住。

　　“退回去吧！”娜弥斯淡淡的说道，爪子一挥，那三枚中位神的神格顿时出现在他的爪心。这些神格对于娜弥斯并无大用，但是阿尔卡喜欢，他自然要把它一一收集起来。

　　“克罗米亚！”

　　“是，是，伟大的毁灭大君主，……两枚中位神神格，五枚下位神神格。其中两把下位神器。”一头腐蚀魔一脸小心翼翼的回答道。

　　……

　　与其说是一场小恶魔界的二十年会议，还不如说是一场搜刮会议。娜弥斯每隔二十年都会降临一次召开会议，然后把流落到恶魔手中的神格，神器一一收集起来。

　　娜弥斯对此乐此不疲，虽然刚开始有一些恶魔企图中饱私囊，妄图隐瞒。但是在几次的血腥事件后，所有的恶魔都变得乖巧起来，再也不敢有丝毫的藏私。

　　对于那些恶魔的损伤，他自然没有丝毫的兴趣，哪怕这里的恶魔统统死去，他也毫无任何的感觉和可惜。恶魔可没有什么民族大义，反种族这样的词汇，强者为尊才是他们唯一的法则。所以即使充当了恶魔的叛徒，和神明私下勾结，娜弥斯也没有丝毫的别扭之色。

　　这样的会议效率无疑很高，除了刚开始耽误了一段时间后，接下来恶魔纷纷上交战利品，活动完结后，整场会议也就结束了。

　　娜弥斯搜刮了数百枚神格后，满脸喜悦的离开。只留下大殿中一脸放松之色的恶魔。

　　不过这些恶魔呆了一会，也开始一一离开，这个地方可是毁灭暴君的领地，虽然毁灭暴君并不呆在这里，但是积威之下，没有哪位恶魔敢久呆。而且这里哪有自己的领地舒畅，为所欲为。另外在这里的所受到的惊吓，他们还要在自己的手下中一一找回。

　　不过这样也造成了严重的后果，因为娜弥斯的“吃里扒外”，使得整个小恶魔界乖巧的犹如绵羊，没有利益的事，没有一个恶魔愿意去做。这些恶魔宁可呆在小恶魔界，也不肯出外和神明战斗，因为这根本不能给他们带来利益。

　　反而有一些神明为了恶魔身上的神性，而四处猎食，企图一步登天。与此形成了鲜明的反差。不过这已经是个别的行为。总体而言，一场长达两百余年的战争，已经接近了尾声。

　　而神明的新一轮次的势力更替和利益分配也在对外战争悄然完成，银河系也重新平静下来。这场战争从某种意义上来说，转移和化解了神明之间的矛盾，把对内矛盾通过对外战争而消弭无踪。

　　……

　　阿尔卡神系的神国之中，无数的元素突然剧烈的沸腾，震颤，它们似乎在欢呼，似乎正在雀跃。天地大放毫光，一片的祥瑞。神国散发着一种愉悦的气息。

　　一颗紫色的象征着神明的“太阳”，快速的壮大，亮度也开始激增。

　　位于各个大陆中属神的宫殿，这时宫门大开，一个个神明从里面飞出，面带喜悦之色，然后迅速的朝其中一块大陆飞去。

　　王座之中，一头庞大的巨龙，正趴在地上，他的前方漂浮着一个直径数十万公里的暗红色位面。无数玄奥晦涩的法则在这个位面中演化，转变。

　　巨龙身上时明是暗，庞大的气流，在他周围极速涌动，各种力量相互的碰撞，整个区域被搅成了一片混沌。

　　小湖般的巨眼中一个暗红色的空间，从无到有，从小到大。不断的轮回转化。似乎在阐述着某种宇宙造物的真理。

　　陈南心中紧守着心中方寸间清明，感悟熟悉着神格中所有的法则，随着时间的推移，神格渐渐的融化，又重新开始组合……

　　而体内的神火，也猛的缩小，然后又极速的膨胀。那永恒的火焰，壮大了一圈后，渐渐的又重新稳定下来，一股磅礴的能量传遍身体各处。


第620章 远古神明

　　“这就是主宰的力量么！”陈南睁开眼睛，喃喃自语。

　　进阶到主宰之后，陈南感觉眼前视野变得更加的清晰通透，似乎揭开了世界本质的一层神秘面纱。无数玄奥晦涩的法则清晰的呈现在他的眼前，有些是自己熟悉，而有些则是陌生。这些各异的法则相互纠缠，环绕，显化出各种各样的物质或者能量。

　　神格也没有以前的那般有心无力，只是稍稍看上一眼，就会感觉到一阵头晕目眩，神格的运算速度自进阶到主宰之后，提高了数倍之多。

　　不仅如此，无论是神力的纯粹程度，还是信仰之力的提取神力的效率都远远不是原先的上位神可比。主宰和上位神之间，虽然只有一阶之差，但是对于世界本质的认识却是千差万变。而所能发挥出来的威力，也是质的差距。

　　不过现在他才刚刚进阶到主宰，还没有开始感悟四级神术，能发挥发挥出来的威力，也最多比普通的上位神强大一些。

　　毕竟西方神明并不是靠神体去战斗，神术才是发挥出的神明威力的根本。

　　一想到四级神术的强大威力，陈南就有点心痒难耐。不过此事也不急于一时，两千多年的闭关，早已使他心力憔悴，而且多年积累的下来的神力，也差点消耗一空。

　　如果不是他多年积累下来的庞大神力，另外再加上神明和恶魔战争时，他又得到了大片的信仰之地，恐怕早就已经维持不下去了。

　　全力的感悟所消耗的神力，就像流水一般，更不用说像陈南那样一坐就是两千年的时间。换成是其他的神明，恐怕不到数百年，神力就已经亏空了。

　　到如今他的神力，已经不到十万滴。十万滴对其他神明来说是一个庞大的数量，但是对于主宰却是一个危险地数值。

　　神术等级越高威力越大，同样神术所消耗的神力也是与此剧增。从零级神术的一滴的神力，到上位神则动则数十滴，而到主宰更是增加到百滴以上。十万滴神力，如果和超级文明碰撞的话，甚至根本无法支撑一场普通的战争。

　　陈南站了起来，眼睛微微闭合。

　　两千年的时间他的体型已经不知不觉长大的万米之长。自从金钟罩进阶后，仙元一直都坚定但是却缓慢的刺激着身体的成长，不过两千年过去了，他的成长也渐渐的放缓。

　　他迅速的接受着外面化身庞大的信息，神国和银河系的各种情况一一的在他脑海中流过。数秒之后，他增开眼睛，神格升级后，处理信息的速度和效率快上了很多。两千年的记忆所形成的庞大信息，接受起来也不过几个呼吸的时间。

　　好消息一个个的传来。和闭关前谋划一样，银河系已经落入他的掌控之中，而整个银河议会，也成为了他控制银河系神明的工具。甚至在娜弥斯的努力下，连恶魔也成为了自己的一部分势力，当然这是暗地里的势力，无法曝光。

　　更让他欣喜的是，两千年的积累，使得生物制造空间制造出了一批数目庞大的生物兵器。凭借这个他甚至有信心正面硬憾超级文明。

　　当然陈南绝对不会干这种吃力不讨好的事情。神明都是自私的，这种没有多大利益，但是却有生命危险的事情，如果不到逼不得已，陈南绝对不会去干。

　　但是他却并不知道一场危机，正悄然袭来。

　　……

　　一位庞大的神明从王座中苏醒，他蛇头人身，背身双翅，身有六手，其中一个手掌中拿着一根金色的权杖。这位赫然就是从权杖中出现的神明。

　　两百年的时间过去，虚弱已经在他脸上消失，只是一股阴郁之气还在他身上缠绕，看上去显得有点阴森恐怖。

　　他突然从王座中消失，当再次出现时已经在神国的上空。

　　这是一处破败的神国，从范围来看，这个神国非常的庞大，依稀可以看出以前的辉煌，但是如今，这里已经没有任何的生物，也没有任何的祈并者。数亿年的岁月，哪怕是圣徒也早已死去。

　　神国本身就是位面和虚拟神国的结合的产物，但是长时间没有神明气息的渗透，和神力的修补，这个神国已经步入崩溃的边缘。

　　法则崩断，大陆开裂，岩浆恍如间歇泉一般不时的从地底喷出。整个神国烟雾弥漫，带着一种硫磺和酸性的气息。凡人在这种环境中只要呆上数秒，就会化为一滩脓水。

　　看着衰败的神国，他脸上没有丝毫的表情，看不出任何的喜怒哀乐。

　　他静静的站在虚空，犹如一座巨大的雕像。

　　整整过了数天，他才开始动了。

　　一道道神力，从他身上激射而出，在天空中划过一道道凌厉的气劲，然后悄然的没入神国各处。

　　转眼间，天地变色，天空出现了一片祥和之气，裂开的大陆发出轰隆隆的巨响，然后迅速的合拢，无数崩断的法则，一一的重新链接。

　　一时间沧海桑田，天地变换。

　　原本已经陷入崩溃的神国，在神力的作用下很快就出现了丝丝的生机，天空中凭空的显化出一颗金色而又虚幻的太阳，刚一出现时，似乎随时都可能消散。但是只是须臾的时间，太阳就越来越真实，渐渐的刺眼，很快就化为实质一般。

　　不到几秒的时间，他停止的神力的释放。身体微微的晃动，疲惫又出现在他的脸上。神力，刚刚苏醒的他哪来那么多神力。

　　看着还是非常破败的神国，他发出一声叹息，叹息带着一丝无奈，带着一丝的怨愤。

　　他眼中带着一种阴冷的光芒，手臂轻轻一划，一扇巨大而又神秘的光门从神国打开，他突然消失在原地。

　　黑暗的虚空显得如此的安静，数亿年的岁月，让这片星空变得更加的庞大，而且变得有点陌生。一些恒星已经在这个星系中消失，但是又有更多的恒星在这个星系中孕育。

　　他很快就选择了一个方向，极速朝远处飞去。一些恒星虽然消失了，但是绝大部分的恒星却还依然存在，而他要去的就是他曾经的一处信仰之地。


第621章 噬魂古神

　　墨菲斯无疑是一位幸运的神明。在耗时数百年的神明与恶魔的战争中，他不仅没有陨落，反而因此而收获了大量的神性，在经过多年的感悟吸收后，一跃而成为上位神。

　　凭借着上位神的威严，再加上战争中大量神明的陨落，很多信仰之地也因此也成了无主之地。在银河议会分配下，他的信仰之地大大的扩张，从原本的一个初等文明的星球，数十亿信徒。发展到如今已经横跨数个恒星系，数百亿的信徒，可谓一步登天。

　　而像他这样的神明，在银河系中并不在少数。战争让有些神明陨落，但是战争也让有些神明变得更加的强大。而这些除了实力之外，另外就是运气了。

　　墨菲斯坐在王座之中，志得意满，到如今，除了银河系中少数的几位存在外，他已经不怕任何的强敌。上位神在银河系中已经是非常强大，如果换成是以前的话，那就是一方的势力的霸主。享受无尽的荣光。

　　不过即使现在，上位神也是银河系中强大的存在。

　　大殿上，数千婀娜多姿的貌美祈并者，身着片缕的在大殿上翩翩起舞，蚀骨销魂，极尽诱惑之色。悠扬悦耳丝竹之声，在大殿悠悠荡荡。

　　墨菲斯眼睛不时的在自己虔诚的祈并者中扫视着，那女子身上薄如蝉翼的轻纱，随意飘舞，羞处时隐时现，如梦似幻，根本就挡不住神明的视线。不过那半遮半掩，含羞半露则更显风情。

　　这些女子没有丝毫的羞怯之色，看见神明目光看来，更是表现出自己的撩人风姿，极尽销魂。被神明看重，那是一件无比荣耀的事情，更是一步登天的契机。

　　从某种意义上来说，这里的每一个女子都是神明的妻子，她们生前无一不是圣女之流。生前保持完璧之身，死后则是神明的妻子。不过数万年下来，这样的圣女已经数不胜数，连墨菲斯自己也搞不清楚，他到底有多少的“妻子”了。

　　永恒意味着无需为自己生命忧虑，也无需为死后而恐惧，他有大量的时间，享受凡人所无法享受的事情。

　　正当墨菲斯打算放下神明的威严。从诸多爱妃狂欢时，他突然脸色大变，眼中带着一种骇然和难以置信。

　　一位神明突兀的出现在他的宫殿之中，而在此之前，他却一无所觉。

　　大殿上，一阵鸡飞狗跳，无数的圣女纷纷后退，尖叫声不绝如缕。

　　那神明眉头一皱，身体迸射出一股磅礴的力量，整个大殿剧烈的一震，无数的圣女瞬间定格，转而化为一片的烟尘纷纷扬扬的落下，这些婀娜多姿的女子转眼间香消玉损，化为了尘埃，嘈杂的声音顿时消失。

　　墨菲斯坐在王座之上，手紧紧的抓住王座的扶手，但是身体却忍不住的瑟瑟发抖。前面那个庞大的神明，刚刚释放力量时泄露的一丝威压仿佛重锤一般轰击在他的心头，体内的神火，也不由自主剧烈的震荡，仿佛随时都能熄灭？

　　这到底是谁。到底谁才能拥有如此强大的力量，居然让一位上位神在自己的神国中也兴不起丝毫的反抗之力。

　　自己上位神的力量在对方面前居然犹如婴孩一般，根本不堪一击。他甚至相信，只要对方稍微释放点力量，那么他也将和他众多的妻子一般灰飞烟灭。

　　不过看那神明眉头紧皱，显然正在犹豫。他稳住心神，心思电转，他站起一脸恭敬的说道：

　　“伟……伟大的存在，不……不知道您降临我的神国，有什么要事？有什么可以效劳的话，我一定拼死效力。”

　　“弱小的神明啊，看来你非常识时务。”

　　声音古怪清越，但是却又非常的悦耳，直接钻入心灵，墨菲斯发现自己的心灵屏障，在对方的精神力下，根本不堪一击。他心中骇然，脸上更显恭敬。

　　“原本正考虑是否杀死你，不过你的智慧挽救了你，而且我确实需要你这样一位神明，让我了解这个已经陌生的世界。”那神明继续的说道，神情漠然。

　　“伟大的存在，我愿意为您效劳。”墨菲斯心中一松，需要自己那么说明自己的性命也算是保住了。

　　“我刚刚苏醒，但是我的信仰之地已经他神侵占，其中有一处就是被你而占，我想你已经知道我为何会找你。”

　　墨菲斯心中苦涩，没想到自己会平白无故会惹上如此的麻烦。

　　“伟大的存在，我立马把那片信仰之地……”

　　“不用如此麻烦。”那神明断然的打断他的话语“难道你让我无休止的纠缠于信徒与异教徒之间的战争么？另外我也没有兴趣重新组建教会。从现在开始我就是你的主神。而你则负责传播我的信仰，我需要神力，而且还是大量的神力！”

　　“是，主神。”人为刀俎，我为鱼肉，还有什么选择么。

　　“那么现在就签订神约吧！”神明手掌一伸，一张苛刻的神约顿时飞到他的面前。

　　墨菲斯匆匆一扫，脸就越发的苦涩，所有的信仰之力，六层需上交主神。光这一条，就让它心中剧痛。不过再不愿意，比起永恒的生命来说，还是不值一提。

　　他相信，如果自己反对的话，对方会毫不留情的杀死自己，就像刚才杀死自己那些祈并者那样。

　　他还是留意了一下对方的真名，基米罗比斯·梵赛亚。一个陌生的神明，至少他从来没有听说过银河系有这位神明的存在。

　　神约签订之后，主次立马异位。

　　坐在主座上的已经不是墨菲斯，而是那位叫基米罗比斯的神明。

　　“……主神，现在银河系由银河议会统治，其中主宰有四位，不过那阿尔卡殿下却非常神秘。虽然不是主宰但是却是银河议会的主持者。而到如今，整个银河议会把持在阿尔卡的手下，因为阿尔卡神系中有三位的主宰……”墨菲斯恭敬的说道，这位主神对于银河系异常的陌生。

　　“主宰，银河系最强的只有主宰了么？”基米罗比斯神色漠然，听到这里突然说道。

　　“是的，主神，近千年来，主宰一个接着一个的出现，特别是近两百年，阿尔卡神系突然出现了三个主宰……”墨菲斯不明所以。不过还是恭敬的说道。

　　“主宰，呵呵！”他眼中带着莫名的光彩，难道那些老家伙，都已经开始避世了么，不过这样也好，自己也不用有所顾忌了。他突然心中一动。

　　“你具体说一下阿卡尔，能成为银河议会的主持者，自然有过人的能力。”

　　“尊敬的主神，阿尔卡非常的神秘，而且强大。但是没有人见过他真正的实力，因为见过他实力的神明都已经陨落了，而且从银河系另一个主宰坎丝瑞尔殿下对于阿尔卡的尊敬程度可以看出，他比主宰还要强大。”

　　“比主宰还强大么？”他眼中出现了一丝认真，不过很快消失。哪怕超越了主宰那又如何，只要自己恢复实力，银河系终将掌握在自己的手中。

　　“那么，你是否认识这个神明？”他手掌一扬，一团影像出现在空中。

　　只见一头紫金色的巨龙，挥舞着巨爪，向一位人形的神明抓去。

　　“阿尔卡，主神殿下，这就是阿尔卡殿下。而那位人形的神明正是格莱德，但是传闻他已经陨落。”墨菲斯心中大惊，连忙说道。没想到格莱德已经陨落的传闻是真的，正是被阿尔卡殿下击杀。

　　“恩？”基米罗比斯眼中闪过一丝愤怒和怨毒。手掌用力一拍，整个神国随之都剧烈一震。

　　墨菲斯一脸骇然，头赶紧低下，再也不敢看对方一眼。

　　禁忌火焰这种邪恶的力量自从出现开始，就被众神所恐惧，而成为众神之敌。

　　掌握之人也最终下落不明，但是没过多久，宇宙中就又会出现一个掌握禁忌火焰之人，犹如轮回一般。而基米罗比斯之所以有如此的下场，正是被掌握禁忌火焰的噬魂古神所暗算。

　　他突然想起了一个传言，相传拥有禁忌火焰之人，永远无法杀死，哪怕毁灭了身体。也无法彻底的毁灭他的灵魂核心。这种灵魂核心不受物质世界法则的限制，永远都不会消散，只会一代代的轮回。

　　虽然他不知道噬魂古神最终下落如何，但是新的拥有禁忌火焰的神明已经出现，如果传言是真的话，那么那位噬魂古神，应该也已经陨落。

　　杀身之仇不共戴天，虽然还无法确定阿尔卡是否是噬魂古神的转世，但是哪怕有一丝的可能，这样的神明也绝对不能留。

　　他身上散发出滔天的气势，整个大殿剧烈的摇晃，一块块坚固的石板，转眼化为粉末，几息时间整座大殿再也承受如此的气势，轰然倒塌。只剩下一把王座屹立其上，而基米罗比斯却早已消失不见。

　　墨菲斯呆呆的站在废墟，一时间不知如何是好。


第622章 大难临头

　　陈南最近一段时间可谓是异常的悠闲。无聊时陪小青聊聊天，偶尔研究一下超级文明的生物调配技术。

　　进阶到主宰之后，心中的压力陡然放松下来，对于实力的渴求也不像先前那般急迫。

　　主宰从某种程度上来说，确实是可以傲视整个银河系了。哪怕是超级文明也无法奈何这样的存在，而且除了本身的力量之外，他还有一批数量庞大的生物兵器和同样是主宰的数个属神。这样的实力，已经没有任何的威胁。

　　闲下来之后，他就开始考虑把那个移植了世界树的位面迁移过来的事情。

　　神国种植了初代世界树后，因为初代世界树强大的掠夺性，使得其余几个世界树，纷纷的衰败，他不得不把那另五颗世界树转移到另外的一个位面。

　　但是转移到另外一个位面之后，陈南也发现了一个严重的问题。

　　在另一个位面孕育的初代巨人，虔诚度远远无法和在神国土生土长的初代巨人相比。虽然现在还没有反叛的迹象，但是这却是一个危险的信号。自此发现了这个现象后，陈南就再也没有催生过那些世界树。因为这非常危险。

　　初代巨人既是一个个强力的手下，和庞大的信仰源，但是同时也是一颗颗不定时炸弹，一旦反噬后果不堪设想。

　　虽然陈南凭现在的力量根本不惧那些初代巨人。但是凭借着他们纯净的血脉，随着时间的推移。他们的实力还会飞速进步，这两千年的时间这些巨人中已经出现玄仙级别的东方神明，那么用不了多久，哪怕是金仙这样的存在也会一一出现。到那时，如果出现反噬，就不是一件轻松的事情。

　　在神国孕育的初代巨人，在还是果实时就接受自己气息的熏陶，渗透。对于他们来说，自己的气息非常的熟悉亲切，犹如他们的父神一般，而神国也是他们的出生之所，信仰自然非常的坚定。但是在其他位面孕育的世界树则不然，他们受到的气息非常的微弱，趋近于无，想要他们信仰虔诚就要花费百倍的力量，而且随着他们的强大，这样信仰也将渐渐的淡化。

　　到现在还没有反噬，这还是因为这些世界树本来就是神国中成长，掺杂着一丝自己的气息。

　　所幸这些初代巨人非常少，不过区区数百而已。否则的话，他就真的要头痛了。

　　不过如果因为这个原因，而放弃那些世界树，那就太浪费了。毕竟那些初代巨人，不仅是强大的战力，同时还是一个庞大的信仰来源。

　　最近闲下来后，陈南左思右想了几天，终于想到了一个绝好的办法。那就把这个位面依附到自己神国中来。

　　位面依附到神国中，有许多好处，其一就是，那个位面将承受神国神明气息的渗透，随着岁月流逝，位面的法则也将逐渐改变和他的主位面相合，慢慢的成为一个类神国的存在。当然这也很有可能因为法则强烈的变化，而使位面崩溃。不过那个位面有五颗世界树的存在，这个应该不用顾虑。

　　这样一来，他也不用担心那些初代巨人虔诚度的问题，虽然和神国土生土长的巨人还有所差别，但是却也比原本的要好上许多。

　　不过打算是好的，如果在茫茫的空间夹层中找不到那个标记的位面，也是没辙。

　　这件事，陈南刚得到这个位面时就试过一次，不过却无疾而终。哪怕意志融合整个位面，也探查不到那个位面的踪迹。

　　不过陈南现在的实力比以前要强大的太多，那时还不过是上位神，金钟罩也不过玄仙级别。

　　陈南庞大的身躯，在虚空中悬浮。他眼睛慢慢紧闭，强大的神识。慢慢的融入神国，刹那间陈南似乎从原地消失，又或者是这个天地中到处都是陈南，隐隐和天地相合。

　　如果一个东方神明在这里的话，那么肯定会惊呼，以身合道！这是一种传说中的境界，天地意志即为神之意志，神喜，则天地悦，神怒，则天地崩！

　　刹那间，他感觉自己变得无比的庞大，身躯化为了大陆，海洋，空气，恒星。无数的生物在自己的身上行走，生活。

　　陈南很快就把这种感觉从脑海中驱除，这就是神国为自己化身的后遗症。

　　空间夹层非常的广大，那是一片无边无际的存在，那里神秘，危险，充满无数的变数。来自各个物质世界的法则相互倾轧，争斗，纠缠，使得这个世界一片的混乱，能量激荡，激起各种妖艳绚烂的色彩。

　　不过让他意外的是，自己的神国附近居然已经有一个位面依附了，当然如果那算是一个位面的话。

　　这是一个直径十米左右的迷你位面。也不知道是什么时候依附到自己的神国，居然到现在没有崩溃的迹象。

　　不过这个位面却并不适合生物生存，法则非常的单一，是一个风属性的位面，也许是受神国的影响，这个位面的时间法则居然也跟物质世界不同，比物质世界要快三倍左右。

　　看着这个位面，在想到自己这个时间法则大异于物质世界的神国，隐隐的想到了什么，但是细细一想却踪迹全无。他也就放弃了思索，开始搜索附近的区域。

　　进阶到金仙后，他的神识变得更加的柔韧，强大。探查的距离，远远不是先前所能相比。

　　一个个或隐藏或显露的位面被他发现，不过统统都是一些单属性或者多属性不适合生物居住的位面，其中他甚至还发现几个神国，这些神国漏洞百出，泄露的气息仿佛黑暗中火炬一般明显。

　　神识迅速的延伸，十光年，百光年，千光年，到最后陈南也不知道自己已经延伸到了那里。

　　当然这并不是说，陈南的神识强大到这种程度。而是融合神国后。陈南探查的距离极大的扩增。

　　终于陈南脸色一喜，陈南感觉到一股熟悉的气息，那是自己的标记。

　　朝四面八方辐散的神识迅速的汇聚成一束，直接探向那个标记的位面。

　　在这个空间夹层中看来，那个位面只是一个小小的气泡，和自己的神国相比简直就是太阳和地球的差距。

　　陈南神识犹如蛛网般逐渐的缠绕那个位面，慢慢的扯动，力量不断的增加。

　　但是这个依附在宇宙胎膜的位面却是纹丝不动。陈南神识之力虽然强大，但是因为距离的原因，极大的损耗，到那里时已经是百不存一。如何能牵扯的动那个庞然大物？

　　陈南心中焦急，却没有丝毫的办法。

　　他这时注意到，那位面附近汹涌的能量潮汐，心中不由的一动。

　　能量潮汐一波波的推挤着这个小型的位面，每一波的潮汐过来，这个位面都会左右晃动。陈南慢慢的观察潮汐的运动情况，每一次潮汐推来之时，神识就顺势拉扯。

　　借力打力，一个简单的方法，不过却非常实用。

　　位面开始移动，虽然缓慢，不过却实实在的正在朝这边移来。

　　持续了数天，陈南神识顿时消耗一空。他就在原地调息了几天之后，又重新开始牵扯。

　　就这样，春去冬来，转而已经过了五年。

　　刚开始一段时间，陈南几次都想中断，因为这实在是太枯燥了。神明的耐心虽好，但是却也挡不住经年累月的做同一件事情。

　　不过接下来他发现随着时间的推移，自己的神识变得越来越得心应手，原本的艰涩之感也消失无踪，神识也变得更加的精纯和柔韧，发挥出的威力，比原先要强大的多。他不由继续的坚持了下去。

　　陈南的大部分的神识，本来就不是自己的修炼而成。多则多矣，但是所能发挥出的威力和掌控程度却远远无法和本身修炼的相提并论。

　　就像同样是两个亿万富翁，一个是继承遗产得来，一个则是从一穷二白，一步步的努力经营所得。那么这两位对于金钱的认识，绝对无法相提并论。

　　位面迁移的速度越来越快，陈南神识之力也越来越强，到现在为止。那位面比先前的距离相比，已经跃迁了三分之一。

　　也许只要再过个五年，那么位面将会依附到神国。

　　但是陈南却停了下来，他发现这段时间，自己心神越来越不宁，似乎有什么事情将要发生。

　　他睁开眼睛。眼中带着一种烦躁和不安，这种经历陈南从来没有过，仿佛大难临头一般。

　　他原地消失，回到了宫殿之中。

　　到底是谁，在打自己的主意？银河系中他已经没有任何的威胁，而且就算有谁自不量力对他不利，心头也不会生出这边激烈的反应。

　　他太阳穴突突直跳，他感觉到事情非常的不妙。

　　难道是超级文明？他心中暗想，但是又立马被他否认，超级文明如果过来进攻的话，银河系不可能没有反应。

　　他迅速的召唤圣徒，让他们通知自己的属神过来，并且真身过来。

　　这件事情，显然非常不简单。他抬头看向天空，天空晴空万里，碧空如洗，但是他心却是越来越沉。


第623章 众神谋

　　神明力量强大，从某种程度上可以说是无所不能。这一点在自己的神国之中，尤为的明显，作为主宰级别的神明，哪怕不用神力，光光神火提供的能量，也能使得神明发挥出强大的威能。

　　可以说在自己的神国之中，神明是处于最为强大的时候。但是陈南却发现，哪怕在自己的王座之中，这种危机感也没有丝毫的减轻。

　　他心烦气躁，太阳穴突突直跳，仿佛鼓点般急促的敲击。一种大难临头的气息，在他心头弥漫。他心渐渐的越来越沉。

　　他明白这并不是幻觉，而是危机给自己的警兆。而且这次的警兆，尤其的强烈，几乎已经影响到他的正常情绪。

　　地球一些生物，在地震将要来临时，会显得烦躁不安，做出一些反常的事情。而作为宇宙食物链的顶端，神明对于这种的感觉却是更加的敏感。

　　陈南在大殿中走来走去，心中踌躇。不一会的时间，众属神一一朝朝这边飞来。

　　他按捺住心中的焦躁。坐回王座，不一会，各属神一一迈入大殿之中，稍事落座。

　　陈南扫视了一圈，各个属神，除了朵拉眉头微皱之外，其余一脸疑惑，似乎根本就没有感觉到这种不妙的警兆。莫非危机只是争对自己而已，或者说，他们根本无法察觉到这种危机。

　　卡恩见主神一脸的凝重，阴云密布，大殿空间的强烈的波动，恐怖的威压，铺天盖地笼罩这个空间。如果不是主神故意而为，就是主神心中已经慌乱，以至于控制不住周身的气息。

　　他不由咯噔了一下，心中生出不好的感觉。在加上主神特意叫他们真身过来，这种念头不由的加重，不过他实在想不出，到底有什么事情，让主神如此这般。他起身恭敬的说道：

　　“主神殿下，今天叫唤我们过来不知有什么事情？”

　　陈南轻轻吸了一口气，周围气流急速的涌动，风雷阵阵，良久之后他沉声说道：

　　“各位，告诉你们一个不好的消息，危机已经降临了。而且是前所未有的危机，甚至很可能有陨落之危险。”

　　众神脸色大变，一个个再也无法安坐。

　　“主神，到底是什么让您如此的忌惮。在银河系之中，我们已经没有任何可以匹敌的敌人，而且凭借着神系的力量，哪怕比主宰更加强大的敌人，也无需畏惧。五名主宰的力量，足可以不惧任何的威胁。”芙米拉起身说道，进阶到主宰之后，他实力大增，底气自然也异常的充足，哪怕在广阔的宇宙之中，恐怕也没有多少能威胁到自己的神系的存在。

　　陈南摇了摇头，出声说道：

　　“这次敌人的恐怕是前所未有的强大，否则我也不会如此的不安。既然各位根本没有感觉到危机的降临，那么就说明，这件事情跟你们关系不大。最近一段时间你们还是搬离神国吧，免得受到无妄之灾。”

　　敖青犹如肉山一般盘踞的身躯，猛的昂起，一脸坚毅：

　　“王。如果没有您的话，我敖青也不会有今天，恐怕早已在森林中化为了尘土。如今大难临头，怎能只顾自己离开，哪怕是死，我也要和王一起战斗而死。”

　　卡恩脸色变幻，心中剧烈的挣扎，突然猛的深吸了口气，出声说道：

　　“主神，敖青殿下说的不错，虽然理智告诉我，我应该离开这里。但是我知道，我一旦离开，那么我将永远无法原谅自己。我已经活了数百万年，虽然对死亡非常恐惧，但是相比于凡人来说，我已经活的太悠久了。而且在您的赐予下，我能达到主宰的辉煌，也已经满足了！我誓于神系共存亡。”

　　卡恩刚一说完，心中就突然出现了一种沉重的阴霾，脸色急剧变化，很快又重新坚定下来。

　　“主神，我跟他们一样决定留下来，主神的危机，就是神系的危机，如果主神遭遇劫难，属神却纷纷逃离。那么这个神系也不算是神系了。”芙米拉说道。

　　依洁儿今天身着一件淡蓝色长裙，上面纹着一圈圈的水纹，仿佛洛神在世。绝美中带着一丝倔强坚毅，他这时妩媚的一笑，说道：

　　“虽然我是依洁儿转世，但是我却知道，我和依洁儿完全是两个不同的人格。从凡人成为神明，短短千年不到的时间，我进阶到主宰。我从来没有为神系做过贡献，但是却享受着神系的庞大利益。而如今我已经到了主宰，现在就是守护神系的时候了。”

　　娜弥斯看了陈南一眼，一脸坚定，虽然没有说话，但是却没有神会低估他留下来的决心。

　　“主神，如今我们神系已经今非昔比，在银河系中已经无人不晓，一旦离开的话，恐糟他神耻笑。能达到上位神，朵拉已经很满足了！”朵拉一脸的笑容，不过却看上去有点凄凉。他已经感觉这种末日的预感。

　　听着每一个属神坚定的声音，陈南眼睛有点湿润，一股暖流在心中缓缓的流畅，心中陡然生出一股豪气。他大声说道，声音有点微微的沙哑：

　　“既然各位已经决定和神系共存亡，那么我们就战斗吧！阿尔卡神系不是任谁想摧毁就能摧毁！芙米拉殿下说的不错。五位主宰是一股强大的力量，而且神系的力量远不止于如此，相信各位已经看到位于天空恒星中，那些无数的生物兵器，任何与神系为敌的，首先将承受永无止尽的打击。”

　　陈南看了周围一眼，继续说道：“但是现在有一个问题却是非常的严重，我们根本不知道敌人是谁，也根本不知道，敌人位于何方，什么时候会来攻击。我们始终处于被动之中。所以从现在开始，各位派出化身，搜索或者打听银河系中任何怪异的事情和现象！”

　　“是，主神！”

　　“遵命，王！”

　　“另外，朵拉你现在预测一下，那敌人的大致方位，这样搜索的范围会大大的缩小。”

　　“是，主神！”朵拉一脸严肃的应道，说完就闭上了眼睛。

　　很快他身上就亮起一片璀璨的金光，金光越来越亮。无数的神力的诱使下，使得他所在区域法发出微妙的变化。他身体变得渐渐的变得虚幻，一种奇异的力量，从头顶降临，笼罩他的周身。

　　朵拉的眼前，慢慢的出现了一片浓密的迷雾，迷雾剧烈的翻腾搅动，形成一个接着一个的巨大的漩涡。里面似乎隐藏着一种狰狞的巨兽。

　　朵拉神力毫不顾忌的迅速的消耗，迷雾渐渐的散去，一个模糊的身影在他迷雾中若隐若现，那身影似乎有所察觉，突然转过身来。他一脸骇然，最后只看到一双仿佛黑洞般旋转的巨眼……

　　过了数分钟之后，金光渐渐的暗淡，朵拉脸色惨白，摇摇欲醉。突然他脸色潮红。

　　“哇！”

　　一口黑色的血液从口中喷出。

　　“呲！”

　　黑色的血液似乎具有强烈的腐蚀性，居然把大殿上的石板消融出一个巨洞。

　　朵拉喷出血液后，身体一软，滑倒在地，气若游丝。

　　陈南早已在王座中消失，瞬间出现在朵拉的身边，一道乳白色如烟似雾的好比绸缎一般的光辉从他爪中洒落。但是朵拉除了脸色稍微好上一些之外，根本没有丝毫反应。

　　众神脸色剧变，连忙从王座中站起。

　　“主神，朵拉殿下现在如何？”芙米拉一脸担心的问道。

　　“灵魂受到重创，那位神明根据朵拉的探测，按图索骥进行了反击。短时间朵拉殿下恐怕无法苏醒。”陈南一脸沉重，心中生出一种无力之感。

　　大殿的气氛顿时变得无比的压抑，每一位神明的心中都沉甸甸的透不过起来，风雨欲来！

　　依洁儿默默的扶起朵拉，正要把他放到王座上时，突然奇怪的说道：

　　“主神，您看朵拉的拳头紧握，似乎隐藏着什么东西？”

　　陈南一看，确实如此：

　　“把朵拉的手掌摊开！”

　　“是，主神。”

　　这是什么？

　　只见朵拉的掌心，刻着无数细密的小点，这些小点深入骨肉，一丝丝金色的血液，从玉色的血肉中渗出，其中还有几道长长的箭头。

　　“主神，这应该是朵拉预测到危机时，最后做的动作。这里面很有可能包含着朵拉殿下探查到的信息。”卡恩看了一眼，说道。“而且从形状上来看，这很有可能是一个未完成的星图！”

　　确实如此。

　　陈南座回王座，出声说道：

　　“对比一下银河系的星图，看看这到底是在什么位置？”

　　芙米拉眉头紧锁，快速的对比的银河系的星图，突然眼中一亮，出声说道：

　　“阿尔卡殿下，我在银河系出生，在银河系已经度过了数十万年，银河系的星图对我来说再熟悉不过，这大概是位于这是位于银河系西北方向，不过却不能肯定。毕竟这张图非常的模糊，我只能判断个大概。”

　　陈南对芙米拉点了点头，看向其余的神明：“各位判断如何？”

　　“确实如此，和银河系西北区域非常的相似。这里刻着数千颗小点，和那里的恒星位置数目没有多少差别。”卡恩确认道。

　　“既然如此，那么我们就让战争提前降临吧。”陈南冷然说道，眼中迸射出一丝的凶光。


第624章 战端起

　　墨菲斯这段时间，心情可谓是起伏跌宕，刚刚享受上位神的荣光没有多久，就遇到了这么一位恐怖的远古神明。不仅信仰之地被侵占，而且连自己也成为了别人的属神。

　　但是很快他就发现，这不仅不是劫难，反而是幸运降临。和其他的神明相比，他无疑幸运的多，至少他保住了性命，而且神系的信仰之地，这一年来也极速的扩张了三倍之多。

　　当然那些原信仰之地的主人，就不怎么好过了，他们已经消失，被那位恐怖的存在挥手间，抹掉了一切痕迹。其中甚至有一位跟他同阶的存在。

　　所以墨菲斯在后怕之余也暗自庆幸，如果不是当初机智的话，恐怕自己也要步入那些神明的后尘。

　　分给主神的信仰之力份额虽多，但是在信仰之地暴涨的情况下，几乎和原本不差多少。而且墨菲斯相信自己的好日子还在后头。自己的主神强大的恐怖，就算是银河系的统治者，阿尔卡殿下恐怕也要逊色几分。

　　墨菲斯可以想象，一旦等主神，也就是伟大的基米罗比斯殿下重新恢复伤势的话。那么整个银河系都要在自己的神系下颤抖，而他作为伟大的梵赛亚神系中的一员，也将不惧任何的神明，哪怕是阿尔卡这样伟大的存在。

　　墨菲斯坐在王座之上，兴致高昂的欣赏着大殿上翩翩起舞的貌美女子，时而哈哈大笑，心情甚是愉悦。不过和之前相比，整个大殿要清冷了不少。

　　上次的事情，直接让他的“爱妃”迅速的缩水，如今已经不到百个，很多都是已被他打入了冷宫的数万年前的圣女。

　　不过哪怕再扫兴的事情，也耐不住墨菲斯本身愉悦的心情，连带着这些早已看腻厌烦的圣女也不由生出几分“性”趣来。

　　而在另一个神国，陈南也同样的坐在王座之上，不过却脸色冷峻，带着一丝狰狞。

　　大殿显得压抑而又沉重。

　　“主神，我派出的化身带来的信息，最近一年银河系西北区域，数位神明几乎在同一时间陨落，信仰之地被一位叫墨菲斯新晋上位神占据。”芙米拉冷声说道：“所以如果说银河系有什么怪异的话，那么无疑就是这位神明，而且他信仰之地所在的区域也跟那张星图吻合。另外，这件事情也非常的奇怪，疑团重重。”

　　“恩！”陈南眼中光芒一闪，沉声说道：

　　“说下去。”

　　芙米拉看了陈南一眼，缓缓的说道：“因为在这些陨落的神明中有一位是上位神，而且还是一位老牌上位神莫克哈特殿下。”

　　一位新晋的上位神想要击败另一位老牌上位神，非常的困难，几乎不可能，更何况在对方的神国。更是难上加难。除非拥有主神器或者说强大到逆天的天赋神通，但是即使这样也是非常的危险。

　　“主神殿下，看来就算不是墨菲斯，也应该跟他有关，这位神明很有可能有背后的力量，甚至出手的另有他神。”卡恩沉吟了一会，说道：“只是我有一事不明，为何那位背后的存在，露出敌意后，却一直没来进攻，反而扩张信仰之地呢？”

　　陈南透明的眼睑缓缓的闭合，心中暗自思索。

　　没过多久，他眼睛突然睁开：

　　“因为他需要神力，需要大量的神力。他可能刚刚苏醒，甚至还身受重伤，他需要神力来稳定伤势。又或者说他在积累力量，然后给予致命一击。只是不知道他为何会对我生出敌意，要致我于死地。不过既然已经是敌人，那么就注定不死不休。”

　　他猛地站了起来，庞大犹如山岳的身躯，掀起了一股强烈的飓风，整个大殿气流涌动，一片风雷之声：

　　“从现在开始，神战启动！”闷雷般的响声在大殿中响起，巨大的声音甚至传出大殿，在神国上空不断的滚荡。

　　同时一种特别的波动在神国扩散，瞬间传遍每一个角落。

　　天空中那数颗恒星，突然强烈的震动起来，表面汹涌的火焰变得更加的暴躁，一股股仿佛间歇泉般的冲天火柱带着无数高温的致密的物质不停的从表面喷出，然后在恒星的引力下划过一道耀眼美丽的光弧，重新落回恒星表面。

　　一时间，恒星表面惊涛骇浪，炙热的太阳风暴，浩浩荡荡，绵绵勃勃，向神国迅速的蔓延，这种如轻纱，如烟尘般丝毫不起眼的太阳风暴，遇树则焚，遇石则融，刚刚带点绿意的大陆，眨眼间又重新毁灭，化为了一片的焦土。

　　沸腾的海水，发出沉闷的响声，犹如牛乳的水蒸气在神国中迅速的弥漫。一时间，神国恍如一个加热的巨大的蒸笼。

　　随着时间的推移，恒星不仅没有平息，反而更加的暴躁，它犹如一个擎天的巨人正发泄自己狂躁的怒火。

　　恒星的表面渐渐的升起了一个个的犹如小山般突起，无以计量燃烧着炙热火焰的液体，朝低处涌去，旋转出一个个火焰的漩涡。

　　突起越来越明显，表面的火焰渐渐的散去，那是一头头带着青色焦烟的犹如海星般的生物。放眼看去，这样的生物几乎已经密布恒星表面，天空渐渐的暗淡下来，恒星的光线已经被这些生物遮蔽。

　　而这样的恒星在这个神国中足足有二十八颗。

　　无数的“海星”飞离恒星，在天空中汇聚。

　　浩浩荡荡，绵绵不绝，遮天蔽日！

　　这些“海星”小不过十公里，大的却有三十公里之长，每一条触手上都长满着狰狞如小山包般的骨刺。

　　两千年的不停的制造，这些生物兵器的数量已经何止千万，另外经过长时间自主的吸收能量，一些已经“历史”悠久的“海星”身体所蕴含的能量比刚制造时，又是增加了数倍之多。

　　单独的一个“海星”的攻击力和神明相比，已经堪比中位神。而那些吸收了海量能量的海星，攻击力更是能达到中位神顶峰，端的是异常的恐怖。

　　这是陈南的底气，也是他如今为之依赖的最为强大的力量！


第625章 魔神之抓

　　黑暗静谧的星空中。突然凭空出现了一条巨大的裂缝，一种神圣的气息不断的从其中渗出。紧而铺天盖地的威势，犹如狂风骤雨一般，横扫这片星空。

　　一头头“海星”状的生物恍如倾泻一般，从裂缝中涌出。只是眨眼的时间，虚空都被这样的庞然巨浪遮蔽。

　　“海星”从裂缝中飞出后，并没有选择停留，而是直接朝某个方向飞去。

　　这种喷涌状态足足持续了数个小时才停了下来，喷涌完毕后，裂缝迅速的合拢，紧接着在虚空中消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　不知从何时起，又似乎恒古存在，星空中出现了一头庞大的巨龙。

　　他那小湖般的巨眼紧紧的看着那些逐渐消失的“海星”，眼中带着一种漠然，空洞。不一会，他突然消失。

　　远古超级文明的生物兵器拥有超远程的控制，哪怕距离数千乃至数万光年，陈南也能做到事无巨细的探知，并且加以控制。这数千万的生物兵器在他的脑海中一一的具现，哪怕身临其境也不过如此。

　　陈南回到神国中转又来到阿尔卡星系。

　　这是一个初生的星系。在宇宙中异常的隐蔽，到现在还没有任何其他神明的光顾。而陈南今天过来就是想要试验一下六符文终极法术的威力。

　　自从金钟罩修炼到十七层出现这项神奇的符文神通之后，他对于最后一个终极法术，却从来没有试验过。

　　一来，当时神识不足，六符文的终极法术需要消耗大量的神识，一旦神识不够，极易可能引起反噬。而且这种程度的反噬，甚至能让自身陨落，如果没有绝对的把握的话，陈南绝不愿意冒险。

　　二来，太平已久，他从来没有碰到过真正棘手的敌人，每一次的敌人和他来说都不是同一层次上的，因此对于这个法术，也就兴趣泛泛。

　　但是这一次不同，真的不同了，敌人太强大了，远远超出他的强大，他恐惧，他慌乱，他烦躁。他甚至一度生出了逃离之心。

　　但是他不甘心，是的，他不甘心。

　　陈南是骄傲的，骄人的战绩，自始自终不败的纪律，足以让任何人骄傲。而且在银河系他才是真正的主宰。而对方的敌意，更是侵犯了他的逆鳞。

　　哪怕对方再怎么强大，陈南都要搏上一搏。胜，成就银河系真正的王者，败，则陨落。

　　赌，为了博得胜利，他要把所有的一切都压上去。

　　当陈南判断对方可能受伤，或者神力缺乏时，陈南没有任何犹豫的选择了直面的进攻。他明白只有趁着对方虚弱，他才能有一线的生机。

　　陈南在这片星空中刚一出现后，就迅速朝星系中心瞬移。

　　这个星系实在太小了，直径不过千余光年，没过多久，陈南就来到这个星系的核心附近。

　　暗红色星云笼罩整个星空，无数的气流和物质，正绕着星系的核心以每秒数百公里的速度高速移动，哪怕高等文明的飞船，一但到达这里，也会被迅速的分解，成为这里的一部分。

　　不过对于陈南的强大来说。没有丝毫的影响，那些高速移动的物质还没靠近他的身体，就被迅速的反弹，根本无法靠近。他周围有着一种强大的力场。

　　这里到处可以看到一个个或大或小的光团，有的不过数公里的直径，有的连连绵绵上光年。这都是恒星的前生，也就是胚胎级的恒星，它们还没有形成内核，本身全部有炙热的气体组成，密度还非常的小，和正常的恒星根本无法相比。

　　当然它们绝大部分都无法顺利的形成恒星，它们除了不断的吸收星云物质壮大己身之外，它们还在相互吞食，逐渐的壮大。

　　这里是恒星制造工厂。

　　对于这里陈南自然不会陌生，他神国中的那些恒星都是从这片星域中取得。

　　今天的他的目的地显然不在此处，他继续的朝前面飞去。

　　来自星系核心的引力已经越来越强，这里的环境也越来越恐怖。高速移动的物质流，几乎以接近光速的速度高速移动。体表的力场，已经无法抵御如此的宇宙伟力。

　　铺天盖地，狂风骤雨。

　　陈南的身体，暴起了刺眼的光芒，在一刻他似乎成为了一个刺眼的光团。

　　他继续朝前面飞去，不一时，一颗巨大的白矮星出现在陈南的眼前。

　　向这样的以处于晚年的恒星，很少能在一个初生的星系中看到。毕竟一颗恒星的寿命都是以亿年为单位。

　　但是凡事都有特殊，越是庞大的恒星，寿命就越短，而且呈现几何倍数的缩短。而这颗白矮星，就是这种情况。它非常的庞大。哪怕大部分的物质被抛射到星空中，只留下这么一颗内核，也比太阳的直径大上八倍左右。

　　陈南脚步停了下来，就是这里了，再接近星系核心，到时候试验的话，可能就会引起这个星系核心的波动，对于六符文的终极法术，陈南不知道其威力如何，但是想来也要比四级神术强大得多。

　　一旦这种位于星系核心的恐怖存在发生异常波动的话，哪怕是细微的不明显的波动，也会给整个星系带来灾难，这对处于这个星系地球联邦来说是毁灭性的。

　　在宇宙的伟力面前，凡人的力量，显得脆弱不堪。

　　陈南看着前方散发着刺眼光芒的白矮星，他深深的吸了口气，然后缓缓的闭上眼睛，同时开始观想那六个不停变化的符文。

　　对于主宰级别的神格，对于观想六符文这样的信息量可以说非常的轻松。但是他却不敢有任何的小心大意。紧守本心，外物不扰。

　　渐渐的星空中出现了一种浩然莫沛的气息，天地骤然紊乱，无数的法则凸显出来。一时间，星空异象迭生。无数绚烂妖艳的流光若隐若现，稍显即逝。

　　空间凝固，整个星空这一刻似乎停止的了运转。

　　大量的神识不断的被六符文吸收，符文散发出亮银色光芒，越来越亮，最后已经几近刺眼。

　　这时陈南眼睛猛地睁开，两道银白色的光束，直射虚空。

　　“轰隆隆”

　　虚空，凭空出现一声惊天的炸雷！

　　与此同时，天地猛地坍塌，一只金色的巨手。从虚无的探出，以迅雷不及掩耳之势朝那颗白矮星抓去。

　　大已经不足以形容那只巨爪，那原本在陈南眼睛还异常庞大的恒星，在那巨手中仿佛随意把玩的泥丸。

　　手掌栩栩如生，纹理清晰，恍若真实。它携带着无以匹敌的气势，仅仅只是一抓，那恒星就消失在巨手之中。

　　事实上，那恒星还没有等巨手靠近，就已经开始崩溃。而那一抓，就直接让这个下一刻就要爆炸的恒星，紧紧的握在的手中。无声无息，没有亮光，没有爆炸，更没有引起丝毫的能量波动，所有的一切就已经结束了。

　　陈南眼中露出一丝震撼之色。

　　恍如天地支柱的手指显得非常的修长，而且长有六指，那手指的关节，也无比的突出，不似人类之手。

　　此时它六指紧握，形成一个庞大的拳头，横亘在虚空。

　　天地似乎都在围绕着它而旋转，散发着一种沧桑而又恒古的气息。

　　陈南眼神木然，被这种雄奇的力量所心神震动，几瞬之后，他才恍然回过神来。

　　但是那手掌却一直停留在虚空，既没有移动也没有消失。而且他发现神识正不停的涌入那符文之中。符文依旧散发着刺眼的银光，根本就没有暗淡下去的趋势。

　　陈南心中大惊，难道这法术根本就没有结束。

　　他眼中闪过一丝焦灼，神识迅速的减少，即使以陈南如今神识之强大，也无法支撑太久，以这种的速度，只需数秒的时间。他的神识，就会消耗一空，一旦神识匮乏，法术还无法停止的话。那么整个元神就将因此而崩溃。

　　他神格飞速的运转，数秒的时间，在神明全力运用起来，是一段漫长的过程，无数的念头在他心中闪过，却被他一一否决。

　　时间快速的流逝，神识已经越来越少。

　　他心中也越发的急躁，他强行按捺住心中那种歇斯底里的情绪。

　　“冷静，冷静，这时候越是急躁，越是无法思考。”

　　他深深的吸了口气，所幸不再去管神识的飞速流逝，他开始全力思考解决的办法。

　　这时他突然福至心灵，精神微微一动，那片空间猛的坍塌，那拳头突兀消失，而几乎在同一时间，那庞大的拳头已经出现在数万公里的远处，紧接着拳头再次动作，它缓缓的舒展。

　　但是它还没有舒展到一半，就突然崩溃，化为一片的光光点点，没过多久，光点暗淡，紧接着消失不见。

　　陈南长长的呼了口气，眼中一阵后怕。

　　那巨爪和他想象的不同，它并不是一种一次性的攻击方式，只要神识足够，它就可以连续的攻击。刚开始他思维进入了误区，以至于根本不会想到会是这样的结果。

　　后怕过后就是浓浓的兴奋，这个法术的威力，超乎了他的想象，而且拥有连续的攻击性，陈南现在哪怕直接遇到那个神明，他也敢直接硬撼。

　　不过唯一的弱点，就是持续时间非常短，以陈南那恐怖的神识，也不过只能持续个五秒的时间，五秒之后，就不得不停下来。

　　五秒，只有五秒，如果换成是主宰的对手的话，依靠这个法术，陈南有信心在五秒之内解决战斗。但是他知道对手绝对不会是主宰这样的存在，他的强大，让他都心中颤抖。

　　他眼中闪过一丝忧虑，不过很快就消逝无踪。他身体一闪，原地消失。

　　时间在战争的期间，尤其显得宝贵，他必须加紧布置。而且自己的神识在刚才消耗了三分之二，在战争中这是无比危险的状态。

　　……

　　一个远古的星系中，陈南的一个化身突然出现在这片星空。

　　这里的恒星显得孤零零的，周围没有一颗行星的存在，这样的状态不仅在这片星域，哪怕无限的遥远之处也是如此。

　　他眼中没有丝毫意外之色，在原地停留了数秒后，他选了某个方向，极速飞去。

　　这里就是陈南当时虫族的放养之地，经过数百年的时间，这里的虫族数量已经变得异常的庞大。这种可以和超级文明抗衡的强力生物，陈南自然不会放过。

　　虽然单个数量的虫族异常弱小，但是却也耐不住数量铺天盖地，量变引起质变，水滴石穿，绳锯树断。哪怕无法对那神明造成伤害，也会大大的消耗他的神力。

　　每一丝能削弱对方的力量的手段，陈南都不打算放过。点滴优势的积累，最后能改变一场战局的胜负。

　　数个小时之后，他就零星的看到虫族的踪迹。

　　他很快就停了下来，一个翠绿的奇异小塔出现在他的爪中。

　　这一次过来，陈南自然不是和脑虫会面，而是估算虫族的数量，熟悉虫族所能发挥的力量，以至于更好的利用这股力量。

　　虫族发展到现在，已经非常的庞大，庞大到远远的超出脑虫的视角。所以他不得不派出一个化身过来了解情况。

　　化身在这里停留了一会，又朝远处飞去，毕竟化身所能探查的距离非常的有限，要把脑虫所有的数量估算出来，他必须得跑到各个方位，进行一一的探查。

　　几天之后，化身再次返回神国。

　　而那虫族的数量也让他大吃一惊，足足有一百多兆亿。

　　陈南消失没有多久，这个星系的虫族开始躁动起来。仿佛平静的湖面中，滴落的一颗石子，一种繁复而又神秘的波动，在虚空的荡漾。

　　正在啃噬行星的巨虫停了下来，多节的犹如钢鞭般的触角左右转动。紧接着它们放弃口中的美食，转而朝远处飞去。在飞行的途中，越来越多的巨虫加入了虚空迁徙的行列。

　　队伍渐渐的越来越庞大。

　　十天之后，位于这个星系的某个区域，这里的虫族已经铺天盖地，几乎横跨上百个光年，而且它们彼此之间越来越密，到最后几乎已经挨在了一起。

　　但是还是无数的虫族正疯狂的朝这边赶来，这片区域也仿佛滚雪球般不断的壮大，延伸。

　　虫族此时仿佛已经化为一个庞大的天体，彼此之间紧密相连，每一只巨虫，都是组成这个天体的每一个部分，每一个零件。彼此之间无比的协调，井然有序。

　　在虫族庞大数量和陈南给予的指令的刺激下，脑虫似乎进入了一种前所未有的特殊状态，大脑本能般的进行的一系列波动的散发。

　　那直径足有百余光年的巨大球体，还在不断的壮大，但是速度已经渐渐缓慢。

　　一个月后，虚空之中再无一只虫族加入。所有的虫族都已经成为了这个庞大完美的球体的组成部分之一。如果有人从虚空遥望的话，那么就会发现，一个庞大的难以想象的行星，横亘在虚空之中。

　　谁也无法想象，那行星居然是有一只只虫子相互紧挨而组成。

　　而陈南给予这个脑虫的指令，就是种族存亡之战，胜则生存，败则灭族。

　　到这种关头，陈南已经没有心思去关注脑虫的思想活动状况和对于指令的反抗厌恶的程度。这是生死之战，容不得任何的抗拒。

　　不过让陈南感到满意的是，脑虫虽然对这种指令本能的有所抗拒，但是最终它还是选择服从来自自己灵魂的意志。

　　事实上，陈南也早就明白，他无法永远的控制脑虫。

　　脑虫作为虫族的指挥中心和独一无二的王者，从某种程度上来说，已经不是一个纯粹的生物，又或者说，它是群体智慧的集合，所有的一举一动，代表着整个种族的意志。

　　如果说整个虫族比作一个结构简单的软体动物的话，那么脑虫就是软体动物的神经中枢，而所有的虫族则好比是软体动物的一个个的细胞。神经中枢虽然拥有主导地位，却必须为整个软体动物服务，趋利避害。

　　而他这样的做法，无疑是让它自残，它自然会有所抗拒。而且随着虫族的数量越来越多，群体智慧的意志越来越强，来自陈南的指令的效果也会越来越弱，直至消失。

　　如果不再一次不把脑虫重新消灭的话，也许下一次，他就再也无法控制了。

　　而这件事情也只能以后再说。

　　星空中那巨大的天体，静静的漂浮在虚空，一种混合的复杂波动，不停在这个球体表面环绕。波动越来越多，越来越密，似乎要把整个球体都缠绕起来。

　　随着时间的流逝，虚空渐渐的出现了一种强大的力场，球体的周围，空间急剧波动，散发出一圈圈强烈的波纹。

　　数秒之后，一个无比庞大的镜面突然在前方形成，它刚一出现，就迅速的朝球体移动。周围剧烈波动的空间随着它的移来，逐渐抚平，形成镜面的一部分。

　　几息过后，那庞大的天体，被镜面吞没，转而消失。

　　而那镜面也在天体消失后，骤然崩溃，整个空间又重新恢复了平静。


第626章 神上神

　　无以计数的“海星”型生物兵器。在虚空中时隐时现，极速的在虚空中跃迁，一颗颗的行星不断的被这些强悍的兵器抛在身后。突然这些生物兵器突然停止了瞬移，改而缓缓的朝前面推进。

　　其中大部分的生物兵器，脱离队伍，朝远处飞去，而留下来的那一部分，则按照原本的路线继续前进。

　　随着距离的靠近，一颗散发着蓝色微光的星辰，渐渐的亮了起来。

　　目的恒星系已经越来越近了。

　　位于神国的陈南，爪子不由自主的握紧。

　　“嘎嘣！”

　　锋利的爪子撕裂鳞片，发出一声金属交鸣的巨响，同时一丝金红色的血液，缓缓的从爪上流出，但是他却是一无所觉。

　　仿佛一只巨手紧紧的撷住他的心脏，让他隐隐的透不过起来。

　　他眼中闪过一丝烦躁，转而又被他强行的镇定下来。

　　而他周围的那些神明也没有比他好上多少，甚至更加不堪，他们笔直的站立着，一脸凝重，眼睛紧紧的盯着前方的场景影像。在这个时候，没有一个神明能安稳的坐下来。

　　C-0124浑身散发出丝丝的光芒，而这些宇宙的场景正是由她制造而成。

　　当得知这些生物兵器准备攻打一位强大无比的神明后，她就一直处于兴奋和恐惧的矛盾之中。场景也因为C-0124的颤抖而发生微微的抖动。事实上，在这里也只有她这样专门为了吞噬神明而创造的远古超级文明的生物兵器，才能有这样的复杂矛盾的精神状态。

　　理智和本能的冲突！

　　……

　　一处王座之中，一座犹如小山般的身体正躺在一块巨大的玉石之上，他眼睛微闭，无数的金光在他身体表面不停的闪烁，然后纷纷钻入他的身躯。他身体微微起伏，四周的空气随着他的呼吸急速的流转，一个个凌厉的空气漩涡，不时的产生，转而又消失无踪。

　　整个王座带着一种压抑而又晦涩的气息。

　　突然他身体轻轻一动，眼睛陡然睁开，一道冷冽的光芒，直射前方，整个王座都骤然一亮。他缓缓的坐起身来，四周的空间随着他的移动，荡起了丝丝的波纹。

　　他脸上露出一丝冷笑，金光一闪，一个化身从他身上飞出，落在地上，转而突然不见。

　　他微微沉吟，良久之后，他似乎拿定了主意，重新的躺在那张水玉制成的床上。不一时，他身上又出现了丝丝的金光。

　　王座中再次刮起了猛烈的狂风。

　　……

　　墨菲斯一脸焦灼，在大殿上走来走去，急促而又沉闷的脚步声，显示着他的心情并不平静。不知从何时起，他的信仰之地外围就出现了无数的生物，这些生物庞大，而且各个面目狰狞。

　　遥远而又恐怖的记忆又重新浮上他的心头。超级文明，这是超级文明的生物兵器，而且并不是现在的超级文明，而是来自上一代的超级文明。

　　难道那个恐怖的文明，又重新出现在宇宙之中了么？但是现在他没有兴趣关注这些东西到底是哪里来的，为何会出现在这里，而且为什么银河系中没有任何的消息传来。如今最重要的是，如何度过这个劫难。

　　这种生物兵器的恐怖他自然清楚，在那遥远的战争中，这种生物兵器不知使多少神明陨落，这其中有中位神，上位神，甚至还有主宰，这种生物兵器根本不是他所能抗衡的。

　　如果是他沉睡之前。一旦看到这种东西露面，他唯一的反应就是逃跑，虽然一个两个他能轻松对付，但是一旦超过百个，那么战斗的唯一的结局就是陨落。而现在他虽然已经到了上位神，但是那生物兵器也是铺天盖地，无以计数。这些恐怖的东西已经把自己的一个中等文明的星系团团的包围，他根本无法看清这些东西的具体数量。也许是百万，也许更多。

　　不过如今他已经不是独立的神明，而是梵赛亚神系的一员，这已经是支撑他没有逃跑的唯一的希望，主神的恐怖和实力，根本就不是他所能触及的。在他心中主神的实力已经远超主宰。

　　但是现在唯一的问题是主神还在沉睡之中。

　　正当他思索着如何去通知主神，一种威严宏大的声音，直接映入了他的心灵。

　　“墨菲斯，到我宫殿中来。”

　　声音犹如炸雷一般，在他心中不断的回荡，差点让他一屁股坐在地上，等回过神来之时，他脸上的忧虑和焦躁，就已经消失。他精神一振，连忙离开宫殿，朝主神的大殿飞去。

　　……

　　星空中，这些海星状的生物兵器已经越来越多，整个恒星系都已经被它们笼罩，数千万小行星般大小的生物兵器，仿佛蝗虫一般似乎要把这个星系吞噬。

　　而位于前方的生物兵器不时的发射出一道道的探测波，扫描着这片空间，试图查找出对方的神国。

　　突然一座带着无数神秘花纹的巨大光门凭空出现在虚空。紧接着两个庞大的身躯。出现在光门的附近。

　　两位神明刚一出现，空间就骤然变得无比的粘稠，数头位于附近的生物兵器，还没等它们反应过来，就突然爆炸，血肉横飞。

　　一直把视线投放在这里的陈南，瞳孔猛的收缩。周围的诸神，也纷纷呼吸急促起来，脸上露出慌乱之色。

　　是他，仿佛对于敌人有着天然的感应，那神明刚一出现，陈南就知道对自己有杀意的就是这位神明。

　　只是那位未知敌人的实力，远远的超出了他的估计，让他一时间心神震动，脑海一片空白。

　　以他的目光，自然可以看出，那神明根本不是他的真身。但是仅仅只是化身，却也不是陈南能够探查的，那么真身到底是什么样的存在。

　　恐惧，极端的恐惧！

　　他心越来越沉，浑身也渐渐的发冷，仿佛坠入了冰窖，仅仅只是一个化身。都至少要比他高上一阶，那么整场战争到底还剩下多少的胜算？

　　结果，让他绝望。

　　对于这边神明的窥伺，那恐怖的存在似乎隐隐所有察觉，他突然转过头来看了一眼。眼中空洞淡漠，没有丝毫的表情，突然他微微一笑，带着一种说不出的讥讽，嘲弄，仿佛看到不起眼的蝼蚁一般。

　　陈南心中一滞，陡然生出一股怒气。心中的那点恐惧。也瞬间消失无踪。战争已经不可避免，恐惧已经没有丝毫的用处。

　　有的神会因为恐惧而退缩，但有的神却因为恐惧而变得疯狂，而陈南就是最后一种，也许正是这样他才能比其他神明更快的进阶达到如今的地步，当然更多的这样的神明，却因此而陨落。

　　说来话长，其实也就一瞬间的事情。战争却已经开始了。

　　那恐怖的存在身上散发出刺眼的金光，手臂一挥。一股恐怖而又诡异的力量降临虚空，一头头生物兵器突然遭遇到莫名的打击，身体一顿，紧接着仿佛风化一般突然消失。

　　仅仅只是一击，一个太阳系般大小的区域，就已经没有任何生物兵器的存在。

　　该死，陈南心中暗骂，这次攻击，直接让数千的生物兵器消失。不过让他感觉奇怪的是，他使用的根本就不是神术，而是信仰神力。

　　他可并不会愚蠢的认为，像这样的神明没有任何的神术可用，或者说不打算运用神术，因为无论从神术的威力，范围或者说节省神力方面，都远远比直接用信仰神力要好的多，像这样太阳系大小区域的杀伤半径，四级神术就能办到。

　　那么唯一能够解释的就是，他研究的法则根本就没有杀伤力。

　　陈南心中既庆幸，又感觉棘手，没有杀伤力的法则，并不意味着不恐怖，相反，他比寻常的法则更加的难缠。不过他实在想不出到底是什么法则会没有杀伤力。他心中隐隐的抓住了什么，但是无论怎么想，也想不出来。

　　战争还在继续，不过生物兵器还没靠近那位存在就迅速的毁灭，一时间根本无法发挥出它们恐怖的攻击力。但是这并不意味着，它们没有任何用处。至少大大的消耗了这位神明的力量。

　　陈南发送指令，让这些兵器继续分散，以降低损失。对于这些生物兵器，他本来就没有抱多大的希望，只是为了削弱那个神明的力量。

　　就现在为止，这些生物兵器做的非常的完美。

　　战争仅仅只持续了一天，那神明的化身就缩小了一大圈，显然那化身根本就没有储备多大的神力。而生物兵器在极度分散的状态下，却还足足有七层之多。

　　而且让他更加放心的是，在这些生物兵器的外围，虫族已经抵达了。

　　……

　　基米罗比斯眼中闪过一丝不耐烦，这些东西实在是杀不胜杀，茫茫的星空到处是这些东西，而且还源源不断的朝这边飞来，他放眼看去，几乎已经蔓延数个光年。

　　时间法则就是这点不好，几乎没有杀伤力。无论是时间停止，还是逆转时间，只能暂时作用，时间一长这些东西在物质世界法则的干预下又将恢复过来。如果不乘神术作用时间杀死的话，杀伤力几乎可以忽略不计。以至于对于虫害战术，束手无策，与其这样还不如直接用信仰神力杀敌。

　　如果他研究的是其他法则的话，恐怕战争早已结束，哪还会如此的拖沓。

　　他没料到那个禁忌神明，居然有如此多的神之军团。

　　他手臂一挥，上千的神力又从体内消失，不过他已经顾不上心疼。这些神之军团，不仅数量众多，而且攻击力也非常可观，更加头疼是，居然可以探测神国的所在。

　　为了节省神力，他的神国只是大略的用神力稳定了一下，根本就没来得及修补。整个神国到处都是漏洞，处处散发着他的气息，想要找到，实在是太轻松了。一旦放过这些东西，那么他的神国，也将变得更加的残破，那时候在进行修补的话，神力就不是现在这个数量了。

　　这些神之军团分布越来越稀疏，范围也越来越广，原本每一次攻击都能杀伤数千，到现在不过只能消灭上百左右。

　　他心中暗暗恚怒，他明白这明显是对方消耗自己力量的计谋。但是他却毫无办法可想，除非他的真身出动，冲出包围，直接攻入神国。

　　但是他也知道这非常的危险，真身还身受重伤。由于之前贪图冒进，使用时空逆转的神术，导致后遗症非常强烈，他的神躯的存在严重的违背了物质世界的法则。

　　时空逆转神术，所在区域，时间飞速倒退，追本溯源，而他的神躯就是这样的产物。如果按照正常，神术效果消失后，一切都将在物质世界的法则下一一还原，而他的神躯也将消失。

　　但是作为神上神的一员，他已经具备一定的抗拒物质法则的威能。在强大力量的对抗下，他的身躯保留了下来，但是物质世界的法则岂是那么容易对抗，而且随着时间的推移，反噬也越来越严重，到后来，不得不每天用神力镇压。

　　原本对于信仰之力已经可有可无的他，不得不寻找快速增加神力的方法，以求镇压物质世界法则的抹杀。

　　他的目的就是等力量足够之后再用强大的神力渗透下，细微的调整物质世界法则，反过来影响物质世界，使其默认他的存在。但是这需要时间和无比庞大的神力。

　　而现在，却让他渐渐的陷入泥潭，神力不断地消耗。如果是真身出动的话，根本无需消耗神力，光光神火的力量，就能轻易的粉碎这些烦人的蝼蚁。但是这仅仅只是个化身。

　　他脸上的怒气越来越甚……

　　第二天过去了。

　　那神明的化身已经只剩下不到原本的十分之一的大小，显然神力已经严重的匮乏。

　　但是阿尔卡神系众神脸色却越来越阴沉，呼吸也渐渐的变得急促，气氛骤然变得更加的压抑。

　　卡恩一脸凝重，他思索了一下，沉声说道：

　　“主神殿下，如今化身神力快要消失，恐怕接下来要出来的就是真身了，如果逼急了的话，恐怕会直接到攻入我们神国。”

　　众神脸色一变，一阵慌乱。

　　陈南看着场景，久久不语，过了数分钟后，他才转过头来，问道：

　　“确实如此，卡恩殿下，不知你有什么主意？”


第627章 虫体的力量

　　“确实如此，卡恩殿下。不知你有什么主意？”

　　“我们和那位存在迟早有一战，如今那个化身已经神力匮乏，用不了多久，将会返回神国，如果能消灭那个化身的话，对我们就更加有利了。”卡恩凝重的说道。

　　“不行，主神，我表示反对，这样做不仅没有丝毫用处，反而会引火上升，一旦被其顺着气息追踪到神国的话，后果不堪设想。一个化身损失对他根本造成不了多大的伤害，像这样的神明，随时可以分化出十六个以上的化身。而且如果采用偷袭的话，甚至还没有接近就会被发现，像这样强大的存在，我们了解的实在太少了。”芙米拉毫不客气的出声反驳道。

　　卡恩脸色带着一丝决绝：“主神殿下，自从那位化身出现，我就已经知道我们没有任何希望了，那位存在的强大，远远不是我们能够触及的。到时候恐怕我们这里所有的神明都将陨落。但是那位存在甚至可能毫发无损，我不甘心！就这样死去，我绝不甘心，就算是死，我也要毁灭他一个化身。”说道最后卡恩已经一脸狰狞。

　　卡恩说的并没有错，当那位存在出现后，陈南已经没有报多大希望了。

　　“王，战斗吧，就算无法杀死真身，也要杀死对方一个化身。”敖青冰冷的巨眼迸射着凶光，淡蓝的气雾在他周身环绕，整个大殿温度骤降。

　　整个神国上空弥漫着一片悲意，雄壮，祈并国上无数的祈并者，突然莫名的落下泪水。

　　陈南眉头紧锁，在大殿上走来走去，显然拿不定主意，一时间气氛凝重起来。

　　依洁儿露出一丝微笑，众神脸色愕然，在这个时候还能笑出来，也只有这位神明，他没有顾忌周围神明异样的眼神，看了卡恩一眼，一脸胜券在握的说道：

　　“卡恩殿下，您这样的行动除了心灵上得到安慰以外，没有任何的用处，而且会让神系陷入不复之地。其实我们并非没有希望。那个神明可能并没有我们想像中的那么强大。从战场上来看，那神明仅仅只派出一个化身，就没有其余的作为，三天时间过去了，他还是在重复的消灭那些生物兵器，不断的耗费大量的神力。我并不认为，他是故意的。毕竟在那位的眼中，我们不过只是蝼蚁而已，稍微强大的蝼蚁罢了。如果我是那位神明，那么我肯定会留一个化身抵御那些生物兵器，另外真身过去攻击我们神国，哪怕就算不用真身，光光几个化身，就能让神国崩溃。但是他显然并没有做，而是重复的耗费神力进行无用的攻击。”

　　众神脸色舒展，若有所思。

　　卡恩老脸也有点发红，看来先前确实是欠考虑了。恐惧已经让他方寸大失，走向极端。

　　依洁儿再次说道：“显然是有某种原因，逼得他不得不这么做，也许是受伤，也许是不知名的原因。或者说一旦真身行动。将牵扯过大，毕竟宇宙中既然有这么强大的存在，那么肯定还有其他这样的神明，当然我的判断是前者。”

　　陈南听到这里时，他不由心中一动，他想起了老玄武。

　　如果能得到那位存在的帮助的话，那么这次的劫难，可能就会顺利度过了，也不知老玄武和那位神明到底孰强孰弱。不过一想到那位存在避世的态度，应该也不会介入这件事情。他心中一阵失望，不过很快又重新兴奋起来，他想到了背上的小玄武。

　　小玄武实力非常强大，到如今他也能隐隐的能够触摸到对方的实力，那应该是比自己高一层次的境界。虽然对付那位神明可能力有不济，但绝对是一大助力。而且小玄武一旦发生危险，老玄武肯定能感应到。

　　一想到这里，他心中大宽，恐惧消了大半。虽然自己利用小玄武有点过意不去，但是性命关头也只好如此，而且小玄武也未必会出事，以老玄武这样的境界和实力对于旦夕祸福的预感比自己要强烈的多。

　　到现在陈南也明白了自己为何会对危险判断如此的敏感，几乎已经可以和预言之神朵拉相比，这应该就是自己元神的原因。

　　元神本来就是内天地和外天地契合的渠道，对于旦夕祸福尤其的敏感。

　　陈南思绪电转，继续听依洁儿的分析。

　　“所以与其冒险而作无用的攻击，我看不如先观察一段时间，毕竟到现在为止，我们还把握着战争的主动权，无需为此冒险。现在最重要是不断的削弱他的力量。而不是去冒险，另外我们也可以从他后续的反应来判断我们需要的信息。”依洁儿说完，眼睛看向主神，晶莹黑亮的眼珠，仿佛一颗黑宝石般不断的滚动。

　　“那么就按依洁儿所言！我到要看看那位存在到底会如何行动。”他眼中露出一丝莫名的光芒。

　　……

　　庞大而又狂暴的力量正在不断的肆虐，一片又一片的星空化为死域，哪怕是附近的几颗恒星，也在那位存在的攻击下，无声无息的消失。

　　但是这种浩瀚如渊的力量，在宇宙的战争中却是收效甚微。漫无边际的生物兵器，依然浩浩荡荡的朝这边飞来，它们没有恐惧，没有情感，哪怕再大的牺牲也不会有丝毫的退缩。

　　而那位墨菲斯殿下，也在奋力的攻击，却好几次现象环生，身上已经流淌着血液，在这种每一头都有中位神实力的生物兵器面前，一位上位神显然根本起不了多大的作用。三极神术甚至还无法一次性让这些布满厚实能量层的生物兵器毁灭。

　　第四天后，那化身终于能量耗尽，返回神国。但是马上化身又重新降临，但是让阿尔卡神系众神奇怪的是，这一次还是只有一个化身。

　　这一切都确认了依洁儿的判断。陈南立马当机立断，让虫族朝另一个信仰之地飞去，他想证实一下自己的判断，对方到底是否只能派出一个化身。

　　一切都在往好的方向发展，虽然所有神都明白这都是暂时。那位神明哪怕真的受伤，恐怕也不是自己等神明能够抗衡的，但是所有的神明还是露出放松之色。

　　希望，只要有一丝希望就已经足够了。

　　……

　　一个无比庞大的球体静静的停留在虚空，虫族自从来到这个星系后，一直处于这种状态，陈南虽然感到奇怪。不过却也没有多大的兴趣。

　　虫族的数量已经庞大到不可思议的地步，种族异常的繁荣，也许这就是虫族发展到一定阶段的战斗形态。

　　陈南犹豫再三后，还是决定等战争结束后，把脑虫杀死，然后从新弄一个元神分身。否则的话，用不了多久，这些虫族将再也不受控制。

　　指令下达不久，无数的波动顿时不断的在球体缠绕，那个出现在古老星系的那一幕，又重新展现。一圈巨大的水波状的波纹划过之后，球体逐渐消失。

　　而在数百光年之外，虚空剧烈的波动，很快就形成了一片水波，几乎在同时，一个庞大的球体从中挤出身来。

　　直径百余光年的圆球哪怕在星空中也是一个无比庞大的存在，刚一出现在这片星域，顿时引起了的引力场的强烈反应。

　　远处的恒星瞬间暴动起来，恒星表面火焰喷涌，火浪滔天，如烟云一般的恒星风暴从恒星表面爆发，恍如火山一般，喷射到星空，朝周围行星迅速的飞去。

　　这些在宇宙中丝毫不起眼的东西，一旦落到星球上，将是毁灭性的，哪怕是中等文明的力量也无法抗衡这种宇宙之力。

　　而行星在引力变更下更是剧烈的晃动，火山爆发，地震肆虐，磁力紊乱，大陆板块漂移，而因此引起的滔天海啸，飓风雷鸣更是不值一提。

　　这些恐怖的灾难刚一爆发，就让这个星球中无数的生命同时死去。

　　大量信徒的死去，自然引起了基米罗比斯的感应。并且很快的找到了罪魁祸首。

　　基米罗比斯的满脸寒霜，已经出离的愤怒。没想到自己居然被视为蝼蚁般的神明这般耍弄。不过却没有丝毫办法，分化出一个化身。已经非常艰难了，如果再分离一个化身，力量衰减后，真身恐怕将难以和物质世界的法则对抗，自己也将重新消失。

　　他强忍住怒火，目光扫向远处，看着畏畏缩缩的墨菲斯，刚刚压抑的怒火，更是又重新窜了上来。

　　“墨菲斯，你不用呆在这里了，去那个星系看看。”

　　威严冰冷的声音直接映入他的心灵，墨菲斯转过头，看着一脸不善的主神，不由打了冷战，连忙说道：

　　“是伟大的主神。”说完，立马打开神国，消失在战场之中。

　　墨菲斯刚一到卡普星系，看到信徒如此惨状，不由感到一阵心痛。倒不是他为了信徒的悲惨遭遇而感到心痛，而是信徒数量短短时间内减少了七层，只有少数的一些灵魂飞入神国，而大部分的灵魂却挣扎着消失，这些都是后备的信徒啊。

　　不过他很快就从心痛中回过神来，如今最重要的是稳定局面，这样下去用不了多久，整个星球的生物都将毁灭了。

　　他迅速的释放信仰神力，一时间无数的神迹在凡间展现。没过多久，他就稳定的星球的暴动，不过这无法持续多久，如果源头不解除的话，用不了多久，星球将再次暴动。

　　他飞上星空，随手抹去了正朝这边蔓延的恒星风暴，顺着干扰引力，朝前方飞去。

　　但是很快他的速度就越来越慢，最后渐渐的停了下来。

　　他眼睛越睁越大，心中一片骇然。

　　一个庞大的难以想象的圆球，正快速的朝这边逼近，仿佛要把这个星系吞噬。

　　以他的视力，他自然看清楚了那根本不是什么天然形成的天体，而是由一个个巨大无比的昆虫组成。

　　那直径百余光年的圆球，也不知由多少的昆虫组成。

　　圆球在他视线中越来越大，墨菲斯呼吸渐渐的急促起来，那扑面而来的气势，似乎随时可以把他碾的粉碎。他仿佛面对的并不是一只只的昆虫，而是宇宙天地。

　　星球经过一段时间平稳后又重新暴动起来，但是此时墨菲斯却一无所觉，他所有的心神都被圆球那磅礴的气势所慑。

　　他的背后，恒星剧烈的暴动，冲天的火焰频繁的喷射到虚空，却久久无法回落到恒星之中，无数的炙热的气云在引力的影响下朝那庞大圆球飘去。

　　良久之后，他才回过神来。

　　“虫子的数量虽然多，但是哪怕再多也无法和神明的力量相比！更何况自己现在可是上位神。”他看着那由无数虫子组成了圆球，他心中暗暗安慰自己。咬了咬牙，朝那边飞去。

　　越是靠近那圆球，他越是觉得自己的渺小，不一会时间，那圆球已经看不到边际，刚刚生出的勇气也如烈日下的积雪迅速的消融。

　　面对这样庞大超出思维的存在，生命总是存在敬畏之心，神明也不例外。

　　“只攻击一次，一旦不对就立马撤离！”他心中不断的说服自己，一旦没攻击就选择逃离的话，恐怕主神也不会放过自己。一想起主神的恐怖，他心中就不由打了个冷战。

　　他慢慢的靠近，看着球体表面一个个井然有序，紧密排列的巨大狰狞的昆虫，他心中就一阵的发麻。“该死，这些到底是什么东西，怎么会突然出现在这里？”他暗自咒骂。

　　他越靠越近，离射程已经只有数亿万公里了，突然他感觉到一阵心悸，一种无比危险的感觉从四面八方汇聚。他心中一凛，数万年战斗的丰富经验，使他做出了他认为最为明智的反应。

　　逃！他身体突然朝后面飞去。

　　但是却已经来不及了，一种他根本无法用感应到的波动纷纷在周围不断的传递，周围的虚空仿佛纸片一般发生翘曲。

　　翘曲的曲度越来越大。

　　墨菲斯虽然极速的飞行，但是却发现自己反而离圆球越来越近。

　　转眼间，两处空间迅速合拢。仿佛肥皂泡相互融合，整个空间化成一处，空间震动了一阵后，又重新风平浪静，但是那墨菲斯却早已消失无踪。他早已在空间折叠下，挤成了芥粉。


第628章 虫族终极形态

　　一处王座之中，基米罗比斯那庞大的真身又重新从沉睡中醒来。他一脸的寒霜。愤怒已经让他再也无法沉下心来。

　　作为身上神的一员，如今居然被一位蝼蚁般的神明如此的戏弄，而且甚至连自己的属神也被之毁灭。如果再不动手，甚至会被攻入神国。

　　他就算再好的涵养，也无发忍受下去。他眼中露出一种讥讽之色，阴谋在绝对的力量面前没有任何的作用，只会加速其的灭亡。

　　一种极端恐怖的力量，从身体泄露出来，身下的那张玉石床瞬间化为碎末，整个空间也剧烈的颤动，变得不稳定起来。

　　禁忌火焰威力强大，那是因为它不惧任何法则，直接燃烧灵魂，哪怕是他也要小心万分，一旦碰到也难免陨落之威，但是那也要能碰到他的身体才是。神器掌握在凡人的手中，也无法杀死一个神明。

　　那位转世的神明，现在实力太过微弱，哪怕拥有禁忌火焰，也没有被他放在心上。在他眼中那阿尔卡不过是一个稍微强大的蝼蚁罢了。

　　基米罗比斯有资格骄傲，作为神上身的一员。在物质世界中，他已经是最为强大的一员了。其余的神明虽然有比他强大的，但是也都是在这一层次而矣。而主宰，也许对于普通的神明来说已经非常强大了，但是对于他们这样的神明来说，不过才刚刚的起步而已。在他们的眼中，主宰什么都不是。

　　但是如今却有一名主宰，或者更加强大一点的神明，居然敢主动挑衅，而且逼得他不得不冒险出动真身，更是前所未有的事情。这是赤裸裸的羞怒的挑衅，哪怕如今他已经极度的衰弱，而且绝大部分的力量需要分心抵抗物质世界的法则。

　　但是强烈的愤怒已经使他顾不上身体的伤势，而且如今的情形也逼得他不得不这么做，除非他能坐视对方打上神国。

　　两线夹攻，而化身现阶段却只能分离一个，所有的一切都让他异常的被动和愤怒。

　　他庞大的身躯缓缓的站立起来。身体突然消失，当再次出现时已经在一处虚空之中。

　　冰冷的巨眼，冷冷的注视的前面那庞大的难以的想象圆球。

　　周围的星辰发生了严重的紊乱，那个圆球的存在已经严重的影响了这个星域的引力平衡，一些星辰在庞大的引力的牵引下，正迅速的朝这边迁移。

　　圆球的周边区域，也在短短的时间内，形成了一个独特的星系。这个与圆球为中心的星系正迅速的朝这边飞来。

　　基米罗比斯眼中露出一丝冷笑，他轻轻的抬起手掌。一种恐怖的力量在这片星域中孕育，平静的虚空刹那间剧烈的沸腾起来。

　　神威如渊，神威如海。神威如狱。整个星系都在震颤，似乎在欢呼，似乎又在呻吟。

　　黑暗的虚空中渐渐的出现点点的白光，然后这些白光迅速的拉长，一时间虚空中仿佛出现了无数白色刺眼的丝带。这些丝带，极度的划过道道的流光，朝圆球的中心飞去，虚空中犹如出现了一面白色的巨网。

　　圆球非常的庞大，足有百余光年的直径，几乎可以比拟一个小型的星系。那层广网虽然广袤无比，但是也只能垄扩百分之一的区域。

　　看上去显得不值一提，但是陈南爪子却不由自主的拽紧，作为脑虫的本尊，他自然可以感觉到脑虫的恐惧，还有一种愤怒。

　　那位存在的真身终于出来了，陈南虽然一直期盼对方真身出现，但是当真的出现时，他心中更多的是感到一种恐惧，发自心底的难以压抑的恐惧。

　　透过脑虫的视角他紧紧的盯着那足有数万米高的恐怖存在，他明白，不用多久战争即将到来。

　　那虫族毁灭之后。即是战争来临之时，现在就看那虫族到底能挡住这个恐怖的存在多久？他心脏扑通扑通的跳动，全身数以万吨计算的血液通过心脏不断的在全身的传递。兴奋夹杂着恐惧，让他的身体剧烈的颤抖起来。

　　……

　　圆球上的波动原来越强，到最后仿佛结成的一个巨大的蚕茧，在波动的影响下，周围附近的空间，也迅速的收缩，层层叠叠的把圆球包裹起来。

　　圆球的表面，那些巨虫逐渐的失去了生机，晶莹如水晶般的巨眼也渐渐的失去光泽，但是它们却并没有脱落，反而身体迅速的软化，给圆球蒙上了一层厚实的外骨骼铠甲，圆球慢慢的变得圆润起来，仿佛真的变成了一个巨大的星球。

　　在那圆球形成的那一刹那，无数的白色丝带便纷至而来。

　　“轰！”“卡擦！”

　　天地骤然一震，发出惊天动地的巨响。

　　虚空刹那间一片的混沌，黑白两色交替闪烁，刺眼而又极速变化的光芒笼罩整片的虚空。天地时明时暗，能量对撞的余波，甚至影响到数百光年之远，附近的恒星，接连爆炸，整个星域能量激荡。

　　在那混沌之中，一个庞大的圆球时隐时现，随着时间的流逝，光芒的渐渐的暗淡。那圆球也重新出现在虚空之中。

　　但是那圆球却已经整整缩小了二分之一，表面出现了暗色的细密几何条纹。不过看上去防御却显得更加的强大。

　　基米罗比斯露出一丝意外之色，虽然受到伤势的限制，不过才使用了十分之一的力量，不过那种力量却足以杀死古神的存在。却没想到居然还如法让那个圆球崩溃。

　　他眼中一冷，脸上闪过一丝愠怒，手掌又重新平举，一股磅礴的力量从他身上散发，天地骤然间为之一顿，一种无比压抑的气息，逐渐的笼罩星空。

　　虚空中突然出现一个黑色虚无的小点，紧接着小点极速的壮大，恐怖的引力从中散发并极速的扩散。

　　黑洞，星空中突然出现了一个黑洞！

　　附近刚刚爆发的能量和物质，迅速的被其吸收，周围的空间极度的扭曲，原本正朝前方迅速推进的庞大的圆球，速度渐渐的慢了下来，一种强大的牵扯力，似乎要把它拖入无底的深渊。

　　引力越来越强，附近的空间被其拉扯变形，圆球的速度也越来越慢。终于圆球停了下来，开始逆向飞去。

　　在飞行的途中，圆球表面波动循环往复的缠绕。虚空中仿佛形成了一个巨大的纺锤体，纺锤体形成之后，球体的加速度越来越小，但是还是迅速的朝黑洞逼近。这时圆球的表面开始剧烈的蠕动。

　　再在巨大的压力下，整个虫族的群体又发生了巨大的变化，圆球表面迅速生出一根根巨大的柱子，只是转眼间就化成了一条条巨大的肢节，紧接着作为完美圆形的球体迅速的拉长，各个部分纷纷蠕动，然后形成昆虫的口器，晶莹的复眼……

　　没过多久。一只无比庞大的巨虫出现在虚空。

　　昆虫类生物特别是社会型昆虫类生物，在种族灭绝的危机关头，会做出一些不可思议的事情。这些现象哪怕是地球的昆虫也依然存在，比如亚马逊的食人蚁，在碰到火灾时，会纷纷抱成一团，而形成了一个球形，以滚动似前进，来躲过灾难。又比如位于非洲的一种蛾类生物，在碰到威胁时，会相互组合成一个恐怖的鬼脸，以恐吓其他生物的威胁。

　　而虫族作为一个等级森严，极端统治的种群，更是如此。脑虫则相当于是它们的大脑而普通的虫族则是一个个的基本单位，当它们的种族数量发展到一定的程度，将出现质的变化。

　　不过虫族今天显然碰到了最为强大的敌人，哪怕虫族发展到如此的规模，混合组合成这么一个庞大的生物体，在黑洞面前，也只能勉力的挣扎，而无法挣脱黑洞的束缚。

　　随着黑洞不断的膨胀，引力进一步的加强，附近的空间已经拉成了一个漩涡状，甚至数百光年范围内的光线也无法逃脱黑洞的束缚。

　　那虚空中的巨虫，哪怕如何的挣扎，每一次的肢节舞动都引起虚空斗转星移，天地震荡，也不得不一步步的拖向黑洞的边缘。

　　它口器不断的开合，仿佛在愤怒的吼叫，又仿佛对生命留恋的呐喊。

　　拖入的速度越来越快，这时它突然转过身来，犹如菊花状的头部迅速的盛开，口中散发出一丝丝蓝色的光芒，光芒越来越亮，最后变得无比的刺眼。

　　一道直径数光年的电浆，从口中喷出，那庞大的难以想象的能量疾奔黑洞而去。在飞行的途中，电浆在恐怖的引力下迅速的拉长，但是即使如此，在那电浆的面前，那黑洞也仿佛尘埃般渺小。

　　只是瞬间，电浆就迅速的淹没黑洞，但是光明仅仅持续的一息的时间，黑暗又重新降临，吸收了庞大的能量后的黑洞瞬间膨胀了数倍，引力也骤然加强。

　　巨眼的眼中露出绝望和怨毒之色，它不甘的剧烈的挣扎，但是那恐怖的引力仿佛蜘蛛网一般，把它紧紧的束缚，越是挣扎引力就越是强大。

　　它绝望的看了黑洞一眼，又转过头看向虚空中的那个庞大的神明，它似乎想要把他牢牢的记住。

　　巨大的晶莹的复眼逐渐的暗淡，浑身的甲壳也慢慢的失去光泽，但是它周围却突然出现了一种强烈的波动。几乎在同时，一道道刺眼的光芒从它身上泄出，甲壳纷纷的粉碎。

　　紧接着虚空一片白昼，白昼只持续了一息的时间就迅速的被黑洞吞噬，但是那巨虫却是已经消失。

　　基米罗比斯皱了皱眉头，转而又舒展开来。

　　看着前面的黑洞，他又重新伸出手掌，这一次没有发生的任何的光辉，也没有出现丝毫的异象，一股柔和但又磅礴浩大的力量拂过之后，黑洞骤然消失无踪。


第629章 战争序幕

　　该来的，还是来了！

　　对于陈南这一行神明来说，现在已经没有任何的选择余地了。逃，这种念头在众神的心中闪过，但是现在却已经来不及了。

　　在众神念头转过的瞬间，神国就突然剧烈的一震。

　　众神脸上色变，一脸的恐慌，没想到那神明的赶来的速度居然如此之快，快到他们根本就来不及反应。

　　众神从宫殿中纷纷射出，悬浮在空中。

　　不知从几何时，天空出现了一片黑色的漩涡，漩涡的剧烈的旋转，一道道的闪电不时的划破虚空。位于神国上空中的恒星遥遥欲坠，看上去用不了多久就将陨落天际。

　　神国被人攻击了！而攻击的神明，正是在虚空中消失的那位存在，而从他消失再到神国被人攻击，仅仅只过了一秒而已。

　　而这一秒的时间，他横跨数百个光年，再找到对于其他神明来说异常隐蔽的神国，这位神明强大的令人恐惧。

　　陈南一脸凝重，这样的神明，已经远远的超出了它的想象。

　　轰！神国又是一次剧烈的震动。一颗庞大的恒星再也无法承受神国如此剧烈的晃动，突然从天空坠落。

　　庞大的火球划过一道长长的尾焰，火球还没落到地面，大地就开始熊熊的燃烧，炙热的火气肆无忌惮的蔓延整个神国，无尽的海洋也在第一时间剧烈的沸腾起来。

　　只是刹那间，大地火焰飞腾，海中雾气弥漫，神国恍如炼狱一般。

　　但是此时没有一个神明关注那极速降落的恒星，哪怕仅仅只是一眼。

　　所有的神明都紧紧的看向天空，看向那剧烈的旋转的黑色的漩涡。

　　惶恐，惊惧。

　　但是更多惊惧的却是陈南，没有一个神明能有陈南这般清楚这个神国，仅仅只是两次攻击，神国的防御就直线下降，已经无法支撑多久。神国的防御非常的强大，而且自从他明白未知的敌人之后，又耗费大量的神力，对神国进行再次的加强，使得神国的防御进一步的增强。除了这些之外，世界树的存在也让神国的防御变得更加的强大，虽然陈南不敢狂妄到神国无神可破，但是如此这般的破坏速度，却让陈南骇然。

　　在陈南惊骇的同时，基米罗比斯也是心中烦躁，自家人自知自家事，他明白自己根本无法在这里呆多久，那该死的物质世界法则正不断的侵袭着他的身体，可以说他现在正在以一神之力，对抗整个物质世界。如果在自己的神国中还好上一些，毕竟那里的法则很大一部分都是自己的修改而成，冲突的强度相对要弱上不少。

　　但是现在身体却直接暴露在这个物质世界中，自身的很大一部分力量全都放到对抗物质世界法则上了，而且随着时间的增加，这种对抗强度却越来越强烈。需要压制的力量也越来越多。

　　但是这个该死的神国的防御却强大的惊人，连他都感觉有点棘手，防御甚至已经快要达到自己的神国的程度，当然那是他神国完好的时候。

　　他心中越来越烦躁，手中再次冒出炽烈的金光，朝虚空中挥去，恐怖的力量，使得附近的星辰一阵摇曳。

　　而陈南的某颗信仰恒星系更是早已在第一次攻击的余波中的毁灭。不过所幸并不是在地球联邦。

　　“轰！”“卡擦！”

　　神国再次剧烈的一震，众神心中又是一紧。

　　陈南脸色一变，空间戒指白光一闪，一根银白色的巨柱出现在他的手中。

　　见主神如此，各属神也明白过来，战争来临了。一时间，神力的光辉的笼罩天空，各个神明全身笼罩着炙烈的金光，到如今，任何节省神力的行为都是无比的愚蠢。

　　各个神明手中一一出现了一个个炽烈无比的金色光球，这场实力悬殊的战争，神术根本就没有丝毫的用武之地。而作为阿尔卡神系的一员，神力对于他们来说，根本就不缺少。

　　“轰！”远处的大海传来一阵惊天动地的巨响。

　　恒星在天空飞行了一段时间后，终于坠入大海。海面掀起了滔天的热浪，大海剧烈的燃烧起来，而温差的强烈的变化，引得恒星表面剧烈的爆炸。海平面迅速的下降。

　　不过这样的破坏，对于如今的神国只能算是毛毛雨而已，跟那位神明的攻击相比根本就不值一提，甚至引不起神明丝毫的注意。

　　漩涡处犹如浓密的墨汁，现在已经变得乌黑一片。

　　“轰！”神国又是一次剧烈的震动。突然一只散发着浓密金光的巨手，猛的从漩涡中探出。

　　一股压抑晦涩的神威铺天盖地的笼罩神国。

　　神威如海，神威如渊，神威如狱！

　　位阶的巨大的差距，仅仅凭借着神威，就让阿尔卡神系的诸神心中绝望。

　　而只有上位神的敖青，只感觉胸口一闷，体内的神火，时明时灭，心中仿佛有一位高不知多少万丈的神祗正不断的拷问着他的心灵，力量再也无法控制，涌出一口金血后，他突然一头栽落空中。

　　而其余的神明，虽没有敖青这般毫无反抗之力，但是心中却也直接坠入了深渊。

　　“轰！”

　　银灰色的巨柱和巨手猛的碰撞，爆发出刺眼的光芒，攻击的余波，使得周围的恒星一颗颗的爆炸。转眼间，神国一片混沌。

　　陈南在空中稳住身体，爪子微微发麻，心中一片冰凉。以他的力量，再加上银灰色巨柱无坚不摧的属性，哪怕世界再坚硬的金属也将被砸的连原子都不剩。但是那手掌被他砸中，似乎根本就没有受到丝毫的损伤。

　　手掌表面还是光洁无比，连陈南一直隐隐畏惧的毁灭风暴也被手掌表面金光挡住。

　　巨大的响声，终于惊动了那些愣神的神明，这时候不攻击还等何时。一时间，数个神力光球，飞入天空，直接射向那只巨手。

　　但是却已经来不及了，头顶的窟窿猛的扩大，一个庞大的无比的身体挤进神国之中。看着迅速飞来的金色光球，他眉头微皱，手掌轻轻一挥，一股恐怖的力量从他身上散发，那每一颗都蕴含数万滴神力的神力光球，就这样突然分解，化为点点的金光，转眼消失无踪。

　　神力光球消失后，他突然转过头来，威棱四射的巨眼，直接看向阿尔卡神系的诸神。


第630章 惨烈

　　神上神作为物质世界所能容纳的最为强大的存在。自然拥有无上的威能。哪怕不用神术，力量。光光只是威压，或者自然而然散发的气息，就能对其余低阶神明造成巨大的压制，让众神生不起丝毫反抗的念头。

　　一阶之差，天地之间，更何况主宰和神上神之间足足相差了两阶，这种力量差距已经不是神力或者其他什么能够弥补的了。

　　所以当神明那犹如实质目光向这边注视过来的时候。阿尔卡神系的诸神，身体居然无法丝毫的动弹，浑身僵硬，斗志迅速的崩溃，心中更是坠入了无底的深渊。虽然明知这样下去不妥，但是心中却是盼望了早点的结束，也许对如今来说，立马死去，也比现在度日如年更好吧。

　　和其余的诸神比起来，陈南无疑要好上不少，但是却也仅仅只是五十步和一百步之间。巨眼中如高速公路般粗大的血丝渐渐的凸显出来，他胸口剧烈的喘息，庞大的气流随着一呼一吸，形成一道道巨大的漩涡。

　　他爪子用力的紧握着那跟银灰色的巨柱。已经使出了全身的力量，一道道明显的力量波纹，从他身上自然而然的散发，浑身肌肉紧绷，紧紧的注视的那位恐怖的存在，似乎随时都能发出致命的一击。

　　神国在这一刻凝固起来，无数的元素也失去了往常的生气和活力，停止的跳跃。战争已经一触即发。

　　基米罗比斯看了一眼那些神明，脸上带着一丝的讥讽的笑容，他高高在上的俯视着这些弱小的神明，看着这些神明恐惧绝望的眼神，基米罗比斯原本郁闷的心情突然好上了不少，心中充满着一种快意。

　　原本他还想快速的解决掉把这些神明，不过如今看到这样的情形，他突然改变主意了。

　　神明是寂寞的，特别是对于基米罗比斯这样悠久恒古的神明来说，哪怕一时的乐趣当时间一长后也会变得索然无味，失去了最后的趣味。一些神明因为生无可恋，失去生活的乐趣，而陷入永久的沉睡，所以对于那些生命几乎永恒的神明来说，必然要树立自己的执念，或者找到生活的乐趣。

　　看着这些弱小的神明在自己的面前吓的肝胆俱裂或者凄厉的惨叫哀嚎，也许会相当有趣。基米罗比斯念头闪过，冒出了一个想法。

　　当然他的时间也是非常的有限，不可能尽情的享受这种难得乐趣。在别的神国他所受到的法则侵扰比物质世界更加的严重，一旦自己的力量对抗不了法则。那么后果，将不堪设想。不过他自然有绝对的把握，在最后一刻杀死所有的神明。对于他来说，这些神明不过只是挥挥手就灰飞烟灭的存在。

　　想到这里，他决定给这些神明多活一段时间，当然这个时间绝对不会超过半分钟，而且是生不如死的半分钟。他脸上露出一丝若有若无的笑意，出声说道：

　　“渺小的神明啊，你们居然胆敢冒犯于我，那么我就赐予你们就陨落吧！”

　　那威严沧桑的声音带着威吓和恐怖的威压在神国中响起，巨大的音爆在虚空中暴起一圈圈的波纹，远处的一座座山峰，连带着一层大地，都化为一片尘埃，飞飞扬扬，洒落大地，连整个神国都隐隐的震动。

　　那巨大的响声在诸神心中剧烈的回荡，神火震荡，身形更是爆退万里。诸神脸上苍白如雪，没有丝毫的血色，心中已经绝望。

　　看着自己的声音造成如此巨大的效果。基米罗比斯心中充满快意。突然他眉头一皱，脸上难得的略微严肃起来，没想到自己刚才大意了，这里居然还隐藏着一位神明。而且还是古仙级别的强者，他隐隐感觉有点不妙了。

　　如果换一个稍微强大的敌人，他自然不会如此的大意，那强者虽然气息隐蔽，但是却绝对无法逃脱他的探查。关键是这次的敌人太弱小了，弱小到，他兴不起丝毫戒备的意味。

　　主宰对于其他神明眼中强大无比，但是在神上神的面前却是犹如蝼蚁一般，稍大一点的蝼蚁。

　　当然如果他实力全部发挥的话，不要说一个古仙人，就算是三个五个甚至十个，他也不惧，但是他能吗，恐怕还没等实力全开，他就要在物质世界的法则吞噬了。

　　他眉头越皱越紧……

　　是小玄武！

　　一直趴在陈南背后沉睡的小玄武，受到这种恐怖的威压刺激，不由从沉睡中苏醒，她睁开漆黑如墨的双眼，散发出一道骇人的光芒。

　　从沉睡中被人吵醒，自然让人无比恼火，特别是那威压中隐隐蕴含的挑衅意味，就算小玄武平常的性格温顺，自闭，此时也变得脾气暴躁起来。她刚一苏醒，也顾不上伸展了一下四肢，或者打个哈欠。甚至还没看清是谁，就立马也释放出自己的气势，和那股在她看来向她挑衅的威压对抗起来。

　　诸神浑身一松，突然发现自己居然能动了。

　　小玄武的威压和基米罗比斯的一比自然不值一提，但是却比陈南等神明要强上不少。小玄武气息一出后，抗衡了绝大部分的神威，阿尔卡神系的神明，立马从威慑中挣脱出来。

　　趁这时机，陈南心中默使法相神通，身形迅速膨胀，转眼间一头长五百余公里的庞大的巨龙出现在虚空，他没有一刻的停留，身体突然消失在原地。

　　几乎在同时，虚空中骤然出现了一只散发着炽烈金光的泼天巨爪，巨爪以骇人的速度，朝那基米罗比斯抓去。跟那巨爪比起来，基米罗比斯原本庞大的身体仿佛就像苍蝇拍下的苍蝇，似乎根本就没有反抗之力。

　　巨爪的下方，空间犹如置身于直升机下的湖面，剧烈的抖动，并伴随着层层的压缩。下方的大陆更是在第一时间崩溃，山峰骤然碎裂，大地化为芥粉。地面出现了一个无底的爪型巨洞。

　　进阶到金仙，在使出法相神通后，力量恐怖的惊人，哪怕恒星在这骇人的一抓之下，也会出现了一个巨大足以使恒星崩溃的毁灭性的空洞。

　　但是却也只是仅限于此了。

　　基米罗比斯眉头微皱，手臂虚划，原本带着花花绿绿的天然条纹的手臂，突然散发出一阵刺眼的光辉，恐怖的力量一闪而逝。

　　虚空中所有的一切都停止的转动，哪怕连光线也骤然停留在虚空，而无法下落。由基米罗比斯使出来的时间禁止比时间权杖使出来的无疑强大的太多。

　　陈南极速下落的巨爪。突兀的停留在空中，一动都不动。不仅如此，哪怕巨爪上的浓郁的金光也极速的暗淡。

　　基米罗比斯露出一丝讥讽的冷笑，紧接着，一种浩然无匹的力量从身上散发，截留在虚空的巨爪，突然仿佛风化一般，纷纷碎裂，不一时，就化为一片的尘埃，从虚空中掉落。就算连最身体最坚硬的骨骼，指甲，也化为了肉眼难辨的碎末，融入了大地之中。

　　而且这股力量还顺着肉体之间神秘联系，渗入神国的次元空间之中，似乎想要侵吞整个身体。陈南心中骇然，连忙调用神国法则，抵抗这股强大的力量，身形则极速的后退。

　　但是那股力量强大的惊人，次元空间在这种恐怖的力量面前迅速地崩溃，不过很快在陈南法则的调动下又出现另一层的空间，空间一层层的出现，却又一层层的毁灭。

　　陈南一边后退，一边拼命的阻挡这股力量。心中危险的警兆，仿佛鼓点般不断的跳动。此时哪怕断手处那深入骨髓痛楚，也被暂时的遗忘了。

　　终于十分之一秒后，那股力量渐渐的消退，陈南这才松了口气。

　　他从神国的另一端的露出身型，断手处鲜血犹如泉涌一般喷出，但是他却没有丝毫看上一眼，他紧紧的注视着那位存在，眼中无比的警惕。

　　除了刚开始的时间静止是神术外，接下来毁灭自己爪子的力量根本就是信仰神力的作用。因为他根本无法判断那到底是什么法则。那种数种法则融合而成的诡异力量，而这种现象只能由信仰神力来解释。而那位神明所研究的法则也呼之欲出。宇宙中最神秘也是最偏激的法则，时间法则。

　　时间法则之所以说是偏激，那是因为时间法则本身没有丝毫的威力可言，时间无法杀死或者重创神明这样几乎永恒的敌人。

　　因为神术不可能是永恒作用。它有时效限制。物质世界法则是物质世界最为强大的平衡机制，任何和物质世界法则相冲突的，都将在法则的强力作用下，平复下来。除非神明拥有抵抗和修改物质世界法则的力量，否则都将无法永远的作用下去。

　　但是时间法则牺牲了攻击的一面，但是在辅助作用却强大的令神恐惧，无论是时间静止，还是时间倒退，都具有莫大的神奇力量。而且神明的力量不仅仅依靠法则的力量，同样可以来自神力，信仰神力。所以时间之神，一直被诸神所畏惧。

　　而且，到了他这种程度，如果使用信仰神力，已经真的算的上无所不能了，无论如何的法则，再他心意之中都能随心所欲的调动。神上神如果再进一步，就已经可以开天辟地，成就创世之神。

　　这在陈南恍惚的刹那，数颗巨大的神力光球，划过一道道流光，极速的朝存在飞去。阿尔卡神系的诸神在时间静止的效果消失后，也展开了反击。

　　但是那种程度的攻击，也许对于古神还有点效果。但是对于一位几乎已经研究物质世界本质的神上神来说，却还不够看。

　　那数颗硕大的神力光球，还没有靠近基米罗比斯，就速度越来越慢，最终停止的前进，到后来，甚至开始飞速的倒退。

　　时间倒退！

　　“轰！”伴随着一声惊天动地的巨响，天空发出一片比太阳还要刺眼亿万倍的光芒。数万滴神力融合而成的神力光球，所蕴含的庞大能量，在这个神国中肆无忌惮的爆发出来，巨大的能量潮汐，犹如毁灭一切的死亡波纹，横扫小半个神国。数座大陆在这种恐怖的力量下，还没坚持到半息的时间，就一一的消失，变成基本的粒子状态。

　　几个狼狈的身形，从光芒中飞出，已经受到了重创。

　　娜弥斯血肉模糊，浑身已经没有完好的鳞片，半边的翅膀也在强烈的神力爆炸中毁灭，黑红的血液从伤口中犹如泉涌般从半空中洒落。

　　而且那刺眼金色的光芒，照在他身上，仿佛如硫酸一般，冒出一阵阵的焦青的烟雾。神力的爆炸威力，对他这种的负面生物尤其的明显。

　　他竭力的支撑着，眼睛闪过一种暴虐和决然之色，紧而身体猛的爆发出一股强大的力量，仿佛化为一道流光，他飞速朝基米罗比斯飞去。在前进的途中，他张开巨嘴，一口毁灭力量的龙息从他口中喷出。同时，空间中迅速的出现了一个巨大的空洞，一个毁灭三棱柱从虚空中召唤了出来。

　　面对娜弥斯的反击，基米罗比斯淡然一笑，他举起手掌，手掌转而散发出浓郁的金光，一种恐怖的力量在虚空中迅速的孕育。

　　“不！”

　　陈南眼眶欲裂，对于那神明的强大来说，娜弥斯这样无异于自寻死路，他身体迅速的消失。几乎在同时，出现在基米罗比斯的另一侧。

　　他看了一眼手中银灰色的巨柱，全身肌肉隆起，强大的爆炸性的力量在体内不断的鼓荡。他爪子用力一挥，那巨柱犹如一道飞速闪过的闪电，朝对方激射而去，以图干扰对方的攻击。

　　但是基米罗比斯对于那飞来的巨柱，除了在身上布上一层金色的光罩之外，根本就没看上一眼。他露出一丝嘲讽的笑容，心念一动，虚空中那信仰神力转化的力量迅速的朝娜弥斯涌去。

　　他已经没有耐心在玩下去了。古仙人的存在，已经让战争充满了变数。

　　陈南心中大急，这时候，也不管神国是否会因此而崩溃。数百道法则的光辉，从神国各处升起，飞速的交汇成一片巨大的网络，牢牢的抵住虚空落下的力量。

　　轰，整个神国剧烈的震动，陈南发现神国的能量正在飞速的下降，根本无法支撑多久，他心中急躁。

　　“快逃！”他声嘶力竭的大喊。

　　大喝声在神国不断的回荡，娜弥斯此时眼中也恢复清明，感觉到头顶被数百道光辉托住的恐怖力量，他心中大惊，也顾不上心中的愤怒了，朝其他方向射去。

　　这时银灰色巨柱也电光火石之间迅速撞击在基米罗比斯的金色护罩上。超过数千个地球质量的银灰色巨柱再加上陈南全身的强大的力量，所蕴含的动能，在此刻全部爆发。

　　基米罗比斯身上的一层淡淡的金色光膜，遭受到如此的重击，再也不堪承受，仿佛脆弱的玻璃般，一一破碎。同时，一到无比刺眼的光芒，瞬间吞噬他的身体，他的身形爆退数万公里。

　　基米罗比斯误判了那银灰色巨柱的质量，也误判了陈南所拥有的力量。他无法想象那柱子居然有如此恐怖的质量，也无法想象，陈南的力量居然可以堪比古神。

　　但是这仅仅只是刚刚开始，毁灭三棱柱，迅速的朝他落下。空间旋转之力，越来越强，天空已经出现了一个空间漩涡。

　　看着这个空间漩涡，陈南心中一动，从口中吐出八颗巨大黑红色的铁球，心念一动，铁球旋即朝各处飞去，紧而隐没虚空。

　　八门大阵立马发动起来，空间中各种力量相互交融，一股恐怖的力量迅速的降临，整个天地被分割出一个巨大而又独立的空间，连毁灭三棱柱也包容了起来。

　　八门大阵经过改造之后，威力增长了十倍有余，早已不是先前可比。另外各种力量相互混合，配合天地法则，更是产生了一种玄妙而又神奇的变化，力量隐隐发生了一种质变。

　　在八门大阵不断的碾磨下，哪怕比陈南高上一阶的神明，虽然不可能杀死，但是却也能短时间内把他困住，并消磨他的力量。

　　此时八门大阵和毁灭三棱柱相互配合，更是产生了一种奇妙的变化。毁灭三棱柱在内部不断的搅拌着这个空间，而八门大阵则配合着毁灭三棱柱，顺着搅动的方向不停的在空间中碾磨。威力更是比平时激增了一倍之多。

　　空间内部已经化为一片混沌，被包容的那块大陆，早已在八门大阵发动的那一刻化为了基本的粒子状态。整个空间光怪陆离，异象纷纭。各种力量极度的作用，此时哪怕塞进去一个星球，也将瞬间被这种恐怖的碾磨搅拌之力，化为虚无，而且这个空间内部，还不时的降落一道道庞大的混合能量，威力令人惊骇。

　　但是陈南的脸上却没有任何意色，反而阴晴不定，带着一种骇然和恐惧。他的断肢已经止血，伤口处也已经肉芽蠕动，剧痛伴随着蚂蚁啃噬般的麻痒隐隐发作，伤口已经开始迅速的自愈。

　　这种自愈能力非常的恐怖，远远的超出了他以前的能力，这是陈南的身体转化为半先天之后，产生的一种变化。不过他现在所有的精力都放在八门大阵之中，以至于对于身体的自愈能力的变化一无所觉。

　　小玄武放出一次气势，逞了一次威后，又偷偷的缩回了脑袋，并且连带着外面的四肢和尾巴也缩了回来。

　　刚苏醒的时候，因为根本就不知道敌人是谁，再加上脑子有点迷糊，愤怒之下迅速的回应那种挑衅。但是当所有的一切都明了，知道敌人的强大之后，她就又连忙缩了回去。

　　那种恐怖的存在显然不是她能够抗衡的。玄武一族胆小谨慎的性格在这一刻表现的淋漓尽致，对于小玄武来说躲在背后，并且缩到甲壳里才是最安全的。

　　但是她心中却又暗暗的愧疚，看着陈南不断的战斗，受伤。自己却缩了回去，躲了起来，心中就越来越难受。头不由缩的更紧了，眼睛也紧紧的闭了起来，希望那个恐怖的如同父亲般的存在早日离去。但是她的神识却偷偷的扫描着战斗的状况，心中暗自担心。

　　那被八门大阵笼罩的空间，不时的膨胀而又紧缩。并且不断的溢出一丝丝恐怖的力量，摧毁着附近的一切。陈南的仙元的犹如潮水般输出，涌入八门大阵。

　　但是这还远远不够，对方仅仅只是一击，那阵法就已经几乎崩溃。而这段时间，仙元就已经消失了三分之一。

　　陈南脸上越来越凝重，心中也一片冰凉。

　　“轰！”一声巨响，八门大阵猛的爆炸。

　　八颗巨大的铁球呼啸着四射飞去，或没入大地，腾起一颗巨大蘑菇云，或落入大海，掀起惊天骇浪。

　　在爆炸的中心，一个金色的身影缓缓的升起，那极速飚射的气流能量，一靠近他的身体，就迅速的平歇，风平浪静。

　　他嘴角挂着一丝的血丝，显得有点狼狈，全身忽隐忽现，仿佛随时都会在这个世界上消失。神国所有的法则都不受控制的朝他倾轧而去，似乎要把他吞噬。这种自发的现象，远远强于陈南对于神国法则的调动。

　　他此时一脸阴郁。犹如毒蛇一般冷冷的扫了诸神一眼，突然全身金光大放，一种晦涩如渊的威压一闪而逝。那倾轧的法则在金光逝去后迅速的消散，身体也渐渐的变得真实起来。如果不是陈南确信，还以为是自己眼花。

　　他心中隐隐了抓住了什么，但是现在危机关头，却又如何能想的出。

　　正当陈南精神分神之间，基米罗比斯身体突兀的消失。

　　位于基米罗比斯附近的芙米拉这时感觉到一种极度的危险，他脸上立马变得无比的苍白。他迅速的后退，同时身体淡化，准备瞬移。但是却已经来不及，基米罗比斯瞬间的出现在他的身侧，同时，一股晦涩的力量迅速的降临。

　　半只脚已经踏入次元空间的芙米拉，突然如中雷击，表面的厚实的神力护罩没有起到丝毫的作用，刹那间就支离破碎，化为点点的金光。

　　他停留在虚空，一动都不动，脸上面容扭曲，绝美的容颜此时看上去却让人毛骨悚然，他身体表面似乎并没有受到伤害，但是眼中的神采灵光却是渐渐的暗淡，没过多久就完全熄灭。突然浑身的血肉犹如化为了流沙纷纷扬扬的落下，在虚空中消失。

　　仅仅只是一击，芙米拉这位在银河系中令人敬畏的主宰，就突然陨落。让所有的神明都措手不及，肝胆寸裂。

　　陈南在基米罗比斯攻击之时就已经回过神来，但是哪里还来得及。他只能亲眼看着芙米拉陨落而没有丝毫的办法。

　　他心中那一股压抑的怒火，在目睹芙米拉陨落之后，猛的爆发出来。

　　芙米拉是她遇见的第一个的神明，也是第一个属神。无论是成神的知识，还是世界树，都是从芙米拉中获得。甚至从某种程度而言，陈南有如今的成就，很大一部分要归结于芙米拉。

　　但是如今却已经陨落了，在他的眼皮底下陨落了，除了一种深深的无力感之外，就是愤怒，无比的愤怒。这种愤怒就像一直压在地底下的火山，猛的喷发出来。

　　基米罗比斯感觉到愤怒的目光，不由回头向陈南看去，脸上露出一丝讥讽的笑容。蝼蚁的愤怒，对于他除了带来愉悦之外，没有丝毫的作用。

　　而且他已经不想玩下去了，就在刚才，他稍微使出超出控制的力量，就差点因为压制不住法则而崩溃。而且经过这一次之后，身体的法则的侵袭也越来越严重了，他不得不把大部分的力量放在对抗法则之上，但是却没有多大的效果，法则的侵袭还在缓慢而又坚定的啃噬着他的身体，而且时间拖得越久这种侵袭也越来越严重，他必须尽快赶回神国，在那里才能极大的削弱物质世界法则的力量，把侵入身体的法则驱逐出去。

　　对于基米罗比斯的嘲讽，陈南心中更是愤怒，但是他还没有被怒火丧失理智，他深深的吸了口气，心中勉强平静下来。他开始迅速的观想着的六符文终极法术。

　　渐渐的神国渐渐的压抑起来，庞大的力量的正不断的朝天空汇聚，无数的法则在观想之中纷纷的变换调用，各种异象纷呈显现。

　　基米罗比斯刚想朝下一个目标飞去，却突然顿住了。他抬头看向天空，眉头微微皱了起来。

　　没过多久，天空突然撕开一道巨大的裂缝，一只乌黑仿佛金属做成的巨手，猛的从虚无中探出，闪电般朝他抓去。

　　巨手铺天盖地，犹如天空崩塌，笼罩大半个的神国。那惊天的巨爪刚一出现，神国就开始剧烈震动，几乎快要崩溃。庞大的力量，使得神国恍如一锅沸腾的浓粥。


第631章 终极之战

　　因为力量的原理和作用不用。法术的威力往往要比同级的神术要强大许多。法术依势而行，借天之力量而化为已用，而神术则是依靠本身的神力，逆转法则，达到攻击的效果。所以同样的一份力量，法术往往能起到四两拨千斤的作用。

　　而六符文终极法术虽然还是归结于金仙级别的法术，但是论威力，却是远远强于四级的神术，甚至已经达到五级神术的范畴。而且因为这个法术的特殊，它所能发挥的威力，已经不能用正常法术能够形容。

　　只要释放法术的主人，神识足够，这种威力就能持续不断地发挥，所能达到的破坏效果也能源源不断的扩大。单单几秒钟的时间，就已经相当于数个法术的叠加作用。

　　而且这个法术还远远不是陈南想象的那般简单。

　　当那巨大的黑色手掌，从虚无中破开显现，向基米罗比斯抓来之时，他就已经感觉到事情的棘手。那巨大的手掌，所蕴含的已经不仅仅是能量那么简单，甚至已经蕴含着一丝宇宙的意志。

　　是的，宇宙的意志。虽然无比的淡薄，仅仅只包含一丝，但是基米罗比斯却是不敢有丝毫的小瞧的意思。宇宙意志一般只有古仙人及以上的神明的法术才能拥有。但是凡事都有例外，有一种特别的法术，也可以巧妙的借用这种天地的意志，那就是召唤死亡的神明的躯体部件的投影。

　　当然也并不是所有死亡的神明都有资格拥有宇宙意志，死亡的神明首先实力要无比的强大，至少也要达到向他这样的层次，也就是东方神明中的圣人。只有圣人死亡后留下的躯干才能蕴含这种天地之间的本源意志。

　　实力向他这样的程度的神明，死亡后躯体在相当漫长的一段时间内不会腐朽，僵硬。甚至还保持活力，拥有种种的神异的现象，有些躯干等时间一长还会产生懵懂的灵智，因而成就另外一名的神明。

　　那手掌，并不是什么能量产物，而是一个投影，一个东方神明中圣人的手掌的投影！

　　如果换成是以前，这种程度的攻击，他自然不会放在眼里。但是如今，他却不得不小心应对。

　　手掌携着一股强烈的压迫感和一种晦涩的气息，朝他倾轧而下，他蓝绿色的长发，剧烈的飘动，浑身的肉体随着空间波动而有节奏的滚动着。他脸上带着一丝的认真，神力在体内的神力迅速的消耗，熊熊燃烧的神火猛的变得炽烈了起来。他手上的金光也越来越亮，渐渐的这片区域的时间越来越慢。最后万物静止。

　　连那天空中铺天盖地毁灭一切的手掌，此时也停止的移动了。只是手掌周围的空间，频繁的划过道道的弧光，力量和力量之间产生了强烈的冲突。

　　基米罗比斯，轻轻的呼出一口气，脸上不仅没有放松之色，反而更显的认真。神力再次消耗，浩荡而又磅礴如渊海的力量迅速的汇聚，天空隐现出一片网状的虚影，那虚影无边无际，已经笼罩了整个的神国。

　　只是眨眼的时间，网状的虚影就变得越来越凝实，与此同时众神心中升起了一种无比危险的感觉。

　　“不好！”陈南心中大惊，那位存在恐怕不是攻击那只巨手，他的目的是一次性消灭这边所有的神明。那网状的能量，覆盖整个神国，已经逃无可逃。

　　“该死！”死亡的威胁下，使得他变得疯狂。元神全部的神识疯狂的向六个符文中涌去。那散发着银白色光芒的符文，在如潮水般的神识涌入之后，变得更加的刺眼。

　　而同时，虚空中的那种巨手。也突然小了一圈，但是却显得更加的凝实，看上去似乎变得更加的强大。原本静止的手掌，开始剧烈的抖动，周围弧光爆闪，发出一声声令人惊惧的厉啸。

　　两种力量强烈的冲突，使得神国时明时灭，时而显得虚幻时而又显得真实。数百座大陆沧海桑田，一股股炙热的岩浆从地底深处喷发而出，直冲云霄。而海面更是惊涛骇浪，不时的掀起万丈的浪潮，短短的时间内，神国已经不堪负荷，陷入了崩溃的边缘。

　　但是此时没有任何的神明关注神国的变化。

　　随着神识潮水般的涌入，那手掌也越来越小，越来越凝实，终于天空发出咔嚓一声巨响，时间静止的神术，终于被毁灭性的力量所摧毁。

　　陈南脸上闪过一丝疯狂笑意，也顾不上元神的崩溃，神识汇入的速度又加快了一丝。顿时那缓缓落下的巨大手掌，速度猛的加快，朝下方拍下。

　　“轰隆！”

　　一声巨响！

　　大地受到恐怖的力量压迫，出现了一个巨大窟窿，紧接着一道黄白的岩浆火柱，从窟窿中冲出。

　　基米罗比斯，再次抬起头来，手掌金光闪过。

　　时间再次静止！

　　那岩浆火柱刚冲到半空，突然停住了。同时停住的还有那头顶的那只巨手。

　　巨手挣扎了一下骤然溃散，陈南法相天地的效果也迅速的消失。

　　报以最大希望的绝招，被人不费吹灰之力的破解了。

　　绝望！陈南心若死灰，脸上带着一丝木然。大脑头痛一阵阵的袭来，仿佛快要裂开，那是神识过度输出所引起的后遗症。

　　他抬头看向天空，那无边无际的光网，朝地面飞速落下，一座数十万米高山峰峰顶刚一碰到那片光网，就瞬间化为了虚无。

　　但是他脸上没有丝毫的感情波动，他仿佛以另一种视角，静静的观看着这里的一切，遥远，而又陌生。也许这仅仅只是一场梦，一场真实和虚幻之间的梦的而已，他感觉自己很困，他希望好好的睡上一觉，没有人打扰，也没有纷扰的战争。

　　他眼皮越来越沉，悬浮在虚空庞大身体，突然向下面掉落。

　　巨大而又迷蒙的眼睛，静静的看着那极速落下的光网，似真实又似虚幻。似遥远又似无限的接近。

　　结束了，一切都结束了，也许还会有新的开始，也许不会。

　　但是这又有什么关系呢，他只希望好好的睡上一觉。陈南的眼皮越来越沉，巨大眼睑开始微微闭合。

　　突然远处传来一声嘹亮而又高亢的声音，紧接着天地剧烈的震动，发出一声巨响。

　　小青！

　　陈南心中一震，眼睛陡然睁开，身体在空中立马停了下来，他朝声音传来的方向看去。世界树正牢牢的抵住了光网。而小青则围绕着世界树不停的打转，声音急促而又哀转。

　　世界树树枝剧烈的颤抖，一道道流光不断的在附近闪烁。

　　但是世界树显然支撑不了多久，树顶的枝叶正在迅速的泛黄，然后化为粉末消失，那初代世界树正在一寸寸的缩短。

　　光网持续落下。

　　生路，没有任何的生路。

　　他心中焦躁，大脑越来越痛，似乎快要裂开。

　　不过就算是死也要在战斗中死去，心中的怯懦一闪而光，脸上露出一丝疯狂和暴虐之色。

　　趁着世界树抗住光网的瞬间，他心念一动，大地上升起了成千上万道法则的光柱，每一根光柱都有数千米的直径，它们恍若实体般牢牢的抵住头顶的巨网。

　　光柱刚一出现，神国就变得更加的破败，一道道黑色犹如游鱼般的空间裂缝不断的产生，大地渐渐的消失，神国开始慢慢的缩小，整个神国已经一触即溃。

　　陈南惨笑一声，无数道神力光柱从他全身各处射出，飞速的涌入神国各处，庞大的神力，恍如流水般消失。整个神国渐渐又出现稳定的迹象。

　　但是他根本没有停歇的迹象，神力恍如不要钱的从他身上喷出，融入神国各处。

　　与其和这样的存在硬碰硬，还不如依托神国的法则与其抗争。

　　每一瞬的时间都有数十万的神力从他身上消失，陈南的身体渐渐的恍如一个巨大的金色的光团。无以计数的神力，飞速的涌入神国，神国从几乎崩溃，短短时间内又出现了原本的旧观。

　　但是神力还没有停止，还在不停的释放。

　　基米罗比斯眉头微皱，突然晒然一笑，手掌轻轻一压。一股恐怖的力量迅速的产生，原本陷入停顿的光网，加速落下，那数以万计的法则光柱。不断的消磨，消失。

　　神国又再次出现了微微的抖动。

　　躲在背后的小玄武，小心翼翼的露出脑袋，漆黑如墨没有丝毫眼白的眼睛，紧紧的注视着头上的炙白色的光网，眼中闪过一丝的挣扎。

　　她伸出爪子，看了看自己锋利的爪子，又张开满是獠牙的小嘴，上下开合。她挥舞着爪子在天空比划了一下，似乎已经下定了决心。

　　陈南突然看到地面突然出现了一个巨大的阴影，紧接着一股熟悉的气息，笼罩大地。

　　小玄武！

　　那恍若小行星般庞大的身躯，悬浮在空中，附近不断的浮现出一道道神秘的符文虚影。嫩黄色的甲壳，布满纵横交错的线条图案，仿佛蕴含着无穷的秘密。

　　陈南死寂干涸的心中仿佛注入了一道暖流，生的希望！

　　神力的释放速度再次加快，整个神国出现了壮大的迹象。

　　小玄武抬头看向加速落下的光网，水晶似的眼中，露出一丝不协调的沉重之色。

　　突然她仰天一孔，比汽笛都强烈数万倍的响声在神国不断的回荡。

　　她背后的甲壳，符文涌动，周围一阵风起云涌，无数的流离能量飞速的融入。一道甲壳状的能量透过龟壳，直奔那光网。

　　玄武之盾，玄武一族特有的神通。

　　轰！

　　一道比太阳都刺眼百倍的光芒，闪耀整个神国，刚刚才恢复平静的神国再次受到重创。

　　光网和玄武之盾相互碰撞，爆发出一道刺眼的光辉后，齐齐的消失。

　　基米罗比斯脸色难得露出一丝凝重之色，这个古仙人的气息他隐隐的有点熟悉，似乎在那里见过，而且非常的重要。

　　他微微摇头，他的记忆实在太庞大了，一些久远的记忆，早已埋在记忆深处，如果想要寻找的话，需要一段时间，但是显然对方并不会给这样的时间。

　　小玄武突然发现那位神明并没有想象中那么强大，原本的畏惧之心也一扫而光，她反而有点跃跃欲试。她挥了挥爪子，体内庞大的能量，不断的酝酿。周身散发出一种强烈的能量波动。

　　她张开巨嘴，紧而口中出现了一丝玄黄色的光芒，恐怖的能量使得周围的空间出现一丝丝细密的空间裂缝。玄黄色的光芒越来越甚，突然一个巨大的玄黄色的圆球，从他口中喷出。

　　那玄黄色的圆球，刚一出在神国之中，空间就立马粉碎，它划过一道长长的空间通道，直奔对方而去。

　　基米罗比斯心中暗怒，手臂轻轻一划，信仰神力迅速的消耗。一道无形之墙，在他面前迅速的出现。

　　轰！

　　玄武之吐息和无形之墙，猛烈的碰撞，同时消失。

　　基米罗比斯手上不停，身体渐渐的散发出一层金色的光辉，他伸手一指。

　　时间静止。

　　小玄武定在了虚空，不，没有完全的定住，她四肢缓缓的滑动，竭力的挣扎。但是一切都恍如慢动作一般。

　　基米罗比斯脸上终于露出一丝放松之色：

　　“古仙人，在我面前不过只是蝼蚁罢了，居然还敢向我放肆。那么就去死吧！”

　　话音刚落，一股恐怖的力量，就从四面八方朝小玄武袭来。

　　小玄武剧烈的挣扎，脸上露出绝望之色，她嘴巴微微开合，似乎在求救，又似乎在哀鸣。

　　“哈哈哈！你高兴的太早了！你这个该死的神明。”陈南疯狂大笑，心中的恐惧一扫而光。

　　那位神明的死期已经到了，像老玄武这样的存在，无论小玄武身在何处，都能预测其旦夕祸福，并有清晰的感应。那神明居然对小玄武下杀手，那么用不了多久老玄武就会赶至。

　　但是如今，首先得把小玄武救下来了，否则话，老玄武的愤怒，足以把他杀死无数次。

　　神国中无数的法则之光，从各处的升起，阻挡那恐怖的力量。跟原先比起来，神国之力变得更加的强大。虽然还是无法抗衡神上神的威能，但是却也削弱了小半。不过神国却也又再次濒临崩溃。

　　力量破除层层的阻碍，重重的落在玄武的身上，发出一片刺眼的光芒。

　　嗷！小玄武发出一声惨叫，不过除了小玄武的惨叫之外，龟壳被基米罗比斯的力量击中居然没有出现丝毫损伤。

　　……

　　此时位于太阳系的金星，突然大地震动，火山爆发，炽烈的岩浆，冲出数千米之高。突然整个星球裂成了两半，一个庞大的身影一闪而逝。

　　一时之间地球联邦，无数的电子设备突然失灵，一艘艘的在太空飞行的飞船也凭空爆炸，整个地球也发生了剧烈的震动。

　　数百万的生命在这次的爆发中瞬间死去，没有人知道到底发生了什么事情，只有一些传奇的强者才能隐隐约约的感觉到一种淡薄的但是却又如死亡深处的窒息。

　　……

　　基米罗比斯心中突然出现了一种不祥的预感，感觉有一种危险正在不断的逼近。他心中有点烦躁，能给他造成威胁的，那只有同一级别的神明。但是在他感应之中，那些神明不时都统统的避世了么，怎么会发生这样的情况？

　　他扫视了周围一眼，看着那位叫阿尔卡的神明疯狂的大笑，心中的怒火又噌的窜了上来。此时那不祥感，立马被他抛之脑后。

　　“自寻死路的神明，今天就成全你吧！”

　　他手中泛起一层刺眼的金光，陈南思维立马停滞，仙元停止了流动，连神火也发生了定格，他保持时间停止前的那一刻疯狂的神态，似乎对于即将到来的毁灭，一无所觉。

　　基米罗比斯脸上露出一丝快意，一股恐怖的力量迅速的朝陈南涌去。

　　小玄武眼中露出一丝决绝，她闪过一道流光，猛的撞击在时间静止区域，挡在陈南的面前。

　　卡恩，娜弥斯，依洁儿，心中大骇，想象阻挡却是已经来不及了。

　　那恐怖的力量，从天空极速的降临。

　　突然那力量骤然崩散，化为了一片的烟云，神国的天空出现了一道巨大的裂缝，一个庞大的身形，一闪而入。

　　老玄武！

　　天地形成了一种庞大的力场，整个神国似乎已经被老玄武隐隐的掌握，原本暴动的神国，在这一刻突然风平浪静，无比的祥和。

　　庞大的身躯，微微的摆动，硕大的头颅，愤怒的注视着基米罗比斯。连带着整个神国都荡漾着这种犹如实质的怒火。

　　基米罗比斯心中一惊，连连的后退，他看到的仿佛不是一个东方神明，而是某种天地意志。那愤怒的目光，直接映入他的内心，他感觉自己要被这种怒火所淹没。

　　老玄武刚一出现，时间静止就立马消失，整个神国都充斥了老玄武的气息。陈南迅速的从其中挣脱出来，然后远远的避开。

　　接下来的事情，已经远远的超出陈南控制的范围，光光战斗的余波，就可以轻易的杀死数十个他这样的神明。

　　小玄武看了一眼天空的老玄武又回头瞧了一眼朝远处的飞去的陈南，眼中挣扎了一下，转头跟陈南而去。

　　其余几位神明见状也明智的朝陈南这边飞去，连一直躲藏在某座大陆瑟瑟发抖的C-0124，此时也偷偷的钻了出来，她明智的感觉到，一场超乎想象的战斗将要爆发了。


第632章 光雨馨香

　　“你，你是玄尊圣者！不会的。你怎么可能还存在这个世上？那些远古的先天神祗，不是都已经死去了么？”基米罗比斯心中大惊，淡漠冰冷的眼神终于有了变化。

　　玄尊圣者是谁，他自然非常清楚。那是自天地初生自然孕育的先天神祗，哪怕比他都要古老数十亿年，当他还是下位神之时，他就已经是圣人的存在。

　　没有人愿意得罪这位神明，也没有人愿意以他为敌，不是因为他凶名远扬，而是因为他与世无争，在东方神明的圣人中，他是属于格外低调的一位。

　　哪怕那时候东西方神明仇恨加剧，进行残酷的战争的时候，也没有一位西方神明敢于挑衅这位存在。因为没有一位西方神明，愿意对方的阵营中多出一位先天的圣人。所以至始至终，他就一直流离在战争之外。

　　但是这并不代表他实力微弱，先天神祗没有一位是弱者。而且这亿万年来，一直存活至今，本身就证明他的强大。

　　基米罗比斯心中忐忑，他现在身体和物质法则对抗，根本无法发挥出全部的力量。十层的力量能发挥出二三层就已经算是不错了。以这种状况和这位存在战斗，简直就是自寻死路。而且就算他实力能全部发挥，对上这种物质世界自身孕育的先天圣人，也没有多大的胜算。

　　此时他全身各处被那愤怒的目光牢牢的锁定，整个空间隐隐的把他束缚住，铺天盖地的怒火一波又一波的冲袭着他的内心。

　　如今，他也明白了为何刚一见到那个古仙人会感觉隐隐有点熟悉，因为那古仙简直活脱脱的就是玄尊圣者的缩小版。而刚才自己居然想到想要把那古仙杀死，也怪不得玄尊圣者会如此的愤怒。

　　现在他心中已经一阵阵的懊悔，为何刚才就不能多回想一下，竖立这样一个敌人，绝对不是一件美好的事情。他心中越来越沉，隐隐的有了退意。

　　“唔！……玄尊圣者……这个名字似乎有点熟悉，你是在叫我么？”老玄武听到对方的声音，过了良久之后，才温吞吞的说道。

　　巨大的声音在神国不断的回荡，哪怕已经远远离开的陈南也感觉震耳欲聋。

　　陈南心中隐隐感觉有点不妙，老玄武的记忆非常的糟糕，往往讲到中间，就已经忘记前面讲了些什么。一旦时间一长，他甚至可能会忘了自己过来干什么？他勉强按捺住自己焦躁的内心，静等下文。

　　“玄尊圣者，我想这一切都是误会，改天我会登门拜访，向你赔罪。”基米罗比斯心中一喜，玄尊圣者既然肯说话，自然有回转的余地。

　　“误会？赔罪？……不。不必了。瞧我这记性，你说我刚才干什么来着？”被基米罗比斯一打岔，老玄武突然忘记了自己过来的目的。似乎刚才自己很愤怒来着，会什么会愤怒呢？他使劲的搜索着之前的记忆。恍若岩石的角质层，微微皱拢，一脸痛苦之色。

　　思考，他最讨厌的就是思考。

　　基米罗比斯脸色一滞，他也迷糊了，不过很快他就发现了什么，脸上重新露出温和而又愉悦的笑容。向这样历史悠久的神明，他的记忆量已经变得异常的庞大的冗沉。各种巨量记忆的不断的堆积，使得思考的速度变得越来越慢，如果是西方神明还好上一些，毕竟有着神格的辅助，但是东方神明却没有这种高速运算的能力。

　　等时间一长，如果不加以整理记忆，或者进行删减一些无用记忆的话，那么大脑的思考速度就会越来越慢。神明也会变得健忘，和迷糊。

　　“哈哈，玄尊圣者，一直以来都难得见你一面。今天居然如此有幸。不过不巧，我的信仰之地，出了点问题，我就先行离去了。”基米罗比斯心中一动，笑着说道。

　　“唔，等等，我好像记得有一件非常重要办！”老玄武眉头一皱，直觉上感觉有点不太对劲，有点浑浊的玄黄色巨眼，紧紧的注视着基米罗比斯，一脸的严肃。

　　“这……”基米罗比斯心中一惊，他感觉老玄武话音刚落，他身上就感觉到一种强大的束缚力从四面八方汇聚。基米罗比斯虽然是西方神明，但是到了他这种程度，对于东方神明的境界，并不比纯正的东方神明会了解的少。以玄尊圣者的表现来看，对方已经完全领悟到宇宙的记忆，一言一行，天地共鸣。而且以力量的强度来看，这只有圣人的巅峰才能有如此的地步。

　　他身上的释放出一层金色的光罩，阻挡这种天地束缚。无论如何他都是神上神中的一员，自有神上神的威严。哪怕如今他根本无法全力发挥，但是却也不是任人宰割的神明。

　　“玄尊圣者，我的时间并不多，可不能陪你这般思考下去。不如等你想到了，在另行找我吧。告辞！”基米罗比斯可不想再拖延时间，多等一秒就越是接近危险，他可不想白白的送死。

　　“唔……可以！”老玄武思考了良久，却一脸痛苦的发现自己怎么也想不出刚才到底要干什么事情。不过也总不能让别人一直等吧。反正到时候，再找他吧。老玄武慢吞吞的想着。

　　“那么，告辞，玄尊圣者。”基米罗比斯哈哈一笑，转身就朝天空飞去。

　　突然远处的大陆响起了一声巨大的汽笛之声，小玄武看见仇人居然想走，立马不满的叫了一声。

　　听到小玄武的叫声，老玄武脸色一变，他突然想起了他过来的原因，也同时想起了，自己居然被人如此的耍弄。心中的愤怒呼的窜了上来。

　　天空骤然一变，突然变得无比的粘稠。

　　基米罗比斯暗叫不好，那古仙早不叫晚不叫，却在这种关键的时候叫出声来。

　　“贼子，今天安敢欺我，今天饶你不得！”老玄武这一次真的是怒火冲天了。记忆力不好的人，尤其受不得欺骗，这简直就是触犯他的逆鳞。

　　基米罗比斯迅速的转过身来，手中金光一闪，时间神术迅速的从手中释放。

　　整个区域，立马陷入停滞。

　　但是十层力量只能发挥出两三层的基米罗比斯，如何能静止的住已经陷入暴走状态的老玄武。

　　老玄武那堪比一颗星球般大小的庞大的身体，用力一摆。周围的法则顿时纷纷崩散，一股无比的恐怖的力量从身上，勃然散发。

　　整个神国，顿时剧烈的震荡。一块块的巨石，乃至山峰纷纷拔地而起，向天空中飞去。一时间，整个神国，巨石漂浮，迷迷漫漫，烟尘飞扬。

　　突然老玄武张开巨口，那已经不是血盆大口能够形容。那简直就像一个虚无的黑洞。他深深的一吸，一股恐怖的引力，作用神国，整个空间极度的扭曲，无数的巨石，乃至山峰都极速的飞入他的巨口，附近数百座大陆，无以计量的岩石尘土，纷纷脱离地面，连带着附近的空间，也被他整个吞噬。

　　而这仅仅只是力量余波，位于引力中心的基米罗比斯浑身金光闪烁，拼命的挣扎，脸上不时闪过狰狞之色。但是即使如此，身体还是迅速的朝那巨口飞去。

　　神术一个个的释放，但是旋即就在那恐怖的力量下崩溃，化去。

　　基米罗比斯心中焦躁，这样下去唯有死去一条。如果换成是全盛状态，他自然还有三分把握脱离这个吞噬的力场。但是现在，却让他绝望。

　　他脸上的时而狰狞，时而疯狂。身体渐渐的时隐时现，仿佛随时都会在物质世界中消失，刚才稍微放开了一丝力量，就已经使得物质世界的法则，再一次的侵入。

　　他竭力的阻挡着吞噬力场，身上恐怖的力量不断的产生又很快就被吞噬。

　　陈南同样也释放着的神力，牢牢的抵抗着这比黑洞还更加恐怖的引力场，虽然这仅仅只是余波中的余波，但是却也消耗了他六层的力量。

　　这种招式虽然小玄武也曾经使用过，但是跟老玄武场面相比，简直不值一提，根本不在同一个数量级的。

　　那玄武之噬由老玄武使出来，居然连那般恐怖的存在也无能为力，只能一步步被拉扯向巨口之中。

　　陈南除了心中暗自咋舌之外，心中也不由的为之惊骇，以前那点自大的之心，到如今早已一丁都不剩了。在这般强大的存在面前。自己等神明，实在是只是蝼蚁罢了，只是挥手之间，灰飞烟灭的存在。在他们的面前，实在没有抗衡的资格。

　　如今有老玄武帮忙，才逃过如今这一劫，但是未来呢，是否还有这般强大的神明杀上门来，而且最重要的是，他根本不知道对方为何会对自己如此的仇视，欲杀自己而后快，也许对于这样的神明，杀死自己根本就不需要理由吧。

　　但是陈南却不甘心，自己的性命命运，只能掌握在自己的手中。但是这需要实力，强大的实力，强大到任何对手都为之畏惧的实力。

　　他眼中露出一丝坚毅的光芒，爪子用力扣紧岩石，牢牢的停留在原地，向前方看去。

　　神国在玄武之噬下，极度的扭曲，老玄武的对面的空间，已经发出严重的翘曲，仿佛肥皂泡般向中间凹陷。

　　陈南甚至怀疑，只要时间一长，整个神国都将被玄武吞噬。

　　基米罗比斯竭力的挣扎，身上的金光暗淡又重新亮起，但是身体还是一直的向前面的那个黑洞飞去。突然他伸出手掌，手掌渐渐的散发出一丝刺眼的金光，金光迅速的壮大，只是须臾的时间，一个庞大的神力光球，就出现在他的掌心，他脸上露出一丝狰狞和疯狂。

　　神力光球，在他手掌中停留了一会，很快就迅速的朝那个黑洞飞去。在恐怖的力量的作用下，神力光球的速度更是增加了数倍，只是一瞬不到的时间，光球就已经被老玄武吞入了腹中。

　　基米罗比斯等待了一会，很快就神色僵硬，闪过一丝慌乱。神力光球被吞入之后，居然没有丝毫的反应，而他和神力光球那一丝神秘的联系，也突然中断。

　　那耗费了数十万神力的光球，居然无声无息的消失了。

　　基米罗比斯脸上的肌肉，在强大的引力作用下，剧烈的抖动，使得他看上去显得格外的狰狞。他看着越来越近的巨口，脸上露出一丝挣扎。

　　突然他叹了口气，原本慌乱的眼中瞬间平静下来。“恐怕今天在劫难逃，但是哪怕是死，也要死得有尊严。”

　　他全身的力量突然放开，身上突然散发出一种无比恐怖的力量。

　　这种强大的力量甚至使得周围的引力场出现了一丝丝的紊乱，两种力量强烈的冲突。

　　基米罗比斯手中散发出一片金色的光芒，周围的引力开始逐渐减弱。

　　时间倒退，那引力在时间倒退下，开始缓缓的收回。

　　基米罗比斯终于不再前进，他静静的悬浮在虚空，脸上露出一丝惨笑。突然整个空间仿佛蚯蚓般不断的蠕动，无数的彩光，犹如飞蛾扑火般，飞速的朝他涌去。

　　那一瞬间，神国法则突然崩溃，各种各样的法则纷纷从纠结缠绕中凸显出来，朝基米罗比斯涌去，仿佛拥有不共戴天之仇。

　　而且法则崩溃那一刹那所产生的强大力量，居然使得玄武之噬释放的引力场，骤然紊乱，扭曲了一阵后就消失不见。

　　老玄武见状也停了下来，浑浊的眼中，难得的释放出一道精光。

　　基米罗比斯身体时隐时现，周围彩光飞舞，绚丽妖艳，如此的异状，让陈南等诸神目瞪口呆，心中惊涛骇浪，无法平息。

　　神国忽明忽灭，各种各样的法则都朝基米罗比斯汇聚而去，整个神国渐渐的淡化，似乎要化为虚影。

　　这是怎么回事？

　　陈南看着脚下组成大陆的法则不断的剥离，短短的时间之内，大陆已经逐渐的透明，天空也渐渐地虚化。整个神国似乎要还原成原本的虚拟神国。

　　连位于异度空间的祈并国此时也显露出来。

　　祈并者突然发现，他们的身体正在渐渐的淡化，无数的元素正不断从他们身体抽离，身体开始朝灵魂化过度。各种各种的建筑物一一的消失，只剩下一幢幢的虚影。

　　……

　　陈南脸上露出一丝慌乱，这到底是怎么回事？

　　轰！天地剧烈的震荡，他心中一惊，连忙转头看去，眼睛不由的鼓了起来，只见那法则拥簇的那位存在突然爆发出一道五彩绚丽的光芒。

　　那团无疑计量繁复玄奥的法则光团，在爆炸中，四射分散，纷纷的融入神国各处，大地开始显现，海洋重新变得波光粼粼，天空再次恢复到原本的碧蓝之色，只是那祈并国却没有重新隐去。

　　刚才法则凸显，使得陈南布置的法则统统回复到神国原生的状态。

　　短短时间内，神国又逐渐恢复到原本的形态。

　　一滴滴的光点，从天空飘落，融入神国，神国各处洋溢起了一阵的馨香。那光雨落在陈南的身上，迅速的融入了他的身体，他立马就感到精神一震，原本的疲惫一扫而光。

　　他抬头看向天空，整个神国到处都飘舞着漫天的光雨，这些金色的光雨，纷纷扬扬，天空仿佛下起来大雨，整个神国弥漫着一股磅礴而又精粹的能量，令人无比的震撼。

　　远处的世界树，发出银铃般的响声，似乎正在欢呼，巨大的树身更是以肉眼可见的速度不断的拔高，生长。茂盛的枝叶，尽情的舒展，连带着根系也从地层中探出，正在竭力的接受着这漫天飘落下来的光雨。

　　卡恩，依洁儿，仰头看向天空，脸上露出陶醉的微笑，身体伤势在光雨融入之后，迅速的恢复。而且一股强大的活力自光雨融入他们的身体。

　　C-0124更是全身的变成扁平状，尽情的接受者这些落下的能量精华，随着吸收，他的身体似乎正在发生着不为人知的变化……

　　陈南收回目光，这似乎是好东西。而且他能感觉到，神国吸收了光雨之后，正在不断的壮大，而且正发生了莫名的变化，似乎带上了一丝的神性。

　　他拾起一块巨石，这不过只是再普通不过的玄武岩。他伸出手掌，轻轻引来一滴光雨，然后融入那巨石。光雨一融入那巨石之后，巨石就立马就散发着一丝淡淡的神威，表面的结构在融入光雨后也迅速的变化。而且随着变化，这块石头，不断的缩小，似乎正朝神物发展。

　　神性？那光雨难道是那位恐怖存在的能量精华？

　　陈南被心中的猜测下了一跳，但是这是最合理的推测。

　　那神明已经消失不见，没有尸体，也没有任何哪怕一丝的残骸，但是他并不认为，那神明还存在，否则的话，老玄武也不会无动于衷，那么唯一的可能就是，那光雨就是那存在的能量精华。

　　没想到连那般恐怖的神明也死去了，但是陈南心中没有多少快意，有的仅仅只是感慨。成神的道路艰辛无比，稍不留神就会陨落。哪怕像这般强大的存在也有陨落的一天。

　　光雨纷纷扬扬的落下，神国再次沧海桑田，大陆一座座的从海洋中浮出水面，高山，盆地，短短时间内迅速的形成。神国的胎膜逐渐的加厚，神国也在慢慢的扩大。

　　短短几分钟的时间，整个神国扩大了三倍之多。而且整个神国还到处洋溢着一种神性的气息，而世界树不仅重新恢复了活力，更是短时间内增高了五倍。

　　世界树现在已经高达四万多米。

　　陈南就欲收回目光，突然神情一滞，眼中带着一丝狂喜。但是很快就被他压制住了。

　　世界树枝枝叉叉之间，居然出现了一颗颗金色的果实，这些恍如葫芦般的金色果实，不过水桶大小，甚至还没有树叶大，它们零星的点缀在繁盛的枝叶之间，稍不留神，根本无法察觉。

　　普通的世界树能够孕育初代巨人，那么初代世界树呢，初代世界树到底能孕育出什么？难道真的如传说中孕育出神明么。

　　陈南已经不敢再想下去，此事事关重大，只能稍后再考虑。

　　小玄武，在光雨中尽情的戏耍着，巨大的脚掌，不断的追逐着些细小的光雨，每一次的移动，都引得大地剧烈的抖动。对于她来说，这光雨仿佛就像游戏一般。

　　光雨落了五分钟后，就彻底的消失了。

　　小玄武也失去了最后的兴趣，她发出汽笛一般的鸣叫声后，就朝老玄武射去。当然那汽笛声不是普通的汽笛的所能形容。

　　老玄武从皱眉苦思中回过神来，他回头看了一眼，那恍如巨石组成的狰狞巨脸，露出一丝意外之色，转而带着浓浓的惊喜。

　　“唔，小丫头，你怎么会在这里？”老玄武慢吞吞的说道。

　　老玄武转眼间，又把小玄武给忘了。

　　“嗷！”小玄武不满的叫了一声，飞到老玄武的背上。

　　紧接着整个空间不时的响起，一声赛过一声的汽笛之声，时而粗糙，宏大。时而尖锐，清脆。

　　陈南站在原地，丝毫没有过去的打算，他可不想和老玄武会面。跟那位前辈说话，既费力，又不讨好，而且还要承受巨大的心理压力。稍不留神，可能一条小命就完了。

　　而且就算被他杀死，对方甚至也就转眼就忘，到时候可就死都不会瞑目。

　　不过陈南虽然有心避开麻烦，但是麻烦却主动找上门来。

　　一大一小两只玄武交流了一会，老玄武突然伸出脑袋，长长的脖颈转了一个弯，直直的看向陈南。浑浊的眼中带着一丝不满。

　　“小家伙，到我这里来。”宏大的声音直接映入他的心灵。

　　陈南不由心中一咯噔，身体却不由自主的朝老玄武飞去。

　　他可不敢抵抗，这次怎么说也是利用了这位存在，否则的话，不仅自己还有整个阿尔卡神系都将尽数陨落，想到这里他有点黯然，芙米拉的陨落，让他心中沉甸甸的，脸上带着一丝的沉痛和悲意。

　　他迅速的朝老玄武飞去。


第633章 世界树果实

　　意外最终还是没有发生。陈南完好无损的保留了下来。老玄武离去了，连带着小玄武的也一脸不舍的被老玄武带走了。

　　经过这件事情后，老玄武也不敢再冒险把小玄武留在这里。他们至于去向哪里？老玄武也没有说，反正那金星已经不能再呆了，经过那件事情后，整个金星已经四分五裂，金星所在的区域，已经被一条巨大的陨石带所代替。

　　这一段时间内，地球联邦显然会非常的忙碌和紧张。

　　因为无数的陨石，在地球引力的作用下，正不断的朝地球飞来。而地球的上空，则不时的可以看到一阵阵的美丽而又壮观的流星雨。

　　当然这样的流星雨，不仅外表艳丽，本身也是异常的危险。绝大部分陨石，一旦落入地球，所造成的破坏力，不亚于白垩纪时彗星撞地球。

　　不过对于地球联邦来说，这样的事情，也不过只是比较麻烦而已。高等文明的力量足以轻松的解决这样的麻烦。

　　整个地球外太空不时的穿梭着一条条高能射线，那些陨石才刚飞入大气层，就被这种阳光下根本看不清痕迹的高能射线毁灭。地球联邦的公民。不时可以欣赏到免费的如今早已被禁止的烟火表演。

　　当然对于陈南这样高高在上的神明，他完全不会在意这些无聊的事情，哪怕地球联邦在这次灾难事件中损失了数百万的人口。

　　并不是神明冷漠无情，事实上哪怕一个凡人处在神明的位置，时间一久后，也会对这样的事情感到麻木，到最后无动于衷。

　　无他，神明的生命实在太悠长了，无尽的岁月，使得神明对于这样的事情见得太多了。即使数百万信徒的大片死亡，所造成的损失，对于神明特别是向陈南这样的神明，也是一件微不足道的事情，而且这数百万的信徒中，大部分灵魂升入了神国，成为了荣光的祈并者的一员。

　　老玄武走后，陈南站立在虚空久久不语，老玄武离去时说的话，让他心中震动不已。

　　当时老玄武看着那数十万公里之外的那颗世界树，眼中似乎显得有点激动，又似乎是缅怀，表情非常的复杂。他深深的看了几眼，然后转过硕大的脑袋高深莫测的说道：

　　“福兮祸兮，你……好自为知吧！”老玄武温吞吞的说完，庞大的身躯就笔直升上空中，并且裹住不情不愿嗷嗷直叫小玄武，一同离去。

　　幅？祸？

　　陈南这些天一直在考虑这个问题。老玄武显然知道些什么。而且知道的比他想象的要多。他看这颗世界树的神情，带着一丝的崇敬，激动，甚至还有竭力压抑的一丝孺慕之情。

　　老玄武的表情，让陈南心中惊涛骇浪，久久无法平息，世界树到底是怎么样的存在，才能让一位进一步就能跳出物质世界的强者，露出这样的表情。

　　但是他根本就没有说什么，就飘然离去。只留下这句似是而非，模棱两可的话语。

　　但是有一点可以肯定的是，这世界树，绝对是一个逆天的宝物。或许他真如传说中那般可以孕育神明，甚至远远不止。

　　否则也不会让老玄武这般的存在，神情失态。老玄武的记忆一直不好，能给他留下深刻记忆的，岂非凡物。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话陈南自然明白，难道这颗世界树宝贵到以陈南的实力都无法保留吗？

　　如果是以前陈南肯定不以为然。但是如今他也明白，像自己这样的实力，也许在外面还可以威风一阵。但是在那些隐藏的强者面前什么都不是，仅仅不过只是稍大的蝼蚁而已。

　　陈南一个激灵，心中突然仿佛压着一块巨石，脸上变得异常的凝重，这次还好有老玄武帮忙，顺利的度过了劫难，但是下次，那么还有下次么？

　　没有小玄武在自己身边，那么老玄武还能有感应么？或者说老玄武还愿意帮忙么。恐怕没有小玄武的存在，老玄武根本就不会记得自己到底是哪根葱。

　　陈南心中暗自警惕，他朝远处的世界树看去。

　　四五万米的世界树，屹立在一处大陆之上，显得尤其的明显，巨大的树冠，几乎已经覆盖了五分之一的大陆。这仅仅只是地上部分，而位于地下的树根，更是一个惊人的庞大大物。

　　树根盘根错节，仿佛一个巨大的立体网络，把神国的整个地面部分紧密的纠缠在一起，哪怕地底深处的高温炙热的岩浆，也无法挡住它前进的步伐，如果在空间夹层中看的话，那么就会发现，整个神国的外壳，已经被这种树根犹如藤蔓一般缠绕了起来。那世界树早已成为神国的重要组成部分。

　　树冠处一片的黑暗，那块区域的法则，除了空间和时间法则外，已经完全被世界树驱除。透过浓密的仿佛墨汁的黑暗，陈南可以看到颗颗仿佛葫芦般散发着金色光芒的果实。

　　这些果实还没有完全的成熟。整体不过水桶般大小。但是整个果实已经显现出种种的神异，果实的附近，散发着各种属性的能量。

　　陈南虽然只是远远的观望，但是却已经可以探知到，那能量的纯粹和强大。

　　如果这颗世界树能孕育生命的话，实力绝对比初代巨人要强大的不知多少倍数。

　　他心中既感到兴奋，又有着某种的惧怕，仿佛世界树孕育出来并不是什么良善生物，而是洪荒猛兽。

　　把世界树从神国中除去？陈南思维刚想到那里，他就不由摇了摇头。这种想法立马被他从脑海中驱除，世界树到如今早已不是想要除去就能除去，它已经完全的扎根在这里了，早已经成为神国的一部分。强行除去，那么唯一的结果，就是连带着神国也因此而毁灭。

　　他身体微微一动，留下一个残影，身体瞬间消失。当再次出现时，已经在世界树的树杈之上。

　　整颗世界树轻轻的摇曳，肥厚油嫩的树叶发出一声银铃般的响声，陈南的到来引起了世界树的一阵的欢呼愉悦。这已经是一个生命了，虽然仅仅只是本能的，还不会思考，但是却已经有了初步的微弱的灵魂。

　　陈南释放出一丝善意神识。轻轻地安抚着世界树。

　　世界树长期在神国的生存，早已打下了神国的烙印，对于神国主人的气息，本能的表现出一种善意和孺慕。

　　他转而不去理睬那世界树，开始专心致志的观察世界树的果实。世界树的果实一共只有18颗，每一颗的果实，都散发着不同的力量。

　　除了常见的地火水风，黑暗光明，毁灭创造，他还发现空间和时间，另外还有一些其他的他前所未见闻所未闻的属性。

　　这些果实都散发着一种奇特的气息。似乎带着一种威严，一种神圣。这种气息神明都多多少少的拥有。但是与普通的神明又隐隐的有点的不同，这种气息显得格外的纯粹。陈南隐隐的感觉有点熟悉，似乎在那里感受过。

　　他迅速的搜索着以前的记忆，所幸陈南成神尚短，记忆少的可怜，只是数秒的时间，他就找到了自己熟悉的原因。

　　当然这是跟其他动则数十万年的神明相比较，如果把这些记忆充入凡人的大脑的话，那么不用一息的时间，大脑立马就会四分五裂，白色豆腐状的东西四处纷飞。

　　他手中那空间戒指白光一闪，一截硕大的尾巴顿时显露出来。尾巴一出现在这个世界，就开始不断的扭动，显得非常的活力。

　　这截断尾，正是陈南在古神遗迹中发现的本土生物百首巨蛇的一部分。虽然已经过去了数千年，但是却依然还是充满生机，活力四射，浑身没有丝毫僵化的迹象。

　　一股独特的气息从那截断尾上散发，两者相互对比一下。陈南惊奇的发现，两种气息虽然略有差别，但是本质上却是非常的相近，而且从气息上来看，还是世界树的果实更加纯粹一些。而那截断尾，仿佛掺杂了一些什么东西，被污染了似地，显得不太纯净。

　　这，这到底是什么？先天神祗？

　　原本陈南判断那百首巨蛇是那个世界的先天神祗，但是如今他却有点不太确定了。任谁看到世界树上的果实和先天神祗的气息一摸一样，甚至更加的纯净，那么他也会感觉这实在不可能。

　　陈南感觉这世界似乎疯狂了，谁会相信，宇宙中异常罕见快要绝迹的先天神祗，如今在自己的神国中居然能够批量的生产。如果不是他们疯了，那么就是陈南疯了，如果神明能够的精神错乱而发疯的话。

　　他压抑着心中的那种疯狂，老玄武那激动。孺慕的表情又重新在他心中回放。虽然难以置信，但是心中却是隐隐的确认了自己的判断。

　　毕竟也只有这样的事情，才能让老玄武失态！

　　他忍住心中的哆嗦，把那截断尾重新扔回了空间戒指。

　　十八位先天神祗，那是十八位先天神祗啊！只要给他们时间，每一位都能成长到宇宙的顶峰，成为宇宙的主宰者。那是每一个都相当于老玄武般的存在啊！

　　再次看向世界树果实的时候，眼中的神态已经完全不同了。他仿佛看到的是一个个未来无匹的强者。

　　哪怕成神万年的修生养气，早已历练的处事不惊，波澜不起。但是现在也不由神情失态，他表情极度的扭曲，眼中散发着浓浓的贪婪之色，疯狂的喜悦，已经让他喜不自胜。

　　突然他又想到了一个问题。这些先天神祗真的是自己能够控制的吗？初代巨人自己还能控制，毕竟这些初代巨人，各个性格憨直，另外还有着智慧巨人的统治。而且他们实力虽然强大，但是陈南却一直保持着对他们压制性的实力，对他来说，并没有多大的威胁。

　　但是这些先天神祗却不同，他们的天赋比初代巨人更加的强大。而且每一个都可能拥有逆天的天赋神通。他如何能保证，自己能控制的住，一个不好甚至还会引起反噬。

　　心中喜悦一扫而光，骨骼状的眉骨逐渐皱了起来。

　　突然他失笑出声，自己实在有点杞人忧天了。先天神祗再强大，也不会刚一出生，就超越主宰的实力。而且一个性格的养成，大半还是要靠后天。如果自己用心的培养的话，哪怕最后反噬，恐怕也不会所有的先天神祗参与。

　　陈南心中一惊一松之后，心态反而平静下来。

　　先天神祗再怎么出生高贵，实力强大，天赋逆天。如今也不过只是自己神国的产物，而他，则是所有先天神祗的父神。

　　他分出一丝神识，探入这恍若葫芦的果实中，里面一面混沌，朦朦胧胧，迷迷漫漫，模糊不清，这里不分上下，不分东西。目视不及数米。他仿佛进入了一个广阔无边的空间，不知这里身在何处。

　　隐隐约约中，一种宏大的仿佛心脏跳动般的声音，从远处传来。陈南依着声音，朝远处探去，但是无论探了多远，多深。却还是无法接近，声音既没有变得清晰，也没有变得迷蒙。仿佛就在前面远处，又仿佛无处不在。

　　陈南探了一会，也就放弃了。先天神祗的孕育，远比他想象中的要复杂的多。

　　他看着这些世界树果实，散发着一种诱人而又动人心魄的金色光辉，仿佛一个个的神话传说中的人生果。不过神话传说中，人生果是用来吃的，可不会孕育出神明。

　　突然他脸色一滞，心中突然一动，生出了一个疯狂的想法：如果自己吞噬了这些果实，到底会如何？

　　这种想法一出，就再也无法遏制，仿佛魔咒般，不时的想起。

　　这种仿佛葫芦般的果实，远远还没有成熟，根本还没有产生胚胎，更不是说是灵智。似乎，吞噬了也不会产生罪恶感。他强力的压制着心中的贪欲，但是思想却不断的说服着自己。

　　“吃吧！吃吧！没有任何的道德负担，也不用受到任何的良心谴责。也许吃了之后，你将变得更加的强大，再也不惧任何的威胁。”心中仿佛有一种声音，在不断的诱惑着陈南。

　　陈南眼中不断的挣扎，手缓缓的向其中一颗果实伸去。

　　在触碰到果实的那一刹那，他突然停了下来，眼中的挣扎已经消失不见，脸上一片坦然。他手掌转过一个方向，抓向另一个果实。

　　实力，他现在需要强大的实力，足以自保的实力，而其他，都需要满足前面这一点，才能在考虑。没有强大的实力，哪怕拥有再多，也只会是别人觊觎的对象，给自己带来灭顶之灾。

　　刚才那果实散发水性的气息，显然并不符合自己的属性。

　　他抓住那颗果实，手用力一挣，除了树枝肉眼不可见的微微晃动了一下，居然根本无法摘下。

　　世界树成长了之后，树枝的坚硬程度何止增长了十倍。陈南大意之下，居然难以取下。他深深的吸了口气，前肢的肌肉，立马鼓胀起来，一股明显的力量波动，从身体中散发。他再次伸向那颗散发着火系气息的果实，用力一扯。

　　一声金属交鸣的响声，在世界树上响起。整个空间，居然产生了一种涟漪。

　　陈南的爪子微微一沉，那果实比他想象要的沉重的多。水桶般大小的果实，在陈南的手掌，如果换成正常比例就好比成人手掌中的芝麻。但是这个水桶般大小的葫芦状果实，却足有数千万吨之重。

　　他眼中露出一丝兴奋的光芒，再次看向空间属性的果实，还有土属性果实。不过很快他就放弃了，反正放在这里，也无法逃走，等先试验效果如何再说。

　　陈南飞快的朝自己的宫殿飞去，此时再也没有兴趣呆上哪怕一秒。

　　飞到途中，一处大陆中似乎有一丝光芒射入他的眼中，他眼睛条件反射稍稍一瞥。就当他正要就此飞过时。

　　他突然愣住了。

　　那是一枚奇特的晶体，通体正散发着无比璀璨的光芒，一种奇特的诱惑力，正诱使所有的生物，向那边靠近。而在那枚晶体的附近，周围的空间似乎正处于一种奇特的领域之中，两处区域分界处，有着明显的分层。

　　那是？

　　陈南无法判断那到底是什么？这枚晶体非常的复杂，拥有着108个切面，每一个切面，都走马观花的浮现出无数的虚影，犹如疯狂快进的影像。草木枯荣，沧海桑田，日夜交替，恒星的孕育和衰败，无所不包，无所不及。

　　那似乎是一个神格？但是他从来没有见过如此复杂而又神妙的神格，而且就表象来看，这似乎是时间神格，但是却又无法确定。

　　他身影一闪，从空中落下。

　　他缓缓的朝前面走去，呼吸渐渐的急促起来，心脏怦怦的跳动！他感觉自己的血液流速突然加快了数倍。

　　他走到那枚晶体面前，缓缓的把它拾起。

　　这？

　　晶体一到他手上，表面的虚影忽然消失。但是光芒却变得更加的璀璨，让人无比直视。

　　这仿佛是世界最为美妙的宝物，任何的事情与之相比都显得黯然失色，它散发的璀璨的光芒哪怕连阳光也因此而变得暗淡无光。

　　这，这是一枚高阶神格？陈南心中惊呼！


第634章 吞噬果实

　　陈南反复观摩，查看。探视。他终于确定，这就是一枚高阶的神格，而且远远不是主宰能够形容。

　　为何这样的神格会出现在这里？

　　他这时想起，先前那位恐怖存在诡异消失的那一幕。他不由自主屏住了呼吸！如果没有判断错误的话，这枚神格应该就是那个神明消失后遗留下来。他强行压制住心中的兴奋，微微沉吟。

　　当时神国陷入消失的边缘，他精神高度紧张，而接下来又被落下的光雨所震撼。神明离奇的陨落后，以为连神格也因此而消失，却没想到落在了这个地方。

　　那么如此说来，这个神格就是传说中时间法则的神格，而且那神格绝对超出古仙同层次神明的等级。

　　对于这些分级陈南不甚了解，不过当时战斗的时候，却清楚的听到，那位存在叫小玄武为古仙。那么对方显然比古仙要强大的多。

　　照此推断，这枚神格，起码要比主宰级神格高上两个等级。

　　陈南呼吸顿时显得急促起来，眼中一片炙热，心中突然产生了一种不可抑制的冲动。

　　融合这枚神格的话，恐怕自己再也不惧任何的威胁。一想到那位存在最后能够和老玄武相抗衡，心中就突然无比火热。

　　如果说以前的一枚主宰神格放在他面前。他能毫不在意的随意放弃，并表现出不屑一路。那是因为主宰，对于他来说只是需要时间而已。

　　他自信，主宰绝对不是他的极限。而且仅仅只是为了一个主宰级别的神格，而放弃自己三系融合的法则，绝对是不划算的。

　　毕竟对于掌握掌中位面奥妙的他来说，前途一片光明。

　　但是如今却大不相同了，哪怕陈南再怎么自信，在一枚神上神的神格面前，他也不由把握不住了。超越主宰两个层次的神格，这个诱惑实在不能说不大。那为存在的强大，到现在他还是印象深刻，心有余悸，那绝对是不可力敌的存在。

　　力量，这种唾手可得的力量，是如此的诱惑，而且还是如此的强大。对于绝大部分的神明来说，神上神根本就是传说中存在，对于他们来说，就好比凡人中的神话传说一般。

　　三系融合的法则虽然强大，依托掌中位面所形成的体系法则，领悟虽然快速。但是能否达到这种程度，却是个问题。陈南一时间，迷茫了，动摇了。

　　他心中不禁怀疑，他有生之年，能成为像他这样的存在么。甚至更加的强大。

　　他心中挣扎，突然他闭上眼睛，然后爪子微微握紧，那璀璨的光芒，骤然在眼前消失。当再次摊开爪子的时候，那神格已经不见了踪迹，已经被他放入了空间戒指之中。

　　他这才缓缓的睁开眼睛，似乎松了一口，眼中带着一丝的疲惫，但是却更加坚定了下来。短短的时间内，他心中仿佛经历了一场大战。

　　别人的力量终究是别人的，这种一步登天的强大，不要也罢。一步步提升的力量才是真正属于自己的力量，他相信，自己的未来，绝对比那位存在要更加的强大。

　　他的心念瞬间肃立起来，体内的元神隐隐的发生了某种的变化，心中念头一片通达，连金钟罩仙元的流转也不由快了一丝。

　　他轻轻一迈，身体从原地消失，朝宫殿处飞去。不一时。宫殿就遥遥在望。

　　不过说那是宫殿，却显得有点勉强。因为那宫殿此时早已变成了一片的废墟，连那座山峰也倒落在地，只剩下一个小小的土包而已。

　　那场规模浩大的战争，虽然只持续的几秒，但是整个神国却被破坏的彻彻底底。不仅是宫殿沦为废墟，连法则也尽数破去，整个神国已经还原成初始的状态。

　　不过如今，陈南也没有心思重塑神国，这一切都等以后再说。

　　看着那片废墟，他微微叹了口气。心念一动，地面开始剧烈的震颤，小如拳头，大如小山的巨石，也随之欢快的跳跃舞动。

　　不一时地面缓缓的裂开，一座比原本更加庞大的山峰从原址中轰隆隆的从大陆中迅速的爬升，一条条岩浆组成的巨大河流，从上面奔腾流淌而下，整个山峰浓烟滚滚，散发着一种炙热的气息，仿佛从地狱深处而来。

　　数分钟之后，一座十几万米高下的山峰，顿时屹立在大陆之上。

　　还没等山峰完全的平稳和冷却，陈南的手掌中就出现了一滴散发着璀璨光辉的信仰神力。

　　神力刚一出现，周围就狂风凛冽，神力的前方出现了一个巨大的空气漩涡。

　　他指尖一弹，那滴神力就打着旋儿，从虚空中滚落。仿佛陨石降临，空气中激起了一股庞大的气势。四周的空气，疯狂的向四周射出，唯恐避之不及，那神力经过路线，更是出现了一条长长的白色空气通道。

　　不过让人感觉矛盾的是，如此气势的神力，落到山顶时，却无声无息，悄然隐没，似乎有点雷声大雨点小的矛盾之感。

　　不过马上山顶就开始强烈的蠕动。那刚刚冷却，显得无比坚固的岩浆，此时就好像泥浆一般，剧烈的翻滚起来。

　　突然一个尖尖的小角，从泥浆中冒出头来，小角越升越高，渐渐的现出了本来庞大的面目。整个山峰都在剧烈的颤抖，一个恢弘的宫殿，转眼间就出现在山顶之上。

　　这个宫殿和原本的一摸一样，没有丝毫的改变。他本来就不是一个奢华之人，而且现如今，他也没有心思，在宫殿中多花手脚。

　　他迅速的朝宫殿中飞去，然后通过大殿。朝宫殿深入的王座走去，草草的布置一番简易的禁制之后，他就趴了下来。

　　大战刚落，现阶段来说，也没有多少的敌人，倒是不用多花力气。

　　他手中空间戒指一闪，一个葫芦状的果实顿时出现在他唯一的一只爪子上，他眼光闪过一丝兴奋的光芒，不过很快就又隐去。深深的吸了口气，他把那世界树的果实放进了嘴中。

　　他嚼了一下，只听嘎嘣一声巨响。火星四溅。牙齿酸疼，差点因此而脱落。但是那果实却没有丝毫的破裂的迹象。他心中暗自咋舌，这果实也太坚硬了一点。

　　牙齿是巨龙一族最为坚硬也是力量最为强大的部位，特别是像陈南这般达到主宰级别的巨龙，那咬合力，只能用天文数字来表达。打个比方，就算中子物质，他也能像冰块那般，咬的嘎吱作响。

　　但是对于那世界树的果实，他却没辙了。那果实也不知是由什么构成，比世界树的树枝还要坚硬数倍。他一时之间也想不到其他的办法，所幸心中一横，吞入腹中。

　　果实吞入肚子之后，过好久也没有丝毫的反应，它静静的躺在胃壁之上，既没有融化迹象，也没有特殊的刺激反应，安之若素。

　　陈南眼睛微微闭合，心中想着解决之道，这先天神祗，显然不是那么好吞噬的，哪怕此时他们还是胚胎状态。

　　他一闭上眼睛，就感觉有点疲惫，身体直感发困。刚经历了一次大战，虽然肉体没有多大的损伤，仅仅只是损失了一爪子。但是精神却是异常的疲惫，战争之前就已经高度的紧张，再加上先前高强度容不得丝毫疏忽的战争，还有随之而来的恐惧，绝望，哪怕是神明也受不了。

　　他眼睛越闭越紧，呼吸渐渐的平缓，不一时，王座中就发出一阵接着一阵雷鸣般的鼾声。

　　怦！怦！砰！朦朦胧胧中，陈南似乎听到了某种心跳的声音。声音似远似近，似清晰又似迷蒙。随着时间的推移，这种心跳声越来越响。越来越清晰，到最后，连他的身体也随之跳跃。

　　他忽的睁开眼睛，眼中带着浓浓的戒备和警惕，这么大的动静，哪怕他再困，也不由为之惊醒。

　　这几天刚刚自动补上的一丝的神识，嗖的飞出元神朝神国各处探去，但是随之他就奇怪的发现，外面根本就没有任何的动静，数百座大陆，静悄悄的，哪怕一个细菌都没有，几处属神的宫殿，也安静的立在那里，也没有丝毫的异样。

　　这到底是什么回事？

　　身体不由自主的跳动着，那清晰的心跳声，也仿佛就在附近，这绝对不是自己的心跳。陈南心中暗自判断。

　　难道就在这个地方，就在这个王座。

　　他迅速探查这个新建的王座，但是不一时，他就放弃了。在他事无巨细的搜索之后，哪怕一颗细菌，也别想逃出他的视线，但是这里什么都没有，干净的仿佛无菌实验室。

　　没有莫名的力量，也没有任何诡异的生物。但是心中却是更加的警惕起来，这种现象已经超出了陈南的认知。

　　他竭力的平静下来，隐隐的感觉到，这心跳声似乎有点熟悉。突然他迅速的朝自己的胃中探去，终于发现了造成这个诡异事件的罪魁祸首，那枚世界树的果实。

　　世界树果实还是安静的呆在原地，既没有跳跃，也没有移动，外表也没有发生任何的变化。看上去就像一个普通的葫芦。

　　如果光看表面，绝对不会认为那颗果实，是引发了这种连带着自己庞大的身体都为之跳跃的罪魁祸首。

　　但是当他神识探入那颗果实时，就发现，就是它。

　　那心跳声，直接映入它的心灵，随随便便，自自然然，仿佛陈南强大的心灵屏障对于它来说可以随意进出的大厅。心灵屏障对于那声音，没有丝毫的设防。

　　而且即使陈南有了准备，也无法阻止这种声音进入自己的心灵，那声音无孔不入的进入他心灵的私密圣地，似乎已经和他融为了一体。

　　陈南虽然不知如何是好，心中到没有多少的慌乱。一个还没有成型的先天神祗而已，而且还被他吞入了腹中，还能折腾出什么名堂。

　　而且先天神祗的胚胎哪怕表现的再怎么离奇，也没什么好奇怪的。总不能你吞了他，他就乖乖的合作让你吞吧，至少也要折腾点幺蛾子，恶心他一下，一想到这里，陈南心中也就平衡了。

　　不过让陈南意想不到不到的是，事情才刚刚开始。

　　先天神祗之所以称之为先天神祗，那是因为先天神祗是物质世界初一形成时，力量还没有完全的平衡，法则异常的松动。各种力量开始交互纠缠，彼此相互缠斗，整个世界搅成了一片混沌。

　　在这种力量的相互争斗之中，某些力量巧妙的相互融合，在无限接近于零的几率中，一些奇特的古里古怪的生命诞生了。

　　这种原理跟普通生命诞生异常的相似，但是组成的原料却相差了不知多少的层次。这些因为物质世界初生，法则异常松动而造成的奇特生命，即是先天神祗。

　　当然这些刚形成的先天神祗没有任何的思维，只能依靠本能而行动。但是在度过以亿计算的岁月后，他们逐渐有了智慧，领悟了修炼的方法。

　　这些先天神祗每一个都代表着某种的法则，每一个都具有莫大的神通。而初代世界树，则是这其中最奇特，也是最为神异的一位先天神物。

　　但是初代世界树虽然份属先天，却不能算作是先天神祗，它灵魂有着不可弥补的缺陷，不能和寻常的先天神祗般有着超人的智慧，它仅仅只有本能。

　　但是，也许天地是公平的，世界树虽然没有得到完善的灵魂，但是却赋予了一项逆天的能力。

　　就是孕育神明，甚至还是先天神祗。

　　不过这样的能力却注定不为诸神所容，作为高高再上的先天神祗，他们自然不希望，像他们这样的存在越来越多，甚至威胁到他们的地位。而且世界树孕育的先天神祗，虽然能力上要差他们一截，但是在生物的角度上看，却是更加的完善。他们各个拥有非凡的智慧，完美的结构。一旦等他们成长，那么注定会威胁到他们。

　　所以世界树的命运也就注定是以悲剧结束。

　　在某个特定的纪元，天地孕育的先天神祗和世界树孕育的先天神祗，终于展开了激烈的战争，战争没有胜利者，也无失败者，无数的先天神祗在这场战争中陨落。

　　而作为漩涡的中心，战争的根源。世界树也在这次战争中遭受到毁灭性的打击，庞大无比的世界树被毁灭了，它的各个残躯，遗落到物质世界的各个角落。

　　而陈南当初拿到的正是其中一截残骸！

　　……

　　正当陈南若无其事的，正打算再次沉睡的时候，腹中的那颗世界树果实突然发生了变化。果实表面的硬壳，在比硫酸还要强烈无数万倍的生物酸的作用下，开始逐渐的软化，一丝丝灰色的能量突然从果实中泄露出来。

　　当那能量飘然若絮，似烟如雾，在胃壁中肆意的流荡穿梭，引发了一起能量风暴。并且使得胃壁剧烈抽搐，甚至出现一个个胃穿孔的时候，他就发现自己似乎做了一个非常的糟糕的决定。

　　剧痛，无比的剧痛，他感觉仿佛有无数的小虫正在不停的啃噬着他的胃部。

　　陈南双眼鼓起，眼中带着明显的粗大血丝，如果鳞片能渗出汗水的话，他现在早已满头大汗了。不过他到底是久经考验，这样的剧痛楞是没有哼上一声。

　　那能量穿过胃壁，逐渐朝身体各处蔓延，几乎掀起了一场巨大浩劫。它一边大肆的破坏着，一边又被肉体缓慢的吸收，肉体吸收这些能量后，似乎发生了隐隐的变化，变得更加的强大和坚韧。当然这也是陈南一直舍不得不吐出那颗果实，结束这种痛苦的原因。

　　痛并快乐着，这句话正是形容此时的陈南。

　　这些能量和银灰色巨柱的散发的能量异常的类似，这已经是他第二次接触这种能量。不过这一次的数量显然不是上一次的那种一丝丝的来形容。

　　被胃酸浸泡的果实渐渐的软化变形，散发的灰色能量也越来越多。

　　不过让陈南稍稍放心的是，在散发灰色能量的同时，一股绿色的浓郁的生命之力，也随着果实软化，流遍全身。灰色能量刚把肉体毁灭成一片浆糊，后脚一股绿色的生命力量就仿佛甘泉般拂过。毁灭再又重生，让他欲仙欲死，仿佛经历了无数的生死轮回。

　　那断爪处，此时肉芽也疯狂的蠕动，灰色能量还没有破坏到这里，但是浓郁的仿佛绿色水晶的生命元力却先一步，流经到了此处。

　　痛，麻，痒，酸，涩，五味翻腾。

　　没过多久，他的身体的颜色也开始发生频繁而又快速更替变幻，时而灰色，时而又换成紫金之色。

　　灰色的能量的破坏已经影响到身体的表面，但是不知道什么原因，这些灰色能量并没有破体而出，而是一直在体内徘徊，把身体当成了破坏的战场。

　　金钟罩仙元则就像吃了兴奋剂一般，疯狂的运转，并且随之不断的壮大。经脉早已被毁灭风暴破坏的淋漓尽致，但是仙元却依然还是按照着原本的路线，飞速的奔腾，似乎根本就无需那些经脉的引导一般。

　　事到如今，陈南懊悔也已经来不及了。如果此时如果吐出果实，后果更是无法确定。万一果实吐出，能量破坏结束，而生命元力却没有到来，那么等待着他只能是长久的沉睡。

　　到如今，他也只能走一步，看一路，事态的发展早已经处于不可控制之中。


第635章 先天神通

　　陈南的身体，破坏修复。循环往复。

　　至于疼痛，他早就已经是麻木了。灰色的能量逐渐扩散，犹如一阵狂风骤雨，突然渗入大脑，一瞬间，那大脑就已经变成了浆糊状的一片。

　　那犹如实质的元神，渐渐从头部隐隐的渗出，在身体外面飘渺的徘徊游荡，似乎就要离开这具强大的肉体。

　　跟身体比起来，他的元神更加的庞大，虽然还有一半还没有脱离身体，但是却已经有万丈之高，他通体散发着犹如黄金般灿烂的光辉，一阵浩大神圣的气息，弥漫整个王座。

　　陈南心中一惊，控制着元神试图重新回到躯体，但是不知为何那躯体，却隐隐排斥着元神的进入，试验了几次之后，却没有任何的效果。

　　他有点欲哭无泪，元神渐渐的脱离躯壳。他此时仿佛浑身赤裸一般，感觉非常的不自在。

　　不过所幸，元神并没有完全的脱离躯体，还是有半截在身体体面，让他隐隐有点安慰。

　　不过他却有种感觉，只要自己愿意，他随时可以脱壳而出。

　　他从来没有碰到过这样的事情，这是他第一次元神脱壳。心中既感觉到一丝的惧怕，同时又有一种兴奋。

　　不过，虽然有点不太习惯，但是总体感觉却还是不错，他并没有感到有什么不妥。而且他还有一种错觉，似乎在这种元神状态中，他更加的强大，举手投足中，空中荡漾着强烈的精神波动。

　　另外在元神状态中，他能更加敏锐清晰的感觉到天地之间的种种的变化，感受到一些原本根本无法捕捉的玄妙的气息。

　　似乎元神形态才是最合理，而肉体却是一种沉重的负担。如果在躯体中，元神比作一台没有天线的收音机的话，那么元神出窍，就相当于加了一根天线。

　　其实像陈南这样的程度，他早就已经可以元神脱壳，只是他以前一直懵懂无知，对于东方功法了解甚少，以至于到如今才不得已的尝试了一下。

　　陈南把那些烦杂的信息一一屏蔽，开始以另一种视角观察自己的躯体。躯体时而苍白的灰色。时而又变成亮丽的紫金色。

　　连带着头部也是如此。

　　肉体之所以会变成灰色，那是因为灰色能量不仅把细胞毁灭殆尽，连带着里面的血小板也破坏彻底，整个肉体也就失去了原本的颜色，变成了死亡的灰败之色。此时那肉体已经变得无比的脆弱，无论是力场还是肉体本身天然的防御，都接近于零。只要稍稍给股力量，那肉体，立马就会瘫倒化为一片泥浆似的肉泥。

　　照常理来说，里面的灰色能量只要稍微使上一点力量，哪怕仅仅只是一丝，就能破体而出，或者把这具身体击成粉碎。但是不知道为了保持默契，还是灰色能量自身精确控制。到如今为止，肉体并没有受到丝毫的破损，甚至连那只断手，也在这一灰一金的变化中，渐渐的生长。

　　他现在不敢有任何的异动，唯恐元神引起王座气流变化，而使得肉体崩溃。他小心翼翼的查看着，不由自主的屏住了呼吸。却根本没有注意到元神本就没有呼吸。

　　到如今陈南也明白了自己的元神为何会溢出的原因。无他！那些灰色的能量连大脑也破坏的淋漓尽致，连带着里面的精神空间也毁于一旦，这样一来，元神根本就无法在里面继续呆着了，只好到外面透口气。

　　他不知道这种担惊受怕的状态还要持续多久，至少那果实还还没有完全化去之前，他休想得到片刻的安宁。

　　一想到那果实骇人的质量，他心中就感觉一阵阵的发毛和揪心，那里面全都是灰色的能量啊。如此庞大质量的能量，光光能量总量来说，甚至已经不下于一颗小恒星。一想到自己大意下居然吞下了一颗恒心，心中不由一阵的懊悔。

　　如果还有下一次的话，陈南绝对不会再去冒险。

　　虽然在元神状态下，他感觉也是非常的不错，一直在这种状态下待下去，似乎也没有什么问题。但是这种赤裸裸的状态，还是让他非常不习惯也没有安全感。另外如果没有肉体的话，那神格也没用了，主宰的神力，也就无从发挥。那岂不是一身的苦修，迅速的缩水，这绝对不是他想要的。

　　他此时就好像瓮中团团乱转的老鼠，脸上带着焦虑和惊怕。时间在这种状态下，显得尤其的缓慢，也不知过了多久。身体的颜色交替，渐渐地缓慢下来。

　　陈南心中稍宽，那果实过了这么一段时间，能量终于快要消耗完了。

　　但是还没等他松了口气，一团黑色的火焰。从他身上嘭的腾起，周围的空间发出霹雳啪啦的巨响，空间此时就像碰到高温的塑料纸，极度的扭曲。与此同时他感觉到一种剧痛，心中传来一种无比危险的感觉。

　　危机当头，他也再也不敢留恋那具此时已经变得异常危险的肉体，元神移动从身体迅速脱离，只是眨眼之间，就已经飘离了数万公里。

　　不过他现在所有的精力都注意到那恐怖的火焰，根本就没有察觉到元神状态下的异状。

　　火焰越来越猛烈，把他的身体渐渐的包裹起来。那黑色的火焰，犹如从地狱中冒出，浑身散发着炙热的难以想象的高温，哪怕他的元神早已离开了此地，他还是可以感觉到那种骇人的高温。

　　空间不断的发出吡啵的响声，在那火焰的中心，他可以看到，那空间居然已经被高温烧融，王座的法则，也在这种火焰下，快速的融断，短短时间内，整个王座的法则居然已经被破了七七八八。

　　这些法则虽然只是陈南随手布置。但是却也绝对不是随意的能够破坏。

　　王座的法则强度，不仅跟神明理解法则的深浅有关，而且还跟神国的强大息息相关，就好比神明的法则是防火墙，而神国则相当于电脑。在经过那位存在不求回报的奉献下，神国已经非常的庞大，而且能量充裕。所以法则虽然是陈南随手布置，但是就算一位主宰过来，没有十天半个月，也绝对无法破解。

　　和这个相比，陈南更担心他的肉体。在那恐怖的火焰下，他的肉体恐怕是完了。就算在正常的状态下，他也不敢保证在这种火焰中能待上多久，更不说现在肉体根本毫无掌控。此时就算那浓郁的生命元力也无法拯救了。

　　他眼中闪烁，心中也不知是什么感觉，总感觉空荡荡的，也许是大音希声，大悲无泪，他静静的看着这恐怖的火焰，心中无悲无喜。

　　一个想法凭空冒出：先天神祗果然不是一般人能够吞噬的，原本想变得更加强大，但是结果却是偷鸡不成反蚀把米。

　　火焰烧了一段时间后，逐渐的缩小。朦朦胧胧之中，陈南看到火焰的中心，似乎有着一个庞大的阴影。他眨了眨眼睛，有点不敢相信。

　　又眨了一下，火焰越来越小，这次看的更清楚了，确实有一个庞大的阴影，而不是一堆灰烬。

　　火焰渐渐的收拢，终于一具金色的庞大而又强悍的身躯的出现在陈南的面前。

　　这具身体似熟悉又似陌生。虽然并没有变的庞大或者缩小。但是却隐隐的发生了变化，一些结构发生了细微的调整，使得整个形态大变，变得更为的修长，巨龙那巨大的啤酒肚也缩小了一圈。而且鳞片也变更加的致密，而且附着一种强烈的火系气息。

　　虽然看上去不如先前那般强壮，霸气，但是陈南却隐隐的感觉到一种逼人的气势。而且他从那具身体上，居然感受到一股来自世界树果实的气息，先天神祗的气息。

　　世界树果实的效果终于过去，虽然过程对于他来说是残酷的，但是结果却是美好的。

　　陈南的元神，围绕着那具身体游荡一圈，感觉到有一股股吸力从那具身体中散发。他心中一喜，朝那身体撞去。没有丝毫的阻碍，元神顺利的没入身体。

　　几乎在同时，身体原本半闭的巨眼。猛的睁开，一道刺眼的光芒，直射前方，整个王座骤然一亮。

　　陈南眼中带着浓浓的喜色，爪子微微一动，划过一道残影，几乎在同时，一声尖利的破布撕开的声音响彻神国，五道长长的清晰空间裂缝，在爪子划过之时瞬间出现。过了良久之后，才渐渐的收拢。

　　全身各处都充满着爆炸性的力量。那强大到恐怖的力量，他甚至感觉，能撕裂整个神国。体内的金钟罩仙元仿佛大江一般汹涌的奔淌，金钟罩在不知不觉中已经到了十八层的顶峰，似乎随时都能进阶。

　　雄浑的仙元，顺着经脉不断的滋润着附近的肉体。那肉体的细胞已然发生了变化，原本金色的细胞，此时已经化为金红之色。而且隐隐的缩小了一圈，看上去就像一颗颗晶莹剔透的宝石，细胞的表面，能量奔涌，似乎在进行着某种的交换，而且每个细胞覆盖着一层虚状网络，这根本就不是什么普通的网络，每一层网络都有着无数的符文组成，这些符文快速的流转消逝，变化无穷。而且细胞与细胞之间的网络遥相呼应，身体无数的细胞，似乎相互组成了一个庞大无比的阵图。

　　他心中暗自震撼，从内视中回过神来，这具身体，如今已经变得的非常的陌生，仿佛根本就不是自己的身体。但是不可否认，这具身体比原先的要强大数倍。

　　他突然想起刚才那诡异而又恐怖的黑色火焰，心中突然一动，嘴巴大张，喉咙口一股热流涌出，直冲前方。

　　黑色火焰仿佛炮弹一般，划出一道浓密的火线，直射前方。这一次比刚才自发的更加的恐怖，凶猛的火焰剧烈的燃烧，转眼之间，王座就已经化为一片的火海。

　　轰！一声巨响，那座刚刚建造的宫殿，在火焰中挣扎着倒下，然后瞬间化为了虚无。

　　这般庞大的能量波动，哪怕再迟钝的神明，也能清晰的感应到，不一时，远处大陆中，各个宫殿大门大开，旋即一个个神明迅速的飞出，朝这边射来。

　　此时大战刚刚结束，神明的警觉性无疑是最高的。

　　黑色的烈火熊熊的燃烧，一时间根本难以熄灭，山峰飞速的焚化，只是数息的时间，就已经不到三分之一的高度。

　　火焰上空的空间，已经稍溶出一个巨大空间黑洞，而且周围的空间不断的扭曲，这个巨洞还在不断的扩大。

　　一个个神明从虚空中站定，遥遥的望向这里，眼中带着浓浓的戒备和恐怖，那燃烧处正是主神的宫殿。但是主神却不见了踪影，而且火焰中心似乎有一个散发恐怖气息的神明。

　　突然火焰剧烈的翻腾，一个庞大的生物，从火焰中心迅速的飞向天空。

　　“主神！？”

　　朵拉惊呼一声，声音带着一丝迟疑，又带着一丝疑惑。周围的神明，不仅没有没有放松，反而更加警惕起来。只有娜弥斯却笔直朝陈南这边飞来，眼中带着一丝担心。

　　这并不能怪朵拉，也不能怪其余那些属神。只是此时陈南不仅形象大变，连周身的气息，也发生了某种变化。

　　陈南并没有注意到这些属神的表情，只是愣愣的看着自己的身体。那黑色火焰在王座铺天盖地燃烧的那一刻，他心中就突然一咯噔，遭了！

　　虽然那火焰是他而发，但是这种火焰的威力却不是禁忌火焰那般对于主人无害。一旦喷出，无论是敌人还是自身，都将在火焰的燃烧欲生欲死，而且这种黑色火焰，显然比原本的龙息更加的恐怖，连他心中也没底。

　　他这时也忘了刚才火焰在身体上熊熊燃烧的样子。

　　但是当火焰袭上身体的时候，他却发现，那火焰并没有想象中那般恐怖，身体虽然感觉到一股高温，但是却并没有对身体造成伤害，反而有一种舒畅的感觉。

　　他直觉上感觉，这绝对不是火焰的温度太低的缘故。唯一原因就是，自己的身体的火焰抗性已经达到一种难以想象的程度。而且他隐隐有种冲动，自己能够控制这些火焰！

　　他想起了那个火属性的世界树果实，身体所有的变化，应该就是那颗果实造成的。原本先天神祗的天赋能力，在他吞噬了那颗果实之后，全部转移到了自己的身上。

　　心中思绪电转，他突然伸出爪子，照着那发自心底的感觉，心中一动。顿时那燃烧的火焰，突然腾空而起朝他的爪子飞来。不仅如此，神国中一些流离的火系元素也仿佛受到神圣的召唤，欢呼雀跃的，朝这边飞来。

　　黑色火焰停留在陈南的掌心不断的浓缩，火系元素也飞至而来，快速的融入那黑色的火焰，整个天空转眼间就形成了一个庞大的倒挂着的红色漩涡。

　　天空变得一片的压抑，温度迅速的上升，一种无比的危险的感觉在诸神的心头回荡，就连迅速朝陈南飞来的娜弥斯连忙止住了脚步。

　　火焰逐渐的浓缩，漆黑无比的颜色，让人胆战心惊，不敢目视。火焰的周围，早已不存在任何的事物，哪怕法则也被燃烧殆尽。

　　陈南感觉手臂越来越沉，显然那火焰已经拥有庞大的质量。他心中也渐渐的出现了一种的危险的感觉。虽然他感觉这还远远不是自己的极限，但是却不能在浓缩了，否则的话一旦失控，可能真的就危险了。

　　他心念一动，头顶的暗红色漩涡，突然发出一声闷响，仿佛平衡瞬间破坏，那漩涡转眼就消失无踪。

　　火系元素的漩涡容易解决，不过那朵黑色的火焰却是一个难题。

　　看着爪子上空那黑色火焰，陈南一时之间不知如何办才好，如果驱散的话，这般庞大的能量，绝对会引起神国强烈的爆炸，对神国造成损伤。

　　看来只能慢慢抽离了，陈南脸上带着一丝苦笑，他把火焰托在手中。然后抬头朝四周看去。

　　周围的属神一脸戒备的看着自己，身上的神力若隐若现。兴许他稍微露出一点敌意，那些属神立马就会把神术扔向自己吧，他脸上露出一丝自嘲。

　　“好了！各位殿下不要紧张，等我收拾一下，到宫殿开个神系会议！”

　　熟悉而又威严的声音在神国响起。诸神戒备瞬间消失，各自隐隐的松了口气。

　　陈南再次消耗了一滴神力，兴建了一座宫殿。转身离去，数分钟之后诸神也纷纷来到宫殿之中。

　　他这次叫诸神过来，自然不是无的放矢。那世界树果实如此强大的奇效，当然不能自己独享。而且经过这次的战争，他们的忠诚也经受了考验。

　　陈南考虑再三后，还是决定让每位属神服用一颗世界树的果实。毕竟属神的力量也是自己力量的一部分，属神越是强大，对自己也越有利。在这方面，他绝对不是一个吝啬之人。

　　先天神祗，如果自己的属神统统转化为先天神祗，那将会是多么强大的一个神系！


第636章 龙躯

　　大殿之中，诸神一一入座。

　　朵拉看着这位熟悉而又显得陌生的主神。在他眼中主神似乎变得更加的高深莫测，实力也变得更加的强大。只是随意一坐，整个大殿就充斥着一种压抑而又晦涩的气息，让他隐隐的喘不过气了。

　　而且这种强大和其他的神明似乎不太一样，虽然卡恩，依洁儿他也看之不透，但是却清晰的感觉到，他们根本无法和主神相比。

　　那次大战期间虽然朵拉在沉睡之中，并没有参加，但是却也可以想象这其中的惨烈和危险。可以说稍一大意，就会瞬间陨落，就连强大的无比的光明主宰芙米拉也在这次战争中陨落。

　　战争虽然结束了，但是所有的神明，却突然之间变得沉默起来。纷纷开始各自的苦修。如果不是这次巨大的动静，可能他们根本就不会离开各自的宫殿。

　　看着主神和其余的那些神明，朵拉突然感觉到自己是那么的无用。在最关键的时候，战争的时候，他却是陷入了沉睡，哪怕他明白即使加入了战争，恐怕也没有多大的用处，但是这种内疚和自责。却仿佛蚂蚁般不断的啃噬他的心灵，他眼睛突然出现了一丝暗淡。

　　陈南坐在高高在的王室之上，淡淡的俯视诸神一眼，突然身上散发一种威严的气势。

　　诸神脸色一肃，知道主神就要说话了。

　　“各位殿下，今天突然弄出这么大的动静，想来大家也是非常的迷茫。而且大家也发现，我身上的气息变了很多，一些殿下，恐怕到现在还抱着警惕的态度。”陈南似笑非笑的扫了一眼。

　　卡恩和依洁儿脸上立马带着一丝尴尬，不过很快脸色隐去，左顾右看，装作是在说别人的样子。

　　陈南继续的说道：“当然这并不能怪各位殿下，这种变化我也始料未及，不认识也情有可原。而且各位殿下至始至终保持着警惕的态度，让我非常的欣慰。”

　　这下轮到娜弥斯神情扭捏了。

　　“好了，废话就不多讲了。经历了这次的大战，我想大家已经明白，我们神系虽然看上去实力强大，但是在真正的强者面前却是不堪一击。宇宙广袤浩大，像这样的神明到底有多少，还有多少的神明隐藏这片星空？这一点没有神能知道，但是我相信绝对不会仅仅只有两位而已。以前我们确实是骄傲了，以为凭借着神系的力量，凭借着几位主宰的力量，至少在银河系中，已经没有任何可以与之匹敌的敌人！以至于我们对于自己的力量满足了。但是我们现在才发现，我们其实还非常的弱小，弱小到一位虚弱的而且受伤的神明，就可以轻易的把整个我们认为异常强大的神系摧毁。在那位神明的面前，我们和凡人一样，不过只是蝼蚁罢了，稍微强大的蝼蚁。如果不是那位前辈帮助的话，恐怕也不会有今天的神系会议了。”

　　卡恩脸上欲言又止，等陈南一讲完后，立马就出声说道：

　　“主神殿下，那位最后出现的玄尊圣者，到底是何人？”这句话不仅卡恩想问，连其余的神明也一脸好奇的看向陈南。

　　“你问我，我问谁？”陈南心中暗自非议，说实话，就算是他也不知道老玄武除了是一头拥有悠长的神话传说中的玄武之外，还有什么身份。对于老玄武，他也不过只是几面之交，所知有限。

　　不过他自然不能这么说，他带着一种讳莫如深的表情，淡淡的说道。

　　“那位存在的事情。大家还是不要打听！”

　　众神脸色一肃，以为有什么忌讳，纷纷缄口不言。连好奇的目光也收敛起来。这般强大的存在，还是少谈为妙，兴许这边一谈论他，那位存在就会心存感应。就算有着神国的屏蔽，恐怕也不怎么顶事。

　　看着自己已经把属神镇住，他也开始进入正题：

　　“各位殿下，你们看如今我有什么变化？”他说完，像四周看去。

　　不一时大殿开始变得喧哗起来，敖青心直口快，没有什么忌讳，立马就说道：

　　“王，你的大肚皮不见了！”巨大的响声，在大殿中缭绕回荡，突然大殿瞬间安静下来。

　　陈南表情一滞，脸上僵硬。良久之后，他才缓过气来。继续的问道，脸上带着似笑非笑表情：

　　“还有么？”声音仿佛从牙缝中蹦出，空气中凭空生出了一种凉意，各属神不由神情一紧。

　　“王，王，你变得更加强大了？”此时哪怕在木讷的神明，此时也知道不对了。敖青一脸懊悔，一脸涩涩的说道。

　　“还有，还有……”

　　陈南摆了摆爪子，一脸意兴阑珊，显得有气无力：“好了，好了！等会没人摘取一颗世界树果实。然后吞服，等会好处自然会明白。”

　　会议在陈南的郁闷中匆匆的结束。

　　世界树果实共有十八颗，但是每一种属性却只有一种，而土，火，空间，这显然是他所需要的，自然不能给予属神。不过所幸一些果实虽然不是相同的属性却是某种属性的变种。

　　比如土属性的卡恩，获得是一颗散发着类似金属气息果实。而作为同样是水系的法则的神明，依洁儿获得的是水属性的果实，而敖青则获得的是毒属性。

　　另外朵拉获得的是时间果实，小青也得到一颗散发和世界树同样的气息的果实，这是小青自己选择的。

　　不过唯一让陈南感到头痛的是娜弥斯，娜弥斯由于本身是负位面生物，服用这种果实无异于自杀，虽然这种果实的效果跟自杀比起来也差不了多少。只是结果不同，其余神明服用果实后，最终能活下来，并且变得更加的强大。而娜弥斯却只能死路一条。

　　无论是浓郁的生命元力，还是那灰色的能量，对于娜弥斯来说都不亚于恐怖的毒药。

　　也就是说，这里所有的神明都能挑选一枚果实，而唯独娜弥斯却是不行。

　　娜弥斯虽然没有不满。陈南却有点过意不去，他决定跟娜弥斯好好的谈一下。

　　等诸神离去，小青也被陈南借口哄开后。他把娜弥斯留了下来。

　　看着娜弥斯带着水润的目光，他突然之间不知道怎么开口了。

　　对于这位一心寄在自己身上的母龙，陈南心中一直非常的感动。

　　和其他属神不同，娜弥斯和他并没有任何的利益纠缠，而且这在里，他根本无法得到什么，甚至可以为了自己而算计那些同样来自恶魔界的生物。他之所以留下来帮助自己，仅仅只是为了单方面一厢情愿的感情。

　　以至于陈南每次看到娜弥斯的目光，总感觉自己亏欠良多。心中不断的自责。

　　以龙族的角度，娜弥斯无疑是一头体型健美的母龙，而且浑身散发强烈的雌性气息，无疑是那些雄性荷尔蒙分泌过多的龙族眼中的良配。但是陈南不是真正的巨龙啊，虽然有着一副龙族的身体，灵魂却来自人类。

　　无论如何心理暗示，对于雌性母龙，心中总是会存在一些阴影，这无疑让他非常的苦恼。

　　不过成神已经如此多年，对于男女之事，他早就看开了，毕竟男女之事，仅仅只是调味剂，而不是全部。虽然至今为止，他心中还是对此无比的好奇。

　　他脑海中乱七八糟的思绪电光火石的飞速的转过，神情一整，迎向娜弥斯的目光。

　　似乎娜弥斯越来越顺眼了，一个念头又从心头冒出，他也开始了话题：

　　“娜弥斯，你知道那是什么果实么？”迎着娜弥斯柔和水润的目光，他不由自主的和声细语的说道。

　　至始至终他都没有和神明讲过世界树果实的功效。以为娜弥斯之所以露出一脸无所谓的表情，是因为他根本就不知道那是什么。

　　娜弥斯脸上露出一丝羞涩，细声细语的说道：“那能使你们变得更加强大，你身上的变化，应该也是那颗果实引起的。虽然不知道你到底到变得多么的强大，但是我感觉你现在可以轻易的击败我。”

　　“你知道？”陈南脸上露出一丝愕然。

　　“我估计是如此。”娜弥斯垂下头，看不出他真实的表情。

　　“那为何，你一点都不为所动！”陈南问道。

　　娜弥斯抬起头，眼中已经湿润，一颗豆大的泪滴从眼中滑下，地面发出呲的响声，冒起了一股浓烟：“我明白我根本不能吃那东西，我跟你们不同，我们注定无法真正的在一起。”

　　陈南心中大恸，嘴巴微张，讷讷的说不出话来，突然他眼中闪过一丝疯狂的神色。

　　“娜弥斯。不知你能否放弃所有的能力，转化为一头真正的正物质巨龙。”话一说完，陈南就感觉有点不妥，一旦转化正物质巨龙，也就意味着，娜弥斯不得不重新开始。这对于一名强者来说，是无法承受的。

　　“正物质巨龙？”娜弥斯眼中带着一丝喜意。

　　“你愿意？”看着娜弥斯的表情，陈南诧异的问道。

　　“我愿意！”

　　怎么感觉对话有点怪怪的，似乎有点耳熟。陈南把这乱七八糟的思维迅速的屏蔽，开口说道：

　　“那就好！不用担心实力问题，你很快就又能恢复原本的力量。不过首先要找到一副合适的龙躯，当然这需要一段时间。”

　　娜弥斯兴奋的离去后，陈南开始考虑龙躯的问题。

　　创造龙躯自然不可能，以陈南的实力还无法依样画葫芦的创造龙躯。生物的肉体非常的奇妙，光光需要注意的考量，就是一个天文数字，稍不注意，甚至会发出基因缺陷，这自然不是他想要的。一具完美的人类身体就已经非常困难，更不用说是潜力无穷的巨龙。既然重新选择一具身体，自然要尽善尽美。创造既然困难，那么只有捡现成的了。

　　作为龙神，巨龙自然不会缺少。就算在神国，这些年来积累下来，也有两百多头各个种类的巨龙。不过这些巨龙都是一些祈并者，它们早已没有了潜力无穷的肉体，它们的身体只是元素凝聚而成。这当然不成。

　　所以选择龙躯只能去凡界中找，而且以娜弥斯的灵魂强度，能容纳的也只有传奇以上的巨龙，另外还得先改造一番再说。

　　不过如今还有一件麻烦的事情，就是如何劝说那些传奇巨龙放弃自己的龙躯呢。陈南陷入了沉思！

　　虽然如今他贵为龙神，龙族对于这么一位龙神也是虔诚有加，风评良好，不过如果这般强取豪夺的行为，这样的话龙族的信仰恐怕会大大的降低，威信也极速下降。

　　……

　　“头，有情况，您看这是怎么回事？”一位年轻的小伙，指着全息屏幕，一脸惊诧的喊道。

　　巨大的喊声，顿时引起周围其他的人的注意，一个个脱离位置朝这边围了上来。

　　“怎么回事？”一个胸口憋着一枚彩色别针的中年人，走了过来。周围的人见状，不由缩了脖子，显然对他非常的惧怕。

　　“头，你看！”他手指一挪，屏幕顿时迅速的放大，原本就非常的清晰的屏幕不由变得更加的清晰。

　　“龙，巨龙！没事朝那看干嘛，小心龙族发现？”那中年男子一脸严肃，正然道。

　　“您看，它们似乎有什么行动，如此大规模的出动，我从来没有见过！”那小伙子一脸紧张的说道。

　　“转移镜头，我可不想惹来麻烦，而且龙族的事情，我们无法干涉。各位不要看了，回去继续工作。”那中年男子训斥着，围观的人群恋恋不舍的纷纷散去。

　　不过等那中年男子走后，大厅顿时一阵阵怯怯私语。这里虽然是太阳系观测中心，但是平时却根本没事可做。

　　当然这并不是这个机构冷门，若是论繁忙程度，这个部门，恰恰是所有部门最为繁忙的。

　　不过文明发展到这样的程度，智能设备的高度的发展，人力早已可以完全的解放。事实上只需要一个人，就能完全的负责这里所有的工作。

　　不过就业率一直都是政府需要努力的解决的问题，无论文明多么的发达。所以一些部门哪怕根本就不需要人力，往往也会招收大量的人员，为就业率问题，做出贡献。文明和就业率的矛盾，自古存在。

　　“你觉得刚才那些巨龙是怎么回事？”一个职员好奇的问道。对于这个部门的职员，比一些普通的公民自然见多实广，对于普通民众来说神秘的东西，他们却可以经常的看到。所以对于巨龙，他们也没感觉到新奇陌生。

　　“嘿嘿，也许巨龙的发情期到了吧！”另一个年纪大一点的职员，嘿然笑道，一副过来人的样子。

　　“别唬我了，发情期不是在三四月份吗？现在都快入秋了。”那职员，显然对巨龙非常的了解。

　　“鬼知道！兴许它们在逛森林呗！”


第637章 机会

　　禁忌森林一直都是地球联邦的最大的禁地。关于它的传说，哪怕也三四岁的稚儿也耳熟能详（随着文明的发展，地球联邦的脑域开发已经到了25％的程度，三四岁的人类，早已是懂事的年纪了）传说中，那里有着无数神秘而又富有智慧生物。当然最吸引人类目光的是，还是那里面的巨龙。

　　此时禁忌森林的中心，龙吟此起彼伏，一头头的巨龙在天空不停的翱翔，徘徊，他们巨大的翅膀尽情的舒张，哪怕连阳光也被遮挡的严严实实。

　　这里除了巨龙之外没有任何智慧生物的存在，稍微懂得趋利避害的魔兽，在这里不见踪迹。这里是龙族的领地，即使是日益强大的人类，如果没有龙族同意也不能跨越这片区域一步。

　　此时龙族仿佛迎来了自己的节日，热闹纷纷。不仅是一些好动的幼龙，哪怕那些体型庞大长久沉睡的成年巨龙，也从巢穴中飞去，在空中肆意的翱翔。

　　庞大的身躯，展现出强大而而又神奇的力量。它们是天地的宠儿，每一头巨龙都有着悠长的寿命，而且随着年龄的增长，他们也将日益的强大。

　　龙族悬崖附近的广场上，此时已经龙山龙海，此时所有的巨龙都已经到了这里。

　　就算是一些亚龙，变异龙，也在这个特别的日子和这些巨龙汇聚一堂。

　　对于龙族来说，今天确实是一个巨大的节日。龙神神谕的降临，让龙族集体吃了兴奋剂一般难以自己。

　　说到神谕，作为人类和龙族的共主龙神，在最近千年中，神迹已经越来越少，几乎已经很少在凡世间露面，但是这并不能抹去龙族对于龙神发自心底的崇拜的仰慕。

　　奥利莱是一头年轻的巨龙，虽然说她年轻，但是却也有六百多岁了，不过对于龙族的寿命来说，不过是成年不久而已。

　　不过和其他龙族不同，他的经历比一般龙族要复杂的多。

　　她是龙族中不多的几头和人类签订契约的巨龙，从出生没有多久，就已经离开禁忌森林，和一个人类的雌性去了人类生存的地方。而今天她也听从龙族之王的召唤从大城市中匆匆赶来，当然与之同来的，还有他的人类同伴，艾米丽！

　　在奥利莱的眼中，人类一直都是狡猾。哪怕她已经和艾米丽相处了数百年，她还是一直这么认为。虽然他和艾米丽关系已经非常的好，早已到了形影不离的地步，不过对于人类的看法，却一直没有改变。

　　她认为自己就是被他的同伴欺骗了，那同伴用了那些亮晶晶的没用的东西欺骗了她，以至于她傻乎乎的和人类签订了契约。

　　每次想起这件事情，她总是喃喃自语：“我真傻，真的！”

　　虽然在人类生活中，她一直甘之如饴，享受着超级明星的待遇。

　　非常矛盾的一头巨龙。

　　她水晶的般的巨眼，扫描着天空中翱翔巨龙，巨大的翅膀轻轻的摇摆，在空中飞速的滑翔。当然她的背上坐着一位人类的伙伴，一位叫艾米丽的雌性人类。

　　她欢快的追逐着，不时的做几个高难度的动作，虽然在人类世界中，她也经常做，不过那确是表演性质的，哪有此时那么痛快。她打了个欢快的响鼻，朝一头强壮的雄性的巨龙飞去。她眼中带着兴奋的光芒。似乎有点跃跃欲试，那头黑龙，正是她欣赏的类型。

　　在人类世界那么久，她或多或少已经被人类同化了。一些不好的习惯，在她身上表现的淋漓尽致。

　　黑龙非常强壮，乌黑的鳞甲，散发着一丝油量的光芒，身材比她还要大上一圈。不过她却从来没有见过这头黑龙，这应该是比她要晚的巨龙。当然最关键的是他是一头雄性的成年的公龙。

　　在人类中生活，想要遇见一头巨龙无疑非常的困难，更不用说是一头的异性的巨龙。以至于奥利莱长那么大还是一头处女龙。

　　那黑龙虽然强壮，胆子却不大。看见一头浑身翠绿的雌性绿龙气势汹汹的飞来不禁有点心中发毛，他尾巴一扭，翅膀用力一扇，掀起一股狂风，正准备逃跑。

　　但是如饥似渴的奥利莱，如何肯放弃，一场女追男的追逐战很快就要上演。不过一个甜美魅惑的女声，恰时响起，声音带着一种淡淡的威严。

　　“奥利莱，下去吧！”

　　奥利莱丧气的狠狠的打了个响鼻，愤愤的朝下方的飞去。

　　说话的正是艾米丽。

　　艾米丽身着松垮垮的红色金边的教袍，秀丽的长发随意一束，脚上没有任何的鞋袜，露出一双晶莹半透明的精巧的小脚，任谁看到都想随意把玩一番，原本严肃庄重的教袍，穿到她身上，却显示出别样的诱惑和娇俏。不过在这个地方。没有人，哦，错了是龙，会注意到她。

　　艾米丽早已不是当年的那个懵懂无知的小女孩，若论年龄来说，她早已有三百多岁了，而且作为人类第一位的巨龙骑士，在人类的中，特别是平民中，有着巨大的影响力。人们也许不认识教会的第一红衣主教莱特，但是巨龙骑士艾米丽却是一定认识。

　　凭借着神主的神恩，和这种影响力，她也因此成为了阿尔卡神系教会中最年轻的一位红衣主教。实力更是迈入了传奇。

　　艾米丽这次既代表龙族的朋友参加这次盛典，当然她还有一个身份，就是代表教会。这一次事情非常的重大，据神圣巨龙王薇薇安给予教会的信息，龙神将会在今天降临。

　　对此教会方面自然非常的重视，众所周知，近年来，阿尔卡神系近年来神迹越来越少，特别是近两百年来，更是几乎没有。

　　不仅龙族如此，人类也是如此。龙族还好。它们思想单纯，寿命悠长，哪怕龙神数万年不显，他们还是会信奉神主。但是人类却不同，科学昌隆，神迹的不显，信仰近年来，已经停止的增长，甚至已经有下滑的趋势。

　　虽然还不明显，但是明白人却知道这是一种预兆，一种崩盘的预兆。如果这几年不想着对策的话。信仰将会如蹦极般急速的下降。这不得不让教会胆颤心惊，唯恐神明的怒火。

　　而且这种事情还非常不好办，如果是一个原始文明的话，自然可以稍微人为的弄出一个神迹，糊弄过去。信仰自然又会蹭蹭的上升，但是对于高等文明的人类的来说，却不是那般容易糊弄。

　　这一次龙神的降临，正是一种契机，一种力挽狂澜的契机。

　　不知什么时候，一头头巨龙突然从天空呼啸着飞下，有的趴在巨岩上，有的站立在平地之中，几分钟之后，整个巨大的场地的突然安静下来。

　　不一时，一股威严的龙威的在广场降临。一头头比一般巨龙远远庞大的巨龙从悬崖顶上的巢穴中飞去，他们正是龙族中的长老。

　　长老共有八十多名，其中甚至有两头亚龙，四头蛟龙。他们从天而降后，就落在一块犹如小山般的巨大的火山岩石中。

　　他们一脸严肃，眼中却带着一丝的兴奋，似乎在等待着什么。

　　突然一声悠长的龙吟，从天空中响起。一个庞大的龙头，从悬崖中最高的巢穴中探出。她缓缓的走了出来，这是一头异常的庞大的宝石龙，早晨的阳光，仿佛雾霭般挥洒下来，照在她晶莹剔透的鳞甲之上，折射出一阵无比绚丽的光芒。

　　她庞大的身躯，仿佛蒙上了一层神圣威严的光辉，让人不敢目视。

　　神圣龙王薇薇安。

　　薇薇安淡淡的扫视了下面的巨龙一眼，转而抬头看向天空，眼中带着一种狂热的虔诚，她目光闪动，眼中带着一丝的晶莹润泽，犹如滚动的泉水。

　　艾米丽此时也从龙背上跳了下来，看着那头巨龙，眼中带着一种崇敬和敬畏。这位巨龙可是活生生的神迹。传说她是神主在人间时最为强大而坚贞的战士，而且还是一位唯一在世的人间圣徒。就算教皇也在私下中承认，这位存在的实力已经不下于一般的神明。

　　薇薇安心中激荡，仰望天空，似乎在期待着什么，那炙热而有执著的视线，仿佛要穿过空间，达到那神秘的某处。

　　天空碧蓝如洗，一朵朵白云，零星的点缀着，缓缓的飘动，使得单调的天空，凭空增添了一丝活力。

　　四周静寂无声，哪怕平时最为好动的巨龙，此时也安静了下来。哪怕再控制不住，也在年长的巨龙的注视下平静下来。

　　树叶摇摆，一股来自原始森林的带着一种花香和绿叶的气息的微风徐徐飞来，似乎在撩拨着众龙好奇焦急的心尖。

　　突然天空狂风四起，原本缓缓飘动的白云，极速的涌动，时聚时散。不知曾何时起，一种淡薄的但是却异常晦涩的气息，从天际降临。

　　刺啦一声巨响。

　　天空刹那间出现了一道巨大的裂缝，仿佛整个天空都被瞬间劈开。

　　阿尔卡星球无数的摄像头都对准了这边。

　　此时无论是路上的行人，还是留在家中的处理着闲事的人们，亦或是公司中的办公人员，纷纷涌到街道上，抬头看向天空。

　　年轻的新生一代，表情有点迷茫，甚至有点恐惧，但是一些年老的，却表现的激动的异常。他们手舞足蹈，一脸的狂热，对于他们来说，这样的场景，似曾相识，在他们心目中留下深刻的映像，一些虔诚的兴趣，甚至当街嚎啕大哭，捶胸顿足，不能自己。

　　不知是谁最先开始，人们跪倒在地，开始虔诚的祈祷。渐渐，跪倒的人类越来越多，此时哪怕到现在还摸不到头脑的年轻人，也知道他们遇到了什么。虽然他们从长辈中曾经听过无数这样事情，但是却只是把它当成传说，或者是夸张而已。没想到今天居然亲自遇到此时。

　　他们心中兴奋，好奇，甚至还生出了一丝大不敬的念头。

　　但是很快他们就感觉到懊悔，恐怖。

　　威压铺天盖地的笼罩整个星球！那怕位于位于星球背后的人类此时也从梦中惊醒。

　　神威如狱，神威如渊。

　　这句话，不仅仅只是说说而已。对于真正的信徒，在神威下，他们如上天堂，心中充满一种神圣的气息，但是对于伪信徒，那就是严厉而又残酷的心灵拷问。

　　神威之下，真伪一眼便知，一些年轻人，瑟瑟发抖，脸色苍白，脸上带着难以掩饰的恐惧和痛苦。细密的汗珠仿佛雨点般，不断的淌下，只是须臾的时间，衣物就已经被濡湿了。

　　突然一个金色的身体刹那间出现在上空，天空仿佛出现了另外一个太阳。金光渐渐的拢去，露出一头庞大的金色巨龙。

　　薇薇安的身体顿时仿佛筛子般不断的抖动，她轻轻的趴在地上，眼中带着一丝晶莹的光芒。

　　广场上的巨龙头部伏地，紧紧的趴在地上，不敢有丝毫的动弹。

　　陈南淡淡一扫，就迅速的发现了几位的熟人，四条蛟龙，小亚龙，另外还是薇薇安等龙族。

　　他眉骨微皱，爪子轻轻一挥，一股强大的力量，瞬间降临。

　　只是须臾，一个结界顿时出现半空，周围的巨龙突然发现，所有的长老，和龙王突然不见了，就连伟大的龙神也不见了踪迹。但是没有一头巨龙敢于大声喧哗，反而一脸兴奋，所有的巨龙都明白，那些龙族的长老，都被龙神带走了。

　　当那股力量降临时，薇薇安感觉一阵晕头转向。当回过神来，却发现自己已经来到一处独特的空间。而所有的龙族长老都被这股力量带到了这里。

　　突然金光一闪，龙神出现在空中。

　　“好了各位龙族的长老，还有薇薇安不要拘束！今天过来，我也是有一件事情想和大家商量一下？”威严悦耳的声音四面八方的响起。

　　说是不要拘束，但是却没有一头巨龙能够做的到。哪怕平时这些长老在年轻的巨龙面前威严肃穆，但是当面对龙神时，却表现的无比的谦卑，跟外面的那些年轻的巨龙没有两样。

　　他们紧紧的趴在地上，一动都不动，一些后进的长老，甚至还浑身瑟瑟发抖，显然对于他们来说，龙神绝对是神圣威严不可侵犯的存在，在心中是至高无上的。就算是薇薇安也是如此。

　　陈南微微摇了摇头，他也没想到自己降临，会把他们吓成这样子。哪怕以前大大咧咧，淘气无比的，此时也恭敬的趴在地上。看来岁月，不仅会让人苍老，也会慢慢的磨平的一个人的棱角。

　　他稍稍感叹了一阵，继续说道：

　　“今天过来，我是想要一具雌性巨龙的身体，而且还是传奇巨龙的身体。”陈南话音未落，下面顿时发生了一阵稍动。

　　“当然，这具身躯最好是新鲜的。”

　　下面顿时出现了一阵沉默，不一时，一个声音突然说道：

　　“我主，我愿意奉献身躯。”

　　陈南不用看，也知道那是薇薇安。

　　对于薇薇安会说出这样的话来，他并没有意外。薇薇安虽然身在下界，但是心中却一直希望在神国中生活，而且对于一位龙族圣徒来说，身体的有无对她的实力影响不大。

　　但是陈南却犹豫了，薇薇安在龙族做龙王，他就是考虑薇薇安信仰虔诚，是龙族唯一的圣徒，在薇薇安的带领下，龙族将会一直在自己的手中。但是她一旦到了神国，龙王的人选却让他犯难了。

　　“薇薇安，难道你就不考虑一下么？”陈南问道。

　　“主上，我已经决定了，我希望去神国侍奉您！”薇薇安目光灼灼，一脸的坚定。

　　陈南迟疑了一下：

　　“恩，好吧！不过不是现在。我会让你重新投胎转世。以你的功绩，当你成年之时，我会赐予你神位，纳入阿尔卡神系，你将成为神系的一员。”

　　下面顿时又是一阵骚动，一些刚才犹豫的雌性龙族长老，心中的懊悔那就别提了。只是稍稍的犹豫，一次成神的机会，就从眼皮底下消失了。想想也是，作为龙族的龙神，怎么可能白白的让巨龙牺牲呢。

　　陈南爪子一挥，一股力量瞬间产生，所有的长老一一的消失，只剩下薇薇安一人。

　　“薇薇安，你真的决定了么？这意味着你将放弃龙躯，只能投胎成另外一种生物。”陈南再次问道，希望薇薇安能放弃自己的决定。

　　至于为何投胎成另外的生物，他自然有私心。龙族的数量稀少，一旦微微安重新投胎龙族，就意味着他势必要抹杀一个龙魂。一头巨龙，和一个其他种族的生物，陈南自然偏向自己的种族。

　　“我已经决定了，我主！”薇薇安倔强的说道。

　　陈南心中暗自叹息，问道：“你想转世为什么种族？”

　　“人类！我想尝试一下人类的生活。”薇薇安抬头说道。这一次她说谎了，这时她第一次对龙神说谎。选择这个的种族的原因，只有薇薇安自己明白，人类的成年期很短，是有寥寥的十几年。她希望尽快的回到龙神的身边，而人类的成年期短暂，正是她选择的原因。

　　“好吧，薇薇安！等你成年之时，正是成神之时，我会在神国等着你。”

　　“是，我主！”薇薇安一脸虔诚的趴在地上。

　　“那么现在开始吧！”陈南脸上露出一丝不忍，不一会，他爪中还是出现了一丝淡淡的金光。他爪子伸向薇薇安，在触及鳞甲时，却停住了，然后爪子虚抓，一头散发着钻石般细密光辉的灵魂从龙躯中扯出。

　　薇薇安，睁开眼睛，看了陈南一眼，眼中带着一丝炙热的光芒，一闪即逝，她转头看向自己的身体，庞大的身躯静静的躺在地上，宝石般的鳞甲，还散发璀璨的光芒。但是如今这具身躯却将告别，她将成为一个新的种族，只有灵魂之外，再也和龙族无关。她眼中带着一丝暗淡和不舍，一丝晶莹的光芒从眼中落下，在半空中化为光光点点。

　　灵魂之泪！

　　不过薇薇安却并不知道，她的龙神，也跟她一样，只是一个由人类变成了龙族，而她则由龙族即将变成人类，命运的造化，可谓是奇妙万千。

　　陈南并没有看到薇薇安的失落，他爪上神力一凝，那圣徒化的灵魂，迅速的收缩，很快就化为一个乒乓球般的小球。

　　以薇薇安那强大的灵魂，如果容纳人类婴孩的身体，只有爆体一途。为了转世，他不得不暂时封印绝大部分的灵魂。

　　看着那钻石般的璀璨的光球，脑海中的神识，横扫整个人类世界。突然爪子轻轻一抛，光球划过一道流光，穿过结界，朝远处射去。

　　它飞跃森林，飞跃城市，突然没入一幢高大的建筑中，一间产房中，突然响起一声尖锐的啼哭之声，一位人类降临在这个世界之中。

　　陈南抓起薇薇安的肉体，身体迅速的消失。

　　……

　　这是一片黑暗静谧的虚空，远处的繁星，散发着微弱的光芒，借着这种几乎肉眼难辨的微光，不时的可以看到一具具巨大的身体。

　　这些身体仿佛是一只只昆虫，但是却是无比的庞大。但是它们没有任何动静，身上光泽暗淡，僵硬无比，这是一只只已经死去的虫族。

　　顺着这片星空看去，到处可以看到这些僵硬的死去的虫族，这些虫族几乎已经弥漫了小半个星系。

　　这些巨大的尸体，在星系的引力下，如陨石一般，绕着星系缓缓的旋转。

　　黑暗，静谧，死寂。

　　这里仿佛是死亡之地，一股淡淡的死气，弥漫整个星空。

　　不，并不是所有的巨虫都已经死去。位于这些尸潮的中心，一些巨虫不时的动弹一下，似乎正在缓缓的恢复过来。

　　而羊古拉正是这群挣扎的虫族之一，不过和其他虫族相比，他的情况要好上一些。远比其他虫族强大的实力，在最后关头，保住了性命。

　　情况也正是如此，存活下来的虫族，正是所有虫族中最为强大的个体。生物的优胜劣汰，在虫族身上表现的淋漓精致。

　　不过这种选择是残酷，多达上百兆亿的虫族，在那次战争之后，已经不到千万于只，而且绝大部分身受重伤，战力全无，此时甚至只需要一支小型的舰队，就能让它们全军覆没。

　　羊古拉躺在虚空静静的调息着，和其他虫族一样，他身上没有丝毫的伤痕。但是大部分的精神力却被抽调一空。

　　不知过了多久，暗淡的复眼又重新亮起。他眼中带着一种怨毒的光芒，灵活的三角脑袋，三百六五度扫视了一圈。

　　眼中精光一闪，他身体突然朝前面飞去。

　　而那座雪白的小塔，正在前面不远之处。

　　雪白的小塔，漂浮在虚空，在引力的作用下快速的移动。充满奇异几何结构的小塔，此时已经布满裂缝，仿佛随时都会发生破碎。

　　羊古拉迅速的朝那座小塔飞去，但是越是靠近，心中就越是感觉到一种恐惧，本能的恐惧，身体忍不住想要后退。

　　脑虫作为虫族的王者，对于其他虫族有着天然的威慑力。如果没有脑虫的命令，没有任何的虫族敢于靠近脑虫一步。

　　也许换做任何一个虫族，此时早已掉头就跑，但是这绝对不包括羊古拉。

　　强烈的仇恨，已经成为了他心中的无法抹去的执念。而且进阶到半神的他，对于脑虫的这种天然威压，已经有了一定的抵抗力，虽然效果看上去并不是很好。

　　羊骨拉心中疯狂的呐喊，掩饰着自己的恐惧，爪子更是用力的滑动。这是一次千载难逢的机会，一旦错过，有生之前，将再无希望报仇。

　　他也曾经绝望过，特别是随着时间的推移，那邪恶而又可恶的巨龙越来越强，两者之间的差距越来越大，报仇希望越来越渺茫。

　　但是那次战争后，他突然看到了希望，报仇的希望。

　　他从来没有向那次那般，发现虫族的强大，甚至强大到超出了他的思维。

　　在他眼中无比强大的神明，居然仅仅只是一击就被虫族毁灭。虽然最后出现了一个恐怖的存在，导致虫族重创。但是如今能残存下来，也正是证明了虫族的强悍。那绝对不是一般神明能够抗衡，当然这些神明绝对不包括那头可恶的巨龙。

　　作为虫族那么多年，他也明白，虫族是一种特殊的生物，完全由脑虫控制。并不是自己实力强大就能掌控虫族。

　　想要掌控虫族，那么首先得自己变成脑虫。所以他一直在等待，如今机会终于来了。

　　脑虫的实力非常的强大，如果是正常状态下的脑虫，就算自己再强大十倍，百倍，也没有任何希望。

　　但是现在，脑虫已经重伤，已经无法动弹。

　　机会虽然迟了一点，但是却并不晚。

　　他心中一片的火热，眼中散发出灼灼的金光，他似乎看到了自己率领庞大的虫族，攻击那可恶巨龙神国的那一天。


第638章 羊古拉之死

　　羊古拉小心翼翼的朝前面飞去。八条犹如钢叉般的巨腿，迅速摆动，在虚空中风驰电掣。

　　他身上散发一往无前的气势，更有一种风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　再远的距离也有到达的一天，更不用说，雪白巨塔离他不过数万公里的距离。不一时，他就来到雪白巨塔的附近。

　　原本完美无瑕的雪白巨塔，此时已经布满了细密的裂缝，仿佛一件精美易碎的瓷器，一碰即碎。当然羊古拉也是这么认为。

　　但是当他锋利的爪子，携带着一股强大的力量，恶狠狠的接触到的小塔的时候，他就发现自己错的厉害。

　　雪白小塔坚固的让他惊愕，而且更加严重是，他身体仿佛过电一般，开始急促的颤抖。

　　事实上，这确实是电流，不过这电流却并不是由雪白巨塔产生，而是从他自发生成。接触小塔的那一瞬间，全身的生物电，就突然紊乱起来。一股股强劲的生物电波，通过神经中枢，轰击到灵魂之中，他身体也就不由主的开始剧烈的颤抖。

　　不过过了何时，他才悠悠的醒来。

　　此时一些强壮的虫族，已经开始零星的恢复了活力，它们漫无目的四处游荡，处于无序状态之中。

　　羊古拉警惕的扫视了一眼四周，并没有发现任何危险的情况。

　　脑虫的伤势比他想象中的还要严重，作为一名资深的虫族，他自然明白，造成这种状态的唯一可能，就是脑虫还处于昏迷的之中。

　　这次机会千古难逢，一旦错过，那么自己也将没有任何报仇的机会。

　　他眼中散发出一丝忿恨之色，爪子缓缓的举起，一丝丝肉眼可辨的金光，在钢镰般的爪子中纠缠绵绕，虚空中顿时散发出一丝淡淡的威严。

　　轰！光芒闪过，巨大的钢镰重重的轰在雪白小塔上。

　　雪白小塔，虽然已经布满裂缝，但是实际上却顽固的怎么也不肯粉碎。

　　不过和雪白小塔的无动于衷相比，羊古拉又是浑身一阵抽搐。

　　幸好这次他早有准备，倒是没有上一次那般严重，没过多久，他就缓过神来。

　　稍稍酝酿了一下，他又再次抬起那条巨大的钢镰。开始第三次的攻击。

　　……

　　十次，二十次，五十次……

　　在血泪仇恨的支撑下，羊骨拉锲而不舍，不知疲倦的攻击。

　　到最后浑身酥麻，连灵魂都快要被生物电冲击下崩溃，身体更是摇摇欲坠，精神恍惚。到最后，他甚至不知道自己到底攻击了多少次。

　　雪白小塔在他眼中迷迷糊糊，时近时远！

　　终于，不知过了多久，只听喀嚓一声脆响。雪白小塔，仿佛破碎的玻璃一般，化为无数的碎末，纷纷扬扬的洒下。

　　在雪白小塔粉碎的中心，一头庞大的脑虫露出身型。

　　不过那脑虫却一动都不动，巨大的复眼散发着微弱的蓝光，浑身的波动更是若有若无。这头脑虫已经陷入了沉睡。

　　脑虫和普通虫族密不可分，普通虫族不仅脑虫的部队，本身又是实力的一部分，而虫族大面积的死亡。已经让脑虫的实力严重的重创。

　　羊骨拉突然精神一振，也顾不上灵魂的伤势，爪子划拉了一下，朝那脑虫迅速的飞去。

　　他眼中闪过狂喜的光芒，巨大的口器，凶猛的张开，然后狠狠的朝脑虫咬去，同时八根钢镰般的爪子，用力的插向脑虫的各个部位。

　　此时他就好像，露出獠牙的猛兽，狰狞毕现。

　　血腥的一幕在虚空中迅速的上演，一时间血肉横飞，一块块的血肉不断的被羊骨拉吞噬，蓝色半透明的鲜血，在虚空中不断的挥洒。

　　脑虫遭遇到如此的重创，浑身的波动越来越弱，复眼的灵光，也渐渐的暗淡。

　　原本无序游荡的虫族，诡异的发生了变化。虫族迷茫的眼中突然露出凶恶而又残忍的光芒，它们朝血腥的战场上飞来。

　　但是被鲜血和恐惧刺激的羊骨拉，已经彻底的陷入了疯狂状态，他迅速的啃噬着，根本就察觉到虫族的异动。

　　似乎被血腥味所吸引，巨虫越来越多。一个个的巨虫从四面八方汇聚，开始加入了啃噬脑虫的队伍。

　　不一时，那脑虫已经被数百只巨虫团团的围绕，昆虫的口器，不断的做着咀嚼运动。整个过程。非常的安静，静谧，仿佛在举行某种血腥而又神秘的仪式。

　　而那些没有抢到位置的巨虫，则飞到那些巨虫身上，开始啃噬同伴。

　　短短的时间之内，原本脑虫的位置，已经变成了一团巨大的虫潮。

　　无数的巨虫的，开始相互的啃噬的，撕咬，断肢和残骸，不断的纷飞。井然有序的虫族，在脑虫死亡那一刻，陷入了相互残杀之中。

　　往往一只巨虫在啃噬另一只巨虫的同时，又有四五只巨虫在它身上撕咬。哪怕那只巨虫尾部消失，只要口器等主要器官还在，战斗就不会停止。

　　没有恐惧，也没有理智，就算到了死亡那一刻，巨虫的口器还在不断做着反射性运动。

　　羊古拉直到身体传来剧痛时，他才反应过来。但是却已经迟了，他的身体被密密麻麻的巨虫紧紧的压住，几乎已经密不透风。他根本无从知道，这些巨虫到底有多少层。

　　全身上下。被六只巨大的昆虫撕咬着，淡蓝色的鲜血，从身体中不断的流出。羊古拉既惊又怒，身体神力一闪即逝，在他身上撕咬的巨虫，连带着附近数十只巨虫，化为了灰烬。

　　但是在这个巨大的虫潮中，他的力量犹如大海的一叶孤舟，根本起不了多大的作用。几乎在神力消逝的同时，数十只巨虫，迅速的弥补的空挡。同时六七只巨虫，狠狠的咬在了他的身上。

　　羊骨拉不停的消灭着那些企图扑上来的巨虫，但是那巨虫根本就是杀不胜杀，在消灭的同时，很快就会有另外的巨虫补上。

　　他心中惊怒，同时加快了啃噬的速度。

　　他能感觉到，身体正在迅速的变化，一种诡异的力量，正不断的改造着自己的身体。他相信只要完全的吞噬了这只脑虫，那么自己也将成为新的虫族之王。

　　不一时，多年由神火积累的可怜巴巴的神力，也逐渐消失殆尽，但是巨虫却根本没有少上多少。看着附近的那些巨虫，还没开始蜕变，就被上面的巨虫啃噬一空。心中终于露出了一丝绝望，他爪子疯狂的挥舞着，他的周围已经形成了一个巨大的绞肉机，过来的巨虫，一旦靠近，就化为了一片碎末。

　　但是这样注定无法持久，不过半个小时，他就开始力竭，身上已经布满了数百道的伤口，一股股的鲜血不停的从伤口中流逝。

　　他心中那颗充满怨恨的灵魂，不断的咆哮，心中带着强烈的不甘：“不，我绝不甘心，离希望已经只有一步之遥，难道就这样半途的死去吗？”

　　他眼中带着怨毒之色，干脆不去管身上的巨虫，疯狂的在脑虫的残躯上吞咽着。

　　他的身体正在不断的庞大，原本坚硬的鳞甲，慢慢的软化，浑身上下更是带上了一丝丝若隐若现的褶皱。

　　但是在他啃噬脑虫的同时，十数只的巨虫，也在不断的啃噬着他的身躯。八根节肢已经被咬断六根，余下的两根。也只剩下了一般。

　　巨大的腹部，已经消失了三分之二，花花绿绿的脏器，稀里哗啦的滑下。一只小型的巨虫，干脆顺着创口，钻入了他的体内，迅速的吞噬着里面的柔软鲜美的器官。

　　但是羊古拉却是一无所觉，只是迅速的吞噬着，只是他的复眼越来越暗淡，眼中的灵光慢慢的涣散。他的动作越来越慢，身体也开始渐渐的僵硬。

　　只是他眼中那一丝怨毒的光芒，却是久久不散。

　　终于，他停止了移动。

　　不知从何时起，虚空中出现了一头金色的巨龙，他静静的看着远处的一切，眼中带着一丝淡漠的光芒。

　　陈南自脑虫死亡那一刻，就已经察觉。作为元神的分身，他和脑虫之间自然有着神秘的联系。

　　他原可以阻止，但是却并没有这么做。他把虫族弄到如此的境地，心中还是感觉有点亏欠。

　　虫族这种生物，在宇宙中能在神明和超级文明的夹缝中生存，自然有其存在的道理。像这样的生物不可能永远的控制在自己的手中，脑虫也只是集体智慧的集合。

　　既然这样，他也不打算再次的控制。

　　他帮虫族从灭绝中复活过来，而虫族又帮了自己一次。这样也就两清了。（他忘了当初，也是他把虫族灭绝的。）彻底还虫族自由吧。当然如果这些生物，不过来侵犯的话。

　　有了神上神的神格和世界树的果实后，陈南的底气无疑足了不少。一举一动，已经带着一种大气的。如果换成是原来的陈南，那么脑虫这种生物，就算不控制在手中，也要把他毁灭。

　　陈南继续了看了一会，轻轻的叹息了一声，身体突然消失在原地，只剩下，虚空中那团不断撕咬的虫潮。


第639章 人神时代

　　时间春去冬来，距离上一次的神迹转眼已经过去了五百年。

　　作为地球联邦的公民来说。信仰已经成为绝大部分人生活中的一部分。不过和其他文明不同的是，信仰已经不是他们生活的全部，而仅仅只是心灵的寄托。

　　虽然他们对于神明的忌惮依然存在，但是却也不会感觉到神秘，而不可莫测！

　　五百年，可以改变许许多多的东西，特别是对于高速发展的地球联邦来说。这种高速发展已经不单纯只是的科技的发展，而且还有依托科技而发展的修炼文明的发展。

　　科技和个体的修炼并不冲突，甚至从某些方面来讲，可以说是相辅相成。随着地球联邦科技的蓬勃发展，修炼体系也突飞猛进，百花争鸣。

　　和魔武文明修炼靠个体的天赋，难以普及，容易形成两极分化弱点相比。科技文明修炼无疑要方便快捷许多，即使一个再没有天赋的人类，通过科技的辅助，也能迅速的达到不俗的成就。

　　修炼在如今早已成为一门大型的学科，数以千万计的研究者，每天日夜不断的研究着个体修炼体系，当然这是一门大型的学科，下面还分为许许多多的小型科目。还有一些交叉科目。

　　和个体修炼相关的产业和大型企业，数量更是庞大的惊人。可以说科技和个体修炼在如今的地球联邦已经紧密相连，密不可分。

　　而修炼所到达的终极，则是一个神秘而又无比诱人的存在，神明！

　　当然神秘仅仅只是相对而言，对于普通公民来说，神明还依然神秘，但是对于地球联邦的高层，还有那些传奇的强者，神明已经不再是遥不可及的存在。

　　因为地球联邦已经出现了半神，甚至还不止一名。

　　地球联邦传奇强者，基数异常的庞大，已经接近万名，当数量达到一定程度时，最终将产生质变，终于半神出现了，当然如果在仅仅只是一个初等文明国度的话，出现一名半神虽然会造成势力更替，但是对于整体修炼文明来说却并不会出现多大的变化和起伏，但是在一个高等文明的国度，情况就不同了。

　　神明已经不再神秘，不再是遥不可及。半神的出现，让地球联邦的修炼体系，大大的跨入了一步。人类开始研究神明，研究神明的一切。

　　而地球也正式进入了神化时代，自第一位半神出现仅仅二十年，又一个半神出现了。而接下来就出现了井喷，人类从向神明祈祷，渐渐的向渴望成神过渡。地球联邦的信仰体系已经渐渐的现出了危机，而且是全面崩盘的危机。

　　当神明不再神秘时，不再遥不可及时，如何才能维持信仰？

　　这正是阿尔卡神系教会一直在研究的课题，时代的更替，犹如潮水般汹涌袭来。当然这样的潮水，自然还没有到一旦违抗就会粉身碎骨地步，地球联邦虽然强大，但是和阿卡尔神系相比，却犹如蝼蚁般渺小。

　　得民心者的天下，阿尔卡神系教会自然还没有狂妄到和整个时代抗衡的程度。虽然他们有这个实力，发展至今，阿尔卡神系教会，早已是一个庞大大物，她的触手已经延伸到阿卡尔神系的方方面面，各个角落。只要教会打个喷嚏，那么整个地球联邦都会颤抖。

　　不过神明的默许，另外阿尔卡神系教会，也不希望惨剧发生。双方则默契的达成了某种的妥协。

　　当然这并不是代表阿尔卡神系教会已经放弃了信仰，相反，他们对于信仰更加的急迫，因为神明虽然默许了这种时代更替，但是信仰的要求却不能少上半分。

　　至于如何做，则由教会来解决！

　　在如今这个信仰节节下降的社会，如何开展信仰，甚至有效的提高信仰？这无疑是一个棘手的难题，在一段时间内，让阿尔卡神系教会，伤透了脑筋。

　　阿尔卡神系的教会的智囊团，关在一个封闭的庄园中日思夜想，终于想出了一个对策，利用游戏传播信仰。

　　阿尔卡神系教会的智囊发现，信徒的组成可分为三个年龄层次，第一层是一千岁以上的人群，这群人是整个地球联邦的主导者，是地球联邦蓬勃发展的最大功臣，他们至今仍活跃在各个领域，并且是各个领域中精英人士，而且他们同样是阿尔卡神系的信仰坚定的信徒，是阿尔卡教会基石，这是最为稳定的人群，已经很难改变信仰，或者继续提高。

　　第二个年龄层次是五百岁到一千岁之间的人群，他们是地球联邦的最为庞大的人群，是地球联邦的基础。但是由于神明在这一时期出现频率开始下降，他们和第一个层次相比，虽然拥有信仰。但是在坚定上却相差很多，狂信徒的比例也非常的少。

　　而第三个年龄层次则是零到五百岁之间，这是新生代的人群，数量也是非常的庞大，足足占了整个地球联邦的四分之一，和前两个层次相比，由于受时代更替的影响，而且神明在这一时期，显化几乎为零，所以他们的信仰低的可怜。

　　这三个年龄层次泾渭分明，信仰差距非常的明显。但是明眼人一看就知道，第一层次信仰已经饱和，根本无需引导。而第二层次也逐渐定性，只有第三个层次才是最容易争取的人群。

　　而游戏则是争对这一人群而开发。

　　据地球联邦的一份数据表明，这一群人是失业率最高的一群人，因为绝大部分的岗位已经被前两个层次的人群占据，除了科学研究者，地球联邦早没有多少岗位可用。

　　寿命大大的延长，人口不断的增长，导致失业率逐年上升，而这群人则是最大的受害者。他们无所事事，以政府福利生存。另外他们还是游戏的最大的消费大户。

　　虚拟现实，这项初等文明后期就已经开发的技术。经历数十次的技术更替换代，早已变得跟现实没有多大的区别。至少如果不是大天级的强者，根本无法分清什么是虚拟，什么是现实。而且智能的高度发展，使得游戏中的NPC早已跟真人无异，一个游戏可以说是另一个世界，虚拟的世界。

　　而失业率的不断上升，政府的鼓励支持，也使得游戏产业蓬勃的发展。在游戏中传播信仰，无疑是一项一本万利的项目，当然和其他游戏公司不同。它的利并不是金钱，而是人们的信仰。

　　这个项目提出后，立即就被教会上下火速通过，很快游戏行业，进行了大规模的洗牌，在教会庞大的无以计数的财力下，游戏公司无论大小都暗地被收购。半年后，市面上所有的游戏被各大游戏公司一一关闭，数十个新型的游戏，推出市面。

　　而这些游戏都巧妙的融入了宗教的因素，使得人们不知不觉被宗教影响，而进行初步的洗脑。

　　一个新型的传教方式，在时代的变更下，巧妙的发展。

　　而地球联邦的半神，则在阿尔卡神系的庞大大物的夹缝中继续生存。

　　赵兵正是地球联邦半神中的一员，他不属于任何的势力，他是一名自由半神。

　　当然他也并不简单，在成为半神之前他的家族在地球联邦也算是一个中小型的家族，旗下拥有一个家矿业公司，一颗矿物星球，另外再加上十艘的小型矿物飞船，在地球联邦也算是家境富裕。

　　而他则是家族中最具天赋的成员，家族为了全力支持他修炼，在这些年间，资产极速收缩。当他成就半神的荣光时，家族也已经岌岌可危，连带那颗矿物星球和那矿物公司也被拍卖，只剩下一家小型的法阵微雕公司赖以维持以前的富裕生活。

　　事实上在地球联邦，如果不依附某个势力的话，修炼将寸步难行。修炼到后期，每一项的修炼器材的购买都是一个天文数字，仅仅只是一个中等型的植入型光脑，就可以耗尽一个普通人上千年的积蓄。更不用说那些尖端辅助用品。

　　神明，那是神秘而又强大的存在，而家族中出现了一个神明，无疑是一件无比荣耀的事情，而且这个神明还是完全属于家族。哪怕此时为了支持他修炼。家道中落，整个家族也不由的兴奋莫名。这意味着他们的家族将重新崛起，变得更加的强大，成为地球联邦具有强大影响力的家族。

　　但是当整个家族兴奋莫名之时，家族的半神，赵兵则愁眉不展。

　　他发现半神在地球联邦已经没有任何发展的余地了，到现在为止他还没有发展出十个以上的信徒。就算唯一的十个信徒也都是他以前的徒弟。而这些信徒的虔诚度，却又低的可怜。个个都只是浅信徒而已。

　　成神已经五年，神力则是一滴都没有。这如何让他不愁，虽然不知道其他的自由半神如何，但是想来也不会比他好上多少。

　　庞大的阿尔卡教会，已经搜刮了绝大部分的信仰，在地球联邦已经形成了完全的垄断。想要在这个庞然大物下分食，无疑难比登天。

　　虽然他想过在宇宙中探索新的文明，但是这又谈何容易，姑且不说，这其中的风险。而且以半神的移动能力，想要探索星空，无疑难比登天。而且在地球联邦星域附近，能够传播信仰的文明，也早已被阿尔卡神系教会占据，想要机缘巧合在发现一个，何其之难。

　　当然除此之外，他还有另外的选择，比如加入其中一个大型势力，比如地球联邦或者阿尔卡神系教会，虽然一旦加入就能有基本的信仰保证，但是却也限制住了自由和未来的发展。若不是如此，他早在半神之前就已经加入了。

　　赵兵穿着一件普通的固液无尘服，在街上如普通人般慢慢的走着，皱眉苦思。

　　也许他是所有的神明中最为落魄的一位神明的吧，没有神力，没有神术，更不用说传说中的神国，恐怕这样下去哪怕再过数百年，恐怕还是如此。

　　他心中闪过一丝烦闷，神明如果仅仅只是这样，那么不做也罢。

　　突然赵兵脸色红白的变幻，眼中露出一丝恐惧，双股微微战栗，似乎就要软倒在地。

　　一股威严从天际降临，直接进入他的心灵，晦涩的威压，让他心中剧烈的颤抖，体内的神火，直欲熄灭。

　　此时他心中有的仅仅是无穷无尽的恐惧，那种强大，已经无法用语言形容，光光凭借那丝微弱但是却又无比纯粹的神威，他就已经感觉到对方远超想象的强大。

　　这时一种宏大的声音，直接在心中响起：

　　“诸位殿下，我是熔岩空间之神阿尔卡，请诸位到神国一叙。”话音刚落，一副星图就烙印到自己的脑海之中。

　　阿尔卡，阿尔卡神系的主神阿尔卡殿下！这个名字对他来说无疑是如雷贯耳，甚至可以说，他是听着这位存在的传说长大。

　　那已经是传说中的神明了，强大和威严已经无法形容他的荣光。哪怕在整个银河系，阿尔卡之名也广为流传。毕竟阿尔卡神系教会，每年都会迎接数十个神明教会的拜访。

　　骤然听到这位传说中的神明，心中除了震撼之外，还有的就是恐慌，难以压制的恐慌。阿尔卡殿下，召唤他到底意欲何为。

　　他忐忑不安，心中游移不定，去和不去，在心中不断的辗转反侧。

　　但是他还有的选择么，得罪一位这样的神明下场，更让他心惊肉跳，日夜不安。

　　他犹豫再三，轻轻的叹了口气，突然从原地消失，朝星图的坐标飞去。

　　不过飞入太空后，他就发现，受到召唤的并不是只有他一人而已，他所认识的半神，皆朝同一个方向飞去，甚至很多半神他根本就没有见过。

　　赵兵迅速的追上其中一名相熟的半神，和他一样，这位也是自由半神，两神之间可谓难兄难弟，情况相差无几。不过对方比他要好上一些，成神已经三十年了，在他频频施展三寸不烂之舌的情况下，信徒也已经突破到百名，甚至已经积攒了一滴的神力。哪像他，连自己的神力是什么样子的都没有见过。

　　“约翰逊，你对这件事情怎么看？”赵兵问道。

　　地球的半神，几乎都是直接称呼对方的名字。神明虽然高贵，但是这绝对不包括那些地球联邦的落魄半神。没有神国神明，如何好意思自称为殿下。

　　“不甚清楚，走一步看一步吧。”那位白人大汉，勉强笑了笑，显然也并不轻松：“我想伟大的阿尔卡殿下应该也不会以小欺大，而且担心也没用，如果真要对付我们，也用不着邀请我们去神国。”

　　是啊！即使要对付他们也用不着费这样的周章，虽然心中觉得有点丧气，不过心情无疑好上了一些。

　　像他们这样的神明，在阿尔卡殿下这样的神明比起来，根本就不算什么神明。毕竟别人只是伟大的真神。赵兵心中微微沉吟。

　　在虚空中飞行的神明并不少，当飞出太阳系后，赵兵发现，不知不觉中，地球联邦已经有三十多名的半神。

　　这些半神，有兽型，也有人形，甚至还有一个是孱弱的魔基人。不过从数量上来看，还是兽族最多，人类第二，魔兽则是最少。

　　不过没有任何半神，敢于小瞧那些半神级的魔兽，虽然数量稀少，但是却一个个远比人类半神强大。这些兽型半神中，有两头兽型生物尤其的强大，他们的周围没有一个半神敢于靠近。其中一头是一位龙族的亚龙飞龙，而另一只则是一个类似一头大猩猩的生物。

　　赵兵看向那头大猩猩似乎有点眼熟，好像在以前见过。频频的打量那庞大的身躯，终于赵兵，用力的拍了一下自己的脑袋，脸上恍然大悟。

　　那是神之使者金刚，是神明最为宠爱的战士，没想到，他也成为神明了。

　　赵兵连忙露出恭敬的神色，迅速的朝那头两百米来高的庞然大物飞去。

　　他无疑非常的机灵，毕竟马上就要见阿尔卡神系的主神伟大的阿尔卡殿下，如果能和这位神明的宠爱的战士打好关系，那么在神国之时就能起到微妙的作用。

　　约翰逊不明所以，见机也迅速的跟上。

　　金刚是和梅丽莎也就是小亚龙一起出发了，当然陈南对于他还是开了小灶，早就数天之前就已经通知他了，为了赶到这里，他从蜥蜴人星球匆匆的赶来，和小亚龙梅丽莎汇合，然后一起和地球联邦所有的半神一起出发。

　　这时他发现有两个人类半神迅速的朝自己这边飞来，似乎是找自己的。金刚不由的放慢了速度，等待了片刻。

　　长时间在人类相处，金刚的心智早已不是先前可比，另外成为半神后，他也已经和傻脱离关系了。

　　两位人类半神，一闪即至，一位人类开口说道：

　　“请问阁下是金刚神者么？”

　　金刚嘿嘿直笑，手掌不由抓了抓自己的头皮，没想到他离开地球联邦这么多年，还有人记住他。


第640章 矿石

　　金刚眉眼舒张，不好意思的抓了抓脑袋，再次看向那人时，不由顺眼了许多：

　　“这位人类，真是好眼力！没想到现在还有人能认识俺金刚！”

　　“哪里，哪里，金刚神使，您在地球联邦的事迹，可谓人所皆知。不过你变化的太多了，方才刹一看到时，鄙人还是心存疑惑，心中暗想不知是哪位殿下长的如此的高大威猛。百般细观后，才发现，原来是尊敬的神使阁下。”赵兵一脸谦卑，恭维道。

　　“嘿嘿！”金刚此时已经只顾得上抓自己的头皮傻笑了，那几句话功夫，拍的他浑身舒坦。

　　位于赵兵旁边的约翰逊，此时才明白，那头极端高大的魔兽到底是谁？虽然他从来没有见过金刚，但是却早已听过其大名，那可是传说中的人物。最接近阿尔卡神系主神的人物。

　　“对了，金刚殿下，不知您旁边的那是何人？”见已经熟悉之后，赵兵见机问道。能和金刚一起的，显然也不是普通的人物，虽然那仅仅只是一头亚龙而已。

　　“哦，你是说梅丽莎吗？是主人叫我和她一起来的！”金刚无所谓的说道。金刚和梅丽莎虽然算不上关系良好，但总算是熟识。

　　“主人！”赵兵心中暗想，转而脸色大变。神使的主人，可不就是伟大的阿尔卡殿下。

　　他心中惊涛骇浪，能让那位存在心中留名，并加以关注，那位亚龙，比金刚神使的地位应该也小不了多少，心中虽惊，但是脸上却更是露出恭敬之色。

　　“金刚神使，您说，伟大的阿尔卡殿下召唤我们这些半神，到底所为何事呢？”他问出心中最想要问的问题。

　　“见了主人之后，就知道！”

　　金刚闷声闷气的说道。其实他心中也有点不安，每一次见到主人，总会意味着痛苦的开始。希望这次不会再发生什么事情。

　　金刚说完后，所有人都沉默下来。

　　虚空中，三三两两的身影，迅速的闪过，几天之后，目的地的坐标，就已经遥遥在望了。

　　那是屹立在虚空的一扇高大万米的古朴光门，它浑身散发着一种浩荡的气息。表面无数的仿佛天然的花纹，使得整个光门显得无比的神秘。

　　一些先来的半神，正在光门的附近站立着，有的正研究那光门表面那神秘的图案，有的则三三两两的相互聊天，没有一个半神，愿意先别人一步踏入那扇未知的光门。

　　谁也不知道等待着他们的到底是什么？是杀戮，还是招安，亦或是些别的。但是他们除了服从命运的安排之外，别无选择。

　　也许人数和勇气成正比，当那些半神，一个个赶至之后，他们的底气无疑足了不少。三十几名半神，已经是一股强大的力量，哪怕不能打败那位存在，至少也能自保，当然他们是这么认为的。

　　在光门前短暂的停留后，这批落魄的半神，就纷纷踏入光门，打算去见那位传说中的存在。

　　一阵空间变幻，当回过神时，他们就发现自己已经来到一片陌生的空间。还没来及细细打量，身体就不受控制的往下落去，一时之间，仿佛下饺子一般，簌簌的落下。

　　不过半神到底还是半神，虽然无法飞行，落下之时，却也没有多少狼狈之色，稳稳地的站定。

　　但是紧接着他们脸上却出现了慌乱之色，他们发现在这个地方非常的诡异，原本轻盈的身体，进入这个空间后变得沉重起来。他们仿佛回到了凡人的时候，所有的能力在这里都一一的消失。如果不是体内的神火还在，他们甚至认为自己已经变成了凡人。

　　惊慌了一阵之后，他们开始细细的打量这处空间。

　　空间庞大的惊人，甚至一眼望不到边际，但是让他们奇怪的是，大陆非常的荒芜，不要说没有生物了，哪怕就算是植物也是一根不剩。

　　头顶数十颗太阳，日夜不歇的散发着炙热而又庞大的能量，空气中的气温，在这种高温的烘烤下，已经足有六七百度之高。大海在沸腾，大陆在炙烤，置身在其中，仿佛在一个高压蒸笼一般，让他们浑身不适。

　　不过他们至少还是半神，虽然感觉有点炙热，却并没有多大的事情。

　　“哦，这是什么？”一个半神，似乎发现了什么，他拾起一颗石子，一脸惊诧的说道。那石头非常的普通，至少这里随处都是。但是在那半神眼中，那石头，却仿佛是了不得的宝贝一般，脸上露出狂喜之色。

　　他的叫声，引起了附近半神的注意，一个个的半神，开始注意脚下的大地，不一时，周围响起了一阵阵大呼小叫的声音。

　　那石头浑身散发着无比纯粹的神力气息，整个石质呈现玄黄之色，半晶体之状，而且质地坚硬，沉重无比。赵兵才刚一入手，就感觉自己遇到了宝贝。

　　这种矿石，非常的珍贵，至少到现在为止，赵兵还没有发现过哪种矿石能天然带着神力的气息。这无疑是铸造神器的绝佳材料。

　　不过让他震撼的是，这样的东西居然随处都是，仿佛无用的垃圾一般随意的放置。这里到底是什么地方？

　　原本他以为这里是阿尔卡神系的神国，但是如今，心中却不确定起来。

　　他疯狂的把那些碎石连带着泥土放入空间戒指之中，他发现不止石头是这样，连泥土也散发着神力气息，甚至说，这里所有的一切，都带着一丝丝的神力。

　　没人笑话他，这里的所有的半神都是如此，甚至心中悔恨，空间戒指带的少了。当然还有两位半神例外，金刚和梅丽莎。

　　金刚是不屑去捡，而梅丽莎则想着心事，根本没注意到。

　　疯狂的行为，很快就结束了，因为空间戒指满了。

　　赵兵手上搬着一块十米直径的巨石，口袋也鼓鼓一片，上面装满了泥土。而周围的半神也一个个跟他差不了多少。这些来自地球联邦的尊贵半神，看上去像矿工，多过于高贵的神明。

　　也怪不得他们少见多怪，这些矿石，哪怕就算是下位神，中位神，一见之下，也会视若珍宝。那可是神上神身体分解所遗留下的能量产物，每一寸的土壤，石块，都带着一种纯净的神力气息。


第641章 放逐

　　短暂的疯狂之后。队伍再次前进，不过和刚进来的时，这些半神小心翼翼相比，现在无疑要轻松了不少，至少一个个脸上也带着愉悦的笑容，不管怎么说，今天这一趟，也算是收获颇丰了。

　　作为地球联邦的半神，他们实在是太穷了。这种穷，不是指凡物的财富，而是神明资源的缺少。很多的半神，甚至还没有神力，更不用说一把像样的神兵。虽然高科技武器拥有不少，但是就威力而言，却不近人心。

　　地球联邦并不是一个适合新神发展的文明。半神，在地球的公民眼中根本就产生不了敬畏。地球联邦发展到现在，已经完全可以和半神相抗衡，只需几艘母舰，就能完成对半神的抵御。

　　当然想使其陨落，也是非常的困难，毕竟半神也算是一位神明了。他的机动能力，还不是机械构成的高等文明所能比拟的。

　　但是这已经足够了，在这里文明中生存的生物，对半神根本就产生不了多大的敬畏，更不用说，去信仰他们。

　　所以想要在这样的文明传播信仰，完全不能用典型的方法传教。因为那会使人绝望。

　　一些混的好的神明，首先往往放低自己的心态，把自己当做普通人，而不是尊贵的神明。

　　这三十几个半神，其中有一位市长，二位歌星，三位艺术家，五位是球星，而这几位在这里都是混的相对较好的。

　　也许相对其他地方的半神，这种事情，会显得不可思议，难以置信，无法理解。但是在地球联邦却显得非常的正常。在那里，想要吸收一点信仰，何其之难。

　　所以半神，在地球联邦绝对不是什么高贵的生物。他们混的非常的艰难，简直就是步步艰辛，让人闻着落泪，见者伤心，绝大部分半神的日子甚至还如不传奇的时候。

　　不过不要小看那些歌星，艺术家的半神。他们正是地球联邦所有的半神的榜样。连赵兵也曾经一度想要进入演艺事业，依靠歌迷来传播信仰。

　　队伍前行了数日之后，一座高耸入云的山峰，突兀的出现在地平线之上。

　　赵兵倒吸了一口凉气，这座山峰实在太高了，它仿佛一根支撑整个天空的巨大石柱，高不只多少万丈，而且上下陡峭，几乎呈垂直分布。

　　整个山峰光秃秃的，上面尽是冷却的火山岩，山峰似乎刚刚冷却，表面还散发着炙热的气息。和其他地方一样，山峰处根本就没有任何的植物的存在。

　　山腰处，一层浓密的白云，环绕其中，若隐若现，把整个山峰衬托的仿佛人间仙境。

　　光光白云下方的部分，就已经有数万丈之高，这样的山峰早已违背了基本的物理法则。哪怕这些半神，见多了各式各样的星球，这样高的山峰也从未曾见过。

　　似乎被这座违背常理的山峰吸引。他们不自觉的朝那个地方赶去。所谓望山跑死马，虽然看上去近在眼前，但是等到了山脚的时候，却足足走了三天。

　　直到近处才发现，整个山峰似乎是从地底短时间内直冲天空。因为在山峰的附近，有着一些明显的痕迹，底层的挤压非常的明显，在山腰的附近，几乎形成了一座低矮的环形山。

　　走到山脚下，所有的人，都不知道该往哪走了，那位伟大的存在，虽然召唤他们到这里来，却没有具体说到底去向何处？

　　正当所有的半神，不知往何处去时，一道流光，突然从天而降，似乎是从山峰处过来。

　　流光呼啸而至，突然的停在他们的面前。那是一个无比俊美的人类，之所以说是人类，因为光看外表根本无法分辨，对方到底是什么性别。

　　他身着一身土布长衫，脚下穿着一双破旧的布鞋，但是却显得异常的干净，一丝不苟。这身丝毫不起眼，甚至有点老土的衣饰，穿在他身上，却显得别有味道。

　　这里都是半神，一眼就看出那人。并不普通。浑身散发着一种莫名的威严，只是和神明相比，似乎缺少了点什么？

　　那人站定之后，淡淡的扫了一眼，来自地球联邦的诸神，他淡淡的说道：

　　“各位一起跟我来吧，我主正在宫殿等待各位！另外各位把这些石子放下，等回去之时，再带走吧。”脸上无悲无喜，没有丝毫的表情。

　　原来，自己所做的一切，人家都一一的看在眼里了。

　　诸神脸上露出一丝尴尬之色，一些半神，不由自主的把手上的巨石，放到地面上。至于空间戒指中的，则没有一个人放下。

　　那人类也不以为意，等了一会，见诸位已经准备完毕。出声说道：

　　“我带诸位过去，不要抵抗！”

　　说完手指就渗出一滴神力，神力刚一出现，周围顿时狂风大起。一股强大而又柔和的力量，齐卷所有半神。

　　众神脸色一惊，不过马上就发现。这股力量并没有伤害的意思。

　　被这股力量裹住，景物变换，他们极速的朝山峰飞去。

　　不一时，他们就来到一处广场之上。

　　广场和山脚截然不同，这里到处都是绿色，温度舒适，到处都是一些奇妙而又神奇的植物。一阵阵的诱人的芬芳，不时的飘来，闻之让人精神一振。

　　地面是一层不知是什么晶石铺成，这些晶石在阳光的照射下，熠熠生辉。散发着恍若星辰的光辉。

　　一看就知道，这是一种珍贵的矿石。

　　一位高大的兽类半神，恶意的用锋利的指甲在晶石中划拉了一下，但是除了指甲冒出一丝火星之外，表面没有留下丝毫的痕迹。

　　这些晶石的硬度，显然超乎了他们的想象。

　　赵兵随着人群，朝前面走去，他仿佛进入了一个神奇的国度，这里的一切都是无比的新奇，他眼睛不时的观察周围的景象，他发现，这里哪怕是任何一样东西，放在凡界，都是无价之宝。想起空间戒指中的那一堆矿石，他突然发现，也许这真的是普通的石子，当然对那位存在来说。

　　前面，一座恢弘神圣的宫殿，若隐若现，它散发着一种无上的威严和气势。那里正是此行的目的地。不知为何，赵兵突然感觉有点紧张，呼吸也渐渐的急促起来。

　　阿尔卡，对于地球联邦的智慧生物来说，已经不仅仅只是一个单纯的名字。这个神明的名字，贯穿整个人类的发展，影响至深。

　　这个名字，深深的烙印在每一个地球联邦公民的心中，那是力量的象征，那是神明的象征。

　　就算是现在，这个名字还是影响着地球每一个公民。

　　他虽然同样也是一个神明，但是和这个名字一比，他仿佛就如同凡人一般，根本就无从比较。

　　他心中忐忑不安，跟随着半神的队伍，朝宫殿走去。

　　宫殿正门，站立着两排威武祈并者，这些祈并者来自不同的种族。模样千奇百怪，有的熟悉，有的则从来没有见过。甚至还可以看到一些不知名的庞大的魔兽。

　　他们目视前方，对于他们的来临，没有丝毫的在意，仿佛雕塑一般，他们都是来自各自种族最为强大的战士。

　　通过大门后的高达万米巨大的走廊，他们终于进入了宫殿之中。

　　一种扑面而来的威严，让赵兵脸色一滞，几欲跪倒在地。

　　最高处的王座之上，一座小山般的金色巨龙，正趴坐在地，巨大的眼睛玩味的审视着这一行的半神。而在这位神明的下方，有着两排巨大的王座，一些熟悉的神明的纷纷端坐其中。

　　这些神明，曾经一度是他们信仰的神明，只从神像中看过大致的形象，哪里曾亲眼见过真容。一些半神，刹一见面，就不由自主的跪倒在地。

　　还没有跪在地上的，也双股颤栗，先前的勇气一扫而光。

　　人的名，树的影！这些老牌的神明的威慑力，已经不仅仅只是单纯的武力。

　　阿尔卡神系众神那犹如实质的目光，那所有的半神，坐立不安，心中忐忑。

　　陈南收回目光，事实上连他也没有想到，地球联邦的魔武文明的演化会如此的迅速，虽然他早就预料到这一天的来临，但是却没有预料到会如此之早。他还是低估了，科技对于魔武文明的影响。

　　地球联邦的魔武文明已经发展到孕育神明的地步，如果是单纯的魔武文明，神明的出现，将意味宗教时代的降临，按照正常发展，这个时期的文明，宗教将会百花争鸣，神明影响世界。可惜，这些神明是出自科技高度发展的地球联邦，那么情况就截然不同了，半神的出现，使得神明将不再神秘，直接导致信仰危机，甚至发生信仰崩溃。

　　不仅是自己，而且这些半神也是同样如此。

　　他曾经想过灭世，毁灭地球联邦的文明，使其再重新回到原始文明，不过最后还是不了之。毕竟地球联邦曾经也是他的家园，甚至还为之自豪，为之努力。他下不了这个手。

　　那么这就必须想出一个解决之道。

　　这些半神如何处置，他也考虑了很久。这些半神留在地球联邦，不仅大大的损害了神明的威严，对信仰造成巨大的冲击，而且对于地球联邦来说也是一个巨大的隐患。

　　随着地球联邦魔武文明的蓬勃发展，像这样的半神，将越来越多，甚至出现井喷。发展到一定程度后，必然会爆发神战。一旦神战爆发，影响的就不是只是这些神明了，甚至还会牵扯到世俗的争端。

　　所以为今之计，除了杀死这些半神之外，就是让这些半神。离开地球联邦。这样无论是对阿尔卡神系还是对于这些半神都是有利的。

　　陈南沉吟了稍许，转而看向小动作不断的金刚和趴在地上惶恐不安的梅丽莎。严肃的脸上露出了一丝笑意：

　　“金刚，梅丽莎，你们先出去吧！”

　　威严宏大的声音，在大殿中隐隐的回荡。

　　“是，主人！”金刚连忙放下抓着头皮的手，没口子的说道。

　　梅丽莎也站了起来和金刚走出大殿，他至始至终，都不敢抬头，看陈南一眼。

　　这两位走了之后，余下的半神，更是面带惶恐。本来还有一位神使存在，让他们心中稍稍放心。如今神使离去，他们就不知道那位高高在上的存在到底会如何处置他们。

　　原本他们以为这边人多势众，哪怕实力不济，一旦战斗，就算无法战胜，也能顺利的脱离。但是到了这里才发现，想的太简单了。姑且不说，这里每一个神明，都散发着无比晦涩压抑的气息，让人心生敬畏。而且在这个空间，他们已经几乎没有还手之力。

　　只要对方杀念一起，甚至不用费丝毫的吹灰之力，就能轻易的把他们斩杀此地。

　　陈南扫了一眼，那些瑟瑟不安的半神，淡淡的说道。

　　“诸位殿下，首先恭喜你们，如今你们已经成为一位神明。不过按照神律，半神没有王座，所以我就不赐座。”

　　“不敢，不敢！”

　　“在下惶恐！”

　　“太客气了！”

　　……

　　陈南：……

　　这些神明，说是神明，但是看上去却仿佛一个普通人一般。这里面有歌星，艺术家，甚至这其中有一位还是一名政客，简直就是……

　　他摇了摇头，也懒得再和这帮落魄的半神打交道了。他开门见山的说道：

　　“好了，各位殿下，我想你们也感觉到了，在地球联邦传播信仰非常的艰难。从今天开始，你们将离开地球联邦。我会送你们一颗拥有智慧生物存在的星球，以后就去那里吧！另外我会在地球设置一个单项传送阵，一旦达到半神的实力，就可以通过传送阵到达那个地方。”

　　半神一个个面露喜色，脸上的惶恐一扫而光，如果不是碍于大殿的严肃和威严，他们早就已经欢呼了。

　　他们做梦都想离开这个让他们痛恨的地球联邦，去遥远的虚空寻找一片信仰之地，只是一直无能为力而已。

　　没想到，阿尔卡殿下，居然直接送他们一颗拥有智慧生物的新球。虽然由这么多神明分，甚至以后还有源源不断的神明过来，但是总比窝在地球联邦要好上百倍。


第642章 超级能源

　　陈南看着这群喜形于色的半神。微微的摇了摇头。

　　他哪里知道这群半神的艰辛，一个信仰星球对于陈南来说算不了什么，像这样的星球，到如今，他已经数也数不清了，整个银河系都已经布满了他的信仰之地。一个信仰星球，他已经看不上眼了。

　　与其说给他们一个星球，还不如说是把这些半神流放，免得这些半神留在地球联邦破坏自己的信仰。

　　但是对于这些半神来说，却是一个天大的惊喜。他们做梦都想离开地球联邦，但是却一直没有办法。所以当得到这个消息后，这些平民化的半神，那里还顾得上矜持，一时之间，个个笑逐颜开。

　　“当然这并不是没有条件。”等这些半神稍稍冷静下来后，陈南又大声的说道。

　　众神脸上并没有意外之色，对于他们来说，如果没有条件，这才是一件让人不安的事情。

　　他们顿时安静下来，仔细的聆听那位存在的条件到底是什么。并且心中打定主意，只要条件并不过分。就立马答应下来，地球实在不是神明能够生存的地方，那里的条件实在太恶劣了。

　　“一旦到达那里，我需要每个神明所获得的所有信仰之力的五层。”陈南稍稍沉吟了一下，就出声说道，眼睛威严的扫视了众神一眼。

　　他自然不是垂涎那些半神可怜的信仰，而是需要通过这种方式，对于这些半神进行控制。当自己掌握他们五层信仰之力的时候，很多事情就相对容易的多了。比如对于亲近自己的半神，放宽信仰比例，而对于疏远的神明，则严格遵守信仰分层，削弱这些神明的力量的。

　　而通过这种间接的方式，哪怕数万年，数十万年，他对于这些神明，也能达到一定的控制能力。

　　原本陈南还以为他们会拒绝，或者讨价还价一下。但是事实上他还是低估这些半神落魄的程度，这样的严苛的信仰分层比例，他们只是稍稍犹豫了一下，就纷纷的答应了，而且不仅脸上没有的不悦之色，相反，他们还松了一口气。似乎这样的条件离他们心理预期还相差了一大截。

　　神约很顺利的签订了，没有一个半神选择拒绝。

　　值得一提的是，刚一出现神约时，这些半神还大惊小怪了一阵。从脸上的表情来看，他们显然从来没有见过神约这种东西。

　　签订了神约后，这群“堕落”的半神很快就离开了。并被敖青遣送回地球，这群和一般神明迥然不同的神明，让他和他的属神非常的不适。

　　而金刚和梅丽莎再次被陈南召回大殿。

　　上千年的时间里，阿尔卡神系再次扩大了。至少在金刚眼中就是如此，在这里他看到很多以前的同伴，比如小绿（敖青），大绿（熬绿），土块（熬玄），黑铁（熬铁）还有金环（熬环），当然还有一些他并不认识的，比如一个美丽的女人，还有一头淡灰色宝石巨龙。

　　一些以前都是她的同伴和竞争对手，如今却一个个散发着令人窒息的气息，只是稍稍看上一眼，就会感到一阵恐怖。如今两者之间差距早已无可比较了。

　　金刚原本因为成为半神而有点沾沾自喜的心情当看到那些以前的同伴时，却直接跌落到谷底，心中仿佛压着一块巨石，心中的嫉妒和烦闷那是别提了。而他主人的强大则直接被他忽略了。

　　陈南笑了笑，他自然知道金刚到底在想些什么。

　　金刚刚一到凡界。就直接旧病复发，过着混吃等死的日子，能达到半神，那还是懵懵懂懂中吸收了信仰的原因。

　　金刚当时刚到蜥蜴星球，就展开了毁灭性的行动，那强大无敌的形象顿时深深的映入了蜥蜴人的心中，哪怕如今蜥蜴星球已经被阿尔卡教会统一，但是还是有一部分蜥蜴人信仰金刚。可见当初金刚那的恐怖魔王的形象，实在是深入人心。

　　而梅丽莎则踏实了很多，他几乎过着清教徒的生活，每天除了向他祈祷之外，就是努力修炼。虽然资质差了一点，却一步步的踏入了半神。连他的老师那头老亚龙，也还在传奇中徘徊。

　　所以资质对于修炼的人来说，并不是最重要的因素，后天的努力却是更加的重要，一些资质差劲的人，最终往往能取得更大的成就。

　　不过不满归不满，陈南也没有吝啬，直接赐予了金刚一枚土系的上位神神格，而梅丽莎也得到一枚水系的上位神神格。

　　神格，陈南从来不缺少。他的空间戒指中，静静的躺着一排各色各样的上位神神格，至于中位神，下位神神格，更是闲其占用空间戒指的空间，被他直接放在宫殿的藏宝库中。

　　而陈南现在的属神有，娜弥斯，卡恩。依洁儿，朵拉，敖青，薇薇安，熬绿，熬铁，熬玄，熬环，再加上金刚和梅丽莎，已经有十一位。

　　娜弥斯转化为正物质巨龙后，灵魂中的神性，神奇的化为了一枚主宰级别的神格。不过这枚神格却非常的古怪，呈现灰色，是以空间和毁灭两种法则融合在一起，在吞噬了一枚毁灭属性的世界树果实后，他的毁灭吐息则变得更加的恐怖。

　　另外，融合了那具薇薇安的肉身后，宝石色绚丽多彩的鳞甲，也变成了暗灰色，属性发生了转变。

　　而薇薇安，变成了人之后，直接融合了陨落的芙米拉遗留下来的一枚光明主宰的神格，成就了新的主宰。

　　对于此。在神系会议上刚一提出，还是有稍许异议的，但是在朵拉，娜弥斯，敖青等神的支持下，也就顺利通过。当时，四蛟龙，还没有成神。

　　朵拉是因为和薇薇安熟识，本身对于这枚主宰神格也没有多少欲望。聪明如他知道，自己的预言神格，对于主神的作用远比一主宰要大的多。

　　而娜弥斯则是占用了对方肉身。感觉有所亏欠，所以竭力的支持。

　　而敖青，是因为薇薇安曾经是龙王，地位远在其之上，所以选择放弃主宰神格。

　　神系发展到如今，已经变得异常的庞大，十二位神明的神系，无论在哪里都是一个庞大的神系。而且每一个神明都是上位神以上，主宰级别的神明，更是有五位。而且他们的实力，远不止于表面那般简单。服用了世界树果实后（除了金刚和梅丽莎），每一个的神明都已经有了越阶挑战的实力。

　　强大到恐怖的天赋神通，而且对于某一系的元素的完全免疫力和掌控能力。使得他们的实力远远超出了他们的神格等级。

　　这是一群恐怖的神明，这是一群先天神祗！

　　而世界树的果实，也在神明的吞噬下，只剩下了可怜的六颗而已。

　　对于此，陈南并没有感到可惜。世界树孕育的先天神祗，能否掌控还是两说。通过服用的方式，使自己的属神具有先天神祗的能力，至少不用承担，世界树孕育出来先天神祗反叛的风险。

　　陈南心中还是有点后悔，当初服用世界树的时间太早了一点。

　　世界树果实时间越久，里面蕴含的能量就越是恐怖。陈南通过三段时间服用火系土系和空间这三系的世界树果实时，清晰的感受到这一点。

　　当最后服用那颗空间世界树时，那庞大的能量不仅让已经突破到古仙的金钟罩，直接进阶到古仙中期，而且还隐隐的有种突破到顶峰的迹象，这不得不让陈南感到有点遗憾。

　　不过，时间拖得越久，相对的风险也就越大，毕竟那并不是什么普通的果实，里面是一个个先天神祗，一旦等孕育出灵智，再进行吞噬的话，那就相当的危险。

　　事实上，情况确实如此，物质世界五百年。神国就已经度过了五千年之后，漫长的岁月，使得当初只有水桶般大小的果实，如今已经长成了圆桌般大小。

　　虽然它们离成熟还有一段无比漫长的时间，但是它们却已经拥有了基本的灵智。

　　是的，灵智！

　　先天神祗异常的神奇，对于人类来说，这种阶段，不过还是胚胎时期，一颗精子和卵子才刚刚结合，根本无所谓灵智，也谈不上生命。但是这些先天神祗却已经拥有基本的智慧。

　　他们在交流！

　　用一种，谈不上精神力，也谈不上什么语言的方式在交流。

　　陈南曾经一度还有点担心，毕竟自己吞噬了它们的兄弟姐妹。但是没过多久，他就彻底的放下心来。因为每一次他的到来，他能感觉到这些果实发自内心的喜悦，他们似乎非常喜欢自己的气息。

　　至于此，这些果实也就再不能吞噬了，所以金刚和梅丽莎这两位后来进阶的神明，则错过了进阶成先天神祗的机会。

　　当然并不是没有永远没有机会，毕竟世界树还在神国，它还会重新孕育，当然这个时间，将会是无比的漫长。

　　到如今，陈南的真身已经不怎么出神国了，五千年的时间里，他一直都处于闭关之中。那诡异消失的恐怖存在和老玄武离去之后的留给他的话，就像一块巨石牢牢的压在他的心中，让他喘不过起来，心中一直有一种紧迫感，使得他一刻都不敢懈怠。

　　金钟罩虽然依靠世界树果实那庞大的本源能量进阶到古仙，但是神格，却没有任何的捷径，只能一步步的感悟法则，这需要大量的时间来进行堆积。

　　而从主宰进阶到古神，异常的艰难，越到后来，感悟法则就越加的困难，法则也越来越玄奥。哪怕像他这般，日夜不息的感悟掌中位面，五千年过去了，但是离古神却还有一段无比漫长的时间。

　　时间是一种很奇妙的东西，当不需要时，时间无比廉价，可以如清水一般随意流逝，但是当需要时，却发现时间珍若至宝，想拼命挽留，它还是毫不留情的流逝。

　　……

　　而在那遥远的星空，一个和人类同源的种族正在飞速的发展，一度的沉寂后，他们不仅又重新恢复了实力，而且变得更加的强大。

　　一处守卫严密的星空中，这里悬浮着一座巨大几乎横跨数光年的浮岛。

　　如果陈南在这里的话，那么就会发现，这座浮岛和当初见到的那位位面基地异常的相似，但是却更加的庞大。

　　那是整个亚特兰蒂斯文明的核心，一个名叫诺亚方舟的超级悬空城市。诺亚方舟原本只是一艘大型母舰的名字，当初亚特兰蒂斯人乘坐这座意思为希望的大型母舰离开地球这个久远的故乡，在星空中历时上千年，千辛万苦的抵达了这里，开始了他们新的更加绚丽的辉煌。

　　如今诺亚方舟和地球早已被他们忘却，而新的诺亚方舟，则是这座超级悬空城市。

　　当然这座悬空城市原本并没有这般庞大，但是经过数十万年不断的扩建壮大，如今早已庞大的不可思议，它既是一座巨型的攻击性堡垒，又可以供人居住，这里居住着数百万亿的公民等级以上的亚特兰蒂斯人。

　　这是亚特兰蒂斯文明最核心的人群，他们是亚特兰蒂斯文明的希望，也是亚特兰蒂斯文明的根本。

　　这座超级悬空城市的周围，数千座高级，中级，或者小型的悬空城市正以卫星环绕的形式不断的绕其旋转，守卫着这里的安全。

　　这里没有任何的星辰存在，这座超级悬空城市的能量来源，完全依靠另一种天体进行，一种宇宙中神秘莫测，和黑洞相反的存在，白洞！

　　是的，白洞！

　　悬空城市的底部是中空密封，而那恐怖的白洞，则是在密封的空洞之中。

　　强大的不可思议的巨量物质流，以一种毁灭一切的姿势，从白洞中猛烈喷射而出。那巨量的物质流所带来的是恐怖的动能，这种动能通过空洞中大量没有质量的软性粘合物质层层削弱后，产生了难以想象的高温热量。

　　正是依靠这种神奇而又恐怖的天体，供应着这座超级存在乃至周边悬空城市用之不竭取之不尽的庞大能量，此外还有那每一秒都可以糅合成数十颗地球这般巨量的物质。

　　而此时，这座超级悬空城市之中，一个重要的会议，正在召开。


第643章 中央智脑

　　亚特兰蒂斯文明是一个等级森严的文明，这种文明的严苛的程度，让人难以想象。

　　她采用的是一种贡献积分制度，这种制度从某种程度上又可以说是人人平等。因为每一个人从刚出生起都是平等的，他们没有任何的贡献，也就没有任何的权利，甚至称不上一个自然人，他们是文明的奴隶，权利的大小取决于他们贡献的大小。（亚特兰蒂斯人，已经完全放弃自然孕育，所有的一切繁衍，都是靠科技化。）

　　虽然亚特兰蒂斯人文明已经高度的发达，恐怖的生产力，早已可以满足每个人的需求所需，但是他们还是采用这种严酷的制度。因为这种制度，除了让所有人精神紧绷，不敢有丝毫懈怠之外，带来的是高速的发展。

　　所以，亚特兰蒂斯文明虽然已经发展到顶峰，但是却从来不缺乏竞争力。

　　能享受到特权的，必然是为文明作出过巨大贡献的，这样就杜绝了一切蛀虫的产生，因为蛀虫完全都被当做炮灰所牺牲了，或者正被当做炮灰牺牲。

　　而亚特兰蒂斯人的最高特权阶层则是神明长老，他们共有三十六位，分守三十六个星域。没有人怀疑他们的能力和贡献，达到这个地步，完全都是他们一步步的努力而成。

　　因为所有的一切都在中央智脑的监控下完成，没有人能够摆脱它的注视，也没有谁能够欺瞒这位存在，因为它无所不在。

　　至于中央智脑的来源，没有任何信息存在的记载，她似乎一直存在，从古至今，遍布亚特兰蒂斯文明的每一个角落，科技在进步，时代在变迁，但是这中央智脑却似乎从来没有变过。

　　关于她的一切，仿佛笼罩着一团迷雾，神秘而又强大，无所不在又找不到丝毫踪迹。

　　没有任何亚特兰蒂斯人真正窥伺过智脑的真正的面目，也没有任何亚特兰蒂斯人敢于反抗这种彻彻底底方方面面的监视和统治。而且数十万历史证明的事实证明，智脑总是正确的，并且将一直都是正确。

　　不过对于大多数亚特兰蒂斯人来说，智脑存在对于他们没有任何的关系，智脑再强大，也仅仅只是监视作用，却并不能控制整个亚特兰蒂斯文明。

　　在他们眼中整个亚特兰蒂斯文明的权利核心仅仅是那三十六名神民长老，和这些神民长老组成的文明最高议会。他们是亚特兰蒂斯文明的最高掌控者，无比高贵的存在。

　　此时在一个隐秘的私密空间，那三十六名神民长老，通过时空之门从遥远的星系传送到这里，正进行着一场决定整个亚特兰蒂斯文明的会议。

　　空间方方正正，除了一张圆桌型的会议桌之外没有任何的装饰之物，空间壁上通体散发着柔和的光芒，让人感觉非常的舒适，不过那庞大的有点过分的密封空间，还是让人感觉有点单调，压抑。

　　此时圆桌上已经坐满了人，十六个女性，二十个男性，每一个看上去都超乎想象的年轻，没有丝毫岁月的痕迹，只有眼中那种沧桑睿智，才能稍稍的反应出，这群人的真实年纪。这里每一个都已经度过了漫长的岁月，甚至，就算最年轻的那位，也有上万年的高龄。

　　不知从何时起，会议就陷入沉默之中，一种压抑难言的气氛，弥漫整个会场。

　　坐在上手的是一位面色秀丽的中性男性，他身着流质的宽大华丽长袍，腰间随意束缚着一束似乎是虚幻的流彩，整个看上去仿佛一个神职人员，这位就是亚特兰蒂斯文明的大长老，驻守整个文明核心诺亚方舟的最高统治者。

　　不过他脸上却是一片的阴沉，英俊秀丽的脸上看上去显得有点阴郁，他敲了敲某种纯净晶矿铸成的会议桌，发出清脆悦耳的叮当声，等所有神民长老的视线集中到他的身上时，他才出声说道：

　　“我知道大家在担心什么，这里不会有任何的监控，整个空间被层层的隔绝，哪怕就算信仰之力也休想从这里到达神国，所以这里绝对的安全，大家可以畅所欲言！”声音轻软柔和，但是却带着一种让人信服的威信。

　　大长老话刚说完，气氛顿时就舒缓起来，显然刚才谈论的东西，让这些人非常的不安。

　　一个年轻的男子，脸上露出一副无奈之色，说道：

　　“大长老，并不是我害怕，我是担心我们的文明将万劫不复啊！那个东西，从古至今，就一直存在，历史比所有的亚特兰蒂斯人都要来的悠久。它早已经掌控了整个文明的方方面面，想要摆脱谈何容易。恐怕我们还没有来得及行动就会立马暴露……”

　　一阵沉默！

　　所有人都知道这位长老说的就是事实，那个东西已经控制了整个文明，甚至不用说行动，一旦出了这个空间，心中稍微有点想法，就会被那东西察觉。

　　作为整个文明统治阶层，他们更是被重点关注。

　　良久之后，一位仿佛集所有的光点于一身的圣洁的少女出声说道：

　　“各位，这样下去亚特兰蒂斯也无所谓亚特兰蒂斯了，就算我们的文明发展到巅峰，也不过只是那东西的奴隶而已，没有任何的自由可言。”

　　“维多利亚，难道你忘了我们以前的长老都是怎么神秘消失的么？难道你还想要重蹈覆辙？取代我们的人到处都是，那个东西随时都可以抹杀我们。”

　　那个维多利亚的圣洁女子，被毫不客气的教训，脸色一阵一阵红白变幻，似乎想要说些什么，但是最终还是没有再说。

　　直到现在为止神民长老早已更换了数十代，没有一个神民长老能从古至今一直做下去。数万年前那一次变故更是深深的烙印在他们的心中，那种恐惧永远都挥之不去，因为那一次所有的神民长老一夜之间都神秘消失。

　　而这里的大多数人，都是从那时开始成为神民长老。这样的教训，足以让绝大部分人，忘之却步！


第644章 文明的火种

　　大长老再次敲了敲桌子。脸色的严肃，周围顿时安静下来，他淡淡的说道：

　　“如果我说，我们已经研究出破解出头顶的那颗埃拉姆水晶技术，大家不知有什么看法？”

　　诸位长老顿时脸色大变，带着一种不可置信的惊诧。破解埃拉姆水晶？怎么可能，那可是直接连接着灵魂的东西，只要稍微动一下，就会牵扯到灵魂。从古至今，不知有多少人试图破解这个东西，但是却纷纷以失败告终，试验品无一不是灵魂毁灭而亡。

　　一个长的有点邪魅的英俊男子，突然站了起来。心中的惊讶早已使他顾不上礼貌和矜持，他匆忙的说道，语气带着一种急促：

　　“大长老你知道你在说些什么吗？这可是埃拉姆水晶，承载着灵魂的埃拉姆水晶？”

　　“艾米斯，坐下！”大长老轻声说道，但是语气中却带着不可置疑的气势。

　　那个叫艾米斯的神民长老，被威势所逼，不由自主的坐了下来，不过脸色却闪过一丝不满。

　　大长老虽然是长老议会的最高权力代表。但是对其他长老却没有任何的直接联系。彼此之间并不属于统辖范畴，大长老并没有对其他长老有管辖权和任命权。如果非要形容双方的关系，就好比联盟的成员之间。

　　“大家不用怀疑，诺亚方舟确实已经研究出破解埃拉姆水晶的秘密。我们用一种独特的晶体融入埃拉姆水晶后发现，这种晶体会自动保护里面的灵魂，免受那东西的控制。通过实验，融入那种晶体的人类，即使摘除晶体，灵魂也不会溃散。而重新镶嵌时，那个原本已经死去的人类就又会重新复活。而对此，那东西却一无所知，而在它的数据中，那个亚特兰蒂斯人已经消失，但是事实上，他还依然存在。大家知道这意味着什么？意味着我们已经有权利对那东西说不！”他语调不由高亢起来。

　　这些神民长老脸上露出一丝激动。不过还是有些怀疑，冒险对于他们这样的地位的人，根本不会去做，更不说这种自杀式的摘除水晶的行为。

　　“当然，我们并不需要摘除水晶，一旦摘除水晶，那东西的数据中，就代表着我们已经牺牲，很快就有新的神民长老取代我们。这样，所有的一切都全功尽弃了！不过只要融合了那种水晶，生命将再也不会受其控制，而且也不用担心被那东西发现异常，而取消各位长老的身份。因为融入水晶的埃拉姆水晶。其本质上还是埃拉姆水晶，只是保护了里面的灵魂免受攻击而已，而且各位的思想也会被有选择的过滤，不会影响埃拉姆水晶的任何功能。另外它还会自动发送的模糊的回执信息，欺骗那个东西的探测。”

　　大长老扫了周围一眼，见长老们纷纷意动，再次说道：

　　“不过那种水晶制作效率非常的低下。因为，我们还没有在宇宙中找到这种物质的存在，可能永远无法找到。因为这种物质的生成条件异常的复杂，就算宇宙广大，也很难找到这样的物质。这势必将使得消耗大量的能量直接合成这种神奇的物质。诺亚方舟虽然能量储备庞大，但是为了避免被那东西察觉，我们只能小部分的合成一批。”

　　他手掌光芒一闪，三十五颗看上去似乎是水滴状的东西，悬浮在空中。他手臂轻轻一挥，这些晶体即刻就像子弹一般四射分散，瞬间到达每个长老的面前。

　　这种水晶总共还剩下不到二万颗，这次诸位每一个都先拿五百颗，另外我会也会把这项技术交给你们。

　　但是，这毕竟不是长远之计。这样的数量对于整个庞大的亚特兰蒂斯文明无异于杯水车薪，哪怕再经历数十万年的方展。也无法摆脱那个东西的控制。

　　而且那个东西，通过各种贡献的诱惑极力的鼓励我们和神明的战争。

　　虽然我们看不上神明，但是不可置疑的是，神明确实非常的强大，而且历史远比我们文明要悠久的多，一些强大的神明，早已超出我们的想象。另外我们根本不知道宇宙中还没有更为强大的神明。

　　我们已经知道，我们文明之前，曾经也有一个超级文明。而那东西就是以前那超级文明的产物，那么以前的超级文明，为何会突然消失在宇宙中不见踪迹？这个巨大的疑问，一直悬而未解，连那东西也没有一个明确的说法。

　　另外从那东西的想法可以看出，它对于神明异常的仇恨，但是这样的表现从一方面来讲，也就是对于神明也非常的恐惧。能让上个超级文明恐惧的东西，对于我们这个各方面和原本的超级文明还有一定差距的文明更是毁灭性的。

　　一些证据指出，上个超级文明，很有可能毁于神明的攻击之中。

　　除此之外，无论是神秘的宇宙力量还是其他什么，都不会如此的诡异。整个诺亚方舟还在，但是里面却空无一人。以各位的权限，应该也曾经见过那数以万计的超级生物兵器化为尘埃的影像，那种力量想起来就让人心中颤抖，这种诡异的现象，绝对不是宇宙力量的作用。

　　诸位长老脸色难看，和神明的战斗这么多年。他们都碰到过一些现在想起来非常奇怪的事情。派出去的远征舰队还没来得及反应就会发生了一些突然消失的现象，原本以为是碰到某种神秘天体，或者宇宙力量的作用。但是如今看来。那消失的区域，很有可能存在着一些不为人知的强大的神明。

　　一位身着紧身制服的妖艳女子，出声说道：

　　“大长老，难道你要我们减少对神明作战么，这样虽然安全，但是却不能长久为之，毕竟贡献的不断下降，我们就会很快被其他人取代。”

　　“不，不！”大长老摇了摇头：“你误解我的意思了，我并不是反对和神明作战，恰恰相反，我们要对神明展开大规模的攻击！”

　　“大规模的攻击？”一位长老惊诧的说道，脑子有点反应不过来。

　　“是的！”大长老脸色变得无比的严肃。“为了尽量的保存文明的火种，我们只能采用这样极端的方法。”

　　“那东西的核心就位于诺亚方舟的中心，而那片区域，我们根本无法进入。那是远古超级文明的核心区域，里面的科技至少超过了现文明两个层次。那里面的防御强大的惊人，根本无法凭借我们的力量攻破，而且也没有可能攻破，因为一旦有攻击的行为，那东西就会把所有攻击的人抹杀。可以说，那东西一日不除，我们文明就永无出头之日。哪怕我们已经掌握了这种屏蔽晶体的技术。所以想要把它毁灭，唯一的办法就是引狼入室，吸引强大的神明毁灭诺亚方舟。”

　　整个空间顿时一片的压抑，沉重的气氛，让所有人都喘不过气来。诺亚方舟，整个亚特兰蒂斯文明的核心，无数的技术和生物兵器都是从这里研发，整个文明唯一一个可以生产悬空城市的超级悬空城市。而且这里存在着整个文明赖以生存和发展的远古科技，很多科技甚至还处于无法破解阶段。但是如今为了文明的延续的和自主，居然决定把它毁去！

　　“我不同意！”一位长老说道。

　　“我也不同意，这实在太疯狂了。没有这些技术，我们文明就什么都不是，而且没有那东西的辅助，整个文明甚至会急速的倒退。”另一位长老摇了摇头，反对道。

　　……

　　会场一片的反对声！

　　“各位难道还想继续在那个东西的统治下过着奴隶般的生活么？难道各位就不想随意所欲的活着，没有干涉，没有贡献，也不用小心翼翼随时随地担心会变别人取代或者抹杀。诺亚方舟毁去，文明虽然会在一段时间内倒退，但是这是希望，代表着未来的希望。”大长老脸上激动，大声的说道：

　　“而且各位想过没有，如果神明确实强大，强大到足以轻而易举的毁灭我们，那么即使我们再怎么谨慎，总有一天也会遭到灭顶之灾。在那个远古超级文明遗留下来的产物的统治下，我们最终也会步入远古超级文明的后尘。作为亚特兰蒂斯文明的神民长老，我们要做的，不仅仅是为现在考虑，而是要考虑到将来，保留文明的火种，使其继续延续下去。我已经把所有的被那东西数据中抹去的人都送到一艘飞船，飞向遥远的星系，他们会在那个星系开始新的生活，那里才是我们以后真正的家园！”振聋发聩的呐喊，在空间中隐隐回荡。

　　“真正的家园！”长老们开始怯怯私语，眼中带着一种向往和期待，一种美丽的神圣的东西，在心中迅速的发芽生长。

　　也许确实要为文明的延续做点什么了。而这些晶体，正是给予这种契机，延续文明的契机。


第645章 合格的神明

　　这帮离开了阿尔卡神系神国的落魄半神们。刚一回到地球联邦，就开始各自的准备工作。

　　他们不知道等待着他们的到底是什么？那颗星球是否真如伟大的阿尔卡殿下所说的鲜美肥沃？这一切都仅仅只是未知。

　　不过即使如此，也没有任何一个半神，愿意在地球联邦多呆，只是稍稍各自准备了一下，就怀着茫然还有忐忑的心情，通过一个位于圣城的单向传送阵。

　　因为时间对于他们来说无比的珍贵，早起的鸟儿有虫吃的道理，他们自然清楚无比。

　　先人一步，则处处先人一步，而一步落后者，则处处落后，特别是对于那种没有经过任何开发的处女之地来说，更是如此。

　　就这样，怀着各自目的半神们，仅仅只是一天时间，所有的半神顿时在地球联邦消失无踪。

　　赵兵就是这些赶早大军中的一员，他实在是没有什么好准备，毕竟像他这样的神明，所有的家当只要一个一百立方米的空间戒指就已经绰绰有余了。当然这还是到阿尔卡神系神国去了一趟，家当陡增的缘故。

　　而且他在地球联邦也没有什么信徒。就连唯一的几个徒弟兼职信徒，也仅仅只是浅信徒而已。对于地球上的基业，几乎可以忽略不计。

　　他只是和家族简单的告别了一下，就通过了传送阵。

　　一阵空间变换，等头晕稍减之后，一片绿色顿时映入他眼帘，这是一片宽广的草原，鲜嫩的绿草青翠欲滴，并且带着一种清晰的草木气息。让人精神为之一振。

　　高高矮矮的灌木，零星的在草原上的点缀着，仿佛一面纵横交错的棋盘。

　　一种类似牛的头生三角的生物正悠闲的在草原中啃食肥美的嫩草，而在这些生物的背后，一头长着硕大脑袋的鳞甲生物，正匍匐在茂盛的草丛之中，大量的涎水不断的从口中躺下，微微外露的獠牙，在阳光下，闪耀着绚白的色彩。

　　这是一头食肉动物，而前面的那群类似牛的生物，则是它的目标。

　　不过这种弱肉强食的自然进程，赵冰并没有兴趣关注，他迅速的扫视整个草原，但是除了发现这些灵智未开的生物之外，并没有发现丝毫智慧生物的痕迹。难道这里并没有智慧生物？

　　他心中有着一丝担心。

　　他迅速的朝前面飞去，恐怖的速度，使得空气中响起了一声尖锐的厉啸。那群类似牛的生物，受到惊吓。扬起蹄子，疯狂的朝远处奔去，庞大肥硕的身体踩踏在大地上，草原顿时响起了一种沉闷的响声。

　　那头盯很久的食肉动物，硕大狰狞的脑袋紧紧的趴在地上，它呆在原地一动都不动，根本没有注意到此时食物已经远去。直到过了良久它才抬起头来，茫然的看向天空，天空之上有着一道白色长长通道，久久不散。

　　赵兵迅速的飞跃了一个山头，他终于看到一群疑是智慧生物的种族。当然之所以认为他们是智慧生物，是因为它们会使用工具。

　　是的，这是一群极端原始的生物，浑身上下看上去就像一只袋鼠。下肢粗大，前肢短小，并且跳跃着前进。前肢在进化的过程中，手指变得修长，掌心变得肥厚。虽然和下肢比起来显得弱小，但是却更是灵活。

　　他们浑身不着片缕，跟未开灵智的生物一般，显然他们的物质文明极端的贫瘠。如果不是他们其中一位的手中拿着一柄石质的大斧。他绝对不会把它们当成智慧生物。

　　这是一群原始的智慧生物，物质文明甚至才刚刚的萌芽，但是这并不能让赵兵兴奋之情稍减。

　　这群智慧生物共有一百多名，他从这里面并没有看到没有任何老弱残病的个体，看样子他们显然是去狩猎，那么可以肯定，在附近不远处，有一个大型的部落。

　　他又稍稍飞行了数千米，他果然发现二十公里之外，有着一个大型的部落，数量几乎有着近千名。

　　赵兵心中狂喜，这种喜悦简直无法用语言形容。

　　因为这些生物在不久之后，将成为他的信徒，将向他奉献信仰之力，他也将成为真正的神明，从此可以研究神术，建造神国，甚至变得更加的强大。

　　他心中浮想连篇，这时一阵惊恐的叫声从远处传来，他的信徒们，哦，现在还是准信徒，已经遇到了危机。

　　一群庞大的三角巨牛，正从远处狂奔而来，牛蹄踏在大地而扬起的烟尘，弥漫了半个天空，大地都为之震颤。

　　一些胆小的袋鼠人，一屁股坐在地上，浑身瑟瑟发抖。数百头巨牛狂奔所带来的视觉冲击。足以让任何人都为之胆怯。

　　这些三角生物，每一头都足有数吨之重，哪怕部落中最强大的勇士，也不敢直接面对一头三角生物，更不用说如今这些巨牛，足有数百头之多。

　　一旦和这些生物相互碰撞，那么唯一的结局，可想而知，他们会被踩的粉碎。

　　看到此时此景，赵兵心中大怒，这可是自己所有的梦想的根本，任何伤害他们的都将是他的敌人。不过转而就心中一喜，这似乎是一个绝好的机会，展现自己神迹的机会。

　　他按捺主心中的焦躁，暗暗的等待着。

　　那群三角巨牛，迅速的朝这边奔来。不过这群袋鼠人不愧是部落中的最强者，经过短暂的愣神之后，这群人也就迅速的反应了过来，口中哇哇大叫的朝远处跳去。

　　一时之间，草地上仿佛出现了上百个跳蚤。

　　不过袋鼠人跳的再快，却也比不上这群庞大的三角生物的奔跑速度，两者之间的距离越来越近，跑的最慢的袋鼠人。几乎已经感到三角头口中喷出的鼻息。

　　脸上的绝望和无助，一一的反应在赵兵的眼中。

　　但是赵兵心中却更加的喜悦。绝望，才能产生最虔诚的信仰，这句话不知道什么时候开始在半神中间一直流传着，并且很多半神都奉之为真理。

　　赵兵手中神力暗隐，那可怜的几乎还不到一滴的神力，已经全部的提取了出来，心中暗自准备着，这时候，可不能有丝毫的吝啬！

　　就是这个时候，他心中暗道。

　　但是正当他释放神迹的时候。那群三角生物突然停止了跑动，它们鼻孔不断的打着响鼻，开始一个个欢快啃起了这里鲜美葱翠的嫩草。它们并不知道，头顶那一位足可以决定它们命运的存在，已经怒火冲天。

　　袋鼠人看到已经没有了危险，也就停止了跑动，一些人还坐在地上，看着远处那些庞然大物，心有余悸。

　　短暂的休息之后，几个袋鼠人商量了一下，决定返回部落。因为刚才的狂奔和惊吓，已经消耗了他们大部分的力气，一些袋鼠人，也开始腹中饥饿了。

　　这种状态下，如果继续狩猎的话，很容易造成伤亡。而部落中每一个战士都是无比宝贵的，战士数量的多少，代表着整个部落的强大与否和食物的宽裕程度。

　　赵兵直到他们走到部落附近时才发现，原来他们并不是去狩猎，而是直接返回部落了。

　　而此时赵兵通过传送阵已经过了半天，到现在为止他还一无所成。一股股的强大的气息，不时的划过天空，他明白其他的半神也到了这里。

　　他心中不由产生了一种紧迫感。

　　紧迫感往往都是在相近的实力下产生，竞争对手实力太强，或者太弱都不会产生这种感觉。

　　至少在地球联邦，他根本没有这般的感觉，因为在阿尔卡神系教会这个庞然大物的倾轧下，心中早已绝望。这种紧迫根本还没萌芽，就已经被重压摧毁。

　　但是如今却不同了，出现在这里的都是半神，而且都是从零开始，从无到有，竞争可谓从所未有的激烈。

　　而且随着半神的不断的增多，时间的流逝，竞争也将更加的激烈。到那个时候，半神们可不会像地球联邦时那般温良和煦了，彼此之间甚至会为了争夺信仰而发生流血的冲突。

　　神战。这个陌生而又熟悉的名词，跃入他的脑海。他心中产生了一种明悟，这颗星球也许将会是地球联邦众多半神的试炼场。胜者，成为一个合格的神明，而败者，则化为岁月的痕迹。

　　神明并不是那么好当的，血腥和残酷自从成为神明起，就伴随每一个神明的一生。

　　赵兵眼中闪过一丝坚定的光芒，他绝对不会是被淘汰的那一个，自己的信仰之地，就从这个小小的部落开始吧。

　　他心中暗自下定决心。

　　当天空中光芒再次闪过时，他眼中闪烁出的是一种警惕和敌意。

　　战争从这些半神刚一到达这个星球就已经开始了进程，这颗星球也将成为神明势力最为复杂的一颗星球之一。随着地球半神源源不断的涌入，残酷的竞争和杀戮，将会使这个星球发展出璀璨的诸神文明。

　　这对于这些土著来说，既是幸运，又是不幸。幸运的是，他们在神明的战争中，文明将会出现飞速的发展，百花争鸣。不幸的是，从此之后，他们的命运将不再受自身掌控。他们将会在神明的战争中，铸就血色的辉煌。

　　当然对于这些懵懂的半神来说，还有很多东西要学，还有很多潜移默化的规则，要在神明的战争中达成私下默契。比如信徒之战，神明不得参与。战争不得在星球附近进行。

　　不过这些只能通过一系列血淋淋的教训之后，才能逐渐的铭记于每个神明的心中。


第646章 脱离物质世界

　　神秘黝黑的海面上。不时的凭空荡起一波波的圈纹，海底深处仿佛有着什么庞然大物正要探出头来。遥远之处，一场毁灭性的海啸，正在逐渐的成型，并慢慢的朝这边齐卷而来。

　　大地正在剧烈的颤动，头顶的数十颗太阳摇摇晃晃，似乎随时都可能坠落，大地海洋天空乃至整个空间都在抖动，像这样的抖动，最近特别的频繁，整个空间似乎在进行了一系列的变更。

　　神国出现这样的抖动，已经持续了五千多年了。但是却一直没有像这般的剧烈频繁，以往都是每隔几年发生一场轻微的抖动。

　　陈南也查不出到底是原因引起了神国的抖动，他探查过神国的每一寸的角落，但是神国都表现的非常正常。哪怕陈南修补了所有或隐或现的神国漏洞，震动还是无法彻底的消除平息。

　　整个神国都充斥着年轻和活力的气息。换句话说，它非常的健康，它还在不断的成长，远远还没到衰败的迹象。这一切都让陈南手足无措，摸不着头脑。

　　他悬浮在空中，眼中带着一种忧虑。到现在为止，他还没有找到，阻止这种震动的方法，整个事件透露着一种诡异。

　　他隐隐的感觉神国之所以发生震动，很有可能是那个移植了五颗世界树的位面依附神国的原因。因为那个位面，刚一依附神国的时候，神国就发生了剧烈的反应。而之后，神国虽然没有持续震动，但是每隔数十几年，总是会发生轻微的抖动，过了两千年后，就是每隔数年，如今更是天天震动。

　　这不得不引起陈南的怀疑。

　　神国是陈南实力的一部分，而且有着这样时间法则的神国更是千载难逢。在神国之中陈南的实力，足可以提高数倍乃至更多。为了神国的安全，他什么都可以放弃，哪怕是那有着五颗世界树的位面。

　　不过到现在为止，神国除了本身的震动之外，并没有发生了更严重可怕的事情，而且奇怪的是，神国虽然震动，但是本身却没有发生任何的乃至细微的破坏。

　　陈南隐隐约约可以感觉到，神国似乎在发生了某种变化，一种不为人知的变化。

　　震动越来越强烈，而且渐渐的变得越来越来频繁。陈南的一个化身，日夜不停的悬浮的空中，仔细的观察着神国的动态。

　　这时他眉头一皱。他发现，神国的每一次的震动，都会迸发出一丝丝微小的肉眼无法看到法则流光。

　　他看向那些五彩绚丽的流光，这些正是法则本源的外在表现形式。

　　流光肆意的扭动，在空中游荡了一圈后，又重新融入了神国，但是当融入的时候，似乎已经发生了细微的变化。

　　他心中一愣，法则发生了变化？

　　他看向神国其他的位置，发现都在发生这样的情况。

　　整个神国的法则正在发生调整，这种调整非常的细微，如果不是他看到流光发生了变化，再细细的感应神国的法则的话，根本无法感觉到这种调整。

　　而且这种调整并不同于神国主人对于自己神国法则的梳理和置换，神国的主人虽然能够对神国的法则进行一系列的改变和调整，但是也仅仅只能做到增减，置换，或者顺序变更，所有的法则，并没有脱离物质世界法则体系的范畴。

　　但是神国出现的这种变化却是一种全新的，不同于陈南理解的法则变化。

　　此时他已经难以思考了。这件事情，早已超出了他的理解范围。原本神国熟悉的法则，渐渐的变得陌生，开始和物质世界法则越行越远。

　　这意味着什么？这意味着从现在开始神国的法则和物质世界渐渐脱离，开始独立的发展。神国的法则，逐渐摆脱物质世界的控制，形成了一套单独的独立的法则。

　　这到底是什么回事？

　　陈南心中虽惊，但是却并不慌乱，这似乎是一件好事？

　　他懵懵懂懂的感觉到，这是一次千载难逢的机会，一次成为伟大的存在的机会。

　　神国的震动越来越强烈，地震，海啸，频频发生，头顶的恒星也时常的爆发炙热的太阳风暴。不过对如今的神国来说，这样程度的伤害并没有对其造成深层次的影响。

　　时间流逝，转眼已经过了百年，陈南的化身毫不间断的观察神国种种细微的变化。这期间，不时有属神飞来询问神国震动的原因。不过都被他借口隐瞒了过去！因为连他也不知道这到底是怎么回事。

　　神国的法则调整已经到达了最顶峰，百年的时间中，神国的法则已经发生了大变，虽然和物质世界还有点相似，但是却已经完全不同了，这已经是一套单独的唯一的法则。

　　“卡擦！”

　　仿佛晴天霹雳，神国突然凭空发出一声惊天巨响，地面迅速的塌陷，同时海平面也陡然的下降，一个个足有数个地球大小的漩涡，在海面极速的形成。

　　整个神国一时间之间。沧海桑田，神国发生强烈的抖动，这个时候这些神明再也无法安心呆在各自的宫殿之中，一个个从王座冲出朝这边飞来。

　　不过此时，陈南根本没有心思关注这些。他目瞪口呆的看着这些惊人的变化，不知如何是好。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷般的炸响不停的响起。地面继续塌陷，短短的时间内，整个神国下陷了十几万米，地层迅速的变薄，海洋也同样如此，似乎整个地层都被抽掉了一大截。

　　不过神明的宫殿，毕竟有着禁制的保护，并没有受到强烈的破坏。但是地面的下陷，也使得各自的宫殿，悬浮在空中，成为一幢幢的空中楼阁。

　　数分钟之后，震动渐渐的平息，神国也逐渐平静下来。半小时之后，神国就再也没有发生丝毫的震动。

　　那声刚才的巨响仿佛点亮黑暗的火炬，又恍如唤醒万物的春雷，整个神国似乎变了。除了大陆塌陷，海平面下降之外，神国还发生着某些其他的变化。隐隐约约有点不同了。但是陈南一时之间也说不上来到底变化在哪里。

　　神国的元气正在慢慢的上升，原本就已经异常充溢的能量，现在变得更加的充盈。

　　陈南精神迅速的融合神国能量核心的那朵青色的火焰，他的视角迅速的变化，顿时他发现自己为何会有那般奇怪的感觉。

　　原本依附物质世界的神国，此时已经脱离了物质世界，并且向空间夹层的深处飞去。不过飞行的速度非常的缓慢，似乎和物质世界还有着千丝万缕的联系。

　　陈南心中震撼，一时之间不知如何表达心中的情绪，狂喜，担心。惧怕，百味呈杂。

　　脱离了物质世界，他不知道神国到底会飘向何方？到达何处？

　　他突然想起了什么，连忙感应，转而脸色大变。和他预想的一样，物质世界再也无法感应到了。神国和物质世界脱离，没有和神国壁共同存在的宇宙胎膜作为跳板，使得他再也无法在进入物质世界，同样别的神明也无法找到他的神国的存在。

　　到现在陈南也明白了，为什么大地会骤然坍塌，海平面会下降。那是因为神国和物质世界脱离，以至于共同存在的空间壁垒骤然变薄，在神国的表现就是地层变薄。

　　他愣住了！神国脱离物质世界，绝对不是他想要的。

　　虽然这对于他的神国有着巨大难以想象的好处，神国的法则将独立的发展，成长的速度也会变得更加的快速。甚至随着时间的推移，这个神国很有可能发展成为另一个成熟的位面，类似物质世界的位面。而作为位面的主人，他也将拥有类似创世神的威能。

　　但是如果可以选择的话，他宁愿这种事情没有发生。

　　脱离了物质世界，他虽然获得了绝对的安全，但是却也被封闭在一个狭小的空间，对陈南来说简直跟坐牢无异。至少在短时间内，这个位面远远无法和物质世界相提并论，物质世界虽然危险，但是也同样精彩，作为一个永恒的神明，如果早不到生活的趣味，就算活的再长也将了无生趣。

　　而且在物质世界中，他还有太多的牵挂，还有数百个信仰星球……

　　陈南心中挣扎，突然他回过头来，见众属神已经在附近站立着。他心中一动，既然自己无法决定，不如在众神会议上投票决定。

　　……

　　大殿上，陈南高坐在王座上面容严肃，十一个属神分坐两侧。脸上忽喜忽忧，显然他们已经知道神国到底发生了什么样的变化。

　　这种决定，确实非常的艰难，一方面是获得绝对的安全，而且将来必然有着难以想象的辉煌，另一方面却意味着，他们将牢牢的束缚在这个狭小的地方，度过一段无比漫长的时间。

　　要么放弃神国，选择面对危险和精彩，要么忍受寂寞，选择将来的辉煌和荣耀？

　　这是一个两难的选择，艰难的选择。


第647章 空间通道

　　“主神殿下，这个真的很难做出决定。如果能变通就好了，我们依然呆在这个神国，不过还是能随意的进出物质世界。”卡恩说完，脸上就露出一丝赧颜，这个建议，简直就相当于没说。

　　“是啊，主人。”

　　金刚插嘴道，短时间内已经飙升到上位神的他，最近相当的不安分，不仅一直往物质世界溜达一趟，还频繁释放几个神迹，对此乐此不疲，如果不能到物质世界，简直比杀了他还难受。

　　“主神，听了卡恩殿下的说法，我心中突然有个想法，我想这并非没有可能实现！”依洁儿出声说道。

　　“哦！”陈南心中一动，目光注视依洁儿。

　　“我想，我们是不是有可能再次牵扯一个位面过来，把它置放在神国和物质世界之间。并以此为桥梁，进出物质世界。”

　　陈南沉吟了稍许。就摇了摇头：

　　“不可能，这种方法没有实现的可能！神国的法则已经改变，和物质世界相比它已经发生了巨大的变化。如果把一个位面放置在物质世界和神国之间，那么唯一的可能，就是位面在神国和物质世界法则的双重作用下崩溃。”

　　陈南见过两种体系的法则相互冲突下的场景，那简直就是一片混沌，法则之间相互冲突缠斗，根本无从体现法则的物质化，在这种状况下，用不了数小时，整个位面就将化为虚无。

　　“阿尔卡，要不我们就不用回物质世界了。在这个神国中，不用担心敌人，也没有危险，不是很好吗！”娜弥斯试探着说道。

　　众神听了不由的摇了摇头，呆着这个狭小荒芜的空间，如果短时间还好，但是时间一长，就后患无穷啊。

　　首先物质世界的庞大的信仰之力，将会消失。

　　神国脱离物质世界，信仰之线将无法传达到这里。即使是现在，神国才刚刚脱离物质世界不久，神明和信徒的信仰之线的联系也变得若有若无，仿佛随时都会消失。

　　虽然神国中也有着大量的祈并者能够提供信仰之力，但是无法生育的祈并者们，随着时间的流逝必然将一一死去，越来越少。信仰之力的减少。也就意味着能够提供的神力越来越少，最终断绝。这绝对是不行的。

　　朵拉沉吟了半响，说道：

　　“主神殿下，既然神国和物质世界渐渐的远离，那么能否有用什么东西把两者之间联系起来！”说道这里她突然灵感降临，眼睛一亮，继续说道：“比如说一条空间通道，就像古神遗迹那种的空间通道。”

　　“空间通道？”

　　陈南心中一震，转而大喜！古神遗迹中的情况不是和自己的神国类似么，既然那里可以用一条空间通道把两个独立的位面连接起来，那么在这里也应该能适用。

　　不过最关键的问题是他对于这样的空间通道，根本没有什么头绪。

　　普通的空间通道，他当然可以制造，比如空间门，就是一个简单的空间通道。但是连接两个独立位面的空间通道，显然不是那般简单。他从来没有制作过，也没有任何相关的知识。

　　所幸的是，有一个现成的可以借鉴破解。

　　一些去过古神遗迹的神明，脸色变得轻松起来，不过那些后来的神明却一脸茫然，正在朝那些老牌神明打听询问。一时间大殿一片的喧哗。

　　“好了，这事宜快不宜迟，我的真身最近会离开一趟神国，这次会议就开到这里吧，散会！”陈南出声说道。

　　话音刚落，一座仿佛山峰一般的身躯，从大殿后面的通道中缓缓的踏来。刹那间，一种如渊似海的恐怖威压，笼罩整个大殿，空间瞬间凝固起来，整个大殿仿佛成为了一张静止的画片。

　　这次是真正的空间凝固，庞大的真身每一步的踏动，他身体附近的空间就会寸寸的碎裂，转而又重新凝结。

　　诸神身体在空间束缚下无法动弹，他们此时就像被冻结在冰块中的小虫，没有丝毫的反抗之力。眼中骇然之色不予言表，主神这些年中变得更加的强大，似乎已经远远的超出了主宰的范畴。

　　陈南的真身和诸神点点了头，就转而消失在宫殿之中，一秒之后，大殿中的空间凝固才纷纷的消散。整个大殿突然静寂无声。

　　对于神明来说，一秒的时间，足以做很多的事情，比如杀死另一个神明。一时之间诸神思绪千转，神色各异。

　　陈南当然不是有意为之，而是空间属性的世界树果实刚刚食用不久，作为最后食用的世界树果实，它的效用远不是先前的那两颗能比，虽然距离食用已经过去了数百年的时间。但是那身体自身形成的空间之力还是不能有效的控制。

　　这样也就有了先前的一切。

　　陈南现在的空间天赋，就是空间凝固，一种强大的能力，虽然他不知道对于古神或者古仙级别的强者效果如何，但是对付主宰却不费吹灰之力。在空间凝固之下，主宰丝毫无法动弹，刚才在大殿中也很好的印证了这一切。

　　陈南瞬间融入神国，控制着其朝宇宙的胎膜缓缓飞去，此时神国和物质世界刚脱离不久，两者之间距离只有半米不到。

　　没过多久，神国再次和物质世界接触。

　　就在这时，神国剧烈一震，天空的某个区域仿佛没有信号的屏幕，剧烈的抖动起来。这里面两种体系的法则正发生着强烈的冲突。

　　陈南不以为意，划开一道空间裂缝，转而消失在原地。

　　他离开不久后，犹如同性排斥，神国再次离开物质世界，朝远处飘去。

　　他在虚空中迅速的朝前面飞去。

　　这一次去的速度，无疑比上一次要快上不少。

　　食用了空间能力的世界树果实，对于空间隐隐的有种亲切的感觉，在空间中瞬移，就像鱼儿游到了大海。这是一种前所未有的舒畅感觉。瞬移的距离，和以前相比，增加了何止十倍。

　　陈南的身体本来仅仅只有火土两种属性，并没有没有空间属性，当初因为垂涎空间能力，强行融入了空间法则。虽然万余年的岁月下来了，身体也在空间法则的作用下潜移默化的发生了转变，但是还是无法和火土两系这两种属性相比。

　　不过食用了空间属性的世界树果实之后，身体被强行的逆转，他现在已经完完全全的是火土空间三系法则合一。而且还是三系的先天神祗。

　　先天神祗和后天神祗的区别，他现在已经可以体会的出来。先天神祗不仅肉体出奇的强大，而且拥有着的对于某一种法则天然的掌控能力和免疫能力。

　　这和神格等级或者东方神明的修为无关，也就是说，哪怕一个没有任何修炼的先天神祗，他还是依然拥有莫大的神通，这种神通既无需依靠精神力，也不用神力，或者仙元。而是自然而然的一种能力，犹如身体本能对于某种法则有着特殊的亲和力和召唤能力。

　　位面之子这个词语，正是恰当准确的能形容他们，他们是天地的宠儿。

　　而如果以先天神祗的身份，修炼功法的话，那么更是事半功倍。先天神祗对于某种法则特别的亲和力，使得其对法则的理解，更加的容易和轻松。

　　……

　　只是须臾，陈南就已经飞出了银河系，奔向宇宙星空。

　　全力瞬移，仅仅只是数天时间，他再次来到那个古神遗迹星系。

　　这个古老的星系还是如以前那般繁忙，不，现在比以前更加的繁忙了。

　　这里到处都是极速飞过的神明，一波波的神明不知疲倦的朝这边赶来，显然古神遗迹，已经广为神知。那里面的神格还有各种宝物，吸引着一波波神明的到来。

　　不过在那里危险和机遇同时存在，稍一小心就有陨落之危。那里不仅是宝物遍地的宝库，更是无比凶险的魔渊。

　　他朝星系的中心挺近，速度也开始放缓。没过多久，他就已经接近古神遗迹的入口。

　　在这里，来自星系中心的引力非常的强大，环境恶劣，神明在这里根本无法打开神国。

　　和以前一样，一些鬼鬼祟祟的神明，或三五成群，或独身一人隐藏在一个个的星球或者陨石的背后，对于那些返回的神明虎视眈眈，专门干着劫财劫命的买卖。

　　陈南不用神识也无需眼睛透视。就能轻易的感觉到这些神明的存在。这是成为了先天神祗之后特有的能力。

　　整个空间到处都是无尽的火系，土系还有空间元素，而对于陈南来说，这些元素就好比手脚的延伸。无论他们如何的收敛气息，他们都好像黑暗中的火炬一般，能轻松的察觉。当然这个范围并不是无穷无尽，不过却也有一光年左右的观察半径。

　　对于这些神明，陈南并没有好感，不过也不会毫无缘由的把他们赶尽杀绝。他只是淡淡的扫了一眼，就迅速的朝那颗紫色的恒星飞去，因为那里正是古神遗迹的入口。

　　直到陈南离开很久之后，那些隐藏在陨石或者行星背后的神明，才小心翼翼的松了口气，就在刚才，那道目光闪过之时，他们似乎嗅到了死亡的呼吸。


第648章 堵住通道

　　这颗接近星系中心的恒星。高速的自我旋转，不断的抛射出难以想象的热量。整个恒星附近，已经化为一片紫色的光晕，那里面的温度足以高达数十万摄氏度。

　　长达十几万公里的火焰不时的从恒星表面冲天而起，然后又在恒星的强大引力下，划过一道壮观绚丽的弧度，重新回到星球表面。这就是恒星特有的现象，日珥。

　　陈南再次来到这个地方，不过现在他已经变得更加的强大。甚至无需任何防护，就能在这片危险的区域自由穿梭。如果他愿意，他甚至可以在这个炙热暴虐的恒星表面，游上一圈，洗个热水澡。

　　恐怖的火系免疫能力和强悍的肉体，足以承受那紫色恒星表面数百万的高温，还有那无时无刻都有数十万氢弹爆炸产生的强烈冲击。

　　当然这只是一种可能，陈南可不会贸然的进入恒星之中，就算要试验自己肉体的强悍程度，也会选择一颗普通的恒星，比如类似太阳那种中小型的，黄色的恒星，而不是这种就算在宇宙中也异常罕见的紫色恒星。

　　陈南一路笔直前进。根本就不管不顾前面仿佛汹涌火海般的火焰冲击，紫色的火焰高速扫过他庞大的身躯，但是除了让他的鳞片更加的鲜亮之外，并没有多余的影响。

　　他很快就来到那个通道附近，这里丝毫不受恒星的影响，火焰冲击到这里的时候，似乎是被通道吸收了，极速的缩小，转眼就消失不见。

　　一个个的能量喷泉，不时的喷射出恐怖的能量。这些能量喷泉，或隐或现，有的根本无法用肉眼看到。它们突兀的产生，很快又突兀的消失。

　　就在这一段时间，陈南亲眼看到一个倒霉的神明经过这里时，恰恰碰到那能量喷泉突然爆发。

　　那恐怖的能量仅仅只是一击，就轻易的击碎了他身上脆弱的防护罩，而接下来，不过短短几息时间，他的整个神躯就在能量喷泉的冲击下，消失无踪。

　　虽然陈南只要愿意，他可以在神力护罩破碎的瞬间，把他他解救出来，但是对于这些陌生的神明，他不想浪费哪怕一丝一毫的时间，因为这与他无关。

　　神明在悠久的岁月中，逐渐变得冷漠，变得唯利是图。这并不是天生的，而是岁月的影响，这在历史悠久的神明中表现的尤为的明显。在岁月的流逝下，没有什么东西是永恒的，无论是兄弟之情，还是爱情，而唯有利益才是维系神于神之间关系的纽带。

　　通道是一个巨大的黑漆漆的洞口，它牢牢地伫立在虚空，没有任何东西能够撼动它的存在。

　　陈南去过一次已经知道，洞口虽然只有一个但是一旦到了里面，就会有无数的分岔口，把进入的神明，送到那个成熟位面的各个方位。

　　这个空间通道设计的非常巧妙，不过他却并不需要如此的复杂，抛去里面岔岔道道，他只需要一个出口和一个洞口就行了。

　　他旁若无人的趴在通道附近，开始观察这个通道的结构。

　　陈南到是进入工作状态了，但是却把那些过来或者出来的神明害苦了。长达两万多米的庞大身躯，仿佛一座山峰一般横亘虚空，几乎已经把整个通道都堵住了。

　　一些神明看着那位恐怖的存在，长时间没有动弹一下。于是想偷偷顺着通道进入古神遗迹，结果还没有靠近，就被固定在虚空之中，无法动弹。

　　陈南的存在，中止了通道的工作，想过去的过不去，想出来的却又出不来。就好比高速公路横放了一辆大卡车，结果整个高速公路，停止的运转。通道附近，堆积的神明越来越多。

　　不过陈南却一无所觉，他现在已经全身心的投入到通道的破解之中，除非过来一位能让他惊觉的神明，或者心中突生警兆。否则哪怕大声的喊叫，也无法叫醒沉浸于神格状态的他。

　　……

　　古神遗迹已经传遍了小半个宇宙，艾勒就是最近才听到了这个消息，在传言中，古神遗迹到处都是宝物，哪怕随便一块泥土都是难得的珍惜矿石，里面甚至还有神格神器，而且据说那里是远古神明的战场。于是艾勒动心了，他带着两名属神，匆匆的上路。

　　艾勒来自复鲁星系，那是一个比银河系还要一圈的大星系，而艾勒就是这个星系的主宰，不过遗憾的却是之一。事实上，他是复鲁星系三个主宰中最为弱小的一位。他不过在最近千年，才成就了主宰，跟那些老牌主宰相比，差的太多了。无论是实力还是神力储备。都不可比较。

　　虽然他已经成为了主宰，但是处境不仅没有变好，发而变得更加的糟糕。成为主宰后，他从上位神中的佼佼者，成为主宰中的最弱者，对手也从以前的上位神，变成了现在的主宰。

　　其余的两个主宰虎视眈眈，择人而噬，艾勒在两大老牌强者的夹缝下生存，心中一直有着一种危机感，唯恐被两位老牌主宰，斩落马下。

　　而这次听闻的古神遗迹正是一次机会，改变自身实力的机会。就算得不到超越主宰的神格，哪怕得到一件上好的神器，也足以改变复鲁星系的局势。

　　他一路匆匆而来，沿着那张星图的路标，飞了十几年后，他和两个属神终于赶到了古神遗迹的入口。但是到了这里后却发现，入口附近到处都是随意站立着的神明，越是往前，神明就越是密集，前面似乎发生了什么事情？

　　他让一位属神，去前面打探一下消息。但是得到结果却让他大吃一惊。一位强大的神明，堵住了通道的入口。所有的神明都无法进出，时间也已经过了一个月。

　　“到底是怎么样强大的神明，能挡住如此庞大数量的神明？”艾勒心中吃惊之余，也不由为之好奇。

　　他眼睛匆匆扫过这些神明，基本上到这里的神明，实力都非常强大，绝大部分都是中位神以上，而下位神则寥寥无几。上位神的比例甚至达到了百分之三十。这是一个惊人的比例。

　　一般来说，一个星系中如果有一万名神明，而上位神一般只有十名左右。

　　“难道那挡路是一名主宰？”艾勒心中暗想。

　　也不能怪他眼界浅薄。毕竟他也不过刚成为主宰，而他见过最强大的也只是主宰而已。

　　他犹豫了一下，顿时决定继续前进，他想会一会，挡住去路到底是何方神圣？

　　艾勒和两位属神，继续朝前面飞去。

　　看见这位不可探测的强大存在过来，周围的神明顿时纷纷闪避，一些弱小的神明在退避之余，脸上露出兴奋的光芒。似乎一场大战就要来临了，不知这位存在和那位拦路的相比，实力如何？

　　当实力相差两个层次或以上，已经无法判断具体的强弱。在一位中位神的眼中，主宰和古神，一样的恐怖。就好比蚂蚁的眼里，它很难看出一只京巴狗和成年人类的实力强弱。因为无论是京巴狗还是人类，都可以轻易的把它碾碎。

　　只有那些上位神，才能依稀的判断出，那过来的存在，恐怕并不是那位在通道附近神明的对手。

　　艾勒飞了一阵之后，终于看到了那位造成造成交通堵塞的元凶。

　　不过看到的结果却让他心中骇然，那是怎么样一个恐怖的存在？那庞大的身躯浑身散发晦涩难言的气息，整个附近数千万公里的虚空都被其气息笼罩。事实上，那位存在根本没有堵住通道，而是位于通道数百万公里之处，但是周围的神明根本无法在这种恐怖的气势下的通行。

　　原本他以为主宰已经是最为强大的神明，但是当感受那位存在散发的气息时，他的心中只有无尽的恐惧。就算复鲁星系的那两位老牌主宰跟他一比，也犹如婴孩一般。

　　突然他眼中一凝，旋即心中惊涛骇浪，难以自己。

　　通道的附近有着一个个零星的小点，那些小点并不是其他，而是一个个的神明。此时他们却一动都不动，仿佛定格在那里，脸上一片的骇然。

　　“这是怎么回事？”

　　仔细探查之后，他终于发现附近虚空的异样，在他眼中，整个空间非常的平静。没有引起任何丝毫的波澜，哪怕连一个个空间节点也停止了跳跃。仿佛有一种恐怖的力量，作用于整个空间，使得周围的空间已经凝固。而这些倒霉的神明，正是被这种力量固定在空间之中，无法动弹。

　　他看向周围，那来自星系中心的强大引力无时无刻都作用着整个空间，那强大的力量甚至引起了空间微微的扭曲。而在这种引力下，让空间凝固平静，哪怕是主宰级别的空间之神，也无法维持良久。

　　但是那位恐怖存在却仿佛并没有释放出任何力量，就轻而易举的把空间凝固住了，而且看他的表现，似乎并不是有意而发，而是自然而然的行为。

　　“这到底是什么样的存在？”

　　一种来自心底深处的恐惧，从脚底升起，直冲脑海！


第649章 灵魂收割

　　“主神，怎么办，要不要过去？”其中一位不明就里的属神，问道。

　　艾勒恨恨的扫了那位平时还非常的机灵的属神一眼，难道他就没有看出，那位存在附近的异状吗？

　　过去？真不知道死字怎么写？那片虚空处于空间凝固状态，一旦过去，就会变成那些如冻住的神明一样。

　　艾勒收回目光，淡淡的说道：“回去，等会再说！”

　　“是，主神。”两位属神齐声应道。

　　艾勒缓缓的退后，直到退出数百万公里之后，才停了下来。

　　日子一天天的过去，但是那位存在却根本就没有离开的迹象，他仿佛睡着了一般，一动都不动。围在附近的神明越来越多，到现在整个虚空，已经布满了一个大圈。

　　数万余位的神明，站立虚空，一个个脸带焦急。这样下去根本就不是个事，天知道那位存在到底什么时候才会离开，如果一直不离开的话，他们岂不是要继续等待下去。

　　一种淡淡的怒气，在虚空中不断的积累，渐渐的越来越浓。

　　这是神明的愤怒！

　　如果一个两个或者十个百个的神明碰到这样的情况，他们会选择忍耐，因为力量的悬殊，使得数量没有丝毫的效果。但是当数量达到一万甚至更多的时候，他们的胆气就会直线上升。

　　虚空的某个角落之中，一个临时的众神会议正在召开。

　　会议上一个个神明群情激奋，慷慨激昂，显得无比的喧闹。

　　而作为唯一的主宰，艾勒虽然不愿和那位存在为敌，但是为了尽快的进入古神遗迹，他不得不采取行动。时间早已经过去了一年，但是那位存在显然还没有挪窝的迹象。

　　过来时他就已经浪费了十几年的时间，他可不想在继续等待下去。而且附近那么多神明，即使那位存在再怎么蛮横强大，恐怕也难挡众怒。这是艾勒的底气，同时也是众神的底气。

　　“这样下去也不知要等多久，大家不如想个办法！怎么进去古神遗迹的通道？”一位谨慎的神明出声说道。

　　“还想什么！杀死他！夺取他的神格。这么多神明，就算每一位都释放一个神术，都能把他轰的粉碎。”一个唯恐不乱的中位神，大声的叫嚣着。

　　不过他的喊声，引起了早已憋满怒火的神明的共鸣。而且那位存在的神格，更具诱惑力。

　　钱帛动人心，更何况这是一笔惊天的巨款。至于危险，早已在情绪和愤怒的传染下，忘得一干二净。

　　顿时一阵喊杀声，响彻虚空。

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　……

　　艾勒听的胆颤心惊，额头不时的渗出晶莹细密的汗珠。他虽然想过把那位神明赶走，但是却从没有想过把他杀死。只有他才明白那位神明的恐怖，想要把他杀死，显然不是一件轻松的事情。搞不好，很有可能会大祸临头。

　　不过此时群情激奋下，神明的愤怒情绪早已经调动起来。任何的理智都会被这种理智状态下的情绪摧毁。一些神明更是唯恐不乱，推波助澜。连他的两个属神，也在这种情绪的传染下，大声的呐喊，状若疯狂。

　　会议很快结束，数以万计的神明愤怒的冲向古神遗迹的通道入口，向那位挡住去路的存在杀去。

　　事实证明哪怕是再弱小的神明也不是那么好欺负的，特别是当这些弱小的神明数量还很多的时候。

　　当一位主宰还有数千名上位神和数万名中位神，对那个恐怖存在展开了攻击时。

　　整个虚空刹那间，一片刺眼绚丽的光彩，连那紫色的阳光，也被瞬间屏蔽。

　　陈南在众神释放神术的那一刹，就猛地从神格状态中惊醒。他瞬间就感觉到周围的异状，心中不由惊怒交加。

　　这时候就反应出他身经百战的素质，他的第一个的反应不是选择逃离，而是瞬间出现了一个玄黄色的护盾。

　　不过给予的时间也只能让他做这么一个反应，攻击瞬息即至。

　　数以万计的神术，共同作用于这片虚空，那空间凝固的领域场，只支撑一瞬左右的时间，就瞬间崩溃。

　　对于神明这种食物链顶端的生物来说，战斗非常的短促，迅捷。高速运算的神格，使得每一秒的时间都可以分为一千份使用。虽然仅仅只有一瞬，但却已经足够他进行反击了。

　　他口中飞出一道玄黄色残影，那是金钟。

　　几乎在同时，一道实质波纹，以金钟为中心，朝周围极速的推进。

　　当！直到三瞬过后，一道悠长的钟鸣，在虚空中响起。

　　站在外围的神明，在这种无差别的攻击下，根本就没有反抗的余地。当波纹极速的划过时，身上的神力护罩骤然粉碎，连带着粉碎的还有他们的身躯。

　　不过这仅仅只是刚刚开始，当波纹攻击刚过时，灵魂攻击才堪堪袭来。

　　一道灰绿色的幽光闪过，附近的神明突然僵立在原地，身体仿佛没有受到丝毫的伤害，只是一个个晶莹闪亮散发着致密光辉的神魂被这些灰绿的光芒从身体中勾出。

　　数千个神魂在灰绿色的光芒中不断的挣扎着，嘶喊，极度的惊恐。但是无论如何他们如何的挣扎，却怎么也无法脱离那灰绿色光芒的束缚。

　　如果仔细观看的话，那么就会发现，每一个灵魂身上，缠满了灰绿色的细丝，这些细丝非常的脆弱，一些强大的神魂，稍稍用力，就可以挣断数根，但是却耐不住这些细丝数量繁多，几乎无穷无尽。只是短短时间，所有的神魂被团团缠绕，犹如一个个蚕茧。

　　一种无形拉力传来，这些灵魂，不由自主的朝金钟飞去。

　　然后没入金钟。

　　这些灵魂有的是下位神，有的是中位神，甚至还有上位神。如果一个两个，金钟还能够消化，但是这次的数量显然太多，光凭金钟根本无法镇压这些强大的神魂。

　　金钟的表面，不时的浮现出一个个人影，他们竭力的挣扎，状若惊恐，企图逃离金钟的束缚。


第650章 金钟进化

　　金钟附近虚影闪烁。无数的符文缠绕周围，整个金钟忽明忽暗，时大时小，情况已经非常的不妙。

　　数以千计的神魂和金钟的灵魂束缚之力，正在激烈的争斗。虽然金钟现在还能镇压一下，但是情况显然维持不了多久。

　　陈南匆匆扫了一眼，眉头微皱，如果不是在战场上，他自然可以解决，只需一口禁忌火焰即可，但是在这里显然不行，除非陈南打算把所有的神明杀死。

　　这时陈南心神震动，朝远处看去，眉头不由舒展。

　　不远处的那颗紫色的恒星，此时猛烈的暴动，刚才那恐怖的攻击产生的余波，已经让这颗恒星受到了重创，三分之一的恒星在金钟次声波的攻击下消失无踪，而且，看这恒星的表现，显然已经伤害到里面的核心。离爆炸已经不远了。

　　这颗紫色的恒星异常的庞大，而且浑身蕴含着难以计数的能量。如果一定要比较的一下的话，这颗直径比太阳大上百倍之多的恒星，所蕴含的能量，足以比拟一百亿颗太阳的能量。

　　哪怕是陈南碰到这样的恒星爆炸，也不敢硬抗。

　　他心念一动，瞬间消失。

　　吞食了空间属性的世界树果实的效果，在这一刻得到充分的体现。如果换成是往常，在这种能量沸腾，空间震动，引力恐怖的恶劣环境中，根本无法瞬移。但是此时虽然瞬移的距离大大的缩短，但是足以逃出爆炸的范围。

　　空间能力不愧是保命的第一法则。

　　陈南刚刚消失，另一波的神术攻击再次到来，两拨的攻击之间的时间间隔仅仅不到四分之一秒。

　　在各种法则的作用下，他留下的残影，瞬间粉碎，整个空间再次归为混沌。

　　原本即将崩溃的恒星，被神术攻击的余波再次击中，直接步入了毁灭的深渊。

　　一道强烈的紫光，在虚空中一闪而过。

　　刺眼的光芒，伴随着难以想象的炽烈的热量。以一种惊人的速度，在虚空中辐散。

　　瞬间，一个远比恒星庞大刺眼的紫色光球横亘在虚空。炙热的高温和巨大的能量冲击，无情而又残忍的毁灭着一切，包括那些来不及逃离的神明。

　　在这种数千万乃至上亿摄氏的高温下，那层薄薄的神力护罩已经无法起到作用。只是须臾，防护罩崩溃，肉体分解，转而化为灰烬。

　　几秒之后，那释放出短暂辉煌的紫色光团，渐渐的暗淡缩小。

　　而在这颗紫色的恒星的爆炸之中，能够残存下来的神明，十不留一，原本数万的神明，在两次的攻击下，已经只剩下寥寥的数千，而且个个形象狼狈，皮毛焦黑，仿佛从火坑中滚了一圈。

　　战争短促却又无比恐怖，整场战争从开始到结束，只是凡人的一念时间。

　　艾勒看着那虚空中久久不熄的巨大紫色光球，心有余悸。他从来没有见过如此惨烈大规模战争场面，虽然这边神明众多，但是数量在这场战争中似乎根本就没有体现，从头开始，这边都是被清一色的屠杀。仅仅不到一秒的时间，这里的神明却已经死去了大半。

　　在这种残酷的战争中只要稍不留神，就会瞬间陨落，无论是中位神也好，上位神也好，甚至也包括是他，如果不是刚才心中突生警兆，先人一步，迅速的逃离战场，恐怕连他也会卷入进去。

　　不过不幸中的万幸最后恒星爆炸，连那位存在也被吞噬了进去，那恐怖的高温，他可不敢相信，那位存在还依然活着。

　　否则，已经没有否则了，无论是剩下的神明，还是他，在这个无法打开神国也无法瞬移的区域。等待着他们的将会是陨落。

　　这一刻所有的神明都仿佛中了定身魔法，眼睛直直的看着虚空中那个慢慢的熄灭的光团，一动都不动。

　　整个虚空无比的安静，也没有喧闹，也没有神明飞行。

　　所有的神明都在静静的等待着真相揭晓那一刻，光团越来越小，一些神明已经露出兴奋的光芒，贪欲在这群幸存的神明心中升起。

　　而这些神明等待的主角，此时却已经深入了这颗星系的核心。

　　陈南瞬移离开后，并没有向星系的外围飞去，而是飞向星系的核心，那里环境恶劣。恐怖的来自星系核心的引力，足以让绝大部分神明望而却步，不敢踏入其中。在这里处理金钟的问题，最是安全不过。

　　星系的中心到底是什么一直都是一个未解之谜，没有多少神明知道，星系内部到底由什么东西组成。是一个超巨型恒星，还是一群密集的恒星集团，亦或者是黑洞。没有多少神明能明白。

　　因为这里面实在太危险了，那能吸引整个星系的恐怖的引力，足以把那些在别的神明眼中强大的神明，碾压的粉碎。

　　不过已经成为古仙的陈南，已经有一定的资格探索这种神秘的存在，当然这绝对不包括这种大型的古老的星系。

　　陈南没过多久，就发现自己再也无法瞬移了。这里的空间，已经已经发生了严重的翘曲，扭曲的空间，产生了扭曲之力，直欲把自己身体折叠。

　　这里星系非常的密集，而且一个个都是异常的庞大。一条条神秘而又庞大的光带，在恒星之间随意的流淌。

　　很多人都认为太空是真空的，但是这种说法，只能适用于星系与星系之间的间隔区域，或者是星系的外围。但是在这里却绝对不适用。这里的气体物质的比重，甚至比铁还重。在这里飞行，需要消耗巨大的力量，才能破开这种高速移动的致密气体。

　　因为在来自星系中心的巨大的引力下，大部分星系的物质，都朝这边集中。星系的核心部分，集中着整个星系百分之九十的质量。这在种数量庞大的物质下，形成一个新的恒星变得非常的短促，不过万年的时间，一个新的恒星就会形成。

　　此时他庞大身躯几乎已经快化为了一个巨大的光团，无数高速运动的物质。以每秒数万公里的速度凶猛的击打在他的身上，发出一片片刺眼的光芒。

　　陈南没有做任何的防护，任凭这些物质击打在自己的鳞片之上，金钟罩进阶到古仙，再加上肉体转化为先天体质后，身体的防御强度已经达到异常恐怖的程度，连他也不清楚自己的肉体，到底能强悍到什么程度。至少这些物质流击打在自己的鳞片上，身体除了微微发痒，并且感觉有些温热之外，并没有其他的异样。

　　他没有继续深入，他停了下来，因为这里已经足够安全了。没有神明愿意来到这种地方，而且能来到这里的，至少也需要主宰级别的神明才能办到。

　　他从口中吐出那口金钟，此时金钟已经不堪负荷了，数以千计的灵魂浮面在金钟表面凸显出来，而且还在不断的扭动挣扎。刹一看去，仿佛金钟上面绘制着无数恶鬼的浮雕。

　　一些强大的灵魂不时的冲出金钟数十米高下，但是很快又被一根根灰绿色细丝又重新拉扯了回来。这些灵魂左突又闯，显得异常的惊恐，慌乱。

　　陈南脸上露出一丝的冷笑。

　　金钟是他的本命神器，随着金钟罩修为的提高，而不断的强大。当他金钟罩进阶到古仙后，金钟也再次发生了进化，威力变得更加的恐怖了。

　　但是本体进化了，灵魂攻击却还是停留在原地。毕竟灵魂攻击是他自己添加的，而不是金钟本身的能力，并不会随着金钟的进阶而进阶。

　　这样，和金钟其他功能相比，灵魂攻击就显得有点鸡肋了，原本他还在考虑如何让金钟多吸收点精神力，以增加灵魂攻击能力。没想到这次，居然自动送上那么多的神魂，这怎能不让陈南感到欣喜。

　　正在陈南沉吟之时，一个上位神的神魂，突然用力一挣。居然挣脱灰绿细丝的缠绕。迅速的朝前方飞去，但是他还没来的及欣喜，周围那恐怖的物质流，就瞬间攻击在他的灵魂之上。

　　一道刺眼的光芒之后，他甚至还没来的及发出一声惨叫，一个强大的灵魂，就化为了虚无。周围的神魂，见此惨状不由为之一窒。

　　陈南暗道一声可惜，见状也不再犹豫，他张开巨口，稍微酝酿了一下，一股热流从腹部升起。一条如绸似缎的鲜红色火焰，从口中吐出。

　　禁忌火焰。

　　火焰刚一喷出，金钟中的灵魂，瞬间骚动起来，一股无比危险的感觉，在心中降临。他们左突又闯，争相逃命。但是却已经来不及了。

　　血红色的火焰，很快就接触到金钟，开始安静的燃烧起来。

　　火焰越来越高，渐渐的蔓延整口金钟。

　　与此同时，一股庞大的纯净的无主精神力从金钟升起，但是还没有飞出多远，就迅速的被金钟吸收。

　　随着时间的推移，金钟渐渐的发生了变化，表面那一层虚影，慢慢的越来越亮，它们闪烁着，变幻着，散发出神秘而又迷蒙的光芒。金钟仿佛蒙上了一层幽绿色的光芒。


第651章 俯视众神

　　虚空之中那团紫色的光团，渐渐的暗淡，当释放出最后一丝光芒之后，悄然消失。

　　所有的神明都直愣愣的看向那片被高温焚烧过，还依然保持着炙热的虚空。那里什么都没有，没有残肢碎片，也没有心中那一直期待的神格。

　　那里非常的干净，所有的一切都被高温焚烧为虚无，哪怕尘埃，哪怕气体！

　　四周静悄悄的，没有一个神明说话，一种发自心底的惊恐，从脚底板升起，直冲脑海。那神明并没有死去，在爆炸的那一刻那位存在就已经离开这里，用一种他们无法察觉的方式。

　　神格是宇宙中最不可思议的物质，它是法则的高度集合化的表现。它坚硬无比，硬度超出了任何已知的物质，同时它也不怕任何的攻击，神术的效果对于这种法则的高度集合体根本无用。想要把神格破坏，唯一的方法就是慢慢的抽离里面的法则。

　　虚空中并没有神格，那么唯一的解释就是那位存在根本就没有死去。

　　一想起那位存在的恐怖，诸神心头不由升起了一种凉意，一些神明开始小心翼翼的观察的四周，唯恐发现，那为存在就在附近冷冷的关注着他们。

　　远处的通道还依然伫立在虚空，漆黑的洞口永恒的大张着，似乎欢迎着任何神明的到来。刚才恒星的强烈爆炸并没有影响到它，它甚至没有发生任何的变化。

　　诸神不约而同的想到了什么，此时如果选择逃跑，那么最安全的方向无疑就是古神遗迹。

　　没有任何人提醒，也没有任何人招呼，仿佛福至心灵，所有的神明迅速朝古神遗迹飞去。

　　但是骤然一种恐怖的威压突然降临虚空，那通道的附近发生了一阵空间波动，一位庞大狰狞的存在突兀的出现在通道口处。

　　戛然而止！

　　冷漠空洞的巨眼，淡淡的注视着这些惊慌失措的神明，没有喜悦，也没有愤怒。仿佛神视众生，面对的仿佛只是一群蝼蚁。

　　如渊似海的威压，肆无忌惮的笼罩虚空，一些弱小的神明在这种威压下，神火忽明忽灭，随时都可能熄灭，全身的力量迅速的在身体中抽离，如果不是他们已经身在虚空，恐怕早已摔落在地。而那些靠的最近的神明，更是直接定立在虚空，一动都不动，仿佛化为了一个个的雕塑。

　　艾勒身体僵硬呆立在虚空，他已经忘记了逃跑，忘记了攻击，甚至忘记了自己到底会在这里。他心中一片空白，有的只是无穷无尽的恐怖。

　　“主……主神，怎……怎么办？要……不要攻击？”一位没什么眼力劲的属神哆哆嗦嗦的说道。

　　事实上他之所以这么说，是因为他根本就不清楚对方到底是什么样的存在。在他的眼里，即使对面那位再怎么强大，也不过超过主宰，虽然比自己的主神要强大的多，但是却并不是没有一拼之力。否则的话，恐怕早就已经说不出话来。

　　艾勒从惊恐中回过神来，听到属神的话，又差点没晕过去。

　　攻击，那岂不是比自杀还痛快！他心中暗骂。

　　不过被属神这么一搅合，他也从惊恐中清醒过来，他这时才发现，时间已经过去了大半秒，但是那位存在却并没有攻击，而只是随意的盯视着他们这些神明。

　　变得迟钝的神格在危机关头，迅速的运算起来。

　　那位存在恐怕并没有赶尽杀绝的意思，他现在想起来才发现。这位存在从开始到现在，都没有主动下过杀手，他所做的一切仅仅只是自我防御。

　　虽然说这个防御实在有点太夸张，仅仅只是一击，就陨落了数千位的神明，而接下来，战斗的余波，更是让附近的恒星爆炸，又毁灭了绝大部分的神明。

　　如此想来，这个神明应该不是如外表表现的那般的狰狞暴虐。

　　艾勒心中稍宽，壮着胆子，小心翼翼的出声说道：

　　“伟大的存在，还请您饶恕我的罪过。因为您的存在，使得古神遗迹通道被堵，我们这么多神明，为了过去，才不得已出此下策。如果伟大如您，愿饶我一命，我愿意付出任何代价。”

　　艾勒说完，心中忐忑，恭敬的等待着。

　　过了良久，一个威严宏大的声音，响彻虚空，空间都发生微微的波澜。

　　“说出你的名字，主宰之中能如此识时务的，你是第一个！”

　　“艾勒·泰比里斯·西布多，这是我的真名，您可以叫我艾勒。”艾勒根本不敢撒谎，强大到那位存在的程度，肯定有探测自己有没有说谎的神通，一旦因为这样的事情，而引的对方的怒火，就显得太不智了。

　　“唔，艾勒！那么你过来吧，我答应饶你一命。”

　　艾勒心中一惊，思绪电转，只犹豫了片刻，就瞬间下定了决心。他朝那位存在飞去。

　　“主神！”他的两位属神脸色焦急，急忙跟着艾勒飞去。

　　艾勒连忙停了下来，心中感动，不过脸上却是异常的严肃。

　　“回去等我。”语气急促低沉，带着一种不可置疑的威严。

　　两位属神一脸踟蹰，眼睛的看着艾勒，显然他的话并没有听在心中。

　　这两个属神，是他自凡人时收的徒弟，自从艾勒成神之后不久，这两位也随后一一的成神。而且成神之后，并没有选择独立，而是再次回到找到他们的老师身边，成为了一个属神。两者的关系早已不是普通的主神和属神能够衡量。

　　正当艾勒惶恐，不知如何是好的时候，威严的声音再次响起：

　　“让这两位也过来吧！”

　　艾勒暗叹一声，如今也只好这样了，他狠狠的瞪了两位属神一眼，扭头那位恐怖的存在飞去。

　　越是离那位存在越近，艾勒就越是感觉到发自心底的恐怖。离空间凝固区域已经越来越近，但是那位存在根本就没有喊停，他只好硬着头皮朝前面飞去。

　　“好了，停下来吧。再近一步，你们就只能跟他们一样了。这种领域如今我还不能控制。”那位存在淡淡的扫了一眼那些飞的太快而固定在空间中的那些神明。

　　艾勒身后的两位属神，此时才明白恐怖。能定住主宰的领域，他们简直闻所未闻。


第652章 通道的推断

　　“艾勒，我可以饶你一命。但是作为刚才袭击我的代价，从现在开始，你就站在这里，守卫我，不被任何敌人的袭击，当等我离开，我会看你的表现，再酌情处置。”陈南威严的说道。

　　“是，伟大的存在。”艾勒恭敬的说道，脸上没有丝毫的迟疑。

　　陈南满意的点了点头，在这个古神遗迹的通道口，神来神往，非常的繁忙，他的研究破解工作很容易被打断，他需要一位神守卫着他不被任何外界的打扰。而且这个神明的实力，不能太弱。当艾勒非常识时务的投诚之后，他也就顺势的答应下来。

　　毕竟主宰在物质世界也是一位不弱的存在了，至少在这个地方，那些太过强大的，根本就不会过来。因为对于那些存在而言，古神遗迹。没有多大的吸引力。

　　周围的诸神，见此也心中大动，不由接连说道：“伟大的存在，我们也愿意付出任何的代价！”

　　“哦！”陈南转过头玩味的看着周围的诸神，当所有的神明神色不安，几乎崩溃之时，他才缓缓的说道：“既然你们那么有心，也呆在这里吧，守卫我的安全！”

　　杀死他们并没有多大的意思，对于陈南现在的实力来说，他们仿佛就像蝼蚁，挥手即灭。刚才的惩罚对于他们来说已经足够的严厉了。

　　而且金钟正处于微妙的状态之中，它似乎在发生着某种的进化。表面的神秘图案不断的变化，仿佛叶脉一般不停的舒展，深入金钟的各个角落，图案显得更加的玄奥和繁复。

　　灵魂法则在强大的力量供给下，正在不断的自我深化和延伸。

　　数千位神明的精神力实在太过庞大了，这已经远远超出了任何一次金钟所吸收的精神力。再此关头，陈南也不想动用金钟，给它造成某种负担和变数。

　　得饶人处且饶人，谁都有弱小的时候。当自身实力强大，而漠视他人的生命时，神明离堕落也就不远了。陈南暗自叹息一声，克制住了杀戮的冲动。

　　见诸事已罢，陈南再次沉浸于古神遗迹通道的破解之中，这个通道非常的复杂，到现在为止。他还是一无头绪。

　　连接两个成熟位面的通道，这是一个浩大和繁复的工程，它不像空间光门那般简单，这毕竟都是属于一个成熟位面之中。（半位面虽然也是一个位面，但是依附成熟位面，本身的本源频率却是和依附的位面一般无二，理论上也是成熟位面的一部分）在本质上，和虫洞类似。

　　只要稍微懂得一点空间法则的知识，就能轻松的制造。这也是光门如此普及的原因，只要是个神明，就必定有一个连接物质世界和神国的光明。

　　当然陈南先前一直没有制造光门，并不是不会制造，而是嫌其麻烦罢了。有神国作为分身，要打开一个神国远比其他的神明要轻松的多，根本无需光门这种华而不实的东西。

　　但是这种位面通道，却是连接两个成熟位面的通道，两者之间根本不是同一个层次上的东西。

　　每一个成熟位面都有着一个独一无二的本源频率，从另一个角度上说，就是有一套独一无二不同于其他成熟位面的法则，虽然大体相似，但在细节上却不尽相同。在这个成熟位面中适用的东西。在另一个位面可能根本就不适用。

　　那么制造他的人，首先得熟悉两者之间的空间法则或者本源频率，其次得精通传送阵类的连接通道的基本原理，最后还需要莫大的神通，主持其建造。

　　关于第一点，物质世界的空间法则和神国的空间法则，他也算得上精通，这一点他已经是合格了，而关于第二点，传送阵系列的知识他只能说是知其然，而……则不予考虑，因为到现在为止，他还没有弄懂连接通道的构造，更不用说建造了。

　　陈南神格高速的运转，飞速的分析扫描着这个连接通道的一切。一个个的部件，不断的被他破解分析，一个个巧妙的构造，在时间的流逝下，被他一一悟通。

　　虽然陈南对于连接通道还没有大体的头绪，但是对于传送阵的一些知识却是快速的增长。一些以前似懂非懂，完全只能依靠记忆中的知识来依样画葫芦，而如今却是一一的悟通。

　　强大到陈南这样的程度，对于法则的理解已经非常的精深，而传送阵不过只是空间法则的基本应用而已，他所欠缺的仅仅只是花时间过滤一遍而已。

　　原先没有精细的了解这些知识的一切，是因为完全没有必要，记忆中的知识，足以解决他所碰到的任何的问题。但是如今。当他遇到这个最高等级的传送阵时，他就不得不重新细致体系的学习一遍。

　　时间是神明强大的一部分，这句话还是有一定的道理。这其中一部分原因，还是陈南成神的时间实在太短了，知识的储备非常的欠缺，除了法则之外，对于一些神明杂学上的东西，所知甚少。

　　时间一天天的流逝，原本人数大量减员的神明，随着时间的推移又渐渐的多了起来。不过这一次和上一次却大不相同。

　　在陈南沉浸于领悟状态之中时，那些留下来守卫的神明并没有因此而逃走。

　　一来是不敢，天知道，那位存在到底是不是清醒着，一旦等他察觉，那么下一次就不会再这么好运了。因为在那位强大的存在面前，自己等神恍如脆弱的凡人；二来，他们也想知道，能让那位存在如此在意的东西到底是什么？

　　但是他们的视线之中，除了那个古神遗迹的通道之外，没有他物。难道那位存在正在破解那个神秘的东西吗？

　　神明越来越多，后来的神明在这些神明的告诫下，继续保持着安静，淡定！前人血淋淋的教训。足以让任何人学乖。他们自动的守卫在前方，并且对更后来者，给予警告。

　　仿佛形成了某种的默契，虽然神明的队伍越来越庞大，但是却没有一个神明敢于越雷池一步。因为每一个过来的神明，总会有其他神明给予某种的告诫。而且对于通道口的那位存在的传言版本也越来越多，越来越夸张。

　　传到最后，其中最流行的一个的版本就是那位存在当时只是咳嗽了一声，数万的神明就灰飞烟灭了，连那颗紫色的恒星也瞬间爆炸。

　　传言虽然夸张，但是绝大部分神明却是深信不疑。难道没看到连那强大恐怖的主宰也在那里等待着么，在这种氛围的渲染下，即使这里接下来又来了三位的主宰，但是他们还是低调着的等待，不敢有丝毫的异动。

　　远离通道口的虚空异常的热闹，这里渐渐简直成为了神明的交流之地。一些无聊的神明，甚至在虚空摆起了摊位，俨然一副小商贩的模样。

　　一些神明已经在古神遗迹的星系外围标上了空间标记，便于往来查看，看那位存在有没有离去。

　　时间转眼又过了十年，而这里也越见热闹，来自宇宙各个星系的神明，井然有序进行着相互的交流和买卖，互通有无，一时之间，整个虚空和谐无比。到最后，一些神明甚至忘了，自己到底过来干什么来了。

　　陈南也到了关键的时刻，通道口的整个构造已经被他破解，他发现这个通道与其说是一个传送阵，还不如说是一件波动发送器，一件发送着某种复杂波动的装置。

　　这断波动的信息非常的复杂而且多变，很难找到规律，信息量异常的庞大。主宰级别的神格，接触一久，就感觉一阵头晕眼花，神格出现崩溃的警兆。

　　不过这毕竟只是死物，没有丝毫的防护和禁制，虽然不知道这东西到底有什么用处。但是他直觉上感觉到，这就是位面通道的关键。

　　而他现在要做的就是把这段复杂的波动强行的记住，然后依样画葫芦的制造一个。他领悟一段时间，就休息一阵。渐渐的所有的信息就被硬生生的记忆了。

　　陈南缓缓的睁开眼睛，一阵头昏脑胀，仅仅只是一段的波动，却占用了他极大的记忆空间，这种波动信息量之庞大，简直让人目瞪口呆。

　　他这时心中一动。波动？这似乎不像神明的手段。他突然想到了什么，转而脸色大变。难道这东西是远古超级文明所造？

　　很有可能！

　　也许远古超级文明通过某种科技的手段找到了这个位面的存在，于是一个惊天的计划应运而出。为了给当时让超级文明异常头疼的神明设置一个圈套或者陷阱，他们制造这个位面通道，并事先埋伏在此处。

　　然后在外界散播古神遗迹的讯息，让所有的神明的视线集中到这里，为争夺宝物而自相残杀，最后在关键的时候他们进行伏击。

　　一切都天衣无缝，如果计划成功，那些强大的神明，将会在此处一一陨落。整个宇宙将尽归超级文明统治。

　　但是他们完全没有想到的是，这个古神遗迹，其实真的有着一位古老的神明存在，而且还是一个已经能够开天辟地的神明。只是因为某种原因，当时他并没有在此处，当那位神明察觉到一切的时候，远古超级文明也步入了毁灭的深渊。

　　这虽然只是推测，却足以让陈南心中震撼。科技的神奇，让他生出一种诡异莫测的神奇之感。

　　再次看向那位位面通道时，他眼中已经一片平静了，无论是科技手段还是神明的手段，只要能为自己所用就好。

　　陈南站了起来，他那犹如山峰的身躯引得附近的空间一阵的震动，周围的诸神顿时纷纷后退，面色惊恐，惊呼声此起彼伏。

　　他并没有看上一眼，转而飞向那个空间通道，转眼消失。

　　诸神面面相觑，不知如何是好。

　　陈南离开后，那些在空间凝固中已经定了十年的神明，此时也解放了出来，脸上惊惧之色，久久不退。

　　直到数分钟之后，诸神脸色才渐渐好转，虚空中转眼间变得如同菜市场一般。不过无论如何喧闹，却没有一个神明敢于飞向古神遗迹的入口。

　　陈南在这些神明心中的威严可见一般。

　　他再次进入这个独特的位面，不过前后的心情却是截然不同，那时是抱着探宝猎奇的心态而来，而如今却是胆战心惊，处处谨慎。

　　也许别人不知道，但是他却明白，这里有着创世神。

　　怎么说他也是不告而入，他不知道那位存在对于这样的行为，是赞成还是反对。不过估计应该是反对，毕竟这位存在曾经有过杀死所有进入者的前科。

　　他收拢心神，竭力使自己平静下来。

　　知道的越多，就越是感觉到自己的无知，越是强大，心中就越有敬畏之心！

　　他立即观察空间通道另一面的情况，他很快就发现，这个通道和物质世界的那面有很大的区别。构件一摸一样，但是却独独少了那段特殊的波动。

　　这是怎么回事？

　　陈南心中惊疑，又仔细打量了一阵，还是如此。不一时，那通道迅速的消失，再也无法进行观察。

　　这是一个多口移动通道，保证过来的神明，传送到这个位面的各个角落。这也从侧面的反映了，制造通道的应该不是这个空间的主人。毕竟没有神明会在自己创造的位面做成这个样子，至少换成是他，他绝对不会这么做。

　　他不敢在这里久待，强大的神识横扫整个位面，他很快就又发现另一个通道，长达数万米的翅膀用力一扇，周围顿时掀起了一股骇人的狂风。

　　他划过一道残影，在通道消失之际，钻入其中。

　　古神遗迹入口处的神明还在，通道的附近，空出了一个巨大的圆形，周围站满了神明，仿佛在等待着他的归来，他心中不由暗自好笑。

　　他看了这些神明一眼，突然一个瞬移消失不见。

　　周围的神明神情一愣，直到好久之后，才纷纷回过神来，十数年后，那被堵住的通道，终于又再次开放了。

　　……

　　这一次陈南可谓是乘兴而来，满载而归。不仅金钟罩发生了进化，灵魂攻击力大大的加强，而且位面通道也有了着落。

　　当然关于这一点他还不怎么确定，毕竟这个需要接下来才能反映出来。

　　不过他总感觉似乎有些东西疏漏了，这个位面通道恐怕还有些问题。

　　他在虚空中试着感应了一下神国的位置，神国若隐若现，非常的模糊，连分身也是如此。

　　神国现在离物质世界并不是很远，还是有一些模糊的感应。不过虽然能感应，但是想要打开神国却怎么也无法办到。

　　他试了几次，也就放弃了，现在的神国，已经不是以前那种单纯的半位面，在本质上，它已经是一个独立的位面了。

　　他依照着分身那模糊的灵魂联系，发送着信息。

　　他隐隐约约有点不安，如果化身无法联系的话，那么他就只能进入茫茫的空间夹层，探索那个神国的所在。

　　一想起空间夹层那种孤寂，浩瀚，他就不由自主的打了个冷战。空间夹层，虽然说是夹层，是因为它处于位面于位面之间（这里说的位面是一些成熟的位面），但是实际上它非常的庞大，如果硬要形容位面和空间夹层的关系，那么就好比，大陆和大海之间，大陆是位面，而大海就是空间夹层。

　　它是所有位面成长的摇篮，包括物质世界这样的庞然大物。在其中，一不小心，就会在里面彻底的迷失方向，成为一名孤魂野鬼。

　　当时陈南也不过是运气使然，机缘巧合之下的发现了神国的气息，否则，恐怕也没有如今的陈南了。

　　没有必要，他绝对不愿意进入这个诡异的地方。

　　陈南一边瞬移，一边不断的感应着神国的位置。渐渐的紧锁的眉头慢慢的舒展开来，神国的感应越来越清晰了，看来化身已经接收到自己的信息了。

　　他这才彻底的放下心来。

　　而现在唯一的问题，就剩下空间通道安置的位置问题了。

　　这也是一件麻烦的事情，如果放置在正常环境下的虚空，显然不怎么安全，无论谁只要发现通道，就能可以轻松的找到神国位置，这无疑给神国带来安全隐患。

　　而如果放在偏僻且环境恶劣的角落，却又使得自己神系的机动能力大大的降低。

　　自从神国脱离物质世界之后，以前只要设置一个空间坐标，就能随时随地通过神国进入某个空间坐标的能力已经消失。如果某个信仰之地发生问题，现在只能凭借着神明的力量，瞬移赶去那里。

　　如果再把通道放到某个角落，可能到达目的地后，已经是数天过去了。

　　不过他考虑再三，还是决定选择安全。而阿尔卡星系的中心却是一个绝好的位置，那是一个新孕育的星系，根本不被神明关注，再那里无疑是最安全，而且那边还有地球联邦的大本营，阿尔卡恒星系，那才是他最为重点关注的信仰之地。

　　至于其他信仰之地，都是在银河系之中，以他现在威慑力，即使不在那里，也没有多少神明敢于过来挑衅。


第653章 突生意外

　　陈南想罢，立即朝阿尔卡星系飞去。

　　阿尔卡星系距离这里位置遥远，它地处一处边陲之地。如果是以前的话，通过神国，也许不用一秒钟就能到达，但是如今，他只能身体力行。

　　这是神国脱离物质世界的一个弊端，一个从现在开始他必须克服的一个弊端。

　　在虚空中飞行了几天之后，他终于进入了阿尔卡星系。

　　阿尔卡星系如今已经是地球联邦的矿物星系，星系的外围到处都可以看到一艘艘巨型的大型货物飞船，它们忙碌的在虚空中穿梭，为整个地球联邦的发展，提供大量的基础资源。

　　陈南可以看到，它们的足迹已经遍布整个星系三分之二的区域，而剩下的那部分区域即为星系核心的星云地带。那里极端的环境和恐怖的引力已经不是地球联邦这样的高等文明能够探索的。

　　为了避免被越来越发达的科技侦查到，他迅速的瞬移进入星系的核心区域。几十光年的距离，仅仅只用了几个呼吸时间。

　　这里是一片的红色的雾云，这些高温的气体，散发着淡淡的红光，他已经进入了星云之中。

　　陈南并没有停留，继续向前面深入，这里的只是星系中心的外围，还远远不到核心区域。

　　随着前进，这里的引力也越来越强大，不过这个星系的引力跟古神遗迹的那个古老星系比起来却差的太多了。

　　他不断的越过一个个雏形的恒星，周围的星云密度也越来越大，原本散发着红光的星云，逐渐变成淡淡的橘黄色，温度增加了五倍不止。

　　不过这并不能让陈南满意，他继续朝前面飞去，渐渐的这里的引力越来越强，来自星系的电磁波动，和各种宇宙射线，铺天盖地的朝这边射来，在他的鳞片上溅起绚丽的光彩。这里的星云流动陡然加快，它们以一种难以想象的速度高速的流动着，仿佛前面有着一个巨大的漩涡。

　　终于，一块阴暗区域，渐渐的出现在他的视线之中，那就是这个星系的核心了。他无法判断那到底是什么东西，那里面哪怕连一丝光线也无法传出，即使以陈南的视线到了那里也会被严重扭曲然后搅的粉碎。

　　他可以感觉到前面的危险，和那蕴含着的无比庞大的能量。这里的引力已经异常的恐怖，哪怕连他那强悍的肉体，也感觉到有点压力了。那难以想象的引力直欲把他拖向那片阴影之中。

　　这种感觉，他只有在一处地方才感受到过，那是超级文明引发黑洞武器的时候。

　　那种极端引力的感觉到他到现在还记忆犹新。不过那时候的实力跟现在相比无疑天地之间，如果当时有如今这样的实力，根本就不会畏惧那样的刚刚成长的黑洞，即使无法对抗也可以轻易的脱离。

　　陈南淡淡的看向前方，转而收回目光。

　　就是这里了！

　　陈南手中白光一闪，顿时无数的材料仿佛天女散花一般洒落虚空，还没有等那来自星系中心的引力作用。他手中闪过出一道晶莹璀璨的光芒，同时爪子化过一道道眼花缭乱的残影，巨大笨拙的爪子显示出的是难以想象的灵巧和敏捷。

　　这些珍贵无比的材料在他手指点过之后，转眼融化，化为一颗颗液态的巨大的珠子，然后在一种神秘力量的驱使下，这些珠子开始相互融合，一团小山般的银白色液体顿时悬浮在虚空一动不动，似乎周围那恐怖引力根本就不存在一般。

　　几息之后，陈南的爪子再次动了，无数的手印在弹指之间被他释放出来，迅速的融入到那堆材料之中。渐渐的这团液体发生了肉眼可见的变化。

　　随着法决的融入，这团材料开始缓缓的蠕动，很快一个和古神遗迹一摸一样的通道顿时迅速的形成。当最后一道法决融入之后，原本那团银白色材料，已经变成了一个散发着微微光芒东方神明的法宝。

　　这已经是陈南的习惯了，无论制作什么东西，他总要打上一遍他知道的所有东方神明印决。虽然这些印决怎么看都是无比的基础，只要是一位东方神明哪怕是修真阶段的凡人都能轻易的掌握。

　　接下来就是录入那段复杂的波动了，不过陈南却明显的犹豫了一下，他总感觉这段波动有点不太对劲，但是一时间却也想不出这不对劲到底在哪里。

　　他摇了摇头，把这种感觉驱除脑海，然后他迅速的在通道的核心中枢录入那段波动。

　　当最后一步刚一完成，突然整个通道剧烈的抖动。

　　一种无形的力量，在通道口散发，周围的虚空迅速的涌动起来，一股股能量仿佛喷泉一般从虚空中喷出。

　　陈南心中一惊，身体迅速的闪到一边。

　　这是怎么回事？

　　他眼中惊疑不定的看着这个通道，照道理来讲，空间通道往往需要成双成对才能起到作用，但是如今仅仅只做成了一个，就引发了如此巨大的动静。这一切已经超出了他的理解。

　　通道装置还在剧烈的震动，他似乎感觉到一种无形的力量正在里面迅速的孕育。

　　这时通道口猛烈的喷射出一道绚丽的流光，看上去仿佛是一个焰火口一般。几乎在流光喷出的同时，这片区域的空间轰然化为无数的空间碎片。这些空间碎片，并没有隐去，反而朝通道装置的边缘飞去。

　　它们正在迅速的拼接，很快一个实质性的通道就已经形成。

　　渐渐的一切平静下来了，空间在物质法则的作用下逐渐的回复。但是空间装置中，一个巨大黑漆漆的洞口，却悄然的出现在虚空。

　　洞口幽深，神秘，不知通向何处。

　　陈南一时之间有点愣神，这通道似乎并不是通向神国，无论怎么样他也不会认为这是通向神国的通道。那么他到底通向何处，还有这到底是怎么回事？

　　那种不对劲的感觉又隐隐的袭上在心头，但是他无论怎么想也无法抓住关键。现在唯一的办法，就是去通道的那头看一看，看这空间通道到底是通向哪里。


第654章 问题频发

　　陈南带着一丝惊疑。朝那通道中飞去，穿过深邃的通道，没过多久他就从通道的另一端飞了出来。这是古神遗迹！这是一个通向古神遗迹的通道！

　　他心中的疑虑更加的深了，为何这个通道装置会通向古神遗迹？他突然想起了那一段复杂而又多变的波动，心中隐隐的感觉和那东西有关。

　　在没有输入波动之时，整个通道丝毫没有反应，而一旦输入波动，这个通道就开始剧烈的变化，而且是自动的连接的古神遗迹。也就是说那段波动是某种钥匙，打开一个位面的钥匙。而且每一个位面都只有这么一把钥匙。

　　灵感迅速早他心头降临，波动，钥匙，那么能当成一个位面的标志性的独一无二的东西，那无疑就是超级文明口中所说的本源频率。而那段波动，应该就是古神遗迹中本源频率，否则根本不会自动的打开连接两个位面的通道。

　　如果那波动是本源频率的话，那一切都可以合理的解释了。

　　在物质世界拥有一段和某个位面本源频率相同的波动，然后两段波动发生一系列的复杂的谐振运动，再加上那个空间装置的放大和定位功能。一段时间后两个位面之间，就自动的生成了一条位面通道。

　　非常的巧妙和神奇，但是本质上来讲和虫洞的原理一样。不过却复杂了许多，单单一个本源波动，就没有多少神明能清晰的解析。如果不是他强行记忆了那段波动，他根本不可能复制出一个空间通道。

　　虽然这个通道是通向古神遗迹。

　　那么了解了这一切之后，想要把通道通向神国，也变得非常的简单，只要在空间装置上，录入一段神国的本源波动即可。而现在唯一的问题就是就是知道神国的本源波动。

　　但是这个问题却让陈南感到一阵的头痛，神国虽然相当于他的一个分身，但是对于本源波动他却是一无所知。相对于集中在通道装置中的本源波动，神国的波动则是零散的，它在于天空，在于大地，在于海洋，甚至在于一颗细小的尘埃。它无所不在，但是却又无从查找。

　　陈南的实力不过才古仙而已，这正是堪堪能碰触到本源波动的边缘，对于体悟这些对于东方神明来说相当于宇宙意志的存在，实在是太强人所难，更可况还要搜集所有的本源波动，这更是一项不可能的任务。

　　陈南眉头紧皱，一时之间，陷入了僵局。没有神国的本源波动，那么空间通道也就无从建造，而无法建造空间通道，那么等待着他的将是两个选择，一个就是放弃神国。另外一个就是放弃物质世界，如论哪一项的选择，都让他无从的取舍。

　　本源频率？难道没有神国的本源频率，就无法建造神国于物质世界的空间通道了么？

　　陈南站在虚空，神格高速运转。

　　空间通道的原理，就是通过两段相同的本源波动的谐振，来打开通道。两段相同的本源频率？

　　陈南似乎想通了什么，眼神微微一凝，转而面露狂喜之色。

　　虽然他不知道神国的本源波动是什么，但是他却知道古神遗迹的本源波动，如果在神国处建造一个空间通道装置，然后录入一段古神遗迹的本源频率，不知道会发生什么事情？

　　他试着感应了一下神国的位置，这一段时间，神国的感应已经越来越清晰，他的化身，已经控制着神国向物质世界靠近了。

　　他继续等待了一会，然后爪子轻轻一划，原本虚无的空间，缓缓的裂开，神国显现。他身影一闪。在原地消失。

　　神国的上空站满了众神，浩荡的神威，如水银泻地般洒下，他们显然想第一时间得到消息。

　　陈南迎着他们的目光微微的点头，众神面露喜悦，没有什么比这个更好的消息了。

　　他收回目光，也不在理会虚空中的神明。他选择了一处方向，开始制作空间通道装置。

　　这一次制造无疑比上一次要快了许多，毕竟已经有了一次的经验。没过多久一个和物质世界一摸一样的中空的圆环型空间通道装置就已经制造完毕。

　　不过当录入古神遗迹的本源频率时，他还是犹豫了一下。

　　在物质世界他可以随意的做各种试验，因为物质世界并不属于自己，但是这个是自己的神国，一旦出现差错，甚至可能会引起可怕的灾难发生，比如打开了一个陌生的位面。

　　他深深的吸了口气，过了良久之后，他才小心翼翼的录入那段频率，然后身体迅速的后退。

　　和之前在物质世界中表现的一样，空间装置刚一录入本源频率就开始剧烈的颤抖，周围的空间快速的波动，一股股不知从何处而来的能量喷泉不时的喷射而出。

　　陈南紧紧的盯着空间装置，心渐渐的提了起来。

　　这个空间装置不知会通向哪里？

　　轰！一道流光喷出之后，通道口的空间骤然粉碎，很快一个深邃，神秘的洞口就出现在众神的面前。但是通道的震动并没有因此而停止，它还在继续的震动。只是震动的程度和刚才相比，远远的要小上许多。

　　通道形成后，陈南心中不仅没有表现出放松，反而更显的紧张。刚才那个通道即使陈南不看也知道那并不是通向物质世界。而是古神遗迹，而通向古神遗迹这并不是陈南所需要的。

　　时间一分一秒的过去了，但是空间通道装置除了小幅度的颤动外，并没有发生任何的变化。一个月之后，陈南也离开了此地。

　　对于此他也没有再报多大的希望，空间装置中的波动和整个位面的本源波动根本无法相比，空间装置中的波动哪怕再怎么进行放大也无法和位面比较，依靠这样两种波动要在浩瀚的空间夹层中，连接起一条通道，显然有点不太可能。

　　不过这样也已经足够，至少他可以通过古神遗迹的周转，来到物质世界，虽然麻烦了一点，但是却还在可以接受的范围。

　　……

　　不过他在人类的时候，肯定没有读过波动的特性，他低估了谐振的持续效果，这种效果往往能起到杠杆的作用。一个能量几乎可以忽略不计的波动，如果频率和某个星球相合，在持之以恒的震动下，甚至会引起星球共振，引发地震海啸，甚至到最后，会发生星球崩溃的效果。而所有的原因仅仅只是一段能量几乎可以忽略的波动。

　　在时间的推移下。这个空间装置震动幅度正在缓慢的加剧，越来越强烈。终于在五年之后，一道流光再次冲出，空间通道装置发生了某种变化。

　　这个现象，引起来神国上上下下的关注。陈南的真身也从王座中显出身形。

　　空间通道装置还是原来的空间通道装置，但是空间通道却变了。

　　通道口那条主道，向前延伸不远，整条通道就分岔为了三股。

　　一个空间通道装置却产生了三个通道。如果一个通向阿尔卡星系，一个通往古神遗迹，那么另外一个通向哪里？

　　正当陈南沉吟之时，一种微弱的神威从通道口传出。与此同时一个兽类的神明从其中一个通道迅速的飞出，他显得有点茫然。显然那长长的通道旅程，他还不怎么适应。

　　但是紧接着，他就脸色剧变，周围的虚空，围满了各个凶神恶煞高如山岳的神明，一种晦涩的神威，笼罩整个空间，他不由惊骇的肝胆欲裂。只叹吾命休矣。

　　阿尔卡神系的诸神面面相觑，陈南突然脸色一变，似乎想到了什么。

　　物质世界除了阿尔卡星系的那个空间装置之外，通往古神遗迹的那个星系中也有一个，也就是说，他既可以通过这个空间通道装置到达阿尔卡星系，也可以前往那个古老星系。同样，那里也可以通向这里，甚至古神遗迹中的神明，也能通过这个通道来到自己的神国，这是一个双向通道。

　　他脸色变得无比的难看，如果真是这样的话，那么自己的神国将成为其他神明的频繁光顾之地。

　　他完全顾不上那位可怜的神明，庞大的身躯迅速的飞向那位神明过来的通道，当他从长长的通道中出来的时候，发现这里正是拥有古神遗迹通道的古老星系，他证实了自己的猜测。

　　这种情况他原本就应该想到，但是却在心切之下自然的忽略了。而且即使他事先知道，恐怕这通道还是要建造下去，因为这通道必建不可。

　　而现在最紧要的是，如何处理这个通道所带来的一系列问题，那些因为误入而闯入神国的神明。这无疑是一件非常头痛的事情。

　　可以想象，在不久之后，还会有源源不断的神明，通过古神遗迹入口的那个通道进入神国。

　　现在奔向古神遗迹的神明已经越来越多，他在那里仅仅呆了十年，就已经聚起了十数万的神明。而因为误入通道而进入神国的，也绝对不会在少数。也就是说，在今后。他的神国将不得不迎来大量神明的关顾。


第655章 超级文明的异动

　　在这陈南头痛之余，遥远的星系中，三艘亚特兰蒂斯文明的标准型生物飞船，正偷偷的飞离某个悬空城市，向浩瀚的星空飞去。

　　和其他这种型号的生物飞船只有一两个人类不同是，这三艘生物飞船却坐满了人。

　　标准型生物飞船完全是单人飞船，是亚特兰蒂斯文明的基本作战单位，除了控制舱之外，浑身上下都是只有厚实的生物体构成，并没有多余的空间。但是如今这个对于单人来说宽敞的有点过分的控制舱，在挤入数百个亚特兰蒂斯人之后，却显得异常的拥挤和狭小。

　　标准型生物飞船，非常的普遍，如今已经快要进入淘汰之中，只有一些低级悬空城市，还有些配备。因为一种比它更加的强大而且能够快速生产的生物飞船已经研制成功。

　　这种生物飞船任何一个悬空城市都可以没有任何技术难题的生产，但是同样那个东西对于它们的控制和报备也是最为微弱的。这也是选择用标准型生物飞船进行人员输出的最主要原因。

　　这些亚特兰蒂斯人神色迷茫，满脸的疲倦，对于他们的未来充满担忧。

　　这些长达十数万米的飞船，在虚空中风驰电掣行驶，一颗颗恒星不断的被它们抛之身后，数月之后，广阔无边的星系也变成了一个足球大小的光漩，他们已经远远的离开他们的母星，飞向一个陌生的全新的星系。

　　不知几何时，飞船的速度渐渐的变得缓慢，它们飞入了一个普通的恒星系之中，然后选择了一个葱翠的绿色星球，然后缓缓的靠在边上。

　　一道光线从各个飞船中射出，直达那个绿色星球，不过这些光线显然并没有什么威力，星球的表面没有发生任何的变化。

　　不过对于地面的生物来说，那三道光线却如同从天际降临的冲天巨柱，森林中无数的生物见状纷纷逃逸，整个森林发生一阵窸窸窣窣的骚动。

　　光斑笼罩的区域是一处平整的空地，笼罩不久后，地面突兀的出现了一群人，正是亚特兰蒂斯人。

　　这群人共有一千二百多名，这些人正是亚特兰蒂斯文明火种计划的一部分，至今为止火种传播的星球已经有足足十颗，每一颗星球，都投放了一千左右亚特兰蒂斯人。

　　而之所以没有集中投放，就是为了安全和成功率，只要有一部分亚特兰蒂斯人能够自行的发展和繁衍，那么他们的火种计划就已经是成功了。

　　由于空间有限，这群亚特兰蒂斯人，并没有携带任何的仪器设备，除了人和随身的衣物之外也没有任何与电子有关的科技产物，因为电子的东西，都有可能被那个东西探测到。

　　当然还有头顶的那三艘基本型生物飞船，不过它们很快就会离开，然后在一处陌生的星空，以自爆结束。

　　为了避免那东西的探测，亚特兰蒂斯文明的科技物品将与这群人隔绝，他们将在依靠自己的双手和聪慧的大脑，再这里重新建立一个新的文明，新的没有任何干涉的文明。

　　不过他们还依然强大，在这个猛兽遍地的蛮荒星球，他们处于食物链的顶端，没有任何生物能够威胁到他们，强悍经过基因调试的肉体，还有头顶的那枚埃拉姆水晶，都使得他们拥有不亚于传奇顶峰的实力。当然这个埃拉姆水晶的一切信息在那东西数据中并不存在，在它的信息中，这些人类都已经死亡。

　　在这里他们将学会如何的生存，如何从一无所有建设成一个璀璨的文明，这非常的困难。特别是所有的事情从无到有。没有金属，有的只是矿石，没有房屋，有的仅仅只是一些树木。在相当长的一段时间，他们将如同原始人一般。

　　而这个时间，会长的超乎想象。

　　在漫长的时间，他们将学会自然的繁衍，因为这里没有任何可以自动繁衍的机器，他们将进行原始而又低效率的繁衍运动。

　　而且没有灵魂之光供给和补充，在漫长的时间中，他们的灵魂也将渐渐的衰退，肉体也会慢慢的衰弱，无比宝贵知识，也将随着身体被泥土掩埋，流逝在岁月之中。

　　他们的后代将会把他们祖先的一切看成了传说，而他们这群人，也会成为传说中的祖先神明，而进行神化。原本的超级文明将沦落成一个原始的文明。文明将从起点再次延续和发展，恍如轮回。

　　当然发生这一切的前提就是他们已经被抛弃了，或者说他们的主文明已经毁灭。

　　……

　　火种计划的顺利传播，使得亚特兰蒂斯文明的下一步计划也迅速的启动。一场完全为了挽救自己文明战争行动，开启了征程。

　　一些原本被标上警戒色的星系被纷纷的列为攻击目标，而银河系则正是其中之一。

　　亚特兰蒂斯文明一座超级悬空城市（诺亚方舟），三十六座高级悬空城市（神民长老），一千零八十座中级悬空城市，还有七千两百余座低级悬空城市，纷纷行动起来。

　　整个亚特兰蒂斯星系团，一片忙碌之色。

　　无数的生物兵器，纷纷脱离各自悬空城市，朝各个标记的星系飞去。超级文明经过数百年的蛰伏后，又露出狰狞的獠牙。

　　数百年的积累，已经让超级文明的兵团异常的庞大，而且科技的飞跃进步，使得文明的实力，更是上了一个台阶。一些新型的强力生物兵器，被推入了宇宙战争的舞台。

　　位于诺亚方舟的一个空白的空间中，一位年轻秀美的男子，正静静的坐在位置上，他的周围，是一片浩瀚的星空。

　　星空中无数的庞然大物，正尽然有序的快速移动，随着各种型号的生物飞船的飞出后，紧接着一颗颗大小各异的战斗基地行星也随之开始移动。而随后，这些围绕着诺亚方舟的一座座民用型或者战斗型悬空城市也在命令下的飞向远方……

　　整个诺亚方舟的防御，正被一层层的剥离，到最后已然只剩下，孤零零的一座庞然大物。

　　他看着这一切，眼中有着一丝跳动着的兴奋的火焰。

　　“希望过来的神明，能足够强大吧，否则这一切就算白做了。”他自言自语的说道，然后迅速的屏蔽来自那个东西的思想探查。


第656章 神明庇护所

　　祈并国是一个立体的国度。不过这种立体并不是指一般城市中大量摩天大楼的那种立体，一般城市虽然把城市建造的仿佛钢铁森林，遮天蔽日。但是地面却只有仅仅一层，无论人们住的多高，想要达到地面就必须从高达数千米的楼层上下来。

　　但是祈并国因为特殊的原因，这种单层的地面，已经无法满足日益增加的祈并者的数量。多层地面也被适时的推上了历史的舞台。

　　祈并国国土资源有限，虽然共有十六座地球面积大小的大陆供以生存，但是祈并者的数量也以每天上千万的速度日益的增加，再加上祈并者寿命悠长，在一段相当长的时间内，人口数量只会日益的增加，而不会发生减少。

　　随着数千年的过去，原本宽敞的居住面积，已经渐渐的显得拥挤，哪怕建造在高的摩天大楼，也无法满足地面的日益拥挤环境。

　　为了解决这种窘境，这种多层地面建筑空间也被开发出来。

　　多层建筑空间原理，就是在一定高度的上空用某种吸能材料把空间隔离开来，这相当于重新加了一层地面。再加上底层模拟场景的作用下，底层的祈并者抬头看到的就和真实的天空无异了。

　　地面层数的增加。使得地面拥挤的程度和大大的降低，居住的舒适程度增加。建筑相对的缩短，又可以把建筑再次拔高，一时之间，空间拥挤问题被圆满的解决。

　　到现在为止，地面已经增加了六层，每一层都是一个独立而又相互联系的空间。如果从外面看来的话，整个祈并国就是一幢无比庞大的超级建筑。

　　而这一切都是祈并国建设部门的功劳。

　　不过，祈并国建设部在祈并国并不算是起眼的部门，和其他部门比起来它就显得空闲了许多。

　　这个部门的作用就是统筹祈并国的城市规划，和建筑高空分层。但是因为祈并国国土资源有限，他的用武之地并不是很大，只能无奈的向上空继续谋求空间。

　　不过今天这个冷清的部门，如今却迎来了一位尊贵的来客。

　　“尊敬的圣徒大人，里面请！”一位中年男子一脸恭敬的说道，圣徒的骤然降临，让这位建设部部长心中诧异的同时，又感到受宠若惊。

　　圣徒是神明的使者，一般情况下不会公开露面，如果亲自降临，那么他背后代表的即是神明。

　　“不用了，陈诺斯部长。”圣徒淡淡的看了他一眼说道，转而换成一副庄重之色：“我现在宣布神谕，从现在开始，你们建设部，将会被征用。三日内，召集祈并国最好的建筑团队和所有的建筑设备。在普林斯大楼三区1983层集合，你们将会被赋予神圣的任务！”

　　“是，尊敬的圣徒大人，我马上去准备。”陈诺斯竭力忍住心中的激动，身体不知不觉已经站得笔直，能接受神明的任务，那是无比的荣耀的事，甚至有可能是一生中最为自豪的一件事情。

　　圣徒宣布神谕之后，凭空消失。

　　圣徒离开后，陈诺斯再也忍不住心中的激动，仿佛吃了兴奋剂一般，开始大声的咆哮起来：

　　“芮丽斯，给我接通J·F杜德建筑公司，还有威力建筑公司，贝雷斯建筑公司……我要他们的负责人，一个小时过来见我。”

　　“是，头！还有么？”一位年轻美丽的秘书一脸兴奋的说道，就在刚才，她居然看到伟大的圣徒大人，这简直就是天大的恩宠。

　　“恩，让我想一想！”陈诺斯眉头紧皱。快速的走来走去，但是处于极端兴奋的他，一时之间，怎么想的起来。

　　“哦，该死，芮丽斯你怎么还呆在这里，快去通知这几家公司过来。”几分钟过来，陈诺斯回过头发现自己的秘书居然还待在这里，不由咆哮到。

　　秘书一脸委屈的飞跑的离开后，陈诺斯又继续来回打转，仿佛热锅上的蚂蚁。他不时的揪着头顶的头发，托祈并者体质的福气，原本秃顶的他，自从到了神国后，又恢复了茂盛原本的茂盛。

　　“哦，终于想起来了，我应该去神圣科学院去一趟，那里有一些该死不过却又异常好用的好玩意儿。”陈诺斯眼睛一亮，自言自语的说道。

　　“哼哼，看看这次这些老家伙会不会再次以能量消耗太大，而拒绝。”他恶意的带着一种愤愤的情绪想到。

　　作为祈并国的某个主要部门负责人，对于普通民众一无所知的神圣科学院，他早就知道的一清二楚，他明白那里正在研究什么，他明白那里的科技早已经发展到一种不可思议的程度。只是这些东西，在这个祈并国中注定只能呆在实验室中，而不能推广出来，除非彻底的解决了能源问题。

　　……

　　时间：三天之后；地点：普林斯大楼三区1983层。

　　一支支代表着祈并国最为尖端的建筑公司和各自率领的精明干练的团队，再这里整齐的站立着。他们面色激动，仿佛正等待着被检阅。整个大厅静寂无声，只有偶尔传来的窃窃私语之声，显示出他们难以压抑的激动和兴奋。

　　这里集中着凡人中各个年代各个时期，最为优秀的顶尖建筑设计师和建造师。在祈并国强大的不可思议的高科技机械的建造下，哪怕一幢高大数千米的摩天大楼，在他们的手中，也无需几天就能建造完毕。

　　此时他们正静静的等待着，等待着某个存在的光顾。

　　时间一分一秒的过去了，但是他们的脸上没有丝毫的不耐之色，有的仅仅只是兴奋和期待。能为神明设计建筑，是每一个建筑师的最高荣誉。

　　一个小时之后，大厅的某段墙壁，突然出现水波状的花纹，花纹渐渐的显得清晰，一种神秘的符号不断的流动变幻，很快一个光门凭空出现，一位浑身散发着神圣光辉的英俊男子从其中跨出，四周刹那间出现了一种微弱的神威。

　　圣徒降临！

　　“各位，希望你们不会让伟大的神主失望，那么现在跟我来吧！”圣徒带着一种神明的威严，淡淡的说道。

　　说完转身又进入了光门。

　　气氛在这一刻达到了最高点，陈诺斯满脸的红晕。看着这群被自己召集而来的，最为优秀的建筑团队。希望能从这些人身上看到自信和某种骄傲，不过他注定要失望了。

　　无论平时他们如何的自信，但是仅仅凭借着为神明建造建筑这一点，就没有哪一个人，能够直起身来。神明在信徒们的心中是无所不能的，凡人中哪怕再完美的东西，在神明的眼中也不过仅仅只是凡物而已。在他们的眼中，没有什么东西能被神明看在眼中，更何况是自己的得意之作。

　　陈诺斯原本兴奋的心中的直接低落到最低点，他垂头丧气的领着队伍跨越光门。转而消失。

　　……

　　这是一处荒芜的大陆，头顶数十颗太阳日夜不停的炙烤着大地，天地犹如洪炉。周围的温度大概在五百至五百五十摄氏度之间，地面的温度更高，甚至有上千摄氏度。普通的泥土矿石，早已在这种温度下呈现熔融状态，但是这块大陆的石块泥土，显然根本没有发生变化。地面到处都是干燥而又高温的半晶体的物质。

　　在大陆的半空中，屹立着一个黑漆漆的巨大神秘的洞口。一股股巨大能量以喷泉的形式不断的从周围涌出，显得恐怖莫名。

　　陈诺斯刚一进入这块大陆，身上的工作服就自动的开启了调温和空气转化功能。这里的环境非常的恶劣，但是这并不能难倒这些祈并国最优秀的精英团队。

　　他随着抓向一把碎石，刚要拿起时，手却突然一沉，那一颗颗细小碎石，质量居然超乎想象。光凭他的力量那些碎石居然一动都不动。这些到底是什么东西？

　　他心中一沉，立马就感觉到，这件事情似乎有点棘手了，如果连原料问题都无法解决话话，那么根本就谈不上建造了，希望建筑不是建造在这里。

　　后面的人员，很快就通过了光门。

　　圣徒再次在半空中显现。

　　“神的子民们，你们脚下的大陆就是你们的建造之地，从现在开始这块大陆将会在你们的手中，变幻模样。这里将兴建一座大型的城市，而这个城市的名字将叫做众神庇护所。”

　　“众神庇护所！”这些人心中暗暗的念叨着这个名字，同时心中震撼。

　　“顾名思义，居住在这座城市的将会是神明。这座城市将提供过来的神明玩乐，休闲，居住，避难，我想诸位奇思妙想和聪慧的大脑定能让这些神明流连忘返。而留给你们的建造时间，只有三年的时间，而建造期间，我将留在这里，给予诸位各种的疑问的解答。”

　　“那么现在，你们有什么疑问么？”圣徒淡漠的说道。

　　“尊敬的圣徒大人。我……我想问一下，神……神明大概有多高？”一位中年男子犹豫的问道，这个问题非常关键，毕竟建造的建筑是给神明居住的，如果连身高都不清楚，根本无法建造。

　　“百米到五千，每一个神明的身高都不尽相同，这和种族密切相关。”圣徒解释道。

　　见有人发言，周围气氛顿时松弛了一些。这些优秀的建筑师们也纷纷提了各自的问题。

　　圣徒离开后，这些人开始聚在一起，商讨各自的建造方案，整个建筑面积和考虑到神明的身高问题，整个工程将异常的庞大，而要在三年之内建造完毕无疑是一件非常艰难的任务。

　　不过却并非不可能，那个光门还依然在原地闪烁着，也就是说，他们依然可以返回祈并国，然后举祈并国之力，来建造如此的庞然大物。

　　……

　　经过短暂的准备工作，轰轰烈烈的建造场面顿时拉开帷幕，一座巨大的模块工厂一夜之间被拼接完毕，原料异常坚固的问题也被从神圣科学院运送来高能中微子震荡器分解，一块块各种规格的方形组合模块，被工厂输送出来。

　　而那座光门已经成为两地之间的输送枢纽，一些在这里根本无法制造，或者短时间内无法制造的构建，日夜不息的从祈并国运送到这里。

　　制造建筑在这些巨大的标准模块的使用下，变得异常的快速迅捷，只要有图纸，然后按照图纸生产各自的模块进行拼接，一幢高达上万米的建筑，在大型机械的操作下，仅仅只需要数天的时间。

　　这座大陆独特的珍贵材料，在科技的合理的配置下，重新凝结而成的硬度超乎想象，哪怕是高能中微子震荡器，也很难再次把它们分解。这让他们有理由相信，哪怕是神明想把这些城市推到，恐怕也不怎么轻松。

　　……

　　仅仅只是半年的时间，三分之一处大陆已经化为了一片美轮美奂的奇迹之城。

　　不过这仅仅只是初胚，还有无数到的工序还没有完成，比如内部的涂装，室内的空间扩容，还有各种专门给神明使用物品和高强度机械。

　　为了建造这座超级城市，整个祈并国已经全效率运转，原本开开停停的工厂，也日夜不歇的制造各种超规格的神明用品。

　　就连神圣科学院，也把各种需要消耗庞大能量的超级文明初期的技术，纷纷应用到这座神明之城。因为能源问题从来不会被神明考虑，光光天空那数十颗太阳，就足以支撑这座宏伟的城市上千年之久。

　　另外神明本身就是一种高能源的生物，无论是行走，运动，甚至是谈话，都会自动散溢出巨大的能量，另外研究表明，气势和神威也是一种力场能量。

　　最新型的吸能材料，能保证所有自动散溢的能量被高效的吸收。另外一些独特玩乐场合，能让这些神明，无意中散发出更多更为庞大的能量。只要在这座城市神明的活动数量超过千名，那么将完全不用担心能量问题。

　　这将会是一座消耗庞大能量的城市，也会是一座能量高效率回收利用的城市。


第657章 攻击

　　陈南高坐在一处大殿之中。而数十个神明的正一脸的惶恐不安的站在下面。对于他们来说这一切仿佛就像一场噩梦一般，他们也不知道自己为何会出现在这个地方，不是去古神遗迹吗？难道这里就是古神遗迹，但是无论怎么看，也没有和古神遗迹沾边的东西。

　　这里更像是某一个强大神明的神国，而不是什么宝物遍地的古神遗迹。

　　这些神明正是这段时间无意中飞入陈南神国的神明，这里面有下位神，中位神，上位神，不过暂时还并没有主宰，他们还没有意识到自己到底到了什么地方就被阿尔卡神系的众神请到了这里。

　　陈南淡淡的扫视了这些神明一眼，最近一段时间他也正在纠缠于空间通道的问题，连带着真身也无法安心的闭关。

　　不过如今他心中已经有了定计，堵不如疏，与其防范这些神明还不如专门划分一块区域，向物质世界开放。

　　神国发展到现在，已经完全是独立的一个位面，虽然还无法和物质世界相提并论，但是却已经站在了同一个层次，他不可能一直保持了神国的孤立，它需要吸收新的血液。

　　而那座几乎快要完工的巨大的城市也是专门为这些过来的神明所设。不仅于此，他还要主动拉拢这些神明过来。

　　这些神明一个个都是消费大户，只要神明愿意在这里消费，那么那位神明庇护城，在不久的将来将会是一个庞大的新的神力来源。

　　是的，陈南正是打算把这些过来的神明扔到神明庇护城中，让他们流连忘返，直到神力耗尽。

　　而且古神遗迹的对于太过强大的神明根本就没有多大吸引力，也就保证神明庇护城的客户最强大也不过是主宰，对于这样的实力他完全可以应付，不用考虑安全问题。

　　另外神明庇护城，虽然在于神国，但是和神国却是不同的空间，整座大陆已经被纳入异度空间。而且周围布置了层层叠叠的繁复的禁制，光论防御甚至并不低于他的宫殿。

　　在神明庇护城中，即使古神这样的神明也无法看到神国的景象。对于空间，位面的理解，他早已经达到一种高深莫测的境界，哪怕比他高上一两个层次的神明，在这方面，也无法和他相提并论。只要数秒的时间，他就能够制造一个半位面。而庇护城，从某种程度上来讲，已经是一个位面中的位面。

　　陈南想罢，脸上的笑容不由更加的真切，他笑吟吟的看着这些潜在的顾客：

　　“诸位殿下不知最近过的如何？我的招待是否满意？”陈南问道。

　　“满意，满意！您的招待让我们受宠若惊。尊敬阿尔卡殿下，不知我们什么时候能够离开这里？毕竟我们这样的小神，平时有很多事情，需要亲自处理。”一位上位神小心翼翼的说道，心中暗自非议道，宠倒是没有，惊却是不少。

　　所有的神明都一脸期待的，带着可怜兮兮的神情看着陈南。要知道他们过来的可都是真身，在这里稍不注意，就有陨落之危。哪怕多呆一秒，都会让他们感觉浑身不适，而且这里的主人的强大，超出了他们的想象。

　　“不急，不急！既然你们难得来到这里，如果不好招待一下，那么就显得主人怠慢了。待会我带你们去一个好地方，由于你们是第一批客户，所以所有的一切都将免费。”陈南微笑着说道。

　　陈南心中很快接通智慧巨人，知道第一批巨人护卫已经到位。

　　不由再次说道：“那么各位殿下，请跟我来吧！”

　　这些神明脸上露出无奈之色，不过敌强我弱。只能走一步看一步，寻找脱身之策。

　　……

　　比斯拉殿下是一位来自克米星系的中位神，中位神的实力，在古神遗迹中非常的普遍，甚至根本不起眼。因为在古神遗迹中除了几名寥寥的下位神之外，中位神已经算是最弱的神明了，大部分神明都要比他来的强大。

　　而且更严重的是，不知道说是幸运好，还是不幸好，他在古神遗迹中，被毁灭风暴风暴波及，失去了三分之一的身躯。虽然这样的创伤，和那些直接在风暴中灰飞烟灭比起来要好上太多了，但是对于这样一个中位神来说，却是毁灭性。

　　他甚至可以想象，自己一旦返回，那些仿佛恶魔河中最凶悍的食人鱼那般的邪恶神明，就会蜂拥而来，瞬间把他撕的粉碎。

　　他此时浑身虚弱，一阵阵的疲惫不时的袭上心头，全身无力，他担心自己随时会陷入沉睡。

　　回去已经不可能了，现在唯一的办法，就是找一个相对安全而又隐蔽的地方，沉睡。

　　空间戒指中，放着一枚上位神的神格，这是他失去半边身体后所得到的收获。这让他心中泛起了阵阵的安慰，无论如何这次冒险都是值得的。

　　这时遥远之处，渐渐的出现了一个小点。比斯拉瞳孔微微一缩。心中大骇，他当然知道，那就是一个神明。仿佛闻到血腥味的靥狼，对方显然来者不善。

　　他已经没有时间找一个隐蔽的地方来陷入沉睡，或者融合这枚珍贵的上位神神格。

　　也许身体完好时，他可能还有逃命的可能，但是一旦受伤那么等待着他的将是死亡，哪怕过来的仅仅只是一名和他同阶的中位神。

　　他心中绝望，拖动着残躯缓缓的后退，运动牵扯着伤口，使得身上的金色的血液不断的淌下，不过他却浑然未觉。

　　那神明越来越近，他甚至可以看到对面那神明狰狞而又贪婪的神情，他已经在劫难逃。

　　这时一条移动的空间通道，在附近瞬间形成，他心中一振，双脚用力一蹬，身体仿佛炮弹一般直冲那空间通道。

　　绝境逢生！

　　没过多久，比斯拉通过空间通道，再次来到古神遗迹的入口。

　　稍稍放松的心情，又重新紧张起来。在这个神明来往频繁的星空，远比古神遗迹来的危险，向他这样受伤的弱小神明。根本就是那些神明的鱼肉。

　　远处的星空，一群强大的神明正迅速的朝这边飞来。

　　危机关头，他再次回头，向那通道飞去。他这时才发现，通道不知为何比来时突然多出了一条，他也来不及细想，选择其中一条通道中飞去。

　　这一次空间通道的长度比原先要短了许多，只是不到原本三分之一的时间，他就感觉眼前一亮，已经到了尽头。

　　刹那间一座巨大的城市映入了他的眼帘，他无法形容这座城市的壮丽恢弘。哪怕是他的宫殿，也没有这里的任何一幢建筑来的美丽和恢弘。不过这座城市的出现，不仅没有给他带来惊喜，反而给来带来了巨巨大的不安。

　　他发现这座城市中拥有着上千股神明的气息，这是一座众神之城。而且一些神明，他根本无法探测，这一切，都让他心中极度的惶恐和不安。

　　就当他想要再次返回通道，离开这座突然出现的神奇城市时，一个美丽的人形生物扇动着薄如蝉翼的翅膀，朝他这边飞来。

　　不知为何他突然犹豫了一下，大概是因为这个人形生物不过传奇级别的实力，对于他来说并没有任何的威胁吧。他心中暗想。

　　“尊敬的神明，我是这座城市的向导，元素精灵摩尼娅。欢迎来到神明庇护之城！在这里你会获得绝对的安全和享受。”一种柔美娇弱的声音，从那美丽的人形生物中发出。

　　“神明庇护之城！”他脸色微动！

　　“是的，尊敬的殿下，您已经受伤，这样状态下的您非常的危险，我想您需要这座城市，他可以提供给你一个安全而又舒适的房间，另外在这里任何的私下的争斗，都是不被允许。”

　　比斯拉脸上有点犹豫不决，对于陌生神秘的地方，他本能的有种排斥，因为这代表着不安全。不过那自称是元素精灵的人形生物说的话还是对他有着非常大的有吸引力。这种状态下的他，实在已经没有多余的选择了，除了相信！

　　不过他还是问道：“这座城市的神明都是这样么？”

　　“大多是的，尊敬的殿下，这座城市到现在为止已经接待了两千多位神明了，但是没有一个神明死于这座城市之中。”

　　“哦，那你们如何能保证？”比斯拉有点怀疑，向他这样受伤的神明，一旦做出错误的决定，那付出的代价是他无法承受的，他必须保持十二分的警惕和谨慎。

　　“尊敬的殿下，您看！这是这座城市安全的保证。”摩尼娅脸上带着一丝骄傲。肉团白嫩的手臂轻轻一指，一队高达千余米的巨人，正踏着整齐的脚步，从一条宽阔的街道上走去。

　　“这……”比斯拉不由自主的后退的一步，脸上露出一丝震惊，畏惧。那每一个高大巨人，浑身都散发着一种压抑的气息。而且这队十二位组成的巨人，仿佛融为了一体，一举一动恍若一人。那是和他同一层次的东方神明，而且就气息来看，根本就不是普通的东方神明。

　　“这些仅仅只是表面能看到，另外这个城市中还有更加强大的力量，比如主宰。还有无所不能的我主的存在。”元素精灵一脸的自豪和骄傲，娇俏的小嘴不停的开合，仿佛一只活跃的小雀。浑然不顾她身边已经脸色大变的她要招待的顾客。

　　“可以了，摩尼娅女士。你能否做我的向导，我想我需要一个地方，沉睡一段时间。”比拉斯不知不觉使用了敬语。

　　开什么玩笑，有着主宰和这些强大护卫维护的城市，还会有神明进行争斗吗？而且那枚上位神神格，虽然珍贵，但是对于主宰而言，却并没有多大的价值。

　　“当然可以，尊敬的殿下，能为您服务是我的荣幸。请跟我来吧。”摩尼娅露出甜美的笑容，一脸欣然道。

　　比拉斯在宽阔的大街上走着，而元素精灵则在天空飞行。

　　这里跟古神遗迹一样，根本无法飞行，而且空间压制非常厉害，虽然还无法和古神遗迹相比，但是却也差不了多少。他只能如凡人一般步行前进，不过这样的法则似乎对于那位元素精灵的生物却并不适用。他亲眼看到，刚才那一段距离，元素精灵，根本就没有使用翅膀。

　　一路上那位元素精灵，不断的解说着这里每一幢高大建筑的用途，一些稀奇古怪的名词不时的钻入他的脑海，比如什么模拟游戏，比如场景影院，比如银行。

　　一切都让他无比的新奇，这似乎是一个有趣的地方。

　　“尊敬的殿下，不知你想选择一个什么样的地方？我们可以提供三种选择，当然每一个选择的价格也并不一样。比如这一种，是最便宜的房间，面积共有零点五平方公里，你可以选择封闭和开放。而第二种……”

　　“等等，摩尼娅女士，你说价格？我需要付出什么？”比拉斯问道。

　　“尊敬的殿下，请原谅我没有说清楚，这里的货币就是信仰神力，所有的一切都需信仰神力支付。当然如果没有信仰神力支付，我们还可以提供拍卖服务，比如神器，神格，珍贵的矿石，皮毛，鳞甲，都可以拍卖得到信仰神力。”摩尼娅微笑着说道。

　　“恩，不知道最便宜的房间需要多少信仰神力？”比拉斯问道。

　　“这里所有的房间，暂时并不提供买卖服务，只能用租赁的形式。而最便宜的，是每天十滴信仰神力。中等的是五十滴信仰神力，而最高等的则是两百滴信仰神力。”

　　比拉斯估摸了一下，凭借着自己的五十万滴的信仰神力，可以在这里最便宜的房间呆上五万日，而以这样的伤势，只需沉睡个百年即可，即三万日，剩下的时间甚至还能的融合神格。花费了大量的信仰之力，但是得到的却是安全，完全值得。

　　“给我选择一间最便宜的房间吧！”比拉斯说道。

　　“好的，尊敬的殿下。”

　　两人不一时，来到一幢巨大的摩天大楼跟前，比拉斯不时的可以看到一些神明在这里进进出出，显然这里居住的不止一个神明，他脸上露出一丝警惕之色。

　　他跟元素精灵进入明亮的大厅。一位同样是元素精灵的女孩站在柜台之前。

　　“尊敬的殿下，您可以在那里办理租房手续，不过要记住哦，要预付大笔的信仰神力，否则的话，一旦信仰神力不足，你会被自动退房的。很遗憾，我应该离开了，很高兴为您服务。”摩尼娅娇声的说道。

　　“等等，摩尼娅女士，感谢你能做我向导，我想以后我可能还要麻烦你，这是我给你的礼物。”比拉斯唯一的一只手中，出现了一把淡蓝色匕首，刚一在大厅出现，就温度都降，一层薄薄的冰层迅速的覆盖地面，但是很快，冰层消失，大厅又重新温暖如春。

　　比拉斯眼中闪过一丝意外，不过很快就释然了，这座城市可是拥有主宰的存在，这里应该布置着一些隐蔽的禁制。

　　“这是一把我半神时使用的神器，如今对我已经没用，就送给你吧。”

　　“不不，尊敬的殿下，为您服务是我应该做的。这礼物实在太贵重了，我不能收。”摩尼娅小心脏怦怦直跳，她哪里见过神器。虽然这把神器仅仅只是半神器，但是对她来说却弥足珍贵。

　　“好了，不要拒绝！这是你应得的，而且我以后还要麻烦你呢。”比拉斯把匕首硬塞给了摩尼娅，然后朝柜台前的那位元素精灵走去。

　　摩尼娅愣了半天，才回过神来，只是那位好心的神明，早已经消失不见了。

　　……

　　最近一则消息在古神遗迹的古老星系中渐渐的流传开来，据说在古神遗迹的通道分为了两个岔道，而其中一个岔道，是通向一处神明庇护城。

　　对于这个城市众说纷纭：

　　有的说，那里是一处专供神明娱乐的城市，那里的东西稀奇古怪前所未有；也有神明云，那是专门庇护神明的城市，在那里你会得到绝对的安全。任何的杀戮，在那里都不被允许，另外可以通过那座城市，直接避开返回古神遗迹的那段死亡之路，飞往另一个星系。

　　不过最让人神秘和好奇的是，是那座城市的主人，和那主人的庞大势力。

　　不过无论怎么说，神明庇护城的名声，通过古神遗迹的通道迅速的传播开来。

　　古神遗迹，自从发现以来，一直都是神明的高度集中地，这里的神明来自宇宙各个星系，这些或强大，或弱小的神明来到这里，寻找强大的捷径。不过无论是通向古神遗迹，还是返回古神遗迹，都将冒着巨大的风险。

　　通往古神遗迹的星空中，一些凶悍的神明，专门干着打家劫舍的无本买卖，这都让从古神遗迹中返回的神明，小心翼翼而又胆战心惊。特别是那些在古神遗迹受伤的神明，想要通过这条死亡之路，更是九死一生，数万年的荣光，一朝尽覆。

　　所以神明庇护城的出现，满足了这些神明对于安全的需求。

　　……

　　短短几年的时间，神明庇护所这个神明消费之地，已经传播到成百上千个的星系，无数的神明慕名而来。

　　神明是无聊的，是寂寞的，高高在上的他们在得到了强大和威严的同时，也失去了普通生物所能得到的乐趣。而如今一个神明消费娱乐的地方的出现，让这些平时没什么乐子的神明趋之若鹜。

　　为此，陈南还专门开辟了银河系在内的数个星系的空间通道，以供这些神明，方便往来。不过对于阿尔卡星系的通道，陈南则进行了封闭处理，阿尔卡星系他还不打算把它暴露出来。

　　陈南的一个化身，现如今常驻神明庇护城进行管理。毕竟神明的过来的越来越多，实力越来越强，给他带来庞大信仰神力的同时，也给予这座城市巨大的安全隐患。

　　到现在为止，这座城市中的守卫人员，已经达到三百多名，每一个都是天仙级别的初代巨人，而城市的向导和服务人员，则是那些外形娇俏美丽看上去完全无害的元素精灵。陈南留在神国中的这两个种族，如今都已经有了发挥的余热的地方。

　　……

　　不过当神明庇护城越来越热闹的时候，一场前所未有的宏大战争在宇宙中拉开的帷幕。

　　神明越是集中的地方，消息流通就越快。而作为神明庇护城的城主，陈南很快就获知了这个说不上好的消息，这场战争已经波及到了数个星系。最近这些天，很多神明都神色难看的离开此地。

　　战争的阴云，渐渐笼罩星空，一场巨大的风暴正在隐隐的孕育。

　　……

　　这里一片黑暗，很难看到星辰，只有远处一个拇指大小的螺旋形的光团散发着微弱的光芒。这里是处于星系与星系之间的过度区域。

　　这时刹那间，远处黑暗的虚空，突然出现点点的星光，星光越来越多，越来越密，仿佛一时之间，出现了无数的星辰，这些星光越来越亮，它们似乎正朝这边飞来。

　　只是闪念之间，这些星光就极速的扩大，以一种难以想象的速度，瞬间划过这里，只能模糊的看到它们那狰狞的面容，它们的目标显然是那个螺旋形的光团。

　　这根本就不是什么星光，而是一群数量庞大的超级文明的生物兵器，数以亿计的生物兵器，浩浩荡荡朝那个星系扑来。

　　“J1034星系：一个中大型星系，位于X：2345465；Y：237974；Z：434566，里面拥有一名未知级别的神明，神明数量在一万名于两万名之间，危险程度S级，有极大的危险。进攻了两次，但是都是以失败终结。危险潜力S级，怀疑有更为强大的存在。星域长阁下，这是J1034星系的所有的数据资料。”一艘庞大的战斗型悬空城市之中，一位少女恭敬的对另一位的女子说道。

　　“恩，放下吧！”那女子淡淡的说道，带着一种不容置疑的威严。

　　“是，星域长阁下！”那女子说道，只是脸上欲言又止。

　　女子看了他一眼，从空气椅上站起身来，说道：“是不是，对我选择这个星系作为攻击目标心存疑惑？”

　　“属下不敢！”那女子一脸惶恐。

　　“不用紧张。”女子摆了摆手。“这个星系看起来危险，但是实际上却是最不危险的一个。越是资料详尽的星系就越是安全，无论那里面的神明有多么的强大。而那些资料不明星系，则往往隐藏着未知的危险，如果没有那种神明也就罢了，一旦有那样的神明存在，那么那些神明的危险，已经超出了我们的理解了。”她脸上虽然平静，但是眼中却闪过了一丝悸动。

　　“宇宙中真的存在那么恐怖的神明吗？”那女子疑惑的问道。

　　“咯咯……”似乎听到什么好笑的事情，她突然笑出声来。一时间冰雪消融，脸上露出一种妩媚的艳光。

　　“神明的历史远比我们来的悠久，当我们的文明还茹毛饮血之时，神明就已经存在，而且他们寿命悠长，已经达到永恒，宇宙形成数百亿年，不知存在多少强大的神明。对于他们，我们了解的实在太少了。也许这一趟，你将会认识到神明的强大。”

　　这时，控制舱亮起了一抹警示色，一个柔和的声音同时响起：

　　“警告，距离J1034星系，还有五分钟。警告，距离J1034星系，还有五分钟……”

　　那女子看了一眼，头顶埃拉姆水晶散发出一道淡蓝色光芒，那声音顿时消失。

　　……

　　这次超级文明来势汹汹，而且目的明确，他们根本就没有分兵包围整个星系，而是直接朝地球联邦所在的星系蜂拥而来。

　　他们所过之处，尽数毁灭。直到某个神明侥幸逃离，并飞速的赶到银河系议会大殿时，众神才悚然大惊。（在银河系议会大殿，阿尔卡神系有一个化身轮流常驻在那里。）但是超级文明的军团已经离地球不远了。

　　地球，位于银河系的外围，星辰稀疏，没有多少的阻隔，以超级文明的速度，无需半天的时间就能到达地球，给予毁灭性的攻击。

　　陈南隐隐的感觉，这次超级文明的目标其实就是自己。上一次的攻击，给予过来的超级文明军团重创，他们显然已经对自己有了防范，这一次，直奔这里而来，想来是抱着斩首的目的。

　　事情已经非常的紧急，而且有点措手不及，陈南虽然早已得到消息，超级文明已经展开大规模的攻击，但是却没有料到，他们的前进速度会如此之快，而且直奔自己而来。

　　陈南和众神匆匆的开了一次众神会议，就开始着手战争的准备。

　　不过如今阿尔卡神系实力，早已不是超级文明第一次过来时可比。

　　头顶数十颗恒星，突然间暴动翻滚起来，一头头庞大的海星状生物，纷纷从沉睡中苏醒。经过数千年的时间的积累，原本在神上神之战的消耗的生物兵器，又重新恢复原本的规模，甚至更加的壮大，到如今，在恒星中吸收能量的生物兵器，已经达到了数亿头。

　　陈南的一个化身，站在虚空，他爪子轻轻一挥，天空出现了一个巨大的圆形空间巨洞，一只只海星状的庞大生物，顿时迅速的朝巨洞飞去。

　　空间通道位于神明庇护城之中，想要让这些生物兵器运出神国，那么唯有打开为了方便通行而特别留下的隐秘通道。

　　一些依然留在神明庇护城的神明，顿时看到了无比震撼的一幕。天空之中，一条长长的由无数庞大的海星状生物组成的链条，横挂虚空，迅速的朝那条通道中飞去，仿佛永无止境。

　　这些生物浑身都散发着压抑的气息，当从天空通过时，整个神明庇护城一片的压抑。就连那些强大的上位神也不由的露出骇然之色，更不说，其他更加弱小的神明。

　　这些神明，在心中震撼的同时，对于神明庇护城的神秘城主，不由得更加的敬畏。

　　数亿的生物兵器，昼夜不息的通向空间通道，足足用了一天一夜的时间，才输送完毕。

　　银河系的空间通道，并不在地球附近，而是位于银河系接近中心的区域。想要让这些兵器赶赴战场，还需要一段漫长的路程。

　　这就是神国脱离物质世界的弊端。

　　卡恩和一些属神，已经赶赴战场，侦查前来的超级文明。

　　但是传来的信息，却是相当的不妙，这一次超级文明军团无论是实力还是数量，已经远远的超出了以往任何一次。而且原本最为普遍的基本型生物飞船，已经不见了踪迹，取而代之的是一种仿佛蜘蛛的八脚飞船。

　　卡恩等神明只是远远的观望，就已经感觉到一种无力感，那密密麻麻的军团，把整个半边星空遮盖的严严实实，根本无法看到超级文明军团的核心到底还有些什么东西。

　　陈南真身从神国中出来，一脸的凝重。

　　如果海星型生物兵器能直接投放到战场，那过来的超级文明军团即使不会直接消灭，也会大量的消耗。但是，这些生物兵器，显然无法及时赶制。

　　而如今唯一的办法，只能自己等神明，先拖住过来的超级文明军团一段时间。

　　超级文明一而再，再而三的挑衅，已经让他异常的恼火。

　　而且从这些生物兵器的变更可以看出，超级文明已经越来越强了。他终于认识到，如果不把超级文明连根拔起或者重创，根本无法保持银河系的平静。一旦等他们发展到远古超级文明的程度，那么整个宇宙都将被他们统治，包括他这样的神明。除非有另一个创世神一般实力的神明，给予这文明于毁灭。

　　……

　　虚空之中，数个庞大的神明突兀的出现在了虚空。

　　这些神明每一个都是无比的庞大，仿佛一座座的山峰，这一行神明正是阿尔卡神系的众神。

　　即使不用雪白小塔观察，陈南也可以看到数十光年之外那浩浩荡荡的超级文明军团。那仿佛星云一般的军团，迅速的逼近，一种无形的威势，即使连他都感觉到阵阵的压抑。

　　除了外围那些蜘蛛型生物兵器之外，陈南还可以可以看到一颗颗隐藏在军团中或大或小的基地行星，此外还有一些从恶魔与超级文明战场上看到的雪茄型的中空飞船。这些东西的威力，陈南曾经见过，威力非常的不凡。

　　这一次超级文明，显然来者不善。

　　渐渐的空间出现了一丝丝的波澜，这些微弱的空间波动，一波波的朝这边袭来。

　　附近划过的一颗磨盘大小的陨石，突然间出现了丝丝的裂缝，转而裂缝越来越密，几个呼吸时间，就化为了数颗更加细小的陨石。

　　超级文明已经越来越近了。

　　第一次经历这种大规模战争的敖铁，敖环等神不由呼吸急促，心中紧张。巨大的尾巴，不时的在虚空中甩来甩去。

　　终于几秒之后，天空骤然间，出现了无数的星点。

　　气氛一时之间压抑到了到了顶点。

　　陈南凝重的看着众属神一眼，口中突然吐出一个青金色的金钟。金钟吸收了大量的精神力，已经变换了颜色，再也不是原本的玄黄之色，而是带着某种青铜的色彩。

　　金钟刚一出现，虚空就自动的荡起了一圈灰绿色的波纹，金刚等实力相对弱小的神明，不由感觉灵魂激荡，一阵的头晕目眩，脸上骇然。

　　陈南见状，迅速的迎向那蜂拥而至的超级文明军团。

　　同时金钟迅速的抛向虚空，在虚空中，金钟迅速的膨胀，原本五六米高的金钟，转而间，已经犹如月球般大小。

　　当！一声悠长的钟鸣，在星空中响起，与此同时，一道毁灭的波纹，极速的从金钟中散发。

　　轰，天空中出现一圈弧形的火光，一个圆形区域外围所有的生物兵器，顿时纷纷发生爆炸。而区域范围内的生物兵器，则在这种波纹下无声无息的分解。

　　即使已经远离金钟的攻击范围，这些神明还是能够感觉到那种毁灭一切，甚至灵魂的气息。

　　卡恩目光灼灼，看着虚空中不时的散发着一阵阵波纹的金钟。心中则是惊涛骇浪。

　　金钟一直以来都是主神最为强大的神器，而且随着主神的强大，那金钟似乎也跟着一起的强大，在众神的心目中，金钟一直非常的神秘。

　　但是如今，这个金钟强大的似乎有点超乎他的想象了。就算是主宰实力的他，在金钟的攻击下，恐怕也难以防御。

　　这金钟到底是什么级别的神器，跟金钟一笔，他的次元之刃，就仿佛是小孩的玩具一般。

　　想罢，他出声说道：“各位殿下，我看，我们还是去其他区域阻击吧。在这里，我们恐怕根本就没有发挥的余地了。”


第658章 计划后的计划

　　黑暗的虚空不时的暴起点点的亮光。整个空间仿佛海洋一般荡起了一波波的波纹。

　　“莉亚，你怎么看？”超级文明军团中心，一艘庞大的战斗型悬空城市中，一位美丽女子，一脸凝重的说道。

　　莉亚看着那虚空中的战斗画片，强大的能量干扰，使得画面非常的模糊不清，那神明附近，没有任何一艘生物兵器能够靠近，即使是那超级基地行星也是脆弱的不堪一击，她犹豫了一下说道：

　　“星域长阁下，我看不出来什么？”

　　“不要有任何的顾忌，说说你的看法。”星域长眉头微皱，有点不满的说道。

　　莉亚明显沉默了一下，过了良久才出声说道：“星域长阁下，这次行动恐怕是要失败了。即使我们数量庞大，但是对于那位恐怖的存在来说，不过只是土鸡瓦狗。就算不能全部把我们消灭，但是却也能进退自如。而且……”她脸上露出一丝恐惧，咽了下口水，继续说道：“而且。他可能会直奔这里而来。到时候，恐怕连这座战斗型悬空城市也无法挡住他前进的脚步。”

　　在她诧异的目光下，星域长点了点头，脸上露出一丝赞许。

　　“说的不错！”她看向莉亚，微笑着说道。这时她突兀的问道：“我给你的水晶你融合了没有？”

　　莉亚神色一愣，一头露水，不过还是点了点头。

　　“很好，那么现在我也不用瞒你了。”她站起身来，看看了周围，然后按下了一个按钮。刹那间，控制舱室中显示的能量，顿时稍稍下降。一层仿佛行星风暴般猛烈旋转的能量层顿时出现在悬空城市的周围。

　　“这次大规模的屠神行动，其实里面有着一个天大的秘密，只有我们神民长老才能知道天大秘密，如果这个行星的神明并不强大，那么我们完全按照表面的计划进行，但是如果……”

　　说道这里时，她已经是一脸的凝重，“如果，这个神明强大到不可力敌，那么我们将使用另一套计划，那么就是引蛇出洞。不知道是运气好，还是霉运当头，很不幸，我们已经碰到了我们不想碰到的情况。那份资料已经完全没用了，那个神明的已经远远超出了资料上的数据，这根本就不是S级的神明。恐怕SS级，也不过如此。而且另外几个神明，也都有着S级或以上的力量。而这种神明，我们从来没有发现过。不知道是这些年，他变得更加的强大了，还是当初就从来没有露过真实的力量，如果是后者，那么就太可怕了。”

　　她看着那几乎已经化为一片混沌的空间中的那个模糊的身影，心中有点愣神。

　　“星域长，您看！这是什么？”莉亚发出一声惊呼，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　星域长神色一紧，转头看去，只见全息屏幕中突然闪现出一个警示的标识，一种特殊的力量波动，正从遥远的虚空，朝这边传递。

　　“搜索波动来源，快！”看着那波动具体的数据，她脸色大变，仿佛见鬼了一般。即使看到那恐怖的神明，她神色都没有发生多大的波动。但是此时，她却神色紧张。如临大敌。

　　“是，星域长阁下。”

　　不能怪她会如此紧张，因为这力量波动，本来就是生物兵器兵团相互联系所用的波动。只是频率稍稍不同，但是本质却是一样。这种波动非自然而产生，即使偶尔出现，也是和其他波动相互依存，昙花一现而已，却不会如现在这边稳定而持续。

　　屏幕上，无数的数据如瀑布般滑下，一道道探测波，不停的从悬空中发送，然后深入到遥远的星系。

　　那波动的来源，很快就被捕捉。因为波动的距离不远，仅仅只是相隔数百光年。

　　不一时，一群仿佛小点般的微光，顿时出现在屏幕中。一块区域迅速的放大，稍时一头海星状的生物兵器刹那间出现在她们的眼前。

　　“这，这到底是什么？”星域长神色疯狂的说道，任谁看到这一幕也会心中崩溃。

　　“这，这好像是某种生物兵器。”莉亚看着疯狂的星域长战战兢兢的小声说道。

　　生物兵器，作为超级文明的神明长老，她自然不会搞不清生物兵器和生物的区别，但是关键是，这些生物兵器她根本就不认识，而且为何会在这里出现。

　　生物兵器，除了超级文明没有任何一个文明能够创造，即使勉强造出，它的能力也不会强于钢铁战舰。

　　想要把生物的肉体。调试的比钢铁更加的坚固，比钢铁更加的耐磨，那并不是一件简单的事情，首先，需要对生物体基因组成完全的破解，经过无数次的试验，失败，才能调配出一头合格适合宇宙战争的生物兵器。

　　其次，对于能量的要求也要非常的高，最起码也要达到入微的程度，以优良的基因构造，再配合精细的能量改造，才能创造出一个完美的肉体。

　　而能量这种对于低等文明来说，完全是破坏作用的东西，他们根本无法入微的控制，更不用说来对肉体进行精细改造。这不可能是其他低级文明能够办到的。

　　但是事实却实实在的摆在了他们的面前，这种陌生生物兵器，让她的大脑出现了一丝混乱。这绝不能是自己文明的，否则的话，她不会从没有见过。而且这个星系除了她之外，也没有其他人过来。

　　那么这到底是从哪里来的？

　　她深深的吸了口气，激动的情绪慢慢的平复下来，她出声问道：“以这种生物兵器的速度。还有多长时间和我们接触？”

　　“三小时，大概只有三小时的时间，它们每一次跃迁距离非常远，而且能量回复速度很快。”莉亚小声的说道。

　　“看来是一种速度型生物飞船，既然追求了速度，那么其他方面应该有所欠缺。尝试和他们联系一下，我想知道他们的来路！”星域长眼睛微微眯起，闪过一丝冷光。

　　一山不容二虎，宇宙中更不能同时存在两个超级文明，一旦出现另外一个超级文明，那么就必须倒下一个。那时候的战争可就比神明战争更加激烈了，那已经是你死我活的战争了。

　　另一种完全陌生的生物兵器的出现，让她充满敌意。不过现在，显然不是开战的时机，一旦两面受敌，他们真的会全军覆没。

　　“星域长阁下，对方没有任何反应，看来是冲我们而来。”莉亚沉重的说道。

　　星域长点了点，她早就已经预料到了。看来计划要提前了，否则恐怕她会损失惨重。

　　“把宇宙中出现另一个超级文明的消息，发送给其他星域长。看来我们的敌人，要增加一个了。”她冷冷的说道。

　　不过让她万分疑惑的是，为何这个新出现的超级文明，到现在才发现，而平时却没有留下任何的蛛丝马迹呢，而且那种生物兵器她隐隐的感觉有点熟悉。

　　战争还在继续，星空之中，不时的暴起一圈圈刺眼的光芒。

　　卡恩一脸的狂热，今天他实在是太畅快了。吞食了世界树果实后，他的身体已经发生了质变，转化为了先天神祗。但是一直以来，他都从来没有试验过自己的强大。

　　先天神祗并不是光光肉体强大，本身拥有的神通，和某种法则天然的掌控能力，更是他们强大的根本原因。

　　卡恩吞食的是金属性的世界树果实，所以他拥有的金属性的天赋神通和天然掌控能力。这种能力他平时只是稍稍的体验过，除了把一块大陆变成了金属大陆之外，他也就再没有试验，因为这种转化的破坏力很难评估。所以到如今他才发现这种能力的强大。

　　卡恩满脸的兴奋的看着虚空中那一颗巨大金属行星，这颗金属行星，原本并不存在，只是最近一两个小时才逐渐形成。

　　他周身数千万公里的方圆是一片银白金属之色的领域，一艘艘生物飞船刚一飞入这种领域，就迅速的崩溃软化，然后化为一堆的残渣。领域的附近，已经挤满了无数这种大大小小的残骸。

　　金属无所不在，哪怕是肉体也有微量的金属元素存在。以普通人体为例，人体的铁元素如果集中起来，足可以制造一枚铁钉。再加上其他的金属元素，数量就非常可观。而越是强悍的肉体，里面的金属元素的含量相对就越高。

　　而卡恩的领域就是控制金属，这种先天神祗天然的领域能力已经达到离子级别的程度，这种领域相当恐怖，置身在领域之中，任何的金属元素都将被迅速的抽离，甚至包括肉体中的某些金属元素。

　　而组成肉体基本单位的某一部分元素被抽离，那么唯一的结果就是肉体迅速的崩溃，无论多么强大的肉体，一旦出现这种程度的破坏，就只能化为一堆残渣了。

　　卡恩身前的那颗高度浓缩的金属行星，就是这样而来，无数的金属元素迅速的朝这颗星球汇聚，越聚越多。卡恩哈哈大笑，手掌轻轻一推，那颗星球顿时剧烈一震，转而周围骤然形成了一圈强劲的金属风暴。

　　这些质量超大的金属块，以亚光速的速度极速前进，很快和领域外围的飞船残骸发生了剧烈的碰撞，爆发出一圈仿佛恒星般刺眼的光芒。

　　当光芒消失后，那些残骸也化为了灰烬。抽离了金属元素的残骸，无论是防御力还是柔韧性，都大大的降低，已经和普通肉体无异。

　　不仅卡恩如此，其他几个吞食了世界树果实的神明也是如此。朵拉虽然仅仅上位神，但是他的实力，却并非神格表现的那般弱小。

　　吞食了时间属性的世界树果实，他已经拥有了时间静止的领域，一种无比可怕的领域。这种可怕在那位神上神时间之神的身上已经表现的淋漓精致。

　　当然朵拉的时间领域还远远无法和神上神相比，不过如果面对的是同阶的神明，却足可以造成压制。就算主宰在此领域中，也会动作凝滞，思维缓慢。

　　虽然他还是上位神，但是他已经拥有的不下于主宰的力量。再加上预言神格那独特的预判能力，战斗场面虽然看上去非常的危险，但实际上却是游刃有余。

　　先天神祗和普通神明已经有了本质的不同，他们已经无法用单纯的神格等级来形容他们的实力。即使没有神格，先天神祗也依然强大。因为他们的强大，来自对于某种法则天然的掌控，来自本能。

　　当然最引人注目的还是要数陈南。

　　到现在为止，他除了释放金钟进行攻击之外，没有表现任何的能力。无论是肉体，还是天赋神通，他都没有使用。

　　但是这并不能掩饰他的强大，金钟进化到现在已经是古神器的存在。而且同样是神器，东方的法宝往往要比西方的神器威力高上一筹。因此金钟的威力不是普通古神器能够形容。

　　恍如小行星的大小的金钟，横亘在虚空，它浑身散发青金色的迷蒙的光辉，无数肉眼难辨的符箓交替而又频繁的闪烁，周围数个恒星系范围内的虚空中，没有任何的生物兵器的存在。

　　自始自终，这些生物兵器都没有发射过哪怕一丝的火力。无论是那超大型基地行星，还是那种雪茄型的生物飞船，都难挡那毁灭一切的恐怖波纹。

　　陈南突然转过头，看向后面的虚空，自己的生物兵器大军已经出现在他视线的范围之内，不用半小时，它们就将到达战场。

　　他脸上不由露出一丝狰狞的冷笑，超级文明！这一次一定要将你们尽数的歼灭在这里。

　　恩！陈南瞳孔微微一缩，那团遮天蔽日的超级文明军团，突然停止了进攻，开始迅速后退。

　　居然想逃？

　　陈南眉头紧皱，但是却并没有立马追击。

　　逃，亚特兰蒂斯文明根本没有逃跑的记录。逃跑显然不是他们的习惯，此事显然有点反常。

　　其余的神明也从各个区域朝他飞来，显然拿不定主意到底是追还是不追？


第659章 黑光

　　陈南只是稍微沉吟了一下。就决定继续追击。即便有什么阴谋，陈南也不想这超级文明安然的离开银河系，他可没有多余的时间陪他们继续玩下去，况且以他如今的实力，也不会惧怕了那些超级文明的军团，打蛇不死反受其害。继续姑息下去，不知下次遇见时，这个处于发展高峰的文明不知会强大到什么程度。

　　陈南眼中凶光毕现，迅速的朝前面追去，其余的属神也纷纷跟上。

　　……

　　“星域长阁下，他们果然追上来了。”莉亚出声说道。

　　“继续撤退，不要管他们，另外传令下去，后面的部队，依次给我拦截。”星域长脸上一片严肃，沉声说道。不过眼中却有着一种难以掩饰的兴奋。

　　“是星域长阁下。”

　　……

　　庞大的恍如星云一般的军团，在虚空中快速的飘动，而它的后面，却紧咬着一群数量相对要小的多的生物军团。不过令人奇怪的是，逃跑却反而是那群数量庞大的。

　　陈南和他的属神，经过数天的攻击后。他们也就停了下来，短时间的战斗，能让他们精神亢奋，但是时间一长，却是一件疲惫而又单调的事情，特别这群军团数量难以计数，仿佛无边无际，根本就不会减少一般。最后他们吊在后面，在宇宙中缓缓的飞行。

　　战争的主力已经从神明对兵团，变成了兵团对兵团了。

　　这种海星状的兵团的战斗能力，在这一次战争中得到了极大的检验。虽然说上次面对时间之神的时候，这种生物兵器也出了大力，但是面对那种实力悬殊的战争，这些生物兵器，除了充当炮灰拖延一下时间，和消耗那神明的神力之外，根本没有什么发挥的余地。

　　超级文明非常的强大，但是同样是超级文明，彼此的差距也是相当的巨大。

　　继承于远古超级文明的亚特兰蒂斯文明，如今的科技还远远无法和远古超级文明相比。哪怕这种生物兵器在远古超级文明中已经濒临淘汰，但是面对现今这个超级文明却也不是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　它的综合能力已经比破灭级生物兵器还要高上一筹。无论从哪一方面的能力来看，海星型生物兵器都要比破灭级能力高上一层。甚至可以说，破灭级生物兵器是海星级生物飞船的仿制品。

　　破灭级生物兵器，在亚特兰蒂斯文明中那已经是属于顶级生物兵器行列。属于限产的兵种，技术要求异常的高，还远远无法在文明中进行普及。只有一些高级悬空城市才有资格配备。虽然说经过这些年的高速发展。这些破灭级生物兵器的数量已经越来越多，技术的要求也降低了一个层次，一些贡献比较高中等悬空城市已经有少量的供应，但是离普及却还是有一段相当大的距离。

　　而这次出征的破灭级生物兵器的数量，仅仅只有一百多万艘，甚至比魔神级基地行星还要少上十倍之多。这已经是整个高级悬空城市，三分之二的军事数量。

　　而他们这次面对的是，却是数亿比破灭级生物飞船还要强大一筹顶级生物武器。

　　虽然超级文明军团的数量，足有数百亿之多，但是面对这种清一色的顶级生物兵器，却还是生出一种无力感。

　　两个军团几次短暂的接触，就出现五百比一的恐怖的伤亡比例。这些毁灭的生物兵器中，包括，基地行星，破灭级生物飞船，甚至还有魔神级生物飞船这样的庞然大物。否则，伤亡的比例，还将更加的恐怖。

　　如果说刚开始，超级文明军团对于这个新出现的“超级文明”还抱有某种轻视的话，此时却完全是恐惧了。

　　从生物兵器实力对比就可以看出，两者的发展程度和科技差距。

　　“这。这不可能！”一座战斗型悬空城市中，星域长有点慌乱的说道。

　　这种在她看来完全是速度型的生物飞船，和自己的军团骤然接触时爆发出强大的攻击力和防御力时，心中骤然变得惊涛骇浪。

　　数亿比破灭级生物兵器还强大的生物兵器，这是一股无比恐怖的力量，就算是破灭级生物飞船，整个亚特兰蒂斯文明，也没有如此之多。而且这肯定不是这个文明的全部力量。

　　当宇宙中出现一个比自己的文明还要强大的文明，这是一种怎么样的概念。这意味着，自己的文明将重新调整宇宙战略，以前所有的计划都将一一的打散。把全部的精力都将放到这个新出现的强大对手身上。

　　此时那个恐怖的神明，却反而被她放到了一边，因为在她的想法中，那个神明就算再强大，也无法和诺亚方舟对抗，但是那个新出现的超级文明，却可以动摇整个文明的根基。

　　诺亚方舟，是亚特兰蒂斯文明的基石，但是对于它的力量却一直是一个谜，因为对于诺亚方舟，数百万年以来亚特兰蒂斯文明从来没有真正控制过。因为无论是防护力场，还是攻击武器，都是被那东西控制，没人知道它究竟有多大的威力。

　　但是未知并不代表不强大。整个诺亚方舟，在数百万年，甚至更为久远的岁月中，储备了难以想象的能量。

　　诺亚方舟以白洞为动力核心，那个白洞已经工作了不知道多少年，不过有一点可以肯定的是。它的工作历史远比亚特兰蒂斯文明还要来的悠久。亚特兰蒂斯文明登陆诺亚方舟这个庞然大物以来，这个超级能量源就已经存在。

　　那庞大的能量，如果供应整个文明的话，足可以使用一万八千多年。这甚至考虑到，整个文明的能量用度以每年百分之十的速率递增。

　　所以她虽然对于那位神明的力量，而感到骇然，但是却并不认为，他能对付诺亚方舟，整个亚特兰蒂斯文明的核心。

　　“星……星域长阁下，如今怎么办？”莉亚看着有点不太对劲的星域长小心翼翼的说道。

　　“继续按照原计划进行。”她强自打起精神，出声说道。

　　“是，星域长阁下。”

　　……

　　遥远的一处星系之中，另一支庞大的超级文明军团，正向某一处的星空飞去。

　　“星域长阁下，正是此处星空。”一位年轻的副官，提醒道。

　　“哦，这就是那些生物兵器消失的地点？”

　　“是的，阁下。”

　　“不过这里的空间非常的正常啊，没有丝毫数据的反常。继续探测，这里应该有一个空间暗流。”这位神明长老沉吟了稍许出声说道。

　　“是的，阁下。”副官犹豫了一下，提醒道：“也许这里有一个强大的神明！”

　　“强大的神明？哈！”他哈哈大笑。“有这般强大的神明么？强大到过来的军团连消息都来不及发送，就突然毁灭？如果真是这样的话。亚特兰蒂斯文明早就……”

　　声音戛然而止！

　　远处的一颗恒星突然猛烈的暴动起来，一条条狂暴而粗大的火焰，从恒星的表面，直冲虚空。

　　恒星中某块犹如土星大小的区域，剧烈的沸腾，没过多久，这块区域开始迅速的隆起，巨量炙白色的热流，朝两边极速流去。

　　“嗷！”虚空中传来一声炸雷般巨响。

　　数万靠近的生物飞船，在这声炸响中突然毁灭。

　　“这。这！……开始准备攻击，给我毁灭那颗恒星。”那巨大的动静，让他心中骇然。他突然有一种不祥的预感，似乎有一种恐怖的力量，正迅速的向他靠近。

　　“嗷！”又是一声巨响。

　　整颗星球刹那间爆发出一圈炽烈的光芒。

　　光芒消失后，一头足有数万米高的巨兽屹立虚空。由于刚从恒星中飞出，身上还依然冒着焦青色的烟气。

　　他浑身呈现耀眼的红色，身有四肢，头部呈现一个倒三角型，头顶长有橘黄色成犄角之势的三个螺旋形巨角，它们笔直的插向天空，仿佛三把尖锐的巨剑。

　　全身除了四肢长有暗红色鳞片之外，浑身披满艳红色细密的犹如绒絮的长毛。牛蹄般的脚趾下，分别踏着一团青色的火焰。

　　青色的火焰熊熊的燃烧，但是他周围的空间却是一阵时暗时灭，异常的诡异。

　　星域长，看着诡异的一幕，心中突然感觉到一种危险。

　　他这时才想起，神明长老会议中的那个快要被他忘记的计划。连忙大声的说道：

　　“撤退，快！”

　　他话音刚落，整个虚空突然一片漆黑。

　　虚空虽然本身就是黑暗一片，但是却依然还有一些微光，但是此时连唯一一丝微光也被黑暗吞噬。

　　而且那黑色似乎也是一种光芒，不过这种光芒却是异常的恐怖，伴随着难以想象的高温，整个光芒所到之处，所有的生物飞船统统化为了虚无。连物质世界的空间似乎也在这种光芒的迅速的烧融。不过虚无并没有光芒和这种黑光混合在一起，根本无法探测到。

　　战斗级悬空城市中，柔和悦耳的警告声不停的响起：“警告，警告，前方温度难以探测，将会对悬空城市造成毁灭性的伤害，建议悬空城市远离该区域，警告，警告，前方温度难以探测……”

　　星域长浑身不由自主的微微颤抖，一股凉气从脚底板升起。直冲灵魂。

　　他眼中骇然，一种前所未有的恐惧，占据全身。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　此时他心中已经唯有这个念头。

　　短短几息的时间，十分之一的军团就已经被那恐怖高温的黑暗吞破，整个超级文明的军团，仿佛被一张巨嘴狠狠的咬了一口。

　　不过那根本就不能让那只巨兽感到满意，他全身的火红色的长毛再次飞舞起来，周围的空间，渐渐的变得一明一暗。

　　没过多长时间，超级文明军团的一角，再次被黑暗笼罩。

　　那强大的能量波动，即使战斗级悬空城市这样的庞然大物，也不由的微微晃动。

　　星域长终于从恐惧中惊醒，短短时间内，他已经满头大汗。

　　“快，快，使用的超远距离瞬移。”他大声的说道，粗大的血管一根根暴跳出来，原本英俊的面容，一时间变得无比的狰狞。

　　“可……可是，我……我权限不够！”副官战战兢兢的说道。

　　星域长及时的反应过来，暗骂一声，额头上那一颗玄黄色的埃拉姆水晶，突然散发一圈光辉。顿时整个悬空城市的能量迅速的下降。

　　“星……星域长阁下，我们要逃跑吗？这……这，我们的贡献会清零的。”

　　“如果这次成功，我们文明将再不会有贡献。而失败，已经没有失败了。”他神色复杂，喃喃自语。

　　副官一头雾水，他根本就不知道他的最高长官在说些什么。对于这个计划，他一无所知。逃跑死路一条，但是不逃，似乎也是一条死路，既然都是死路，选择什么路，都已经一样了。

　　想到这里，他再也没有说些什么，只是眼光突然暗淡了下来。数百年的生死磨练，他才摆脱随时死亡的命运，再经历数千年，他才达到如今神民的高位，而现在似乎还要再轮回一次。

　　“超远距离瞬移准备，超远距离瞬移准备，十，九，八……”

　　倒计时的声音，在此时听来，却仿佛催命符一般。每过去一秒，总是有一块区域化为虚无，而且离悬空城市越来越近。他几乎可以肯定，悬空城市的存在已经被那位恐怖的神明发现了。

　　悬空城市的抖动越来越强烈，一滴滴的汗珠不时的从他脸上滑下。

　　“……二，一，零。空间虫洞投放坐标确定。超远距离瞬移开始。”

　　在星域长心中，此时那机械的声音，却恍如天籁。

　　悬空城市所在的区域前方骤然间出现了一个巨大的水波状的区域，然后这区域缓缓移动，把整个悬空城市，连带着附近的数千万的生物兵器一起吞没。

　　远处那恐怖的神明，似乎有所察觉，他突然抬起头，眼中闪过一丝讥讽的神色。不一时，黑色的光芒再次吞没大片的星空。


第660章 星系团

　　飞出星系后，双方的速度都开始陡然加快。但是无论如何的加速。都无法摆脱数亿海星型生物飞船那如附骨之疽的追击。

　　漫无边际的一大一小两个军团，时而纠缠在一起，时而又重新分开。仅仅数千光年的距离，就已经进行了十几次的大规模战争，虽然双方各有损伤，但是总体而言，还是海星型生物飞船占据上风。

　　一路下来，超级文明的军团，已经大幅度的缩水。原本数百亿数量的规模，转眼已经只剩下一百亿不到。而海星型生物兵器也只剩下了，大概一亿左右。

　　数量在一定程度上能弥补数量，更何况，超级文明的一些顶级生物兵器并不会比海星型生物兵器弱上多少，比如魔神级的基地行星。如果作为军团母舰指挥中心的战斗级悬空城市加入战斗的话，那么这些海星型生物兵器则根本不够看。

　　亚特兰蒂斯文明发展到如今已经非常的强大，如果妄想以这些生物兵器攻下这个超级文明，显然是一件很不现实的事情。

　　追逐还在继续。

　　而陈南和他的那些属神，则远远的吊在后面，他现在的目的已经不是消灭那群军团，而是找到对方的老巢，进行彻底的毁灭。

　　如今的陈南早已今非昔比。实力和时间之神战斗之时相比，已经发生了天翻地覆的变化。不仅金钟罩进阶到古神的程度，而且身体也转变成先天体质，实力何止增加十倍。

　　如果再次面对时间之神，虽然他没有绝对自信能战胜那位存在，但是却已经有了两层的把握。两层虽少，不过和之前完全没有胜算比起来，却是一个天大的进步。至少他已经有了一战之力。

　　这也是陈南的底气，若非如此，再加上对于超级文明飞跃发展的忌惮，他绝对不会如此的冒险。所以这次哪怕明知有阴谋，他也毅然前往。

　　毕竟这次的超级文明的目标就是他，显然他已经在超级文明的黑名单之中，可以想象，即使他不去攻击，未来也将会有源源不断的麻烦，除非，他能放弃银河系。

　　退避自来不是陈南的处世之道，发现危险，自然要把危险消灭在萌芽之中，养虎为患的道理，他非常清楚。

　　不过既然敢于攻击自己，那么就要做好自己老巢覆灭的准备。陈南眼中迸射出一道凶光。

　　……

　　“我们的军团数量已经只有五十亿了，而且数量还在持续的下降。”莉亚一脸惧色的说道。

　　“距离诺亚方舟还有多远？”星域长沉默了半响突然问道。

　　“还有一百十二万光年！”

　　“一百十二万光年！”星域长喃喃自语，这是一段无比漫长的距离。此时离开J1034星系才飞行了七十五万光年，但是军团的数量就锐减了十倍。以这样的数量如何能到达诺亚方舟。

　　“对方军团数量还有多少？”她突然问道。

　　“已经不足七千六百多万，数量减少了八倍。”莉亚小心翼翼的看了星域长一眼。再次说道：“通过智脑模拟，如果我们不考虑战斗级悬空城市的作用，我们将在离诺亚方舟二十万光年的星域全军覆没。”

　　星域长脸色一白。

　　战斗级悬空城市非常强大，以这样的庞然大物和厚实的堪比地壳的能量层，可以无惧绝大部分攻击，只要能量充足，像这样的生物兵器，就算再多也不用惧怕。

　　但是悬空城市真的能出动吗，恐怕刚一从安全圈中露出头来，后面远远跟着，似乎对于这里不闻不问的神明，就会迎来猛烈的攻击。

　　一想起那位恐怖的神明的强大，她心头不由冒出一丝寒气，即使她再怎么自信，也无法肯定，在那位存在的攻击下，悬空城市到底还能不能保留下来。

　　不过让她疑惑的是，那个新出现的超级文明，似乎和那些神明达成了某种的默契。彼此之间并没有发生任何的攻击。

　　不过这样的判断，却让她脑子有点混乱，超级文明会和神明结盟。这是最不可思议的事情。但是无论如何，哪怕是天方夜谭，这件事情却是在眼皮底下，实实在的发生了。

　　不过幸好，两方的关系还没有达到完全信任的程度，没有进行联合攻击，否则的话，这段路程，军团可能早已覆灭了。也许还有希望。

　　她思绪电转，转头问道。

　　“悬空城市中，还有多少的自杀型随舰子舰？”

　　“还有四十五亿。如果全力生产的话，每天可以生产一百万艘，不过将极大的损耗悬空城市储备的能量。”

　　“只要不影响悬空城市抵达诺亚方舟，那么就全力生产，另外制造母机即刻起进行自我复制，每天一百万远远不够，我要越多越好。”

　　“是，星域长阁下。如果悬空城市不参加战斗，每天最多可以制造一亿艘。”莉亚回答道。

　　“恩，每隔一个时间段，放出一亿的子舰进行骚扰，拖延他们的速度。虽然拖延不了多久，不过只能如此了。”

　　“是星域长阁下。”

　　随舰子舰，是一种圆锥形的生物兵器，也是亚特兰蒂斯文明唯一一种无人的生物兵器。它长三千多米，最粗的直径为五百多米，看上去就像一枚地球上的导弹。

　　无论是武器还是防御，随舰子舰都非常的弱小，它唯一的优点就是速度。通过母舰的超高压弹射，短距离内，能达到接近光速。一旦被迎头撞上，威力也不容小觑。

　　有人和无人生物兵器，并不能衡量一个文明的强弱的指标。当然除了原始文明和初等文明。

　　亚特兰蒂斯文明之所以采用有人飞船，是有特殊的原因在里面，因为在亚特兰蒂斯，人，本身就是一种碳水化合物，成本非常的低廉。另外有人操作，很多方面威力要提升不少。因此在亚特兰蒂斯文明，有人操作生物飞船为主流。

　　……

　　时间转眼已经过去了一年。

　　一个庞大的星系团，渐渐的映入陈南的眼帘。

　　星系团是比星系更大庞大的宇宙天体系统，它有一个吓人的外号，小宇宙。

　　星系团往往有数十，数百乃至数千的星系组成。各个星系相互抱成一团，绕着同一个超大型星系不断的旋转。

　　而陈南眼前的那个星系团正是一个大型的星系团，整个星系团共有数千个星系组成。

　　不过这些星系都有一个特点，就是恒星稀少，一个大型星系的恒星加起来，甚至比不上阿尔卡星系。这种现象陈南也不怎么陌生，这正是超级文明肆意的吸收恒星的能量所造成的。

　　而陈南曾经光临的一个星系，正是在这些星系的其中之一。

　　他明白。目的地快要到了。

　　远处的超级文明军团，如今已经不到一亿左右，这还是陈南到最后控制海星型生物兵器放缓了攻击的原因，否则早已在半路毁灭了。

　　超级文明想把神明引诱到诺亚方舟，陈南又何尝不是在利用他们。

　　突然陈南心中一惊，立马朝远处看去。

　　就在刚才一种令人心悸的气息一闪而过，虽然转瞬即逝，但是陈南的感觉却不会出错。那是一个神明气息，而且非常的强大，这样令人心悸的气息，陈南只在老玄武和时间之神的身上感受到过。

　　难道有另外的神明打上门来了。陈南心中暗自沉吟。

　　陈南扫了众神一眼，看他们一无所觉，显然并没有感觉到一闪即逝的气息。

　　一个强大的神明的出现，让陈南心中蒙上了一层阴影，这既是好事，也是坏事。增加了一个强大的神明，那么此行的把握无疑更大了，如果联合起来，绝对能让超级文明这次受到重创。但是同样也增加了变数。

　　那神明的秉性如何，陈南一无所知，虽然自己等人也不是任人宰割的鱼肉，但总归让他感觉有点不安。

　　另外神国脱离物质世界，使得他再也无法随心所欲的进入神国，机动能力大大的降低了。

　　不过既然到了这里了，绝没有还未蒙面就退避的道理，而且就算发生意外，他也想看看，自己到底强大到什么程度。

　　陈南眼睛微微一眯，心中已经打定了主意。

　　穿过星系之间的过渡区域，陈南一行神明渐渐的逼近那个星系团的中心，那个超大型星系。

　　那星系犹如一个盘桓在虚空的巨人，五条巨大的星璇，呈放射性的舒张。仿佛一只巨大的手掌，只欲把过来的神明裹挟。

　　陈南看着这个星系，不知为何，心中突然有种不好的念头。

　　他看了一眼朵拉，但是朵拉脸色并没有异常。他心中不仅没有放松反而为之一沉，看来这件事情并不会这么简单。前面的危险，已经超出了朵拉能够预测的范围了。

　　超级文明不像明面上显露出来的那么简单，亦或者说，这次的最大危险，不是超级文明，而是同样过来的神明，比如刚刚过去的那位。

　　他脸色变得严肃起来，这时候任何的粗心大意都会造成严重的不可挽回的后果。芙米拉的悲剧，他不想再次发生。


第661章 人马之神

　　庞大的诺亚方舟静静的横亘在虚空，一层厚达数百公里的混合立体防御层笼罩整个庞然大物。防御层并不是禁止不动，而是高速剧烈的旋转。巨大的漩涡一个个接着一个，相互连接，环环相套，仿佛蕴含着某种的规律。

　　粗大的电弧，不时的划过虚空，使得这片星空，犹如白昼一般。

　　此时诺亚方舟的附近，已经没有多少的生物飞船，连原本布满星空的悬空城市也一一的远离，只剩下，这个庞然大物，孤零零的横躺虚空。

　　诺亚方舟已经失去了众多的防护。不过看它表面那厚实的能量层，诺亚方舟显然并不是那般简单就能攻破。

　　一处人造的空间中，神明大长老，正静静的站在中间。

　　整个空间除了虚幻的空间壁之外，空无一物，雪白明亮，而且没有丝毫的声音，正是一处清静之地。

　　神明大长老笔直的站着，脸上没有任何的表情，只是眼中那种焦灼和不安，则反映出他的内心并不平静。

　　这一次，可谓是孤注一掷，破釜沉舟。已经没有任何反悔的余地。

　　要么那东西毁灭，要么整个文明被彻底的奴化。

　　他已经能感觉到，那东西已经开始起疑了。

　　空间的八个点上，八枚透明的晶体，正散发一圈圈的干扰波，阻挡着那东西的窥视。这种与其说是科技，还不如说是学自神明的阵法。

　　但是即使在这里，他还是感觉到一种不安，强烈的不安。

　　诺亚方舟大部分的亚特兰蒂斯人，已经被分批的转移到周围的悬空城市之中。当然对外的命令，则是远征，但是实际上，那个星系非常的安全。那里的神明早已被驱逐这个星系，只是这个消息，一直被屏蔽了而已。

　　为了这个计划，他早已经谋算了数百年，而如今争对那东西的探测的晶体的发现。正是让他下定了决心。

　　自从那东西控制以来，亚特兰蒂斯文明的科技水平就迅速的上升，但是他却明白，那根本就不是自己文明的智慧所能成就的。与其说自己文明进步，还如说那东西有意培养一个强壮的奴隶。一旦脱离那东西的控制，文明科技水平却也会极速的下降。

　　想到这里，他脸上露出一丝苦涩。

　　不过别人的终究是别人的！他相信即使亚特兰蒂斯离开了那东西，自己的文明还会是超级文明。

　　当然一切的前提是毁灭这个诺亚方舟。

　　那东西到底是什么，他到现在还不怎么清楚。

　　虽然他贵为神民大长老，但是对于那位存在，他自始自终都没有见过，不过他大致已经明白，这是一个智能生命，一个上个超级文明遗留下来的智能生命，而整个诺亚方舟既是他的本体。一旦本体毁灭，那么那个智能生命，也只能随之而毁灭。

　　他眼中闪过一丝炙热的光芒，如今所有的一切都已经准备完毕，现在唯一的问题，就是看过来的神明实力如何了，希望不会让他失望吧。

　　就是这时，空间突然微微一震。

　　他心中一凛，额头红光闪过，周围雪白的空间壁，迅速的发生变化。一个巨大的场景，展现在他的面前。

　　诺亚方舟附近的星空中，不知从何时起，突然出现一个巨大的神明。

　　他高足有上万米，人头马身，脸上呈现蔚蓝之色，獠牙微露，怒目圆睁。额头上一只金色的眼睛，不过与其说是一直眼睛，还不说是一个漩涡，说不出的诡异。

　　这马身其实也不是真的是马，而是一种类似马的形象，马身被椭圆形修长的不知是鳞片还角质层的东西层层的覆盖，四肢则呈现尖锐两个爪子。

　　而刚才的震动，就是那位神明攻击所致，不过显然他的攻击，并不能奈何诺亚方舟。厚实的能量层，只是稍稍出现了一个为不可见的缺口，但是很快又重新愈合。

　　不过攻击才刚刚开始，他全身散发出一道刺眼的光芒。

　　几乎在同时，虚空中出现一道道绚丽的流光，它们仿佛灵蛇般不断的跳动，虚空中温度，陡然降低。一块块庞大的仿佛行星般的幽蓝色冰块在虚空中凭空生成。

　　天地都仿佛在这种低温下被冻结起来。

　　恐怖的低温和诺亚方舟的能量层，相互的碰撞，散发出各种奇异之象。整个诺亚方舟，都出现微微的震动。

　　不过诺亚方舟的防御层，显然强大的惊人，虽然和这种接近绝对温度的寒气，强烈的对抗，但是防御层，却没有丝毫的减弱的迹象。

　　冰块越来越多，两种力量之间的碰撞也越来强烈。虚空不时的出现一道道的空间裂缝，犹如流鱼一般极速的流动。


第662章 四方鼎

　　而在这时，诺亚方舟突然迅速的变化。一根根直径达数公里的黑漆漆的炮管，突然从诺亚方舟内部延伸而出，诺亚方舟骤然间露出狰狞的面容。

　　那黑漆漆的炮管口，只是眨眼的时间，就散发出一丝丝如光似物的能量，紧接着就变得刺眼无比。

　　惊人的能量正在迅速的孕育，整个虚空忽然变得无比的压抑。

　　那半人马的神明，心中一凛，脸色微变，身上感觉到一种全身各处都被锁定的感觉。而且整个虚空骤然间出现了一种强大的力场。

　　力场威力虽然不是很大，但是却持续的缓慢的消耗着他的力量，身上的鳞片，在这里没待上多久，就渐渐的暗淡下来。那力场犹如刀片一般，似乎想要把他的身体分解。他心念一动，一层神力护罩笼罩全身。

　　这到底是什么东西？

　　他确实非常陌生，上一次神明和超级文明的大战，他并没有参与。因为那个时期，他和一名强大东方神明战斗时受了重伤而陷入沉睡之中，所以错过了神明和超级文明的战争，对于这种凡人超科技文明。根本就谈不上什么了解。

　　如果不是这次超级文明的骚扰，他可能到现在还在沉睡。可以说，他之所以过来，完全是超级文明惹得祸事。

　　不过经过几次交手后，他就发现这些凡人非常的强大。甚至一般的神明如果碰到他们绝对是九死一生。

　　不过对他来说也不过如此，作为一名古神，他有足够的资格自傲。哪怕是远古时期，古神也是异常罕见的存在，在宇宙中拥有赫赫的威名。

　　他交手了半天之后，就发现他们居然想跑，于是他就一路的跟了上来。不过再怎么逃，也不可能在一位古神全力的攻击逃脱。

　　一路厮杀，最终悬空城市在靠近的星系团主星系的附近覆灭，而他又发现了另一个庞然大物。一个比先前见过的悬空城市更加庞大的物体。

　　这里明显是他们的老巢，作为一名远古的老牌神明，对于神明威严更加的维护，凡人向神灵攻击，那是彻底的亵渎。

　　神明一怒，神罚灭世。凡人向神明的亵渎在神明世界中是不可宽恕的大罪。更何况那些卑贱脆弱的凡人，居然敢攻击与他，简直就是罪无可恕。

　　在他眼中凡人再怎么强大，他们也是凡人，一旦凡人向神明攻击，那么这样的种族绝对不能留在宇宙之中。

　　如今找到他们的老巢，他自然不会退去。

　　不过他完全没有想到凡人如今已经变得如此的强大，哪怕他全力的攻击，那庞然大物还是纹丝不动。甚至连防御都无法攻破。

　　长时间的神明生涯和敏锐的眼光，已经看出那庞然大物一时之间根本难以攻破，那表面的厚实的防御能量，即使是他也暗自心惊。他心中渐渐的有了退意，这里似乎并非久留之地。

　　不过想来容易，脱身却不是一件简单的事情。

　　正当半人马神见无法给这庞然大物破防，想要退缩，离开这个是非之地时，一种久违的危险感觉笼罩全身。

　　这种感觉他已经很久没有尝试过了，自从进阶到古神之后，给他这种这种感觉的东西已经越来越少了。除了一些神上神或者圣人之外，已经没有多少存在能让他忌惮。

　　但是没想到，今天居然如此的好运。

　　正当他心思电转，寻找脱身之策之时，虚空中突然化为一片白昼。

　　他脸色剧变，没想到这凡人之物的速度居然如此之快，才心念闪过，攻击就已经到来。他体内的神力迅速的消耗，一层金色的防护罩笼罩全身。

　　他还犹自不放心，口中吐出一物，这物体飞入空中之时迅速的放大。很快就化为一尊高达数百万丈的鼎状之物。泼天大鼎厚实沉重，仿佛无物能够撼动。

　　这巨鼎有四脚，呈现天地四方之形，看上去显得古朴无华，鼎身无数的符箓仿佛影像一般急速的闪过，犹如蒙上了一阵金灿灿的烟雾。

　　这鼎可不是普通之鼎，而是一位古仙遗留之物，当时和那名古仙战斗的时候，他可是吃了大亏。差点在此鼎之下命丧黄泉。虽然最终杀死了对手，但是他也付出了沉睡数百万年的代价，可谓两败俱伤。

　　那名古仙仅仅只是古仙初期，就能让古神巅峰的他，付出惨重的代价，就是因为这尊古鼎。

　　而且这鼎也非常的古怪，身为西方神明的他，居然也能操纵，盖因这鼎吸收的不是东方神明的仙元，而是神识。

　　虽然作为一名西方神明，他根本没有神识，但是却发现精神力也能隐隐的控制，经过数百万年的随身携带温养沟通。他已经能稍稍的掌控了。

　　虽然还有点晦涩偶尔有点运转不灵，但是却也大大的强于自己的那把火属性的古神器了，于是他一个西方神明，放弃了自己的神器，而把那个四方鼎一直随身携带。

　　而且他越是研究，越是感觉这鼎非常的不简单。如果不是担心出现意外，他甚至打算转世重修东方神明。

　　磅礴的能量从诺亚方舟中持续不断的喷涌而出，各种颜色各异的力量让他一阵毛骨悚然，心中警兆频生。

　　数以万计的能量光柱。跨越虚空，空间在此时仿佛就根本不存在一般。他刚刚吐出四方鼎，那骇人的能量就瞬间攻击在四方鼎之上。

　　令人吐血的是，一切都显得无声无息，无以计数的能量轰击四方鼎上，仿佛突然消失了一样，没有溅起丝毫的能量的浪花。

　　但是这仅仅只是刚刚开始，诺亚方舟持续喷薄着能量，整个虚空都已经被这种能量充斥。空间不时的粉碎，转而又重新愈合，但是渐渐的空间愈合的速度已经越来越慢。

　　持续的破碎已经使这片区域变得及其的脆弱，这片空间的法则，已经显示疲态。

　　他此时心中早已经暗暗的后悔，后悔为何会没事招惹如此的庞然大物。

　　那能量即使不看效果，光光数量就令人瞠目结舌。他无法想象，那东西为何会有如此庞大的能量。

　　虽然他对四方鼎的恐怖充满信心，但是这时却也是不确定起来。

　　四方鼎能吸收能量和免疫能量，是防御重宝，但是却也有个限度，一旦超过这个限度，那四方鼎只能硬碰硬的对抗了。甚至可能因为吸收太多的能量而崩溃。

　　他心中焦躁，那庞然大物的能量恍如无穷无尽，只是短短的瞬间。就已经喷射出数十个中等恒星的能量。它的能量到底从何而来。

　　而且让他绝望的是，那庞然大物攻击没有放缓，反而越加的猛烈。

　　这也不能怪他，谁会想到，这个诺亚方舟的能量核心，是一个宇宙中最神秘天体之一的白洞呢。以白洞的恐怖，哪怕是一个小型白洞，每一秒喷射出的物质，就能达到数十个恒星的质量。强大的物质推动力，所产生的能量，足以让绝大部分的神明咋舌。更何况这个白洞。根本不是什么初生小型白洞。

　　这时一根根直径足有地球般粗细的巨大的管道，从诺亚方舟的内部，缓缓的延伸而出，似乎受到力量的牵引，影响，无数的雷霆，围绕这些管道，犹如电蛇般闪动。这些散发着刺眼的蓝色光芒，每一条都足有数十公里粗细的闪电，放在地球上，绝对是毁天灭地的存在，但是如今却只是那管道中流动的能量的附带品。

　　随着能量的流动，附近的雷霆变得更加的活跃，虚空中的电离子迅速的朝这边汇聚，整个管道的附近，爆发着一阵阵狂暴的等离子风暴。

　　这时管道散发出一阵毁灭的气息，原本黑色的管道，突然变得透明犹如水晶，一种翠绿色的流光，不时透过管道，犹如蚯蚓般扭动。

　　那原本狂暴的等离子风暴一碰到这种流光，仿佛烈日下的积雪，转眼就消失无踪，那是电荷被彻底抹去的迹象。

　　那管道并不是浑然一体，似乎有一节节的组成，庞大的能量每通过一节管道，能量就发生激增。到最后一节时，管道轰然破裂，炸成了无处的碎块。

　　而在管道炸裂的同时，一道翠绿色仿佛绿宝石般的光芒，跨越虚空，急速的击向虚空中的神明。而这样的光柱，足足有三千多道之多。

　　还是无声无息。

　　不过这一次却和先前明显的不同，绿色的光柱从四面八方击中四方鼎，四方鼎微微一颤，表面的飞速流动符箓骤然停止了移动，虽然只是短短的一瞬间。很快又恢复了正常，但是四方鼎周围的领域却猛然缩小一圈。

　　半人马神不由吓出了一声冷汗，紧接着暗自庆幸。

　　但是很快他就再也庆幸不起来了，他只感觉到一阵头晕目眩，肝胆欲裂。还没等他喘口气，那绿色的光柱再次袭来。前后间隔不过几瞬的时间。

　　这种绿色的光柱仿佛就是四方鼎的克星，被这种绿光击中，四方鼎身上的符箓流转就会刹那停滞，领域缩小。如果持续不断的话，可以想象，用不了多久，四方鼎将再无用处。而那时候就是他陨落之时。

　　发射绿色光柱的管道不知是什么材料组成，非常的神奇，炸裂的管道碎片似乎由无数的细丝相连，绿光射出的同时，就迅速的收回，短短的一瞬间，就已经修复完毕，等待下一次的破碎。

　　他已经心生绝望，短短一秒的时间，就仿佛过了数百年一般。

　　作为强大的古神，他什么时候如此的狼狈过。但是却没有想到今天会命犯凡人之手。

　　轰！四方鼎的领域，终于在绿光的攻击下消失，紧接着，无以计数的能量猛地轰击在四方鼎上，爆发出刺眼而又绚丽的能量浪花。四方鼎虽然能吸收能量，但是每一瞬都相当数十颗恒星的能量攻击，根本就无从吸收。

　　喀嚓一声脆响，四方鼎终于到了极限，一道细密的裂缝，纵横鼎身。

　　犹如传染一般，鼎身上上的裂缝越来越来越多，最后犹如蜘蛛网一般，遍布鼎身。

　　他已经顾不上心痛了，神力从身体中喷涌而出，只是短短的瞬间，就加了数十道的防护。

　　轰，四方鼎终于破碎，化为无数的碎片，中间似乎有一光亮划过虚空，不过此时他根本没有时间注意这些。

　　残余的能量猛地轰击在他的身上，全身的防御瞬间被攻破了七七八八，身体在虚空剧烈的翻滚。

　　他迅速定住身形，身体又不断的布上神力护罩，他深吸一口气，神色狼狈的朝远处逃离。

　　但是他如何逃脱的了，他的身体早已经被诺亚方舟锁定，所有的炮火也都已经瞄准。

　　生与死的时间已经不到一瞬！

　　远处一座悬空城市正迅速的朝这边飞来，但是突然一道黑色的光芒急速的在虚空中扩散，飞快的把悬空城市吞没，当黑色光芒消失之后，那悬空城市已经不见了踪迹。

　　而在悬空城市原来的位置上，一头兽型的东方神明，正面带冷笑的看着这里的一切。

　　半人马神明，精神一振。但是他很快就失望了，那兽型的东方神明只是远远的看着，对于那里发生的一切根本就无动于衷。

　　一声凄厉，诅咒的嚎叫之后，无以计数的光柱就瞬间吞没半人马神。

　　东西方神明虽然早已经休战，但是绝对不包括那些历史久远的神明，毕竟亲身体验的刻骨仇恨，不是什么想忘就能忘的。

　　那兽型神明，淡淡的看了一眼缠绕在身周的咒怨之气，脸上路出一丝讥讽的冷笑，身上红光一闪，那丝半人马神明留下的咒怨之气，转眼消失。

　　然后，他遥望远处的诺亚方舟，脸上渐渐的露出一丝凝重之色。

　　从刚才那种攻击来看，这个庞大大物显然威力强大，而且防御惊人，绝不是那般好攻破，而且可能刚才那些攻击甚至还不是它最强大的威力。他心中暗自沉吟，举棋不定。

　　不过很快他就露出一丝笑容，因为送死的又过来了。


第663章 疑惑

　　遥远的虚空中，陈南一行神明正慢慢的朝这边飞来。

　　战斗到了最后，陈南也失去了最后的耐心，毕竟海星型生物飞船的持续消耗，还是让他有点心疼。而且既然到了这里，也已经不需要引路人了。

　　一个星系，哪怕是星系团的主星系，对于阿尔卡神系这样的神明来说已经不算是一个宽广的区域了。只需十天半个月的时间，就能逛完一圈。

　　最后，阿尔卡神系亲自动手，把这一路指引的超级文明军团，送入毁灭之渊。

　　而剩余的那不到五百万左右的海星型生物兵器，则发送指令，让其原路返回。到了这里后，这样数量的生物兵器已经没有多大用处了。

　　陈南一行神明紧赶慢赶，终于渐渐的靠近亚特兰蒂斯文明的核心，诺亚方舟！却并不知道，此时的诺亚方舟的早已人去留空，亚特兰蒂斯的人口数量已经不足三层。

　　不过越是靠近这里，陈南越是感到吃惊，这里的虚空一片空空荡荡的，没有一颗恒星的存在，整个虚空显得一片黑暗。

　　这里显然被人为的改造过，这片区域所有的恒星都已经被毁灭或者被能量吸光而自行熄灭。

　　黑暗夹杂着一种死亡的气息，遥远之处似乎有着一种莫名的危险。

　　原本脸色轻松的神明到了这里之后，渐渐的变得严肃起来，心中感觉到一种沉重和压抑。

　　突然陈南动作一滞，脸色突变。

　　遥远之处，他隐隐约约感觉到一种气息，气息非常的微弱，若有若无，但是却异常的晦涩，仿佛深不可测。不过对方显然不想引起这里的注意，全身气息收敛，隐藏在一片黑暗的角落。

　　如果是吞噬世界树果实之前，他还能被骗过去，但是如今，他已经进化先天神祗，对于各种气息力场变化敏锐无比，另外再加上对于附近的空间高度的掌控，想要不被陈南发现，显然非常的困难。

　　这个气息他并不陌生，正是刚才一闪而过的那个强大存在。

　　另外在他附近不远处，他还能感觉到有一个无比庞大的能量体。

　　陈南心中暗自起疑，那个存在隐藏在角落，显然有某种用意，只是不知是何意。

　　难道是偷袭？

　　他迅速的排除了这种的推测，自己和他没有任何仇恨，也没有利益冲突，而且那位存在显然跟上次的那个时间之神处于同一个层次的神明，想来应该也不会用偷袭的手段来对付自己这群神明。

　　陈南思绪电转，也想不明白，那位存在的用意，只能走一步看一步了。

　　不过即使如此，他还是高度警惕起来。

　　他转过头来，提醒道：“小心前面，有一个强大的存在隐藏在角落。”

　　“怪不得，我总是感觉到前面有点不太对劲。主神殿下，那位存在实力如何？”卡恩露出一种了然之色，不过却并没有多大的担心，毕竟通过和超级文明的战斗，他已经认清了如今的实力，和以前相比，根本就是天翻地覆。

　　“和上次遇到的时间之神差不了多少，各位殿下注意一点。”陈南看了诸神一眼，虽然可能会造成军心不稳，但还是据实说道。

　　众神心中一紧，脸色一时之间变得有点难看。时间之神的强大，到现在还印象深刻，犹如恶梦一般，没想到，他们又将碰到这般恐怖的存在。

　　那位存在真的很可怕么？薇薇安看着周围脸色大变的神明，心中暗暗想道。连心中强大无比的主神也是一脸的沉重之色。

　　他没有参加上次的战争，根本不知道神上神的可怕。

　　“他隐藏在角落，到底想干什么？”依洁儿凝重的问道。

　　“这正是我想知道的！不过无论他想干什么，如果敢于对我们不利，必将付出惨重的代价。”陈南狠狠的说道。眼中迸射出一丝凶光。

　　看着主神那毫不惧怕的气势，阿尔卡神系的诸神也心中鼓荡起来。是啊，曾从几时起，他们已经拥有了和那样的存在战斗的实力。自己等神，并不是没有一战之力。

　　陈南一行神明渐渐的逼近的那个能量源，到了近处才发现，那根本就不是什么能量源，而是一座无比庞大的悬空城市。

　　陈南眼睛微微眯起，那座悬空城市他非常的熟悉，那根本就一座位面基地，只是更加的庞大而已。除此之外，无论是表面能量层的形式，还是悬空城市中心的布局，都和位面基地异常的相似。除此之外他还可以看到这座位面基地外围，明显的扩大痕迹，这应该就是后来建造和扩大的。不过即使不算那后来扩建，光光主体，也要比陈南在古神遗迹见过的位面基地要庞大一圈。

　　看着这个位面基地，他心中一些疑惑骤然解开。亚特兰蒂斯文明这个初生的超级文明，应该就是从远古超级文明继承而来。远古超级文明覆灭后，这里也就成了亚特兰蒂斯文明的核心。

　　“这实在是太庞大了，光光一座悬空城市，居然比太阳系还要庞大数倍！表面的那恐怖的能量层，也不知道是否能轰的开。”

　　卡恩摇了摇头惊叹道，虽然他对于凡人异常的鄙夷，但是有时候却不得不佩服他们的智慧。当凡人文明发展到巅峰之时，确实已经拥有威胁诸神的力量。

　　依洁儿眉头一皱，一脸的沉重。

　　“主神，各位殿下，你们难道不感觉到奇怪么？”

　　诸神不由看向依洁儿，连陈南也停止了沉思。

　　依洁儿眉头紧锁，继续说道：“您看，为何这里没有任何超级文明的军团驻守，只有这么一个孤零零的悬空城市，这实在是太奇怪了。这里既然有如此庞大的悬空城市，而且处于星系团的中心，显然这座悬空城市在超级文明中拥有重要的地位，不可能没有军团和各种陷阱布置。而我们却轻松的到达这里，一路上不要说军团，连一艘生物飞船都没有碰到。即使这些军团已经被过来的神明摧毁，陷阱也被一一拔除，这里的虚空也不会，没有意思残骸遗留。这实在是太奇怪了。而且，不知道你们发现没有，这里刚刚发生过一阵激烈的能量爆发。这里的水系元素异常的稀少，即使存在，也是没有活力。”

　　众神纷纷查看，确实如此，整个虚空非常的干净，到处都是充沛的有点过分的流离能量。

　　“咦，那是什么？”娜弥斯突然轻咦了一声，声音中带着一种惊喜。还没有招呼一声，就迅速的朝前面飞去。


第664章 神力转化

　　龙族对于亮晶晶的东西缺乏天生的免疫力，当娜弥斯看到虚空中那一颗闪烁着七彩流光的晶体时，身体就不受控制的就超那颗晶体飞去。

　　那是一颗完美的六面体形状晶体，每一个面中都散发一种异常纯净颜色，而且不断的变幻，使得整个晶体看上去光怪陆离，美丽莫名。

　　等陈南等诸神反应过来，娜弥斯已经把爪子伸向那颗晶体，却没有注意到那庞大的悬空城市，正迅速的发生着变化，一根根巨大的炮管，从内部延伸。原本看上去无害的悬空城市，骤然间，仿佛成为了一个刺猬。

　　“危险！”陈南心中一惊，连忙大声的喊道，同时身体，犹如闪电一般急速的划过虚空，朝娜弥斯飞去。

　　才飞到一半，他就敏锐的感觉到全身各处已经被牢牢锁定，一种危险的感觉从油然而生，而且越来越浓。

　　“该死！”陈南暗骂一声。爪子轻轻一挥，虚空中那无数的土元素，顿时迅速的活跃起来，方圆一光年之内的土系元素受到莫名的召唤，迅速的朝陈南这边汇聚，只是转眼之间，陈南的身周就形成了一个玄黄色犹如蛋壳的防护圈，而且随着时间的推移，这圈防护越来越厚，越来越凝聚。

　　财迷心窍的娜弥斯，此时也注意到悬空城市的不对劲，心中的警兆如同鼓点般敲打。但是在宝物和危险的选择上，娜弥斯明显选择了前者。

　　娜弥斯眼中闪过贪婪的光芒，爪子骤然探出。只要一点点时间，一点点时间就够了。他暗自想到，强大的占有欲在此刻彻底的战胜了危险。

　　突然整个悬空城市微微一震，天空骤然化为了白昼，无数的光柱冲天而起，铺天盖地的向入侵者飞去。

　　在庞大的能量喷涌下，已经经历过一场战争，变得异常脆弱的虚空刹那间被撕的粉碎。

　　黑暗和白炙水乳交融，物质和虚无纠缠旋绕，散发着一种毁灭性的气息。

　　原本平静的虚空在此时仿佛化为了一锅浓粥。

　　陈南心中一惊，速度转眼又加快了一丝，同时一口青金色的金钟，从口中射向虚空，旋即，在虚空中极速的放大。

　　“轰！”

　　虚空爆发一道刺眼的亮光，无数的能量如喷泉一样以金钟为中心朝四周溅射。危机关头，金钟终于在最后一刻挡住了冲向娜弥斯的攻击。

　　心中传来一阵震荡，心血翻腾。那是来自本命神器的波动。在这样的攻击下，金钟根本无法坚持多久。

　　“走！”陈南神色严肃，大喝一声。

　　如果是往常他也许还会继续攻击，但是此时内有悬空城市的攻击，外有强敌窥伺，在这里待的越久就越是危险。

　　娜弥斯爪子紧紧的抓着那六面体晶体，突然脸色剧变。

　　一种庞大而又精纯的能量从晶体通过爪子疯狂的汇入他的身体，源源不绝。

　　他心中，爪子用力一甩，但是那晶体却被一股强大的吸力，牢牢的吸住，怎么也无法甩脱。但是转眼，他就满脸诧异之色，眼中闪过一种惊喜。那异种能量刚进入他的身体不久就发生了不可思议的变化。

　　居然转化为了神力！

　　神力是西方神明的力量形式，一般来自自身的多余的神火力量，还有就是来自信仰之力。

　　世间的能量虽然通过提取也能得到神力，不过却异常的艰难，效率低下。因为神力是无比纯粹的，哪怕是修炼同样法则的神明，他们之间的神力也大不相同，因为每一个神明修炼的法则或多或少和其他神明不同。

　　比如一个神明水系神力晶体，虽然另一个水系神明也能应用，不过效果却会大打折扣，无法发挥它的全部作用。

　　一个土系神明从百份的能量中，能提取一二，就已经瞠目结舌了。所以一般来说，神明的主要神力来源，来自于信仰。不过当神明越来越强大时，对于信仰的依赖也就越来越弱，因为强大到一定程度，体内的神火能供应庞大的难以想象的能量。

　　这些神火的能量在激烈战斗时虽然不够用，但是平时却可以把多余的神火能量转化为神力，供战斗和其他所需。神明进阶神上神之时，已经完全不需要信仰了。

　　物质世界中从来没有能量能无损的完全转化为本身的神力，娜弥斯转为了物质世界神明的岁月虽然不久，却也明白这个道理，这如何不让他欣喜若狂。

　　庞大的能量源源不断的转化为自身的神力，高兴没有持续多久，他脸色就被一种惊惧代替，他发现这种神力异常的不稳定，刚一转化，就迅速的消耗，没过多久，他就感觉到全身力量鼓荡，心中生出一种无比强大的感觉。

　　他周身渐渐的冒出一层金色的光芒，越来越浓郁，只是须臾，就变得一片的刺眼。他仿佛成为了一颗金色的恒星。

　　庞大的力量在他身体横冲直撞，心中无端的生出了一种烦躁和暴虐。在这种情绪下，身边的危险自然而然的被他忽略。

　　在源源不断的神力支撑下，身体迅速的变得庞大，血红的巨眼满是暴虐。

　　“嗷！”

　　他发出一种狂暴的怒吼。身周的金色光芒又迅速的扩大的一圈，迅速转换的力量，让身体有一种几乎自爆的感觉。

　　他需要战斗，他需要发泄，否则等待着他的只有毁灭一途。

　　娜弥斯庞大的身体，用力一摆，身体化为一道流光，迅速脱离金钟的笼罩区域，迎向悬空城市猛烈的攻击。

　　只是刹那间，那铺天盖地的能量光柱，就瞬间轰击娜弥斯的身上。

　　“不！”陈南此时，已经来不及阻止了，心中剧痛，大喊一声。

　　但是转眼他就发现，娜弥斯根本就没有，那无以计量的攻击，撞击在娜弥斯身上，除了金光暗淡了一丝之外，根本就没事，连金光也转眼就恢复如初。

　　他顶着浓郁的金色光芒，继续的朝前面冲去。

　　陈南心中又惊又疑，不过此时他也发现了娜弥斯的异常。


第665章 死亡的恐惧

　　娜弥斯身上的金光无比的浓郁，神力仿佛不要钱一般高速的转化为自身的力量。这种速度已经远远的超出了他这个神格等级能够转化的速度。

　　这绝对不是什么正常现象。

　　陈南一脸凝重，他不知道娜弥斯身上到底发生了什么事情，不过他却清楚的知道，当自量不能完全发泄时，体内积累的力量将会冲破身体的束缚，冲出体外。这种状态下，非常的危险，一个不慎可能会导致身体自爆。

　　在这种状态下，娜弥斯无疑非常的强大，无论悬空城市的炮火多么的猛烈，娜弥斯表面的金光，不仅没有暗淡，反而渐渐的变得刺眼。

　　娜弥斯的毁灭吐息一口接着一口的喷吐着，和前面的炮火相互碰撞，发出一阵阵刺眼的白光。同时爪子不停的释放着一道道的神术。但是仅仅没过不久，他就放弃了神术攻击，改为一颗颗金色的神力光球。

　　此时他的身体足有数十万米之长，原本宝石色的鳞甲，在神力衬托下，已经化为一头金色的巨龙。他现在需要发泄，需要把多余的能量从身体中排除出去。

　　陈南一脸的严肃，紧紧的盯着前方的娜弥斯，悬空城市的炮火，绝大部分已经被娜弥斯吸引，朝他攻击的只有寥寥的几发，一一被高度凝聚的土系护盾挡住。

　　金钟在他头顶上高速的旋转，构成了他的第二道的防御。

　　他一脸担忧，他不知道在娜弥斯的这种状态能持续多久，如果一旦这种状态消失，那么娜弥斯必然将被这种恐怖的攻击下，瞬间撕成粉碎。

　　悬空城市的炮火在短短的时间内，变得更加的猛烈，那悬空城市是远古超级文明的产物，远非亚特兰蒂斯文明的悬空城市可比。而且悬空城市还在不断的变化，越来越庞大的炮管从悬空城市内部迅速的伸出，他明白这种状态下，绝对不是悬空城市的最强的攻击。

　　陈南朝虚空的某个角落一眼，那隐藏的神明，在那里一动都不动，看上去仿佛死物一般，不知道有何阴谋，不过看到他目光扫来，对方眼中似乎露出一丝惊诧之色。显然非常惊奇，陈南能够发现自己。

　　不过对方并没有任何的动作，转而开始闭目养神，似乎并没有看到这里的一切。

　　陈南收回目光，一脸的凝重，他再次向娜弥斯看去。稍微犹豫了一下，身体就迅速的朝对方冲去，无论无何，即使有危险，也要先把娜弥斯救出。

　　长达上万米的庞大身躯，犹如一座移动的山峰，紫金色的鳞甲，闪烁着神秘的光泽。无数的土系元素奔涌着朝这边飞快的汇聚，那层土系防护罩，已经越来越凝聚，而且表面隐隐约约的出现了一幅神秘的图文。

　　如果陈南仔细观察的话，就会发现，这种图文和玄武的龟壳上的图案异常相似，不过此时陈南全部的精神已经集中到娜弥斯的身上，根本就没有注意到。

　　悬空城市的一部分的炮火开始猛烈向他攻击，不过那土系护盾显然非常的强大，无论如何的攻击，都纷纷被土系护盾挡住，或者反弹。

　　各种纷杂的力量纷纷在陈南的身周爆开，解离，高压，冰冻，震荡，高温，破能……每一秒都有数以万计的能量击中陈南的护盾，更不用说，分担了绝大部分攻击的娜弥斯。

　　炮火越来越强，犹如狂风骤雨。

　　这片空间已经化为了一片的混沌。

　　娜弥斯不停的发泄着，爪子中的六面体晶体的能量源源不断的转化为自身的神力，然后从体内释放。身体传来一阵阵被撕裂的痛楚，身体的承受能力已经到达了极限。

　　不过他却全然没有感受到一般，脸上带着暴虐之色，一步步的朝前面推进，他离悬空城市的防护层已经越来越近。

　　一颗颗金色的光球，从他爪子中射出，极速的朝厚实的防御层飞去，但是很快就有数道光柱精准的击中光球，爆发出一圈刺眼的光芒。

　　没有一颗神力光球能顺利的抵达防御层。

　　娜弥斯脸上越来越烦躁，那磅礴的源源不断的力量，让他产生了一种前所未有的强大的感觉，这种力量已经严重的影响了他的心智。

　　他长吟一声，庞大的身躯，直接就朝厚实的防护层撞去。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响！

　　高速旋转的防护层，仿佛无数道利刃，疯狂的切割着娜弥斯的身躯。

　　浓郁的金光，和防护层剧烈的对抗，持续的爆发着刺眼的光芒。

　　厚达数百公里的防护层局部骤然紊乱，庞大的能量一片片的坍塌，旋即迅速的朝周围蔓延。

　　这如此的力量对抗下，娜弥斯身上的金光，终于渐渐的暗淡下来。娜弥斯心中的暴虐和烦躁，逐渐的消减，理智又重新回到他身上。

　　突然他心中惊惧交加，那晶体的能量正迅速减少，一种死亡的恐惧，浮上心头。

　　他巨尾用力一摆，打算离开这个危险的地方。

　　变故却突然发生，悬空城市剧烈的一震，一股无比庞大的能量，瞬间注入防护层。原本渐渐坍塌的能量迅速的恢复过来，并且变得更加的强大。

　　身上的金光，急速的暗淡，只是转眼之间，金光就骤然粉碎。肉体直接暴露在周围那暴虐的能量之中。

　　死亡！娜弥斯曾经并不怕死亡。他从小就没有父母，才刚刚幼生期时就独自在恶魔界这种残酷的环境下生死徘徊，他唯一活下去的执念，就是找到杀死父母的仇人。为了探寻仇人的踪迹，他进入过最危险的黑风林，到过最恐怖的死亡海，只要有仇人的踪迹，无论多么危险的地方，他都敢探上一探，没有什么能让他惧怕。因为孤独比死亡更加的恐怖。

　　但是现在他害怕了，莫名的害怕，他害怕失去现在拥有的一切，害怕再也无法见到狡猾而又强壮的阿尔卡。

　　身上的神力，喷涌而出，但是瞬间又被击的粉碎，他已经感觉到死亡的呼吸。最后时刻，他扭头朝后面看去，似乎想看些什么？

　　他突然眼睛一亮，他发现一道青金色的流光急速的朝这边射来。


第666章 年轻

　　射来的正是金钟！

　　陈南见势不对。虽然吓的魂飞魄散，但是动作却没有慢上一分，千钧一发之际，就驱使金钟，朝娜弥斯射去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，能量激飞，悬空城市那厚实的防护层被金钟强行的撑起了一个巨大的空间，冲向娜弥斯的暴虐能量被迅速的隔离。

　　不过金钟却以肉眼可见的迅速的暗淡，在如此庞大的能量冲击下，金钟显然无法支撑多久。

　　娜弥斯似乎受到了惊吓，愣在当场，眼中带着一种难以言喻的激动和劫后的恐惧。

　　陈南见娜弥斯并没有逃跑，反而还留在危险的防护之中，不由心中又急又怒，大吼一声：“快走！”

　　娜弥斯这才反应过来，身体用力一扭，划过一道流光，朝陈南这边电射而来，短短时间之内，他仿佛经历了一场生死轮回。

　　此时金钟已经变得半透明状态，再也不复先前的神异。陈南见状。连忙收回金钟，同时身体朝娜弥斯射去。

　　和悬空城市比拼能量显然是一种愚蠢的行为，悬空城市简直就是一个庞大的能量源，它的能量仿佛无穷无尽，每一秒都在虚空中喷涌着相当于数十颗恒星的能量。金钟即使蕴含陈南全部仙元几乎一半的能量，却如何能跟悬空城市的庞大能量硬拼。

　　所有的一切都是电光火石，只是眨眼之间而已。

　　娜弥斯全身放射的能量急速降低之后，陈南则就成了超级文明的主要的目标。无数的攻击顿时犹如密不透风的雨幕一般，朝他射来，简直不给丝毫喘息的机会。

　　不过陈南身周的土系护盾确实强悍，能量持续不断的轰击下，他身周的土系护盾也就稍稍暗淡了一丝，况且方圆一光年左右的范围内的土系能量还在持续不断的朝这边汇聚而来，短时间内根本不虞危险。

　　金钟迅速的收入丹田，顿时大部分的仙元，奔涌的朝金钟汇聚，陈南脸色不由一白，不到瞬息，仙元就已经减少了三层之多。

　　不能再拖了，否则得话，不仅娜弥斯会陨落当场，连自身也无法保全了。陈南心中暗道。

　　娜弥斯的情况已经非常的糟糕，全身鳞甲支离破碎，庞大的肉翅也尽数折翼，全身血淋淋的一片。而且使用远远超越本身极限的力量，已经让他的身体受到了重创，如果不是靠意志支撑。他恐怕早已陷入了沉睡之中。

　　此时他顶着一个金色的神力护盾，勉力支撑，随时都能被恐怖的能量冲击而毁灭。

　　陈南心中急躁，速度不由加快了一丝，数息之后，他来到娜弥斯的附近，巨大的爪子闪电般探出，紧紧抓住他的身体。随即，朝远方射去。

　　瞬间，攻向他的能量激增了三层之多，原本还能支撑的土系护盾，立马暗淡下来。

　　心中又惊又怒，接二连三的打击，已经让陈南怒气横生。他迅速的转头，稍稍酝酿了一下，一口黑色的火焰，从血盆大口中喷出。

　　那火焰犹如一条黑色的巨龙，急速的射向悬空城市。火焰刚一接触物质世界，这片空间就立马的蜷缩起来，似乎整个空间都要被烧融了一般。

　　火焰喷出之后，陈南的压力顿时大减。原本攻向他的能量，有一半向那黑色火龙拦截。

　　不过这火焰岂是一般火焰能够比拟，先天神祗的天赋神通如果只是这样，那就不是什么先天神祗了。那些纯能量攻击刚一靠近火焰，就被这种难以想象的高温分解，迅速的崩溃。火焰没有发生暗淡，反而添加了燃料一般，变得更加的凶猛。

　　这火焰不仅蕴含高温，而且一路还疯狂的吸收着火系的能量壮大，甚至能把除了水系之外的所有能量进行转化。如果用其他能量攻击这种火焰，只要能量的总量少于火焰，无异于火上浇油。

　　而悬空城市，虽然蕴含的能量足以让任何的神明瞠目结舌，但是每一次的攻击却不会多余陈南的吐息。否则，即使他再强大一倍，也会瞬间灰飞烟灭。

　　火焰一路前进，迅速的壮大。不过没有多久，悬空城市就迅速的改变战略，一道道蓝幽幽的寒冰射线从悬空城市各处升起。企图把火焰扑灭。

　　没有能量补给后，黑色火焰顿时停止壮大，渐渐的缩小，最终在接近防护层之时，突然熄灭。

　　不过此时陈南早已逃离了攻击的区域。

　　……

　　“娜弥斯，你难道不知道危险么？”陈南心中微怒，大声的斥道。

　　“阿尔卡，我……”娜弥斯一脸呐呐，巨大狰狞的龙头，低垂下去。他也明白刚才的危险，如果没有阿尔卡搭救的话。此时恐怕他早已身陨了。

　　所幸并没有发生什么意外，即使娜弥斯受了点伤，凭借着先天神祗的体质，没过多久也能迅速的复原。见娜弥斯如此，陈南也不忍再进行斥责，转而柔声说道：

　　“刚才怎么回事，感觉有点古怪？你是不是用了某种禁法？”

　　从娜弥斯口中了解，恶魔界有很多的禁法，威力强大，在生死关头中，往往能起到巨大的作用。不过有得必有失，这些禁法无一例外会对身体会造成巨大的损伤，严重者甚至灰飞烟灭，尸骨无存。想道这里陈南不由有点担心，眼中也带着一丝关切。

　　看着陈南的目光，娜弥斯心中不由心潮澎湃，原本还想把那颗神奇的六面体隐藏起来，当成自己独一无二的宝贝，不过此时却再也没有这种想法。

　　他摊开爪子，那枚晶体正安静的躺在他爪子之上，透明犹如一颗水晶，再也没有先前绚丽变化的色彩。那种吸附之力，也消失无踪。

　　“这是什么东西？”陈南看着这枚没有丝毫能量波动的晶体疑声问道。突然心中一动：“难道就是这枚晶体之故？”

　　此话一出周围的属神的目光顿时朝这枚晶体集中。

　　“是的，我刚一拿到这枚晶体时，顿时有一股庞大的能量就朝我身体涌来，这股能量在身体转了一圈后，就迅速的转化为了神力。”娜弥斯一脸的后怕，心有余悸，他看了陈南一眼，不过却看到对方正在沉思，他接着说道：“不过这种神力非常的不稳定，很快就迅速的分解消耗。所以也就有了刚才那一幕。能量用光之后，也就变成了这个样子。”

　　陈南没有想到这么一枚晶体。却是如此的古怪。他伸出两个粗大的指头，伸向娜弥斯的手掌，然后不顾对方一脸的心痛轻轻的捏起这个不到一米左右的小晶体，心中疑惑。

　　突然他轻咦一声。

　　他感觉到，那枚晶体正缓缓的吸收着附近的能量。

　　他心中大奇，一丝仙元，从身体中涌出，试探着输入那枚晶体。

　　原本暗淡无光，全身透明，毫无能量波动的晶体，骤然亮起，每一个面都亮起了一种的纯粹的光辉，而且每一个面都在不断的变幻，显得无比的夺目！

　　陈南又改用神力输入，结果还是一样，神力毫无阻碍的被六面体吸收。

　　陈南很快就输入到了一千滴左右的神力，不过这枚晶体一直表现的游刃有余，犹如无底洞一般。他明白这些神力完全没有到达这枚晶体所能承受的极限，否则得话，凭借着娜弥斯的实力，绝对无法再悬空城市密集的炮火中支撑良久。

　　他扫了一圈，心中顿时有了主意。他伸出手掌，只是瞬间，一颗玄黄色的能量球顿时在掌心成型，周围无数的土系能量雀跃着朝这边汇聚。

　　掌心的能量越来越庞大，没过多久，周围的空间顿时发生微微的震颤。

　　周围的属神不由纷纷退避，一旦这股能量爆开的话，即使不受伤，恐怕也会搞得灰头土脸。

　　陈南等土系能量球凝聚到一定程度，就向那枚晶体缓缓的靠近。

　　不过他的担心显然是多余的，那晶体一靠近高度凝聚的土系能量球，就仿佛饥饿的人发现了美食，一股无形的吸力，从晶体中发出。那能量球，迅速朝晶体中飞去，犹如鲸吸百川。没过一秒的时间，那土系能量球已经不见了踪迹。

　　陈南不惊反喜，他再次凝聚了一颗能量更加庞大的能量球。

　　作为先天神祗，对于本属性的能量拥有着天然的驾御，而且远远高于普通神明的元素控制权。在一位同系的先天神祗的面前，想要驱使元素，简直就是妄想。

　　……

　　那位隐藏在黑暗之中的神明陡然增开眼睛，眼中闪过一丝意外。

　　没想到他居然看走眼，这里居然有一位先天神祗，如果不是对方刚刚才役使本属性元素，恐怕根本就不会注意到。先天神祗，现在物质世界已经罕见踪迹。毕竟先天神祗是比他这种后天神明，要古老的多，一般根本无法得见。

　　他再次观察这群弱小的神明，这一次他观察的非常的仔细，但是越是观察，心中疑惑就越是强烈，原本平静的心中也不由惊涛骇浪。

　　这居然是一群先天神祗？数量居然有五位之多。不过有一件事情却让他异常的疑惑，这世间为何还会存在这般弱小的先天先天神祗。

　　这里最强大的一位神明也不过才达到了古仙的程度。但是这跟先天神祗的古老而言，这样的实力根本就不值一提，而且对面几位个个年轻异常，活力四溢，完全没有步入神明黄昏之感。

　　宇宙中怎么会有如此年轻的先天神祗。


第667章 接二连三

　　宇宙中怎么会有如此年轻的先天神祗。

　　难道这些神祗是宇宙最新孕育的先天神祗不成。亦或者说，这群神明根本就不是这个宇宙本土神明。

　　到达他这样的层次，目光远不是一般神明能够比的，其他宇宙的神明，在这个宇宙中虽然少，但并不是没有。至少在认识的神明的中，就有这么一位。那位神明原本仅仅只是一名古神的化身，不过如今，早已成为了一名神上神。

　　他思绪电转，拿不定主意，不过看他们的形态和力量特征来看，这群神明怎么看都是本土神明。

　　他思维有点混乱，新的先天神祗出现在物质世界之中，这个消息实在太惊人了。对于他这样的层次的神明来说，新的先天神祗出现，意味着这个宇宙旧的势力将重新洗牌。

　　无论是先天神祗的天赋，还是他们的神通都是异常的恐怖，他相信，用不了多久，他们这一群神明必将站立的宇宙的巅峰。对于现有规则，秩序。构成巨大的挑战。

　　这是一个严重的威胁，而且这个时间，不会太远。

　　此时他完全失了方寸，原本想利用他们消耗这个庞然大物的能量，然后坐收渔翁之利的想法也暂时被他放到了一边。

　　悬空城市强大的连他都有点惊讶了，这里面蕴含的庞大的不可思议的能量和铺天盖地的恐怖的攻击力。这样的东西即使对于他来说也有着难以抗拒的吸引力。

　　如果悬空城市能为他所用，这就相当于多出一名圣人的力量，而且这还仅仅只是直接拿来应用，如果能弄清这庞然大物的运作规则，和具体构造，那就是一笔更为宝贵的财富了。而且他相信这个庞然大物里面必然有一个超级能量体，否则根本无法使出这般庞大的能量。

　　那群神明待在那庞然大物的外围，即没有离开，也没有再次进行攻击，仿佛这里的一切于他们无关一般。不过他明白那只是在防备自己罢了。

　　想到这里，他不由露出一丝冷笑。

　　能让一群先天神祗忌惮，对他来说也是一件自豪的事情，虽然这群先天神祗，实在是太过弱小了。

　　不过既然已经被发现了，他也就懒得再隐藏在角落，况且现在最重要的是搞清这群神明的来历，这非常的重要。看着那位古仙级别的强者手中的晶体，他心念一转，顿时有了主意。

　　庞大的身体，瞬间划破虚空，电闪而过，转眼就到了这群神明的面前。

　　“诸位殿下。你们手中的六面晶体正是我之物，还请归还于我。”他淡淡的说道，圣人的威压，铺天盖地笼罩的虚空。

　　他亲眼见到，那东西正是这群神明中的其中某一位在这片虚空所得，绝对不是他们之物。

　　“哦，这位仙友，既然是你之物，为何放置在虚空，难道是在钓鱼么？”

　　陈南抬起头来，面无表情的说道。他虽然看上去在试验那枚晶体，但是绝大部分的注意力，却高度集中在那隐藏的神明身上，一位实力相当于时间之神的神明，已经引起了他极大的忌惮。

　　“钓鱼？”那位神明脸上露出一丝疑惑之色，显然不明白钓鱼为何物。“至于为何放置在虚空，我想与你们无关，我看你也把玩了一阵了，还是物归原主吧。”

　　他冷声说道，气氛渐渐的凝固起来。

　　阿尔卡神系的诸神，一脸的凝重。全身戒备，随时做好战斗的准备。

　　“哈哈哈，这位仙友，未免有些搞笑了。既然放置在虚空，既是无主之物，我能得到，就是我的机缘，而且，我凭什么相信，这是你之物呢。莫非旁边的悬空城市也是你的？”陈南说完，一脸嘲讽的看着对方，仿佛对面的不是一位时间之神般的存在，而是一名跳梁小丑。

　　“放肆！”虚空仿佛凭空响起了一声炸雷，一些修为浅薄的属神，不由一阵头晕目眩，摇摇欲坠。

　　“老家伙，放肆的恐怕是你吧，想抢的话，就明说。”金刚躲在陈南的后面，大声的说道，说完迅速的后退，唯恐受到对方的攻击。

　　那位神明脸上阴晴不定，原本以为自己的一个小小的要求，凉他们也不敢反抗，反而会拼命巴结，然后自己以长辈的姿态询问他们的来历，根底，然后是杀是留再做打算。

　　但是他们一副有恃无恐，却让他有点惊疑了。莫非他们还有什么底牌不成，或者真的以为凭借着先天神祗的身份就能对抗宇宙的巅峰圣人，还是那枚晶体真的是宝物？

　　想道这里，他不由分出神识仔细的探查那枚晶体，但是越看眼中就越是严肃，没想到凭他的见识，居然会不认识此物。这到底是什么东西？

　　“前辈，我尊称你一声前辈，是看你岁月悠久，并且比我们强大。但是如果你认为我们是软柿子，可以随意玩捏的话，那么你就错了。如果不想两败俱伤，那么就开战吧，记得曾经有一位你这样的神明，妄图攻击我们，如今却已经消失在历史的尘埃之中了。”

　　他这话倒也没错，只是那位神明显然并非他们所杀，最主要的功劳而是老玄武。不过此时为了让对方有所忌惮，陈南也只好出此下策，对上这么一位神明，他并没有万全的把握。

　　他表面不动声色，体内却仙元涌动，随时做好暴起一击。同时神力暗中涌入手中的晶体。

　　他现在已经大致明白这枚晶体的作用，平时把能量充入晶体，一旦战斗的时候，这枚晶体里面的能量就能迅速的回流，并且处于快速消耗状态的能量，使体内能量爆发，发挥出平时数倍，乃至十数倍的力量。实力极大的提升。

　　如果战斗的时候，能出现这样事情，那么自己的把握就更大了。

　　那位神明心中更是惊疑，有点举棋不定。目光闪烁，有点犹豫了。对方不亢不卑，进退有据，没有丝毫的畏惧之色，看样子有所凭借，所说不假。

　　不过就让他因此而退去，却是心有不甘。一旦这样的事情，传播到那些老家伙的耳中，自己的面皮也就丢的干干净净了。

　　陈南讥讽的一笑，不过却是一闪而逝，没有引起任何人注意。看他的神态，他明白对方早已有了退避之心，只是想找个台阶罢了。想罢，正想开口说道，突然却停了下来。

　　他转头朝虚空看去，一股令人心悸的强大气息，正急速的朝这边飞来。

　　这里居然又来了一位神明，等等，似乎并不是只有一个神明，在那位神明的后面，居然还有一位神明。陈南脸色顿时凝重起来。

　　不过他也注意到那位神明，遥望虚空，一脸严肃。看样子过来的两位存在与他并不相识。

　　本来已经紧张的局面，不由变得更加的扑朔迷离。原本很难看到的强大神明，此时却是一个接着一个得出现。

　　这到底是怎么，到如今，陈南也感觉有点不太对劲了，他似乎感觉到这件事情是一个巨大的阴谋。超级文明设立的巨大的阴谋，否则得话，绝不会出现如此多的神明汇聚一堂的场面。

　　他脸色阴沉，这样的事情，绝对不是自己这些神明能够参与的，如果一个时间之神这样的神明，陈南集众神之力，还能够为之周旋。但是在一群强大的存在面前，却很难保全。而且陈南心中不详之感越来越浓，想罢。他向周围的属神传音道：

　　“此事已经不是我们所能把握的了，过来的神明各个都强大无比，我们暂且退避。”

　　“是，主神！”

　　属神纷纷应答，那些神明的威压，让他们有点喘不过起来，特别是那些新晋的神明，更是仿佛犹如窒息，直欲死去。

　　陈南一行神明缓缓的后退，眼中无比的警惕，不过那位神明显然并没有在意陈南他们的行动，眼睛紧紧的看向虚空，显得对于过来的两位神明有点忌惮。

　　陈南见状心中稍安，直到退到安全距离时，然后迅速的朝另一个方向瞬移而去，直到此时，心中才完全放下心来。

　　“主神，现在就此离去吗？”朵拉问道。

　　陈南狰狞的一笑，说道：“不，如此庞大精彩的场面怎么能错过，那可是时间之神，老玄武之类的存在啊，如果错过了，恐怕要后悔终生，而且我也想看看，那个超大型悬空城市在如此强大的神明的攻击下，到底会不会覆灭？”

　　陈南平静的说道，但是眼中却露出无比炙热的光芒，这般强大的神明，总有一天自己也会成为这样的存在。

　　“是啊，主人，这实在太强大。不知道那悬空城市在虚空中爆炸，不知会是什么样的场景。想必永远都不会忘记。”金刚大声说道。

　　陈南转头，看向金刚，脸色微微一笑。

　　“确实会非常壮观，不过你和几位新晋的神明是看不到了，你们先返回神国，这里已经非常不安全，一旦战争扩大，甚至会威胁到这里，一旦发生这样的情况，到时候，我根本无法顾及到你们。”

　　“主人！……”

　　“王！……”

　　“不用再说，回去！”陈南神色收敛，严肃的说道。

　　对于敖铁，金刚，等这些陈南以前的老班底来说，陈南的威严早已深入他们每一个人的心中。见陈南根本没有说笑的意思，只好一脸不舍得离开虚空，朝银河系飞去。


第668章 发现

　　恒星表面不断的飞起一道道火焰组成的巨大的喷泉，周围一片的红光，干燥高温的气流，仿佛超级飓风一般的从巨大的星球上肆虐。整个恒星几乎都处于不断的爆炸之中。

　　这时四道庞大的身影，急速向这里射来，恒星表面的大气层，顿时突然紊乱起来。巨大的火舌不时的吞没这些巨大的生物，但是很快他们又重新冲出火焰。高达数千摄氏度的高温，哪怕是钢铁也能立马气化，但是对于这些过来的生物来说却丝毫不受影响。

　　这正是陈南这一行神明。此时留在这里的神明已经只剩下卡恩，朵拉，依洁儿，陈南四神。不止是金刚，敖青等这些上位神，连薇薇安，和受伤的娜弥斯也被陈南劝了回去。因为在这种战场中，他们已经没有多少用武之地。

　　陈南在靠近悬空城市的虚空中找到这么一颗白色恒星，并打算在恒星表面隐藏起来，因为恒星那强大的能量放射，能很好的掩饰和干扰自身的气息，很难被别人发现。所以一些强大的火系东方神明很多都会隐藏在恒星之中，或者是行星的地核。

　　这是一颗中等恒星，直径和太阳相差无几，但是表面的温度却是太阳的三倍，足有一万五千摄氏度左右。不过这样的温度不要说陈南，连这里实力最为弱小的朵拉也丝毫不惧。

　　这颗恒星距离悬空城市大约六百多光年，不过这也已经是离悬空城市最近的一颗恒星了，悬空城市的周围，根本没有任何的恒星存在。

　　六百光年是一段无比漫长的距离，哪怕陈南已经高度进化的视线也无法看到数百光年之远，事实上就算是六光年一颗直径千米的陨石，他也有点勉强，更不用说六百光年了。

　　不过有着虫族的巢穴白色巨塔，陈南自然不用担心这样的问题。

　　陈南爪子轻轻一挥，不断爆炸显得异常暴虐的恒星表面，骤然出现一条巨大的裂缝。这并不是神力的作用，而是自带的役使火系的神通。恒星说到底，也是一个火系能量的集合体。

　　一行四神迅速的朝这道巨大的裂缝飞去，四神刚一进入，裂缝就迅速的闭合，表面没有丝毫的痕迹，仿佛从来就没有裂开过一样。

　　……

　　大长老心中仿佛过山车一样时上时下，波浪起伏。

　　从刚开始对于神明那强大所震撼，到后来神明陨落的失望，再到接下来的期待，又是失望。

　　无论过来的神明如何的强大，那悬空城市却还是屹立不倒，仿佛没有什么东西能够攻破这座庞大的堡垒。

　　他心中百味呈杂，既希望过来的神明能够摧毁诺亚方舟，让亚特兰蒂斯文明摆脱那东西的束缚，心中却又隐隐的期待诺亚方舟能够在神明的攻击中坚持下来，并且把过来的神明一一毁灭，毕竟诺亚方舟代表的超级文明的最高科技。他也想看看科技到底能否和神明中最强大的力量相互抗衡。

　　卡擦！

　　一个清脆的似乎是玻璃破碎的声音突兀的响起。

　　大长老脸色剧变，仿佛看到了什么可怕的事情。他迅速的抬起来，摆放在这个人造空间中的六颗晶体表面出现了丝丝的裂痕，而且裂痕还在迅速的扩大蔓延。

　　整个空间时明时暗，似虚似实，似乎随时都可能湮灭。

　　清脆的卡擦声不时的响起，并且渐渐的带着一种爆裂的声音，原本稳定的能量，逐渐活跃起来。

　　看来是时候离开了，没想到那东西居然这么快就找到这里了。他暗自叹息一声，脸上一种沧桑和忧郁。原本就已经清丽秀美的脸上更是带上了一种奇特的魅惑。

　　他额头上埃拉姆水晶光芒一闪，一道空间光门凭空打开，里面有着一个椭圆形的银白色物体，它长六百多米左右，直径大概两百米，看上去仿佛是一条游鱼。

　　那物体悬浮在空中，在光门若隐若现。

　　这是一个空间梭，亚特兰蒂斯文明的最高科技结晶，可以自如的穿梭空间，由于体积小，而且能量充足，他几乎不需要多少的能量缓冲时间，可以持续进行瞬移。而且强大的火力，甚至可以达到破灭级生物兵器的威力，这是他为自己准备的后路。

　　也是最后的退路。

　　他手轻轻一挥，一股柔和的力量突然出现在这个空间，这个空间梭被这股力量牵引，逐渐浮现在他的上空。

　　……

　　悬空城市的外围，三个恐怖的神明，相互远远对峙，他们都是被超级文明的军团引到这里。

　　“没想到醴鸷圣尊也被这些蝼蚁所惑，不过如果不是这样的话，我们也不会在这里相见了，算起来已经上千万年没见了吧。”陈南先前见到的兽型神明出声说道。

　　“哈哈，一帮不值一提的蝼蚁罢了，乌蠡仙尊对于这个庞然大物不知有何看法啊，我看你早已到达此处，想来必有什么高见。”说话的是一位看上去异常古怪的神明，他全身三面一体，长有三个头颅，却分为不同方向，身体是一个长满蓝色尖刺的肉团，无数仿佛触角的手臂，在身体底下密密麻麻，迅速的蠕动，令人望而生畏。

　　两位东方神明相互套着交情，浑然没有在意另外一位神明态度。不过看两位东方神明之间的距离，显然彼此之间关系并不是看上去那么融洽。

　　“哈哈，醴鸷圣尊说笑了，否则得话，我也不会等在现在了。”乌蠡仙尊哈哈大笑，看不出丝毫心中的想法。

　　“哦，难道连你也对此无可奈何？”醴鸷圣尊脸色终于严肃起来，看来那庞然大物不是先前碰到军团能够相比，否则这位雁过拔毛的家伙，肯定不会等着他们过来，早已收入囊中了。

　　“哼！”一声冷哼在虚空中响起。“一件凡人的武器而已，莫非两位东方神明的至强者也会惧怕不成。”

　　说话的是一位庞大的巨人，他背后六翼伸张，足足笼罩了数十公里的空间。

　　这位神明见两位东方神明彼此相互叙旧，却当他不存在一般，哪怕上亿年的修养，此时也感觉非常的不满。


第669章 利益划分

　　两位东方神明顿时面色一冷。

　　“既然布拉德殿下如此的强大，不如让你首攻如何？”醴鸷圣尊阴测测的说道。

　　“那又有何难，不过如果我攻下这座庞然大物，那么里面所有的一切都归我所有。不如各位意向如何？”

　　布拉德自然不是什么傻蛋，相反还非常的精明。从乌蠡仙尊的态度，就可以看出，这个庞然看样子不是那么简单，而且里面的东西一定是非同小可，否则一个圣人的存在不会没事一直待在这里。

　　不过这里有着两位东方神明，而西方神明却只有一位，一旦争斗起来，他虽然不惧，但是也是异常的棘手，得不偿失。还不如事先划分好利益分配，再做打算。

　　“哼，就算有一副好牙口，恐怕也没有这么好的胃口。”乌蠡仙尊，冷哼道：“如果你能攻下这座庞然大物，你最多只能拿两层。”

　　“哈哈哈，莫非你们想不劳而获不成，东方神明果然是一群虚伪的家伙，既不想冒险，却还想占大头，世上哪有这么便宜的事情。”布拉德怒极反笑，讥讽的说道。

　　远古超级文明最强大的力量，此时在这群神明面前，仿佛鱼肉一般，可以随意的宰割。

　　“大家也不用争吵了，我看不如这样，我们三神分三个方位进攻，谁能最先攻破防御，那么谁就占六层，其余四层，另外两位平分，此事各凭手段争取，再公正不过，不知各位意向如何。”醴鸷圣尊沉吟了一下说道。

　　说到底，两个东方神明也并不是铁通一块。

　　乌蠡眉头微皱，暗自思索，不知对方到底是何意。他和醴鸷圣尊打交道不多，仅仅只是见过几面而已，对于他的实力不甚清楚。不过既然敢放出这样的话来，显然对自身的实力非常的自信。

　　他顿时有点犹豫不绝。

　　这时布拉德哈哈大笑：“此话甚合我意，公平！只是不知乌蠡仙尊意下如何？”

　　被人言语拿住，乌蠡也只好点头答应，说道：“既然各位对自己的实力如此有信心，那么就按这个方案吧，即使只拿两层，也怪不了别人。”

　　“好，事不宜迟，迟则生变。我就选择东北角攻击。”醴鸷圣尊笑着说道。

　　……

　　“开始了！”陈南轻轻说道，眼中闪过一丝炙热。

　　这里是一个正四面体的空间，空间壁呈现火红之色，由火系能量组成。透过薄薄的空间壁，可以看到恒星内部那暴躁的液态气流剧烈翻滚的景象。

　　虽然通过空间壁隔离，不过这里的温度也有一两千摄氏度，更不用说空间壁的外围了。

　　他爪子一挥，悬空城市附近影像顿时在空间中生成。

　　无以计数的能量正通过悬空城市源源不断的喷涌而出，附近的虚空已经一片的混沌，三个强大的神明正各使手段，迅速的向那厚实的能量层前进。

　　整个悬空城市已经完全变幻了模样，一根根色彩各异的巨大炮管，把整个庞然大物，仿佛成为了一个巨大的刺猬。

　　数百万年积累的能量是一个无比庞大的数字，更不用说一个白洞到底蕴含着多少的能量？短短的时间内，悬空城市已经开始全功率的攻击。

　　雨幕一般的各色光柱，铺天盖地的向入侵者给予猛烈的攻击。

　　即使只是看到影像，并没有深入其中，这些神明也感觉到一种凉意，冰冷的凉意。如果换成了他们可能一秒钟都无法坚持吧。这已经远远的超出了他们能力的范围。

　　整个空间寂静无声，四周一片的压抑。

　　“主……主神，您看那些存在到底会不会成功？”似乎难以忍受这种气氛，朵拉打破沉默出声问道。

　　陈南沉吟了一会，一脸凝重的说道：“难以判断，如果这些神明仅仅只是这样的话，可能最终还是会铩羽而归。”

　　“主神，您是不是太高看超级文明了，这可是时间之神之类的存在。”卡恩一脸不可思议。这种层次的神明的恐怖，卡恩到现在还记忆犹新。

　　“你说的也没错，如果是现在这个超级文明，那么遇到这么强大的神明必然是毁灭的下场，但是这座悬空城市，并不是这个超级文明的，它是远古超级文明遗留之物，甚至可能还是远古超级文明最为强大的力量。因为在古神遗迹，我就见过类似的悬空城市，不过却要小上很多。”陈南放下手中的雪白巨塔，严肃的说道。

　　卡恩想起随主神去古神遗迹的时候，主神曾今和C-0124去过一个危险地地方，回来后就又有了超级文明的生物兵器，看样子就是那次了。

　　卡恩倒吸了口冷气，如果现在这个超级文明强大到远古超级文明的程度，恐怕就算宇宙之大都没有神明的容身之地了。

　　“幸好远古超级文明已经覆灭，否则的话能否攻到这里恐怕也还是两说。这样的文明实在是太可怕了”卡恩一脸后怕的说道。

　　……

　　布拉德化身一股青色的飓风，极速的向前方推进，铺天盖地的能量刚一接触到旋风，就被犹如利刃不断旋割得狂风搅的粉碎。

　　他的周围已经一片虚无，连空间都被一一的粉碎。各种力量在这里还没有成行，就纷纷崩溃，这里有的仅仅只是狂风。

　　不过布拉德却根本没有丝毫的喜色，反而一脸的凝重。

　　这些力量虽然暂时无法伤害到他，却正在慢慢的消耗着他的神力，而且严重的阻挠了他的前进速度。

　　前方一片混沌，恐怖的力量干扰，就算是他也无法看到前面的景象。他只能通过对方的攻击来判断前面的位置。

　　他手中闪过一道青光，一道青色的微型的龙卷，瞬间在他的掌心成型。

　　他轻轻一挥，那龙卷顿时朝前方电射而去，并且迅速的壮大。

　　只是稍时，那龙卷已经连天接地。庞大的龙卷，不断的搅拌着虚空，天地之间的流离能量随之不断的舞动，急速的旋转。

　　龙卷急速划过虚空，天地为之一清。

　　这时一颗黑色的陨石，急速的划过虚空，陨石的周围似乎蒙着一层的白光，看上去异常的诡异。

　　只是瞬间，那陨石就命中那道青色的龙卷。

　　恐怖的旋转之力，只是刚一接触，那陨石就骤然化为碎末。但是紧接着，天空却骤然一亮，一道无比刺眼的白光，在青色龙卷的位置上，猛然爆发。

　　光芒消失后，陨石和龙卷同时失去了踪迹。

　　最近实在没有什么灵感，不知道结局如何写才好。


第670章 物质流攻击

　　仅仅只是一个反中子物质组成的陨石。就让那道神术彻底的湮灭。

　　布拉德脸色铁青，手中再次出现一道青光，这一次光芒更加的强烈，原本黑暗的虚无，也被这种恐怖的力量染成了青色。

　　无尽的狂风尽情的肆虐，整个虚空刹那间成为一片风的海洋。

　　他手上的青光越来越亮，最后变得无比的刺眼。

　　他手掌轻轻一抬，顿时周围的青色瞬间收拢。一道黑青色的微风瞬间的成型。

　　微风，如丝似缕，轻柔的犹如阳风三月吹来的暖风。

　　布拉德手掌轻挥，那道微风，顿时脱离手掌，向前面飞去。

　　青黑色的微风看上去丝毫不起眼，但是却速度飞快，空间在这种力量面前，似乎根本不存在一般。

　　无数的能量光柱迅速的攻向那缕微风，但是却在靠近微风的边缘，骤然崩溃，徒劳无功。

　　青黑色的微风划过一道流光，穿越密集的能量封锁，悄然的攻击在厚实的能量层上。

　　轰！天空骤然一亮。一个巨大的光团，猛然膨胀，很快就扩大到恒星般大小。

　　天地遮蔽，两种力量发生猛烈的冲突。

　　厚实的防御层层层的坍塌，整个悬空城市上空第一次出现了一个巨大的空洞。

　　布拉德脸上一喜，迅速的向前飞去，但是没过多久，他却突然停了下来，一股危险的感觉油然而生。悬空城市这时剧烈的一震，骤然变得模糊起来，让人无法看清。紧接着浩大的能量，猛然喷涌而出。

　　那陷入崩溃能量层，转眼就恢复如初，甚至比之前变得更加的强大。

　　那庞然大物中心，一座庞大的犹如行星般大小的圆形建筑物顶部，突然出现了一片菊花状的花纹，花纹迅速的裂开。露出一个巨大的洞口，洞口处不时的传来呲呲的响声，那是圆形建筑物内部板块一层层打开的声音。

　　板块呈现紫金之色，每一层的板块都有数百公里的直径，而像这样的板块简直不计其数，板块不断的打开，层层的深入，这座庞大的建筑物，似乎通向悬空城市的底部。

　　随着板块的打开，这里面得温度也越来越高，仅仅只是打开数十层的板块。温度就已经达到数百万摄氏度，而这些仅仅只是刚刚开始，里面还在不断的深入……

　　恐怖的高温，不断的上升，越是往下，板块也渐渐的改变了形态，它们已经化为半固体之状，颜色也变成了灰白之色，不过板块却没有丝毫气化的迹象。

　　百万摄氏度，千万摄氏度，一亿摄氏度，十亿摄氏度……温度还在上升。

　　终于最后一层板块也最终打开，里面一团刺眼光芒，分不清这到底是什么颜色，又仿佛什么颜色都没有。恐怖的能量在里面翻滚躁动，但是却丝毫没有冲上来的迹象。

　　一层厚达数亿公里的软性隔离层牢牢的束缚着这个危险能量源。

　　那里面是一个白洞，宇宙中最为神秘的天体之一。

　　幽深的通道壁中，突然出现了无数的洞口，洞口转眼就产生了一股强大的吸力，那软性的隔离层，迅速的被一个个密密麻麻的洞口吸收。

　　里面的能量越来越暴躁。一道道恐怖的热流不时的冲出束缚，飞向天空。

　　软性隔离层迅速的变薄，整个悬空城市也开始剧烈的颤动起来。

　　……

　　危险的感觉越来越浓，布拉德浑身泛起了一阵不安。

　　庞然大物的中心那个巨大的圆型建筑渐渐的冒出炽烈的光辉，布拉德只是一看，就立马明白这种不安的来源，正是来自那里。

　　他不敢大意，心中一动，全身泛起了一层金光，围绕着身上的旋风，骤然膨胀了三倍有余。

　　“轰！”

　　天地俱震，一股恐怖的物质流，从那圆形建筑的洞口猛然喷出，直射虚空。

　　它的速度已经超出了宇宙能容纳的极限，任何与之接触都粉身碎骨，哪怕连空间也是如此。

　　那物质流瞬息即至，布拉德才来得及瞳孔微微一缩，身体就与之发生剧烈的冲撞。

　　被压抑了数百万年的白洞，一朝发泄，所蕴含的威力超乎想象，至少已经远远的超出布拉德的估计。才刚与物质流接触，他的心就已经沉入了谷底。

　　身周强大的旋风，骤然停止了转动，坚持了不到一瞬的时间，紧接着就一一粉碎。物质流余威，冲破防护猛烈的冲击在他的肉体之上……

　　“轰！”

　　“啊！”虚空中响起了一声凄惨的叫声，无数的羽毛在虚空中纷飞，并且夹杂了一团团金色的血液。

　　布拉德在虚空中剧烈的翻滚，良久之后才稳住了身形。此时他看上去狼狈不堪。一只翅膀已经折翼，仿佛利剑的羽毛也所剩无几，全身的皮肤更是被削掉了一层，浑身血淋淋的，在他身上再也看不到神明的高贵和神秘，有的只是落魄和凄凉。

　　怒火，一股无名的怒火，从心头蹿起，并且熊熊的燃烧。受伤，他居然被凡人的攻击受伤了。

　　这是不可饶恕的罪孽，虽然他心中已经对于这些凡人极大的高估，但是绝对没有想到自己会被凡人伤害。

　　他已经怒极，碧绿的眼睛，陡然变得青黑之色，仿佛各有一道龙卷正在高速的旋转。

　　他划过一道流光，再次接近那庞然大物，手掌骤然亮起，一道巨大的青黑风刃，脱手而出，朝那庞然大物电射而去。

　　那青黑色的风刃，足有数千万公里的直径，哪怕最庞大的恒星，碰到这道风刃。也将斩成两半。

　　只是刹那间，风刃和能量层发生剧烈的碰撞。

　　“轰！”能量四溅，风刃和能量层发生了僵持。

　　两种力量强烈冲突，连带着整个悬空城市都剧烈的颤抖。

　　布拉德见风刃没有发生多大的效用，随手又是一挥，另一道风刃，再次飞向虚空！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　每一道风刃，都精确的切割在同一个位置上，厚实的能量层出现一道巨大的裂缝，而且裂缝越来越深，越来越大。

　　正当布拉德想要一股作气毁灭这最后的防御时。心中再次升起一种熟悉的不安和烦躁。

　　他脸色一变，受到了一次教训之后，他明显谨慎了很多，他连忙布上了数十层的防御，同时身体迅速的后退。

　　没有等他后退多远，一道巨大恐怖的物质流再次横跨虚空，朝这边电射而来。

　　“轰！”

　　这一次显然比上一次要进步许多，除了防护罩轰击的七七八八之外，他没有再次的受伤，只是刚刚靠近庞然大物的距离，再次拉远了，等再次攻击时，能量层已经恢复如初。

　　物质流的冲击恐怖的惊人。

　　不仅是布拉德，另外两个东方神明也好不了多少，三方都在试图攻破这庞然大物的防御，但是显然，那东西并不是可以随意让他们摆弄。

　　一时之间，战斗僵持了下来。

　　……

　　“如果这三位神明能合力攻击一个方位的话，恐怕这座悬空城市就已经被攻陷了，物质流再怎么强大，也无法持续的攻击。那一段间歇期，足以攻破防御，攻击到悬空城市的内部。”卡恩看着虚空中的影响出声说道。

　　“但是这又谈何容易，这三个神明不打起来，已经算是克制忍让了。如果没猜错的话，这些的神明都在相互戒备。”依洁儿冷笑着说道。“不过这恐怖的物质流到底是怎么回事？难道超级文明真的随意的制造物质流了吗，还是这些物质流都是能量转化而成。”

　　四面体空间中，陈南四神，观察着虚空中的状况。

　　“能量转化倒是不可能，如此强大的物质流，如果靠能量转化的话，消耗的能量庞大的惊人，我想即使这座悬空城市庞大的能量储备，也无法支撑这样的消耗。而且我也感觉非常的奇怪，这座悬空城市的能量到底从何而来，总不能凭空生成。”陈南收回目光，疑惑的说道。

　　“也许。也许悬空城市内部，有个白洞也说不定。”朵拉笑着说道，也没有怎么当真。

　　白洞，开什么玩笑，那是黑洞般恐怖存在，而且比起黑洞的普遍而言，白洞则显得更加的神秘，物质世界很难找到。

　　“也许这就是事情的真相。”良久之后，陈南重重的呼出一口气，凝重的说道。

　　要是里面真的有一个白洞，那么这么悬空城市的能量，根本就不会枯竭。这些神明如果不改变策略的话，这场战争，恐怕将会无比的漫长。

　　陈南目光灼灼的看着虚空中的战斗，暗自比较如今的自己和他们之间差距。和这类的神明相比，他还是差了一点。

　　换成是他的话，如果使用法相神通，凭借强悍的肉体，和先天神祗的神通，他虽然能坚持下来，但是绝对无法坚持多久。等法相神通消失，最终结果只有撤离一途。而且碰到物质流，他也不敢肯定自己能挡得住。这已经是物质世界最为恐怖的宇宙力量。

　　他暗自叹了口气，若非必要，或者绝对的安全，他绝不会去冒险。

　　对于他来说生命高于一切，生命没了，那么就什么都没了。至于那座悬空城市，自然有比他更强大的存在会去解决。


第671章 重创

　　一个遥远的星系中，这里聚集着密密麻麻各个型号的生物兵器，已经遮蔽了这个不算小的星系。

　　这颗星系非常的安全，经过多次的扫荡之后，这里已经没有神明的存在，任何能对于他们构成危险的存在，在历次的扫荡中，被清之一空，这里已经是亚特兰蒂斯文明最后剩余的力量。

　　不过即使如此，超级文明的力量也是不容小觑，光光数百座战斗级悬空城市就能让绝大部分神明望而生畏，再加上千亿单位的各种型号的生物飞船，如果不算诺亚方舟那个庞然大物的话，这里已经集中了超级文明绝大部分的力量。

　　亚特兰蒂斯文明刚抵达这个星系不久，无以计数的堡垒型的吸能飞船顿时向各个恒星飞去，采集能量。

　　而此时军团的中心，一座高级的悬空城市中，数十位神民长老正一脸焦灼的坐在各自的位置的中，似乎在等待着什么。

　　整个空间的气氛显得压抑沉闷，没有一个人说话。

　　时间一分一秒的过去，一些神民长老已经露出烦躁不安之色。

　　终于一位神民长老打破沉寂：“大长老会不会发生什么意外了？时间早已经过去了五天了。”

　　“再等等吧，也许就在路上了！”一位神民长老叹了口气，满脸忧虑的说道。

　　“当初真不应该同意这个方案，这简直把整个亚特兰蒂斯文明推向深渊。”

　　“现在说这个还有什么用。只能希望那些神明足够强大吧。”

　　……

　　会场一阵的骚乱，此时神明长老已经只剩下，三十名，其余的六名，在这次行动中已经失去了生命。

　　……

　　时间已经过去了十天，但是战争还在继续，双方都在僵持，三个神明已经使出浑身的解数，那防御罩碎了又合，合了又碎。

　　悬空城市的表面，已经坑坑洼洼，一块块巨大的悬空城市的碎片，在其强大的引力下，悬浮在周围，形成了一道密集的陨石带。

　　整个悬空城市已经缩小了一圈，亚特兰蒂斯文明后来扩建的部分，在神明攻击的余威下逐渐的脱落，还原成本来的面目。

　　这就是这一个月来，神明所取得的成果。

　　但是神明能做到的仅仅只是破坏了悬空城市的外围，对于核心却没有毁灭多少。悬空城市虽然看上去破损严重，但是火力却没有减弱多少。

　　悬空城市中心，一座足有数百万公里之高的尖塔型黑色建筑中，一个魔基人正满脸阴郁的站立在一个空旷的白色空间中。

　　他的身体射出无数的半透明的光束，这些光束和整个空间紧密相连，使得他看上去就仿佛由光组成的人形。

　　他双眼空洞无神，无数的符号在瞳孔中飞速的闪过。他的脸色越来越阴沉，周围似乎笼罩着一层怨毒和咒怨之色。

　　这就是超级文明谈之色变智脑，魔基人制造的微光子的智能生物。

　　整个诺亚方舟在他的操纵下，已经发挥出全部的威能。

　　“该死的神明，难道还想再次实行毁灭么，这一次我绝对不会让你们的得逞的。”他恨恨的自言自语。

　　不过心中却是越来越烦躁，位面基地能量每时每刻都在下降。短短一个月的时间，能量已经不到三层之多。特别是白洞通道打开后，位面基地从白洞补充的能量几乎不到平时的半层，这段时间可以说都是依靠平时储备的能量支撑。这样的消耗异常的惊人。

　　即使他已经关闭了所有的除了战斗所需的所有的能量开支，并且缩小防御圈，把那些后来增补的部分，脱离防御。但是却也无济于事，战斗之中每时每刻所消耗的能量庞大的惊人。哪怕再怎么节省支出，能量还是持续的飞速的下降。

　　余留下的那些劣等人，因为能量关闭，空间破碎，早已尸骨无存。

　　到如今，他也已经明白这到底是怎么回事了，这一切都是那些那些略等人的阴谋。否则得话，诺亚方舟周围层层叠叠的防御怎么会被调离一空。而且那批劣等人，也远远的离开这片的星系。

　　“不过即使逃的再远，还能逃到哪里去？既然这样，那么我也不介意，再次毁灭一批好了。”

　　他脸上露出一种嘲讽之色，劣等人随时都可以制造，哪怕全部死去，也能短时间内迅速的生产出来。

　　他浑身的光芒骤然间变得更加的炽烈，一道特殊的波动，穿越空间，瞬间降临亚特兰蒂斯文明所待的星系。

　　一艘高级悬空城市的某个大厅，原本喧闹的神明长老，突然脸色剧变，趴的站了起来，已经面无血色。

　　他们头顶的埃拉姆水晶散发出一明一暗的光芒，似乎有两种强大的力量正在相互的抗争。

　　“不，不，伟大无上的智脑，我请求您的原谅，请不要抹杀下，卑微的仆人随时……”一位神民长老瘫软在地，喃喃自语。

　　埃拉姆水晶中一种带着毁灭的意志正在和异种晶体激烈的抗争，他立马明白智脑已经开始扬起的屠刀，此时唯一的念头就是臣服，数百万年积累的余威下，那名神民长老已经没有抗争的勇气。

　　气氛骤然凝重无比，汗珠低落在地面的滴答声，清晰可闻。不安，煎熬的气氛在空间中弥漫。每一份每一秒都显得无比的漫长。

　　埃拉姆水晶一明一暗，不过意想中的毁灭并没有发生，一分钟过去了，埃拉姆水晶再次恢复了原样。这些神民长老终于脸色一松，瘫软在座位之上，短短时间内，后背已经濡湿一片。

　　劫后余生，谁也没兴趣说话，生命的宝贵在这一刻，凸显出来，即使一些早已对悠长生命腻烦的人，此时也感觉到活着的美妙。

　　足足过了十分钟，一位长老才心有余悸的说道：“不能再等了，实行计划吧！无论如何，我们得逃离这个世界。”

　　“我同意！”

　　“赞成！”

　　……

　　经过这次生死轮回后，再也没有一个人反对，所有人都恨不得立马逃离这个宇宙。

　　“从现在开始，全力飞向古神遗迹。”一位神民长老额头青筋直冒，声嘶力竭的说道。神明长老开始联系各自所在的军团，突然这些神民长老一个个脸色剧变，面无人色。

　　缓缓的瘫软在位置上：“完了，全完了……”


第672章 背后的黄雀

　　“从现在开始，全力飞向古神遗迹。”一位神民长老额头青筋直冒，声嘶力竭的说道。神明长老开始联系各自所在的军团，突然这些神民长老一个个脸色剧变，面无人色。

　　缓缓的瘫软在位置上：“完了，全完了……”

　　没有任何的感应，通过埃拉姆水晶，感受到得只是一片死寂的冰冷。不知从几何时，所有的生物兵器已经停止了移动。

　　浩浩荡荡的生物飞船布满了整个星系的生物兵团，但是却只给人一种死寂。

　　汗水潺潺，面无人色。

　　神民长老们终于明白，智脑这次的攻击的不仅仅只是他们，而是整个种族，除了融合有异种晶体的亚特兰蒂斯人，所有的人类都已经死亡。

　　“不，该死的智脑！我要杀了你，一定要杀了你！”一位神民状若疯癫，声嘶力竭的喊道。

　　但是却没有人理睬这位已经陷入疯狂的长老，因为只要还有理智的都知道就凭现在的力量根本就不可能办到。

　　到现在为止，还残余的亚特兰蒂斯人已经不足百万而已，这已经是他们文明最后的火种，绝对不能白白的牺牲。

　　一位神民长老深深的吸了口气，沉痛的说道：“按照原计划进行吧，我们文明已经经不起任何的损伤了。目标古神遗迹。”

　　古神遗迹，亚特兰蒂斯文明也是最近才听闻这么一个地方，根据各方面的调查，研究。亚特兰蒂斯文明认为，这根本就不属于这个宇宙的一部分，而是一个独立的宇宙位面。

　　而想要彻底的摆脱智脑的束缚，只能脱离这个世界。

　　也许是白洞的影响，诺亚方舟根本就无法移动，一旦等他们到达那里，那么就安全了。至于报仇之事，只能徐徐图之。

　　残余的军团缓缓脱离那片死寂的星空，飞向遥远的远方。

　　谁也不知道迎接他们的将会是什么，毁灭亦或者是新生？

　　……

　　醴鸷圣尊此时早已没有先前的胜券在握之色，他满脸的疲惫，长时间的激烈的战斗，极大的消耗他的体内的仙元。

　　一座八合巨塔悬浮在他的头顶，浑身散发着一种绿色的光辉，无数的触手卷着一根根矛般的武器，数以千计的长毛，不断的发出锥形的能量尖刺，密集的朝厚实的能量层击去。

　　能量层不断的破碎，转而又重新的恢复。

　　两方都在苦苦的支撑，就看谁支撑到最后。

　　悬空城市的攻击和先前相比，无论是频率还是攻击强度都下降了不少。但是神明也力量下降的非常的严重，所以双方依旧僵持不下。

　　谁也不想再最后关头放弃。

　　不过在这种激烈的战斗中，谁也没有注意到一双眼睛正静静的注视着这里，并且已经开始蠢蠢欲动。

　　连乌蠡仙尊都没有想到，先前那批年轻的先天神祗，居然并没有选择离开，而是躲藏在某个角落，窥视着这里。

　　附近虚空的能量的累积已经达到一种无比恐怖的程度，整个空间变得异常的脆弱，方圆一光年之内，空间完全没有任何恢复的迹象。

　　艳丽妖娆的光芒闪烁变化，狂暴的能量撕扯破坏，法则在这里根本无法成形，所有的一切都已经化为了本源。

　　突然，一丝丝隐晦的能量从遥远的之处飞速的靠近，但是在这里狂暴的能量干扰下，谁也没有注意到这种微弱而又强行抑制的能量。


第673章 加入战争

　　过来的正是陈南这一行神明。自从尝过远古超级文明军团的美妙滋味之后，他就一直对于远古超级文明的技术垂涎不已。而如今一座能量急剧下降的悬空城市正赤裸裸的摆放在他的面前，如何不让他眼红心热。

　　一个多月的战争，无论是悬空城市还是各方的神明都力量下降的厉害，甚至快要已经到达下一个阶层的程度。以这样的实力，对陈南这行神明的威胁性已经大大的减小。

　　而且从战争的进程来看，最后的胜利必将属于神明，僵持仅仅只是暂时，随着时间推移，悬空城市的能量下降必将越来越快，最终将会被神明攻破防御。

　　而此时加入战争，无疑是最好的时机。

　　陈南并没有一网打尽的意思，当然本身也没有这个实力，神上神或者圣人这样的神明，哪怕已经极度的衰弱，也无法轻易的杀死，而且这并不排除这些神明可能拥有的杀手锏。

　　他想要的仅仅只是想分一杯羹而已。

　　他果断的从恒星内部离开，朝虚空中心的那片混沌力场飞去。

　　不过双方的力量虽然下降严重，但是陈南却不敢大意，浑身气息收敛，悄无声息的朝战争圈飞去。在狂暴的能量干扰下，无论是悬空城市还是神明，一时间都没有发现，一群年轻的先天神祗正悄然朝这边逼近。

　　一圈圈的恐怖的能量辐射，不停的从混沌区域散发出来，整个战场仿佛是一个庞大的能量源，哪怕此时离战争中心足足有数十光年，那能量还是清晰可见。

　　陈南眼中闪过一丝炽烈的光芒，血液在体内沸腾，心中生出了一种高昂的战意。这样的战争，让他每一个细胞都在燃烧。

　　数十光年的距离，转眼即至，他瞬间冲入那狂暴的能量之中，鳞片上能量四溅，把他裹成了一个巨大的光团。

　　全身传来一阵麻痒，仅仅只是战斗的余波，就已经有如此的恐怖。

　　陈南心念一动，身体陡然暴涨，转眼间，一头长达五百多公里的巨龙顿时屹立的狂暴的能量之中，浑身暴躁的力量波动，瞬间把周围的能量击碎，强行的撑起了一个相对平静的空间。

　　周围那三个神明此时也终于察觉到了异样。在这种疲惫虚弱的状态下，一群实力不弱的神明加入，不得不引起他们的警惕。

　　他们的攻击骤然放缓，把一部分的精力放到新来的神明身上。

　　不过马上他们就各自松了口气，那新来的神明，并没有乘火打劫，而是加入了攻打那庞然大物的队列。

　　这么长时间的战斗，他们早已经精神疲倦，心中后悔不迭，如果只是自己一个神明的话，可能早已离开，不用受这份罪。他们的付出和微薄的而且未知的收益相比明显不成比例。

　　不过先前的那个赌约，却使得他们不得不坚持下去。否则最先退出战争岂非受到他神耻笑。神明到了他们这种程度，对于个各自的威名更是格外的看重，岂敢轻易示弱。

　　所以当另一方力量加入时，他们除了刚开始警觉之外，接下来就表示出欢迎的态度。

　　三方同时默认了陈南一方势力的存在，并且各自挪移方位，给予这批新来的神明攻击的空间。

　　四方势力，形成了一个正四面体攻势，战争陡然变得激烈起来。

　　陈南心中暗自松了口气，通过依洁儿的建议，虽然他对于这些神明的态度已经有了意料，但是当默许后，他心中还是不由为之一宽。

　　他把绝大部分的注意力，集中到战场之上，爪子闪电般划过，不过到一半的时候，爪子陡然消失，似乎没入了空间。而与此同时，前方三分之一光年一处，一只巨爪幽灵般伸出。犹如一座巨峰般，重重的朝那能量层落下。

　　“轰！”

　　一团恒星般大小的光辉闪过，能量层顿时出现了一个巨大的窟窿，周围的能量也成片成片的坍塌。

　　陈南的爪子从空间中浮现，爪子已经鳞片破碎，鲜血淋漓，爪子更是有点微微的抽搐，和能量层的直接碰撞，防御还是有点不够。

　　攻击刚一结束，能量层在悬空城市庞大的能量下，开始迅速的恢复。但是很快一根银灰色的金属巨柱，划过一道流光，向那窟窿电射而出。

　　攻击的是卡恩，那根银灰色的金属巨柱，正是陈南从古神遗迹的神殿废墟的所得。

　　等卡恩有了控金的神通后，那金属巨柱陈南也就交给了卡恩，在卡恩的手中，这神秘之物，能发挥出更加强大的威力。

　　那银灰色的巨柱，瞬息即至，还没等窟窿补完，就重重的落在悬空城市之中。

　　“轰！”悬空城市中爆发出一团炽烈的光芒。

　　光芒瞬间消失，那猛烈撞击所产生的巨量光热，似乎被悬空城市力场迅速的吸收。

　　庞大的悬空城市出现了一个巨坑，原本位置的数百根巨大的炮管，已经消失不见。坑的中心，那根银灰色的巨柱，半插其中，颤动不已。

　　稍事，那巨柱从坑底骤然飞去，朝这边飞来。正是卡恩的控金神通，在卡恩的驱使下，那巨柱虽然没有经过任何的祭炼，却犹如东方神明的法宝一般，操纵自如。

　　忽然悬空城市猛的一震，中心那一道刺眼的光芒，急速的朝这边喷射而来。

　　物质流！陈南心中一紧。

　　他浑身骤然散发出数层的神力护罩，同时金钟从口中飞出，滴溜溜的悬浮在他的头顶。

　　物质流跨越空间，瞬息即至，陈南一系列动作刚一做完，物质流就已到了眼前。

　　这时它微不可查的一顿。但是很快就冲破了朵拉的时间领域，喷涌而来。

　　不过很快一道冰层就瞬间出现在它的前方，紧接着，又一层土层，金属层。

　　物质流一路乘风破浪，在一般神明看起来异常强大的防御，在此面前仿佛薄纸一般，层层的撕的粉碎……

　　恐怖的物质流冲击瞬间降临，陈南这一刻仿佛被人重重的摔在地上，脑海嗡嗡作响，一片空白。

　　不过没多久，身体就传来一阵剧痛，他迅速的恢复了神志。他立马察觉到自己的身体在虚空中高速的翻滚，已然退出了战争圈。


第674章 朵拉的预言

　　陈南全身已经鳞甲破碎，焦黑一片，物质流不仅有着恐怖的动量，同时蕴含着难以想象的高温，才刚一接触，身体表面就高温碳化。

　　庞大的犹如刀锋般的肉翅，此时也布满了一个个细小的孔洞，浑身凄惨无比。

　　陈南晃了晃脑袋，头还是有点眩晕！

　　“该死！这个攻击实在太强了，完全无法抵抗，如果不是事先布置好层层的防御，甚至可能直接就被这恐怖的物质流轰成虚无。”陈南不禁感到一丝后怕。

　　白洞喷出的物质流，只有亲身接触，才能明白它的恐怖。

　　“不知道，卡恩，朵拉他们怎么样。”

　　他很快就发现虚空中几个翻滚的身影。陈南不由松了口气，他们同样受伤严重，不过生命气息却并没有消失，或者严重衰弱的迹象。

　　毕竟物质流攻击之时，陈南挡在了前面，而他们承受的仅仅只是余波而已。

　　陈南稍稍喘息了一下，再次朝悬空城市逼近。

　　此时悬空城市已经是强弩之末，原本广阔足有数光年的防御圈，现在已经越来越小，一些位于边缘的巨大炮管，已经脱离了防御圈的范围。

　　火力和刚开始相比，已经不足三分之一。

　　没有能源了！

　　胜利已经只需要时间。

　　陈南迅速的划过一道流光，再次冲入充斥了暴虐能量的战争圈。

　　从这里就可以看出陈南和神上神之类的神明存在的差距，哪怕这些神明此时已经实力锐减，力量衰弱，却也不是古神这样的神明能够相比。

　　这些神明碰到物质流，最多狼狈一点，却没有发生被物质流近身的现象。仅凭本身的仙元和神力，就能把这种恐怖的攻击挡在身前。

　　和这样的神明战斗如果在神国的话，还有一战的可能。但是在物质世界，陈南没有丝毫的胜算。不过如果神上神想要击杀他，同样是一件艰难的事情。

　　空间法则本来就是逃命第一的法则，特别是他还是空间属性的先天神祗，想要追上陈南并把他杀死，非常的困难。除非几个神上神之类的存在合力封锁空间，或者某个神上神使用时间静止，否则根本不可能。

　　不一时，卡恩，朵拉，依洁儿，再次冲入战场。

　　他们受伤并不是很重，普通的肉体的伤害对于先天神祗的体质来说，除了脑袋或者心脏等核心部位无事，哪怕缺胳膊断腿，也能短时间迅速的自愈。

　　四个区域混沌一片，能量激荡翻滚，这里哪怕直接扔进去一个星球，也将直接化为虚无。

　　一天过去了，五天过去了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　终于，悬空城市防御全面的崩溃。

　　同时三个身影，划过一道流光，急速的朝悬空城市表面飞去。

　　看着那三道急速飞向悬空城市的身影，陈南心中不由一愣。

　　“他们的动作怎么如此之快。”

　　陈南并不知道这些神明的协议，也就无法理解他们行为。

　　……

　　悬空城市之中，魔基人形态的智能生物满脸的狰狞，面容扭曲，周身无数信息流变幻。周围飘荡着一股浓烈的怨气。

　　智能生物本质上已经不是简单的电子的信息，他已经算是一个完整的生命，能够思考，拥有感情，甚至还拥有远超普通生命的创造能力。

　　除了创造者赋予的必须遵守的核心准则之外，他们具有极大的独立性和地位。哪怕在远古超级文明，魔基文明之时，这样的智能生命往往负责主动防御和统筹的工作。即使以远古超级文明的强大，也只有在几个位面基地中创造了几个智能生命。

　　而他出生开始，就已经是自认为是魔基人，对于神明的仇恨，可谓深入骨髓，恨之入骨。他亲眼看到，强及一时的魔基文明，被神明杀死，连他也在摧毁生命的攻击中陷入了黑暗。

　　不知是幸运还是不幸，那场战争，他本身的核心并没有毁灭，记忆并没没有丧失，当亚特兰蒂斯人的降临这里时，他也就被唤醒了。

　　他恨！恨不得杀死所有的神明。

　　生命对于他来说，可有可无。他本来早就应该在数百万年死去，能活到现在早就已经足够了。之所以还活着，唯一的执念就是复仇。

　　所以当控制了那些亚特兰蒂斯人之后，他就展开了他的报复行动。

　　但是如今他失败了，那些该死的神明，实在是太强大了。强大到连1号位面基地无数年储备能量，无法击退或者杀死那些神明。即使白洞恐怖的物质流也无法奈何那些神明。

　　疯狂的仇恨之下，他的情绪波动越来越强烈，表面的光影，剧烈的抖动，使得整个身形渐渐的模糊不清。

　　“不，还有机会，还有机会。哈哈哈！贪婪而又自私的神明，来吧，都到这里来吧。一起毁灭吧……”

　　空间突然红绿变化，清脆而冰冷的警告声在空间中响起：“警告！警告！白洞崩溃程序启动，白洞崩溃程序启动。请尽快撤离，时间还有三十秒，二十九秒……”

　　……

　　“我们也过去看看吧，战斗了那么长时间，如果不过去看看，就太可惜了。”陈南看那三位神明飞入悬空城市之中，也不由心痒的说道。那里好东西可不少啊。

　　“主神，不去那我们岂不是白来了，我也想看看，超级文明的老巢，到底是什么样子的。”卡恩哈哈大笑，眼中有点急迫。

　　“主神，那三个神明不得不防，再他们眼中我们不过只是蝼蚁罢了，我们最好不要走散。否则碰到任何一个，都是无比的危险。”在重宝面前依洁儿无疑是最理智的。

　　陈南笑意收敛，严肃的点了头。

　　正待向悬空城市飞去。

　　突然朵拉，大喊一声：“不……”

　　“怎么回事？”陈南回头望去，只见朵拉满脸惊恐绝望，仿佛看到了什么可怕的事情。

　　“不，太可怕了！”朵拉缓了口气，脸色还残留一丝惧色“主神，我们不能过去，我好像预感到了什么。”

　　“正当我打算朝悬空城市飞去时，一副画面，突然出现在脑海，那是一片白色和红色，我能感受到那代表着死亡的毁灭”

　　陈南眉头微皱，突然脸色大变，连忙的说道：

　　“跑，否则来不及了。”


第675章 毁灭

　　陈南这时候突然想到了自己曾经推测的那个白洞，再联系朵拉的脑海中的画面，脸色变得顿时变得无比的难看。

　　众神的反应迅如闪电，陈南逃字还刚说出的刹那，虚空就迅速的划过几道流光。

　　几乎同时，陈南感觉到一股毁灭的气息正迅速的在虚空中蔓延，心中悸动，动作几乎都微微一滞。

　　他心脏怦怦直跳，恐惧仿佛潮水般在心中迅速的蔓延。

　　超级生命体，对于危险有着天然的感应，对于旦夕祸福，有种模糊的直觉。

　　他回头一望，三道流光急速从悬空城市中飞起，身形显然有点狼狈。

　　而接下来，陈南就看到了惊骇的一幕。

　　只见一团灰白色的光芒，从悬空城市中心暴起，与此同时，以不可思议的速度，呈放射性爆发。

　　刹那间，那三道流光就被这灰白色不知道是什么能量的光芒吞没，并且急速的朝陈南这边喷射而来。

　　黑暗的虚空刹那间消失，天地之间只剩下，这一片灰白的光芒。

　　面对这种接近宇宙所产生的极端力量，陈南只感觉到一种无边的恐惧，心中居然兴不起任何反抗的念头。

　　再这一刻，他出奇的平静下来，心头一片空灵，鬼使神差中，一颗在先前得到的六面体晶体突然出现在他的手中。

　　他心头微微一愣，体内的神力连忙的喷涌向六面体。他直觉的感觉到，这枚晶体，能发挥出神奇的威力。

　　神力恍如流水的汇入那颗晶体之中。

　　一万滴，十万滴，五十滴……

　　原本透明灰暗的六面体，突然渐渐的散发出仿佛丝质的光彩，而且六个面上色彩变幻，转换的速度越来越快。

　　灰白色的能量急速辐散，光芒还没到，空间就层层的粉碎。

　　近了，越来越近了。陈南甚至已经能感觉到那灰白色光芒里面的炽烈的高温和难以想象的质量。

　　这时陈南输出的神力突然一顿，同时六面体中一股磅礴的无属性能量奔涌入陈南的体内。

　　那股能量似乎在分析他体内的能量一般，很快就化为两种，神力和金钟罩仙元。

　　这种能量无法持续，很快就迅速的消耗。

　　他瞬间感觉到一股爆炸般的力量在体内产生，浑身刹那间散发出两种金色的光芒，原本就长达五百公里的庞大身躯，骤然涨大了数倍。

　　强大，无比的强大！他从来没有感觉如此的强大的过。陈南相信哪怕连时间之神，在这时候，也能轻易的把他击败。

　　恐惧消失，心中反而生出了一种暴虐的情绪。他现在急需发泄，否则他的身体将会被这股源源不断的磅礴力量撑暴。

　　他在虚空停下，布满鳞片的狰狞利爪闪电般探出，迎着急速过来的灰白色的物质流，猛烈的拍去。

　　难以想象的力量，瞬间使周围的空间撕裂成一道恐怖的虚无。急速射来的灰白色光芒突然微微一顿，随即和爪子猛烈的碰撞。

　　“轰！”

　　陈南身体剧震，一口金色的血液从口中喷射而出，眼中的灵光迅速委顿，浑身金色的光芒也刹那间黯淡下来，但是旋即，光芒又骤然亮起。

　　“嗷！”

　　一声暴虐的龙吟，回荡虚空。

　　陈南身体一扭，一条上千公里长的巨尾巴，朝物质流猛烈的砸下。

　　朵拉鲜红的嘴唇微张，眼中带着一种难以置信的震撼。

　　卡恩也停下了防御布置，呆愣愣的看着那散发一阵阵恐怖而又暴虐气息的主神。

　　依洁儿，更是一脸惊诧。

　　“轰！”

　　仿佛通天巨柱般的尾巴，在铺天盖地连绵数光年物质流面前，显得如同蚍蜉撼树，螳臂挡车。

　　但是就是那般看上去微不足道的攻击，却使那灰白色的物质流骤然一分为二，中间形成了一个虚无的空间。

　　同时金色的光芒突然爆发，瞬间把这片狭长的空间稳固下来。牢牢的挡住物质流的侵袭。

　　物质流爆发迅猛，消失也快。不到一秒的时间，灰白色光芒已经消失。

　　这时虚空中某个空间骤然破碎，四个巨大的神明刹那间出现在虚空。

　　这四位神明正是陈南这一行神明。

　　此时这个超大型星系已经消失了十分之一，数百光年方圆内一片红光，这里面所有的恒星都已经粉碎，取而代之的是一片连绵无边的星云。

　　这是白洞毁灭后喷射而出的物质和能量。

　　而那座庞大的悬空城市更是早已化为了飞灰，没有留下丝毫的残骸。白洞爆发的力量实在是太强大了，即使黑洞毁灭也难比其十分之一的威力。

　　盖因黑洞乃是收敛，而白洞本身就是放射，一旦爆发，所产生的物质流冲击力更加的猛烈。

　　这片星云中各种宇宙射线，电磁脉冲，诡异能量搅成了一片，比一般星云足以恐怖万倍，各种异像，流光在星云中频繁闪现，给虚空增添了一种诡奇的魅力。

　　陈南紫金色的鳞甲带着一种灰败之色，再无先前的鲜亮。

　　抵御白洞爆发的物质流，再加上力量的过度使用，已经伤害了本源，力量大为衰弱。

　　不过他眼中却带着一种莫名的神采：

　　“如果没有记错的话，那些神明白洞毁灭的时候，根本就没有来得及逃离，如果说我们处在白洞爆发力量的边缘的话，那么他们就是贴近白洞爆发的核心了。这般恐怖的力量，我就不信他们会安然无事。很有可能已经陨落。立马搜寻一下这片空间。”陈南冷笑着说道。

　　“主神，可是您的伤！”朵拉担心的说道。

　　“没事，虽然那白洞的力量冲击让我身体受到了重创。但是力量却还足以发挥五层之多。如果再配合这枚力量转换晶体的话，甚至还能发挥出超越本身的力量。”陈南摆了摆爪子说道。

　　这是一个千载难逢的机会，甚至无需战斗，就能得到三位恐怖存在的身体和里面的神格金丹和其他宝物。他们很也能已经直接陷入了沉睡。毕竟白洞爆发的外围都有如此恐怖的力量，更不用说接近里面的核心。

　　无论是金丹，神格亦或者神器，这些东西对自己，还是对神系至关重要。老玄武最后离开时的警告的话，让他心中一直有一种危机感，不知道什么时候就会大祸临头，现在他急需提升神系的力量。


第676章 弱肉强食

　　陈南的话让各个属神，脸色变化，心中意动。

　　是啊！这些神明正处于爆炸的中心，很有可能已经受到重创。即使没有陨落，也不会剩下多少的力量。而且主神力量并没有受到实质性的削弱，就算形式不对也能选择逃离。

　　富贵险中求，这个道理他们自然明白。

　　稍时，四道流光划过虚空朝星云的中心飞去。

　　陈南神色有点暗淡，他实际上受到的伤害远比自己说的要严重，远超本身力量极限的使用，在加上物质流恐怖冲量的冲击，已经严重的伤害了他的本源。

　　体内神火暗淡，金钟也暗淡无光，浑身经脉破裂，实力已经不足四层。

　　疲惫一阵阵的袭上心头，他现在急需沉睡。

　　但是他现在必须坚持下去。因为他相信那三位恐怖的神明受到的伤害比他还大。

　　他脸上带着一种不正常的亢奋，暗淡无光的鳞甲闪亮起一丝的光晕。

　　白洞毁灭后形成的星云密集非常的惊人，远超一般的星云，还没形成多久，星云就已经形成了一个个大大小小的光团，这是一颗颗恒星的胚胎。

　　而在这里飞行几乎如同在地层中前进一般，异常的压抑。

　　不过对瞬移却没有多大的影响。

　　没过多久陈南这群神明已经来到这片星云的中心。

　　如果说整个星云都是被一种散发着炙热高温的气体密布的话，那么星云的中心则是一片绝对的真空。强烈的放射性爆炸，使得这里没有任何物质和能量存在。

　　仿佛有一种诡奇而又宏大的力量把这里隔离了一般。

　　方圆数公里的区域，一目了然，这里什么都没有。

　　“难道他们被物质流冲击到其他地方去了。”陈南心中疑惑。

　　突然他感觉到，自己似乎被某种东西窥视着，心中一凛，连忙回头看去。

　　不知什么时候，那位第一次遇到的兽型神明出现他的后面。

　　此时那位神明浑身血肉模糊，全身的红色长毛早已消失，连腿都少了一条，凄惨无比，但是那对蓝绿色的巨眼却紧紧的注视着陈南这一行神明，闪烁着莫名的神光。

　　正是乌蠡仙尊。

　　“真是天不亡我，你们居然自动送上门来，哈……咳咳！”他笑道一半，就剧烈的咳嗽起来，一股金色带着某种内脏碎片的血液从口中喷出。

　　“这样的好事，怎么能少得了我。”阴测测的声音响彻虚空，于此同时空间波动，另一位长满触手的东方神明出现在虚空。

　　“哼！咳咳……先天神祗，这么弱小而又年轻的先天神祗。居然敢于在宇宙中露头，简直是不知死活。先前还没发现，没想到居然碰到先天神祗了。”虚空再次波动，一位巨人神明出现在陈南的前方。

　　转眼间，陈南等神被那三个神明团团包围。

　　恐怖的威压笼罩虚空，整个空间顿时层层的波动起来。

　　被三重威压影响，陈南脸色更显得难看，心中仿佛被一块巨石牢牢压住，有点喘不过气了，力量也被削弱了两层之多，没过多久一口鲜血从口中喷出，伤势又加重了一分。其他三位属神更是不堪，朵拉身体摇摇欲坠，脸色苍白无比。

　　没想到会发生这样的事情，居然被那三个神明层层的包围了起来。

　　“先天神祗！难道先天神祗就不能在物质世界中出现么？”陈南艰涩的问道，精神紧紧的注意着三位神明的能量波动，体内的神力飞快的涌入手中的那枚能量转化晶体，能否逃脱，并且杀死这些神明就靠那枚晶体了。

　　“见你们死到临头，而且还是血统高贵的先天神祗。我就给你们解开疑惑吧。先天神祗自然不是不能出现在宇宙之中，而且以先天神祗的强大，即使以我们这样的实力也不敢触碰。错就错在你们实在太弱小了，原本以为我就要陷入沉睡了，没想到最后，你们居然送上门来，只要吞噬了你们，我就算得不到先天之体，也能沾染一丝先天之气。这样的话，不仅伤势尽复，实力也会提高一筹。而且以后的修炼速度更会迅速的提升，现在你们明白了吧。另外将死之人，不妨告诉你，我叫神上神布拉德，免得死后不知道是被谁杀死。”

　　匹夫无罪，怀璧有罪，在一个强者为尊的世界，最大的罪过就是实力太弱。

　　原来这等存在叫神上神，显然神上神是比古神更强大的存在，而上次的那个时间之神，应该也是一位神上神。陈南体内的神力加快涌入六面体之中。

　　“不过有一点我还是很疑惑，为什么你们这些先天神祗会如此的年轻，如果只是一个，还可能是天地机缘，某个角落自然孕育。但是同时出现四个，却非常的奇怪。这世间难道还有什么地方能大量孕育先天神祗么？”乌蠡仙尊胜券在握，淡然的问道。

　　醴鸷圣尊心中一动，脸色微变，他似乎想到了什么，转而露出了一丝狂喜之色。

　　“你们想的太美好了，难道已经吃定我们了。你们也已经受了重伤吧，不知道现在的你们能发挥出几层的威力。”陈南见能量转化晶体的能量快要饱和，不由心中一松，嘲讽的说道。

　　能量转化晶体渐渐的散发出丝质的能量，一丝丝的光芒透过爪子显露虚空，奇特的能量波动，终于引起了神明的注意。

　　“该死，先杀了他们，以防有变。”乌蠡仙尊脸色一变大吼一声。

　　他随即他从口中喷出三十六道流光，分射四位神明的周围，旋即陈南等四人已经消失。陈南所在的空间已经形成了一个独立的所在。

　　“乌蠡仙尊，难道你想独吞么？”布拉德不满的说道。

　　醴鸷圣尊也脸色不善的看了过来。

　　被两道不善的目光注视。

　　乌蠡仙尊全身散发出一片黑色的光芒，炽烈的高温熊熊的炙烤着周围的空间，空间极度的扭曲，渐渐烧融，眼中浓浓的戒备。

　　独吞！他当然有这个打算。一个先天神祗所能提取的先天之气，很难让他这样的神明成为先天神祗。不过如果把这四个神明全部吞噬的话，那样他就有九层的把握了，先天神祗啊，那可是无比强大的存在。

　　这三神中，他的伤是最轻的。当时逃离的时候，他是跑的最前面的那一个，受到白洞爆炸的威力，要比其余两个弱上了不少。

　　以这种状态，就算对上两名同等级的对手，他也有战胜的机会，这种机会他如何能够放弃。即使以后结仇，已经成为先天神祗的他，除了同样是先天神祗的顶级神明，他已经不惧任何的对手。


第677章 诸天化魂大阵

　　心中这么想，但是话却不能这么说。他现在需要时间，只要拖上个一时三刻，等诸天化魂大阵把那些年轻的先天神祗魂飞魄散之时，才能真正翻脸。否则一心二用，就算他们身受重伤，恐怕也难以应付这样的局面。

　　心念闪过，脸上露出一丝笑容，说道：“两位恐怕是误会了，这四个先天神祗在下先前就打过交道，可谓狡猾无比，手段颇多。如果不用大阵把他们围困起来，到时候恐怕竹篮打水一场空。”

　　“哼，乌蠡仙尊，我劝你还是不要抱着那种念头。别人不知道你，我还不了解你，快点把你的诸天化魂大阵打开，否则得话，我就亲自破开你这个位面大阵。”醴鸷圣尊冷哼一声，面色不善，大有一言不合，就开始攻击之势。

　　阵法之道，玄奇无比。而乌蠡仙尊这个诸天化魂大阵，更是阵法中的顶级阵法。诸天化魂大阵，一旦布置完成，阵法范围之内，就形成了一个独立的空间，和物质世界脱离。如果无法打破这个空间，只能任人宰割，予取予夺。这样的阵法被东方神明称之为位面级阵法。

　　一些强大的东方神明的小仙界，就是这样的阵法的组成。在某种程度上来说，这样的小仙界，比神国更加的可怕。

　　不过能布置位面级阵法的东方神明少之又少，这样的阵法在物质世界中也是异常罕见，哪怕已经达到圣人级别的东方神明，也不一定能布置出这样的阵法。毕竟阵法之道，和修为没有直接的联系。纯属一些东方神明修炼之余的专研而已。

　　“哈哈，醴鸷圣尊果然慧眼如炬。可惜没等那些先天神祗死去，我不是不会打开的。不如各位等上一时再说。”乌蠡仙尊心思电转，既然被人识破了。也就不再掩饰，大不了斗上一场。

　　“乌蠡仙尊，你这是找死！”布拉德目露凶光，话音刚落，身上立马腾起了一股强烈的旋风。

　　只是瞬间，他手上散发出一阵刺眼的青光。

　　乌蠡所在的虚空，在强大的神力下，法则逆转，这片虚空骤然成为了一片风的世界，无尽的狂风，化为一道道疯狂旋转的利刃，不断的交错切割。空间迅速的被划割成无数的小块，那小块很快又被划分成更小的存在。

　　醴鸷圣尊见那西方神明已经动手，知道此时如果不战，那么就什么都不会留下。凭借着受伤之体，根本无法在乌蠡的仙尊的手上讨到好处。只有把乌蠡仙尊杀死，才能瓜分这批年轻的先天神祗。

　　想罢，他也不再犹豫，一条青色的尺状法宝从脑门飞出，悬浮在头顶，尺状法宝洒下一片青色的光辉，把他的身体笼罩起来。

　　同时身上的触手，按照玄妙的轨迹，不断的舞动。整个空间渐渐的压抑起来，天际异象纷呈，一种恐怖的力量正在渐渐的孕育。

　　法术威力强大，但是和神术相比，法术的弱点的也同样明显，它花费的时间要远远的长于神术。如果不是布拉德已经顶在前面，醴鸷仙尊怎么也不会先释放法术进行攻击。特别是顶级的法术，它花费的时间，更是要比神术长得多。

　　所以东方神明相互战斗，一般都是先用法宝进行战斗，然后一心二用，伺机进行法术攻击。

　　“轰！”

　　“哼！”

　　青色的狂风，瞬间湮灭，一股恐怖的黑光从狂风的中心，猛然爆发，形成了一圈放射性圆弧。

　　乌蠡仙尊站立虚空，四蹄踏着四朵黑色的火焰，八颗红色硕大圆球绕着身体，以一种奇妙的轨迹急速的旋转。

　　突然其中二颗红色的圆球骤然飞起，划过两道交叉的曲线，朝布拉德激射而去。

　　在飞行途中，红球迅速的放大，并浮现出一道道飞速变幻的浮影，虫鱼鸟兽，草木枯荣，更有那环绕着圆球的燃烧火焰。

　　种种异象表明，圆球显然不是什么简单之物。

　　布拉德神色微变，手掌向虚空这么一划，一把尖刺状的黑色长剑，出现在他的手心。他嘴角露出一丝冷笑，对于东方神明的法宝，黑暗的污秽的力量，往往能发挥奇效。

　　这把亡灵之剑，正是斩灭某一个号称为死神的古神所得。得到这把剑之后就一直被他放到空间戒指之中，没想到今天还能用的上它。

　　他抓住尖刺状的长剑，轻轻一划，顿时无数的怨灵携带着一股股黑气，呼啸着从细剑中飞出，铺天盖地的朝那两颗圆球飞去。

　　虚空刹那间一片黑暗，一种阴邪的气息，笼罩周围。那圆球的碰到黑气，微微一顿，光芒逐渐暗淡，很快就有点晦涩不灵。表面的浮影也似乎慢了下来。

　　而这时，虚空中出现了一个金色的漩涡，空间似乎都在被漩涡吸收，整个空间很快就化为一个倒圆锥形。漩涡越转越快，到最后已经看不出它在旋转一般，显然已经转到了极限。

　　刹那间一只金色的眼睛出现在漩涡的中心，眼睛半睁半壁，看上去无比的神圣，令人心生膜拜之情。

　　但乌蠡仙尊却骤然脸色大变，变得无比的凝重，体外的黑光骤然壮大的一圈，刚射出的红色圆球，又迅速的召回。面对这样的法术，连他也不敢丝毫的大意。

　　这正是醴鸷所准备的法术，天罚之眼。

　　几乎在同时，那眼睛骤然睁开，一道说不出颜色的光芒骤然落下，正中乌蠡仙尊。

　　这一刻似乎时间停止，天地永恒，光芒之下的乌蠡神色僵硬，一脸的痛苦，仿佛在忍受那残酷的极刑。

　　八颗红色的全球，撑起一个保护圈，牢牢的抵住光芒的落下。金色的血珠，一颗颗的从伤口中渗出。形象凄惨无比。

　　这样的机会，布拉德怎么能放过，瞬间，一道道神术，轰在乌蠡身上。整个区域瞬间化为了一片的混沌。

　　物质三个神明在物质世界中战斗激烈，而在诸天化魂大阵中，陈南这一行神明却已经危在旦夕。

　　大阵刚一形成，陈南就感觉到空间迅速的变幻，周围化为白茫茫的一片，而且一种奇异的力量正不断的侵蚀着他的元神。

　　只是短短的时间，他的元神就仿佛快要融化了一般。而作为实力最弱小的朵拉，已经面如金纸，已经无法坚持多久。

　　但是这个空间却非常的稳固，无论陈南如何的攻击，那空间却根本任何破碎的迹象。

　　对于阵法陈南所知甚少，只了解个基础大概，想要破解这种顶级的阵法，想都不要想。唯一的方法，就是以力破阵，任何的空间任何的阵法，只要攻击力超出它的承受范围，再强大的阵法也将破解。

　　而现在陈南唯一的希望，就是通过能量转化晶体，获得远超本身的力量。


第678章 来自星系核心的暴动

　　时间一分一秒的过去，侵蚀灵魂的力量不断的在这个空间弥漫。

　　其实对于陈南自己来说，想要离去这里并不难，他对于空间法则的掌控早已到了一种神奇玄妙的地步。

　　这个大阵，哪怕再怎么复杂，也是一种空间而已，虽然陈南的神格不过只是主宰的程度，对于这里面的空间法则还无法完全的理解，但是对于先天神祗来说，对于法则有着一种本能的掌控。哪怕没有空间神格，对于空间法则的掌握也不是一般神明可以比拟，想要用空间囚禁一个空间属性的先天神祗，无疑是一个笑话。

　　但是他可以独身离去，想要同时带上三个神明的话，却是根本不可能。摆在陈南面前的唯一的办法，就是用力量轰出一条空间口子来。

　　他心中焦躁，神力飞快的涌入手中的能量转化晶体。

　　他瞥了一眼三个属神，发现除了脸色有点苍白之外，还能坚持一段时间，但是这个时间绝对无法多久。

　　吞噬了世界树果实后，改变的不仅仅是他们的身体，同时还有灵魂，如果没有服用世界树果实的话，可能早已在这个空间中灵魂溃散，彻底的陨落。

　　圣人的手段，神鬼莫测！

　　……

　　那片星云地带，早已被三个恐怖的神明搅成了一团，剧烈的翻腾，一股股骇人的能量不时星云的边缘泄露出来，附近的恒星被这种力量影响，猛烈的暴动，恒星表面一道道巨大的火焰，不时的冲天而起。一些恒星偶尔被这种外泄的力量击中，从而爆发出一团炽烈的白光，消失无踪。

　　而这些泄露的能量还不时的朝星系的核心处飞去。

　　整个超级星系在这种惊天动地的战斗中，似乎也发生了一系列的变化。

　　星系的核心，一处神秘的而又极端危险的所在。

　　这里是一片的黑暗，没有丝毫的光芒，而在这片黑暗的中心，一颗没有任何颜色的巨大的球体，正以每秒数亿亿次的速率急速的旋转。

　　它周围数百光年乃至上千光年的范围内，没有任何的星体存在，星体一旦靠近，就会被一种恐怖的引力拉扯，吞噬，哪怕连光，也无法逃脱这个超级实体黑洞的牵扯。

　　空间在这种恐惧的引力下极度的压缩，这里的空间壁，比一般的正常区域，厚数百万倍之多。哪怕连神上神，也无法打破这里的空间。

　　这就是这个星系，乃至整个星系团的核心。

　　而原本相对平静的黑暗，却因为一道道急速飞来的外泄的能量的影响，而开始缓缓的变化，那没有丝毫颜色的超级黑洞，不时发生微微的震颤，偶尔一道流光一闪而逝，一种恐怖而又亘古的力量正在慢慢的孕育。

　　从和悬空城市战斗开始，又到白洞的毁灭，再到三个顶级神明的相互战斗，已经长达数个月之久，强大的能量波动，和外泄的能量，即使这个超级星系也渐渐的失去了本身的平衡。

　　地球上食物链的平衡破坏，会导致数十乃至数百种物种灭绝。而星系平衡破坏，则会爆发来自星系深处的怒火。

　　不过全力战斗中的神明谁也没有注意到星系的异常。

　　是的，对于这样的神明，宇宙中已经没有多少的力量能够伤害到他们，即使注意到了恐怕也不会过多的在意。

　　战斗越打越是激烈，战火不断的蔓延，恐怖的能量在这个星系中猛烈的交错纵横，每一次的交手，总伴随着附近几颗恒星毁灭。

　　突然星系中心那一颗庞大的球体，剧烈的一震，一股灰黑色波纹脱离球体，朝星系外围急速的辐散。

　　那股灰色的能量脱离后，这个超级实体黑洞猛的缩小了一圈，表面也停止了震动。黑洞又渐渐的生成了新的平衡。

　　宇宙的法则在灰黑色波纹中似乎根本就不存在一般。那道波纹，以数亿倍光速的速度急速的蔓延，波纹所过之处，星体纷纷的消失，似乎被那道波纹吸收。不过那波纹却没有丝毫壮大的迹象。

　　只是转眼间，那道波纹，已经跨越了数千光年。所到之处，原本的星光闪烁的星空化为一片静谧的黑暗。

　　战斗中的那三个顶级神明，动作突然一滞，不约而同的停了下来，他们感觉到有一种毁灭的力量正急速的靠近，心中突地产生了一种极端危险的感觉。

　　乌蠡仙尊眼睛微微的迷了起来，遥望前面。星系中心居然已经没有恒星的存在，而且前面一颗颗恒星正在快速的熄灭。

　　心中的警兆越来越明显，他似乎闻到了一种死亡的气息。


第679章 杀戮

　　乌蠡仙尊心中大惊，即使已经经历的数亿年的悠久岁月，也没有见识过如此的景象。

　　这时醴鸷圣尊脸色大变，带着一种难以置信的惊骇。

　　“该死，这是宇宙的本源力量的爆发！”

　　心念闪过，庞大的身体迅速的消失，几个频闪，就已经跨越数百光年的距离。

　　醴鸷圣尊的突然消失，终于让其他两个神明意识到那即将到来的恐怖。

　　他们再也不敢迟疑，急速的朝远处飞去。

　　但是却已经迟了，只是闪念之间，一种死亡的气息扑面而来，那灰色的能量以一种毁灭一切的气势，急速横扫而过。

　　灰黑色波纹过去，无声无息！整个星系彻底的恢复了平静。

　　这时，虚空突然爆发出一道刺眼的白光，空间碎片纷纷落下，转而化为三十六面光芒黯淡的小旗，紧接着数个身影，突兀的出现在虚空。

　　陈南浑身散发着炽烈的金光，怒目圆睁，粗大的血管蜘蛛网般布满眼球。

　　不过他眼中却带着一丝疑惑，刚才，能量转化晶体吸足能量，他正准备打破空间之时，却发现空间突然被一股骇人的力量猛的击中，转眼就片片粉碎。

　　他眼中在虚空一扫，周围并无敌人，这里空空荡荡，没有丝毫的星光，而且他还可以感觉到一种毁灭的气息。

　　“这里到底发生了什么事情？”

　　心念闪过，他很快就被虚空中的那三十六面暗淡的小旗吸引。他随手一招，那小旗顿时化为一道道流光，飞到陈南的掌心。

　　小旗高十米左右，呈现三角形，旗面漆黑，看不出是什么材料制成，旗面的表面一种暗绿色的豪光，若隐若现，似乎随时都可能消失。

　　“这是一件东方神明的法宝！而且很有可能，那个空间就是由这个生成。”他心中暗想。

　　不过现在显然不是研究的时候，一波波爆炸的能量正侵袭着他的身体，身周的金光越来越浓烈，他甚至怀疑，如果不把这股力量发泄出去，他甚至会自爆。

　　三位属神，远远的站在远处，不敢丝毫的靠近，主神散发的庞大的威压，让他们无法的喘息。

　　陈南强行抑制住心中的暴虐，把那三十六面得旗帜放入他的空间戒指中。突然消失在原地。

　　飞了没多久，他就发现，虚空正漂浮一具庞大的身躯。一股晦涩的威压从这两具身体中不断的散发。

　　如果是以前，他还会被这种威压影响，但是此时能量转化晶体，能量倒灌。这种威压对他来说，几乎可以忽略不计。

　　他脸上露出一种狰狞的神色，长达数百公里的身躯，急速的朝其中一具身躯扑出。

　　爆炸般的力量，汹涌的涌出。

　　他划过一道流光，布满细密鳞片的利爪，闪电般探向乌蠡仙尊。

　　浓烈的杀机，笼罩虚空。已经陷入沉睡的乌蠡仙尊，被杀机影响，猛然惊醒，但却已经迟了一步。

　　如山岳的巨爪，穿过空间，把乌蠡仙尊的庞大的身躯，牢牢的捏在手中。

　　乌蠡仙尊脸上露出骇然之色，全身猛的散发出一种黑色的火焰，恐怖的力量用力的挣扎。两种力量剧烈的对抗，空间骤然荡起了实质的波纹。

　　这片空间被毁灭波纹横扫之后，空间居然稳固了很多。

　　如果说，乌蠡仙尊在没有重创之前，还有反抗之力，甚至还可以杀死陈南的实力的话，那么此时已经陷入重创的乌蠡仙尊，已经没有任何的希望。

　　巨爪的力量越来越强，他散发黑色的火焰也被巨爪表面的浓烈金光挡住，鲜血仿佛不要钱的从身体各处不断的涌出。他的力量越来越弱。

　　“嗷！”一声愤怒的龙吟响彻虚空。

　　爪子骤然合拢，金色血液四溅！

　　突然一道流光，急速的朝远处飞去。

　　陈南轻咦了一声，随手一抓，爪子穿过空间，把那流光牢牢的爪子。

　　他摊开爪子，一个比乌蠡身躯还大的元神在手掌的金光中剧烈的挣扎，周围八颗散发着红色火焰的圆球环绕周身，左突又闯，溅起一片片的金色碎光。

　　但是在陈南的神力源源不断的涌入下，如何能挣扎的开。


第680章 变异的仙元

　　闯了几次之后，乌蠡仙尊终于明白，哪怕自己拼的元神崩溃，也无法冲出这个神力形成的牢笼。

　　他突然停了下来，目视陈南的眼睛。周身八颗红色的圆球，急速的滚动流转，抵挡着来自四面八方的骇人力量。

　　他眼中闪过莫名的神采，突然开口说道：

　　“年轻的先天神祗，你赢了！我想知道，如何才能放我一条生路。”

　　“生路？哈哈，落在我的手中，你以为你还有生路么？”陈南眼中闪过一丝讥讽之色，开口说道。突然他身体一震，身体的金光，急速暗淡下来，全身的鳞甲也失去了原本的光彩。

　　乌蠡仙尊面色一滞，似乎感觉到了什么，脸上的颓然一扫而光，哈哈大笑。

　　“我想你已经明白你自己的处境，你以为凭借你现在的力量，还能杀死我么？虽然不知道你通过什么方式，提升了自己的力量，但是我却明白一个道理，强行提升的力量，一旦消退，将引起的反噬。用不了多久，恐怕你连原本的力量也要大打折扣，我倒要看看你是如何杀死我？”他面色狰狞，一脸的怨毒。

　　“我不仅要杀死的灵魂，还要夺舍你的身躯，今天注定我走运，先天神祗的身躯啊，用不了修炼几万年，我就能恢复原本的力量，甚至变得更强。你毁了我的肉体，我就夺取你的肉体，哈哈哈……”

　　他突然笑容一滞，他发现，对方除了神光暗淡之外，神色却是异常的平静。死寂一般的眼睛，冰冷的注视着他，仿佛再看一个死人一般。他心中不由倒吸了一口凉气，原本猖狂的话，居然再也说不出口。

　　同时心中骤然惊悸，一种无比危险的感觉，笼罩元神。身体不由自主的颤抖起来。

　　他朝对方看去，终于发现那危险的来源。只见那年轻的先天神祗张开巨嘴，一口血红色的火焰，猛的从口中喷出，缓缓的朝这边飘来。

　　“禁……禁忌火焰，该死！你怎么会有这种东西？……”乌蠡仙尊惊慌失措，庞大的元神，猛的朝神力壁障冲去，没有神力供应的神力壁障突然剧烈的摇晃，金光飞溅，眼看就要崩溃。

　　不过却已经来不及了，血红色的火焰，飘飘摇摇的飞入神力壁障之中，视那神力囚笼为无物，直接朝乌蠡仙尊的元神飞去。

　　“啊！”凄厉的响声，响彻虚空。

　　巨大的元神，在血红色的火焰中，剧烈的翻滚，一股无比庞大的无主精神力，从火焰中浩浩荡荡的升起，转而没入陈南的头顶。

　　陈南身形晃了晃，最终没有倒下，只是全身鲜血淋漓。连续两次使用能量转化晶体，哪怕他那先天神祗的身躯，也差点无法承受。神火暗淡，肉体几近崩溃，力量已经不足本身的一层。

　　源源不断的精神力，在陈南的头顶，渐渐的形成了一个庞大的漩涡。

　　圣人的元神无比的强大，所蕴含的精神力，更是一个恐怖的数字，这股精神力，甚至比上次俘获的数千位的神明的灵魂还要庞大数倍之多。

　　这样的精神力一旦涌入元神，恐怕他的元神，都会瞬间崩溃。

　　不过他也没有把这股精神力，吸收入元神的意思。而是把那庞大的精神力全部涌入金钟之中。

　　元神之中，青金色的金钟高速的旋转，犹如鲸吸百川的吸收着来自四面八方的精神力。

　　青金色的金钟，慢慢的变化，青色越来越浓，整个金钟蒙上了一层仿佛雾气的幽光，哪怕只是看上一眼，都会感觉到一阵的惊心动魄，神魂动摇。

　　一盏茶的功夫过后，惨叫声渐渐平息，血红色的火焰越来越弱，慢慢缩小，没过多久，火焰最终熄灭。

　　乌蠡仙尊的元神，已经被禁忌火焰烧成了灰烬。

　　这个时候，三位属神，也从远处赶来。

　　“主神，您没事吧？”朵拉看着陈南暗淡的神色，一脸担忧的问道。

　　陈南看了三位属神一眼，摆了摆手，难掩眼中的疲倦，开口说道：

　　“回吧！迟了恐怕遭遇不测。”虽然有心寻找另外两个神明，却无力杀敌，甚至还有身陨之危。

　　……

　　虚空中飞速的划过四道的流光，转眼即逝。直到过了很久，一个身体残破的神明，突然闪现虚空，看向流光消失之处，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　不过他似乎也有所顾忌，犹豫了良久之后，再次从原地消失。

　　陈南一到神国，就头也不回的回到王座之中。刚一进入王座，脸色一松，一股鲜血就从口中的喷出，神色委顿，身上再没有丝毫的力量。

　　他也是硬撑着回到了神国，虽然对自己的属神比较信任，但是生死大事，却怎么也不能交给自己的属神。

　　保证属下的忠诚，最好的办法，就是不给他们任何背叛的机会。

　　他趴在地上，一动都不动，内视了一圈后，眉头紧皱，这一次，恐怕是严重的伤到了本源。

　　体内原本旺盛的神火，如今已经暗淡无比，那细小的火焰，风雨飘零，随时都可能熄灭。一旦熄灭，不仅神格会破碎，甚至还有陨落之危。

　　神火是神明的力量重要组成部分，神明的虚弱，很多都跟神火有关。神火虚弱，力量就会迅速的下降。连带着神术的威力，也会受到严重的影响。

　　这一次，想要把神火重新恢复到原本的程度，恐怕要沉睡数千年之久。

　　陈南心中暗淡，转而注意仙元的情况。

　　仙元的情况也好不了多少，能量转化晶体，那强横而又狂暴的能量冲击，使得仙元溃散，经脉枯竭。论严重程度，还在神火之上。

　　一身修为，到如今已经消失的七七八八。唯一值得安慰的是，身体的创伤在先天体质强大的自愈能力下已经全部愈合。

　　陈南强打起精神，从金钟中抽取了一丝仙元，开始缓缓的在干枯的经脉中运行。此时他精神疲惫，神情恍惚，并没有注意到，从金钟中抽取的仙元早已不是以前的金黄之色，而是一种带着青色幽光的雾气，偶然才会显露出一丝金黄的光辉。

　　运转了不到几圈，沉重的眼皮，缓缓的合拢。

　　巨大而又庄严的王座中，渐渐的响起了一阵阵，雷鸣般的鼾声。


第681章 莫名的心悸

　　主神的沉寂，也使得神国渐渐的变得平静。不过物质世界却风起云涌，一股暗流在隐隐的翻腾。不过对于这些普通神明来说，却是一无所觉。

　　位于阿尔卡神系神国的神明庇护城，这些年来已经越来越热闹了，庇护城的名声，已经传播了周围数千个星系，并且还在远远流传。特别是一些招惹了劲敌的神明，更是常住在神明庇护城之中，因为这里远比自己的神国还要安全。

　　不过神明庇护城的主人，却是一直神秘无比，从没有在公开场合露面过，只知道，这个城市的主人，异常的强大。强大到连主宰也不敢丝毫的冒犯。这也是庇护城越加繁荣的重要原因之一，因为一个强大的城主，能让所有的神明感到由衷的敬畏，自觉的遵守这里的规则。

　　而且这里的时间流速比物质世界快十倍之多，物质世界一年，这里已经过去了十年，这对于那些急于强大的神明，更是有着致命的诱惑力。

　　当然庇护城的繁荣，带来的不仅仅是热闹，还有天文数字的神力。这项神力收入，已经渐渐赶上信仰所带来的神力来源。

　　时间流逝，岁月如梭，物质世界转眼已经过去了一千年。

　　阿尔卡神系主殿的深处的王座中，整个空间风起云涌，一道道高达数十公里超级龙卷的不时凭空产生，转而又随之消失，龙卷和龙卷相互碰撞，爆发出阵阵的闪电风暴。

　　在这风暴的中心，一头长达十几公里的庞大的巨龙，正睡卧在其中，巨大的鼾声，连雷鸣都被掩盖过去。庞大的气流从鼻孔一呼一吸，每一次呼吸，都伴随着这些超级龙卷的产生和消亡。

　　这里是一片毁灭的世界。

　　原本暗淡无光的鳞片，经过神国一万来年的沉睡，又重新变得鲜亮夺目。而且鳞片的花纹变得更加的繁复，玄奥，鳞片的表面覆盖着一层细密仿佛无数尖刺集攒而成的幽光，身体隐隐的涨大了一圈。

　　陈南体内，变异仙元正快速的奔腾，这种强行糅合庞大的精神力的仙元，运转的速度远远的超越了原本的金钟罩仙元。而且本身金钟罩强化肉体力量的属性并没有消失，反而增添了一种惊魂动魄的威慑力。自此之后，陈南的攻击，哪怕是普通攻击，也自带有湮灭灵魂的威力。

　　另外最重要的是，仙元和金钟变得更加的契合。

　　金钟是陈南的本命神器，但是事实上他对于这东西，却一直知之甚少，为了加强威力，他强行糅合其他的东西，使得金钟的属性和仙元越来越大相径庭，特别是随着精神力的不断的吸收，金钟灵魂的力量越来越强大，已经渐渐的超出，金钟本身所属的力量。

　　虽然他还没有感觉到什么，但是对于金钟的控制力，却已经在渐渐的下降。

　　这一次的机缘巧合，体内的仙元枯竭，使得他不得不调取金钟的仙元来作为真元种子，不知不觉中却解决了这个隐藏的大患。不得不说，幸运女神站在陈南这一边。

　　仙元的率先恢复，并且变得更加的强大，使得他的本源的恢复速度大大的加快。再加上神力流水似的消耗，补充到神火之中，神火在这些年中，也渐渐的恢复到旧观。

　　这时沉睡中的陈南，心中突然闪过一丝悸动，沉重微微开合，不一会就陡然增开，王座刹那间为之一静。

　　王座中无论是龙卷还是闪电，骤然消失。

　　不一时，庞大的身躯缓缓的站了起来，空间出现了一丝丝空间波纹。苏醒后突然增加的力量，稍稍泄露了出了一丝，使得王座空间出现了微微的波动。

　　看着这波动，陈南面露疑惑之色，他赶紧内视一圈，眼中顿时露出狂喜之色，金钟罩不知不觉中已经到了十七层的顶峰，离突破只有一步之遥，甚至只要他愿意，随时都可能突破。

　　狂喜之中，虽然对于仙元的变异有点疑惑，却也没有多少在意。至少他身体并没有感觉到丝毫的不妥。

　　喜悦没有多久，他就冷静了下来，开始思考那心悸的来源。

　　他的敌人很多，得罪的人，也数不胜数，但是能给他带来心中悸动的却没有多少。除了那两个逃离的神上神和圣人之外，就没有其他人了。

　　而且隐隐之中，他也感觉到，那两个神明不会这么就放弃了，那两个神明对于自己和自己属神的贪婪，哪怕关闭五识也能感觉到。

　　先天神祗的致命诱惑力，显然不会因为时间而消退，那代表着力量和悠长的生命。哪怕是物质世界的顶级神明也不例外。

　　这么长的时间，他们的伤势也应该快要复原了，说不定，他们已经在路上了。

　　现在最重要的是，他们过来的到底有几位，如果只是一个，陈南自信，在神国之中，保证他有来无回，但是如果是俩个，或者是三个，那事情就糟糕了。

　　陈南眼睛微微的眯起，心中有点凝重，斩草不除根，后患无穷。

　　自己的神国到如今已经算是公开的神国，再也不像以前那般隐蔽，对于那种顶级的神明，只要有心，都能找到自己神国所在的位置。

　　如果现在进行金钟罩的突破，他自然不惧任何的敌人，但是却无法预料这种突破会持续多长时间，而且如果突破关头，一旦被打断，身体则会走火入魔，发生自爆，非常的危险。

　　他突然想起了什么，手中瞬间出现了三十六的小旗。

　　这阵法的威力，陈南也是尝试过，非常的强大，没有顶级神明的力量，根本无法破解，即使顶级神明，想要破除，也要花费一番力气，而且里面蕴含毁灭灵魂的力量，待在里面时间一长，灵魂化为飞灰，恐怖无比。

　　而且还有那八颗红色的球体，能被那种神明当成随身神器的东西，显然也不是平凡之物。

　　如果能在大战来临之时，把它炼化，那么就算两个全部过来，也能挡住一时。

　　陈南想罢，心情渐渐的平静下来，准备炼化那来自圣人的两个随身的神器。

　　他嘴巴一张，一头心头血，从口中吐出，形成了一个金黄粘稠的血团。手中的三十六面小旗，从爪心飞起，纷纷没入血团之中。

　　血团瞬间翻滚起来，血流涌动。


第682章 血祭

　　黑暗的虚空中，醴鸷圣尊悬浮在虚空，目光闪烁的看着前方。没过多久，虚空出现了一扇巨大的光门。不一时，一个庞大的身体从光门中飞出。

　　那巨人一脸警惕，紧紧的看着醴鸷圣尊。

　　“醴鸷，什么时候你的胆大这么大了，居然敢到我这里来，难道你想和我斗上一场么？”

　　“布拉德，何必拒人于千里之外，怎么说，我们也合作过一场。这次过来是只是拜访你罢了。”

　　“哼！拜访免了吧，我和你没什么好说，道不同不相为谋，你走吧。”

　　“难道你对那些年轻的先天神祗也不敢兴趣了？”醴鸷一脸胜券在握。

　　“先天神祗，你说的是那群还没长大的先天神祗？”布拉德突然凝声说道。

　　“没错，不知道你听说过世界树没？”醴鸷神秘的说道。

　　“世界树，难道是物质世界初开的那棵孕育神明的世界树？”

　　“没错，我怀疑这些小家伙，就是世界树孕育，或者说世界树根本就没有消失，而是在宇宙的角落不断的孕育着先天神祗。而且我已经发现，那群先天神祗的藏身之处，那里很有可能还有世界树。”

　　布拉德脸上意动，但是心中却更警惕起来。

　　“这样的好事，恐怕也轮不到我吧？”

　　“哼哼，本来确实不用告诉了，如果能独吞的话，谁会愿意和别人分享。但是这群先天神祗中最强大的一个神明，有种秘法，能极大的提升本身的力量，上次的乌蠡仙尊那个该死的家伙，就已经陨落在他的手下。而且那里是对方的神国，凭我一个人的力量，根本没有把握攻破。所以不得不谨慎一点，不仅如此，仅凭我们还不够，还需要再找一个神明。”醴鸷一脸无奈。

　　布拉德仔细的看着醴鸷圣尊，见他神情不似作伪，不由微微沉思。

　　“好，不过另一神明，必须要我来挑选，否则，我宁可放弃，也不会和你这般阴险的东方神明一起行动。”

　　醴鸷圣尊脸上的阴郁之色一闪而逝。

　　“好，一言唯定！”

　　……

　　神国的王座之中，一团金色的血团，正剧烈的翻腾，里面仿佛有着活物一般。陈南的爪子闪过一道道残影，一个个印决，飞快的没入那团血团之中。

　　随着印决的不断的没入，血团开始慢慢收缩。精血被阵旗逐渐的吸收。陈南脸色出现了一丝喜色，心头一松。

　　血祭是最简单也是最粗暴的一种祭炼形式，因为他无需任何阵法的知识，不用千方百计，寻找神器的核心，查找原本主人遗留下来的精神烙印。血液所蕴含的精神气息会自动的渗入阵法的核心，并留下精神烙印。

　　对于初级的或者是祭炼没有多久的东方神器，有着奇效。

　　但是那三十六面小旗，作为乌蠡仙尊的随身神器，早已被乌蠡仙尊苦心祭炼的数亿年，里面留下的精神烙印及其强大。普通的血祭，根本无法渗入这样的神器之中。

　　如果不是他喷出的是先天神祗的精血，本身蕴含着天地初开时的一丝法则烙印和庞大的能量精粹，向这样的血祭方法，根本无法祭炼成功。

　　一股股的精血，不断的渗入阵旗的核心，缓缓的改变着这阵旗的气息。随着时间的推移，乌蠡仙尊的烙印渐渐被抹去，然后打上属于陈南的印记。

　　终于那团血液被阵旗全部的吸收完毕。只余下三十六面小旗悬浮在空中，散发着幽暗的光芒。

　　他也因此明白了这个阵法的名字和祭出的方法。

　　这诸天化魂大阵，不仅可以困敌和化去灵魂，自身也可以随意进出，配合杀敌。

　　如果当时，乌蠡进入这个阵法空间进行灭杀的话，哪怕他用能量转化晶体，强行提升实力，也只有毁灭这一途。想到这里，他不禁一阵心惊肉跳。

　　他巨口一吸，诸天化魂大阵，划过三十六道的黑光，飞速的进入陈南口中，然后到达丹田，环绕着金钟不断的旋转。

　　他心中一动，化魂大阵，困敌和化去神明的灵魂，如果配合金钟使用的话，那么威力绝对可以倍增。

　　可以想象如果诸天化魂大阵的空间的上空，金钟不断的振荡，两种毁灭灵魂的力量，相互配合。那威力绝大强大无比。甚至就算那些顶级神明，应该也没有多少反抗之力，甚至可以造成绝杀。

　　他越想越觉得此事可行。不过用金钟和诸天化魂大阵结合起来使用，周身的防护力量就会减少了一大截。看来那八颗不知道是什么东西的红色晶体，也必须进行祭炼。


第683章 血屠

　　神明庇护城还是如往常那般热闹，空间通道口不时有神明，慕名而来。

　　庇护城上空，娇俏的元素精灵飞来飞去，为往来的神明提供各种的指引和服务。

　　这些元素精灵，如今都是身怀巨富，甚至就连一些新晋的神明，也无法和这些获得众神的宠爱的精灵相比。每一次服务，一些满意的神明，都会随意的随意她们赏赐一些小玩意儿。

　　但是作为高贵而又强大的神明，就算随意出手，在外面都是打的头破血流的珍惜之物，特别是一些强大的神明，他们的空间戒指中，没有一个是低级的东西。就算同样是神明，见了也会眼红心热，兴起贪婪之心。当然在这里，没有神明敢打这些元素精灵的主意。

　　所以这些看起来只有传奇实力的乖巧可爱的元素精灵，每一个都是身家不菲。

　　于此相比，在神明庇护城作为防卫力量初代巨人，可就没有这般好的待遇，在庇护城干了数万年了，除了神明的赏赐之外，他们没有从这群神明捞到任何的好处。

　　毕竟这些连神明都感觉畏惧的初代巨人，可不是那般好接近。刻板严肃的性格，再加上浑身散发着的恐怖的气势，足以让一些弱小的神明望而生畏。

　　两种生物一静一动，构成了神明庇护城，不可缺少的风景。

　　这时，空间通道口，突然开始剧烈抖动起来，原本凝固的空间能量，渐渐的松动。整个空间口仿佛煮沸的开水一般剧烈的翻滚，于此同时一股晦涩恐怖的威压通过通道口，缓缓泄露出来。

　　四只站在通道口附近的元素精灵，一脸惊慌，她们手中的空间戒指光芒频频闪过，一把把神器出现在她们的手中，但是浑身剧烈颤抖，只坚持了不到一息时间，就扑扑的摔落在地。

　　晦涩的威压，渐渐的笼罩整个神明庇护城。

　　这里的神明，无论强大还是弱小，只感觉胸口一窒，仿佛被山峰镇压，再也无法喘息，体内神火飘摇，直欲熄灭，全身更无丝毫力量，脸上不由纷纷露出不可思议的惊骇之色。

　　突然，空间猛烈的一震。三个庞大的身躯，突兀的出现在庇护城的虚空。

　　面对庇护城无数的神明，他们脸上没有丝毫的表情，一脸的淡漠，仿佛神祗俯视凡人一般。

　　“这群年轻的先天神祗弄的好大的名堂，如果给他们时间的话，可能物质世界中又会出现一股庞大的势力了，不过可惜，怪只怪他们出生的太早，太年轻了。有着得天独厚的先天血脉，却没有相应的实力。所以注定将成就我们！”醴鸷圣尊哈哈大笑，巨大的声音，在空间中不断回荡。

　　“哼，先赐予这群弱小的神明毁灭吧，如果逃出去一个，这个秘密也就不是什么秘密了。特别是吸收先天之气时，我不想被人打扰。”布拉德看了其余两个神明一眼，既是建议又是警告。

　　所有可能泄露秘密的蝼蚁已经除去，那么再泄露，那么就是你们的作为了。

　　“附议！”一只浑身仿佛火焰组成的庞大巨鸟，出声说道。

　　“同意！”

　　……

　　“该死！”坐在王座的陈南，一脸的愤怒。鼻孔中喷出一口浓重的火星，整个大殿，温度迅速的升高。

　　但是如论如何他都要忍，否则的话，一切都前功尽弃，功亏一篑了。

　　“哼，先让你们得意一段时间，等会我会一个个把你们杀死，以祭巨人和元素精灵之魂。”陈南厉声说道，脸上一片狰狞。

　　大殿上，所有的属神，都端坐在大殿之上。满脸的凝重，风雨欲来。

　　……

　　庇护城的天空，瞬间下起了一场黑色火雨，恐怖的高温，使这片早已强化了数倍的空间，不断的扭曲。

　　黑色的火焰，簌簌的落下，无论是建筑，还是神明，挨着既焚，神明庇护城中到处都是凄厉的惨叫声。浓浓的怨气和诅咒，在上空形成了一片红色的血云。

　　屠杀，这是一场神明对神明的屠杀。

　　数以万计的神明在没有丝毫反抗之力下，纷纷陨落。

　　被黑火燃烧，快要消散的灵魂碎末，迅速被神国吸收，成为神国的一部分。这些灵魂碎片数量庞大的惊人，连神国也开始再次的增长。

　　这场屠杀，只持续了几分钟，这短短的时间，那座横跨一座大陆的超级城市已经消失。甚至连地面都被恐怖的高温焚烧，下降了数万米。

　　“这里应该就是那群年轻的先天神祗神国的一部分吧，这神国似乎感觉太过强大了。不像是什么神国。”

　　那只巨大的火鸟神色微疑，刚才那把大火就是他所烧，对于他发出的火焰，他自然知道其威力，但是即使如此，神国也不过只烧掉薄薄一层，如果换成是一般的神国早就已经毁灭了。

　　“德古殿下，不会害怕了吧？”醴鸷出声讽刺道：“再强大还能强大到哪里去，就算再强大的神国，难道还能抗住我们三神联手。不过这里似乎有个空间，还是先打破再说！”

　　“哼！”德古冷哼一声，面色有点不善，不过却没有多说。

　　空间非常的脆弱，根本当不上这群顶级神明的一击。

　　整个空间刹那间布满了裂缝，紧接着片片粉碎，脱落下来。突然一股迷雾，弥漫四周，周围充斥了一种侵蚀灵魂的力量。与此同时，一只巨大的金钟，突兀的出现在高空，悬空而挂。

　　“不好，快点打破这个空间，那是乌蠡仙尊的诸天化魂大阵，没想到被这群先天神祗祭炼了。”

　　还没等这群神明有动作，悬挂在高空的金钟，突然剧烈一震，周围的空间荡起了一阵细密的波纹，紧接着一种迷蒙的毁灭灵魂的幽光，从金钟上散发。

　　“当……”

　　哪怕是三个顶级神明，对面金钟这种吸收了无数精神力的本命神器一击，也感觉一阵精神恍惚，动作出现了一丝的停顿。

　　回过神来后，三位神明脸上色变，终于意识到，他们已经陷入了对方的陷阱之中，而且这个陷阱，甚至很有可能让他们送掉老命。


第684章 终战（一）

　　催命的钟声，在阵法空间中不断的回荡！一波波毁灭灵魂的绿色幽光从金钟中射入融入遮天白雾，仿佛潮汐般，一波波的涌来。

　　那毁天灭地的灵魂攻击，使这三个神明一阵神魂动荡，精神恍惚。

　　一时之间，他们三人居然没有丝毫的还手之力。

　　不过顶级神明，毕竟是顶级神明，无论是东方神明还是西方神明，灵魂无一强大无比。金钟的攻击，虽然让他们的灵魂发生剧烈的动荡，甚至一些细小的灵魂碎片，也在震荡中从灵魂中剥落，被金钟摄取。但是短时间内，却根本无法彻底的摧毁。

　　空间外面，陈南和他的属神站在空中，一脸凝重。他眼睛紧紧的盯着前面平静的空间，一动不动。

　　平静持续了不到一秒。前面的空间就突然爆发出一阵动荡，一圈圈波纹从某个空间位置中释放而出。而随着时间的推移，他的脸色也越发的难看。

　　诸天化魂大阵的空间中，三个顶级的神明，趁攻击间隙，纷纷释放自己的神器。顶住无处不在的灵魂攻击。而这些神器，他根本就没有在上次围剿超级文明的战场中见过。显然那时候，他们根本还没有使出各自的全力。

　　有了神器的支撑，他们终于缓过神来后，展开了各自的攻击。

　　冲天的火焰，通天彻地的飓风，摧毁一切的毁灭之光，使得整个阵法空间瞬间被搅成了一锅粥。

　　强大而毁灭一切的能量不停的冲击着整个法阵，短短的时间内，这个位面级顶级大阵，在三个神明全力的攻击下，已经摇摇欲坠，离粉碎不远了。

　　“这座大阵，看样子是无法同时束缚住三个顶级的神明，而现在唯一的办法，只能先放出一个，让这个大阵支撑一段时间，先把其中一个消灭再说。”陈南想罢，左右传音，让其余的属神接下来做好战斗的准备。

　　周围的神明迅速四处散开，表面神力隐隐，虚空中庞大的能量以一种玄妙的方式，在他们周围汇聚。这些属神，无一不是先天神祗，每一个都拥有强大的先天神通。

　　而那些不是先天神祗的属神，则被陈南严令，待在神国之中，不得参战，毕竟即使加入战斗，也无法发挥出丝毫的作用，位阶等级差距太大，不是数量能够弥补的。

　　此时正在阵法空间中奋力攻击的布拉德，突然感觉一阵空间变换，身体瞬间离开了此处空间，还没等弄清楚状况，就立马感觉到一阵骇人的空间压制作用全身，全身一时之间居然难以动弹。

　　他面色惊诧，心中警兆频生，才刚回过神来，眼前就骤然出现了一片色彩缤纷的炽烈光芒。

　　“轰！”虚空爆发出一片刺眼的光芒，而下面的一块大陆，也在毁灭性的光芒中，瞬间消失。

　　不过攻击并没有结束，白光的头顶，一个黑色的漩涡正高速的旋转。旋即一只乌黑如墨的泼天巨手，骤然探出，不顾还没有熄灭的光球，迅速探入其中。

　　一阵又一阵愤怒的吼叫，响彻神国，每一次怒吼，伴随着一次神国的剧烈的震颤。

　　大陆破碎，巨浪滔天。神国居然出现了一丝不稳的迹象。

　　白光渐渐熄灭，那泼天的巨手也出现再虚空之中，那只仿佛玄铁铸成的巨手，拳头紧握，时大时小，表面不时的出现一道道的裂缝。一丝丝刺眼的穿透性金光，不时从拳头中泄露。

　　强大的力量波动，伴随着一阵阵的空间扭曲，不停的在神国中破坏着。哪怕仅仅是这种的力量的余波，也是恐怖无比，每一次的力量波动，都伴随着无数的山峰的毁灭。

　　魔神之爪的力量，虽然无法抗衡一位真正的神上之神，但是拥有整个神国的全面压制之力，那就不同。

　　神国如今已经成为一个真正的成熟位面，虽然在大小上和物质世界有着巨大的差距，但是就本质上而言已经和那些半位面不可同日而语，那已经是一个独立的位面了。如果过来的是一位古神或古神以下的神明的话，在这种全力压制下，根本无法动弹，只能乖乖的等死。

　　布拉德的吼叫声，越来越弱，那魔神之爪的也越收越紧。

　　终于再无声息，恐怖的威压，也渐渐减弱。

　　突然陈南脸色剧变，暗呼一声：“不好！”

　　“轰！”

　　前面的空间骤然粉碎，三十六道暗淡的黑光，夹杂着一道青金色光芒从虚无中射出，飞快的没入他的丹田。在陈南凝重的目光下，两个庞大的身影，从破碎的空间的一闪而出。

　　“先天神祗，果然是一群先天神祗。比我想象的还要多，哈哈！”醴鸷哈哈大笑，突然注意到一起过来的神明少了一个神，他脸色一变，出生说道：“恩，布拉德呢？”

　　“布拉德，早死了，不过不用担心，很快你们也会和他一样，一个个的死去。”陈南淡漠的说道，一股实质性的杀气笼罩空间。

　　虚空中的魔神之爪，慢慢松开，一具庞大的身体，轰然落下，正是已经化为肉泥的布拉德。

　　醴鸷脸色一变，还没等他勃然大怒。这片空间就骤然发生变化，一股骇人的力量，从四面八方升起，朝这边涌来。同时那只黑色的巨爪，瞬间出现在他的上空，猛的抓下，空间层层的压缩，现出无数的褶皱。

　　危机关头，醴鸷抬头巨眼中迅速射出一道彩色的光芒，在光芒下，那扑下的巨爪在空中居然再也无法落下，而且开始渐渐融化。醴鸷心中又惊又怒，再无无法维持那高高在上的姿态。

　　而另一边，卡恩，朵拉，依洁儿，娜弥斯等属神则和古德战成了一团。

　　各种力量纷纷绽放，一片片大陆在这种毁灭的能量中不断的破碎。整个神国剧烈的震动，发出一声声痛苦的呻吟。

　　陈南尾巴一甩，整个身体钻入空间之中，几乎同时，一只巨爪，从另一侧空间中探出，朝醴鸷抓去。

　　醴鸷脸色突然露出一丝得逞的笑意，从口中飞出一尊宝塔，悬在头顶。

　　巨爪和宝塔骤然碰撞，发出一片炽烈的光芒，宝塔剧烈震动，却没有丝毫破裂的迹象。

　　正当陈南收回爪子之际，一阵恐怖的吸力，从宝塔上传来。陈南一时不察，被这股突兀的力量作用下，身体从空间中迅速拖出，朝宝塔的飞去。


第685章 宇宙终在轮回

　　“该死！”陈南心中又惊又怒，眼看就要被宝塔吸走，危机关头，他突然福至心灵，巨嘴大张，一口血红色的火焰朝宝塔飞去。

　　“禁……禁忌火焰，这东西怎么到现在还存在。”醴鸷发出一声惊呼，刚想收回宝塔，却已经是来不及了，禁忌火焰，穿过宝塔周边的光膜，润物无声的融入宝塔之中。

　　同时宝塔和醴鸷之间，出现了一条不断朝醴鸷延伸的血红色的火线。

　　醴鸷脸色闪过一丝慌乱，迅速的断开他和法宝之间的联系。法宝顿时仿佛断线的风筝，巨大的宝塔，翻滚着朝地面落去。

　　强行切断自己和法宝的联系，即使是他也闪过一丝病态的潮红。身形剧烈的一震。

　　战斗之时，机会稍纵即逝，这样的机会陈南怎么会放过。他爪子一翻，八颗红色小球，划过八道流光，朝醴鸷轰去。同时身体爪子探入空间之中用力的朝醴鸷狠狠的拍下。

　　他现在的肉体力量已经强悍到一种恐怖的程度，即使和普通的圣人相比也丝毫不逊色。

　　“轰！轰！轰！”接二连三的攻击下，醴鸷所在的位置已经化为一团炽烈的白光。那周边的能量波动，哪怕仅仅只是余波，都能轻易的毁灭掉一颗星球。

　　陈南眼睛一眯，身体一动，迅速的钻入那团光球之中。

　　只是眨眼间，那光球就时而收缩，时而膨大，一股股令人惊悸的波动，齐卷神国。

　　一声又惊又怒的吼声过后，一前一后两道身影，从光球射出，急速划过天空，但是旋即后重新纠缠在一起。

　　“轰！轰！轰！”恐怖的战斗，使得这片空间渐渐的出现了一丝丝的裂缝。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，醴鸷残破的肉体身上，血红色的火焰正在静静的燃烧，他剧烈的翻滚着，在神国混乱的飞行，一根根的触手，肉体被他纷纷切断，但是那火焰却根本无法除去。

　　他声音越来越凄惨，越来越微弱，没过多久就轰的从天空中落下。

　　陈南此时也不怎么好过，浑身鲜血淋漓，血肉模糊，但是周身却燃烧着血红色的火焰，使得他看上去一片妖艳的血红，恐怖。

　　德古自从看到布拉德惨死之后，心中早已有了退意。当醴鸷也陨落时，他就立马下定了决心。

　　浑身燃烧着禁忌火焰且擅长肉搏的神明，在加上这个恐怖的神国，想想就感觉一阵心颤。

　　当陈南的目光冰冷的朝他扫去时，他立马就朝那个空间通道飞去。

　　不过陈南如何会让他逃脱，他明白逃掉一个，以后将会有源源不断的敌人过来。他心念一动，那条连接着两个位面空间的通道瞬间爆炸。整个神国完全的封闭起来。

　　见通道已经关闭，德古心中一横，一团黑色的火焰，把陈南笼罩其中。

　　但是他却做梦也没有想到。陈南不仅是空间先天神祗而且还是火土的先天神祗。自己的神术，用在陈南的身上大打折扣，再加上神国的压制，对方居然出现几乎免疫的现象。

　　战斗立马出现戏剧性的一面，德古拼命的在神国飞行，而陈南则在空间中穿梭追赶。

　　庞大的战斗能量，使得神国渐渐的空间夹层缓缓的漂移，日渐远离物质世界。而且长时间的战斗，使得神国越来越不稳，一道道空间的裂缝不时的出现。缠绕神国的世界树的根部不断的破碎，渐渐不堪负荷。

　　数十年过去了，战争还在进行。

　　这时空间夹层中，一道巨大的能量潮汐，猛的朝神国冲来。

　　“卡擦”一声巨响。整个神国突然裂成两半，同时一道巨大的白光，横扫天空，整个神国化为了虚无。

　　……

　　空间夹层中，一头数百公里长的庞大巨龙，正日复一日，年复一年的在能量潮汐中飞速的前进，那暴躁的能量在他前进之时，迅速的分开，划出一条巨大的通道，能量也他接近之时迅速的平静下来。

　　他目光焦灼，似乎在寻找些什么，但是似乎却什么都没有发现。

　　……

　　宇宙又重新平静下来，仿佛什么都没有发生一般。阿尔卡神系和宇宙中几位顶级神明的同时失踪，在宇宙中兴不起任何的波澜，毕竟对于普通神明来说，这些神明实在是太强大了，强大到仿佛不存在一般。

　　超级文明消失了，犹如突兀的出现，又突兀的消失，谁也不知道超级文明是如何消失的，因为知道真相的人或者神，早已经不知所踪。

　　不过古神遗迹的那场超级文明和神明的战斗，却影响深远。一些神明认为，超级文明的消失，和这场战斗息息相关，但是却众说纷纭，莫衷一是。

　　不过谁也没有注意到，一个新的超级文明，正在一个初生的星系中，缓缓的发展，随着时间的推移，已经逐渐的露出她那狰狞的獠牙。

　　宇宙终在轮回！


后记

　　不知多少万年过去！那头在空间夹层中疯狂游弋的巨龙，突然停止了移动。他静静的闭上眼睛，身体陡然散发出金色的光辉。

　　布满鳞片的巨爪上迅速的出现了一个暗红色的空间，空间不断的放大，只是眨眼间就已经扩张到数千公里的直径。

　　这空间还在不断的膨胀，但是速度却是越来越慢，甚至数百年，数千年过去，也仅仅只是增加了一丝一毫而已。

　　时间流逝，岁月如梭。

　　这头巨龙一直待在远处，一动不动，他的周围身上的金光从没有一刻停止。

　　随着时间的推移，他渐渐的仿佛在这个世界上消失了一般，又或者说他已经融入了这个空间夹层。

　　不知多少万年过去。那头巨龙猛的睁开眼睛，一道刺眼的精光，仿佛闪电一般划过这片狂暴的世界，周围骤然平息下来，那狂暴的能量一时之间变得无比的温顺，安静。

　　他狰狞的脸上露出一丝莫名的笑容。

　　他伸展身躯，巨大的肉翅，刷的展开，占据了一片广大的空间。

　　“娜弥斯，小青，还有朵拉，卡恩，依洁儿，敖青，金刚……不用多久，我们就能再见面。”宏大的响彻虚空，原本已经变得平静的空间夹层，骤然变得更加的狂暴。

　　“嗷！”他突然大吼一声，一枚急速变幻璀璨晶体，从他头顶中飞出直冲而上，散发着莫名的光辉。

　　整个空间夹层突然一阵动荡，连带着附近的一个个宇宙，都开始不约而同的震颤起来。

　　这片空间的零碎法则，仿佛受到莫名的召唤，飞速的朝那枚晶体汇聚。

　　无数的流光，划过虚空，形成了一片色彩缤纷的光网。

　　地，火，水，风，光明，黑暗，时间，空间……无数的法则不断的朝这枚晶体集中，原本三系的法则渐渐的完善起来。

　　整个晶体，越来越复杂，光芒越来越甚。

　　那头巨龙，突然散发一阵实质的杀气，神色变得狰狞无比。他转过身来，遥望远处。

　　法则牵引，万法归宗之际，吸引的不仅是大量的法则，同时还有那些企图夺取神格的生物。这片空间夹层无穷无尽的能量生物，纷纷朝这边奔涌而来。这些生物有大有小，有强有弱，小的不过拇指般大小，大的却不知连绵多少的公里。还有更多的正源源不断的朝远处赶来。

　　“哼！”那头巨龙冷哼一声，一种毁灭性的力量，从他身上散发。瞬间，周围那些能量生物又重新化为能量。

　　但是这仅仅只是刚刚开始，没过几秒时间，整个空间又充满这些能量生物。

　　恐怖的力量再次爆发。

　　能量生物一片片的死去，前赴后继。它们不知道什么叫恐惧，神格的诱惑，早已充斥了它们的内心，心中除了神格之外，在没有其他。

　　一年二年，十年百年，杀戮还在继续。

　　整个空间夹层，变得更加的狂暴，无数的还未成长的位面在这种狂暴的能量中纷纷的毁灭。终于有一天，那悬浮的晶体，突然光华收敛，化为了一枚圆形的球体。

　　球体表面，无数的浮影闪过，无穷的奥义玄妙流转。时间，空间，能量，所有的一切都在一刻停止了运转。

　　然而平静没有持续多久，这枚球体突然发生爆发出一片刺眼的光芒，化为了无数的碎片。

　　空间夹层中的一片广大的区域，骤然崩溃，化为无尽的地火水风，然后这些能量被一种冥冥的力量粗暴的糅合在一起，形成了一个巨大的空间。

　　空间中这些能量以某种玄妙的规律不断的组合旋转，无数的法则夹杂在这些能量之中，相互碰撞，或分或合！

　　整个空间电闪雷鸣，混沌一片。而且这片空间还在不断的扩大，大量的能量从空间夹层中飞快的涌入。

　　一个新的世界正在缓缓的成型。

　　巨龙额头这时出现了一个黑色的漩涡，一股恐怖的引力从漩涡中散发，那根本就不是什么漩涡，而是一个黑洞。

　　那刚成型的世界，迅速被黑洞吸收，没入了他的身体之中。于此同时，他的身体骤然消失。

　　……

　　陈南静静的看着前方，眼中带着一丝沧桑。那里曾经是他神国的毁灭之处，但是如今却是空无一物，不仅神国毁了，连他的属神也是不知所踪。

　　不过他眼中没有痛苦，反而有着一丝喜悦。仿佛化石的心中，此时也在渐渐的融化。

　　因为很快他们就将重新见面，哪怕他们早已经死去。

　　也许对于创世神之下的神明，这非常的难，但是绝不包括创世神。直到如今，他才明白创始神的伟大和至高无上。

　　他渐渐的平静下来，眼中陡然散发出一道莫名的光辉，一股宏大而不可违抗的力量，从他身上渐渐升起。这片空间夹层中的时间，渐渐的缓慢下来，然后停止，紧接着迅速的倒退。

　　时间倒退的速度越来越快……

　　他渐渐的看到了一片巨大的白光，紧接着看到了两道身影飞出，一道是他而另一道则是那个火系的神上神，时间继续倒退，那光芒越来越小，空间中出现了无数的碎片，这些碎片迅速的还原，没过多久，一个庞大的神国出现在他的面前。

　　他神情微微一愣，那片空间中，除了他自己和古德之外，居然没有任何的属神存在，那个时候，神国正处于爆炸那一刹那，而为何他的属神却已经消失。

　　他不由再次让时间倒退，下一刻，他终于看到了属神。

　　他伸出巨爪，猛的探入这个不正常的时间乱流，随手一挥，所有的属神，骤然消失，放到了他自己的世界。

　　突然他愣住！再联想前面的古怪，转而哈哈大笑。泪水从狰狞的脸庞中滑下。

　　（全书完）


