

　　银河第一纪元

   作者：迷路的龙


　　内容简介：

　　银河系的两个巨大旋臂的其中之一的边缘处，有一个未被发现的文明星系，太阳系。

　　在太阳系唯二的两颗生命星，那颗水蓝色的星球之上，一场盛大的豪门联姻拉开了银河第一纪元的序幕——年仅20岁的少校师长和最年轻的国会议员。

　　犯我中华天威者，虽远必诛！

　　惑星完美人族的技术入侵，一样打回去。

　　两个来自E级文明星地球的土著，在浩瀚的银河帝国中掀起了腥风血雨。

　　当虫族和银河帝国的战火再燃，他们，只想保住地球一支血脉！


第一卷 地球篇



　　引子 弱水三千，先取一瓢

　　夕阳的最后一抹余晖沉入了地平线下，屋子里越发昏暗，隐隐看到，房间极大，布置的十分舒服，中间一组时尚沙发，前方是一个吧台，角落里，用书架隔开了一个单独的休憩空间。

　　此时，沙发上坐着一个慵懒的身影，手里一支香烟，徐徐地冒着白色的烟雾，她低头看向茶几，修长的手指轻轻一扫，一摞照片平摊开来，隐约看到，这些照片里的人物全部是一些年轻男子。

　　每一个人都有三张不同的照片，分别是正面，侧面，和背影。

　　正面照片或谈笑风生，或怒发冲冠，都是近照，侧面则是半身照，至于背影，无一例外，都是全身照，通过这三张角度不同的照片，可以清晰地看出被拍摄人的身材和长相。

　　手里的香烟燃了半天，只剩下半支，她把香烟随意地按灭在了烟灰缸里，指着桌上照片其中一组，“就是他吧。”

　　那一组照片里的男子生的最是俊秀，俊眉修目，鼻梁高挺，薄唇似翘非翘，带了暧昧不明的笑意，背影照上身材修长，浅色西装完美的勾勒出了他的体型，宽肩窄臀，挺拔的如同一棵小白杨。

　　这个男子的照片明显和旁人不同，别人的表情或许生动，眼睛却看向照片里的某一处。只有他的视线，是直直地盯着镜头的，仿佛早已经知道了这次偷拍。

　　站在她对面一动不动的仿佛雕像一样的人影啪的一声立正站好，行了个军礼，标准地向左转身，迈着正步走了出去。

　　在廊灯的照耀下，可以清楚的看到这个年轻人一身戎装，他轻巧地带上房门，军用皮靴踩在铺了长毛地毯的走廊上，没有发出一点声音。

　　进入电梯，直接到达顶楼的会议室，年轻的军人手心一把冷汗，推开会议室的门，屋子里烟雾缭绕，围坐在大会议桌旁的男人们，肩膀之上金光闪烁，最低的一个，也是松枝金星，少将军衔！

　　听到门响，所有人同时向外看来，浓郁的压力从这些铁血军人身上轻易地散发出来，形成了让人喘不过气的威压，年轻的上尉的心扑通扑通跳个不停。

　　面前的这些军界大佬，随便一个跺跺脚，地面都要抖三抖，要是这个时候，敌国来个定点导弹，军方系统可以直接崩溃了。

　　他攥紧手心：“已经决定了。”

　　将军们的目光有若实质，上尉感觉自己的帽檐都被汗水打湿了，他抓紧说道：“林家老五。”



　　第1章 飙车

　　磁悬浮车道上下两排，一共十二个车道，往巫东山方向的车子稀稀落落，对面的车道拥挤的排成了长列，不时鸣起的车笛让人心浮气躁。

　　素白的手按了一个开关，车厢内流淌起了若有似无的轻音乐，仿造自然界中的风生水起，让人有如置身山林之中。

　　如果车主愿意，还可以选择全息背景置换，车厢内全部变成清晰真实的山林景观，坐在车里，会有穿梭在大自然中的拟真感觉。

　　她没有这样做，只是看着前方的360度无死角路况投影，估算着抵达巫东山的时间。

　　前面的车子越来越少，这种情况，人会下意识地提高车速，她镇定的保持着匀速的行驶，一直坚持手动操作。

　　渐渐的，前方一排闪亮的大灯，在这个夜晚尤其明亮，她按住手刹，速度缓了下来。

　　映入眼帘的，是一排昂贵的顶级悬浮车——水陆两用轮胎，可以低空滑翔的机翼，没有标志，应该是专门定制的特别组装车。

　　一看就知道，又是一群纨绔子弟在这里飙车，如果普通人还坚持行驶，被撞上了也只能自认倒霉，怪不得返程车道爆满，所有的悬浮车到了这里，都会自动转弯。

　　她在距离他们不远处熄了火，安静的坐在车子里，观望着。

　　按照左右车道，清晰地分成了两派，左边一派全部是军A开头，这是军队的车牌；另外一边也毫不含糊，都是国A开头，代表着这些悬浮车的车主来自政府的高级职能部门。

　　车主们都在悬浮车外站着，左边的一水暗蓝军装，居然全部都是军官，看上去都很年轻，约莫二十出头，人人手里搂着一个妞，嘻嘻哈哈地笑做一团。

　　右边的这帮也不含糊，打扮的矜贵无比，珠光白衬衣，黑色西装裤，领带倒是取了下来，似乎刚刚下班，身边照样依偎着动人的女郎。

　　站在中间，左拥右抱了两个妙龄女郎的年轻军人大声地开了口：“林五，我们可是都带了妞来的，等会飙车的时候，你要是赢了，未免胜之不武！”

　　他身边的年轻军官们纷纷附和起哄：“林五有洁癖，外面的妞不碰的！”

　　“他守身如玉，第一次要在洞房花烛夜交给媳妇，哈哈哈！”

　　“不如这样，乔哥把你的妞给林五一个！”

　　林五修长的身体斜靠在自己的爱车银白色的幻影之上，手伸向系的齐整的领带，狠狠的拽了两下，领口松开，露出了他精致的锁骨。

　　今天莫名的烦躁，往日里可以冷眼旁观的挑衅，心中居然窜起了一股子的邪火。

　　周围的几个兄弟知道他的脾气，唯一穿着军装的孙然拍了拍他的肩膀：“老大，叫我的妞上你的车吧，刚泡的学生妹，干净的很。”

　　林五瞄了他一眼，没有吭声。

　　那边的起哄更加厉害：“林议员怕了吧？！”

　　“哎，林议员和我们可不一样，最年轻的国会议员，要是传出个绯闻可是不得了了！”

　　“孙然，赶紧回来吧，别跟一群软蛋子混了。”

　　闹闹哄哄中，林五周围的年轻人脸色大变，一个个面色不善的盯着对面。

　　林五漫不经心地扫了一圈周围，一眼看到孤零零地停在大灯映照中的黑色悬浮车，孤魂野鬼一样。

　　他心中一动，甩掉了手里的烟，大步走了过去，他叩了叩车窗，车窗应声摇下，露出了一张清秀的面孔，一双狭长的眼睛眯起，毫无感情的望了过来。

　　林五脸上的标准笑容微微一滞，女的？

　　后面的聒噪声越来越大，林五下了狠心，不管了，他一把拉开车门：“你下来，跟我跑两圈。”

　　语气之中，是断然的不容拒绝。

　　无论表象是多么的优雅温和，高人一等的傲气早已经深入骨髓。

　　女子没有犹豫，关火，停车。

　　林五脸上终于露出了欣赏的表情，这个女孩长的马马虎虎，身材却很不错，够高，几乎有一米八了，将将只比他矮了半头。

　　看着女孩身上的素色长裙，林五微微皱了下眉头，挺柔顺的面料，穿在女孩身上本该很挺拔的裙子，却偏偏让人感觉臃肿，他没有再说什么，只是叫女孩跟在他身后。

　　两个人一前一后回到了车阵中，对面的起哄声依然不绝于耳：“哇靠，林五长得就是好，转眼泡了个妞回来！”

　　“不过这种货色，真是降低品味哦。”

　　林五低头望了一眼女孩，对方站直身体，头不偏不倚的目视前方，脸上十分的从容自若，有股子淡泊山水的味道。

　　他眉毛一挑，倒是有些佩服这个女孩的定力了。

　　林五略微提高了音量，看着对面喊道：“来比赛吧，输的人老规矩，三个月之内，见了赢家要绕行，加上纸醉金迷的一次包场。”

　　他的声音清冷，和俊雅的外型十分相称，若是去做了电视明星，一定极受家庭主妇们的欢迎。

　　对面的人轰然散开，一人带了一个女孩，坐进了悬浮车内，方才喊话的乔琛直接叫怀里的两个女孩石头剪子布，赢的女孩刚露出一抹喜色，他便嬉皮笑脸的宣布：“输的人上车。”

　　潸然欲泣的女孩马上笑逐颜开，抱住了他一条胳膊，恩恩爱爱的坐进了车子，剩下那高挑的女孩忿忿的跺了跺脚。

　　其他人也都坐进了车子，林五看了眼身边女孩，绅士地为她拉开了车门，女孩弯下身子，灵活的上了车子，林五眼睛一花，好快的动作。

　　车子一辆接一辆的亮起了前灯，转眼消失在了视野之中。

　　悬浮车道，上下两层，上层是快车道，下层慢车道，当车子从慢车道向着快车道跃迁的时候，会产生一个加速度，使车子瞬间产生一个超音速的即时速度。

　　而从快车道向慢车道行驶时，由于悬浮力变小，产生的阻力猛然变大，却可以更好的控制方向。

　　所以，赛车的时候，不是单纯地在快车道上行驶就可以解决一切的，还要灵活的在双车道上变向。

　　一坐上赛车，乔琛便无暇顾及身旁女伴，一双大手灵活的控制住了操纵台，看着前方不断加速的银白色悬浮车，一双漂亮的眼睛眯了起来。



　　第2章 真正的赢家

　　说不清楚从什么时候开始，他们两帮子人，举行的车赛，三个月一次，彼此斗气，车技却越来越好。

　　互有输赢，差别只在于哪一个更认真些，冠军，无非也在乔琛和林轩之间产生，这是他们之间的默契，一场没有硝烟的战争。

　　乔琛操纵着自己的火鸟紧紧咬着银白色悬浮车的车尾，两辆车相亲相爱，难分难舍，驾驶完全是惯性使然，下一秒，乔琛不出意外的走神了。

　　乔琛热衷赛车，因为只有这里可以无限接近于他，那辆同样火红的悬浮车，却命名为凤凰的座驾，让所有人都只能仰望的存在，永远都是一骑绝尘的傲然之姿。

　　他在的时候，林轩根本没有赢过，一次都没有！

　　乔琛想着那个人，心中浮现的更多的是恨意，那个坏东西不发一词地离去，连告别都没有，就这样从他的生活中消失，真操蛋。

　　在他一个晃神间，前面的银白色悬浮车的尾部突然喷出了两簇明火，速度骤然提升，转眼便往前窜出了上百米。

　　乔琛呼吸一窒，该死，那个魂淡在做什么，这种用尾部发动机通过喷气管道加速的方式只有在悬浮车飞上半空时才会使用，因为产生的巨大的后坐力会让车子瞬间得到一个极大的加速度。

　　这里是山道，没有那么长的缓冲距离，会车毁人亡的！

　　乔琛一边咒骂，一边狠狠地提速，他和林轩不和，但也绝对不能让这小子在他眼前死去。

　　银白色悬浮车尾部的两簇明火熄灭的和出现时一样突然，乔琛眼睁睁地看着幻影的车头猛地上扬，骤然从慢车道跃迁进了快车道，随着惯性，车体剧烈颤抖着，打了半个圆圈后，车尾一摆，划过了山体的转弯处。

　　丹凤眼猛地眯起，乔琛的大脑一片空白，那是什么技术？

　　通常来说，参加赛车的好手，直道时选择快车道，追求最大速度，转弯切换到慢车道，方便控制方向。

　　当然，也有一些厉害的车手，从始至终都会使用快车道行驶，一般来说，只有职业车手才会这样做。

　　而刚才林轩的操作颠覆了这个常规方式，他在慢车道进行喷气式加速，却用快车道来转弯，速度已经快到了不可思议的地步。

　　望尘莫及！

　　乔琛身边的女伴在享受了半程过山车的待遇后，后知后觉的发现车子的速度缓了下来，她愕然地看着乔琛：“乔少，这是？”

　　乔琛漂亮的脸蛋上面无表情，淡淡地道：“输了。”

　　他把车子的操作调到自动挡，进行了返程设定，掏出一包烟，随意地叼了一支出来，女伴机灵的掏出打火机，凑了过去。

　　返回的火鸟和比赛中的车子错身而过，公共频道立刻热闹起来，兄弟们纷纷质疑：“乔少，怎么回事？”

　　“林老五呢？他撞车了？”

　　乔琛狠狠地抽了两口烟，打开车窗，把剩下的半截弹了出去，拿起话筒大吼一声：“都闭嘴，老子输了！”

　　片刻的安静后，公共频道彻底的沸腾了，所有人的好奇心都膨胀到了极点：“乔少，怎么会输掉，你车子坏掉了？”

　　“靠，乔老二你又犯抽了吧，关键时刻你又玩车震了吧！”

　　乔琛眯起眼睛，凶狠地砸向了操作台上的按钮，世界终于清静了。

　　他的兄弟们一个个了然无趣地开始了返程，乔少都输掉了，其他人更没什么可能赢了，不如早点回去，还能再来一摊乐子。

　　另外一方，狐疑地看着对手们中途弃权，不禁大是奇怪，也在公众频道里发问：“他们今天怎么都蔫了？”

　　“林少呢？我看见乔琛先回来了。”

　　林轩始终没有说话。

　　车手们急了，这到底是嘛事啊，他们开始疯狂地提速，车子在车道之上快速地飘过，仿佛一个个幽灵，转眼不见了踪影。

　　孙然始终排在第一位，他和林轩关系最好，也最着急。

　　马上到山顶了，翻过山顶，就是另外一条山道，跑到底就可以返程了。

　　急切中，一辆银色的悬浮车突然出现在了视野里，孙然屏住呼吸，看着月色映照下的幻影，银白色的车身在水银般的月光中颤抖，从来没有这一刻，觉得这辆车如此对的起它的名字。

　　笨拙的悬浮车仿佛成了一个轻功高手，他从山顶一跃而下，车身两侧的类机翼长长的伸展开，如同一只大鸟般滑翔。

　　孙然仰起头，看着大鸟从他头顶飞过，低声咒骂。

　　他刹住车子，没好气地在公众频道宣布：“好了，林少没事，都回去吧。”

　　车子一辆接一辆的开始了返程。

　　从来没有一次比赛，赢得莫名其妙，输的如此窝囊。

　　当最后一辆悬浮车回到了起点后，乔琛跳下车，迈着大步到了幻影车前，敲了敲车窗，冷声道：“你们赢了，别太高兴，小爷下次就找回场子。”

　　放下狠话，乔琛转身回到了自己的车子里，急急地启动车子，探出头，对着兄弟们的调侃他不耐烦地回了句：“玩什么玩，老子要去找个高手练车，这样下去没得赢！”

　　脑子里不期然的又回想起了银色悬浮车加速的刹那，以及那个漂亮的转弯，转眼间便把他彻底甩掉，那一套动作流畅利落，美丽的让人窒息。

　　乔琛又低低的咒骂了声，林轩怎么跟脱胎换骨了似的！

　　林轩这边的人也个顶个的人精，闻言，哪还有不明白的，乔琛这小子，是吃了大亏！

　　孙然和兄弟们对望一眼，脸上都放松下来，他笑嘻嘻地走上前，敲了敲车窗：“林少，出来吧。”

　　车门从另外一边打开，女孩动作从容的下了车，男人们都是一愣，她的发梢被汗水阴湿，贴在额前，原本就不明朗的五官越发模糊。

　　按照这群少爷平时选择女伴的标准，这个女孩真是差了十万八千里。

　　所以，当她离开时，也无人阻挡。

　　看着女孩上了黑色悬浮车，看着车子缓慢启动离去，孙然俯下身子，头探进了幻影车里，戏谑地叫道：“林少？”

　　另外一边车门被猛地推开，林轩半挂着身子，头俯下，张嘴一串秽物，呕吐不止。



　　第3章 作战计划

　　她一路悠闲地驶入了京城的最中心的地带，在这寸土寸金的地方，还保留着一派自然风光，有山有水有森林，据说是前前朝传下来的风水宝地。

　　车子自动的停在了大门口，两个全副武装的士兵上前来检查了下证件，食指和中指并拢，在额前一飞，行了个军礼，她习惯性的还礼，在士兵的微怔间，车子已经悄无声息的驶了进去。

　　一路岗哨不断，却没有再遇到盘查，直接到了一栋二层小楼前停下，红墙琉璃瓦，保留了古色古香的味道，每年的维修费足够再起这么一栋宅子。

　　她停好了车子，大步流星地走到了宅子的门前，长裙在行走间不堪重负的发出了布帛的撕裂声。

　　推开门，客厅只开了一盏昏暗的小灯，却已经足够她打量清楚形式——沙发，书架都是藏人的死角，从灯光投影来看，没有任何异常。

　　她迈步向楼上走去，沙发上一直坐着的人影微微一动，暴喝一声：“以安！把裙子给我脱下来！”

　　乔以安脚步顿住，沉默片刻，听话的伸出手，扒下了身上的半身裙，里面赫然是一条迷彩裤，裤腿还缠了绑腿，一副野外受训的标准装备。

　　沙发上的人叹息一声：“你要是实在不喜欢穿裙子，以后就不要穿了。”

　　乔以安认真地应道：“里面可以穿裤子的话，无所谓。”

　　乔凌峰坐直了身体，他的脸从阴影中暴露出来，那是一张略有些苍白的脸，薄薄的皮肤下依稀可见青色的血管，眉目清秀，如果不是有着一双清明的眼睛，他文弱的更像是一个书生。

　　他衣襟半开，肩章在昏黄的灯下划出道道金色的弧光，晃了晃手里的酒杯，对着乔以安叮咛道：“以安，你和我不一样，身为女子，你终身只能选择一个伴侣，所以，一定要让他对你产生感情，成为你强而有力的后盾。”

　　乔以安的双眼习惯性的眯起，淡淡地应了声：“知道了，父亲。”

　　乔凌峰挥了挥手，待乔以安的身影消失在了楼梯转角，口中低喃：“以安啊，以安，乔家幼虎，为什么偏偏是个女子？！”

　　他仰头，一口喝尽杯中酒。

　　副官已经笔直地站在门口，“元帅，车子准备好了。”

　　上了楼，站在房门前，乔以安用手表对准了房门的把手，按下一个按钮，荧光扫荡下，只看到她早上留下的蜘蛛图案，这是热源感应装置，如果有人碰了门，在一定时间内，留下的指纹会在光束的照射下，无所遁形。

　　她握住把手，轻轻一旋，却没有急于一下打开房门，缓慢的，一点点的往里推进，看着门缝间拉出的细丝，她用小手指轻轻一勾，终于露出了满意的表情，这种仿蛛丝韧性坚强，但是拉过一次就会变的松懈。

　　进到房间里，冲了个战斗澡，只用了三分钟，乔以安已经换上了一件草绿色的大背心加上同色系迷彩短裤，身体因为长裙带来的束缚感顿时松泛许多，水滴顺着长长的刘海滑落。

　　她打开电脑，在C盘一个隐藏极深的文件夹里输入了一串半边字夹杂甲骨文的密码，这是军事用S级密码，通常只有涉及到了国家核心机密才会被使用，每打开一次，都要重新加密一次，长达上百个字符的密码很少有人能够记忆完全。

　　按照保密条例，需要使用S级密码的时候，最少要三个人，每个人掌握部分密码。

　　文件被打开，封面上一排大字：关于限时攻克林轩的作战计划。

　　作战目标：让林轩对已产生好感，类似于军犬饲养员和军犬之间的依赖关系。

　　作战时间：二十天（婚假）

　　作战步骤：一，结识，建议在人质陷入危机时，突然现身，拯救目标于水火之中，据不完全统计，该种结识方式，有很大可能，她会以身相许。

　　乔以安细长的手指在屏幕上轻轻滑动，作战步骤一的空白处被填写上已达成目标几个字，其中的那个她被刻意的忽视了。

　　从网上下载下来的猎艳高手，怎样成为她的他等专业书籍，都不约而同的把拯救人质列为最佳邂逅方式。

　　也许这就是导致了恶性绑架案件日益递增的主要原因吧，乔以安摩挲着下巴，似乎忘记了什么——她的确忘了，教科书里，这种邂逅方式的学名叫做英雄救美。

　　思索间，电脑发出了嘀嘀的报警声，提示她有人绕过了防火墙来找她的麻烦了。

　　乔以安眉头微皱，点开了屏幕下面一闪一闪的小图标，越洋电话瞬间接通。

　　空中出现了三维投影，圆形的会议桌旁三个高大的身影，对面是一个白人青年，双腿翘起，削的薄薄的金发，露出了双耳上的钻石耳钉，俊美的脸上满是戏谑，一双湛蓝如海的眼睛饶有兴致地望过来。

　　左边的是一个棕色长发的男子，白色衬衣的扣子大开，露出了结实的小麦色胸肌，粗犷的五官仿佛刀削斧劈，每一个线条都十分的立体，他的眼神深邃，男人味十足。

　　右边则是一个穿着阿拉伯长袍的青年，他盘膝坐在华丽的地毯上，深刻的五官上面无表情，薄唇紧抿，一双锐目如鹰般射了过来。

　　和其他三人的投影相比，乔以安的身体几乎隐没在了黑暗中，只能影影绰绰看到个轮廓，这和她身处的环境有关系，在光线不足的情况下，三维投影没办法复制细节。

　　没等这三个人说话，乔以安率先发难，她的声音低沉了几分，嘶哑中雌雄莫辨：“我不记得有发出召开队长会议的指令。”

　　她眯起眼睛，直接看向了对面的金发青年，他咳了声，笑眯眯地看向了中东人：“谢赫，你要的东西已经装上了船，大概一周后抵达，路上的麻烦可要你自己解决了。”

　　被唤作谢赫的英俊男子不满地瞪了他一眼，声音阴冷，“这难道不是售后服务的范畴吗？！马丁。”

　　他们开始一本正经的讨论起正事，乔以安身子往后一靠，注意到马丁漂亮的眼睛一直在向她扫来，他肆无忌惮的目光，根本没有掩饰的打算，这一点终于成功激怒了她。

　　“……索马里的那群家伙也该受点教训了，上次连我的货也敢抢……”正在说话的亚瑟一脸阴沉，他的话却突然中断。



　　第4章 王牌飞行员

　　一个硕大的拳头已经到了面门，被拳头带起的拳风刮得人面部生疼，亚瑟大骂了句SHIT后上身向后一仰，做出了和他身高八尺绝对不相称的高难度动作，上身几乎与下肢扳成一个直角。

　　下一秒，收回拳头的乔以安又是一个飞脚，足尖凶狠地踢向犹然面带笑意的马丁，逼的他狼狈后撤，接着一个扫腿，端坐的谢赫凌厉的双手撑地，转眼退出了三米之遥。

　　三维投影仿佛敲碎的瓷瓶，碎成了片片星光，消散在了空气当中。

　　又过了五分钟，重新建立起的三维投影中同时传来了三个男人的怒骂声：“该死，TIGER又进步了，十六核的运算中心居然瞬间崩溃了！”

　　“靠，马丁，你到底为什么非要召开三维会议，不知道跨州的情况很不稳定吗？！”

　　“真是耻辱啊，刚才居然真的躲避了，明知道不过是三维虚拟投影……”

　　马丁和亚瑟同时瞪向了说着风凉话的谢赫，“喂喂，你什么意思，难道刚才你没有躲闪吗？！”

　　谢赫充耳不闻，修长的双手交叉而握，黑玛瑙一样的眼睛紧紧盯着马丁，声音透出了耐性告遏的讯号：“到底有什么事情值得你大动干戈？召开三维会议对我们来说太冒险了。”

　　马丁嘴角弯起，控制不住的笑意在脸上扩散，他目光炯炯地看向乔以安，声音荡漾的像是一只发情的公狗：“我们亲爱的队长TIGER，向我询问，我是如何让女人们俯首称臣的。”

　　刷刷刷，三个男人的眼睛同时亮了起来，仿佛夜晚中的狼眼，透着绿莹莹的幽光，让人打从心底发憷。

　　亚瑟哈哈大笑，伸出蒲掌拍向乔以安的肩膀：“TIGER，你想要什么样的女人，我送给你！”

　　谢赫双眼眯成了一条缝，口中发出了啧啧声：“原来不是性冷淡，以前无论男女剥光了送你床上都没什么反应，怎么突然开窍了？”

　　马丁期待地看着乔以安，对方的脸隐藏在黑暗中，几乎看不清楚，他却知道，队长的眼睛一定是习惯性的眯起。

　　这个年轻的亚裔男子从认识他的那天开始，一直保持着面无表情的刻板模样，他尝试过无数种方法来打破这张面瘫脸，最终除了对队长大人的拳头形成了条件反射地躲闪机能外，一无所获。

　　马丁的眼睛蓦然增大，看着队长平板的脸荡起一层水漾波纹后，消散在了面前，只剩下他和亚瑟以及谢赫三人面面相觑。

　　乔以安看向掌心斑驳的数据线，屏幕上闪过一串火花，在失去了电源的供应下，最终归于黑寂。

　　她甩了甩手腕，丢下被她扯得乱七八糟的数据线，卧倒床头，明天，还有新的任务，时间急迫，已经过去一天了。

　　林轩艰难地抬起头，赤裸的手臂抓向了床头的闹钟，看了一眼，艰难地爬起来，脑子依然天旋地转，一股想要吐的感觉深深的抓住了他的喉咙。

　　昨天哪里来的女人，怎么这么强悍，车子刚开出去就被抢夺了驾驶权。

　　林轩赤脚下了地，走到浴室，拧开冷水开关，身体表皮传来了阵阵战栗感，终于感觉好受了些。

　　在腰间围上一块浴巾，他随手抓起另外一块，一边擦着头发，一边走了出来，悦耳的铃声响了起来，他捉起床头柜上的多功能通讯器，随意地套在了手腕上，按下接通键，孙然兴奋地声音传了过来：“靠，你小子什么时候练的这么一手技术，太牛了，昨天我把你的行驶录像调了出来，弄到俱乐部测试了下，我靠，王牌飞行员啊！”

　　林轩的动作一僵，毛巾盖在脑袋上，脸色控制不住的阴沉下来：“孙然，昨天不是我驾驶的。”

　　对面短暂沉默后，孙然不敢置信地道：“不，不会是那女的吧？！”

　　林轩没有说话，他的眼前又是一片眩晕，昨天那种天翻地覆的感觉再次袭来，他咬紧牙关，严厉地命令道：“我不管你用什么办法，那份视频全部给我弄回来销毁了！”

　　孙然显然也意识到了事情的严重性，他二话不说的答应下来：“好，晚上见面说。”

　　林轩缓缓地坐到了床上，双腿分开，头发还在滴滴答答地掉着水，顺着赤裸的胸口往下滑，那个女孩到底是谁？怎么会有如此厉害的驾驶技术？王牌飞行员……

　　他心中一动，国内的王牌飞行员一共也就百来人，而且个个都是登记在册的，要找一个人，还是一个女人，简直易如反掌。

　　他马上接通了助理林简的电话，简单的吩咐了几句：“给我查查，王牌飞行员里，有没有一个又瘦又高的女孩，将近一米八，很年轻。”

　　交代完了后，林轩又坐了一会，穿好衣服，直接下了楼，今天起的晚了，索性休假一天。

　　他随意用了点饭菜，直接开着幻影去了家靶场，这是他私人的一点爱好，他虽然没有从军，枪法却一直没有丢下，不止是玩票兴致，他每年都会抽出一定的时间，专门去部队集训一下，这也是林家写入族规的要求，林家子弟，没有一个可以逃过。

　　进了靶场，立刻有穿着军装的女孩迎了上来，没有肩章，这是靶场的主人为了迎合顾客的口味而特意调教出来的招待，走起路来袅袅婷婷，偏被军装包裹的密不透风，别有一番味道。

　　他的哥们里，就有几个好这口的，说白了就是制服诱惑。

　　林轩是金卡VIP客人，一向有专门的接待员，是个叫做安妮的年轻女孩，这次却是客户经理迎了上来，搓着双手道：“林少，安妮病了，您看，换一个可以不？”

　　林轩瞥了他一眼，淡淡地道：“不用了。”

　　他一直用安妮，也不过因为这个女孩乖巧懂事，捧着枪和子弹站在一旁，充当门柱，不会妨碍他打靶。

　　林轩选好枪，试了下手感，又在腰上系上子弹袋，熟门熟路的到了靶场前。

　　戴上特制的护目镜，连耳朵也包裹在内，林轩看着前方百米外的靶子瞄准，没等他扣下扳机，耳边却传来了一串枪响。

　　林轩眉头皱起，总是有新手，喜欢追求连射的快感，根本不去管能不能射中靶心。



　　第5章 厉害的枪手

　　林轩身子一僵，眼睛眯了起来，又是她！

　　女孩和其他招待一样，穿着一身军装，却没有那种刻意为之的妩媚，很奇怪，军装穿在她身上，竟然有种本该如此，理所当然的感觉，似乎这世界上，没有什么比军装更适合她的了，原本并不美丽的脸也生生的出了三分颜色，那是种难言的帅气。

　　女孩此时并没有看他，而是专注的盯着前方，右手拇指轻轻一磕，空掉的子弹匣滑了出来，左手自然而然的接住，同时，左手掌心的另外一个弹匣已经推了上去，一套动作行云流水，漂亮非凡。

　　林轩瞳孔一缩，这绝对是一个用枪的高手，他甚至开始猜测，这个女孩的拆枪和组装速度会是多少了。

　　又是一串毫无间隙的连击，子弹匣再次被打光，与此同时，耳边响起了鼓乐齐鸣的奏乐声，这是靶场弄出来的噱头，来这里玩的非富即贵，总得弄点甜头作为福利。

　　便有了这么个规矩，连续射击超过三十次，并且每次都命中靶心，靶场内就会自动奏乐，大告天下，这东西可比直接给钱来的有意思了，来这里玩的，就没有穷人，图的不过就是一个脸面。

　　这种连续三十次命中的情况，不少见，可也不是次次都有，至少林轩和朋友们来玩时，要是能够连续三十次命中靶心，基本上稳拿第一了。

　　显然，女孩的异状引起了客人们的注意，林轩注意到，附近的客人已经开始向这边观望。

　　正当林轩以为女孩会继续换上新弹夹的时候，她的手一松，手里的自动手枪落了下去，一支半自动长步枪被捡了起来。

　　林轩的眼睛蓦然睁大，一般来说，自动手枪的后座力较小，来这里玩的女孩都会选择这种枪支，而像是半自动步枪，因为冲击较大，很少有女孩能够抗住那巨大的后座力。

　　显然，这个女孩打破了林轩对于常识的认识，林轩的眉头渐渐皱了起来，记忆中，也有一个女孩，总是打破他对于常识的认识。

　　她熟练的把半自动步枪的枪身架在了肩膀上，身体微微前倾，眼睛凑近了瞄准镜，手指按动扳机，咔哒咔哒咔哒，枪口冒出了一串火花。

　　又是连续发射！

　　半自动步枪的威力比自动手枪的火力大了不是一点半点，缺点也相当明显，瞄准性能差，适合散射，而不是点射。

　　靶子上方的激光显示牌上已经散射出一个又一个光圈，十环，又是十环。

　　林轩眼睛一亮，细细的打量起了女孩的轮廓，抿紧的双唇，因为专注而皱起的眉头，和记忆中的那张素颜渐渐的重合起来。

　　还没有完，当子弹发射光以后，女孩把半自动步枪丢了下去，又换了一支狙击枪，这时候，已经有不少客人围了过来，也有和林轩相熟的，看女孩和他离的这么近，以为是他带来的妞，不由拍了拍他的肩膀，轻声询问：“林少，这是哪里找出来的奇葩？”

　　林轩紧紧的盯着女孩，没有搭言。

　　女孩给了他一种异样的熟悉感，如果她这次连狙击枪也能击中靶心，那他想，大概十有八九就可以确定了。

　　狙击枪和其他枪械最大的不同，打的是活靶，而不是死靶，在靶场里，这是难度最大的一种枪械，很少会有人去挑战，来这里的都是玩票性质的，谁又会和自己过不去，丢个大脸出来。

　　女孩的手指在操作台上轻轻一滑，前方的靶子自动切换，附近的十个靶道自动的组合，靶子随时可能从十个靶道中的任何一个地点出现，时间只有短短的十秒，十秒之内没有开火，就算是落空了。

　　当靶道开始整合，客人们便纷纷的被惊动了，每次有人玩狙击枪都是这么大阵势，待看到这次出手的居然是个女孩，不由大是好奇。

　　后来的和已经站了半天的客人一沟通，得，自动手枪三十发全中，半自动步枪连发全中，牛人啊！

　　偌大的靶场里，只剩下了女孩的一个人还在打靶，而身后，是上百个客人组成的观战团。

　　俱乐部经理战战兢兢的靠近老板：“这是今天新来的临时工，说是要顶替生病的安妮，大概不懂规矩，自己上去打枪了……”

　　俱乐部明文规定，陪练要在客人的准许下，才可以拿枪，客户经理看着手里的记录欲哭无泪，怎么一转眼的功夫，这新来的丫头就自己冲上去了呢！

　　男人高大的身躯动也没有动，嘴角勾起，兴味浓厚地看着监视器道：“无妨，等下把她刚刚打枪的视频都调出来。”

　　俱乐部经理擦了一把冷汗，真是倒霉，怎么就赶上大老板来巡视了，难道王牌101师真这么闲？！

　　女孩修长的手指在枪身上摩挲了一遍，仿佛女王巡视领土，每一个细节都没有放过，最终满意地扬起了嘴角。

　　戴上狙击枪专用瞄准镜，女孩的右腿后退一步，缩头塌肩，林轩的瞳孔又是一缩，如果说，女孩精通自动手枪和半自动步枪还说的过去，那她现在的举动，无疑的证明了，她的确是一个使枪高手！

　　对于普通的玩票性质的客人来说，很少有人知道，不同枪械的持枪姿势是不同的，制式枪械都有标准的持枪动作，可以最大程度的减少枪支对身体的冲击力。

　　而眼前的女孩的姿势，从最开始的双脚分开，沉肩手臂持平，到现在的缩头塌肩，每一种都可以作为标准姿势写入军事教材！

　　常用的自动手枪和半自动步枪也就算了，很少有人精通的狙击枪也如此标准——林轩深深的吸了一口气，他已经十有八九可以肯定了，她就是她！

　　“来了！”一声惊呼，众人一起看向了左侧的第五靶道，同时一声脆响，人形靶子的额头正中一枪！

　　第二个靶子悄无声息的从最右边的第一靶道滑了出来，又是一声脆响，依然是额头中枪！



　　第6章 好巧，又遇到你了

　　客人们半张嘴巴，发不出任何声音，看着一个又一个人形靶倒下，而随着女孩的不断命中，人形靶出现的频率也逐渐加快，渐渐有了神出鬼没的架势，甚至会从天花板上突然掉落！

　　活动靶子的这种出场方式，客人们也是第一次看到，一个个就纳了闷了，这俱乐部水还挺深的呦，平时没有高手来玩，也探不出深浅。

　　而无论人形靶如何出场，无一例外，全部是额头中枪！

　　客人们已经不知道如何表述心中的震惊了，以前有人玩狙击枪，哪怕是中了肩头小腿，只要每次都能打中人形靶，就已经是相当厉害了，而这个女孩，不但打中了人形靶，还靶靶命中额头要害！

　　不少人心中开始怀疑，这个年轻的女孩，是一名货真价实的狙击手。

　　感觉过了很久，事实上也不过短短的几分钟，女孩把手里的枪往桌面上一掷，客人们一愣，旋即反应过来——没子弹了。

　　有人已经堆起了满脸笑容，整理了衣装，准备上前打招呼，包括站在监视器前的男人，也起了浓厚的兴致，所有的人此时心中只有一个疑问，这么年轻，又这么厉害的女子，究竟是何方神圣？

　　乔以安默默地在心中背诵了一遍计划第二条——在拯救人质后，利用对方已经产生的些许好感，趁机接近，通过谋求共同的爱好深入交往。

　　没错，打靶就是共同爱好！

　　众目睽睽下，乔以安抬起头，对着林轩摆了摆手：“好巧，你也在这里。”

　　气定神闲，仿若在风景宜人之上的海岛闲逛。

　　霹雳哐当，无数条闪电在靶场之内狂舞，客人们集体石化，丫的你都成了全场焦点了，又突然做出一副偶遇的样子给谁看呢？！

　　林轩眉毛一挑，嘴角扬起，微笑回应：“是挺巧的。”

　　暗号对上，乔以安顺利的念出下一句法定台词：“不如我们找个地方坐坐？”

　　看着这一男一女潇洒的离去，刚才和林轩打了招呼的客人僵硬着回头，看向身边的朋友：“我怎么就看不懂了？好像那个妞在泡林少？”

　　众人如梦方醒，怪不得有一种错乱感，这两只角色完全颠倒了嘛！大出风头的英雄少年借机搭讪偶遇的美人……

　　乔以安换了衣服，是一套利落的裤装，两个人坐上了车子，林轩看了眼来电显示，刚才靶场声音太吵，居然有五个未接电话。

　　他示意乔以安稍等，一个个回拨过去，第一个是助理林简，对他汇报了一下王牌飞行员的查询情况：“老板，没有你说的那个女孩。”

　　林轩淡淡地应了：“我知道了，这件事情你不用查了。”

　　后面全是孙然的电话，“林少，出事了，那个视频被何向东拿到了，他们非要你比一场。”

　　林轩看了一眼旁边眯着眼睛，似乎陷入半睡状态的乔以安，自作了主张：“我很快到。”

　　挂了电话，林轩紧紧的盯住乔以安的侧脸，屏住呼吸，小心翼翼地俯下身子，左手探出，恰好把乔以安虚虚的环在了怀中。

　　当他的指尖刚刚触碰到女孩身体右侧的车门，一只修长的手快如闪电的伸出，死死的钳住了他的手腕，指肚上的薄茧带来的摩擦引起了阵阵战栗，从手腕传向了全身各处。

　　果然是她！

　　可怕的战斗本能！

　　哪怕没有直接接触，哪怕没有发出半点声音，只要一靠近，就会被察觉，自然而然的做出反击！

　　林轩抬起黑漆的双眼，看向女孩，镇定的道：“我以为你睡了，想给你系上安全带。”

　　乔以安松开手，眼中闪过一丝困惑：“不是可以用控制台自动操作的吗？”

　　林轩垂下眼帘，微笑道：“自动操作坏掉了，还没有修。”

　　话罢，林轩径直启动了车子，看着乔以安蠢蠢欲动的双手又放到了操作台上，他赶紧说：“不是很远，我来开车好了，你休息一下吧。”

　　看着女孩微微下耷的嘴角，林轩下意识地擦了把额头。

　　林轩一边开车，一边状似无意地问道：“对了，还不知道你的名字，我叫林轩，森林的林，轩辕的轩。”

　　乔以安自动的在心里给作战计划的第二步画上了完美的句号，交换名字以后就可以进行下一步计划了，作战如此顺利，让她不由的放松下来：“乔以安。”

　　安字还在唇边萦绕，她的眼睛蓦然睁大，手指在操作台上连点，险些滑出车道的车子及时地拐了回来，在乔以安疑惑的目光下，林轩急促地呼吸数下，举起双手：“抱歉，刚才手滑了。”

　　他的心中疯狂呐喊，是她，竟然真的是她，居然还行不更名坐不改姓！

　　她难道以为他真的不认识她了吗？！

　　林轩突然气短，他很清楚，乔以安是什么样的性格，大概，是真的不记得他了。

　　枉费他等了她这么多年！

　　林轩在生气，虽然不明白为什么，但是乔以安凭借动物般的直觉还是轻易的判断出了这一点，她下意识地往车门边挪了挪，这个举动让林轩更加生气，忍不住一再地提速，悬浮车在快车道上呼啸而过，留下了身后的一片骂声。

　　乔以安眼睛渐渐眯起，她的手偷偷摸摸地搭在了操纵台上，又不动声色地打量着林轩的脸色，手指开始了不老实的弯曲。

　　这一切小动作都被林轩看在眼里，心中的郁结瞬间烟消云散，他憋住了笑，停下了车子，面无表情地催促道：“到了，下车吧。”

　　斜觊着女孩的嘴角再次落下，林轩的心情明显的好转起来。

　　这是另外一个俱乐部，和刚刚离开的以打靶为主的俱乐部类似，这个俱乐部也有一个主题，飙车，凡是来这里的，都是骨灰级的玩家，入门的基本条件就是巫东山跑上一圈，十五分钟来回，少一秒都不行。

　　林轩大步向前走去，瞥到乔以安同样迈着大步，紧紧跟随在他旁边，心中呼出一口长气，这个家伙，还真是一点没变，只喜欢和人并肩而行——因为不肯把脆弱的后背暴露给别人！



　　第7章 给你全部身家

　　踏进大厅，他一眼看到三拨人壁垒分明的对峙着，孙然带着兄弟们和另外一伙年轻的军人针锋相对，乔琛几个熟面孔懒洋洋的靠在沙发上，看着热闹。

　　林轩心中一动，停下脚步，打量了眼乔以安的神色，见她纹丝未动，顿时松了口气，和她的亲弟弟相比，自己受到的简直是国王级的待遇。

　　正对着门口的孙然一眼看到了林轩，忙招呼他：“林少！”

　　这一声也把林轩推到了风口浪尖，对峙中的双方纷纷回过头来，连乔琛也从女伴身上抬起头，深深地望了他一眼。

　　林轩面带微笑，逐一招呼着：“何少，乔少，好久不见。”又对着自己的兄弟们点了点头。

　　何向东身材高大，穿着一身军装，剃了一头板寸，不像是乔琛那么漂亮，但五官分明，浓眉大眼，充满了阳刚之气，他脾气暴躁，跟孙然磨了半天，已经濒临爆发边缘，见到林轩又来这一套，十分不耐：“少废话，说，比还是不比？别跟个娘们似的磨磨唧唧。”

　　林轩身体一僵，清楚的感受到了身边人散发出的凉意，他眼睛快速地下瞥，一眼看到乔以安的右手已经握成了拳头，他果断伸出手，握住了乔以安的右拳。

　　他的大掌不敢用力，手指放松，覆在了她的拳上，温温的包住她略凉的拳头，抬起头，温文地笑道：“比什么？我自然是比不过何少的。”

　　话罢，林轩自然而然的牵着乔以安向楼上走去，兄弟们憋住笑跟在了他身后。

　　何向东一脸铁青，蓄了许久的力偏偏一拳打在了棉花上，憋的人说不出的难受，他嗷的一声，大吼道：“林轩你个软蛋！”

　　林轩手一紧，死死握住了乔以安的右拳，感受到女子的手背上突起的血管，在她耳边轻声笑道：“你以前没有来这里玩过吧？一会我教你玩。”

　　他心中也是怒火骤起，这个何向东，真是嫌命太长！

　　看着林轩一伙谈笑着走进了包间，乔琛长身而起，风纪扣松开，领子歪歪斜斜，细细看去，里面的衬衣上还有个唇印，“没好戏看了，我们也上去吧。”

　　何向东恶狠狠地瞪了乔琛一眼，故意迈开大步，抢在乔琛之前蹬上了楼梯。

　　乔琛嗤笑一声，不急不慌地走在了后头，他旁边是一个染了满头金发的家伙，耳朵上一排北斗七星，连鼻子上也戴了个钻石耳钉，笑嘻嘻地凑了过来：“乔少，你看到林轩带的妞了吗？像是昨天和他一起开车的那个。”

　　乔琛脚步一顿，旋即笑了起来：“林轩以前从来没有过绯闻，没想到品味如此与众不同。”

　　另外一个走在他旁边的男人，鼻梁高挺，薄唇紧抿，一看就是个沉默寡言的人，突然插话道：“那个女人，有点奇怪。”

　　乔琛摸了摸下巴，对韩昱的话明显要重视的多：“那先观察观察吧。”

　　一进入包厢，林轩恋恋不舍地松开手，否则，他会从执法者的身份迅速的转变成被攻击方，他可不想替何向东受过。

　　这个包厢足足有三百坪大，对于他们二十多人来说，够热闹，也不会很拥挤。

　　包厢是被长期包下来的，当初付足了十年的租金，直接按照林轩等人的喜好重新装修，以冷色系为主，充满了金属的锐利感，在这个场子里，这样的包厢不超过十个，乔琛和何向东也是其中之一。

　　一群人随意的坐了下来，很快，房门打开，走进了二十多个穿着清凉的美女，中间还夹杂了两三个俊秀的少年。

　　屋子里很快热闹起来，这群高级服务生训练有素，熟客们喜好的酒水都牢记在心，这些大爷们自矜身份，不会在包厢里胡来，当然，如果真看中了他们中的哪个，也是拒绝不得的。

　　林轩身边，惯常是没人坐的，乔以安自然的贴着他坐了下来，兄弟们虽然奇怪，却也没有人会多嘴，女孩长得也算的上清秀，吃腻了山珍海味，换换清粥小菜也不错，虽然林轩第一次就吃清粥小菜，只能说他品位奇怪。

　　林轩接过孙然递给他的遥控器，轻轻一按，里面的一面墙壁变的透明，从上往下看，可以清晰的看到，下面是一个小型的赛车场，与此同时，在透明的墙壁上，有字体显示出来，数一数，一共五排文字。

　　林轩看着身旁地乔以安，轻声解释：“这是最近五场比赛的选手名字和资料，你喜欢的话，可以下注。”

　　乔以安干脆地回答：“没钱。”

　　林轩发出了低低的笑声，一旁的孙然撇了撇嘴，打趣道：“放心，我们林少有的是钱。”

　　说话间，林轩从口袋里摸出了钱包，随手抽了张卡递了过去，乔以安随意的接了过去，两个人之间的衔接自然从容，仿佛天经地义。

　　一旁的孙然眼睛蓦地睁大，他结结巴巴地道：“林，林少？”

　　他刚才说的话虽然是玩笑，却也是实情，带女人来玩，为了哄女人开心，下注不过是小钱。

　　可是林轩方才拿出的卡，分明是一张卡面流淌着淡淡紫色的金卡，这种卡的申办十分困难，要有一定的身家作保，还要有相当地位的三人联名担保，更重要的，每个人限定只能申办一张！

　　据孙然所知，林轩的这张卡几乎是他的全部身家，他居然就这么轻而易举的给了一个才见过两面的女人？！

　　接到林轩带了明显警告的眼神，孙然明智的改口：“上次说的那个东部的悬浮路轨铺设工程，有好几家都很感兴趣。”

　　林轩沉吟片刻，“这个事情不用急，你把东天和许明远叫过来。”

　　林轩瞥到一旁乔以安眯起的双眼，放柔了声音道：“你去看赛车吧，下下注，随便玩玩，我和朋友谈点事情。”

　　乔以安从善如流的站了起来，林轩又体贴的喊了一个美女招待陪着她：“小姐贵姓？”“芳芳。”

　　“芳芳小姐是吧？我朋友第一次来，麻烦你给她讲解下玩法。”

　　芳芳是个圆脸盘大眼睛的姑娘，笑起来两只眼睛眯成半圆，挺招人喜欢的，她笑眯眯地凑近了乔以安：“你好幸运啊，我还是第一次看到林少带女朋友过来呢。”



　　第8章 玩的开心吗？

　　乔以安不置可否，聚精会神地站在透明的墙壁前，看着下面的赛场，这个赛场和巫东山那种自然的赛场不同，要小的多，但是赛道上转弯很多，坡道也蛮多，下面应该用的是可移动式轨道，也就是说，赛道还可以随时调整。

　　赛道的复杂性增加了比赛的可看性，虽然总的赛程比较短，但是同时也增加了操作难度，如何在短短的一千米内灵活变道，又不至于冲出赛场，这已经称的上高难的操作技巧了。

　　芳芳很会察言观色，刚才一脸八卦，乔以安却丝毫不感兴趣，她马上换了另外一种口气，邻家女孩般的亲切动人：“您看，这里是最新五场比赛的资料，包括车手和座驾情况，车手的以往战绩等。”

　　芳芳双手在观览墙壁旁边的一个操作台上灵活的操作着，尽职地调出了最近五场比赛的资料，下面的比赛进行的很快，大概十分钟左右就是一场。

　　乔以安看了两眼，喧宾夺主，占据了操作台前的位置，手指灵活的操作起来，不时又低头看看下面的比赛情况。

　　芳芳百无聊赖的站了半天，仔细地观察着这位幸运的女客人——林轩一直是俱乐部里传奇一样的存在，他的不近女色远近闻名。

　　客人长相将将称的上清秀，一双眼睛又总是眯起，长手长脚，穿的一件普通的棉质T恤，看上去很廉价，差不多是地摊上十块钱一件的水准，下面一条修身的牛仔裤，腿倒是又细又直，脚上一双运动鞋，怎么看，也没看出有什么特别的地方。

　　芳芳撇了撇嘴，看了这么久还不舍得下注，真不知道林少从哪里刨出来的极品，一看就是没见过世面，畏首畏尾不敢下注，一场最低十万块的赌注，在这些少爷们眼里，又算的了什么呢？！

　　看看旁边的几个操作台，姐妹们玩笑着替客人下注，少爷们也都笑眯眯地应下了，芳芳暗自郁闷，怎么就接下这么个待客的活了，当时真不该一时好奇，假做路过偷看林少带来的女伴。

　　足足看了两场比赛，对资料和实际比赛情况有了初步概念，乔以安回过头，看向芳芳：“这个，怎么下注？”

　　无聊中的芳芳一脸喜色，“您把卡给我，我帮你操作。”

　　乔以安低低的应了声，从裤兜里随手掏出了林轩刚刚塞给她的卡，递到了芳芳面前，芳芳张大嘴巴，看着这张据说最高透支额度上亿的紫金卡，结结巴巴地确认：“您，您要用这个下注？”

　　话一出口，便顺溜了许多，转念一想，就算是紫金卡，也可以只下注十万的嘛，话说回来，林少对这个女孩还真是不一般啊！

　　“全部下注，第三场，第四道，车手火烈鸟。”乔以安的话简洁明了，不带半分歧义。

　　话罢，她抬头看着半天没有动弹的女招待，不耐烦地催促：“再不下注要开始比赛了。”

　　芳芳哦哦两声，连忙把紫金卡在操作台附带的卡槽里划过，选择了全部余额一项，犹自带着这是张空卡的侥幸心理，在看到数额后面连续的一串零后，她的信念被彻底的击溃。

　　两千八百万赌注！

　　她在这里做了这么久，这么大的赌注也见过几次，甚至比这还要大的赌注也见过，但那都是客人之间的比赛，大多是意气之争。

　　像是这样，由俱乐部举办的比赛，纯粹是小赌怡情，谁也不会较真，芳芳冷汗直流，她突然意识到自己做错了一件事，刚才真应该告诉林少的女伴，每次比赛只能下注十万的。

　　现在，无论这个女客人是输是赢，她都担不起输赢千万的责任。

　　和身边提心吊胆的芳芳不同，乔以安专注地看着下面的比赛，火烈鸟这个车手是个新人，前面的比赛，输赢各自占了一半，但是她注意到，每当赛道上九十度直角转弯过多的时候，这个选手的赢面就会变的相当大。

　　芳芳眼睁睁的看着火烈鸟第一个冲过了终点线，绝望的闭上了眼睛，百分之百的赔率，已经变成五千万了！

　　耳边再次传来了淡淡地吩咐声：“下一场，第二赛道，车手，幽灵骑士。”

　　芳芳手一哆嗦，试探着问道：“下多少注？”

　　乔以安奇怪地看着她：“当然是全部了。”

　　芳芳一边刷卡，一边自我安慰，这个幽灵骑士是一个老车手了，最近状态不佳，几乎没有赢过，只要再输掉一场，钱就平掉了，芳芳恶狠狠的祈祷，让她输掉吧，阿门！

　　紧紧的盯着下面赛道上的悬浮车，芳芳双手的掌心湿漉漉的攥出一团水汽，直到那白色的悬浮车以一个车身的优势险胜，芳芳几乎瘫死过去，她不敢置信地喃喃道：“怎么赢了，怎么就赢了？”

　　乔以安不以为然地道：“其他车手要么是新人，要么是家里刚刚办完了丧事，还有一个出了车祸刚刚回来的，不是他赢，还能谁赢？”

　　芳芳的心里一阵抽抽，这些资料，的确是有的，但是谁会看的那么仔细啊，顶多看看以往的成绩就下注了！

　　“第一道，车手，孤魂野鬼。”乔以安镇定自若的再次下了指令。

　　芳芳机械的刷卡，看到后面的0，已经从七个变成了八个，她彻底的麻木了。

　　黑色的悬浮车开始时优势并不明显，但是在坡道部分，运用灵活变向，巧妙的挤掉了前面的选手，很快紧紧的咬住了前面的车手的车尾。

　　林轩谈完事情，大步走了过来，站在乔以安身边，和颜悦色地问道：“怎么样，玩的开心吗？”

　　一旁的芳芳泪流满面了，转眼赚了一个亿出来，还问开不开心！

　　乔以安的视线紧紧盯着下面咬的死紧的两辆车，没有答话，林轩顺着她的目光看去，见一辆全身漆黑，车头前是一个白色骷髅头，另外一辆银白色，闪亮的如同一把出鞘的宝刀，玩笑道：“压的哪一辆车？”

　　芳芳没精打采的插话道：“孤魂野鬼。”

　　林轩微怔：“哦？那辆疯子车？每次不是报废就是夺冠的？”



　　第9章 车手美人

　　乔以安冷静自持的声音响了起来：“那是因为这个车手喜欢使用逼挤的方式和对手抗衡，两个车在强力对抗之下，才会造成车身损毁，不过这次，他的赛车用的材料比其他车都要好。”

　　“所以他会赢是吗？”林轩摸着下巴，还真是充满着乔以安的特色呢——完美利用所有有利条件，给予敌人致命一击。

　　在两个人的注视下，孤魂野鬼一个彪悍的追尾，直接把前面那辆银白色的锋刃撞出了车道——磁悬浮车的缺点和优点一样鲜明，速度快，安稳，但是离开轨道便寸步难行。

　　林轩扬起嘴角，笑了起来：“押了多少？”

　　芳芳吞了口口水，又，又翻倍了，2千多万已经变两亿了，她正要开口，包厢的门被人急切的推开，屋子里霎时一片安静，只有乔以安的声音不紧不慢地传到了每个人的耳中：“继续，下一场，压第四赛道的风神。”

　　还在喘气的俱乐部经理面色大变，他嗖地窜了过来，一把按住芳芳正要下注的手，哭丧着脸看着林轩：“林，林少，您老高抬贵手，放小的一马吧！”

　　孙然站了起来，他脸上带笑，声音里却带了不满：“老孙，看在大家都姓孙的份上，你现在出去，关上门，我就当什么都没发生。”

　　这里是什么地方？赛车俱乐部，既然开了赌局，那就有输有赢，没道理只许客人输，不许客人赢！

　　来这里玩的，哪一个不是有头有脸的，就说这二十几个兄弟，随便一个，签张公文，也让这俱乐部吃不了兜着走，防火防疫，扣上半个月不开门，看看损失有多大！

　　当然，能够开的起这种顶级俱乐部的，背后也有些势力，只是京城的公子哥，也是分了三六九等的，像是他们这一帮，又或者乔琛那一伙，都是金字塔的最顶层，向来只有他们玩人，没有人玩他们。

　　孙经理已经一把鼻涕一把泪，他连连告饶：“哎呦，孙大少，这可不是我故意跟你们过不去，林少下的注，已经顶上我们一年的营业额了，再这么下去，我的小命可就要交代了。”

　　虽然知道这人说话有些夸张，但是能够把一个八面玲珑的大俱乐部经理吓成这副德行，那下的赌注应该相当可观。

　　一时间，公子哥们的兴趣都被调了起来，所有人都看向了乔以安，刚才是她在用林轩的卡下注，到底赌了多大，又赢了多少？

　　林轩眉毛一挑，看向乔以安，问出了所有人心中的疑问：“你赢了多少？”

　　乔以安眉头皱起，看向了一旁的芳芳，没有说话。

　　芳芳小心翼翼地看着经理的脸色，轻声道：“连赢三场，赚了两亿。”

　　两亿！

　　服务生们倒吸一口冷气，两个亿哦，乖乖，这个女人还真敢押！

　　公子哥们的眼光变了，几个人嘻嘻哈哈地走了过来，把林轩围在当中，一边打量乔以安，一边对着林轩挤眉弄眼：“行啊，林少，你这随便捡的妞还挺有胆识的。”

　　林轩脸上带了些困惑：“怎么才赢了这么一点？”

　　孙经理脸色大变，这还少！他今年的业绩全搭里面了，估计自己还得从腰包里掏不少出来。

　　孙然不以为然地道：“你不是刚刚预定了一艘游轮？”

　　林轩恍然，这么说起来，他那张卡里似乎也没多少钱了，转头看向芳芳：“她每次押多少注？”

　　芳芳欲哭无泪，看经理的脸色，她以后的日子绝对不会好过了：“这位小姐每次都是全额压上，不留余额。”

　　公子哥们的脸色又变了，他们自然知道林轩的经济实力，刚才也都心里默算了下，三场赢了两亿，本金两千多万，不少，可也承受的起。

　　但是如果说，两千多万是卡里的所有余额，那意义可就不一样了，随随便便就可以把男人的全部身家押上去豪赌的女人，而且还是连续三次——哥几个真不知道该替林轩庆幸还是默哀了。

　　孙经理擦着额头的冷汗，见林轩神色缓和，赶紧道：“林少，这位小姐已经赢了的钱，我们老板说了，可以直接拿走，只是小店小本经营，这个……”

　　林轩看向乔以安，声音柔和：“还想玩吗？”

　　乔以安思索片刻：“算了，看别人玩也没意思，如果可以自己下去玩两圈还成。”

　　孙经理也是被吓到了，听了林轩的话，以为这位爷还不肯放手，一听乔以安打算自己下去跑两圈，想当然的认为是林轩带着她一起跑，马上应了下来：“没有问题，林少要是想玩，我马上把跑场清了，还有，乔少也在，您要不要和他赌两局？”

　　这些大少，大多在野外跑圈，在俱乐部兴之所至时，也会下去跑几圈，却看不上俱乐部里的职业车手，一般都是彼此之间的意气之争。

　　林轩心一沉，看到乔以安的眼睛眯成了狭长的一条缝，知道无法阻挡，索性放开了手：“好吧，你去安排，不过就不要惊动乔少他们了，和车手一起跑好了，车子也用制式的吧！”

　　不知道为什么，林轩直觉地判断，乔以安现在还不可以暴露出去。

　　如果她真想玩，那就把保密措施做好。

　　顿了下，林轩看向了乔以安：“你喜欢什么名字做为你的代号？”

　　乔以安眯起的双眼射出了冷冽的光：“TIGER。”

　　“好，你安排一个新车手的ID给她，名字就叫做美人好了。”林轩掉头吩咐孙经理。

　　一干人等齐齐掉落了眼球，这两个都在自说自话啊，林大少你已经有了主意干嘛还问人家的意见，还有，这个美人算是反讽吗？

　　乔以安倒是没什么意见，TIGER也不过用熟了罢了，其他的绰号还有很多，来自地狱的疯子，不会叫的狗，这个美人还不错，至少是个中性词。

　　孙经理一头雾水，却不敢多言，反正这群败家子每天变着花样的玩，大概是图个新鲜吧，他考虑着等下要不要跟车手们打个招呼，别误伤了这位大少爷的贵宾，他自然看的出来，林轩对于乔以安的另眼相待。



　　第10章 禁脔

　　俱乐部的内部通讯器及时响了起来，孙经理对着林轩歉意地点了点头，一边向外走去，一边接起了通话：“啊，你跟乔少和何少解释下，有一个新车手要加入比赛，所以需要调整一下，比赛马上开始了。”

　　孙然站在林轩身旁，拿出打火机给他点了一支烟，又把自己叼在嘴巴里的那根点着了，看向了下面的车场，车手们已经进入了跑道，排好了车位，比赛即将开始。

　　按照常例，每次有新车手出道的时候，俱乐部都会大肆的鼓噪一番，因为新车手的资料几乎为零，可能成为一匹黑马，更大的可能是成为一颗流星，无论怎样，对于有新车手参加的比赛，赌博的性质总是更浓一些。

　　纷纷围了过来，对于林轩带来的这个妞，一再的出人意料，都有了不小的兴致，许明远长了一张娃娃脸，惯爱开玩笑，凑了过来笑道：“等下我就压嫂子十万，取个彩头。”

　　其他人纷纷起哄，孙然瞄了林轩一眼，对着这些兄弟们笑骂道：“兔崽子们就知道看热闹，等下有你们哭的。”

　　许明远仗着脸皮厚，嬉皮笑脸地接了下来：“哥哥今天就是哭也高兴，美人裙下死，做鬼也风流嘛~”

　　说到美人二字，他摇头晃脑，甚得其中三味，孙然笑着踢了他一脚。

　　一般混出名头的车手，都有自己的专用座驾，像是孤魂野鬼那辆纯黑色的悬浮车，配合车顶的骷髅，还真有那么股子味道。

　　新手美人的量产悬浮车便异常的醒目起来。

　　更何况，为了保证这位林少的心上好的安全，这次陪赛的车手，全部是俱乐部的顶级高手，孙经理无耻地喊出了口号，友谊第一，比赛第二，再三叮咛，一定要保护好这位美人的安全。

　　与此同时，其他包厢和大厅的客人也都接收到了新手美人的资料。

　　乔琛一双浓淡相宜的眉毛慢慢舒展开，像是一滴墨水渲晕在了白色的宣纸上，一点点的化成一片风景：“美人，制式悬浮车，性别女，有意思，给我押上十万玩玩。”

　　何向东完全是另外一副口气：“这个破俱乐部越来越差劲了，竟然开始靠女人来制造噱头了，还美人，我X。”

　　又看了一眼其他车手的资料，何向东直接刷了一百万出去，身边的哥们迟疑着问道：“何少，这样不大合规矩吧？”

　　何向东阴沉着脸：“哼，叫女人上场就符合规矩了？还是个新手，要是蓝鸟，鎏金来玩玩，还有点看头。”

　　蓝鸟，鎏金，是这个行业里为数不多的女车手，共同点是都长得十分漂亮，车技也不错，很是受到了一帮人的追捧。

　　只是她们成名以后自矜身份，轻易不会参加比赛。

　　大厅里又是一番热闹景象，能够进入俱乐部，本身已经是一种身份地位的象征，当然，能进入包厢，在这些人里，才是顶尖的存在。

　　“这个女车手的代号居然就是美人，还真有意思。”

　　“新车手，又开的制式赛车，怕是家里缺钱吧，等下看看，要真是个美人，大爷不介意再包上一个。”

　　“得了吧，你要真支持她，不如现在就下注。”

　　“下注给一个新手，还是一个女人，你当我和你一样傻？”

　　类似的对话比比皆是，看热闹的同时，很多人也压出了自己的赌注，结果除了林轩这一帮，及乔琛那边的寥寥数人，没有人看好这个新来的女车手，赔率一路飞涨，冲破了一比五十大关。

　　这是给新车手的福利，不采用默认的一比一赔率，俱乐部实在是精打细算，这等于给赌性正浓的客人们又添上了一把火，叫人不疯狂也难。

　　下注终于结束，车手们已经准备好，老资格的光速打开了特殊频道，这是车手们心照不宣的秘密，做这一行的油水特别大，如果哪一个车手被人押了重注，就要相互协调好比赛，放水又不能做的太明显，是一个高技术含量的工作，有个专用术语，叫假赛。

　　“不知道这位新来的是不是真的美人。”轻佻的笑声从频道里传来，这是年轻的花花公子，和他被涂抹的五颜六色的爱车一样，这位的风流韵事相当配的上他的绰号。

　　光速为人稳重，警告年轻的同行：“这个妞你可别动什么歪脑筋，听说是一个大少的禁脔。”

　　另外一个声音插了进来，带着压抑不住的兴奋，有着嗜血的味道：“那不是更加有趣？！”

　　光速忍不住低声咒骂：“靠，疯子。”

　　花花公子和疯子两个开始热切的探讨起了这个叫做美女的车手，想象着她光滑如水的肌肤，动人的腰身，诱人的唇……

　　一个平静的女声突兀地插了进来：“不是美女。”

　　频道里嘈杂的声音顿时一空，仿佛为了印证刚才并不是幻听，女声再次重复道：“不是美女。”

　　她声音平静，并无任何委屈之处，似乎只是在陈述一个事实。

　　男人们沉默半晌，光速率先开口询问：“你是美女？你听得到我们说话？”

　　擦，这次真是阴沟里翻船了，无言的尴尬之外另有着难言的刺激，频道里充斥着疯子呼哧的喘气声。

　　男人们收起了轻视之心，能够用制式车型找到他们的特别加密频道，这可不是一般人能够做到的。

　　随着车闸的升起，花花公子率先冲出了跑道，疯子紧随其后，然后是光速，新人美女不出所料的垫底了。

　　林轩随意地靠在透明的舷窗旁，看着下面的比赛，新人的比赛也比一般的比赛时间要长，因为要跑两圈，所以大概一次要二十分钟。

　　他并不担心乔以安，王牌飞行员的水准在这个俱乐部里绝对是横扫一切的存在，哪怕开着最普通的制式悬浮车。

　　随着比赛的进行，包间内渐渐安静下来，不时传出一声惊呼，林轩漫不经心的笑容也敛了起来，他死死的盯着下方再一次发生了激烈碰撞的赛车，一拳砸向了通讯器，大吼出声：“孙经理，你给老子滚出来！”



　　第11章 林轩的手段

　　林轩双手撑在玻璃幕墙之上，下巴绷紧，俊脸之上阴沉似水，死死的盯住下方的赛道。

　　一干公子哥们也转变了态度，这场比赛实在是刺激，排在最末的美人一路狂飙，任何人都看的出来，她根本没有使用任何刹车装置，甚至在过弯处也是直接漂了过去，完全靠着快慢车道的来回转换控制着车子的速度。

　　在这种情况下，连续两个转弯后，美人就追上了队尾的光速，直接车头右偏，凶狠的撞了上去。

　　接下来开始了一路撞车的过程，太凶残了，眼里明明是四辆赛车，到了脑中却不期然的想到肉搏场，而且是狮虎对人的肉搏场！

　　美人一路不减速的做派，让她在赛车途中游刃有余，真是想撞谁就撞谁的一大凶器！

　　所有人都看走了眼，这哪里是美人，这根本就是女王！

　　这也是林轩愤怒的原因，一定有什么事情发生了，那几个车手一定做了什么，激怒了乔以安！

　　孙经理气喘吁吁地跑了上来，还没来的及说话，林轩阴冷地盯着他道：“孙经理，我知道你们这里有一些上不得台面的东西，拿出来让哥几个见识见识吧。”

　　孙经理一脸尴尬：“林少，我不知道你在说什么。”

　　林轩眯起眼睛，狭长的眼缝看上去居然有些肖似乔以安，单刀直入地道：“把车手比赛前的录音给我。”

　　话罢，他手里的香烟轻轻一弹，“孙经理，你年纪也不小了，总不会是孤家寡人吧！”

　　孙经理猛地抬头，对上了林轩一双带着浅笑的眼，眼底却没有任何温度，知道今日在劫难逃，他一咬牙，反倒沉稳起来。

　　孙经理走近了离的最近的一个控制台，利用经理权限解锁，调出了这场比赛前的录音，直接播放出来。

　　说白了，不过是俱乐部控制车手们的一种手段罢了。

　　当听到疯子亢奋的声音和花花公子浪荡的讨论起美人的种种妙处，包间里的人脸色全变了，孙经理的脸更是惨白如纸，他双手不住的哆嗦，气的浑身打颤，这帮混蛋，之前早已经郑重的再三警告了，竟然还闹了这么一出！

　　早知道如此，他刚才宁死也不会调出这段录音！

　　尼玛，非礼人家老婆还把证据送上门了，孙经理想死的心都有了。

　　孙经理额头上依旧冷汗直冒，却觉得屋子里的温度降到了极点，这帮太子党平时玩乐无忌，一旦惹急了，一个个都是心狠手辣的主。

　　在低至极度冰点的温度中，一个女声清楚地从录音中传了出来：“不是美女。”

　　包间里的人俱是一愣，这是？

　　片刻之后，女子的声音再次响起，这次每个人都听清楚了，那清脆的声音，有如天籁：“不是美女。”

　　孙经理悄悄地打量林轩的神色，见他似笑非笑，面色舒缓，知道情况有了转机，大着胆子问道：“林少，这事，你看？”

　　林轩把手里的烟头一掐，客气地道：“自然是按照法律办事了，我记得前几年就颁布了一条法令，不许车手在赛前私下交流，影响比赛的公正性。”

　　看着孙经理青白交加的脸，林轩自顾地说了下去：“正好，我们这里也有检察官，直接发个逮捕令就完了，还得麻烦您打个电话报警。”

　　旁边的一帮公子哥里立刻走出了一个青年，他带着一副眼镜，文质彬彬，斯文地从西装口袋里掏出了一个红皮小本，刷刷刷撕下了三张，直接递到了孙经理面前：“我已经签好字了，前面的名字还请孙经理动一下手了。”

　　孙经理心不甘情不愿的接过空着抬头的逮捕令，满脸苦笑：“柳检察长……”

　　柳从云一脸平静，伸手扶了扶镜架：“根据宪法第三百五十二条规定，检查官在掌握了人证物证的情况下，拥有特别批捕权，可以自行提审嫌疑人等，再行审判。”

　　许明远这个唯恐天下不乱的家伙，笑嘻嘻地排众而出，拍了拍孙经理的肩膀：“老孙，少爷我当这个人证如何啊？”

　　孙经理汗水淋淋：“许司长的分量自然是够的。”

　　真是上了贼船了，孙经理欲哭无泪，这，这根本就是逼良为娼！

　　的确，检察官拥有特别批捕权，可那是二十年前的动荡年代！现在鲜少会有检察官这么做了，很容易引起廉政公署的调查！

　　不过，看了一眼笑的一脸淫荡的许明远，孙经理可还没忘记了，这位许少的父亲，就是廉政公署最年轻的副署长！

　　孙经理灰溜溜的捧着三张烫手山芋，准备下楼，这三个车手是注定要牺牲掉了，哎，早知道随便找几个一般段数的陪那女孩玩玩也就算了，结果现在折了三个高手进去，老板那里可怎么交代！

　　林轩的声音从身后传来：“孙经理，你拨打报警电话的时候，最好顺便打一下120。”

　　孙经理闻言一惊，自然地回过头去，刚好看到一团明艳的火光升腾而起，透过玻璃幕墙，异常的醒目耀眼！

　　这，分明是悬浮车发生了剧烈碰撞后，电磁短路才会产生的爆炸！

　　孙经理心中紧张，二话不说的向楼下跑去。

　　他急忙地叫了人来，把受伤最重已经昏迷的疯子送往医院，又叫人给花花公子包扎一身大大小小的伤口，看着还算四肢健全的光速，顿时气不打一处来：“光速，你也是老人了，怎么就把这事给办砸了呢？！”

　　光速神色黯然，憋了一肚子委屈：“您也没说明白，这个美女也太厉害了！”

　　疯子，那才是个真正的疯子！根本不在乎车毁人亡！

　　乔以安凯旋归来，受到了公子哥们热烈的目光欢迎，许明远笑嘻嘻地端着酒杯走了过来：“嫂子，我敬你，谢谢你让我赢了十万块！”

　　林轩眉头一紧，果然，乔以安这个油盐不进的家伙干脆利落的直接拒绝：“不用。”

　　许明远的笑顿时勉强起来，平时人家敬他，还要尊称一声许司长，也要看他的心情，才肯喝下一口，今天敬别人酒，居然这么不给面子。

　　他坚持端着酒杯，认真地道：“林哥，我喊你一声哥，喊这位一声嫂子，您可不能不给小弟面子！”

　　在他看来，女人不服管教，那就是男人的问题！



　　第12章 开始扁人

　　孙然一看形势不妙，赶紧上来打了圆场：“人家小姑娘不愿意喝，就别勉强了。”

　　话一出口，他恨不能咬掉自己的舌头，靠，不能和不愿意，怎么就说错了，果然，许明远的娃娃脸生生的板了起来，居然也带了不怒自威的威容：“我今天还非得让她喝了！”

　　林轩火大的看到乔以安的手又握成了拳头，今天真是操蛋，一个两个的都想自寻死路，他就不该拦着乔老虎，直接让她把这些混球都啃了算了！包管连渣滓都不带剩下的！

　　僵持中，门口传来了一阵骚动，同时传来了一阵大笑声，“哈哈哈，听说美女是你的人啊，林少！”

　　林轩等人一起望去，何向东那帮人堵在了门口，为首的何向东军服扣子全部解开，衬衣扣子也解开两颗，露出了精赤的胸膛，一双眼睛肆无忌惮地扫了过来，在包间里的女人身上打量着，他旁边站着苦着一张脸的孙经理。

　　林轩脸色一沉，身旁的兄弟们全都围了上来，把他拱在了当中，连许明远也放下了酒杯，有意无意地上前一步，把乔以安挡在了身后，乔以安一怔，握紧的拳头慢慢地松开了。

　　林轩嘴角弯起，没有搭理何向东，而是看向了他身旁的孙经理，声音温和：“老孙，如果我是你，一定马上回家收拾行李，买上一张去天涯海角的车票，有多远就走多远。”

　　话罢，不再搭理脸色惨白的孙经理，林轩又看向何向东，“何少，你慢慢玩，我们先回了，这个包厢如果你喜欢，尽管拿去。”

　　反正以后也用不到了，破烂不介意赏给姓何的。

　　何向东的笑容僵在了脸上，他一拳锤在了门柱上，冷哼一声：“想走也行，把那个什么美人的留下来，刚才害的老子输了两百万，老子倒是想看看，这个美人，在床上是不是和车上一样辣！”

　　林轩猛地抬头，一双眼狠辣地看向何向东，何向东一惊，林轩此时和他平日里温文的样子大不相同，他直觉地嗅到了危险的味道，身体却蓄势待发，蠢蠢欲动，他兴奋地看着林轩——来吧，动手吧！

　　林轩右手不知不觉的握成了拳头，青筋暴突，一只凉凉的手适时地覆上了他的手背，仿着他做的那样，松开的五指盖住了他的拳头，凉意从皮肤表面沁入，让他胸中疯狂燃烧的怒火为之一缓。

　　林轩低下头，一眼看到了乔以安勾起的嘴角，他微微一怔，旋即放松下来，若无其事地向外走去。

　　两帮人错身而过，彼此怒目相向，看着林轩等人渐渐远去，何向东往地上一呸：“我X，林轩这副娘样最恶心了，这混球每次都只会背后阴人！”

　　到了楼下，兄弟们把林轩围在了当中，孙然冷笑一声，伸手解开了风纪扣：“林少，要不要我回去拉一帮兄弟过来，直接把姓何的做掉？”

　　林轩摇了摇头：“别把事情闹大了，你们先回去吧，我心里有数。”

　　许明远的娃娃脸抽成了一个包子，犹自喊道：“林少，你就这么忍了？！”

　　刚才，许明远和林轩闹的很僵，但一旦有了外敌，却能清醒的把握住分寸，关键时刻，他知道自己应该站在哪边。

　　林轩再次摇头，瞥了眼身边安静的乔以安，她眯起眼，身侧的右手手指一个个曲起又伸开，似乎在盘算着什么。

　　回过神来，林轩拍了拍孙然的肩膀：“没事，你们先回去吧。”

　　孙然等人无奈，一个个郁闷地走掉了。

　　林轩目送他们离开，待身边没有旁人时，靠着悬浮车的车身，看着乔以安，微笑道：“你是不是落了东西在上面？”

　　乔以安眼中闪过一抹异色：“……嗯。”

　　林轩低头，轻轻笑了起来，语气异常的轻快：“那你去取吧，我还有点事情，先走了，等下你自己回去，要注意安全。”

　　乔以安定定的看着他：“……嗯。”

　　林轩上了车子，选择了360度全息投影，又把身后的那人做了特别放大，看着她仰头望向了俱乐部方向，一边嘴角大大的勾起，露出了一个残酷的笑容，知道今天晚上，必然有人流血。

　　那么，他也去做点什么，让血流的更欢畅些吧！

　　乔以安待林轩的车子转过一个弯，消失不见，手脚灵活地转进了俱乐部里。

　　她直接转了个弯，走向车手休息室，记得旁边是服务生的调度室。

　　孙经理被林轩吓走，俱乐部群龙无首，侍应生们乱成一团，领班勉强地维持着纪律，偏偏又赶上换班！

　　“十二号包厢又要了一批酒水，赶紧送上去，八号包厢要求换人？为什么？不是叫你们要小心了么，怎么又把客人得罪了？！”领班气的跳脚，随手抓住了一个瘦个子，塞给他一个酒篮：“把这个给十号包厢的大爷们先送去，你怎么还没换衣服，赶紧的，误了事扣你工资！”

　　男侍应生的衬衣穿在身上有些肥大，幸好外面的马甲掩盖了不合身这一点，乔以安缩在男厕的蹲位里，伸手从裤兜里掏出了一个软胶，在鞋底上一阵涂抹，这种软胶很快凝固，鞋底形成了新的纹路，这是为了防止刑侦专家从现场的脚印上寻找到线索。

　　她镇定的提起酒篮，走到了十二号包厢前，轻轻叩打，低眉顺眼的进去，把酒篮就近放下，又贴近了坐在最边上的一人，这是个年轻的军官，满嘴酒气，双眼迷茫地靠在沙发上，一双手无意识地在身旁的女伴身上滑动。

　　她脚步一顿，俯下身子，“好的，我扶您去厕所。”

　　一只手捉起瘫软在了年轻军人身上的美人，丢到了一旁，另外一只手撑住了男人的腋下，半拖半拉的向外走去。

　　何向东哈哈大笑：“你们看，方宁这家伙又喝醉了，连路都走不动了！”

　　哄笑声中，方宁勉强睁开眼，看了身边的人一眼，此时二人已经走到门边，背对着何向东等人，方宁挣扎了下，正要辩解，喉头一紧，乔以宁的右手成爪，扣在了他的喉咙上。



　　第13章 一击必中！

　　方宁满面骇然，酒醒了大半，喉咙上却似被扣上了一只铁爪，挣扎不脱，只能踉跄着脚步任由身边人牵引。

　　乔以安对这种地方很熟悉，繁华的正堂背后，往往临近肮脏的小巷，带着方宁从后门溜出，乔以安伸出右手，拍了拍他的脸蛋，啪啪两声，方宁彻底的清醒过来。

　　很快，他宁愿自己依然醉着，无数拳脚雨点般落下，身上到处酸疼，一呼吸，肺部就发出了老掉牙的风箱的呼哧声，胸口阵阵发闷，也不知道断了几根肋骨。

　　他勉强抬起眼皮，却只看到一团模糊，动手的人很有经验，第一拳就轰在了他的双眼上，又技巧的不会让他失明，只是视力短时间内是无法恢复了。

　　一点红光在那人嘴边明灭不定，狂风暴雨的打完以后，那人就点了一支烟，慢慢地吸着，烟还是从他的口袋里摸出去的！

　　方宁不敢呼救，凶神的一只脚始终踩在了他脆弱的喉骨上，那人俯下身子，一口烟气喷出，呛得他一阵咳，却又不敢咳的太大力。

　　那人再次伸出手，在他的衣服口袋里摸索片刻，掏出了手机，片刻后，手机被拿近了他的耳朵，同时传来了凶神冰冷的声音：“把你的好朋友们叫下来玩玩，你知道怎么说话，嗯？”

　　喉咙上传来的沉重压力让方宁说不出话来，耳边的话筒传来了接通的声音，对面何向东还在和别人拼酒：“该你喝了，靠，方宁你个娘炮，掉厕所里了啊，要不要哥们打电话给救火队，把你捞出来，哈哈！”

　　方宁感到喉咙上的脚松开一些，他顾不得其他，拼了死命地喊道：“老大，我被阴了，你们小心！”

　　失去意识前，他似乎听到了一声笑骂，“骨头还挺硬。”

　　本来想一个个解决，没想到点子还挺扎手，乔以安利落的拿起电话，“俱乐部后巷，五分钟。”

　　何向东把电话一摔，大声吼道：“都清醒点，靠，方宁被人阴了！”

　　男人们把怀里的温香软玉猛地一推，手已经摸向了腰间，何向东率先向外走去，骂骂咧咧：“我倒要看看，谁敢动我的兄弟！”

　　一群人呼啸而过，惊动了其他包厢的客人，韩昱出去转了一圈回来，片刻之后已经打探好了消息：“何少和林轩起了冲突，林轩一帮子人提前退场了，然后有人挑衅，把方宁给揍了，何少去找回场子了。”

　　一边的东方凑了过来：“是不是林轩的人干的？”

　　乔琛瞥了一眼韩昱：“他们去哪里了？”

　　韩昱难得笑了：“后巷。”

　　乔琛打了个响指：“好，等下我们去看热闹。”

　　何向东一脚踢开了通往后巷的窄门，一眼看到了趴伏在地上生死不知的方宁，他身边的兄弟立刻奔出一人，跑过去查验一番，抬头道：“断了三根肋骨，其他都是皮外伤。”

　　何向东怒极反笑，“哪位高人，敢打老子的兄弟，有胆露个脸！”

　　随着他的声音，一个瘦高的身影从阴影中缓地走了出来，脸上被潦草的碎布蒙起，劲瘦的腰身裸露在了外面，T恤上明显少了一截布料。

　　男人们俱都一愣，何向东眯起眼：“女人？”

　　由不得他不怀疑，自家兄弟什么身手，他还是有数的，凭借一个女人，想要把方宁修理成这副模样，那也太可笑了。

　　乔以安痛快地点了点头：“美人。”

　　话音未落，乔以安动作蓦然加快，她一个矮身已经欺近了何向东身前，右手成拳，骤然轰出，咣的一声，伴随着骨头碎裂的声音，何向东高大的身体向后仰去。

　　趁他病，要他命，乔以安左腿一曲，右腿已经强势弹出，咔嚓两声，下盘本就不稳的何向东整个身体斜斜的飞了出去。

　　乔以安没有停手，直接攻向下一个目标，揉身冲入了另一个人的怀里，肘部猛地向后一击，正正的打在了对方柔软的小腹，随即小臂就势弹起，一拳正中下巴，又是咔嚓一声。

　　当乔琛带着一群吃饱喝足的兵痞晃晃荡荡的下来时，本以为会看到世界大战的场面，谁知道却看到了一地昏迷不醒的老冤家。

　　乔琛笑容一敛，快步地走到了离他最近的一个人旁边，外伤不是很明显，远远没有达到鼻青脸肿的地步，用手摸去，软软的身体仿佛失了脊梁。

　　他一怔，这种手法……

　　小心地放下了怀里的人，乔琛快速地向其他人探去，转眼间，满地二十几个人已经被他查探一遍，除了方宁的外伤比较严重，其他人，无一例外，全部是断骨！

　　而且是一击必中，骨头断裂处相当整齐，肌肉之中没有留下碎骨渣，也没有碎骨迸射出来。

　　这样的高手，乔琛只见过一个，是不是他，会不会是他？

　　这个猜测让乔琛不由心慌起来，他在小巷之内慌乱奔跑，四处寻找，似乎这样，就能够看到那个一直站在他前方的身影。

　　他忍不住大声呼喊：“大哥！”“哥，你出来啊！”

　　他弯下身子，声音里已经带了呜咽，声嘶力竭地呐喊：“哥！”

　　其他人也意识到了什么，东方和韩昱面面相觑，韩昱低下头，用同样的手法检查了一下地下横七竖八的伤员的伤势。

　　其他人都直直地看向韩昱，韩昱沉思片刻，郑重地点了点头，所有人都松了一口气，脸上流露出了缅怀伤感的复杂情绪，甚至还掺杂了些许恐惧。

　　韩昱走到单手捂住双眼的乔琛旁边，拍了拍他的肩膀：“我也认为是他。”

　　乔琛缓缓抬起头，眼圈泛红，“那他为什么不肯见我？”

　　韩昱一把揽住了乔琛的脖子，难得的笑了起来：“既然他已经回来了，总会露面的，不是吗？”

　　乔琛情绪稍缓：“不错，他既然回来了，总会出现的！”

　　东方用脚踢了踢地上软成烂泥的何向东：“这个怎么办？”

　　乔琛厌恶地别过脸去：“打个电话，叫人来收尸。”



　　第14章 被追的赶脚

　　耳边传来细碎地声音，不断的说个不停，吵的人心烦，何向东忍不住大吼：“闭嘴！”

　　声音出口，远远超乎他想象的嘶哑，何向东头疼欲裂，费力的睁开眼，一眼看到了电视屏幕上那个熟悉的美女主播，正在亲切地播报着最新新闻：“被大家所深深喜爱的，以为普通民众说话而闻名的国民议员林轩先生，今日发表了最新的言论。”

　　画面切换，出现了他最讨厌的那个男人，永远笔挺的西装，温文的笑容，连嘴角翘起的高度都是一成不变：“现在各大医院床位紧张的新闻不断见诸报刊，但是据我所知，每个医院都有面积甚广的豪华病房专为权贵们服务，而这些豪华病房，绝大部分时候都是处于闲置状态。”

　　“公共医院毕竟是用纳税人的钱支撑起来的，这种为特权阶级服务的理念实在是应该取消了。”

　　林轩一脸从容，面对摄像机侃侃而谈：“为了让更多的人得到及时的治疗，我已经督促卫生部门拿出方案，在公共医院中率先试点，把豪华的贵宾病房改为普通病房，以容纳更多就医的普通民众。”

　　这个男人又开始作秀了，何向东直觉的厌恶，这是什么鬼地方，怎么会放这个男人的新闻，难道不知道他何大爷和姓林的最不对付了吗？！

　　一阵喧闹声突然传来，距离十分的近，何向东清楚的听到了喧哗的内容：“院长先生，听说这间豪华病房内收治了一个现役军官？”

　　“因为争风吃醋打架斗殴而公费医疗，是不是对纳税人的一种不负责任？”

　　“对于林轩先生刚刚发布的倡议，您有什么看法？”

　　何向东迟钝的大脑开始了旋转，半晌，前因后果一清二楚的浮现在了心头，打人前，那个魂淡自称的什么美人，林轩发布的狗屁倡议，他暴怒的破口大骂：“林轩你个王八蛋！”

　　林轩此时正端坐在林家祖宅那一套老旧的红檀木沙发上，扶手经过常年的使用已经被摩挲的光滑，阿嫂在他面前放下一杯香茗，笑眯眯地道：“轩少爷，老太爷马上下来。”

　　林轩客气地道谢。

　　片刻之后，一声声木头和地板敲击的声音传来，林轩马上站了起来，恭敬的看着楼梯方向：“爷爷。”

　　林老爷子军旅出身，年过七十身体依然硬朗，只是年轻的时候膝盖中过流弹，到老了走起路来便不那么利落了。

　　林轩没有上前扶住林老爷子，他知道人越老越不服老，一些帮助反倒会刺激对方的自尊心。

　　等林老爷子坐下了，林轩才笔直的坐了下去，双腿并拢，手放在膝盖上，标准的军人坐姿。

　　林老爷子露出了满意的表情，林家这一辈的孙子有十多人，其中最让人满意的，就是排行第五的林轩了，只是这孩子不知道那根脑筋抽抽了，很小的时候就一门心思的从政，怎么说也不肯去当兵！

　　幸好，他现在还有机会挽救，娶一个当兵的孙媳妇也是相当不错的嘛！

　　林老爷子手一摆：“我知道你来做什么，你不用说了，乔家那孩子我很满意，你父母也都同意了，你只要准备做新郎就好了。”

　　果然，被卖了。

　　林轩嘴角抽动两下，微垂下头，几缕碎发从他额前掉落，一脸受伤地道：“原来你们都准备好了……”

　　林老爷子无端生出了些许愧疚，他讪讪的摸着鼻子，这件事情似乎做的的确有些不厚道。

　　他讪笑两声，打了个哈哈：“对了，乔家那丫头这两天找你去了吧，这女大十八变，应该挺漂亮的吧？”

　　林轩抬起头，目光锐利：“爷爷，您别告诉我，您连她什么样都没见过。”

　　林老爷子连咳数声，完了完了，愧疚感越来越强烈了。

　　林轩满意地开着爱车，离开了林家老宅，他充分利用林老爷子的一连串愧疚心理，达成了一系列的协议，比如不可以再随便的打探他的行踪，他就说呢，怎么会那么巧，第一天在巫东山遇到乔以安，第二天接着就在靶场再次碰到，真是家贼难防。

　　车子刚刚抵达公寓门口，林轩一眼看到了靠墙而立的乔以安，她的身形修长，像是一只打着酣的猎豹，懒洋洋的晒着阳光。

　　看来是没能得知他的最新行程，所以来个守株待兔了。

　　林轩停下车子，按下车窗，探出头，对着乔以安打了个招呼：“吃饭了没？”

　　乔以安抬起头，看着他，摇了摇头，林轩拇指向身后一指：“上车，我载你去吃饭。”

　　乔以安从善如流的上了车，林轩缓慢启动，设定了自动行驶，现在，他有些话想和自己亲爱的未婚妻交流一下。

　　林轩微抬起头，看了乔以安一眼，见她眯起眼睛，看向前方，心中十分纠结，听老爷子说，乔家幼虎主动接近他，培养感情，这么难得的机会，自己要不要利用呢？！

　　终于，他决定装作什么都不知道，继续享受乔以安的追求，一旦挑明，谁知道这家伙会变脸成什么样子！

　　唔，被追求的感觉，其实还蛮不错的。

　　想想，她在赛车场上替自己赢了，靶场上倍儿有面子，俱乐部里又赢了两亿的赌资……

　　对，还是得先给她追求自己的机会，林轩状似无意地问道：“对了，还不知道你的联系方式？”

　　乔以安二话不说，抬起手腕，把腕式通讯器对准了林轩的手腕，两个人很快完成了解锁，对接，加密的过程。

　　做完这套动作后，乔以安默不出声的从牛仔裤的口袋里摸出了一个小巧的盒子，递到了林轩面前。

　　林轩一怔，接了过去，有些难以相信的询问道：“给我的？”

　　乔以安瞥了他一眼，她没有一般人送出礼物后满是期待的眼神，随口应道：“嗯。”

　　攻略第三步，双方渐渐熟悉后，可以尝试使用一些小道具，加快感情磨合速度，屡试不爽的有三样，鲜花，巧克力，钻戒——注意，最后一样乃是大杀器，两情相悦的同时也有一定可能会两败俱伤，慎用之。

　　林轩皱起眉头，看着被捂化掉了的巧克力，黑乎乎地摊成一团，有些后悔，为什么当面拆开……



　　第15章 纸醉金迷

　　林轩的车子刚刚开进一家高档海洋餐厅，通讯器便发出了嘀嘀声，他示意乔以安稍候，“孙然，什么事？”

　　孙然的声音带了一丝疑惑：“乔琛说是今天晚上偿还赌债，纸醉金迷已经被他包场了。”

　　林轩眉头一挑，按照乔琛平日里的行事风格，输了以后的包场，他会一推再推，直到他们中的大部分人因公出差才会故作大方的请客。

　　林轩浅笑：“他既然愿意当冤大头，我们成全他就是了，你跟兄弟们联系下，大家到时候可别扫了我的面子。”

　　孙然嘿嘿笑了两声，挂断了电话。

　　林轩看向一旁的乔以安，声音柔和：“晚上你有空吗？”

　　乔以安抬了抬眉毛，打入敌人内部，也是作战计划中重要的一环，她干脆地应了下来：“有。”

　　纸醉金迷，京城最大的销金窟，里面只有想不到，没有玩不到。

　　林轩稳稳的停下了车子，看着外面那二十层楼高的巨大的霓虹招牌上闪烁的字体，“小爷今天请客，闲人滚蛋。”

　　他不由低笑，还真是有乔琛的风格。

　　这也是纸醉金迷的一个规矩，凡是包场的VIP客人，都可以霸占外面的巨大显示屏，做一次免费广告。

　　最轰动的一次是薛家的小儿子跟一个新出道的小明星告白，整面墙上就四个字，不离不弃——讽刺的是，在这之后第三天，薛斌就被家里的长辈们压进了礼堂，新娘，自然不是那个小明星。

　　这件事作为八卦丑闻，在相当长的一段时间内，一直被上流社会津津乐道。

　　从那以后，就算有实力包场，也不会再留下名字抬头，只是随意的一句话，有风雅些的，娓娓道，蓬门今始为君开；也有直白的，大醉三日，不醉不归；像是乔琛这般粗俗的，却还是少见，纯爷们的气息扑面而来。

　　林轩看了眼身边的乔以安，她依然是t恤牛仔裤，一头中碎发，如果不经意看去，还以为是个少年。

　　幸好，他为了配合身边这位，脱掉了西装衬衣，同样换上了t恤牛仔裤，两个人站在一起，倒也般配。

　　林轩和乔以安并肩而行，到了大门前，纸醉金迷的大客户经理何苗马上迎了上来，赛车俱乐部的孙经理的倒霉事一夜之间传遍了业界所有同行，听说就是得罪了眼前这位风姿俊美的青年。

　　“林少，孙少和乔少都已经到了，请随我来。”何苗生的并不如何美貌，如果不是在这里遇到，一般人都会把她当成一个贤良的家庭主妇，她一身温婉的气质，宜家宜室。

　　说完这句，何苗不动声色的打量了一眼林轩身旁的乔以安，微微一怔，多年的素养让她马上回过神来，对着乔以安和气的笑了笑。

　　这位林少多年来名草无主，大家一直在暗中猜测，究竟会是被什么样的倾城名花夺走，没想到，居然会是相貌如此平平，只能堪称清秀的女子。

　　这也是纸醉金迷的规矩之一，来这里玩，可以带女伴，但必须是正式女伴，而不是随便玩玩的那种，同时，纸醉金迷本身，也并不提供伴游服务。

　　甚至里面的服务生的相貌，也大都并不出色。

　　从这一点来说，纸醉金迷相当的照顾了客人们的心情，像是有些娱乐场所，一些人一掷千金，不过是为了看到那些俊男美女折辱膝下，而纸醉金迷的经营理念则是趋向于令客人的身心愉悦，温暖而阳光。

　　门一推开，一个偌大的大厅仿照着古罗马斗技场式样修建而成，上面一圈包厢，中间空旷，旁边亦是放了诸多式样简单但舒适的沙发。

　　一眼望去，乔琛和孙然两个人，各自带领了一班兄弟，分据大厅两端，身边女伴争奇斗艳，乱花渐欲迷人眼。

　　林轩脚步一顿，迈步向着孙然走去，一班兄弟纷纷打了招呼，能够被带来的女伴，要么是已经定下关系的女友，要么是关系良好的世家女子，也逐一地招呼了。

　　汇齐众人后，林轩带头，向着乔琛走去，乔琛也站起身来，领着一班兄弟走了过来。

　　双方在中间站定，仿佛大厅中心有一条楚河汉界，巨堑天成。

　　林轩看到乔琛又是左拥右抱带着两个妙龄女子，嘴角抽了抽，下意识地看向身边的乔以安。

　　乔琛同样的打量着乔以安，似笑非笑地又看向林轩一身的t恤牛仔裤，迥异于平日里的西装革履，为了政客的形象而刻意的打扮成熟，林轩这一身简单的休闲打扮，清隽文秀，一番心思昭然若揭，不过为了维护身旁的女子，乔琛不由暗讽道：“林少今天还真是青春年少。”

　　林轩矜持的微笑，对于乔琛的试探不以为然，只要乔以安站在他身边，就已经立于不败之地，对于一个败军之将，保持着适当的宽容更能体现胜利者的大度。

　　何苗看出两个人之间的暗流涌动，赶紧从身边的侍应生手里接过遥控器，随手一扬，大厅前方立刻出现了一个缓缓旋转的三围投影，“林少，乔少，选择一下今天晚上的节目吧。”

　　林轩和乔琛同时望了过去，三围投影上一排金光闪闪的大字闪烁不休，排在第一位的，赫然是酒池肉林！

　　这是上古时期，君王荒淫之作，在宫殿之中挖池储酒，同时把熟肉吊起，宛如树林，而在纸醉金迷中，自然有了升华，酒池原封不动的照搬，肉林却引申为各国美食，客人三步一品，五步一尝，务求尽善尽美。

　　这个玩法并不算是极有趣，主要是那个酒池，完美的复制的话，至少要准备十二个大池子，灌注了天下间顶级的各种酒类。

　　以往举办的几次来看，每进行一次酒池肉林，就有不少真品酒类彻底的从世界上消失，毕竟，很多酒类都是看储存年数的。

　　事实上，每一次酒池肉林都是无法复制的。

　　因酒水的原因，花销极大，加上独一无二的特性，酒池肉林为许多暴发户所钟爱，但却为林轩乔琛这样的世家子所不耻。



　　第16章 大将之风

　　排在酒池肉林之下的，赫然又是烽火戏诸侯，霓裳羽衣舞，再往下，又有西班牙斗牛场，古罗马角斗士等等。

　　统共数百条的条目，可谓是五花八门无所不用，囊括了这世界上最顶尖，最奢侈的娱乐项目。

　　这也是纸醉金迷拥有如今的地位的原因，他的成功根本是无法复制的。

　　纸醉金迷旗下最出名的，并不是充斥着俊男美女的演出系统，也不是令宾至如归的服务，或者逼真壮观的节目安排，而是囊括了众多世界上顶级的考古专家在内的智囊团。

　　每一个精心打造的节目背后都有着考古专家的精心考证，细到衣裳的袖口绣纹，酒宴上的酒具样式和规模，无一不力求尽善尽美，完美的复制历史上的真实时代，这才是纸醉金迷真正打动人的魅力所在——穿越时空！

　　盈利所得，又会投入到考古的研究中去，据说，纸醉金迷的幕后老板，就是一位真正的考古学者！

　　这种学术背景又在无形中抬高了纸醉金迷的身价。

　　所以，每次纸醉金迷的新节目第一次登场时，都会引起富豪们的震动，甚至于，干脆地丢到了麒麟拍卖场进行公开拍卖，价高者得。

　　乔琛兴致乏乏地在节目单上浏览，漂亮的眼睛瞄向了一旁的林轩，“这些节目也没什么意思，我们不如玩点特别的。”

　　林轩眉毛一挑，似笑非笑地看向乔琛：“哦，乔少有什么提议？”

　　乔琛修长的手指在下巴上来回摩挲，眼睛一亮，打了个响指，兴致勃勃地道：“来玩CS吧。”

　　林轩一震，抬起头，两个人的视线在空中交锋，发出了一串火花，均看出了对方眼中的绝不相让。

　　CS是一个存在很久的游戏了，全名Counter_Strike，反恐精英，最初是一款以团队合作为主的单人射击游戏。

　　后来发展出了诸多版本，一直进化到了今天的三维立体版，游戏内容也不断的丰富，从最初的各种局限性的城市小地图，拓展为了海陆空三种战斗体系，包括了海战和空战等诸多对战模式，游戏的可玩性极强。

　　因为涉及的武器系统和辅助交通工具极多，很少有人可以精通所有玩法，一般来说，能够打到丛林之虎，星空之鹰，以及海中霸鲨的，都是很厉害的玩家了，更高一级的，只有登顶封王了，这样的高手，全球据说也不超过十个！

　　对于乔琛和林轩来说，则是另外一个意义，那是属于童年的回忆。

　　从他们很小的时候，每周都要进行一次真人CS的对抗赛，在京城的核心政治圈居住的那一片湖光山色之中，便是他们的训练场。

　　每次对抗的时候，随机选择一个场地，两支队伍同时进入其中，一直到只剩下最后一个人为止。

　　群殴，单打独斗，各色陷阱，只要不弄出人命，长辈们允许他们无所不用其极，各种枪支也是从军演中直接拿过来的真枪，只不过子弹换上了不会伤人的橡胶彩弹。

　　事实上，他们之间的对抗，就是一场没有重型武器的军演。

　　这个游戏，完美的以乔家幼虎的离去为分界点。

　　之前，乔琛一伙从无败绩，之后，林轩和他的兄弟们从未输过。

　　林轩转眼看破了乔琛的那点小心思，乔琛还真是耿耿于怀，作为临时的领袖，一直想要从他手里扳回一城吧。

　　林轩忍不住低笑，目光瞄向了一旁的乔以安，若有所指地问道：“女士们怎么办？”

　　乔琛薄唇勾起：“随意，反正她们也算不上什么战斗力。”

　　炮灰嘛，上多少个都是一样的。

　　乔琛不信，他们兄弟好歹也是混在了军队的，会干不过一帮子泡写字楼的伪君子？！

　　林轩心中暗爽，敌方大将已经暗投我军，等下杀的这帮二愣子片甲不留，还死的不明不白，怎么想怎么爽。

　　二人商定，交代了何苗下去安排，又分别回头和兄弟们沟通，女伴们俱都不以为然，来到这里还以为可以看到一场盛大的演出，结果闹了半天，居然搞什么CS比赛。

　　别看许明远生了一张娃娃脸，脾气可是他们这里最坏的，他看着女伴向霏一拉到底的黑脸，不满地道：“你摆这张晚娘脸给谁看呢？不爱玩就赶紧滚蛋，别扫了爷的心情。”

　　向霏一时拉不下脸，脸上青红交替，想要跺脚走开，却又舍不得，还是孙然带来的女伴看不过去，嗔怪地白了许明远一眼，亲热的拉住女孩的手，劝道：“哎，别看我们许少已经是司长了，年纪还真不大，你就别和他计较了，和男朋友在一起，玩点什么不高兴啊。”

　　女孩脸色转晴，瞄了许明远一眼，轻轻的哼了一声。

　　男人们聚到了一起，许明远黑着脸，看着一帮女伴或多或少都有些不满的脸色，忿忿道：“不如把她们都打发掉了算了，等会也是碍事的。”

　　孙然一个爆栗敲到了许明远的脑袋上：“你小子说什么呢，你倒是可以跑，我那个跑的掉吗？！”

　　他的女友李思涵处事圆滑，玲珑八面，却是家里给安排的未婚妻，正在培养感情中。

　　许明远自然知道孙然的心思，像是他们这一帮子人，玩归玩，最后的结婚对象，八成还是要家里安排的。

　　他叹了口气，抬起头，视线扫到了跟在林轩身旁的乔以安，依然是一副镇定自若的神情，不由羡慕地道：“看看嫂子，什么时候都这么淡定，真是大将之风啊。”

　　这才是男人梦寐以求的妻子，出生入死，做什么都拿得起放的下，风淡云轻，什么时候都跟在林轩的身边。

　　想到这里，许明远真是有些羡慕了，林轩那位相貌虽然差了点，可耐不住讨人喜欢啊！

　　孙然瞥了眼林轩，见他低头和乔以安说着话，脸上的微笑宛如清风明月，带着淡淡的清辉，明显是发自内心，同样叹了口气，拍了拍许明远的肩膀，意有所指：“像是我们这样的人，婚姻怎么可能自主。”

　　许明远身体一震，对，林轩再喜欢，也不可能把身边那位娶回家，这么一想，他心里又平衡了。



　　第17章 战局失利

　　人就是这样，要是一直没遇到可心的吧，对付着也就过去，要是真遇到了真命的那一个，再和旁人进入围城，个中滋味，真是销魂无比。

　　林轩自然不知道，短短的几分钟内，他在许明远眼中的形象一变再变，从羡慕到同情，大起大落。

　　何苗经理已经走了过来，请示林轩：“林少，一切都安排好了，我们现在开始吗？”

　　林轩自然没有异议，一帮男人们走在了前面，身后跟着不情不愿的女伴们。

　　向霏伸手拉了拉李思涵的裙摆，眼神向前一瞥，低声问道：“那个女的是谁？”

　　李思涵顺着她的视线看去，一眼看到了和林轩并肩而行的乔以安，知道向霏的疑问，在一众青春靓丽的美人当中，那个女孩实在是太不起眼，偏偏又和他们走在一起，也难怪引起了向霏的注意。

　　李思涵压低了声音，警告道：“你没看到那位和林少走在一起吗？我和孙然一起出来好多次了，林少可是从来没有带过女伴的！”

　　言下之意不言而明，最好别去惹是生非。

　　向霏脚步一顿，脸上明显流露出了羡慕的神情，她并不算是许明远的固定女友，就她所知，许明远至少还和其他三个女孩保持着若即若离的关系，大家也都不说破，比友人多一点，比爱人少一点，这种暧昧其实很折磨人。

　　很快到了备战室内，每个人面前一个操纵台，可以投射出三维作战地图，最初开始时，每个人能够观察到的视角和选择的职业以及投放的地点有关系，为人的自然视线所能看到的最远距离。

　　一共两排，男人们自然地坐在了第一排，看样子是把女伴们完全的舍弃了。

　　而乔琛他们则在另外一个作战室内。

　　乔以安自然地坐在了林轩身旁，林轩嘴角掖笑，别有深意地看了乔以安一眼：“手下留情。”

　　乔以安手指一顿，把即将输入的账号删掉，换了另外一个账号，重新登录。

　　登录成功后，林轩好奇地探过头，不出意外地看到，乔以安的人物身上只能看到一个简单的名字，队长，作战等级则处于隐藏状态。

　　收回视线，耳边已经传来了许明远的大呼小叫：“靠，乔琛这个疯子，居然选择综合地图，欺负咱们没上过天，没下过海是不！”

　　林轩微微一怔，旋即笑了起来，乔琛的摊子开的越大，输的越惨，正合他意——反正已经拿到了作弊器，随便乔琛怎么玩。

　　游戏开始，账号登录后，先选择海陆空中的一个兵种，像是空军，就有轰炸机飞行员，歼击机飞行员，以及伞兵等诸多选项，与之对应的，是基础的装备分配。

　　团队的协作性更强大，像是伞兵，如果没有人选择飞行员这个职业，就只能成为陆战兵一样的存在。

　　当然，如果想要突破职业的限制，可以进行职业考评，通过系统的一系列测试，证明掌握了某一兵种的百分之八十技能，就默认该人物拥有了双职业。

　　但是这个考评太麻烦，很少有人会在作战激烈的时候跑去进行这个测试，顶多再多一个职业选择，对战局的影响实在不大。

　　林轩已经无暇观看乔以安的行动了，通过内部通信器，兄弟们已经分别选好了自己的职业，他们这一帮子人都很务实地选择了陆战队员，毕竟平时枪械什么的也有所接触，像是飞机，偶尔玩玩直升机，但是具体到歼击机轰炸机，那是一窍不通。

　　林轩指挥着自己这一帮子兄弟快速地发展地面防空系统，对于空军出身的乔琛他们来说，空战一定是不二选择。

　　这边的地对空导弹刚刚布置完毕，基地之中警铃大作，负责侦查的柳从云的声音镇定的在耳机中响起：“东北方向，二十度角，发现敌机群。”

　　“轰炸机二十架，成三角阵型。”

　　这是空军的常用阵型，说白了，也是模仿自然界的产物，天上的大雁在迁徙时，自然的排成人字阵型，便是为了减少空气阻力。

　　林轩手指快速闪动，下达了一系列的指令，基地的防空系统迅速启动：干扰雷达，追踪导弹发射倒计时——

　　二十发导弹迅速的腾空，看着轰炸机毫无意外的被逐一击落，林轩的脸色却沉了下来，乔琛他们不可能如此简单的就被击中，一定有什么后手！

　　他脑中开始了快速的运算，如果他是乔琛，会怎么做？！

　　林轩大声喝令：“马上启动基地自检！”

　　“基地检测系统遭到破坏！”

　　“主控系统失灵！”

　　一条又一条坏消息传来，林轩的耳机里终于归于沉寂，这意味着他们失去了基地通讯网络。

　　即从现在开始，他们将要进入单兵作战阶段。

　　林轩低低的咒骂声，他们这群人，从政以后，玩起军事游戏，果然是不如乔琛那帮家伙了。

　　他刚才已经想明白了，第一波的轰炸机不过是一个幌子，吸引他们的基地火力，为乔琛等人的潜入创造机会。

　　开轰炸机做出自杀性袭击的，自然是乔琛等人的女伴了，而乔琛等人，则是选择了陆战兵，潜入了基地之中。

　　士别三日，真是刮目相看，乔琛居然也会玩这么阴险的招数了。

　　再一想自己这方的女伴们，选择的都是医疗兵这种没有伤害的兵种，林轩便忍不住叹气。

　　他一手端着半自动步枪，悄无声息的在排气管道中潜行，没办法，刚才一上来，他们便发展了基地的防空系统，连地图都没有完全拓展开。

　　对于他们这帮子瞎子聋子来说，可以进行资料共享，以及即时通讯的乔琛等人，无疑是立于不败之地了，手持渔网，只要慢慢收网就好。

　　败局已定！

　　如果没有乔以安的话。

　　林轩小心翼翼地蹲伏在了管道之中，打起精神向乔以安看去，顿时一愣，这，这家伙居然还在进行着职业考核！

　　如果主基地被毁，就算乔以安把乔琛他们全部屠了，系统也会自动判定我方战败！



　　第18章 全能兵！

　　林轩向上望去，投影上方的角落处，一排金光闪闪，最上方的两排已经全部点亮，而下面一排的金星亦是在不断的扩展中。

　　他眼睛蓦然睁大，甚至不敢置信的揉了揉眼睛，在这片刻功夫，第三排又亮了一颗金星。

　　三排金星，分别对应着海陆空三军所有兵种，每亮起一颗，证明乔以安通过其中一个兵种的职业测试。

　　林轩一直知道乔以安很厉害，没想到却还远远不够，这个系统和现实中大概可以对应到百分之五十，乔以安在游戏里可以自如的操作这些兵种，现实中定然也相距不远。

　　全能兵，林轩脑海里蓦然的浮现了三个大字。

　　随着世界格局的变化，单兵能力强悍的特种兵受到了诸国的喜爱，世界上很多国家都有自己扬名天下的特种兵战队，每一个特种兵都是通过10000比1的淘汰率从部队之中筛选上来的。

　　而在特种兵之上，还有全能兵的说法！

　　这是特种兵中的特种兵，就连林轩，也是只闻其名！

　　林轩又瞄了一眼乔以安，见她专心致志地进行着职业测评，一双纤手上下纷飞，仿佛穿花弄蝶，又有谁想到，这是一双握着武器的手呢！

　　林轩一咬牙，罢了，只要坚持到乔以安通过所有的职业测试，他们就稳赢了！

　　林轩毅然的从埋伏地跳了下去，贴着墙壁小心翼翼地前行，记忆中，主控室是在基地的中心偏右一点，和人的心脏位置相仿。

　　唯今之计，只有尝试着恢复主控室的部分功能了。

　　林轩把半自动步枪背到了身后，左手拿出了匕首，内紧外松的反握着，悄无声息地接近了主控室。

　　他在赌，赌乔琛为了玩的大一些，会选择占领基地而不是摧毁基地！

　　这样赢了的话，自然有更大的资本嘲笑对手。

　　乔琛所在的作战室内，和林轩那边的沉寂截然不同，充满了欢声笑语，他们是一男一女间隔而坐，这也是为了第一波轰炸机的自杀性袭击时，方便指导这些一窍不通的女伴。

　　东风大声叫道：“乔少，快看，我找到什么了，一群小绵羊，哈哈哈哈。”

　　伴随着他的狂笑声，他身边的女伴恶狠狠的掐了他的胳膊一下，东风疼的一呲牙，依然难掩兴奋。

　　乔琛探头望了一眼，嗤之以鼻地道：“靠，不愧是君子林，还知道惜香怜玉，弄了一帮子医疗兵出来，得了，收编成俘虏好了。”

　　懒得再搭理玩的兴致勃勃的东风，乔琛的注意力重新回到了作战地图上，和兄弟们快速地沟通着落网人数，同时在地图上做出记号，用来推算林轩等人的作战位置。

　　通常来说，团体作战时，人员位置也极有讲究，不会相隔太远，方便遥相呼应，也不会距离太近，避免被一锅端。

　　“顾长安，前方三十米处，导弹控制室。”

　　“贺喜，前进五十米，弹药储藏室。”

　　随着一个又一个目标被攻克，乔琛兴奋的涨红了脸，快了，只要控制了基地百分之六十以上的设施，就可以强行夺取主控制室的控制权。

　　他身边的韩昱突然插话道：“乔少，林轩那边的人基本落网，还有两个活动目标尚没有找到下落。”

　　乔琛兴奋的神经拉回来一点，看着韩昱问道：“是谁？”

　　韩昱犹豫了片刻，回答道：“一个应该是林轩，还有一个代号队长。”

　　“队长？”乔琛疑惑地读了两遍这个名字，他们两帮人从小斗到大，彼此有几斤几两都一清二楚，起的什么绰号基本上一眼就可以判断出是谁，像是骚包的许明远，就偏爱帝王，朕这类无聊的名字，同样无聊的还有他们这边的东风。

　　经常可以看到这样的对话：

　　皇上：朕怎么还没死，我擦！

　　朕：滚你奶奶的，还真当自己是皇上了，朕你妹啊！

　　队长，既然不熟悉，那么可以判断是那帮娘子军起的名字了，直接无视好了，反正只要拿下主基地，他们就算有活口也会默认为俘虏的。

　　“靠，林轩这混球。”乔琛低声咒骂，接到了守卫在主控室里的两个兄弟的报警信号，知道林轩已经潜入了主控室。

　　他恶狠狠地吩咐着：“韩昱，你替我指挥，我去把林轩做掉！”

　　半晌没有得到回应，他不由困惑地抬起头，看了一眼旁边的韩昱，却见对方呆若木鸡，顺着韩昱的视线看去，乔琛微微一怔，旋即大喊出声：“靠，这是哪里来的轰炸机？！”

　　兄弟们被这一声惊醒，纷纷动容，韩昱是为了以防万一留守在大后方的电子兵，他们匆匆的跑了出来，家里的防空系统根本就还没有建设，尚处于虚设状态。

　　韩昱清醒过来，手指连动，口中低喝：“是队长，一定是那个叫队长的家伙！”

　　他抬头，快速地在苍白着脸的兄弟们脸上扫过，安抚地笑了下：“没事，我刚才闲着无聊，弄了一下导弹系统。”

　　三发，虽然只有三发，也足够打下那个入侵者了！

　　韩昱毫不犹豫的开启导弹跟踪模式，瞄准目标发射。

　　三枚导弹从不同的角度同时接近了那辆A102，看着它避无可避，机身冒出熊熊烈火，韩昱顿时松了一口气。

　　收编了女俘虏，无所事事地跑到了韩昱身后的东风一声惊呼：“那是什么？”

　　顺着他的手指看去，一朵巨大的白色蘑菇在爆炸的飞机下方徐徐开放，韩昱大声怒吼：“我靠，双职业伞兵！”

　　一路疾行到了主控室附近的乔琛微微一怔，心里隐隐有了不妙的感觉，他猛地一甩头，摆脱了这个不好的预感，他头也不回的冲着韩昱吼道：“要是连个娘们你都搞不定，那就干脆回家带孩子吧！”

　　韩昱脸色铁青，收拾了下自己手边能用的武器，作为电子兵，他只能使用最基本的单兵配备武器，包括一把匕首，一把手枪。

　　可惜，他不知道敌人多么的强大，拿着匕首和手枪的他，面对着即将到来的装甲坦克，无异于螳臂挡车。



　　第19章 三军统帅

　　在乔琛利落的躲过林轩的偷袭时，闻到了作战室内所有人的一声倒吸，不由分心向旁边看了一眼，顿时脸色一黑——韩昱面前的三维图像化做了点点星光消散到了空中，转眼又出现数条金线重新组建。

　　这意味着韩昱已经壮烈牺牲，只能通过旁观者角度观看战斗了。

　　林轩这边的气氛轻松了许多，最难过的是失败前的那段时间，现在大家要么被俘虏要么牺牲，败局基本已定，干脆地放开了，拿出香烟，吞云吐雾起来。

　　许明远叼着香烟，凑近了林轩，笑道：“林少，你就别负隅顽抗了！赶紧认输得了。”

　　林轩根本没有看他，紧张的盯着面前的三维投影，身体一偏，险险的躲过乔琛的又一次扑击，同时一阵嘀嘀的警告声响了起来，电子合成音一成不变地宣告道：“警告，警告，对方已经占领了百分五十九的基地设施，基地即将被占领，即将被占领！”

　　许明远嗤笑一声，拍了拍林轩的肩膀：“林少，你还不如真枪实箭的跟乔琛干上一场，这样……”

　　他后半句还没说出来，只见面前的三维投影一晃，无数金光闪烁，电子合成音居然也带了几分欢快：“敌军基地摧毁，我方获胜！”

　　“敌军基地摧毁，我方获胜！”

　　“敌军基地摧毁，我方获胜！”

　　电子合成音一遍又一遍的重复，所有人都惊呆了，什么情况？怎么回事？擦，本来不是要输了么？

　　林轩松了口气，绷紧的双肩骤然一塌，放松地靠在了椅背上，微笑着看向了身旁的乔以安。

　　许明远顺着他的视线看去，下意识地说了句脏话：“我靠！”

　　不用他提示，所有人都注意到了异状——在电子合成音提示胜利之后，出现了新的提示音：对战点数达到，自动晋级，恭喜我方出现一位星空之鹰。

　　星空之鹰！

　　每个人脸色都变了，从最低级的列兵开始，每一次升级需要的对战点数都是成倍增加的，到了星空之鹰已经是一个天文数字！

　　更何况，到了一定级别后，和比自己低很多级的军官作战，拿到的作战点数少的可怜。

　　而现在，乔以安居然升级了，那只能说明，她本来也濒临晋级边缘了！

　　还没有完！

　　在众人的惊愕中，电子合成音居然再一次的响了起来：“集齐丛林之虎，星空之鹰，海洋巨鲨三项荣誉称号，恭喜我方诞生一位三军统帅！”

　　三军统帅！

　　所有人的第一反应都是这破系统坏掉了！

　　开玩笑，丛林之虎，星空之鹰，还有海洋巨鲨，三项称号，哪怕达成其中一个，都是几乎不可能的任务了！

　　因为每个称号，都意味着精通该系统下的所有兵种的作战方式。

　　三项？开玩笑吧？

　　真的有人精通了海陆空所有兵种？

　　错愕中，只见众人面前的三维投影散发出了水样的涟漪，转眼间一个排行榜出现在了众人面前，在三军统帅的排名下，赫然出现了队长这个名字。

　　全球第79名！

　　这下，由不得众人不信了，这个传说中的排行榜，只有跻身前一千名才有幸看的到，因为太弱了，看到也没用！

　　竟然是真的，众人再看乔以安的目光不由变了，许明远往死里压低声音，凑近了林轩耳边，“你在哪里找到的这么个奇葩？”

　　此时想到昨天乔以安在赛车场上的表现，突然觉得无比正常了，能够在CS里打到世界排名79的牛人，开战斗机都跟玩一样，开悬浮车，那还不是小意思了！

　　林轩注意到众人的视线，惊愕，奇特，不动声色地咳了两声，笑眯眯地提醒道：“不如去看看乔琛他们的反应。”

　　一句话迅速的转移了众人的注意力，对啊，在即将大获全胜的关头却被敌人扭转乾坤，一败涂地，一想到乔琛那漂亮的脸蛋会有什么样的表情时，便不由得暗爽在心。

　　一帮人热血沸腾，刷的都站了起来，呼啦啦地向外走去。

　　女伴们虽然不明白发生了什么事情，已方赢了却还是清楚的，也欢快地跟在了后面。

　　转眼间，作战室内走的一干二净，只剩下林轩和安静地坐在他身旁的乔以安。

　　林轩徐徐地点燃了一根香烟，看向乔以安，浅笑道：“这个是小号吧？大号是什么？”

　　乔以安不动声色地退出账号，手指轻巧的点击，林轩注意到，她的指尖落到操纵台上的力度恰好，不会发出半点声音。

　　片刻之后，她登录上了另外一个账号。

　　林轩望了过去，呼吸一窒——

　　名字：TIGER

　　称号：战争之王

　　世界排名：NO.1

　　他垂下眼帘，狠狠地抽了一口香烟，胸腔充斥着浓烈的烟雾的味道，他忍不住连咳了几声，直到面前出现了一只素白的手，抬起头，乔以安的表情有些别扭：“喝水。”——细心体贴加分可真难！

　　林轩浅浅地笑了起来，伸手接过了水，狠狠地灌了一大口下去，这家伙，真是出人意料呢。

　　他在心里默默地念了几遍战争之王。

　　获得战争之王的前提是拿到了陆地之王，空战之王，以及海中霸王三个称号。

　　据林轩所知，三军统帅还可以通过个人单兵作战获得积分，再往上，会增加一个统帅积分，必须通过指挥集团作战获胜才能得到积分！

　　林轩思绪翻滚，他迫切地想要知道，从十四岁离开，这六年间，乔以安究竟经历了什么事情，能够让一个年仅二十岁的女孩迅速的成长为一个全能军人！

　　林轩捂住胸口，隐隐有些泛疼。

　　他以22岁的年纪成为最年轻的国会议员，他以为自己已经很努力，但是现在看来，还远远不够。

　　林轩低着眼帘，伸出手去，碰到乔以安微凉的指尖时，轻轻地握住了她的手，一点一点用力，直到把她的手紧紧的握在了掌心——哪怕是会被她摔出去，他也不会放手了！

　　乔以安下意识地便伸出了另外一只手，攥住了林轩的手腕，甫一用力，旋即想到，攻克目标的最后一步，是让目标能够接受双方的亲密接触……



　　第20章 乔琛的疑惑

　　林轩下意识的看着她的手，比一般女子的手更显修长，薄而有力，指肚上带着薄茧，摩擦着手腕生热。

　　乔以安略一踌躇，松开了手，这一紧一松间，林轩白皙的手腕上已经出现了一圈青紫，异常醒目。

　　林轩泛起个苦笑，只做不知，牵着乔以安向外走去。

　　远远的，听到了兄弟们的聒噪声：“乔琛，你这次输的一塌糊涂，服是不服？”

　　“哈哈，赛车输掉，CS照样输掉，要玩什么，小爷一律奉陪到底！”

　　奇异的，乔琛那帮人居然没有出言反驳，一径沉默着任由许明远他们挑衅。

　　林轩眉峰蹙起，感觉有点不对劲。

　　到了近前，兄弟们自发的分出一条路给他，林轩一眼看到乔琛靠在墙边，拇指和食指捏着一根烟，一口又一口的抽着，眉头紧紧的皱起，似乎有什么事情深深的困扰着他。

　　看到林轩的到来，乔琛身旁的韩昱捅了他一下，乔琛身体一震，偏过头，看着林轩，他的神色渐渐凝重，在一干人奇怪的眼神中，把手里的烟往地上一丢，鞋底一抿。

　　乔琛的动作缓慢，仿佛电影的慢镜头，举手投足莫名的神圣起来——他先是站直了身体，接着两只手凑到衣领下，从风纪扣开始，一个又一个，把所有扣子都系了起来。

　　又从韩昱手里接过军帽，认真地戴上。

　　两只脚一磕，双腿并拢，食指和中指并在额前行了一个军礼，此时的乔琛军装笔挺，庄严肃穆，一双眼紧紧的盯着林轩：“请您告诉我，他在哪里。”

　　他身后的兄弟们虽然没有如他一样庄重的整理仪表，却依然站直了身体，挺起了脊梁，沉默地看向了对面。

　　这种集体的沉默形成了一股压抑而庞大的力量，向着林轩席卷而来，让他不得不重视乔琛的请求。

　　许明远不自然的站直了身体，笑容一点点的淡去，孙然震撼地看着乔琛，其他人也沉默下来，安静的听得见彼此的呼吸声——

　　林轩温润如玉，淡淡地一笑：“人都在这里了，你自己看。”

　　林轩知道乔琛口中的他是谁，乔琛如此郑重其事，林轩也不好随意敷衍他，反正答案就在眼前，他猜的出来算他厉害，猜不出来是他运气不好。

　　乔琛果然认真地在人群中逐一看去，在乔以安身上片刻未留，直接跳过，本就是熟面孔，二十几个人，也不过眨眼功夫，乔琛俊脸一沉：“他去哪里了？”

　　话罢，他不待林轩回答，又急又快地宣泄道：“如果不是他，你们怎么会反败为胜，又有谁，可以在这么短的时间内通过双职业考核？！”

　　孙然等人俱是一怔，旋即下意识地看向了乔以安。

　　林轩不动声色，手却渐渐收紧，掌心一片寒凉，似乎她的体温一直都这么低。

　　乔以安一直垂着眼帘，紧紧地盯着和林轩相握的手，浑身上下每个毛孔都不舒服，别别扭扭，一个又一个行动方案从她脑海中划过——她至少有二十种方法，可以反制林轩。

　　可惜，脑海中的理智绷得紧紧的，告诉她绝对不可以。

　　这副神情，落到乔琛等人眼中，便有些木木呆呆，半点灵气也无，乔琛冷哼一声：“你们不愿意说就算了。”

　　他马上转过身去，一脸受伤，韩昱理解地拍了拍他的肩膀，一群人无声地跟在了他身后。

　　林轩十分理解乔琛的心理，老大回来却不先见他们，反倒通敌叛国，实在让人心寒。

　　可惜，林轩实在不愿意冒险，他很清楚乔家幼虎在他们这群人心中的地位，对于他来说，是站在平等的角度的欣赏的眼光，对于其他人，则是单纯的仰慕。

　　既然欣赏都可以变质，那仰慕就更容易发生点什么化学变化了。

　　两群人，一前一后，像是两重不同的波浪，向着纸醉金迷的大厅行去，中间夹杂着各色美女，心思玲珑，乖巧的跟随在男人们身边。

　　主菜已经吃完，剩下的是饭后甜点。

　　何苗经理招呼服务生们取来了麻将纸牌，又开放了旁边的桌球室，请客人们随意玩耍。

　　乔琛懒洋洋地靠在沙发里，身边温香软玉却只让他心烦，他手一挥：“你们自己玩去。”

　　两个美人对望一眼，讪讪的退了下去。

　　孙然端来两杯红酒，递给了林轩一杯，一屁股坐在了他身边，李思涵见机对着乔以安笑道：“妹妹，他们男人谈事情最无聊了，不如我们去那边玩。”

　　乔以安微微一怔，看向了林轩，林轩恋恋不舍地松开了她的手，他也有些话想对孙然说，对着李思涵浅笑道：“你帮我招呼下她，她很怕生。”

　　所以最好是生人勿近，否则后果自负。

　　李思涵微笑着点头应了，伸手过来拉乔以安的手，乔以安侧身闪过，站了起来，两只手自然的插入兜里，双眼眯起。

　　她的这个动作让林轩莫名的欢喜，忍不住又探手捉住了乔以安的手腕：“一会我去找你。”

　　乔以安沉默地看着他，点了点头。

　　林轩和孙然碰了下杯子，视线不由自主地追随着乔以安的身影，目光柔和。

　　孙然的两道浓眉纠结到一起，几乎打了个结，他重重地咳了两声，待林轩收回视线，方低声道：“林少，这个女人什么来路？你打听清楚了没有？”

　　由不得他不怀疑，能够拿下三军统帅的女人，他压根就没有想过。

　　林轩淡淡一笑，故意提点道：“怎么，被乔琛影响了，你该不会以为她是乔家幼虎吧？”

　　孙然愣了下，旋即好笑着摇头：“怎么可能？！”

　　虽然不知道乔家那头老虎跑到什么地方去了，怎么也不可能是个女人！

　　林轩松了一口气，人的思维盲点，往往不肯相信送上门的真相。

　　两个人各怀心思中，女人们当中突然爆发出了阵阵大笑声，两个人同时看过去，乔以安被围在当中，周边空出了一米的空当，女人们端着酒杯，满面惊奇地打量着她，脸上带了奇异的笑。



　　第21章 露馅

　　林轩不快地看了孙然一眼，孙然大是狼狈，李思涵是怎么招呼的！

　　林轩把手里的酒杯往茶几上一摔，大步地走了过去，到了乔以安身后伸出长臂环住了她的腰，以占有的姿势面对众位女宾，疏离地微笑着：“怎么了？”

　　乔以安身体僵硬，全身的力气都在克制着自己不把林轩摔出去。

　　遥遥地看到林轩的这副保护姿态，乔琛把手里的酒一干而净，带了几分醉意的桃花眼朦胧飘忽，笑嘻嘻地站起来，歪歪斜斜地走了过去，仿着林轩的样子，随手揽过自己的一个女伴的腰，嘻嘻哈哈地问道：“怎么了，快给我们林少学学。”

　　那个女孩惊呼一声，便靠在乔琛身上，指着林轩长臂里的乔以安，甜蜜的解释道：“我们在玩一个测试敏感度的游戏，那个姐姐，很有趣。”

　　乔琛的头伏下，脸在女孩娇嫩的脖子上蹭了两下，听到女孩咯咯的笑声，一口热气喷出，对准了女孩的耳根，暧昧地道：“怎么有趣了？”

　　女孩捂住嘴巴，呵呵地笑着，看着渐渐围了上来的公子哥们，不由提高了声线：“这位姐姐，测试的结果，军事敏感度100%，政治敏感度50%。”

　　说到这里，她故意卖了个关子，顿了一下，方补充道：“性别敏感度居然是零，是零哎~”

　　那个零被她刻意地读了出来，带了几分撒娇的口气，充分表达了不可思议之情。

　　林轩的心神则是集中在另外一个方面，军事敏感度百分之百？！

　　乔琛缓缓地松开了手，脸上的笑容越发灿烂，口气带了几分诱哄，“哦，这题目都有什么？”

　　女孩吃吃地笑了起来，不肯再说。

　　还是乔琛带来的另外一个女孩，见不过同伴大出风头，指了指前方的投影仪：“你们自己看吧！”

　　空中洒下一片星光，一个个字体闪亮的被组装了起来，男人们饶有兴致地望了过去，女人们再次笑了起来。

　　孙然脸都绿了，其他人也差不多表情，同时诡异地看向林轩，他怀里的乔以安始终垂下双目，更给人一种心虚的感觉。

　　强悍的赛车手，牛X的三军统帅，都敌不上赤裸裸的绿云罩顶，华族骨子里的传统，还是很难接受这么开放的玩法。

　　林轩的脸色也很不好，他觉得有必要和乔以安仔细的沟通下了，手臂用力，技巧地带着乔以安往外走去，对着一旁的乔琛淡淡地告辞：“明天国会开席，先走一步。”

　　他告辞了，其他人也不欲多留，纷纷地随着他的脚步向外走去。

　　乔琛望着林轩等人的背影，目光晶亮，哪里还有半分喝醉的痕迹！

　　待林轩一群人离开了纸醉金迷，乔琛一个响指，召来了大堂经理：“把我们的女伴都送回去。”

　　女人们面露吃惊之色，不理解为什么会在夜色正浓时被抛弃，乔琛却不容拒绝，大堂里很快剩下了二十多个年轻军官。

　　其他人一脸困惑，只有韩昱大概猜到了乔琛的想法。

　　乔琛站直身体，面向一干兄弟，循循善诱：“你们不觉得林轩带来的妞有点意思吗？”

　　东风嗤笑出声：“是啊，太有意思了，在一帮大老爷们面前赤身裸体，可不是每个女人都有这个勇气的。”

　　话罢，他挤眉弄眼一脸猥琐，却没有人捧场。

　　乔琛哼了声，手指在操纵台上轻轻点了几下，乔以安做过的军事测试题被完美地再现出来：

　　——M12轰炸机可以搭乘的人数，以及可携带的弹药数目？

　　——目前世界上拥有的航空母舰的数目，以及名称？

　　——巡航舰的保护罩可承受多大的炮火攻击？

　　一道又一道，一共二十道刁钻刻薄的题目，乔琛的食指在操纵台上轻磕，语带讽刺：“请问，你们谁能拿到满分？”

　　一片沉默。

　　看的出来，这些测试题是从题库中随机抽取的，所以涵盖了海陆空三个军事系统的知识，最让人注意的，还是那道巡航舰的保护罩的问题，因为外太空的军事资料十分稀少，如果不是特意去研究，根本不会清楚这个问题的答案！

　　乔琛声音低沉：“我可以肯定，刚才和我们在CS对战中，最后逆转战局的神秘队长，就是林轩的女伴！”

　　其他人都露出了若有所思的神情，不错，从这二十道刁钻古怪的军事测试题来看，那个女人有相当大的可能，就是那个神秘的队长！

　　东风犹疑地看着乔琛，喃喃道：“那，那不就是说，不是头回来了吗？”

　　乔琛脸色一沉，反问道：“你们记不记得，昨天赛车，林轩推出的那个美人？还有，何向东被送上救护车的时候，念念不忘的美人？当时我们以为是他风流过头，你们有没有想过，此美人就是彼美人？”

　　一语道破天机！

　　众多的线索逐一显现，一个强大而彪悍的女人形象鲜明的出现在了众人的脑海中——她开着疯狂赛车，在CS对战之中精通作战方式，是难得一见的三军统帅，一身的功夫也堪称出神入化，对各种军事知识的掌握无人能及……

　　东风倒抽一口冷气，对于那个显而易见的答案，仍然难以接受，他口吃着问道：“不，不是吧，难道那个女人就是老大？”

　　乔琛斩钉截铁地接下话茬：“没错，那个女人，一定是我大哥亲自训练出来的！”

　　乔琛越说越是兴奋：“只要我们找到了她，就可以顺藤摸瓜，找到我大哥了！”

　　韩昱眉头皱起，总觉得事情不会这么简单，再看其他人，却是从最初的难以置信渐渐的恢复平静，不错，那么强大的女人，也只有老大那样的怪物才训练的出来了。

　　这个解释，靠谱的就是唯一的答案啊。



　　第22章 乔以安的过去

　　东风不死心的追问：“那为什么她会和林轩混在一起，为什么老大不来找我们？”

　　乔琛严肃地看着他：“你没有发现自从她出现以后，我们和林轩的比斗就一直落于下风？一定是我大哥在考验我们！”

　　这么一说，很符合那只老虎的行事风格呢，他们所有人，都是在暴力镇压下成长起来的啊！

　　乔琛在一众兄弟脸上逐一扫过，见再无异议，沉声道：“那好，等下次她一落单，就把她带过来。”

　　林轩双手在操纵台上轻轻挪动，他没有开启自动驾驶，此时此刻，他需要做点什么来转移自己的注意力。

　　脑子里总是回荡着乔以安对性别敏感度测试的答案，简单明了，连半点歧义都不会产生。

　　她如此快速地作答，不由让他往不好的方向猜测，这家伙，经常在男人面前赤身裸体吗？

　　林轩紧紧地盯着前方的路面投影，眼角余光却不由自主地向着乔以安瞄去，低声问道：“去我家，好吗？”

　　他得找一个安静的地方好好和她谈谈，没有什么地方比家里更安全了。

　　乔以安眯起的眼中闪过一道精光，作战计划的最后一步——当目标开口留你过夜时，意味着已经攻下这座堡垒，从此以后，就是你的人了！

　　过夜，对每一对成年男女来说，都是不言而喻的隐喻，孤男寡女共处一室，度过一个销魂的夜晚，目的明确，行动大胆，所以书上并没有具体的说明过夜还要做什么。

　　于是，乔以安单纯的以为过夜就是度过一夜而已。

　　乔以安徐徐地呼出一口气，终于，任务要完成了吗？

　　她的语气中难得带了几分轻松，痛痛快快地应了下来：“好。”

　　林轩名下有不少房产，在茂林大厦的高档公寓因为距离国会很近，所以是他日常的居所。

　　把车子停稳，林轩自然地牵起了乔以安的手，向着电梯走去，对于掌心的微微颤抖，他只做不知。

　　电梯很快到了顶层，林轩先一步跨出了电梯，手掌在门禁上一扫，通过了掌纹验证，进了家门，他顿时松了口气，看着乔以安温和地询问道：“喝点什么？”

　　乔以安侧着头打量着这间面积不小的公寓，前方的吧台里可以藏人，窗户对面可以看到另外一栋大厦的房间，很适合做狙击的潜伏点，她心中习惯性的评估，听到林轩的询问，随口应道：“水。”

　　林轩耸了下肩，没有继续追问是热水还是冷水，他们很小的时候就接受过生存训练，乔以安是其中的佼佼者，他亲眼看着她从泥塘里滤出一杯泛黄的苦水，面不改色的全部喝了下去。

　　端来了两杯柠檬水，林轩坐在了沙发上，示意乔以安坐在他对面，看着她一口吞下半杯水，知道她并不是因为口渴，而是习惯，习惯了大口喝水，习惯了在补给充足的时候尽量的补充身体所需。

　　他斟酌着用语，最终决定单刀直入，对于乔以安，用太多的心思她根本不懂，“你很习惯异性的身体？我是说，没穿衣服的时候？”

　　乔以安自然地回答道：“嗯，部队里的澡堂是公共的。”

　　公共的，三个大字赤裸裸的砸到了林轩的头上，一阵头晕目眩，他抚住额头，后悔问了一个蠢问题。

　　林轩知道，乔以安呆过的部队绝对不会是什么女兵营，关于公共澡堂的问题还是就此打住比较好。

　　林轩拿起水杯，掩盖了些许异样的心思，转而进入了下一个话题，另外一个他十分关心的问题：“你出去的时候去的是维和部队吧，后来呢，这些年你都做了什么？”

　　第一年，他还能打探出她的行踪，第二年开始，完全没有了任何消息，无论用怎样的手段，都无法打探出分毫。

　　直到他成功竞选国会议员，凭借特权，终于知道了她的一点隐秘——关于她的事情，全部是国家最高的3S级机密！

　　意味着，除非他成为联邦总统，或者元帅，才可以看到乔以安的资料！

　　他不知道她做了什么，会让联邦把关于她的事情列为了最高机密，甚至超过了一些新型武器的实验资料！

　　与其说是好奇，不如说是担忧。

　　她从事的事情，不是极为重要，就是极为危险。

　　隐忧一直徘徊不去，伴随着林轩左右，让他寝食难安，今天终于问了出来。

　　乔以安眯起眼睛，回忆片刻，简单地回答道：“暗杀，绑票，抢劫。”

　　林轩手一颤，杯子里的水险些洒了出来，他愣了片刻，镇定的把水杯放回到了茶几上。

　　虽然早知道她过的不简单，没想到她会只用三个词语六个字便一言道尽。

　　林轩脸上泛起了苦笑，从唇角一点点的扩大，把一颗心都沦陷其中，乔以安如此轻描淡写的形容自己的过往经历，他偏偏越发感受到了其中的凶险狠戾。

　　作为一个现役军人，做的却是土匪一样的买卖，承担的风险可想而知，每一次任务都必然是有去无回的险途，一个失手，无论是生是死，国家都不会承认这个人的存在！

　　他望着乔以安，目光渐渐柔和，如果国家不承认，那就让他来承认吧，他要变的足够强大，站在她身后，使任何人都不能轻易的舍了她的性命。

　　林轩的一番心思，乔以安自然是不知的，她只在心中庆幸最难搞的任务即将完成了。

　　林轩望了眼外面微亮的天空，他们回来的时候已经不早，此时更是接近黎明，他站起身，对着乔以安柔声道：“我带你去客房休息一下吧。”

　　乔以安同样望了眼外面的天色，马上天亮，天一亮，任务就彻底的OK了，她摇头拒绝：“不了，我坐这里就好。”

　　坐在这里等待天亮，完成任务的最后一步——过夜。

　　林轩皱了皱眉，似乎有点不对劲，两个人相处以来，乔以安可以说是百依百顺，难得有如此固执己见的时候，他想了下，索性也坐了下去，睁着眼睛，看乔以安到底要做什么。



　　第23章 奸情无处不在

　　林轩翘起腿，双手交叉相握，放在膝盖上，饶有兴致地观察起坐在对面的乔以安——她上身笔挺，双膝并拢，双手搭在了腿上，真是标准的军人坐姿。

　　林轩心中感慨，他只有在回老宅见祖父的时候，才会做出这副样子，而乔以安，明显是习惯成了自然。

　　他继续观察着，这次看的是乔以安的脸，她眼皮下垂，一副神游太虚的模样，只是嘴角微微抽动，欢喜？

　　林轩深思起来，有什么值得她欢喜的事情即将发生吗……

　　他感同身受，也隐隐的随之欢喜起来，薄薄的唇角居然越翘越高。

　　当黎明的第一道曙光射进屋子中时，乔以安准确无误地站了起来，头也不回的向外走去，林轩措手不及，来不及阻挡，眼睁睁的看着她利落的推门离去。

　　这是什么情况？

　　林轩捂住额头，呻吟一声，手上的通讯器不合时宜的响了起来，助理林简的留言提醒准时送达。

　　希望这次能够有进展吧。

　　林轩拿了换洗的衣服，进了浴室，痛痛快快地洗了个澡，仗着年轻，熬上一夜，也不觉得有多疲劳，洗完澡，整个人已经精神奕奕。

　　他刚穿好衣服，通讯器再次响了起来，他皱眉看向手腕，林简做事稳妥，不会不知轻重的接连催促他两次。

　　接通以后，一个沉稳的声音传了过来：“林轩？我是乔凌峰。”

　　没有任何多余的介绍，单凭乔凌峰这三个字已经足够分量，作为联邦的三大元帅之首，他的名气早已经超越了任何一位政客。

　　林轩一凛，缓缓的坐了下来，语气和缓地唤了一句：“乔叔叔，有什么事情吗？”

　　乔元帅一针见血：“以安说你们昨天一起过夜了？”

　　林轩额头青筋暴突，刚刚和亲爱的老婆大人莫名其妙的分开，便面对着来自未来丈人的质询，尴尬的同时也起了一丝愤怒，乔以安，一点隐私概念都没有吗？！

　　他修长的手指下意识地伸向领口，松了松刚刚扎好的领带，尽量保持语气舒缓：“我们昨天的确在一起。”

　　乔凌峰干脆利落地下了军令：“好，那尽快结婚吧，我会和你父母联系的。”

　　顿了下，乔凌峰语重心长地劝诫道：“你是以安亲自挑选的，希望你不会让她失望。”

　　亲自挑选？挑选？林轩一怔，莫名的起了不好的感觉，没等他有所反应，对面却已经断了通讯。

　　林轩呆坐半晌，终还是苦笑着站起来，重新整理了领带，和乔以安的婚事已成定局，却没有半点接近她的欢喜，从乔元帅口中得知的只鳞片爪，乔以安似乎更加神秘了。

　　乔以安同样洗了个澡，刚才见到乔元帅，把任务汇报了下，总算告一段落，散着湿漉漉的头发，乔以安开始盘算着，剩下的假期是不是先销掉，乔元帅说了，她结婚以后，不用继续在狼牙中服役了，会把她调入卫戍部队里担任主官，也给她以后的发展铺下路子。

　　唔，先睡一觉，醒了找一下乔元帅的副官，问一下是那一支卫戍部队。

　　半睡半醒间，乔以安被枕边的通讯器吵了起来，她皱眉看了一眼，按下了通话键，对面的男人的声音轻浮，带着些许彻夜狂欢的沙哑：“HI，亲爱的老虎，你的泡妞计划进行的如何了？”

　　马丁不知死活地试探着，乔以安眉头松开，坦率地回道：“很成功，昨天一起过夜了。”

　　对面传来了长长的口哨声，充满着兴奋刺激的味道，马丁舔了舔嘴唇，声音低沉，仿佛诱拐骑士堕落的魔鬼：“感觉怎么样？我们的小处男？”

　　他话一出口，马上喊道：“喂喂，别挂断，我还有正事！”

　　乔以安不悦地松开手指，指尖依然按在结束通话的按键上方，对于马丁这个无耻的家伙，真不能太仁慈了。

　　马丁咳了两声，嗓子清爽了许多，一本正经地道：“TIGER，你知道麒麟拍卖场吧？”

　　乔以安干脆利落地回答：“不知道。”

　　马丁尖叫连连，仿佛被捏住了脖子的母鸡：“天啊，你连自己国家最有名的地下拍卖场都不知道？！”

　　乔以安的手指微一使力，感应灵敏的电子按钮马上切断了和马丁的通话。

　　片刻之后，通讯器不甘心的再次叫了起来，乔以安扫了一眼，再次接通了通讯器，对方的声音低沉，带着询问的语气：“队长？”

　　乔以安眉毛快速地挑了起来：“谢赫，有事情直接说，我刚才已经挂掉了马丁的电话。”

　　谢赫低沉地道：“等下我发个暗号给你，你去麒麟拍卖场，我们准备了礼物送给你。”

　　不待乔以安拒绝，谢赫声音阴柔的解释道：“为了能够更好的取悦你的伴侣，我劝你接受我们的馈赠。”

　　更好的取悦么？

　　乔以安在脑子里直接翻译成了更好的相处，她想到了乔元帅郑重的嘱托——一定要让你的伴侣对你产生深厚的感情。

　　她痛痛快快地应了下来：“好，你发来吧。”

　　谢赫低低地笑了两声，挂断了通讯器，发了邮件过去，转眼又打通了马丁的电话，毫不留情地讽刺这个蠢货：“队长做事最不喜欢拖泥带水，你活该被挂了电话。”

　　马丁犹自沾沾自喜：“嘿，队长跟我通话足足五分多钟，你呢，你和队长说了几句话？”

　　耳朵里传来了嘟嘟声，马丁忍不住哈哈大笑，谢赫这个阴险狡诈的毒蛇，聪明反被聪明误，还想来嘲笑他？！

　　乔以安甩了甩手腕，看向了谢赫刚刚发来的邮件，里面详细说明了麒麟拍卖场的进入方式，地点，时间，以及信物。



　　第24章 甜蜜的忐忑

　　麒麟拍卖场作为最大的地下拍卖场，经常会有一些违禁的东西流出来，但由于背景雄厚，加上主持人一向小心谨慎，客人们也都有着相当的身份地位，却是越来越火爆，门票更是千金难求，没有熟客的介绍，连拍卖场的门在哪里都不会知道。

　　所谓的信物，则是麒麟拍卖场的紫金卡VIP客户的一种身份象征，凡是持有紫金卡的客户，都可以在拍卖会之前预定一个包厢，而信物，就是进入包厢的凭证。

　　可以是一束鲜花，也可以是一枚戒指，或者像是谢赫告诉乔以安的，简简单单的极有阿拉伯风格的一句话——赞美先知。

　　林轩懒散地靠在了宽大的真皮座椅上，修长的腿狠狠一蹬，椅子带着惯性转了半圈，面前已经是巨大的落地窗。

　　往下看去，国会前方的广场上是一个巨大的音乐喷泉，高高喷出的水流癫狂的扭转着腰身，彼此交错疯舞，却没有人欣赏——这里本来就是普通民众的禁区，来来往往的政客又有几个能静下心来欣赏眼前的美景。

　　外面传来了抑扬顿挫的敲门声，林轩连头也没有回，访客已经自行的走了进来，林简板着脸，例行公事地道：“林议员，关于公共医院的豪华病房取缔问题，我已经写好了全面分析报告，请您在国会评议前仔细阅读一遍。”

　　“关于东部的悬浮车轨道建造的选址问题，沈栎阳议员已经打了招呼过来，希望在最终确定前能够通知他一下。”

　　在所有的公事再一次的被禀报完毕后，林简平淡无波的声音终于起了一点变化，他微微提高了音调：“林议员，您已经积压了三天的工作量了！”

　　林轩恍若未闻，他眉头紧皱，虽然依然西装笔挺，眉宇间却不复往日的温润明快，眉梢眼角透着淡淡的忧郁，让他的俊秀额外多了些沉郁的味道。

　　仿佛一杯佳酿，随着时间的流逝，开始散发出独特的醇香。

　　正当林简以为这一次又要无功而返，准备出去时，从高大的椅子靠背后传来了林轩困扰的声音，更像是一个人的自言自语：“她已经七天没有联系我了，为什么呢？她到底在想什么呢？”

　　林简作为一个极为称职的秘书，连分析报告也做的尽善尽美的双手奉到BOSS面前，听到这个近乎弱智的问题，也忍不住暴躁了，擦，就为了这么点破事？！

　　他十分想捉住林轩的衣领疯狂摇动，在他耳边大吼——大哥，您老人家是风度翩翩的国会议员，芳龄已经二十又二的成熟男子，不是一个情窦初开的愣小子！

　　消极怠工已经很过分了，怠工的理由简直令人发噱！

　　林简用手扶了扶鼻梁上的眼镜，压抑住躁动的心思，尽量平静无波地建议道：“山不来就您，您何不去就山？”

　　高背椅刷的一下转了过来，林轩眉目舒展，哈哈大笑道：“对对，我何不去就山！”

　　抬起头，林轩对包了公事还兼职老板的心情顾问的能干秘书，丝毫不吝赞美之词：“林简，这次多谢你了。”

　　一扫近日来的抑郁之气，林轩手腕一抖，心情甚好的拨打起乔以安的私人电话，同时眼神示意林简，可以退下了。

　　林简咳了两声，用手把桌子上积压了厚厚一摞的公文，不动声色的往前推了推，林轩眉头皱起，不满地看向助理秘书，林简毫不退让地与他对视。

　　听到了对面接通的声音，林轩无奈地败下阵来，随手拿起了最上方的公文翻阅，林简识趣地退了出去，体贴的把办公室的门关的严严实实。

　　听着通讯器里传来的连绵不断的信号接通的声音，林轩的心脏随之轻轻颤抖，既怕接通，又盼着接通，不知道乔以安会不会问出些奇怪的问题，让两个人间尴尬无比。

　　通讯器终于接通，乔以安略带沙哑的声音传来，“什么事？”

　　林轩突然松了一口气，仿佛一直提着的心终于落到了实处，有种尘埃落定的踏实感，他轻笑出声：“没什么事，就是想你了。”

　　想你了三个字甜的发腻，流畅的从口里说出，林轩一怔，旋即明白过来，之所以如此自然，不过是因为这是他内心真正的想法罢了。

　　乔以安一怔，旋即干脆地道：“没什么事，那挂了。”

　　林轩不敢置信地瞪着手腕上的通讯器，太阳穴突突地跳个不停，尼玛早知道这是个奇葩，却比自己想的还要牛X，前几天还形影不离的玩什么倒追的把戏，转眼他就下课了？！喂喂，他还没来的及上岗呢！

　　愤怒，懊恼，烦躁，交织成了一杯难以下咽的苦酒，在他嘴里发酵成了满口黄连，林轩终是意难平，他忿忿地再次拨打了乔以安的通讯号码。

　　很快再次接通，为了避免乔以安再吐出什么伤人的话，林轩果断的先下手为强：“你在做什么？”

　　乔以安自然地回答道：“在查看资料，关于新的岗位。”

　　林轩对她的回答很满意，趁热打铁：“快要到晚上了，等下一起吃个饭吧。”

　　对面沉默片刻，很快给予了答复：“晚上要去麒麟拍卖场。”

　　麒麟拍卖场？

　　那个号称天下之大无所不包，万物皆可买卖的黑市？

　　林轩右眼皮一跳，啧啧，小娘子离了他的生活还挺滋润的，这都蹦跶到拍卖场去了！

　　他渐渐捉住了和乔以安说话的窍门，她不会拒绝他，但是更不会主动的挑起话题，所以只要脸皮够厚，他还是很有希望的。

　　“那正好，我晚上也没什么事情，我和你一起去好不好？”林轩语气温和的循循善诱着，心中却打着鼓。

　　他脑中快速运转，暗自盘算着，若是乔以安再次拒绝他的话，他从什么地方弄张晚上的门票出来，对了，刚才林简提到沈栎阳，这小子门道似乎不少。

　　在林轩的心神恍惚中，却听到了对面宛如天籁的低声应答：“好。”



　　第25章 铁血102师

　　林轩低笑，这女人，虽然有些不解风情，却也不会使小性子，他心情好转，声音明显又柔和了许多：“好，那我们晚上见。”

　　乔以安挂了通讯器，注意力重新回到了手上的资料，铁血102师，现役空军，共有人数约六千，只相当于一支加强旅的规模。

　　这种情况，乔以安倒是清楚，毕竟她在狼牙服役多年，作为中华联邦最精锐的特种部队，里面的特种兵基本都是从各个部队层层选拔上来的尖兵。

　　所以对大部分部队也都有所耳闻。

　　铁血102师，后面的102是序号，这个不重要，关键是铁血这个番号，这是一种至高荣誉的象征，绝大部分的部队，都只有序号，而没有番号。

　　整个联邦，一共有十支部队夺的了这个荣誉，无一不是军功累累善战之师。

　　这样的部队，往往有自己的传统，和部队特有的番号相对应，铁血102师的历史，就是以寡敌众的血泪史，在大动乱时期，铁血102师曾经三次重建，每次都减员到近乎全灭，最后，却又一兵一卒的重建起来。

　　铁血102师的口号，响彻云霄——精神不灭，铁血永恒！

　　这的确是一个有着光荣历史的部队，甚至和王牌101师并驾齐驱，堪称联邦双箭，隐隐凌驾于其他有着特殊番号的部队之上。

　　只是，现在么……

　　乔以安一手夹烟，一手在手里厚厚的资料上快速翻阅，一张张触目惊心的红色罚单——醺酒，闹事，酒后斗殴，争风吃醋，滥用枪支，虚报病假……

　　简直是罄竹难书！

　　更过分的，闹事的人里，百分之八十都是现役军官！

　　作为整个战斗师的脊梁存在的中层军官！

　　竟然烂成了这副样子，有这样的军官，下面的大兵是什么德行，可想而知了，不出意外的话，铁血102师已经是金玉其外败絮其内的绣花枕头了！

　　站在她身旁的上校副官拿出手帕擦了一把额头上的汗水，在一旁低声解释道：“王牌101师是联邦的旗帜，所以不好往里面插人，铁血102师作为驻防望京的空军第一师，装备优良，又鲜少会上战场，所以很多高阶军官都把孩子送进来了。”

　　乔以安淡淡地嗯了声，手指在纸张上弹了弹，这份记录着和兄弟部队在大庭广众下发生恶性斗殴事件的报告，最终的惩罚不过是记了一大过，关禁闭三天。

　　报告的末尾，被处理人的签名位置，赫然是乔琛两个龙飞凤舞的大字！

　　上校犹豫了下，决定还是把话一次说清楚：“铁血102师之前已经连换三任主官，最终一个进了医院，一个伤残退役，还有一个意外身亡。”

　　乔以安终于动容，她抬起头，眯起的狭长双眼透着一丝精明：“医院？什么医院？”

　　上校叹了口气，情绪低沉：“精神病院。刘武本来是从基层一点点提拔上来的，能做到这个位置实打实是用血换来的。”

　　乔以安眼神微动，手指轻轻敲击桌面，半晌，她抬起头，吩咐道：“把医院的地址给我。”

　　上校眼中闪过异彩，他上前一步，在一堆资料里翻找，很快找到了刘武的那份，恭敬的递了过去。

　　乔以安扫了一眼，记住地址，抬起手腕，看时间不早了，站起身，双臂微微摆动，肩膀自然地抖了抖，这是消除疲劳的小手段。

　　上校望着乔以安即将离去的背影，忍不住又道：“元帅吩咐了，如果您不满意，可以给您调换到王牌101师，只是，只能做副官，不能做主官。”

　　乔以安脚步一顿，头也不回地道：“无妨。”

　　上校眉头微扬，其实这是他向元帅恳求的结果，把铁血102师那么一个烂摊子，交给乔家幼虎，实在是让他们这些熟知内情的人不忿——乔家的幼虎，配的上最好的！

　　元帅当时悠悠的看了他一眼，轻轻地笑了起来：“也好，不过她一定不会答应的。”

　　随后，元帅视线投向远方，目光柔和，以十分骄傲的口吻补充道：“逸轩，她在哪里，哪里就是最精英的部队。”

　　听得副官冯逸轩热血沸腾，向往不已~

　　想一想乔家幼虎以往的辉煌记录，的确，她在哪里，哪里就会出现最精英的部队！

　　如果说兵熊熊一个，将熊熊一窝，那乔以安，无疑是最彪悍的主将，可以带出一窝嗜血的狼崽子！

　　副官收回思绪，看向了另外一摞资料，这一摞资料被有意无意地放置在桌子的角落之中，他随手拿起了最上面的资料——

　　霍烈，大校，现役军官，曾为狼牙特种部队行动小组的组长，现担任73125师的副师长。

　　接下来是一串光辉的履历，展示了这位叫做霍烈的现役军官的光辉的前半生——有勇有谋，战功赫赫。

　　关键是附着在这份个人档案最后的一份申请，申请很简单，只有薄薄的一张纸，却重若千钧：

　　我，霍烈，自愿调转，成为乔以安长官的警卫班成员。

　　啧啧，冯逸轩都不知道说什么好了，堂堂的大校，正规师副师长，年纪轻轻，前途无量，居然甘愿放弃一切，跑去当一个小小的警卫员？！

　　霍烈还不是独一份。

　　冯逸轩苦笑着往下翻去，王博，徐鸣远，一个又一个熟悉的名字，全部是近年来声名鹊起的年轻军官，最次的一个，也是中校军衔，无一例外，在军中的要害部门，担任着骨干的职责。

　　这些前途无量的年轻军人，却不约而同的同时打了调职申请，态度坚决，要求简单明了——只要和乔长官在一起，不管是什么职务，哪怕是从小兵做起，也甘心情愿！

　　冯逸轩犹然记得元帅当时的表情，清隽温和的元帅难得的变了脸，连斥了三声胡闹，最终却还是默许了他把这些人的资料汇集到一起，放到乔以安的案上——当然不可能全部调职，只是把选择权交给了乔家幼虎而已。

　　这样，没选上的也不会耿耿于怀了吧。



　　第26章 紫金

　　林轩依然是t恤牛仔裤，探出手，为乔以安打开了车门，他眼睛一眯，嘴角勾起，乔以安果然保持着一贯的风格，想想，要是他贸然地穿了一身西装过来，两个人凑到一起可就搞笑了。

　　麒麟拍卖场的召开地点每次都在变化，有时候是某著名夜总会，有时是打了烊的百货大楼，甚至有一次，借用了国内首富何氏家族的老宅举行，真如羚羊挂角，无迹可寻。

　　不到召开的前三天，谁也不会知道本次的拍卖会在何处举行。

　　而这次的拍卖会，比较有趣，是在一艘巨大的游轮之上，游轮停留在公海中，参加拍卖的客人们，需要自行动用交通工具，游艇，直升飞机，随便什么，只要能够持着请柬登上游轮，便是拍卖会的贵宾。

　　换句话说，想要参加拍卖会，财力上，至少要有价值上千万的游艇或者直升飞机，势力上，要能随时跨越国境而不被追究。

　　总之，能够抵达拍卖会现场，已经是一重关于财与势的考验。

　　麒麟拍卖会大概是一个月举办一次，但是如果有极为出众的珍品，会举办特别拍卖场，像是今天这次，就是计划之外的临时拍卖会。

　　林轩看着第一次下海的TIGER号，船头的撞角上雕刻了一只栩栩如生的幼虎，一双虎眼似睁非睁，一只小爪子挡住了半张脸，似乎在洗脸，憨态可掬。

　　他满意的点了点头，临时追加的改造十分成功，重新涂漆的船名也看不出丝毫破绽，五个字母状若霹雳，配合涂抹了银漆的船身，像是在海水中行过的一道闪电。

　　林轩跳上了甲板，回过身来，把手递向了乔以安，后者右足使力，一个飞跃，已是到了甲板之上。

　　林轩若无其事地收回手，有个运动细胞发达的老婆真讨厌。

　　领着乔以安船头船尾的转了一圈，长达五十米的游艇配备相当奢华，包括了一个主舱室，会客室，还有装有桌球的娱乐室，林轩东摸摸，西碰碰，挑起眉毛，笑眯眯地看向了认真打量的乔以安：“怎么样，还不错吧？”

　　乔以安认真地指着为了观景而衔接了半段透明玻璃墙的船舷：“这里可以放置两挺轻机枪。”

　　又指着船头：“前面放一部火箭炮，旁边要设置掩体。”

　　再看向被放置在了起居室内一副装饰用的潜水服：“这个，逃生设备不宜放在封闭空间，最好放到甲板上。”

　　林轩：“……”

　　他能说媳妇咱是来享受的，不是去当海盗的吗？

　　驾着游艇，享受着海风拂面的快感，看向老老实实坐在他身边的乔以安，笑道：“怎么，你只喜欢开赛车，不喜欢开游艇吗？”

　　乔以安抬起头，注意力从手中的拍卖品的册子转移到了林轩身上，自然地答道：“在船上呆的时间比较久。”

　　林轩一怔，旋即联想到了她开始时，对游艇脱口而出的改造工程，不禁猜想，难不成，这些年，她一直在海上飘荡来着？

　　输入了麒麟拍卖会的游轮在公海上的坐标，林轩开启了自动驾驶，自己则是不客气地挤到了乔以安身边坐下，她抬头望了他一眼，旋即又低下头，专心致志地看着手里的册子。

　　林轩低下头，看到了她长长的睫毛在眼前轻轻颤抖，心中一荡，险些亲了上去，终究还是克制了自己的冒失举动——现在他能够进入她一尺之内而不受攻击，已经是相当大的福利了，再有更大的把握前，还是不要轻举妄动的好。

　　他顺势看向她手里的册子，转移自己对温香在侧的注意力——麒麟拍卖会一向务求尽善尽美，连拍卖的册子都是镀了金的，上面分门别类的列出了几个大项——珠宝，地产，古董，每一项的彩图都做的精美绝伦，十分值得收藏，甚至有人专门收集麒麟拍卖会的展品图册。

　　而一些珍奇罕见的物品，则在后面单独立项。

　　林轩扫了一眼乔以安看了半天的目录——紫金原矿一百克。

　　这东西，的确珍贵，珍贵到最顶级的银行用它来做银行卡，每一张紫金卡之所以昂贵，就是因为含有了少量的紫金所致。

　　紫金拥有两个熔点，第一个熔点很低，低到在炒菜的炉灶上就会融化，而第一次融化后，却拥有了全新的属性——耐高温，抗打击，同时又有着极强的延展性，很少的一块，就可以拉伸成极大的一片薄箔，偏偏用最爆裂的火箭炮也难以在上面留下丁点痕迹。

　　紫金的优良属性，导致了他成为制造宇宙飞船的外壳的不二选择。

　　据说，只要五公斤重的紫金，就可以制成一艘足可容纳千人的巡空舰。

　　林轩眉毛挑起：“怎么，你想要这个？”

　　紫金的另外一个作用，便是用来做各种首饰，因为良好的延展性以及凝固后的坚硬度，做出来的饰品往往样式别致又不易变形，近年来，渐渐的有取代钻石成为首饰之王的趋势。

　　乔以安手指在紫金上轻敲，出乎意料地回答道：“这个，不是管制物品吗？”

　　林轩愣了下，是的，正因为紫金是制造宇宙飞船的唯一选择，所以被各国列为了重要的军事物质，严禁流通买卖，一旦发现，会被送上军事法庭。

　　但是，正因为如此，才会叫人为之疯狂，上流社会的名媛们，无不以拥有一套紫金首饰为傲。

　　片刻之后，林轩恢复了镇定自若，他早该想到的，乔以安的脑子里除了军事问题，不会再有其他。

　　对于一个性别敏感度都为零的家伙，期待她女为悦己者容，那纯粹就是个笑话。

　　林轩斟酌了下用词，简单地答道：“很早以前，开采金矿的时候，矿工也时有夹带。”

　　这种事情，百密一疏，根本不可能杜绝的了。

　　只要弄到指甲盖大小的一块紫金，就可以后世无忧，总有人铤而走险的。

　　乔以安脸一沉，冷冷地吐了两个字：“该杀。”



　　第27章 其心可诛！

　　乔以安细长的手指伸出，在通讯器上连点数下，也不避讳林轩，很快，通讯器接通，她的声音低沉，报了一组坐标：“E356，S785。”

　　林轩一双耳朵立了起来，眼睛悄悄地瞄向乔以安，准确无误地听到她说了两个字：“肥羊。”

　　肥羊……

　　电光火石间，乔以安为数不多的言谈在他脑海中串连成线——

　　“暗杀，绑票，抢劫。”

　　“前面放一驾火箭炮，旁边设置掩体。”

　　“在船上呆的时间比较久。”

　　种种线索似乎都指向了一个答案，乔以安对于那无本的买卖驾轻就熟，乃是此中高人。

　　林轩眉头皱起，麒麟拍卖场的背景十分强大，在联邦内根深蒂固，他并不希望乔以安招惹这个庞然大物。

　　他低声劝道：“以安，你喜欢这块紫金的话，买下来就好了，拍卖会既然在公海举行，一定有自己的武装护卫队，他们有钱有势，武器配备可以媲美一般的特种部队了。”

　　言下之意，那是个硬骨头，相当不好啃。

　　乔以安奇异地看了林轩一眼，指着拍品介绍上，那块紫金的介绍部分，又快速地往前翻去，其他拍卖品的资料在她手中快速翻过，手指轻敲：“这个紫金原矿的介绍太简单了。”

　　林轩楞了下神，随即反应过来，麒麟拍卖会为了取信于客人，每一份拍卖品都会详细标注出处，转手人的身份。

　　唯有如此，才能证明这些藏品的出身高贵，血统纯正，顺理成章的卖上一个大价钱。所以每个珍贵的拍卖品除了从各个角度拍下的精美照片，占地方最多的，就是那一大段一大段的血统说明了。

　　象是这块尚未提纯的紫金原矿，以往也有先例——钻石的原石，可能藏着翡翠的石胆，都属于同一类型，往往会注明该矿石的出产地，同时，还会罗列出该出产地曾经出产过的著名宝石，介绍可谓详尽已极。

　　而这块紫金原矿，并未有任何说明，只是简单的罗列了重量——100g，从被剖开的矿石截面看，紫色金光宛如星光一样散列其中，星星点点，美的不可方物，纯度绝对不低于10%，称的上是一块富矿了。

　　林轩心中一动，从乔以安手里把拍卖品图册拿了过来，仔细地翻阅着，看到紫金原矿的分类，他的表情渐渐凝重起来。

　　100g的紫金原矿，就算是难得一见的富矿，提纯下来，能有10g紫金就相当不错了，折合成黑市的市价，大概在百万联邦币左右。

　　百万联邦币，对普通人来说，的确是天文数字，在麒麟拍卖场，却委实算不得什么。

　　对于动辄交易数额上亿的拍卖品来说，价值百万的货品，实在没什么看头。

　　偏偏这仅仅价值百万的紫金矿原石，被放到了VIP拍卖区！

　　VIP拍卖区，是麒麟拍卖会为尊贵的VIP大客户提供的一个福利，仅限于VIP客户参加拍卖，拍卖前，尚需要存入十亿联邦币的保证金！

　　林轩有些不敢置信的睁大眼睛——麒麟拍卖场真是好大的胆子，他们拍卖的压根不是什么紫金原矿，而是一条矿脉！

　　这块只有100g的紫金原矿，分明就是样品，证明了这条新发现的紫金矿脉的紫金含量相当可观！

　　麒麟拍卖场拿出一条紫金矿脉来拍卖，其中的含义未免耐人寻味了——麒麟拍卖场位于联邦，背后的关系纵横交错，也多是联邦内的势力，麒麟拍卖场能够公然的拿出矿脉拍卖，不由让人联想到，这些幕后的势力达成了什么样的协议，居然能够罔顾国家的利益！

　　其心可诛！

　　林轩眼皮垂落，语气森冷，“该杀！”

　　乔以安痛痛快快地接了话茬：“恩。”

　　林轩快速抬眼，望着老神在在的乔以安，沸腾的心莫名的沉静下来，他略一思索，询问道：“你有几成把握，我能做什么？”

　　乔以安目光炯炯的看着他，狭长的眼缝骤然睁开，滚圆的杏眼里星光点点，似乎容纳了无限的星光，一下让她略显平凡的面孔生动起来，一双星眸十分动人。

　　林轩呼吸一窒，重逢以来，乔以安一直把双眼眯起，整个人显得平凡无奇，她五官其他地方平淡，唯有一双眼生的极好，让人过目难忘，只想一直凝视下去，久久的沉醉在这满眼星光之中。

　　她镇定自若地道：“这件事情，国家不宜出手。”

　　林轩马上明白过来，如果联邦插手，很容易引起邻国注意，而麒麟拍卖场之所以敢肆无忌惮的把一条紫金矿脉拿出来拍卖，一定是因为这条矿脉的位置，位于某个三不管地带！

　　此事，国家的确不好出面，不若黑吃黑，吃下这条矿脉，再私下开采。

　　林轩点了点头，闻弦歌知雅意，他善解人意地接通了联络器，直接拨打给了能干的秘书：“林简？你告诉沈栎阳议员，今天晚上会很热闹，叫他看好门户。”

　　这片沿海，是沈家的地盘，林轩点到即止，能当上议员的，没有傻子——沈栎阳有求于己，定然办的妥妥当当。

　　游艇速度极快，转眼到了公海之上，又开了半个多小时，林轩遥遥望见那艘巨大的风云号，十层船舱的巨型游轮，此时灯火通明，却并不嘈杂，悦耳的乐声顺着波浪层层袭来，飘渺虚幻，恰象是海妖们的诱惑。

　　林轩侧耳倾听片刻，对着身旁的乔以安淡笑道：“是维也纳的金色阳光交响乐团，只有他们，才能把人鱼之歌演奏的如泣如诉。”

　　说完这句，林轩沉默下来，金色阳光乐团的演奏时间已经排到了后年，网络预售票一经上市，三个小时即告售竭。

　　麒麟拍卖场为了一场临时拍卖会，居然大手笔的请了金色阳光乐团，其他方面也可想而知，至少为了尊贵的客人们，保安的力量绝对不容小觑。

　　在林轩的担忧中，乔以安突然举起手臂，指着前方道：“是黑鹰保全公司。”

　　林轩顺着她手指的方向看去，影影绰绰的只能看见些模糊的人影，他一头雾水地看向乔以安，她怎么就知道麒麟拍卖场请了世界排名第一的黑鹰保安公司了？！



　　第28章 无微不至

　　乔以安一脸平静的解释：“黑鹰人多，所以出任务一向喜欢人海战术，你看，无论是坐飞机还是游艇的客人，到了甲板上，马上会变成两个人。”

　　林轩经她提点，极力远视，隐约看到甲板上站了一排人，挺胸抬头，站姿十分强硬，刚巧一辆飞机盘旋而来，从舱门处悬落一条绳梯，一个人缓缓的爬了下来，站着的一排人中马上有一个大汉迎了上去。

　　他大是钦佩，果然是术业有专攻。

　　转眼间，游艇已经逼近了巨大的游轮，马上有人喊话，令他们熄灭游艇，原地等待。

　　林轩也不是第一次参加麒麟拍卖场了，从善如流的停下游艇，伸出右手，不容分说的牵住了乔以安的左手，拉着她，跳上了前来迎接的快艇。

　　这种小型快艇速度尚可，开动时前方翘起，坐在后面的人却不免要被打湿了半身衣物。

　　林轩双臂伸出，把乔以安紧紧的护在了怀中，待得两个人登上游轮，林轩一身尽湿，乔以安仅仅打湿了半截袖子。

　　一个温和的声音适时响起：“两位贵客，请先去船舱休息，侍者会为你们奉上换洗衣物。”

　　林轩和乔以安同时转过身去，一个男子缓缓的从阴影中走出，两个人俱是一怔，林轩的眉目生的已是极好，这个男子犹有过之，长眉上挑，斜飞入鬓，双眼温润如玉，琼鼻朱唇，秀美堪比女子，偏又生了一股子的英气。

　　似对客人们打量的目光习以为常，男子依然一身从容，不见丝毫窘迫，恰如古魏晋时代的世家公子一般。

　　他主动地自我介绍道：“敝姓曲，名流觞，是本次拍卖会的主持。”

　　曲流觞真如他古意淳淳的名字，充满了士子文人的气质，且因他始终面带笑意，很容易便让人对他心生好感。

　　林轩和气地点了点头：“如此，便麻烦曲先生了。”

　　曲流觞退了半步，马上有穿着比基尼，在下身围了条草裙的美女迎了上来，笑容晏晏地在前领路，后面，另有一体型高大健硕的黑人保镖警惕地跟着。

　　走了几步，林轩忍不住回头，越过身后面无表情的乔以安，看到了灯光下的曲流觞，他展齿而笑，仿佛正在送客的隐士，真诚的让人难以抗拒。

　　看到林轩回头，虽然没有动作，嘴角自然的又往上挑了些，笑容越发灿烂。

　　因了方才已经对过暗号，确认了乔以安和林轩二人的贵宾身份，两个人被带入了一间较大的船舱，美女招待笑容满面的退下了，保镖自动的守卫在了舱门外。

　　林轩一身湿衣服黏在身上，甚是难受，一眼看到船舱里的大床上平铺了两身衣服——t恤牛仔裤，和他们身上所穿的相差无几。

　　林轩拿起牛仔裤在身上比划了一下，对着乔以安苦笑道：“不过说句话的功夫，就能找出身这么合适的衣服。”

　　这种服务虽然贴心，细想之，却殊为惊心。

　　林轩换好衣服，和乔以安两个人一起，在美女招待的带领下，七绕八绕进了船上的宴会大厅，径直上了二楼，进了一间包厢。

　　包厢内的程控电脑上，密密麻麻地菜单囊括了世界上常见的三十种主要菜系，以及各地的风味小吃，林轩知道乔以安不是个挑食的主，索性点了一桌传统酒席。

　　络绎不绝地又进了许多侍者，转眼间，包厢内可供十二人环坐的桌子上已经摆满了香气腾腾地饭菜。

　　林轩随意地吃了两口，放下筷子，点了一根烟，饶有兴致地看着乔以安残风卷落叶，她吃东西很有趣，专攻放在自己面前的一盘。

　　林轩白皙的手掌搭在了旋转餐桌上，微一用力，桌面轻转，乔以安面前的茶树菇烧肉换成了麻辣黄瓜，乔某人的筷子果断地从旁边的盘子战略撤退，对面前的黄瓜开始了大反攻——咔嚓咔嚓，小黄瓜咬起来就是很脆。

　　林轩手掌铺在桌面上，又是一个使力，这次换到乔以安面前的是盘红烧蹄髈，熟烂香透，只是连皮带肉的看着有些油腻，乔以安一筷子下去，夹起了一坨肉带皮，却是比方才两盘吃的还要欢实。

　　一支香烟到头，林轩苦笑着发现自己根本没抽上两口，因为乔大爷的奇怪属性，他一直充当着服务员来着，不停的转着桌子，看着桌上盏碟狼藉，却也颇有成就感，大概，喂猪也不过如此了罢。

　　服务生上来撤了盘碟，又上了两盏清茶，乔式饮茶法惯例是一口吞下半杯，林轩怕她烫着，把茶水拿到了自己面前，又弄了个空杯子，来回的倒了几趟，估摸着温了些，才把茶杯送到了乔以安面前。

　　整个包厢十分奢华，面对着大厅的那一堵墙是双面玻璃，从里往外看去，一切透明，外面却压根探不到包厢内的人和物。

　　据说，不少豪客就好这一口，一面大胆寻欢，一面望着外面一无所知的众人。

　　大厅之中三三两两的聚了些人，相对于林轩以前参加过的几次拍卖会，规模不算大。

　　客人们的肤色亦是白黄黑间杂，来自世界各地，彼此之间却并不陌生，互相打着招呼。

　　林轩眉头挑了挑，早听闻麒麟拍卖会的一些小型拍卖会只面向特定人群开放，今日看来，的确如此。

　　至少大厅中，赫赫有名的独裁者政权的要人就看到了几位，林轩暗自揣摩，来这里的客人到底是什么来路。

　　乔以安突然开口解释：“黄金海岸的三巨头，百慕大的游击队长们……”

　　她一个个道来，如数家珍，可以具体到每一个客人的出身和地位，林轩听得瞠目结舌，渐渐也明白了今天来这里的都是些什么人——

　　黄金海岸日照充分，是新型迷幻剂的最佳种植地，百慕大则是行船必经之路，那些海盗们更喜欢称自己是游击队，所谓的游击队长，便是一支海盗的头目。

　　一群亡命之徒。

　　乔以安却能够娓娓道来，熟稔的仿佛自家的后花园。

　　林轩仿佛看到了一层薄纱慢慢地从他和乔以安中间被卷起，露出了这个年少时的同伴的真实面目——并不美好，甚至称的上残酷的过去。



　　第29章 拍卖会

　　林轩眉头一挑，如果不是他一直注视着乔以安，他绝对不会发现她脸上表情的细微变化——眉峰蹙起，下巴绷紧，仿佛事情出现了意料之外的变故。

　　林轩心中一动，顺着乔以安的视线看去，拍卖大厅里的客人在这片刻功夫，产生了惊人的变化——原本三三两两的慵懒的站在宽广的大厅里的客人，现在明显被挤到了大厅的边缘上，而在大厅正中的位置，却有三拨人明显的对峙着。

　　其中一群人穿着阿拉伯传统的白色长袍，头上也被白色的头巾绑了一圈又一圈，脸上亦是戴了白色面巾，只露出一双双深邃的眼睛。

　　衣袍和头巾之上都用金线绣出了金色的花纹，腰间挂着阿拉伯特有的弯刀，这些高大的阿拉伯战士身上充满了难言的贵族气质。

　　林轩瞳孔猛地缩起，这些人……

　　在文明大爆炸时期，因为新型太阳能装置的研制成功，使人类终于摆脱了能源枯竭的危机，同样的，与之相伴而来的，是原本盛产石油的中东地带的衰落。

　　为了摆脱困境，利用前期积累的巨额财富，来自阿拉伯的贵族们开始了世界各地的投资，同时，不可避免的受到了其他文化的冲击。

　　各种思潮和生活方式冲击着原本封闭状态的阿拉伯世界，让这个保留着各种民族传统和宗教习俗的地区产生了翻天覆地的变化。

　　随后不久，阿拉伯人中的保守派成立了圣战组织。

　　他们以维护传统作为目标，五岁的时候，会拥有第一把属于自己的弯刀，进行着各种艰苦卓绝的训练，严守戒律，成年以后，他们被成为虔诚者，其中的佼佼者又被成为圣徒。

　　这批阿拉伯人的打扮，明显是来自圣战组织的战士。

　　只是，虔诚者只在处理阿拉伯人的内部事务出现，怎么会突然出现在了麒麟拍卖会上？

　　林轩不动声色地看向了另外两拨人，一批人是统一的黑色西装，戴着一水的墨镜，另外一批则是花花绿绿，穿的五花八门，但是他们给人的感觉同样危险，如果说，原本的客人们是一群亡命之徒，那这两批人就是彻头彻尾的野兽。

　　三批人霸道的占据了大厅正中的好位置，其他客人明显对他们敬而远之，他们之间也保持着安全距离，没有打招呼的意思。

　　乔以安也奇异的没有解释后进来霸占了大厅的三批人的身份，林轩握着茶盏的手轻轻旋转，墨色的眼眸染上了一层水色，变的琢磨不清起来。

　　他很肯定，乔以安认识后来的这三批人，而且关系匪浅。

　　灯光骤然一暗，大厅前端的展示台上打出了一束柔和的光，曲流觞一身白色西装，温文尔雅的出现在了光圈之中，初见时，他尚处在昏暗之处，就已经让人惊艳，现在，更是让人挪不开视线。

　　他面容俊美，眉目已经达到了人类能够想象的极致，一双漆黑如玉的眼温和地在人群中扫过，像是看着一群调皮的孩子。

　　他轻轻开了口，声音低沉动听：“来自远方的客人们，欢迎来到本次拍卖会。希望各位能够愉悦的度过一个美妙的夜晚。”

　　明明是开场白一样的客套话，被他说出来，却莫名的让人相信，那双温和的眼睛让人难以拒绝。

　　客人们心智坚硬，并没有回报以如期的掌声。

　　曲流觞温文地一笑，丝毫不觉得尴尬，直接进入了正题：“就在不久前，我们收到了意外的拍卖品，这是一个紧急申请，经过商会董事的紧急磋商，我们通过了这次临时追加的拍卖品。”

　　他顿了下，看着台下的客人们，伸出白皙的右掌，指向自己的身侧：“七个美丽妖娆的阿拉伯舞娘，全部经过了最完美的酋长的调教。”

　　随着他的话音，舞台骤然亮起，七个身材窈窕的女郎头戴面纱，穿着长裙，露着细嫩的腰肢款款地展现着她们的风姿。

　　女郎们的腰间，手腕和脚踝，无一例外的戴满了各色的宝石，随着她们的轻摇慢摆，发出了珠玉之声，宝石在灯光的映照下，散发出了五彩的光芒，和她们裸露在外的蜜色肌肤交相辉映，形成了一片动人的景色。

　　看的众位客人瞳孔一缩——这些女郎的身价姑且不论，单是她们身上的首饰就已经价值连城，不管是谁提供的拍卖品，能够心甘情愿的为了货物的美丽而搭配上更加昂贵的货物，这种奢华的大手笔，足以说明背后之人深谙经商之道。

　　有客人不动声色地向着中间的阿拉伯人扫去，这些阿拉伯舞娘是否和他们有关系？

　　“……底价1000万联邦币。”曲流觞缓缓道出了拍卖底价。

　　“1200万。”懒洋洋的声音传来，客人们大吃一惊，居然是阿拉伯人在喊价！

　　“1400万。”第二个喊价者来自穿着黑色西装的男人们中间一个特别高大的家伙，他的声音粗嘎，仿佛压路机碾过石子，听得人十分不舒服。

　　“1600万！”这次是那帮穿着花花绿绿的男人，一个金发的英俊男人不怀好意地报了价钱。

　　客人们沉默了，这三拨人里，阿拉伯的虔诚者太明显，无需辨认，而另外两拨里，都有很出名的家伙存在，绰号分别为收割者和死神的侍者的家伙，来自让刀口舔血的客人们也不想招惹的势力。

　　虽然不知道为什么这三拨人会莫名其妙的对上，却也没人傻的要参合一脚。

　　每次两百万的加价，价钱被迅速地抬了起来，很快突破了亿元大关，而这三拨人却丝毫没有停止的意思。

　　林轩饶有兴致的看着眼前诡异的一幕——来自阿拉伯的舞娘虽然珍贵，加上她们身上的珠宝首饰也的确价值不菲，但是却也绝对不值这么高的价钱！

　　看上去，很想是几个大佬在斗气。

　　“五亿！”

　　一个略显沙哑的声音响彻全场，和刚刚喊了一亿两千万的阿拉伯人的声音重合到了一起。

　　满场寂静。



　　第30章 接收美人

　　声音是从扩音器传出来的，经过了变声处理，低沉沙哑，唯一可以确定的，是某一个包厢的VIP客人的报价。

　　林轩抚住额头，看着身旁嘴角微翘的乔以安，额头青筋暴突，不满地问道：“你把这七个阿拉伯舞娘买回去做什么？”

　　林轩当然不会自做多情的以为那是乔以安买回去送给他的礼物。

　　乔以安端起茶杯，灌了半杯茶水，下巴向着大厅一点：“会有人买单的。”

　　曲流觞的报价已经喊到了第三次，再无人竞价，乔以安就要花掉五亿联邦币的高价，买下这七个阿拉伯舞娘了。

　　在锤子高高举起的刹那，一个阴郁的声音响了起来：“五亿零一百。”

　　是花格子衬衣搭配同样花俏的大裤头的那群人，金发青年的脸崩的死紧，咬牙切齿地喊出了新的报价。

　　喊完，他一双阴骛的眼在另外两帮人脸上一扫而过。

　　这次没有人再行争抢，七名美丽妖娆的阿拉伯舞娘以前所未有的高价拍了出去。

　　曲流觞确认了资金已到帐，示意拍卖会的主管把身份契约交到金发青年的手上。

　　金发的亚当斯连手都没有伸出来，直接高声道：“这是送给七号包厢的贵宾的礼物。”

　　顿时满场哗然。

　　开始的时候，这三家互不相让，拼命喊价，还以为是为了争先斗气，到了末了，居然是送给别人的礼物！

　　这三家的势力，场上的客人们人人皆知，明里暗里也都打过不少交道，值得他们花了这么多钱去巴结的，又该是何等的大人物！

　　单单这么一想，客人们便不由对七号包厢的贵宾上了心。

　　而此时，七号包厢内，面对拍卖行主管亲自捧来的托盘，林轩颇为震撼地用拇指食指拈起了托盘里的身份契约，得，这要是回到古代，还不得是个富可敌国的豪商——谁要来咱家玩，直接把七个身段窈窕的胡姬叫出来，一站一排，怎么看都是财大气粗。

　　他饱含深意地看了乔以安一眼，看来她刚才就已经知道，这七个阿拉伯舞娘是有人专程买了来送她的，故意抬了价钱，叫那送礼的有苦说不出来。

　　看着拍卖行的主管走出包厢，林轩用手指弹了弹手里的契约：“这个怎么处理？”

　　乔以安没有回答他，伸手拽过包厢的通讯器，再次喊了声：“五亿。”

　　林轩一震，探头向大厅看去，却在方才的片刻工夫，展示台上又出现了新的拍卖品——一个性感尤物，前凸后凹小蛮腰，五官艳丽明媚，有着西方人特有的白皙肌肤，一双充满了野性的眼肆无忌惮的看向大厅里的客人们。

　　只看了一眼，林轩便得出了结论，这是个天生的情妇种子。

　　乔以安的强势插入很明显扰乱了旁人的喊价计划，沉默半晌后，从阿拉伯人的队伍里传来了有气无力的叫价声：“五亿零一百。”

　　毫无意外的，第七号包厢的大人物再次成为了万众瞩目的焦点。

　　林轩这次痛快地替乔以安收下了身契，注意力却还集中在舞台上——大厅中央有三帮势力，有两伙已经隆重登场，送了七个阿拉伯舞娘作为娱乐调剂，又有一个天生尤物可以暖床，让他对即将登场的新拍卖品充满了期待。

　　会是一个名门闺秀？还是一个青春的学生妹？

　　林轩不可抑制地遐想联翩，好奇心上升到了顶点。

　　曲流觞谈笑风生，没有直接亮出拍卖品，而是播放了一段视频——幽深的密林之中，一声枪响，惊起无数飞鸟，随后接连响起数声枪声，飞起的群鸟之中，不断有飞鸟落下，至始至终，却只能见到半支枪管！

　　画面切换，是一个拳击擂台，台上只有一个身材窈窕的少女，她背对着屏幕而立，看不到头脸，穿着短裤背心，露出了修长的美腿。

　　伴随着擂台四周观众的欢呼声，一个红发大汉跳上了擂台，女孩直接横扫出腿，却被大汉用手臂挡下，两个人你来我往，对打渐渐激烈，每当大汉的铁拳落到女孩身上，现场便爆发出了阵阵尖叫。

　　终于，经过了坚苦卓绝的战斗，女孩一个飞腿，把大汉横扫下了擂台，阴湿的背心紧紧贴在她玲珑有致的身体上，让人呼吸一窒。

　　视频渐渐暗了下去，舞台之上一个妙龄少女显出了身形——她的一头金发被削的极薄，双眼明亮，鼻梁高挺，英气勃勃中又有着女性特有的娇美。

　　和视频中穿的极少相反，她穿了一身剪裁合身的黑色西装，似笑非笑的看着台下的客人。

　　曲流觫的声音带着诱惑响起：“雌雄莫辨的美少女，有着A级枪手认证，在地下拳场拿到过女子散打冠军的绝佳身手，起价一千万联邦币。”

　　他的话音落下，却并没有得到和前两场一样的热烈反应，准备喊价的黑西装男困惑地看向了楼上包厢的位置——刚才那个小尤物一出场，对方可是马上喊价来着。

　　场面一时安静下来，出现了难言的尴尬。

　　其他客人反倒窃窃私语起来，相比较前面两场拍卖里的美女们，这个最后出场的美少女显然更有挑战性，有这么一道赏心悦目的风景做强力手下，真是个不错的选择。

　　而那三批人久久不曾叫价，让客人们蠢蠢欲动起来。

　　“1200万！”随着第一个喊价的出现，后来者顺理成章的开始了激烈的竞争。

　　林轩呼出一口气，看了眼一脸平静的乔以安，知道她为什么没有参与叫价——一个仿制品，还是拙劣的仿制品，实在是没有任何价值。

　　林轩也失了兴趣，拿起茶壶给乔以安续了杯茶，试探着问道：“你打过地下拳场吗？”

　　乔以安端起酒杯，随意地应了句：“偶尔打。”

　　林轩顿时来了兴致：“战绩如何？”

　　乔以安望着楼下终于忍不住出手的黑色西装男，在价钱刚刚破亿的时候，主动喊出了五亿零一百的高价，眉毛一挑，随口应道：“还可以。”

　　话一出口，仿佛意识到了自己的敷衍和林轩的郁闷，乔以安又迅速地补充道：“没输过。”



　　第31章 谁算计了谁

　　地下拳场，林轩也去过几回，拳场的花样很多，有女子自由搏击，也有男子对打，象是人搏狮熊也是常见戏码，越是血腥越让观众们兴奋。

　　无论什么比斗，都有一条默认的规矩——生死不论！

　　现场的血腥气氛往往刺激的人发狂，加上押下的重注，地下拳场游离在联邦法律之外，在达官贵人中十分盛行。

　　林轩饶有兴致的追问道：“你参加的是什么比赛？”

　　乔以安漫不经心的望着大厅里的骚动，果不其然，这第三个登场的战斗型美少女也被指名送给了七号包厢的贵宾。

　　她手支着腮，随意地答道：“邀请赛。”

　　林轩手一顿，脸上泛起了一抹苦笑，能够被指名参加邀请赛的，最次也要是在地下拳场里排名前二十的高手！

　　和她一比，拿了女子散打冠军的战斗美少女那就是个渣，连地下拳场的前一千名都排不进去！

　　第三张身契也被送了上来。

　　林轩望了一眼无所事事地乔以安，照例收了下来，他心中大概有了猜测，送来美女的那几个势力背后的主使人，大概以为乔以安是个男人。

　　他单手撑着下巴，心里的感觉怪怪的——有人送美女来勾引自己的老婆，那下次，会不会就送帅哥了？林轩心中起了强烈的忧患意识，侧眼打量了下乔以安，后者专注地看着拍卖会上的动静，侧脸紧绷，像是一头蓄势待发的猎豹，危险而诱人。

　　林轩吞了口口水，细微的咕咚声立刻引起了乔以安的注意，她奇怪地看了林轩一眼，把他面前的杯子往前一推，注意力又转向了拍卖会上。

　　连续三场各具特色的美人的拍卖，让现场的气氛达到了高潮，出乎意料的，那三拨针锋相对的客人在美女拍卖结束后，居然转身离去，似乎只是为了这一场拍卖而来。

　　乔以安右侧嘴角勾起，露出了一抹嘲讽的笑容，林轩眉毛一挑，径直问道：“怎么？”

　　乔以安不以为然地答道：“他们的东西卖完了，当然要走了。”

　　林轩微怔，旋即反应过来，这三次拍卖的几个美女是他们弄出来的，又互相抬价，这样最后只需要付出10%的拍卖手续费，只是他们大概没有想到，乔以安会把价格抬到五亿的高价吧。

　　啧啧，一亿五千万就这么便宜麒麟拍卖场了。

　　走出大厅的三拨人中的负责人，发出了预先设定好的信号，正在召开视频会议的三个男人分别接到了手下的传讯。

　　金发的马丁缓缓旋转着手里的红酒，一脸戏谑地笑容：“开了荤以后果然不能吃素了。”

　　亚瑟则是不以为然：“哼，你送的那个可不怎么样，队长自己那么能打，难道还需要保镖吗？”

　　谢赫阴阴地道：“你那个也不怎么样，队长不会喜欢的，一看就是风尘里滚出来的。”

　　几人争执中，手腕上的信号器再次响了起来，几声愤怒地尖叫响了起来：

　　——老大，我们上当了！

　　——擦，麒麟拍卖会居然这么卑鄙！

　　只喊了几句，信号便突然中断，男人们面面相觑，片刻后，三人同时端起酒杯，颇有默契地晃了晃，又一干而尽，马丁感慨道：“有队长的地方果然就有战争啊。”

　　谢赫嗤笑一声，顺手拔了远程传信装置的电源，他的余音还在马丁和亚瑟耳边回响：“反正队长在，到此为止了。”

　　亚瑟伸了个懒腰：“艾，我迷人的娜塔莎还在等我，你继续守着吧。”

　　马丁狠狠地瞪着亚瑟肆无忌惮地从视频前走掉，忿忿地又给自己倒了一杯酒，旋即想到，队长大人在经过了勇猛的战斗后，还要一夜九次郎，唔，明天早上骚扰下亲爱的队长大人，一定可以看到他狼狈不堪的样子吧！

　　马丁顿时心满意足。

　　拍卖会里高潮迭起，各种难得一见的违禁品让客人们为之疯狂——绝版枪支，火力强大的巡洋舰，甚至还有一架只服役五年的幻影战斗机！

　　林轩倒吸一口冷气，看着三号包厢的客人大手笔的拍下了这架罕见的幻影战斗机，不禁为麒麟拍卖场的背后势力而暗自惊心。

　　相较于他以往参加拍卖会时见到的古董玉器，今天的拍卖场才叫他大开了眼界。

　　真没想到，居然会有这么多的违禁武器流出，而那些客人们的疯狂叫价也让他知道了一切并非幻觉——想到这些亡命之徒拥有了武器之后的情景，林轩突然有些不寒而栗。

　　乔以安除了最开始的两次喊价后，一直安静而沉默地看着拍卖场中的火爆场景，林轩不禁猜测，她的后手究竟是什么？

　　乔以安，什么时候才会出手？

　　大厅的门突兀地被人撞开，以高大的阿拉伯战士为前哨，强壮的黑西装男人们紧随其后，吊在尾巴的，是不紧不慢的花里胡俏的吊儿郎当的英俊男子。

　　曲流觞不动声色地住了口，温和地看向了闯入者，客人们警觉地抬起头，敏感地连退几步，把大厅中央的位置再次让了出来。

　　那个高大的阿拉伯战士再次站了出来，他目光如鹰，紧紧地盯着曲流觞，阴森道：“曲先生，你是什么意思？”

　　曲流觞对着身后微微侧头，站在阴影里的男人沉默地行了礼，无声地退出了大厅。

　　他本人则是从容不迫地看向阿拉伯战士：“怎么？诸位先生返回来，是否想要参与接下来的拍卖会？”

　　本来走在最末的流里流气的男人们中，做为核心的金发男子站了出来，他的声音尖锐刺耳，充满着警告意味：“你在船外面布置了什么？你想同时得罪我们三家吗？”

　　曲流觞眉头微皱，却丝毫不影响他面容的美感，终于有了些许动容：“布置？布置了什么？”

　　话音未落，场上突变，原本在曲流觞身侧为众位客人展示拍卖品的虚拟三维图像不受控制地浮现出来，一艘巨大的游轮从画面中出现，风云号的即时动态图像！

　　看清楚风云号的情况，客人们顿时倒抽了一口冷气，一个个对着曲流觞怒目而视。



　　第32章 海盗血鲨

　　夜色笼罩下，灯火通明的巨大游轮如同夜幕上的明月一般醒目，它的光芒散到周围幽暗的海面上，渐渐消散。

　　在游轮周围的海面上，一个个黑色的不明物体随着海水的起伏浮上浮下，灯光划过的地方，黑色物体上反射出了宛如镜面的光芒，漆黑的让人心悸。

　　从三维投影中可以清晰的看到，这些不明黑色物体彼此相联，形成了一个又一个圆圈，把游轮紧紧地围在了圆心。

　　像是一个巨大的靶子，而游轮，恰好在那靶心的位置。

　　林轩眯起眼，下意识地问道：“那是什么？”

　　乔以安镇定自如地应了句：“鱼雷，10万吨当量。”

　　十万吨烈性炸药爆炸的威力……林轩脸都绿了，足够把这个游轮炸上天空，还可以免费做一次月球之旅。

　　难怪大厅里的客人们炸了毛，不知不觉的在游轮周围放上这么一层网状鱼雷，除了麒麟拍卖场，还有谁能不声不响的下的了手？！

　　曲流觞收起了笑容，凝重地看向三维投影，一个声音温柔如水地传了进来：“亲，这里已经被包围，你们可以选择投降或者自杀，建议在脚上绑上重物坠海，以防污染环境，另外，我们对俘虏的食物收费很高的哦~”

　　伴随着这嚣张的声音，三维投影一阵颤抖，水样的涟漪后，已经从游轮的投影切换到了一个高大的男子，黑色长裤，搭配黑色紧身背心，古铜色的肩膀赤裸在外，肌肉恰到好处的纠结，身材呈现了完美的倒三角，一头凌乱的长发披散到脑后，脸部下方被一条黑色的头巾胡乱的围上，头巾下角清楚的看见一头红色凶鲨的图案。

　　客人们不约而同的倒吸一口冷气，数声惊呼同时响起：“血鲨！”

　　林轩眼睛眯起，竟然是血鲨！

　　这支神出鬼没的海盗，是所有船队的恶梦。

　　在这个混乱的世界上大大小小的数千支海盗中，能够远超同僚，成为凶名传遍世界每一个大洋角落的血鲨堪称独一无二。

　　正常来讲，海盗都是居于不受控制的海岛之上，或者潜伏在某个沿海国家之中，换句话说，海盗虽然是靠海吃海，本质上却也离不开陆地，这也就导致了他们活动的范围的局限性。

　　世界上出名的几支海盗，恶灵，骷髅，王者，都有着固定的地盘，最远不会超过所属地盘的万里，不然补给跟不上。

　　而血鲨，是唯一的例外，他们神出鬼没，足迹遍布海洋的所有角落，似乎如同他们的名字，化身血鲨，游至所有有水的地方。

　　最可怕的，这支海盗迄今为止尚无败绩。

　　林轩眉头皱起，下意识地看向了身旁的乔以安，后者依然老神在在，丝毫不受影响，他心中一动，难道，乔以安和血鲨之间……

　　曲流觞转眼间恢复了镇定，他望着三维投影中的男子，知道对方既然已经成功入侵了游轮上的主机，自然会屏蔽掉所有信号，不不，说不定，此时还会替游轮发出一切正常的伪装信号。

　　他微笑着道：“请问阁下是血鲨中的哪一位，血牙，血鳍，还是血尾？”

　　巨牙，坚鳍，利尾，恰是鲨鱼身上最具有攻击力的三个器官。

　　那男子声音慵懒中带着一丝缠绵，依然漫不经心地道：“看来曲先生很了解我们，可惜你要失望了，这次是血鲨大人本人亲自带队。”

　　客人们再次发出了惊呼，面色煞白，带着恨意地看向了曲流觞——虽然现在确定了不是麒麟拍卖场下的狠手，但是却是因为拍卖场的保安不到位导致了如今的恶果。

　　林轩手撑着腮，脑子里快速地思考着，这些客人本应该对血鲨产生仇视心理，现在却迁怒给了曲流觞，这只能得出一个结论：血鲨强大到让人只能屈服，根本连反抗的意识都没有。

　　同时，他亦是反应过来，这些客人都是刀口舔血的亡命之徒，对血鲨应有些许了解，听话里的意思，血鲨应该凌驾于其他三位头领之上，只是不知道这位血鲨大人究竟何等手段，单单一个名字就让这些亡命之徒变了颜色。

　　那个男子发出了阵阵低笑声：“你们应该庆幸是血鲨大人带队，只要你们不反抗，性命自然无虞。”

　　客人们面色铁青，连那三拨势力强大的客人也不例外，高大的阿拉伯战士率先开了口，他的声音低沉，带着风雨来临前的压抑：“血牙不留活口，血鳍雁过拔毛，落到血尾手中生不如死。”

　　他顿了下，缓缓道：“可这些都比不上神鬼莫测的血鲨大人。”他一个哆嗦，其他三个还可以叫上绰号，唯有这位血鲨大人，任何情况都要毕恭毕敬。

　　“拿不到血鲨大人想要的东西，还会祸及家人，你说的倒是轻松，好一个生命无虞！”

　　连那群始终吊儿郎当的穿着花色衬衣的男子们也一脸凝重，带头的金发青年阴森地问道：“血鲨大人要的是什么？”

　　他转头看向了周围的客人们，一双眼如野兽般，似乎若是有人敢有所隐瞒，他第一个便要扑上去将之撕杀。

　　蒙着面的高大青年笑声愉悦：“这还得问曲流觞先生，那块紫金矿石是从哪里来的？”

　　客人们刷的盯向了曲流觞，这次拍卖会为的什么，大家心知肚明，只是没想到，血鲨竟然也想插上一脚，还玩了这么一出黑吃黑。

　　只是，这毕竟只是一场拍卖会，曲流觞也不过是主持人，他应该做不了主，如果麒麟拍卖会拒绝交出矿脉地址，他们这些人，一定会被血鲨撕裂。

　　一想到这里，客人们的目光阴沉起来。

　　曲流觞定定的望向蒙面男子，突地一笑，灿然如星，眉目动人，他朗声道：“这有何难，我告诉你们就是，这条紫金矿脉，就在南十字星岛上。”

　　南十字星岛！

　　林轩猛地站起，这是联邦和另外两个强国有争议的一部分领土，就在前不久，还专门的召开了全体议员大会，就是为了讨论如何处置这个岛屿的问题。



　　第33章 逃离

　　果然是三不管地带！

　　却不是任何一个势力有胆吃的下的！

　　林轩同时明白了曲流觞的狠辣之处，他堂而皇之的在大厅中说了出来，便是让在场的所有客人都听到了矿脉地点，如果血鲨不杀掉这些人，那么矿脉地点终究是暴露了。

　　海盗血鲨之所以凶名赫赫，为人所惊惧，靠的无非是在海洋中的神出鬼没，如果为了采掘这条矿脉而落地生根，很容易被人捉到落脚地，那离颠覆之日也不远了。

　　就算是杀了这些人，麒麟拍卖场依然可以把这条消息泄露出来报复血鲨。

　　他想到的，那名血鲨海盗自然也想到了，男人双手抱起，右手摩挲着下巴，饶有兴致地说：“曲先生真不愧是麒麟拍卖场排名第一的执行官，转眼就把这个麻烦丢了出来。”

　　客人们一言不发，这个时候，生或者死的权利已经不在他们手中了，血鲨大人喜怒无常，以往遭到打劫的渔船有被全员释放的，也有索取了巨额赎金后高调撕票的。

　　那名强壮的海盗大笑出声：“好吧，就放你们一马。”

　　顿了下，他居然调皮的眨了眨眼睛，声音中充满着戏谑：“希望你们都会游泳哦~”

　　随着他的话音，三维投影一阵颤动，片刻之后，已经换上了一副新的景象——被渔网式鱼雷密集包围的游轮前方，一条狭窄的通道显现了出来。

　　仅容一人通过的约莫一米左右的狭长海路上，没有任何鱼雷分布。这么狭窄的通道，同时意味着，不能使用任何船只，只能靠着自己的体力游过这道三百米长的泳道。

　　而在这条狭窄的海路之外，则是一片黑暗，谁也不知道游过去后会面临什么。

　　在这远离大陆的公海之上，单靠着个人体力，是绝对无法游回陆地的。

　　高大的阿拉伯人一声不吭，率先往外走去，穿着黑色西装的男人们面面相觑，最终毫不犹豫地跟在了他们身后，接着是打扮的花里花俏的一群人。

　　三拨人的共同特点，沉默，坚忍。

　　其他客人也都是心狠手辣之徒，见状，纷纷的跟在了这些人的后面。

　　林轩端起茶杯，慢慢地饮着，他的视线终点是曲流觞，哪怕到了这个时候，对方依然一派淡然，宛如在自家的后花园中，让人不由自主地起了欣赏之心。

　　单凭这份气质，曲流觞绝对有大将之风。

　　乔以安突地站了起来，林轩抬起头，仰望着她，眼中透出疑问，她第一次主动地伸出手：“走了。”

　　林轩一怔，随即果断伸出手，乔以安手心一攥，把他的手紧紧地握在了掌心，两个人相携着向外走去。

　　为了保护VIP客人们的隐私，每一个VIP包厢的出入位置都是不同的，绝对不会和其他客人碰上。

　　两个人刚一踏出房门，马上有一个大汉躬身行礼道：“尊贵的客人，我家主人对今天的事情十分抱歉，这是九位美人的拍卖抽成，希望您能笑纳。”

　　林轩摸了摸裤兜，七个阿拉伯美人，一个西欧性感尤物，加上个雌雄莫辨的战斗美少女，都妥妥地在他裤兜里呆着了。

　　看到乔以安将视线投了过来，林轩赶紧把支票接了过来，今天真是大丰收，收了一堆美人不说，还被倒贴了这么多，找一个好老婆是多么的重要。

　　大汉见林轩接了支票，面色和缓了些，再次恭敬地道：“主人还可以为两位提供世界上最先进的潜水装备，以及一些防身的武器。”

　　乔以安干脆地摆手拒绝。

　　大汉识趣地侧身让出了通道，看着两个VIP客人并肩离去，转身回到大厅复命。

　　曲流觞盯着他的眼，追问道：“你确定？他们也是沿着那条通道游过去的？”

　　大汉点了点头，“是的，我看着他们一前一后跳下了水，女的在前面，男的在后面。”

　　曲流觞若有所思，终于下了决心，示意其他人一起，向着船舷走去，现在只有跳海一条路了。

　　林轩平日里很注意锻炼，游泳自然是经常进行的项目，自由泳和蝶泳他都很拿手，他的双脚踩着水，转眼便窜出去数米之遥。

　　头伏在水中，双眼盯着前方那个矫若游龙的身影，从没见过一个人可以游的这么好，就像是一尾鱼，海水自然地从乔以安身侧分过，几乎不起半点涟漪。

　　两个人一前一后，三百米的距离转瞬即逝，林轩双脚踩着水，半立在海水之中，回首望去，一颗颗篮球大小的鱼雷安静地浮在巨大的游轮周围，让人不寒而栗。

　　手上传来了凉凉的触感，林轩侧首，乔以安不知何时到了他身边，再次握住了他的手，拽着他往前游去。

　　又游了几百米出去，黑漆漆的海面上突然看到了几艘渔船，渔船之间张开了巨大的渔网，隐约看到，渔网之中有人在不断挣扎。

　　林轩大致猜到，前面先出来的那些客人，都成了落网之鱼。

　　渔船上一声呼喝，乔以安回应以同样的啸声，只是要低沉许多，顿时，甲板上传来了脚步纷沓之声，一个软梯从渔船之上被放了下来，乔以安扶住了林轩的腰，推着他爬上了软梯。

　　林轩动作一僵，缓缓回过头，垂目看着半身泡在海水中的乔以安，认真地道：“以安，我不是弱者，不需要这样无微不至的保护。”

　　话罢，林轩固执地伸出右掌，定定地看着乔以安。

　　一抹错愕在乔以安脸上闪过，她犹豫片刻，伸出了手，放在了林轩的掌心中，手上立刻传来了一股大力，让她身不由己的跃出了海面，单脚踏上了软梯的最后一截。

　　林轩转过身子，嘴角掖笑，手脚伶俐地向上爬去，乔家的这只小老虎，还是分不出男女间的亲昵和强者对弱者的庇护之间的区别。

　　他喜欢她主动的握住他的手，但是不喜欢以被保护者的姿态蜷缩在她的羽翼之下。



　　第34章 二桃杀三士

　　林轩登上甲板，微微一怔，甲板上站了一排高大的男子，他们和那个在三维投影中出现的男子一样，下身黑裤，上身黑色紧身背心，肌肉鼓鼓，只是蒙面的头巾改包在了发顶，一张张脸因为饱受海风磨砺，黝黑中带着刀削斧劈的美感。

　　看到林轩，所有人齐齐地踏前一步，面上表情各异，有的深沉，有的嘴角挑起，却都不怀好意的上下打量着林轩。

　　林轩愣了下，旋即从容地笑了起来，仿佛他此刻并不是全身湿透，落汤鸡一样的狼狈不堪，而是穿着精心挑选的礼服，正准备出席舞会的王子。

　　站在最前方的两个男人对望一眼，彼此脸上露出了戏谑的笑容，长发在脑后扎起的男人伸出手，拍向了林轩肩头，将将要落到他肩膀之际，手腕上传来了一股刺痛，他眯起眼睛，看向了突然出现在林轩身后的黑影，求饶地唤了句：“老大。”

　　乔以安的手指死死地攥住了男人的手腕，盯着他半晌，直到他低下头，露出了彻底臣服的表情，冷哼一声，反手甩开。

　　其他人并没有如林轩想象一般，迎接英雄般围上来，而是呼喝一声，四下散开，乔以安又在原地站了半晌，扫视了一圈左右，见男人们都在忙碌，偏头看向林轩，低声道：“你跟我来。”

　　林轩跟在了乔以安身后，看她轻车熟路地上到了二楼，直接推开了船长室的舱门，从柜子里找出套干净衣服，丢到床上，对他示意道：“换上吧。”

　　林轩拿起了衣服，愣了下，看向了乔以安，刚想问她怎么办，就见乔以安又拿出了套衣服，背对着他脱下了身上的T恤，露出了细腻的裸背。

　　林轩震惊当场，满脑子只在想，她在别人面前也是这样吗，她经常这样吗……

　　等他回过神来，发现乔以安已经换装完毕，和甲板上的男人们一模一样的打扮，黑色长裤，黑色背心，只不过她的背心有些松松垮垮，看不出身材罢了。

　　乔以安看到林轩呆滞不动，湿漉漉的头发贴在额前，眉峰蹙起，催促道：“把衣服赶紧换下来。”

　　林轩一咬牙，伸手卷起了t恤下摆，两手交叉，往上卷去，罩住了头的片刻功夫，听到舱门一响，待t恤被他脱下来，船舱内已经不见了乔以安的身影。

　　用手指挑起了乔以安给他留下的衣服，同样的一身黑，却不是背心，而是一件黑色衬衣，黑色的棉线中夹杂着些许金线，灯光下金色光芒若隐若现，平白增添了些许贵族气质。

　　林轩换上衣服，习惯性的扣好袖口和衣领，突然想到外面那帮打扮粗野外表性感的海盗，迈出去的脚又收了回来，他慢条斯理的把扣好的袖口解开，往上挽了几折，又把衬衣领子解开一颗，看上去既随意又不失风度。

　　推开舱门，渔船依然停留原地，他暗自揣摩，难道还要等什么人吗？

　　走到甲板之上，一眼看到船头处，乔以安迎风而立，半长的发丝随着海风轻扬，侧脸隐藏在了黑暗之中，身形依然优雅如黑豹。

　　林轩眸色转深，站在原地，不动声色地往两边扫去，船员们忙忙碌碌，各司其职，却总是在不经意地扫过船头时，露出了一抹狂热的神色。

　　那是信徒在膜拜神时的表情。

　　林轩心中有了几分明了，他不再犹豫，大步地走上前，众目睽睽下，拍了拍乔以安的肩膀，温和地问道：“我们不回去吗？”

　　乔以安注视着前方依然灯火通明的游轮，低声道：“再等等。”

　　片刻之后，方才被乔以安捉住了手腕的高大男子走了过来，他双手抱肩，玩味地道：“到底还是被他跑掉了。”

　　乔以安抿了抿唇，手一挥，下令道：“收网。”

　　转眼间，渔船间的渔网被放了下去，一阵下饺子般的扑通扑通声传来，林轩探头向下望去，见先前的客人们在海水中挣扎不休，隐约看到数个晃着的白色身影向一个方向扑去，他凝神一想，便明白了其中的端倪，那应该是阿拉伯人。

　　有了这个先入为主的印象，他又仔细地扫了几眼，顿时看到海水中另有两拨人，分别聚在了一起，只是海水黯淡，夜色深沉，看的不那么明显罢了。

　　乔以安再次开口，声音依然低沉：“开船。”

　　前方的海水分出了洁白的浪花，林轩转身看向身后，立刻发现了方才没有注意的东西——在落水的客人们身边不远处，被放下了数艘独木舟。

　　他马上明白了乔以安的用意——二桃杀三士，古老却极其有用的计谋。

　　独木舟上应该被放置了食水，哪怕是林轩也看的出来，这些独木舟的数量远远不够容纳游轮上的客人。

　　这个时候，为了生存，客人们只有厮杀一通了。

　　伴随着几声尖叫，海水中浮出了大朵大朵暗色的花，林轩别过脸，血淋淋的丛林法则，弱肉强食。

　　怪不得血鲨的凶名超过其他三个头领，单凭这个杀人不见血的手段，就已经让人望而生畏了。

　　渔船又往前走了一段，放下了一艘小艇，乔以安和林轩套上了救生衣，两个人上了小艇，乔以安亲自操作，林轩坐在一旁，长腿缩起，忽然想到那几个美人，不由问道：“拍卖会上的那几个怎么样了？”

　　乔以安望着前方，手上把持着方向，下意识地道：“没事，他们人多，而且出了这一片海域，通信不再屏蔽，就能和那几个混蛋联系上了。”

　　林轩一怔，似乎有哪里不对，他试探着问道：“我说的是契约在我们手上的那几个女人……”

　　乔以安愣了下，侧头看向林轩，理所当然地道：“这些事情，难道不是你的处理范围吗？”

　　她眉头皱起，略有些不满地道：“这不是我们结婚的目的吗？！”

　　林轩木然，脑海里不由自主地浮现了一句古话——男主外，女主内，只不过，到了他和乔以安这里，完全掉了个个！



　　第35章 冤家路窄

　　算了，林轩太阳穴一阵狂跳，决定不去考虑那几个女人的问题了，他长腿不自在地动了动，这艘小艇只能坐下两个人，实在是不舒服的紧，他猛地想起自己新买的游艇，立刻看向乔以安问道：“我们的游艇呢？”

　　乔以安正经地应道：“拿去改造了。”

　　林轩心中狂吼，那可是爷刚买的游艇，今天第一次下海！每一个部件都是精心设计，量身打造，脸上却一派淡然，低低地应了句：“哦。”

　　两个人没有再说话，当大陆的轮廓出现在视野中时，小艇一个震荡，一个巨大的海浪打来，小艇几乎翻了过去，林轩一身衣服尽湿，他双手扶住小艇边缘，不由自主地向身后看去——

　　哪怕隔了数里之遥，依然清晰地看到了在海面上升腾起的巨大火柱，那是游轮风云号最后的辉煌。

　　他不由苦笑，和风云号相比，他的TIGER号运气算是不错的了，嗯，从跑车进化成了装甲车。

　　两个人跳上岸，一束聚光灯突然打了出来，林轩眯起眼，看向隐藏在黑暗中的那辆越野车——磁悬浮车对轨道的要求很大，一般在城市以及连接城市间的高速公路上使用，但是像一些偏僻的地方还需要使用古老的车型。

　　乔以安低低的咒骂一声，大步地走了过去，一把拉开车门，探进半个身子，单手把驾驶位上的男人拽了出来，一把将他丢到了地上。

　　林轩也走了过来，还没靠近，便闻到了一股浓烈的酒味，他低头看向瘫倒地上的男人，他双眼迷蒙，似乎还没有意识到发生了什么事情。

　　一阵发动机的轰鸣打断了林轩的思考，乔以安从摇下的车窗里探出脑袋：“上车。”

　　林轩指了指地上的男人：“他呢？”

　　乔以安沉声重复道：“上车。”

　　林轩摸了摸鼻子，饱含歉意地望了一眼地上的老兄，抱歉了，兄台，家里的葡萄架要倒了，他只能独善其身了。

　　林轩坐上了车子，乔以安熟练地打着方向盘，车子平稳地开上了道路，没有开车载空调，四面车窗以及天窗全部被摇了下来，凉爽地海风顺着空挡涌了进来，林轩身上湿漉漉的感觉也减轻了许多，他眯起眼，有些小舒服地把手臂搭在车窗上，侧头看向车外飞逝的景物。

　　黑暗中，隐约可以看到被疯长的野草掩盖的建筑群，一片又一片，寂寥地守在荒野之中，仿佛一个个野兽，固守在领土之上，寂寞而骄傲的等待着人们把他们重新驯服。

　　林轩深深地吸了一口气，从他很小的时候开始，当大部分国民被限制在了城市中时，他就被父亲带着出来，同样开着一辆越野车，转遍了联邦的大部分的国土。

　　白天经过这些城镇村庄的时候，甚至比夜晚还要可怕，每一个村子都像是沉睡中而已，屋子外面晾晒的衣服，阳台上挂着的床单，以及打开一半的活动门，一切的一切，都鲜活无比，仿佛上一刻，这些房子的主人还在活动。

　　战争，给人类带来的创伤太大了。

　　更何况，在这个朝不保夕的时代，更多的人选择了耽于安乐，生儿育女是一种负担。

　　乔以安开车技术很好，林轩几乎感觉不到任何颠簸，只是车子摇摆着前进，仿佛一条蛇行过，身后是一条扭曲的车痕——在这年久失修的道路上，能够开成这样，已经非常不错了。

　　终于进入到了最近的城市里，乔以安马上又换了一辆悬浮车，这次的车主没有喝醉，直接把钥匙抛了过来，年轻的男人打量一番林轩，笑眯眯地道：“你们把血牙抛下来了，小心他嫉恨你。”

　　林轩一怔，难道开着越野车等着他们的那个醉醺醺的男人，就是血鲨中的血牙？

　　上了车子，他下意识地回头看了一眼，却见年轻男人对他绽放了一个灿烂的笑容，一口白牙在霓虹广告的映照下闪闪发光，让他不寒而栗，不由想起了野兽。

　　林轩转过身子，看到面前的操纵台，瞳孔一缩，操纵台的一角，赫然有一个黄金打造的背鳍标志。

　　他想起被丢掉的越野车上，在车窗前悬挂了一颗野兽的犬齿，当时他以为是车主的吉祥物，现在看来，那应该是车主的身份象征。

　　林轩沉思着，在渔船上，那些海员偷看乔以安的狂热眼神就已经让他怀疑，现在，他却更加确定了自己的猜测。

　　能够驱使血鲨中的血牙和血鳍，做着接应司机这样的小事的猛人，除了血鲨大人，还会有谁？！

　　乔以安的身份呼之欲出。

　　林轩心中一凛，打定主意回去查探一下血鲨的资料，这个想法让他隐隐有些兴奋，乔以安的过去，终于要暴露在他的面前了吗？！

　　在他的思绪万千中，车子稳稳地停在了他的公寓门口，林轩回过神，对上了乔以安狐疑地眼神，不由讪讪地笑道：“这么快就到了啊，你明天做什么去？”

　　乔以安耸了下肩膀：“熟悉新职务，很快要入职了。”

　　林轩一怔，问道：“什么新职务？”

　　血鲨要漂白了吗？

　　乔以安狭长的双眼习惯性眯起，淡淡地道：“铁血102师的师长。”

　　林轩眨了眨眼睛，有些恍惚，半晌，回过神来，他发现自己已经下了车子，那辆送他回来的血红色的悬浮车已经扬长而去。

　　他站立片刻，想到乔琛那一伙人几乎都落脚在铁血102师，不由傻傻地笑了起来。

　　纸醉金迷今日没有包场，正举行一场魔法的盛宴，名字叫做霍格沃兹魔法学校的入校式。

　　宾客们穿着黑色的魔法长袍，轮流带着那可笑的尖顶帽，乔琛懒洋洋地靠在魔法蘑菇上，顺手拽下了一朵巨大的食人花，从花瓣里接下了一杯美酒。

　　身边的韩昱关掉通讯器，凑过来道：“我们盯着林轩的人报告，那个女人把他送回家了，现在一个人开着车子在路上了。”



　　第36章 王者无敌

　　乔以安放松身体，接通了车载通信器，“他怎么样了？”

　　“还是老样子。”

　　刚说了两句话，车身一阵剧烈震荡，乔以安迅速判断出，有人变化了轨道的磁力，有一股大力拽的车身不断下沉中，她面色一凛，身子顺势矮了下去，另外一只手已经灵活的从座椅下摸出了一把速发手枪。

　　这种手枪比一般的手枪的枪身大些，子弹的威力也超强，只是不容易瞄准，再厉害的箭射不中猎物，也不会被猎人喜欢，对于乔以安来说，这个问题却并不存在。

　　血鳍很了解她的喜好。

　　待车子铿然落地，车头还在震荡，乔以安已经灵活的开启了车子的底板，一个矮身，到了车子底部。

　　片刻后，听到脚步走来的声音，来人并不刻意的放轻足音，明显是不怕她发现。

　　两个年轻男子的声音响了起来：“呵，你还是自己出来吧，我们并不想伤害你。”

　　“是啊，我们很温柔的，只是有些问题想问小姐一下。”

　　车门被从外拽开，看到空无一人的车厢，男子的脸上流露出了明显的错愕，没有给他更多的反应时间，乔以安伸出双手，捉住了他的足踝，狠狠一拉。

　　男子猝不及防之下，身子向后仰去，乔以安足底一蹬，身体平飞出去，赶在男子摔倒前，捉住了他的领口，双足猛地刹住，提起男子，挡在了自己身前。

　　另外一个年轻男子露出了不可思议的表情，兔起鹘落间，攻防怎么就易手了呢？

　　他看看被自家兄弟挡的严严实实的人质，再回头看看全副武装以半圈围堵方式包围了悬浮车的整整一个班的兄弟们，张了张嘴巴，最终却无话可说。

　　他喉结来回涌动，苦涩地回想，来之前韩哥提醒他要小心这次的目标，叫他多带几个兄弟，他以为带上一个班的人足够了，现在看，不是我军太弱，而是敌人太狡猾！

　　他立起右手做了个手势，兄弟们枪口向下，有序地散开，释放了足够的善意，他尝试和绑匪沟通：“小姐，我们只是想请您走一趟，想向你请教一些问题。”

　　乔以安左手捉住男人后心，右手的枪口不离他的后颈，声音冷冽：“谁要见我？”

　　年轻男子知道，这个女子身手敏捷，判断局势沉着冷静，看她拿枪的姿势和捉住自己兄弟的手势，绝对不是第一次干这种事情，对于她，最好不要有所隐瞒。

　　他双眼清澈，诚恳地道：“乔琛少校，他认为您和他的一位故人相识，想从您这里探询一下那位故人的消息。”

　　乔琛……

　　想到那个自小就生的漂亮的弟弟，又想到日前看到的违纪报告书，乔以安的眸光转深，她低斥道：“叫你的人退下，放下武器。”

　　年轻男子咳了两声，仿佛在思考，步子慢慢地向兄弟们踱去，到了其中一个黑脸少年面前，低头靠近了少年的耳朵，压低声音问道：“你有几成把握？”

　　少年黑如点墨的双眼闪了闪，眸光迅速地黯了下去：“没有机会，她把自己隐藏的很好。”

　　年轻男子苦笑，答案并不意外，他只是不死心地想要再次尝试下，算了，他一挥手，兄弟们收起枪支，倒退着消失在了夜色之中。

　　年轻男子好整以暇的解下了腰间的手枪，手握枪管递了过去，乔以安的声音依然阴冷：“放地上。”

　　男子微怔，旋即心服口服地把枪支老老实实地放到了地面上，自己微微举起双手，示意自己的无害性。

　　黑脸少年看着瞄准镜里始终如一的景象，那人半根指头都看不到，他缓缓吐出一口气，从阳台上站直身体，单手撑在阳台上，飞跃而下，知道事已不可为。

　　乔琛一帮人已经换了地方寻欢作乐，这次是间风情酒吧，每天都有来自世界各地的美女汇聚于此，可以猎艳到一切想要的类型，甚至可以提前预定自己喜欢的女人类型——

　　从头发的颜色到眼睛的大小，乃至具体到三围的详细尺寸，唯一的缺点是价格高昂，对于一度春风来说，有些划不来。

　　坐在二楼的包厢里，居高临下的看着舞台上的白裙少女，她的指尖倾泻出一串优美的乐符，舞台之上打了冷色灯，让少女的容颜如同沐浴在月光之中，伴随着黑色的钢琴，宛如精灵一般，有着如梦似幻的美感。

　　乔琛勾起嘴角，东风斜着眼睛瞄了他一眼，出去打了个响指，唤了招待说了两句，又悄无声息地溜了进来，做了这么多年兄弟，彼此肚子里的花花道道都门清。

　　乔琛看到东风的动作，没有言语，心照不宣的笑了下，这些兄弟里，韩昱是当之无愧的军师，左膀右臂，而东风这滩扶不上墙的烂泥，绝对是吃喝玩乐的最佳损友。

　　半晌，包厢的门被小心翼翼地敲了起来，那声音像是用手拿着鸡蛋在桌子上轻磕，有种提心吊胆的味道。

　　站在门口的侍应生有眼色地打开了包厢门，一个中年男子局促地站在门口，一脸尴尬地笑，对着包厢里的少爷们逐一打着招呼：“乔少，韩少……”

　　东风不耐烦地摆了摆手：“得了得了，林经理，你有什么事情直接说，少给爷来这套。”

　　林经理擦了把冷汗，垂下眼皮，斟酌着道：“凝风小姐已经和人约好了，我们这边新来了两个印度的美人……”

　　砰！

　　铿然一声巨响，林经理吓得一个哆嗦，抬眼去看，却见东风单手擦腰，气的一张俊脸发白，地上一堆酒瓶渣滓。

　　乔琛抬起眼皮，似笑非笑地看了过来：“林经理，你把那人的名字说出来，这件事情，和你无关。”

　　林经理呻吟一声，擦，他能撇的干净吗？算了叫他们窝里斗去吧，他战战兢兢地道：“是，是徐团。”

　　刷，所有人都站了起来。

　　乔琛现在是少校军衔，在铁血102师中担任尖刀营长一职，偏偏和顶头上司不和，不巧，那人刚好姓徐。



　　第37章 狭路相逢

　　乔琛低低地笑了起来，漂亮的眉眼一瞬间全部活了起来，他把手里的烟头随意地一按，没有完全熄灭的火头灼了他的指尖，却感受不到任何痛楚。

　　他拍了拍林经理的肩膀，声音凌厉：“告诉我，他在哪个包厢。”

　　林经理低着头，没精打采地应道：“鹿字一号房。”

　　这里的包间也带有一定的暗示意味，鹿，代表着温顺而有着健美的体型的美人，狐则是妖魅，像是乔琛一帮人此刻的包间，名字是虎，包厢里几个陪酒的女孩，一水火辣辣的身材，目光也十分放肆。

　　乔琛嗤笑一声，提高了声音故意道：“那个小白脸，也就只能猎鹿了。”

　　兄弟们跟着哄笑起来，笑声中暧昧不明，带着男人才懂的意思。

　　乔琛脸上在笑，双眼却变的深沉起来，他大步向外走去，兄弟们跟在了他身后。

　　这帮子少爷横行无忌，走廊里的客人们纷纷避让。

　　终于到了鹿字一号房，这里离大门较近，视野稍差，却可以更好的感受大厅的气氛。

　　乔琛哼了声，抬起右脚，狠狠的一踹，砰的一声，包间的门猛地向里弹开。

　　里面的客人同时抬起头，望了过来，乔琛一眼扫去，脸上一沉，MD，怎么其他三个也和姓徐的搅合到一起了，擦！

　　东风这个唯恐天下不乱的家伙挤了过来，一边挤一边骂骂咧咧：“姓徐的在干嘛，靠，平时一副正人君子的德行，我早知道……”

　　后面的话自动的消失在了他嘴巴里。

　　看着眼前不可思议的一切，东风砸吧砸吧嘴巴，半晌，狗嘴里终于吐出一句象牙：“真邪门了。”

　　乔琛苦涩地想，是啊，真邪门了。

　　此时，包间里端端正正地坐着四名现役军官，一水的暗蓝制服，银色肩章闪闪发亮，三名上校，一名中校。

　　铁血102师虽然号称铁师，编制却只是旅的规模，所以麾下事实上只有四个主力团，非常不幸的，眼前这四个人，恰好是四个团的团长。

　　在没有师长的情况下，这四个男人就是当之无愧的藩王，得罪了其中一个还可以硬抗，同时得罪四个，除非不想在铁血102师混了！

　　坐在最中间的男人是唯一的一个中校，他生的文质彬彬，带着一副眼镜更增加了书生的气质，加上皮肤白皙，更像是一个后勤人员，他看着乔琛微微一笑：“乔少校，如果我没有记错，现在是宵禁时间吧。”

　　乔琛嘴唇动了两下，没有说话。

　　坐在眼镜旁边的男人一双长腿曲起，大腿上的肌肉贲起，十分强壮，他不耐烦地叫道：“好了，就这样吧，老规矩就是了，我要回去了，你们走不走？”

　　话罢，他已经站了起来，其他三人见状，纷纷站了起来，徐团在经过乔琛身边时，拍着他的肩膀，声音旖旎地仿若情人间的低语：“明天记得来领处分哦，乔少校。”

　　低下头，徐霁有意无意地把脚伸出，光可鉴人的皮鞋在乔琛的裤子上蹭了蹭，他颇有深意地道：“官大一级压死人呢。”

　　徐霁面带微笑地和乔琛擦肩而过，不经意地瞥到乔琛手下的一排长陈果带着个妞不知所措地站在这群人后面，那个女孩沉静自若，偏偏带着些许不驯的味道，他眉毛一挑，淡淡地道：“你的品味倒是有进步了。”

　　乔以安转头，看着徐霁的背影，男人穿着军装很是合体，细腰窄臀，背部挺的直直的——

　　乔以安眯起双眼，官大一级么。

　　陈果不知所措地看着老大握紧的拳头，往日里老大和徐团也有争执，却从来没有像是今天一样，这么窝囊。

　　年轻的男人脸涨的红红的，主辱臣死的悲愤心情在胸怀中激荡，他终于憋不住地喊了一句：“乔营！”

　　一句话，只要一句话，他就冲出去，毙了那个小白脸！

　　乔琛回过头，一张脸铁青，冷喝道：“做什么？不许闹事！”

　　兄弟们的脸色也都很不好看，只是情势不如人，当着其他三个团长顶撞长官，事情会变的很严重，这种蔑视上司的行为会被视为下官向上官的挑衅，一定会遭到所有上官的猛烈还击。

　　乔琛连续几个深呼吸，情绪终于稳定下来，他的视线落到了陈果旁边的乔以安身上，顿时眼睛一亮，只是脸色依然不大好看，他上前一步，吩咐道：“请这位小姐到我们的包厢去。”

　　一群人又呼啦啦地回到了虎字包厢，只是陪酒的小妞全部被请了出去，又找了老板，叫了一堆酒水，一人拿了一瓶，豪迈地灌着。

　　乔以安被安置在了乔琛身边，看着他一瓶接一瓶地灌着自己，眉头渐渐皱了起来。

　　乔琛心中的邪火却越来越盛，这么多年了，自从大哥被老头子送走，除了前两年知道在全球维和组织做事，后面几年就杳无音信了。

　　那老头子的嘴巴，跟蚌壳一样紧，根本不要想打听出只言片语！

　　要是大哥在这里，要是大哥在这里……

　　想到徐霁那副嘴脸，乔琛狠狠地一摔酒瓶，打的他娘都不认识他！

　　他双眼通红，身上的扣子全部解开，一身酒气地逼近了乔以安，恶狠狠地质问：“说，我大哥在哪里？！”

　　脖子上传来了冰凉的触感，乔琛微怔，随即反应过来，乔以安的指尖触上了他的脖子，顿时一股狂喜从心中涌起，哈哈，林轩，这就是你泡的妞，看老子给你戴上一顶绿帽子。

　　这么一想，身体有意识的向下压去，半途，却不由自主地僵在了半空，在脖子间的那双细长的手指逐渐收紧，乔琛张大嘴巴却呼吸不到半点空气，他惊恐地看着眼前的女子，突然想到，他吩咐了一排长陈果，带着一班人去捉她的，怎么只剩下陈果一个人了呢？

　　他的脸逐渐涨红，鼻孔放大，眼睛也渐渐模糊，他清晰地意识到了一个事实，这个女人，是真的想要掐死他！

　　模糊中，耳边传来了一个低沉的声音：“乔琛，这么多年了，你还是这么蠢。”



　　第38章 王者归来

　　这熟悉的语气，这嚣张的态度……

　　乔琛的眼睛猛地增大，想要看清楚说话的人的脸，他的瞳孔倒映出一双狭长的眼，那双眼眯起却透着无尽的冷光，从骨头里散发着冰冷的气息。

　　在他将要窒息过去时，脖子上突然一松，乔琛被狠狠地甩了出去，他双膝跪地，弯下身子，猛烈地咳嗽起来。

　　屋子里瞬间安静下来。

　　公子哥们常年游戏人间，这点酒还醉不倒他们，图的不过是烈酒过喉的痛快。

　　陈果最先站起，他和这帮少爷还是不同，他是乔琛手下的兵，对他来说，乔琛就是长官，是主将，是他效忠的对象。

　　他的手下意识地摸向了腰间，旋即反应过来，他的枪，已经被乔以安缴了。

　　陈果的脸色委实不好看起来，他深知乔以安的战斗力，整整一个班，十个高大的男人，都只能眼睁睁的看着她掳了兄弟当人质，这彪悍的战斗力，不是轻易能够摆平的。

　　东风奔了过来，他一手扶住乔琛的肩膀，单手抚动他的后背，连声询问：“乔琛，你怎么了？”

　　韩昱则是紧紧盯着稳坐如山的乔以安，他直觉和这个女人脱不了关系。

　　乔琛终于顺过气来，他双手撑住地面，缓缓地抬起头，两眼泛红，盯住乔以安，嘴巴动了动，声音嘶哑，“大哥~”

　　屋子里非常安静，这声低哑但是肯定的大哥传到了每个人的耳朵，所有人都抬起头，不约而同的看向了乔以安，眼神中满是怀疑。

　　但是下一刻，伴随着乔以安高高举起的右手，以及咣的一声，猛烈的落到乔琛左脸上的一记嘹亮的耳光，男人们的视线从怀疑迅速地转为了惊喜！

　　韩昱一把推开挡路的陈果，猛地扑到了乔以安的脚边，眼神灼热，乔以安眉头微皱，右手再次扬起，韩昱被打的翻滚出去，双眼冒着金星，心中却无限的幸福，啊，就是这种感觉，美妙的触感，恰到好处的力道。

　　少爷们再无质疑，眼前的女子，绝对是他们失踪已久的老大——乔虎！

　　这些公子哥们自幼相识，都住在那个园子里，哪一个的身份不矜贵？！

　　本应是难得服人的小霸王们，却被乔家老大生生的以拳头征服，不服？那一直打到你服。

　　而且这乔家老大还有个癖好，都说打人不打脸，他偏偏爱打脸，唯恐天下无人不知，力道又控制的恰恰好，绝不会打的人牙齿松脱，却又让你面部高高肿起。

　　从小到大，这些少爷们也不知道挨了多少耳光，和林轩那帮人从小争到大，输了一定挨耳光，赢了的话，过程中某一点让乔老大不满意，依然要挨耳光。

　　提起往事，个个都是一把辛酸泪啊，有谁知道，这帮少爷，全部是耳光里泡大的！

　　陈果睁圆了眼睛，半张嘴巴，不敢置信地看着眼前的一幕，这些年轻的军官们，争先恐后的扑到那个女子的脚边，挨上一记嘹亮的耳光后，脸上露出了傻兮兮的笑容，视线火热地盯着那个女人。

　　这些人，集体发疯了吗？

　　陈果深呼吸一口气，感觉自己脆弱的神经一再受到冲击。

　　终于，人人都捞到了一个巴掌，心满意足，韩昱突然站了起来，双脚猛地并拢，足上的军靴发出了吭的一声脆响，挺胸抬头收腹，双脚微分，标准军姿，中指和食指并拢，对着沙发上的乔以安激动地吼道：“铁血102师下辖第三团二营营长韩昱，申请归队！”

　　脚步纷乱挪动，陈果无言的看着年轻的军官们迅速地站成了一排，一个个顶着半边肿脸，嘴角却可劲的往上咧着，那傻模傻样，怎么看，都和今年，他刚带的一班新兵像个十成十。

　　踌躇了下，陈果迟疑着挪动脚步，站到了队尾。

　　耳边一个接一个的响起了军官们的报道声，声音激昂，仿若将士出征：“铁血102师下辖电子连连长东风，申请归队！”

　　“铁血102师下辖第二团一营长乔琛，申请归队！”

　　声音洪亮，每一句都似乎用了身体里最后的力量，拼了命吼出来的，震的人耳朵嗡嗡作响。

　　这一群二十多个玩伴，竟然全部是铁血102师的低级军官！

　　大部分是连长，又有三五个是营长。

　　转眼到了陈果这里，他略一踌躇，马上感觉到了身边投过来的无数视线，森冷，嗜血，未等他说话，那帮子恢复了狼性的年轻军官们马上把他踢了出去：“乔琛，管好你的人，靠，什么玩意。”

　　“老大那是随便叫的？叫他赶紧滚犊子！”

　　乔琛终于开了口：“一排长，你先退下。”

　　陈果脸色惨白，不由自主地退了一步。

　　一阵低低的笑声从沙发上传了出来，屋子里一片肃静，男人们下意识第屏住了呼吸，这人以前从来不笑，突然笑起来，还真是渗人。

　　年轻军官们全部站的笔直，双眼目视前方，此时心里痒的要死，却不敢偏移一点视线。

　　乔以安的笑声终于止住，她低沉的声音在屋子里回响：“这么多年了，你们还是这么蠢。”

　　乔琛苦笑，和方才砸到他身上的说辞一样，原汁原味，只是把主语换了下，迅速从单体攻击转化成群体攻击了。

　　没有人敢接声，安安静静地等待后文。

　　乔以安果然没有让他们失望，声音平静，却带着不容辩驳的裁决意味：“不了解敌人的情况便贸贸然的出手，面对别人的侮辱竟然还忍的下去，让他好手好脚的走出去——我以前就是这么教你们的？！”

　　她每说一句，男人们的头就低下去三分，到了后来，简直无地自容。

　　他们的年龄，比林轩那一帮要小上一两岁，自幼的争夺，便时时吃亏，结果后来被乔家老大征服后，开始了硬碰硬的战争史，只要伤敌八百，何惧自损一千？！

　　如此反复几次，林轩那小子鬼的学会了避让锋芒。

　　对了，林轩！

　　老大甫一出现便是和林轩一起，他们之间何时变的如此熟悉了？还有，老大怎么成女人了？！

　　种种疑问同时浮现在了众人心头。



　　第39章 绝世凶人

　　乔以安抬眼望见这帮家伙站姿笔挺，又看到一旁神情落寞的陈果，伸出右手摆了摆，把他招了过来，不以为然地道：“这个小家伙还是挺不错的。”

　　小家伙？

　　陈果脸上青红交替，心中郁闷，偷眼看去，这女子也不过二十出头，他入伍多年，今年已经二十有五，现在却成了小家伙了，只是看着身前一排长官们毕恭毕敬的样子，反驳的话，是无论如何也不敢说出口的。

　　大丈夫能屈能伸，人在屋檐下不得不低头，识时务者为俊杰——转眼间，陈果默背了数条语录激励自己。

　　乔以安斜眼看到乔琛等人脸上激愤，知道他们不服，对着陈果吩咐道：“把你今天晚上的行事，一五一十地说出来。”

　　陈果心有疑惑，依然朗声应了，从用上等云烟贿赂了电子连的二排长开始讲起，接着预先埋伏在乔以安的路途前方，改变磁悬浮轨道的浮力，直接令磁悬浮车失控……

　　随后他和二排长一起，走到了车前，出于谨慎心理，他落后一步，摸出了自己的枪支。

　　谁知道这片刻功夫，就被乔以安干净利落的控制了二排长。

　　陈果一边说，一边注意着对面的长官们的神色，见说到乔以安身手高超，这帮禽兽居然个个面露喜色，一副与有荣焉的样子，全然忘记彼时这位身手高强的女子，还是他们的敌人！

　　这些全无兄弟爱的混蛋们！

　　陈果心中暗恨，后面便不欲详细解说，只道为了二排长的人身安全，遣走了兄弟们，自己只身担保，带着她来到这里。

　　禽兽们欢欣鼓舞，连声叫好：“老大风采不减当年啊！”

　　“老大你太牛X了，真厉害！”

　　看着长官们熏红的仿若醉酒的脸，目露向往之色，激动的望着乔以安——陈果脸色铁青，他算看明白了，这帮平时不可一世的二世祖，本质上就是为虎作伥的禽兽！

　　乔以安翘起腿，轻松的靠在沙发上，视线在人群里一扫，声音迅速的消亡，人人噤若寒蝉。

　　她似笑非笑的看着陈果，平静的问道：“我叫你们散开，你走到那黑脸的少年面前说了什么？”

　　陈果猛地抬头，双眼散发出锐利的光芒，她竟然知道！

　　他略一犹豫，便托盘而出：“黑子是我们师也排的上号的狙击手，我问他有没有把握，他说没有出手机会。”

　　乔以安微微点头，继续追问：“你给了他什么暗号，叫他等待一个出手机会？”

　　陈果骇然，瞠目结舌的看着乔以安，她居然连这个都知道，说话不禁结巴起来：“没，没什么，就是做，做了一个手势。”

　　说着，他右手拇指和食指曲起，叩成了一个圆，其余三指自然舒展，“这，这是，等，等个一时三刻的意思。”

　　乔以安轻轻抚住下巴，十分肯定地道：“枪里的子弹，是麻醉弹吧？”

　　“是的。”陈果恭敬的应道，他已经完全的心服口服，如果换做此时，叫他和这帮长官站在一起，向眼前的女子宣誓效忠，他定然会毫不犹豫的大吼出声。

　　乔以安双手十指交叉，食指指尖顶着下巴，脸上闪过一抹笑意，看着眼前这帮年轻军官，语气轻快：“他在乔琛受辱时挺身而出，接受任务时能够准确把握战局，如此有勇有谋，我说你们不如这个小家伙，你们服是不服？”

　　被兄弟们凶狠的瞪着，憋的满脸通红的乔琛率先喊了出来：“服！”

　　接着在乔以安的注视下，其他人迅速的端正了态度，声调一致，齐声吼了一嗓子：“服！”

　　乔以安依然不满意，她的声音清冷，猛地一沉，重重的撞击到了这帮公子哥的心头：“既然服了，那就第二阵列吧！”

　　第二阵列？

　　陈果眼中流露出困惑，这又是什么花样？他抬眼看去，长官们个个脸色铁青，面色很不好看，再想想这年轻女子方才扇耳光的凶厉之姿，隐隐察觉，有什么不好的事情要发生了。

　　在陈果的注视下，这些年轻军官们间隔一人，奇数上前一步，偶数后退一步，接着后退一步的又横向迈了一大步，转眼间，一排军官站成了两排。

　　随后前排军官整齐划一的向后转，眨眼间，便成了面面相对的阵型，看他们动作之熟练，行动之敏捷，绝对经过了千锤百炼无数次的磨合。

　　乔以安站了起来，走到了队首的位置，目光看去，恰好看到年轻军官们英俊的侧脸——世家大族，数代浸淫，子孙生下来少有丑的。

　　她双脚分开而立，双手背至身后，完全一副训导员的架势，厉声吼道：“预备，开始！”

　　随着这一声令下，屋子里响起了连绵不断的啪啪之声。

　　陈果额上冷汗直流，他以为见识到这群爷们飞蛾扑火般的领受耳光，以为看到禽兽们慷慨激昂的宣誓效忠已经是极致了，却没有想到下限会一再被刷新。

　　他们，他们居然在互殴耳光！

　　而且个个使力，毫不藏私，转眼间，那一张张俊俏白皙的脸上便红肿起来，红润中血丝浮现，映着另外半张白皙无暇的脸，分外惊心。

　　陈果对乔以安，最初是有些佩服的，能够从武装包围的死局中博取了一线生机，随后看到长官们对她毕恭毕敬，却是很有些不以为然的，乃至等她点破了自己的一系列布局，惊悚的同时却也真心拜服。

　　直到现在，陈果已经彻底说不出话来了，这帮公子哥平日什么德行，作为乔琛的心腹手下，他自然一清二楚，连直属上官都可以浑不在意的直接顶撞。

　　平日里无视军纪，任性妄为的事情更是多了去了，这就是一群无法无天的纨绔子弟！

　　今日以前，他永远都不会想到，这帮子禽兽还有这样一天！

　　世界毁灭也不过如此了！

　　陈果对乔以安不由自主的产生了一丝畏惧的情绪，这到底是个什么样的狠人啊，他们究竟有什么样的过往，居然令这些嚣张跋扈的少爷们言听计从，令行禁止！

　　这年轻的女子，绝对是绝世凶人！



　　第40章 世界末日

　　乔以安终于喊了停，陈果几乎不敢直视年轻军官们的脸，他清晰地看到——离他最近的乔琛的嘴角流出了一丝血迹，半边脸青红遍布，惨不忍睹。

　　男人们流露出明显松了一口气的表情，却丝毫不见半点怨尤，陈果一凛，收回了自己的视线，被这般羞辱后，还能毫不记恨，这帮公子哥在他眼中彻底的换了个模样。

　　忍常人所不能忍，本就是成大事者的一条必备条件。

　　陈果若有所思地看向了乔以安，能够把一群扶不上墙的烂泥转眼调教成一群坚韧狠辣的饿狼，这样的人，非常适合进入军队，成为一名教官，不知道她愿不愿意入伍呢。

　　乔琛偷眼打量着乔以安沉静的侧脸，嘴角越咧越大，却不妨触到嘴角的伤势，马上倒吸一口冷气，哧的一声，收拢了嘴角，只是脸上的笑意无论如何也压不下去了。

　　他小心翼翼地坐到了乔以安身边，眉飞色舞，双眼明亮，视线在乔以安脸上巡游，细细地扫过她的眉，她的眼，想要从中找出当年的他的影子。

　　乔以安猛地睁开双眼，眼中星光湛然，深不见底，乔琛心口仿佛被重重的撞击了一下，对了，这才是他家老大的样子——任谁看她第一眼，都会被她的双眼吸引，沉醉其中难以逃避。

　　宛如星空的美丽眼眸。

　　乔以安的眼皮往下一耷，习惯性的眯了起来，星空瞬间消失，俊逸的脸转眼成了平凡无奇的样子。

　　陈果吃惊地看着眼前一幕，这个女子，睁开眼和闭上眼，前后的相貌反差居然如此大！

　　其他人也明显的吃了一惊，旋即反应过来，为什么一直没有认出自家老大，这家伙居然学会了伪装！

　　完成了掌捆的认亲程序，确认了乔以安的身份后，自然地，这帮少爷们纷纷在乔以安身边寻了合适的位置坐下，二十几个年轻军官众星拱月般把她围在当中。

　　陈果木然地看着素有洁癖的韩昱长官席地而坐，又看到最不喜欢和人发生肢体接触的东风长官挨着韩昱坐了下去，觉得这世界上已经没有什么可以让他震惊了，短短的一个小时，陈果的心脏被锻炼的强大无比。

　　乔琛咳了两声，率先问出了大家心中共同的疑问：“大哥，你怎么变成女的了？”

　　称呼上一时忘记了改过来，说出口才发现这句话有多怪异。

　　其他人亦是在心中揣摩开了，最后一个靠谱的想法在心中成形，一定是乔老大为了报复林轩故意男扮女装！

　　视线便在乔以安的胸口和喉间巡回，一个个心中暗赞，老大就是老大，伪装做的完美无缺，瞧瞧那光滑的喉咙，那随着呼吸微微起伏的凸起的胸部，怎么看，都是一个小女人啊！

　　乔以安伸手从桌面的烟盒里掏出了一根烟，乔琛马上从口袋里掏出了打火机，凑了过去，认真地点燃。

　　乔以安吸了一口，口里喷出一口白雾，随后用食指和中指夹住香烟，并不再吸，随意地应道：“我本来就是女的。”

　　乔琛睁大了眼睛，脱口而出：“怎么会？！”

　　只是他十分了解自家老大，本就沉默寡言，更鲜少会开玩笑，这么说，他的确是她了。

　　一时之间，乔琛脸色异常之精彩，甚至半边脸的淤痕也掩盖不了他如调色盘一样的脸色。

　　其他人的脸色更加精彩，视线针一样的刺向了乔琛，本来么，其他人如果说识不破乔以安的女子身份还有情可原——这家伙打小就留了一头极短的头发，衣服也全部是男装，成日里阴沉着脸，加上年纪尚小，还没有二次发育，拳头又硬的要死，性情残暴，被当做男孩理所当然。

　　可是，乔琛，喂，你们可是亲姐弟，擦，居然连自家老大到底是哥哥还是姐姐都搞不清楚，乔琛，乃可以去死了。

　　这是所有人共同的心声，包括刚刚投靠过来的陈果，世界上居然有这么迷糊的弟弟！

　　乔琛为了挽回颜面，赶紧问了第二个问题：“你怎么会和林轩走在一起的？”

　　其他人也面露困惑，是啊，老大如果不是英勇的男扮女装，对林轩实施报复打击，为什么还会和林轩那小白脸走在一起？

　　又一枚重磅炸弹华丽丽的丢了下来！

　　“我在追他。”乔以安一脸平静，以至于身旁的众人一时间还没有反应过来。

　　乔琛喃喃地重复道：“追他？”

　　其他人俱都失神地看着乔以安，无论如何也难以把嫉恶如仇的老大和人面兽心的林轩联系起来，似乎两个人之间只要画上一个等号，宇宙马上就要崩溃。

　　这帮公子哥们的脑子停止了转动，拒绝去承认这句话的真实性，所有人的脸上都呈现了呆滞地状态。

　　半晌，乔琛愣愣的应了句：“哦。”

　　心里渐渐回过味来，舌尖上又苦又涩，只想拿起酒缸，把自己泡进去，醉个永生永世。

　　尼玛，终于明白了朱丽叶和罗密欧私奔时，朱丽叶她爹是啥心情了！这抓心挠肝的疼啊！恨不能把林轩拆吃入腹，叫他永世不得超升！

　　男人们沉默下来，一个个闷头不语，心口有如钟撞，似乎一张嘴，就要吐出一口血！

　　今天真是太劲爆了，找回了失踪多年的老大，然后本以为英明神武的老大竟是个女人，接着被告知，她居然要和世仇缔结两姓之好！

　　陈果被八卦冲击的七零八落，只是他终究不像是乔琛等人，自幼在乔以安的淫威下成长起来，对她没有那么多的爱恨交加的情绪，终于，八卦之心战胜了一切，他小心翼翼地询问道：“那，追上了没有呢？”

　　乔琛忍不住看了一眼陈果，一排长，好样的！

　　所有人的眼睛都是一亮，对啊，自家老大一定是被林轩那个狐媚子冲昏了头，只要林轩坚贞不屈，死不相从，过段日子，老大自然会对他失去兴趣！

　　乔以安的声音轻飘飘的落了下来，仿佛世界末日：“哦，追到手了。”



　　第41章 军魂！

　　世界末日！

　　风云突变，黑云压城，日月无光，妖孽当空！

　　磨牙的声音响遍整个包厢，陈果瑟缩了下身子，眼睁睁的看着一群年轻的上官们眼露绿光，有从人化身为兽的趋势，心中哀嚎，叫你嘴欠，叫你脑子进水！

　　乔以安还嫌不够过瘾，漫不经心的又添上了压倒骆驼的最后一根稻草：“婚礼已经在筹备了。”

　　嗷嗷嗷~

　　乔琛刷的站了起来，控制不住地往外冲去，林轩，给老子死出来，老子一枪毙了你！

　　一帮赤着双眼的兄弟们紧跟其后，现在梁子结大了，不死不休！

　　乔以安眯起眼睛，看着一群莽牛向外横冲，声音依然平静，没有提高半分：“你们做什么去？”

　　陈果的眼睛再一次人工放大，他连续地眨了眨眼睛，看着少爷们集体调头，轰隆隆的又奔了回来，一个个像是被泼了冷水一样，从头淋到脚，浇了个透心凉，转眼从亢奋的疯牛变成了惶惶的丧家犬。

　　擦，比机器人还听话啊，陈果不由自主地扫向乔以安的双手，遥控器呢，遥控器在哪里了……

　　乔以安的声音持续地响起，声音不高，却如惊雷在众人耳边炸开：“乔琛，七月五号，聚众斗殴，关紧闭三天，记小过一次；韩昱，八月三号，训练枪未及时交回，记小过一次……”

　　一条又一条，听得人胆战心惊。

　　时间，地点，人物，事件，俱都清清楚楚，便如同一部部微小说，只是主人公换成了他们，于是便成了恐怖小说。

　　渐渐的，男人们的屁股坐不住了，下面似有无数的针在扎，嗖，乔琛第一个窜了起来，老老实实地站了军姿，只是脑袋无精打采的垂着。

　　待乔以安背完一系列的处分，这些无法无天的少爷们已经完全的失去了活动能力，一个个宛如木头人般，呆呆地站着。

　　陈果极想笑，还真是善恶终有报啊，恶人自当恶人磨。

　　乔以安收回了见面以来的漫不经心，从沙发上站起，走近了乔琛，脸贴近后者的脸，直直地盯着他半晌，所有人心里都开始发毛的时候，她突然伸出了手，捏住了乔琛红肿不堪的半边脸，食指和拇指用力，一点点的往外拉去。

　　滋~

　　陈果看的后槽牙一阵发紧，不断的冒酸水，他这个旁观者都能深切地感同身受，更何况乔琛本人，一定，一定极疼。

　　当手下的脸肉被拉成了薄薄一片，仿若蝙蝠的肉翼，韩昱等人都于心不忍地调转头去时，乔琛始终忍隐，没有发出半点呻吟。

　　乔以安凑近了他的耳朵，厉声喝道：“还不给我滚回军营？！”

　　话罢，她手一松，手中的薄肉刷的一下弹了回去，被捏的地方明显比旁边又红上许多，那颜色，已经有些发紫！

　　乔琛二话不说，规规矩矩地行了个军礼，调头往外走去，其他人沉默地尾随其后，当乔琛的手碰到包间把手时，身后传来了乔以安阴冷的声音：“不许擅自离开军营，哪怕是休息日，还有，我不想再看到任何违纪报告。”

　　乔琛脚步一顿，一个漂亮的转身，面向乔以安，挺胸抬头，大声地喊道：“是，长官！”

　　其他人尾随其后，嘹亮地喊道：“是，长官！”

　　陈果一时有些反应不过来，他怎么也脑子抽抽，跟着一起喊了呢？！

　　乔以安眸色一暗，声音再度恢复了平静：“后天凌晨三点，紧急集合。”

　　她顿了下，见乔琛等人没有丝毫担心的表情，眉毛一挑：“别忘了，你们都有军职在身。”

　　军职？

　　擦，连长手下上百号人，营长下面几百人，听乔老大的意思，一个小兵出了问题也要算到他们头上。

　　乔琛眼前一黑，前景一片黑暗，乔以安还真是算计的到家了，手要是再辣点，他就可以借病躲过去了，可惜了。

　　现在，还是老老实实的回去练兵吧。

　　乔琛端正地行了个军礼，急切地向外行去，韩昱等人同样行过军礼，跟在了他身后。

　　陈果老老实实地走在队尾，方才有乔以安震住场子，现在他一个人面对这帮本来熟悉无比的年轻长官，突然感受到了深入骨髓的寒意。

　　一向嘻嘻哈哈吊儿郎当的年轻军官们沉默前行，只听得到纷乱的落足声，渐渐的，足音统一起来，嚓，嚓，嚓，有序地传递到了耳中，陈果瞳孔一缩，从队尾望去，前面的军官们迈步统一，双臂摆开，一股无形的压力从他们身上散发出来。

　　那是真正的军人沐浴了血与火的洗礼后，才能散发出来的气势，这帮纨绔子弟，俨然已是一支百战雄师！

　　陈果仿佛看到了一只睡狮从沉醉的梦境中醒来，随意一吼，百兽臣服。

　　他终于明白了乔以安的存在意义，她之于这些年轻的军官，恰似灵魂般的存在，没有了军魂，肉体自然腐朽，但是一旦军魂归来，却又可以肉白骨活死人！

　　如果乔以安能够入伍，成为铁血102师中的一员……这个想法一旦开始萌芽，便无论如何也压制不住。

　　陈果隐隐知道乔琛家里的背景不凡，虽然乔以安是女子，但是，凭借乔家的背景，应该能成事吧？！

　　陈果胸中激荡，他一咬牙，紧走两步，小跑到了乔琛身侧，声音颤抖地道：“乔营！”

　　乔琛瞄了他一眼，因为脸颊红肿，声音便有些模糊，只是依然透着股难以压制的冷意：“何事？”

　　陈果紧紧盯着乔琛的眼睛，一鼓作气地道：“乔营，为什么不邀请乔老大入伍？如果她在我们师，一定不会是现在这样！”

　　铁血102师因为师长的位置长期空缺，导致了群雄割据，各自为政的局面，每一层军官都肆意妄为，互相碾压堪比宅门里的猫腻。

　　乔琛没有答话，他旁边的东风乐出了声，拍了拍陈果的肩膀，满是戏谑地道：“老大果然魅力无穷，转眼又收服一员悍将！”

　　还是韩昱为人端方，吐了真言：“老大提醒我们后天早上紧急集合，这意味着什么，你还不明白么……”



　　第42章 紧急集合

　　陈果脚步迟疑，他脑子里开始快速转动，乔以安通知他们后天早上紧急集合，那么可以判断，乔以安必然是师部的高层！

　　师部的各种军事活动，都是以团为单位，也就是说，乔以安，至少是团长以上职务！

　　参谋长，后勤处处长，教官部……

　　数个有资格提前知晓师部动态的职务在陈果脑中划过，最终，他锁定在了教官部的教官长，乔以安身手敏捷，洞察先机，为人坚决果断，是教官长的不二人选。

　　有了这一层认知，陈果的心情迅速地飞扬，看着快要消失在夜色的年轻军官们，小跑着追了上去，细细看去，军官们虽然一直沉默，嘴角却都微微上扬，唇边明显带着笑意。

　　她已经回来，她即将再次领导他们！

　　躺在军官宿舍里，乔琛依然翻来覆去难以入眠，只要一想到这个事实，就激动的难以自抑。

　　两手枕在脑后，乔琛望着头顶的天花板，再次发出了嘿嘿嘿的傻笑声，住在他隔壁的韩昱实在忍不住，举起拳头砰砰地敲了两下墙壁。

　　军官宿舍什么都好，就是隔音效果忒差了点！

　　抬起腕表看了一眼时间，凌晨两点，乔琛眼珠一转，再过一天，老大就要亲自来检验他的带兵成果了，这一阵子玩的疯了点，和林轩那帮子人斗了不少闲气，对军队里这一亩三分田未免有所疏忽。

　　也不知道那帮子兔崽子们皮成什么样了……

　　这个念头一起，乔琛便担心的无论如何也睡不着了，他烙饼一样在床上翻来覆去好多回，终于下了决心，长身而起，套上随手丢在床头的军裤，又随手抓起了衬衣，衬衣下摆胡乱塞进军裤里，最后抓起了外套，连扣子都来不及系，急匆匆地走了出去。

　　到了隔壁，乔琛也不用手，直接上脚，狠狠的踹了两脚，片刻之后，东风满脸不爽的开了门，愤愤地道：“乔琛你妹啊，你大晚上不睡觉折腾什么，我擦，发春了找五姑娘去！”

　　乔琛脸色一变，旋即看到东风一只手攥着个冰袋，紧紧的贴在红肿的右脸上，眼睛顿时睁大，满是叹服：“行啊，你小子，还知道用这种好东西。”

　　东风斜了他一眼，故意翘起了兰花指，羞羞答答地道：“那是，爷这张花容月貌，怎么也得好好爱惜着，以后还要祸国殃民呢不是？”

　　乔琛被他逗乐，伸腿踹了他一脚，笑骂道：“德行。”

　　东风闪开身子，把门口让了出来，待乔琛进屋，又翻找出个冰袋，丢给了乔琛。

　　乔琛把冰袋往脸上一贴，马上发出了舒服的呻吟声。

　　东风抬脚一踹：“有什么破事赶紧说，爷还要补眠呢。”

　　乔琛瞥了他一眼，东风的脸相较其他人来说，生的极为精致，口鼻都十分小巧，颇有点男生女相的味道，平日里最是爱惜他那张容颜，除此以外，脾气却也极为火爆。

　　乔琛嗤笑一声，直接进入正题：“我琢磨着，老大明天要检查咱们的带兵能力，要是到时候出点什么岔子，那可逗乐了。”

　　东风也正经起来，这个问题，他刚才也想了许久，老大的手段，兄弟们素来知晓，何止是心狠手辣啊，那根本就是个六亲不认的主！

　　东风看了眼乔琛，见他镇定自若，颇有大将之风，知道乔琛一肚子的坏水，怕是有了主意，马上抬脚踹了过去：“得了得了，你也甭卖关子了，有屁赶紧放吧，别憋的一身臭气。”

　　乔琛坐直身体，一本正经地道：“不如我们今天晚上提前搞个演习，看看那帮混球什么德行。”

　　东风迟疑起来：“这种紧急集合，要团部才能下命令，徐霁可是不好糊弄的。”

　　何止不好糊弄，四眼根本一直等着捉乔琛的小辫子！

　　乔琛摆了摆手：“你想想，万一在老大面前丢了面子，老大发了狠，叫咱们在手下的兵们面前弄个第二阵列出来，那玩笑可大了去了。”

　　东风一凛，想到少年时，在众人的父母们面前站成第二阵列的惨痛往事，依着老大的脾气，的确有可能，那脸可丢大发了，以后也甭想在军队里混了！

　　东风一咬牙：“行了，我和你一起干了！”

　　乔琛笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“兄弟，有你这句话哥哥就放心了，现在你去联络韩昱他们，我等你的好消息。”

　　东风睁圆眼睛，恼怒的看向了乔琛，擦，他就知道黄鼠狼给鸡拜年来了，他不满的质问道：“凭什么叫我去说服韩昱？！”

　　乔琛坦然道：“因为主意是我想出来的，黑锅一定是我来背的。”

　　兄弟们很快再次被召集起来，整个铁血102师约有六千人，下辖四个团，他们平日居住在军官宿舍，各自的驻地并不相邻，商议了下后，最终决定在乔琛和韩昱两个人的营队试点。

　　两个人的营地相距较近，又分属不同团队，一旦被上司质疑，就可以互相推诿。

　　抬起手腕，看看时间已经差不多了，乔琛大手一挥，兴致勃勃的率先而行，很快到了驻地前。

　　站在两个营地相交处，年轻军官们不若平日里嘻嘻哈哈的站成一团，依然如同在乔以安面前一样，整齐的站成两排，视线在前方昏暗的营地上巡游。

　　乔琛对着旁边的陈果做了个手起刀落的手势，陈果举起手里的军哨，凌厉的吹了起来。

　　随着哨声尖啸地冲进两个营地，军官们眼睛一眨不眨的盯着黑漆漆的营房，虽然是检验，却也有暗中比试的意思——看看乔琛和韩昱，谁的兵更厉害！

　　两边的营地依然一片黑暗，这是正常的，在军队吹了熄灯号以后，电闸就被拉了下来。

　　众人紧张的盯着两座军营的营门，乔琛手腕横在眼前，夜光的指针发出了绿油油的光，紧急集合是有时间限制的，足够优秀的团队，一分钟的时间就可以列队完毕。

　　韩昱薄唇紧抿，俊脸比平日还要严肃几分，一旁的东风已经可以预见，要是韩昱的手下让他失了面子，面临的会是地狱式的训练。



　　第43章 老兵油子

　　左侧的营房有了动静，一个又一个黑影摸了出来，在夜色中列队立好，风中只传来了衣褶摩擦的声音，显然，这是一支高素质的队伍。

　　韩昱脸色一缓，左侧的营房，是他麾下的战士。

　　乔琛的脸色相当不好，他哼了一声，大步往前走去，其他人面面相觑，为免出了什么岔子，纷纷抬脚，跟在了他身后。

　　刚走了两步，从右侧营门处闪出了一个瘦高的少年，他长手长脚，走起路来偏偏含胸塌背，缩头缩脑，双足落地没有半点声音，那动作，活脱脱就是一只大猫。

　　乔琛眯起眼看着他，阻止了陈果欲要喊人的举动，耐着性子守在一旁，他倒要看看，手底下那帮老兵油子，又要玩什么把戏。

　　瘦高个往左侧营房探头看了片刻，又蹑手蹑脚的缩了回去，乔琛不由加快了脚步，转眼到了营房窗根下，他猫着腰蹲下，恰好听到里面的对话：“没事了没事了，兄弟们，左边那帮蠢货又折腾上了。”

　　“哎，能不能申请调转营地，挨着他们太倒霉了，哥们连个囫囵觉都摊不上。”

　　“得了，赶紧睡觉吧，大半夜的别扯淡了。”

　　扑哧一声，同蹲在窗根下的东风很不给面子的笑了出来，他一边笑，一边拍着乔琛的肩膀：“真是什么人带什么兵，你看你这群手下，鬼的跟什么似的，还知道先弄个侦察兵来看看敌情。”

　　陈果就见自己的直属上官，乔琛营长阁下的双眼都绿了，映着满满的月光，陈果结结实实地打了个哆嗦，从见了老大的老大，乔营的野性彻底的爆发了！

　　他猛地站起，抬脚往窗户上就是一踹，呼啦啦一声脆响，玻璃渣子掉了满地，营房里马上有了动静，一支黑洞洞的枪口准确无误的伸了出来。

　　乔琛死死盯着对着自己的枪口，直到持枪之人察觉到了不对，拿出打火机一擦，蓝色的火苗跳动，火光中，乔琛半边脸俊美如斯，半边丑如鬼魅，不由倒吸一口冷气，哆哆嗦嗦的放下了枪。

　　他身后一班兄弟被他挡在了窗口，看不清楚情况，纷纷出言询问：“怎么了，黑子，是不是隔壁的二百五又窜过界了？”

　　“擦，那帮混蛋不会又拿咱们当演习的敌对方了吧？”

　　“别给兄弟面子，直接干死他们！”

　　没等乔琛发火，韩昱阴森森地开了口：“蠢货？二百五？混蛋？”

　　他每说一个词，声音就冷上三分，到三个词说完，已经可以媲美极地雪山，陈果下意识的抱紧了双臂，心中哀嚎，小的们，自求多福吧！

　　韩昱声音猛地拔高，狠厉刺耳：“你们就是这么看待兄弟部队的？！”

　　营房里安静下来，这些老兵油子很快意识到发生了什么事情——隔壁那帮小鬼的大BOSS出来了！

　　仗着乔琛向来护短，五年兵龄的二排长扯着嗓子吼了句：“俺们又没指名道姓，韩营长你急啥子，跟谁红眼呢，俺们可不是你手下的兵！”

　　黑子的双眼适应了外面的夜色，他清晰的看到月光下，自家长官的脸色阴沉的吓人，他一个哆嗦，小心翼翼的，一点一点的缩了下去。

　　终于，站在窗口的乔琛完全的暴露在了营房里那群老兵油子眼中——扑扑扑，下饺子一样，大兵们一个个从窗户跃了出来，迅速的排成了一列。

　　挺胸抬头，二排长率先出列：“整队完毕，请营长验收！”

　　看着眼前穿戴整齐，列队有序的士兵，乔琛心中的邪火生生的被打击的七零八落，他举起食指，哆哆嗦嗦的点着二排长的鼻子：“你，你们……”

　　却是被气的不轻。

　　看他们这架势，一定是发现窗前有人时，匆忙装备上的，这速度，这动作，明明可以在刚才的紧急集合中大出风头，偏要耍乖卖滑！

　　又擅长见风使舵，眼看乔琛脸色不好，居然来了这么一出，给他在众位兄弟面前长脸，叫他打也不是，骂也不是。

　　乔琛此时，心中百感交集，对面前的一队老兵油子爱恨交加。

　　乔琛板起脸，冷哼一声，对着陈果吩咐道：“明天把我的行李搬过来，我要和士兵们同吃同住！”

　　此言一出，老兵们的脸色都变了，擦，这位爷那根筋不对了，竟然要跑来和士兵厮混！

　　联邦军人的待遇不错，睡的虽然是集体宿舍，每顿饭却是标准的四菜一汤。

　　只是，士兵的待遇再好，那也没办法和士官相比——士官食堂，可是有各种小炒的。

　　而且他们这位上司，年纪轻轻，正是玩性甚浓的时候，恨不能夜夜不归宿，现在居然脑袋进水，要和他们同吃同住？！

　　太惊悚了！

　　看到一众老兵油子都被吓住的模样，乔琛心情大好，他嘴角扯出个笑容，拍了拍陈果的肩膀，“就这样吧，你把两边的队伍都散了吧，大家早点休息，明天还有一场硬仗要打。”

　　明天还要折腾一回？

　　老兵油子们心中连连哀嚎，让不让人活了，这位小爷到底吃错了什么药了啊啊！

　　眼见折腾了一个多小时，天边已经露出了一线曙光，放松下来，乔琛等人顿觉困乏无比，拖着沉重的脚步赶回了军官宿舍，一个个歪倒床上，蒙头大睡。

　　睡醒时，天已大亮。

　　乔琛小心翼翼的捧了水，把没受伤的半边脸泼了泼，又用细棉布沾了水，轻轻擦了擦受伤的半边脸，疼的他呲牙咧嘴。

　　收拾妥当，乔琛迈步走出宿舍，想了想，脚步一转，却是向着团办行去。

　　到了门口，看到徐霁的几个亲信纷纷睁圆了眼睛，上下打量着自己，乔琛嘴角抽动数下，喝道：“徐霁在不在？！”

　　徐霁在办公室内听到乔琛的声音，心中不满，这个太子爷根本不把他这个顶头上司放在眼里，两个人已经到了相看两相厌的地步了。

　　徐霁敲了敲桌面，新师长即将到任，现在是攘外的时刻，内部矛盾还是暂且放开的好，故意提高了声音，热情的唤道：“乔营长在外面吗？快请快请。”



　　第44章 爽约

　　徐霁脸上的完美笑容在乔琛迈进办公室内的一瞬间碎裂，惊愕地看着乔琛肿的发亮的半边脸，他终于忍不住笑了起来：“呦，咱们乔营长昨天是去哪儿执行任务了，敌人真是太凶残了。”

　　乔琛沉着脸，没有理会徐霁的挑衅，公事公办地道：“第一营营长乔琛前来接受处分。”

　　徐霁的笑容渐渐收敛了起来，他目光深沉地看着乔琛，这家伙向来油盐不进，是茅坑里最臭的那块石头，今天怎么转了性了？！

　　乔琛不动如山，双眼清明的与徐霁对视，一片坦然。

　　徐霁终于下了决心，事出反常必有妖，何况，他又快速地瞄了一眼乔琛惨不忍睹的俊脸，若是简单地关了他紧闭，反倒便宜了他。

　　徐霁笑的越发和颜悦色：“既然乔营长已经认识错误了，那回去写个万字检讨书吧，这次就算了。”

　　乔琛眼睛一眯，利落的行了个军礼，转身走了出去。

　　他径直到了自己的营地中，喊了一嗓子：“陈果！”

　　陈果小跑出来，立正站好，行礼：“报告长官，一排长陈果报道！”

　　乔琛嘴角抽了下，语重心长地拍了拍陈果的肩膀：“小陈啊，现在有一个重要的任务交给你去做，不要给我丢脸啊。”

　　陈果心中一阵激动，双眼放光：“是，长官！”

　　乔琛咳了两声，终究有些于心不忍，视线偏移，看着地面道：“明天给我交上一份万字检讨书，就这样了。”

　　说完，乔琛紧走两步，迅速地转进了营房。

　　陈果愣愣地站了半晌，懊恼地摸了摸剃成板寸的后脑勺，转身看着训练场上正在做着自由搏击的大兵，吼了一嗓子：“黑子！”

　　瘦高的少年愣了下，旋即小跑着过来，规规矩矩的行了军礼，睁着干净的双眼看着直属长官。

　　陈果咳了两声：“黑子啊，现在有一个重要的任务交给你去做，不要给我丢脸啊。”

　　黑子疑惑地望过来，陈果心里一咯噔，擦，他调教人的功力还远远不如乔营长啊，这个时候不是应该用看着没穿衣服的小妞般的热情的眼神看过来的吗？

　　多想无益，他干脆地下了命令：“明天给我交上一份万字检讨书，就这样了！”

　　乔琛激动的半宿没睡，头晚上就吩咐了下去，叫兄弟们都不许脱衣服，反正是夏天，被子也不许拆开，直接合衣而卧，装备神马的都在手边放好，一旦紧急集合，务求动作第一，列队第一！

　　甚至于他不辞辛苦的把全营五百多个兄弟的装备，逐一的检查了个遍，确保每个人都按照他说的去做了。

　　乔琛本人，则是赖在了陈果的铺位上，可怜的一排长，被他分去值夜，今儿个是甭想睡了。

　　到了凌晨两点，亢奋劲终于过了，乔琛勉强睁开双眼，盯着手腕上的表盘，看着指针缓慢地移动着，半天才走了五分钟。

　　秒针越来越模糊，不知道什么时候，乔琛迷糊地睡了过去，也不知道睡了多久，睁开眼时，见外面的天光透着一抹亮，暗道，坏了！

　　一个鲤鱼打挺从床上爬了起来，乔琛吆喝着全营房的士兵：“快起来快起来，来不及了！”

　　二排长背了一个晚上的枪，咯的腰酸背疼，听到乔琛的喝令，翻了个身，不耐烦地道：“什么来不及了，乔营，昨天根本没有什么紧急集合！”

　　乔琛一怔，马上明白过来，这么多兵，如果有紧急集合，早闹腾起来了，不可能全都错过去，他眉头紧皱，乔以安竟然失约了！

　　他自然不知道，就在昨天晚上，乔以安临时做了一个出行决定。

　　乔以安只身跳上了改装好的TIGER号，接过了血鳍丢过来的电动钥匙，对他摆了摆手，启动了自动驾驶，此去万里，大概要两天一夜，就算以乔以安的强悍，完全支撑下来也会进入疲惫期。

　　乔以安暗自庆幸，幸好婚假还没有销掉，这一来一去，差不多要十天，剩下的假期刚刚够了。

　　进入船舱，乔以安刚刚躺下，准备休息片刻，便听到手腕上的通信器急促地响了起来，红光不断闪烁，她皱眉按下了接通键。

　　马丁的声音鬼哭狼嚎的响了起来：“队长，你这次一定要帮帮我啊，不然我一定会被谢赫那家伙杀掉的！”

　　乔以安眯起眼睛，二话不说地挂断了通讯，她早该知道，只有这个蠢货才会随意动用紧急频道进行如此毫无营养的通话！

　　片刻之后，通讯器再次响了起来，间隔时间较长，声音也悦耳了些，清楚的显示了通话人的耐心。

　　乔以安无奈地再次按下通话键：“谢赫，又有什么事情？”

　　这次她完全是被马丁威逼利诱着出马的，也不知道他脑子是怎么长的，卖给谢赫的军火，竟然被人给劫了！

　　谢赫的声音比平时阴沉了许多，隐隐带了丝暴躁：“队长，刚刚查证了丢失的货物清单，里面包括了一吨的紫金原矿，你知道这意味着什么！”

　　乔以安咒骂出声，擦，马丁那个成事不足败事有余的蠢货！

　　她二话不说：“我明天晚上就到索马里，我们在那里汇合。”

　　谢赫低低地应了声，意志消沉。

　　乔以安从卧榻上跃起，到了船长控制室内，取消了手动控制，随手调整航速到了最佳状态，媲美超音速飞机的速度，船身在海水之上劈开了一条白色的浪线。

　　在海水中，高速驾驶需要十分高超的技术，极快地反应能力，和对海域的熟悉。

　　飞机在天空中，往往会因为一只小小的飞鸟而机毁人亡。

　　在海洋中，这种危险被放大了无数倍，因为海洋中的生物数目要远远多于高空。

　　事实上，像是鲸鱼鲨鱼一类巨型鱼类并不算是真正的危险，巨型鱼类体型巨大，往往在船体发出的超声波测试仪上就会被清晰地探查到，绕过去并不很难。

　　真正的危险来自于鱼群。

　　每年随着温暖的洋流回溯产卵的库鲁鱼群，每条鱼的个头很小，但是整个鱼群庞大的绵延百里，哪怕被测试出了，也来不及躲避。



　　第45章 以队长之名

　　乔以安小心翼翼地校正着航行的方向，夏季，恰好是洋流回暖的时候，微生物增多，鱼类的食物丰盛，自然进入了繁殖时期。

　　鱼类顺着洋流漂移，而洋流虽然有迹可循，却并不是一成不变的，乔以安手边的电脑上显示着每隔三十海里的气温变化，她心中快速推算着各大洋流走向，高速驾驶的同时小心翼翼地避开鱼群。

　　耗尽心神，终于在次日傍晚赶到了索马里，从埃塞俄比亚向着印度洋伸出的半角，号称非洲之角的重要海峡。

　　遥遥的望见约好的海上坐标处旌旗飞舞，一片洁白的海洋，她眼睛眯起，看来谢赫被逼的狠了，手里的圣战武装怕是全部出动了。

　　乔以安在离阿拉伯人的船十里的地方停止了游船的动力供给，眯着眼睛看着从大船上迅速地放下了数艘小艇，飞快地向她行来。

　　当先的小艇上，一个高大的阿拉伯男子穿着白色的传统长袍站在船头，发上的白色头巾用头箍箍住，海风吹起白色的长袍，越发显得他芝兰玉树，俊美绝伦。

　　乔以安迅速地抓起了沉重的背包，系上腰带，又背起了一挺轻机枪，安静地候在了甲板之上。

　　转眼间，谢赫已经到了身前，他长臂伸出，捉住了船帮处的梯子，两步窜上了甲板，看到乔以安的刹那，脸上绽放了一个灿烂的笑容，下一秒，笑容凝固在了他的脸上，他怔怔地望着乔以安，喃喃道：“怎么是女人……”

　　乔以安眉毛一挑，单手微动，肩膀上的轻机枪到了手中，枪口稳稳地对准了谢赫。

　　谢赫脸色一阴，迅速地从最初的吃惊中走了出来，他伸出双手，握住了枪管，认真地看着乔以安地双眼：“队长，我无意与你为敌。”

　　乔以安眯起眼睛，枪管微微一挑，从谢赫手中灵活地跳开，她不发一言地把机枪重新收了起来。

　　谢赫带着乔以安跳上了小艇，心中纷乱一片，复杂难言，相处两年，合作四年，一共相识了六年的队长，摇身一变，居然成了个女人！

　　这对自幼接受阿拉伯传统教育的谢赫来说，委实是个不小的冲击。

　　在他的民族里，女人是类似宠物一样的存在，珍藏在后宅之中，打理家务，生育子女，其他的，抛头露面的事情，都要交付给男人。

　　所以，万能的安拉允许每一个阿拉伯男人同时拥有四个妻子，妻子，只是男人的财产之一，并不是与男人平等的存在。

　　但是，队长以往的战绩，又不允许他用看待女人的轻视眼神去看她。

　　谢赫的心情实在微妙，在传统和现实的矛盾中徘徊，同时，又有一点点细微的甜在他不知道的地方泛滥开来。

　　转眼间，小艇回到了大船旁边，乔以安紧随谢赫身后跳上船，不出意外的，清一色的高大的阿拉伯战士，其中不少的熟面孔，见到乔以安无不绽放了爽朗的笑容，高高的扬手打着招呼：“TIGER！”

　　谢赫的脸色越发阴沉，最初的两年后，他们四人各奔东西，除了乔以安，其他人都有自己的领地要经营。

　　鉴于队长的强大实力，其他人都有意无意的把手下送过来请她帮忙操练。

　　这船上，至少有百分之五十的战士，是经过了队长的魔鬼训练的。

　　那么，他们应该早就知道了乔以安的女子身份！

　　该死，谢赫忍不住效仿了马丁那个魂淡，低声咒骂，队长的个人魅力实在强大，竟然能让这些战士前赴后继的守口如瓶！

　　谢赫领着乔以安进入了船长舱室，房间被装备的极为奢华，白色的长毛地毯，墙壁上装饰着手工羊毛壁毯，地毯上放置着数个软榻，旁边点着一个小小的香炉，上面坐着一个小巧精致的金壶。

　　乔以安在舱室内一扫而过，并不十分动容，谢赫的真实身份是王室中的一名王子，因为他父亲的关系，相当的有权势，坐卧起居自然穷奢极欲。

　　两个人坐下后，谢赫伸手从壁橱里拿出了两个瓷杯，随手丢了点茶叶进去，拿起香炉上的金壶沏开，舱室内迅速地被清新的茶香包围。

　　如果林轩在此，一定会大呼浪费，上万元一两的雨前龙井居然被这么糟蹋了！滚水泡茶，根本不是那个味！

　　谢赫又拿出了一份资料递给乔以安，“这是被劫去的全部货物列表。”

　　小型追踪者导弹10枚。

　　沙漠之鹰Ⅵ代，六十把。

　　高爆核子炸弹，八十份。

　　乔以安一页页的看下去，薄薄三页纸记的密密麻麻，足足数十样军火被罗列其上，她在心里估算了下军火的数量，皱眉问道：“你买了这么多军火，难道是想要攻下一个小国？！”

　　谢赫尴尬地别开视线，对于任何军事上的活动，队长有着狗鼻子一样的高灵敏度，在她面前，行动计划只要泄露一点，就是把肉送到了狼口之下，一点秘密也别想保留了！

　　乔以安手指习惯性的弹着眼前的纸面，缓慢地问道：“一点线索都没有？”

　　“失踪的军火和船员都无影无踪？”

　　“连船只都不见了？”

　　谢赫一脸抑郁，乔以安每说一句，他就无奈地点一下头。

　　如果不是实在没辙，他怎么会隔着大洋把马丁臭骂一顿，又把乔以安请出山！

　　乔以安望着谢赫一脸愁容，知道他是指望不上了。

　　她屈指在身旁的矮几上轻轻敲击，喃喃自语道：“一点线索都没有，连黑市上也没有消息，说明这批东西，要么没有出手，要么通过了别的渠道流了出去。”

　　她的双眼下意识地在武器清单上巡视，视线猛地停在了其中一点上——紫金原矿，纯度百分之十。

　　这么高纯度的紫金原矿，真的很少见。

　　而且紫金矿伴生在其他金属矿的深处，发现不易，开采更难，一吨的含量，怕是某一条金属矿的全部容量了。

　　乔以安的眼睛迅速的眯起，百分之十的紫金原矿，一条金属矿的全部容量！

　　她把手里的武器列表猛地一摔，森然道：“我知道你这批武器去了哪里了！”



　　第46章 真相！

　　乔以安现在有八成的把握，南十字岛上并没有什么紫金原矿！

　　劫了十船军火的人，为的根本不是什么军火，也不是钱，所以在劫了船以后，一直没有动静，黑市上也没有流出半点枪支弹药！

　　他根本就是奔着一吨紫金原矿来的，拿了矿石后，在南十字岛上伪装一条矿脉出来，压根不是什么难事！

　　那么，劫了这一船军火的人呼之欲出——曲流觞！

　　麒麟拍卖会以来的种种疑点也有了解答：

　　凭借麒麟拍卖场的实力，完全可以私自吞下这条矿脉，为什么会大咧咧的拿出来拍卖？！别说什么信誉问题，商人重利，没道理把到嘴的肥肉又吐了出去。

　　还有一点，乔以安一直怀疑，那天晚上的行动太顺利，麒麟拍卖会如果这么容易被打劫，凭他们拍卖的那些价值连城的货物，早就不知道被劫了多少次了！

　　毕竟，大破灭时代以后，很多地区失去了国家的概念，被地方武装把持着政权，这些地方武装，穿上军装是兵，脱了军装，那就是匪！

　　分明是曲流觞有意泄露，而血鲨，恰到好处的送上门，给他当了垫脚石。

　　加上事后，遍寻不着曲流觞的身影，也恰好说明了他早预留了退路。

　　一切线索指向了唯一的真相，所谓的紫金原矿，根本就是一场彻头彻尾的阴谋。

　　乔以安的脑子开始了快速运转，曲流觞这么做有什么好处？他究竟想做什么？

　　当南十字岛上存在紫金原矿的消息泄露出去，原本就剑拔弩张的三大邻国一定会进入战备状态。

　　乔以安猛地站了起来，她必须回国。

　　谢赫一直紧紧的盯着乔以安，从她一口咬定知道下手的人开始，看着她凝神思索，便忍住了没有打搅她，此时此刻，见她一脸坚毅，知道已有定论，马上开口追问：“是谁？究竟是谁在背后捅了我一刀？！”

　　乔以安凝视着谢赫的双眼，认真地道：“这件事情，你不要管了，已经不是你能够干涉的了。”

　　谢赫下巴绷紧，怒气一触即发，他是何等人物，在中东地界，也称的上一方诸侯，说一不二的枭雄，被人吃掉十船军火，队长却叫他不要管了！

　　这口气，要是咽的下去才有鬼了！

　　乔以安看了他一眼，青年俊美的脸上怒气勃发，几乎要冲破薄薄的面皮，白皙的脸上透出了淡淡的粉，颇有点桃花美人的味道。

　　她快速地说了一句话，奇迹地安抚了谢赫的怒火：“无论你做什么，我把血鲨调过来帮你。”

　　谢赫一怔，血鲨？

　　那个威名远播，凶名赫赫深入五湖四海的海盗中的王者？

　　他和其他三人一直知道，队长从维和组织退役后，便干起了这无本的买卖，只是血鲨一向行动诡秘，便是亲近如他们，也难以探出万一。

　　但是根据四年来血鲨舰队的辉煌战果，他们也大致估算出了血鲨的战斗力——相当于一支远洋舰队的强悍攻击力！

　　而且是一支战斗经验非常丰富的远洋舰队！

　　十船军火相比这样一支远洋舰队，那就是个渣。

　　如果是别人提出如此优厚的条件，谢赫也许还要犹豫一下，怀疑是否有什么阴谋，但是这个人是队长的话——所有事务都用拳头终结，任何阴谋诡计都被撕的粉碎的暴力人物，她的话，就是承诺。

　　谢赫端起已经半凉的茶杯，“好，我们以茶代酒，盟誓。”

　　乔以安干脆地举起了另外一只茶杯，两只茶杯在半空中铿然一碰，谢赫把半温的茶水一干而尽，入喉却有些微涩，他凝视着眼前女子平凡的面容，冲动地道：“队长，如果有需要我的地方，一定要开口！”

　　乔以安放下茶杯，难得的扯了扯嘴角，勉强称的上一个笑容，拍了拍谢赫的肩膀：“好。”

　　话音刚落，她手腕上的通讯器嘀嘀的鸣叫起来，乔以安眉头一皱，她的通讯器是军工最新研制的精品，所有频道都处于加密状态，上面保留的联系人，每一个都有自己的联系频道。

　　现在响起的蜂鸣声，提醒她是最不可拒绝的那个人的来电。

　　乔以安望了谢赫一眼，谢赫识趣地避了出去。

　　舱房之内只剩下了乔以安一个人，她手指在手腕上轻巧地一拨，一条极细的电子线从里面弹了出来，她手指轻扯，把上面的一个黄豆粒大小的堵头塞进了耳朵，做妥了保密工作，她方接通了通讯器。

　　乔元帅低沉而有力的声音传递到了她的耳中：“以安，尽快回国，军部已经决定，批准你提前赴铁血102师上任——我们即将在南十字岛附近举行大型军演。”

　　话罢，不待乔以安回应，乔元帅已然挂断了通讯。

　　这个世界上，没有不透风的墙，乔以安手腕上的通讯器基本上一个月就要换一次，即使如此，每次通讯也绝对不敢大意，通讯时间尽量简短。

　　也因此，才能让乔以安带领的血鲨舰队纵横了四年之久。

　　乔以安收回耳线，站了起来，此间事了，她必须尽快赶回国内。

　　推开舱门，一眼看到了正和手下交流的谢赫，乔以安悄无声息的走到了他背后，两个人用的是阿拉伯语，乔以安完全不懂，但是其中一个词语引起了她的注意——PhantomfighterⅤ。

　　幻影战斗机第五代——美联邦的秘密武器，一直处于研发状态，据说可以屏蔽所有的电子信号，瞒过卫星扫描的隐形战斗机。

　　乔以安一直默不作声的等待谢赫和亲信沟通完毕，待谢赫转身面对她，马上开口询问：“你搞到了幻影战斗机五代？”

　　谢赫愣了下，随后无比抑郁，凭借一个单词就猜到了他的行动，看来以后和亲信讨论事情的时候也要防着队长了。

　　他双眼眯起，狭长的眼缝中透着阴冷的光，痛快地点了点头：“没错，是马丁，这次提供的军火，除了用船运来的那一批，还有一些是空战装备，还没有发货。”

　　谢赫之所以如此痛快，自然因为祸事的根源在马丁身上，如果队长想要，他这里是没有的，这一招祸水东引用起来是爽快已极。



　　第47章 敏锐的军事触感

　　谢赫说的如此笃实还有一个原因——阿拉伯人和美联邦的关系不错，一向互惠互利，但是中华联邦和美联邦的关系就差了许多了。

　　作为现在世界上为数不多的几个大国，彼此之间一向虎视眈眈，戒备森严。

　　他从马丁手里买到武器，事实上，是得到了美联邦高层的默许的，同时也签了协议，保证这批武器不会流通到美联邦的敌对国家手中。

　　乔以安想要从马丁手里拿到一架幻影五代，可能性近乎为零。

　　乔以安沉吟片刻，马上吩咐道：“你马上联系马丁。”

　　谢赫无可无不可地撇了下嘴，带着乔以安进入到了船上的控制室，这里的电脑发出的波段更长，也更加难以破解。

　　马丁的通讯器很快被接通，他大呼小叫的声音从通讯口传了出来：“不会吧，队长都出马了，竟然还没有解决？谢赫你不要太过分了，我都答应补给你一架幻影五代了，这次的买卖老子几乎没有什么利润了，你还想怎么样！”

　　乔以安弯下身子，对着通话处冷冷地道：“两架。”

　　顿了下，她再一次强调：“两架幻影五代。”

　　这次，旁边的谢赫和对面的马丁都愣住了，两个人一时都没有反应过来。

　　见过当着苦主面敲诈的恶徒没？

　　见过这么无耻的空口套白狼的狠人没？

　　像是看见人家有件漂亮的新衣服，这娃虎视眈眈地盯着，张口来一句，我也要。

　　只是，幻影五代比衣服可贵多了，还是有钱没处买的禁制品。

　　谢赫此时真是有苦说不出，枉他一时英明，今天栽了这么大一个跟头，尼玛他怎么就忘了队长这个绝世凶人肚子里根本没有任何肠子，完全是一条筋到底的暴力镇压的行事方式！

　　她根本不会去考虑中华联邦和美联邦之间的关系，也不会考虑借他之手会不会对他有什么不良后果。

　　这厮只注重结果，只关心东西是否到手！

　　过程如何，完全不会有半分顾虑。

　　谢赫毫不怀疑，如果马丁拒绝了队长，她一定会干脆地把自己手上的幻影五代抢走一架。

　　马丁沉默半晌，“你真想要？”

　　仿佛早已经知道结果，没等乔以安回答，马丁立刻又蹦跶出一句：“行！不过如果出了问题算到谢赫头上。”

　　谢赫肚子里一股邪火窜了上来，他冷冷地质疑：“你以为别人都和你一样幼稚吗？你觉得你们国家那些议会里的老狐狸会相信你薄弱的解释吗？”

　　马丁嘿嘿一乐：“那不关我事，反正我交代了，他们爱信不信。”

　　马丁也实在是有些恼火的，谢赫为人处事阴险狡诈，这次偏偏如此不小心，被队长闻到了腥味，那只凶兽可不会放弃任何到嘴的美食的！

　　他眼珠一转，却也不甘心就这么平白被队长占个大便宜，颇有些幸灾乐祸地道：“对了，这驾幻影五代可不能平白送给你，希望队长能够付的起昂贵的造价哦~还有，毕竟是潜在敌国，幻影五代上的战队专用频道我要拆除，一些设备也要移除，只保留最关键的隐形功能和主力武器。”

　　血鲨行事凶狠，下手的目标却并不全是肥羊，很多次的目标都有点莫名其妙，连普通的捞鱼的渔船也受过他们的打击。

　　马丁专门研究过以往血鲨舰队的战史，按照他的估算方法，这是个绝对赔钱的货，虽然凶名赫赫，吃进嘴巴里的却完全不够果腹的，也不知道那些彪悍的海盗为什么没有造反。

　　队长本人的吝啬小气也间接的证明了这一点——凡是被队长亲手操练的战士，都要按照人头收取高额的训练费，甚至于伙食费还要另算！

　　乔以安痛快地应了下来：“可以，很公平。”

　　马丁讪讪的关了通讯。

　　谢赫双手抱肩，狐疑地看着乔以安，心中琢磨，难道队长还想在他这里打一次秋风？

　　乔以安在裤兜摩挲半天，终于掏出了一张磨的脏兮兮的卡片，理直气壮地递到谢赫面前：“我刷卡！”

　　谢赫将信将疑的接过了疑似信用卡的某物，手指轻触间，卡片上的浮灰被蹭去，金色的卡面上紫色的光芒一晃而过，竟然是一张紫金卡！

　　谢赫当然知道紫金卡的价值所在，十大国际银行联合担保发行，无论什么身份地位，也只能拥有一张，就连他，富可敌国的阿拉伯王子，也只拥有一张罢了。

　　他阴沉着脸，叫来心腹，直接和瑞士银行联网，就算同是紫金卡，能够透支的额度也不一样。

　　幻影战斗机的造价高达十亿美元，没有一定的财力是吃不下的。

　　心腹很快回报：“卡上余额只有两亿联邦币，如果全部透支的话，恰好可以给付账单。”

　　谢赫松了口气，他就知道，就算是队长办理了紫金卡，上面也不会有多少钱的，两亿联邦币？兑换成美联邦货币，不过是个零头罢了。

　　他询问的看向了乔以安，透支的代价很高昂，除了要支付高额的利息外，一旦逾期不还，还会被取消紫金卡的拥有资格。

　　乔以安毫无顾虑的点了点头：“透支。”

　　谢赫凛然，这种气魄，倒像是花着别人钱一样，真是一点都不心疼。

　　他暗自反省，以前倒是看低了队长，她为人并不小气，只是手头银钱紧张罢了。

　　像是这样毫不犹豫的选择透支紫金卡全部额度的人，满世界也找不出第二个了。

　　谢赫对着手下微一点头，很快，账单交接成功，紫金卡被重新还到了乔以安手中——和刚刚的卡不同，现在的紫金卡上多了一圈红色的磁线，是世界银行联盟发出的警告，提醒借贷人及时还贷。

　　乔以安大大咧咧地把卡片又重新塞回到了裤兜里，看的谢赫一阵牙紧，他也有紫金卡，一向仔仔细细的收在贴身的钱包里，就没见过这么不把紫金卡不当一回事的！

　　乔以安拍了拍犹在神游中的谢赫肩膀，语重心长地道：“马丁的势力又庞大了。”



　　第48章 先生，请买单

　　谢赫一惊，随即领悟过来，马丁通过他卖给队长一架幻影五代，像是这种刚刚研发成功的顶尖军械物质，一定会被备案的，每一架的去向都会被登记在册。

　　如果出了什么事，根本不可能推脱掉责任，而现在马丁却可以若无其事，说卖就卖，甚至连和别人商量也不用，只能说，马丁的势力已经大的议会都无法钳制他了！

　　目送着载着乔以安的小艇渐渐远去，谢赫的薄唇抿成了一线，乔以安痛快的出借血鲨舰队，是否意味着，她即将从中抽身，所以血鲨也没有保密的必要了？！

　　谢赫目光深沉，他这几个少年之交，倒是要好好盘算一下了。

　　林轩正在看最新一期的国情咨文，第一页的重大内部消息，排在首位的赫然是刚刚被发现的位于南十字岛的紫金矿脉。

　　位列其下的，是军部的最新动态，决定调南方军区的两个军进行一次大规模的军事演戏。

　　同时，军部的乔元帅点名了十支有封号的精锐师作为小股骚扰部队，游击参战。

　　林轩手指轻敲桌面，思索着其中的隐含意义。

　　近年来，世界格局逐渐稳定，战争大多爆发在一些地区，很少会涉及几个大国，相对于偶尔的边境摩擦，十支荣誉师一直镇守在繁华地带，鲜少出过任务。

　　刀不磨不快，看来乔元帅也担心这十支荣誉师空闲太久，怕是会生锈了。

　　在两个军团面前，十支荣誉师，单独拿出任何一支，面对足以碾压他们的军团作战，都只能采取迂回作战的方式，避免正面交锋。

　　但是，还存在一个可能，十支荣誉师中的两支，或者更多联合起来，那就是不可忽视的第三股力量，足以扭转战局。

　　乔元帅的用意，究竟是什么呢？

　　林轩转而想到乔以安，她空投到铁血102师，仓促之间，一定不会得到高级军官的认可，恐怕难以指挥的动那帮傲慢的家伙。

　　不过，凭借乔以安的行事准则，林轩毫不怀疑她会采用硬碰硬的方式，直接铁血镇压。

　　然后，她会和其他人合作吗？

　　不，不，乔以安是一只独狼，要么成为众狼之首，要么成为一只流浪的野狼，她绝对不会屈居人下。

　　带着被暴力镇压的属下，和其他荣誉师掌控了数年，乃至数十年的老狐狸们谋皮，结果不言而喻。

　　林轩徐徐的吐出一口浊气，这次军事演习，乔以安注定要孤军奋战了——夹在两大军团以及联合起来的荣誉师之间，这场战役，必将极为艰巨。

　　得出了令人懊恼的结论，他把手里的国情咨文随意的一丢，转而拿起了桌子上的另外一摞文件。

　　最上面的一份是他的近期行程安排——

　　八月十号，参观望京大学，为学子们做一场关于政体分析的报告。

　　八月十三号，前往国立第一医院，考察病房改革的成果。

　　八月十五号，召开关于东部磁悬浮轨道评估情况的新闻发布会。

　　这些事情，最终都指向一个目标，为即将召开的地方选举笼络人心——他准备竞选望京市长一职。

　　望京，是联邦的首都，成为首都的第一执政官，并不是一个很好的差事。

　　联邦的各种权利机关尽皆集中于此，随便拎出来一个，也比他的官衔要大，行事之时，受到的制肘极多。

　　一旦有错，便要背起黑锅，有了功绩，却又理所当然。

　　林轩却是有意为之，望京市长，虽然是一块难啃的骨头，却也由于执政的复杂性，只要完成了两年的正常任期，在下一次选举时，便有了深厚的政治资本，足可以竞选联邦内阁的职务。

　　可以说，望京市长的履历，相当于联邦麾下任一大省的执政官履历。

　　对于没有根基背景的人来说，望京市长是一块烫手山芋，对林轩这样有着雄厚的家族支持，恰是一块绝佳的跳板。

　　看着手上的资料，即将和他竞争市长一职的几个人，郭奉天，李萧明，韩冕，哪一个不是世家子弟，打的主意怕是都和他一样。

　　林轩沉吟半晌，手指伸向了桌头的呼叫器，刚刚按下，门便被由外拉开了，林简板着脸走了进来。

　　林轩玩笑道：“你今天坐了火箭了，我刚按下铃你就进来了。”

　　林简脸色更阴，不发一言，把手里的文件夹递了过来。

　　林轩困惑地看了他一眼，林秘书少年老成，虽然平时也喜欢板着脸，今天明显散发着强烈的低气压，这是谁惹着他了？！

　　近日的所作所为在林轩脑海中快速划过，和乔以安混在一起后，他一直是遵纪守法的好公民，只是有点消极怠工，也犯不着发这么大的脾气吧？！

　　林轩漫不经心地打开刚刚接到手的报告，一眼看到了文件的抬头上，触目惊心的红色印刷体——关于阁下的紫金信用卡透支情况的提醒。

　　他愣了下，旋即往下看去，这份公文第一页措辞恭谨，简单明了，总结起来就一句话——阁下您现在负债累累，不抓紧还钱的话恐有牢狱之灾。

　　瞧瞧，大银行办事就是妥帖，把延期归还和拒绝还债的相关法律都罗列在了附表中，甚至分别列出了不同国家的金融法律，后面厚厚一摞，怕是足有二十页，一应的法律漏洞都被堵死。

　　银行态度很明确，俺们已经撒下了天罗地网，哪怕是跑到天涯海角，也能把你小样的给捉回来。

　　威胁人都是这么的文质彬彬。

　　服务真是周到。

　　林轩把整份文件一扫而过后，视线重新回到了透支数额上，他喃喃的念出声：“十亿单位的美联邦货币。”

　　林轩不由苦笑，他终于知道林简这个万能秘书为什么生气了。

　　由于他即将展开望京市长的竞选，所有的活动资金都被投入到了竞选准备金之中，甚至一些投机的买卖也被他结束了。

　　换句话说，除了竞选准备金，他手头上只剩下一些变卖不得的家族产业，和短时间无法兑现的产业。

　　林轩抑郁地想到，以安啊以安，你做了什么，居然要一下花掉十亿的美联邦货币！



　　第49章 林轩的决定

　　林简的脸色很不好，简直可以说是抹了一层锅底灰。

　　林轩竞选的前景十分好，前段时间关于取消公共医院的豪华病房的言论让他在普通民众里拥有了极高人气。

　　加上以往树立的良好形象，这次竞选望京市长的把握很大，竞选团队已经成功组建，包括个人的形象设计师在内的豪华班底，准备全方位多角度的把林轩打造成为一颗闪亮的政治明星。

　　要是在往常，这十亿元的欠款根本不算什么，随便哪个跨国公司，打个招呼，自然会把欠账给平了。

　　现在却是竞选的敏感时期，一旦爆发丑闻，足够毁掉林轩的政治生涯。

　　林简终于开了口，脸色依然阴沉无比：“只能从家族里拆借了。”

　　林轩明白林简的脸色为什么这么难看，成年时，每一个族人都会从家族拿到一笔启动资金，随后就要靠自己拼搏了，至少在他的记忆中，还没有任何一个林家的人会在成年后又回头向家族求救，只为了偿还信用卡的透支额度的。

　　太丢人了！

　　要是真的做了出来，以后他都不要想在家族里抬起头了。

　　林轩沉默半晌，在林简的手伸向桌子上的通讯器时，他终于开了口：“不，我们不向家族求救。”

　　林简眉毛一挑，准备让上司认清现实，林轩的手却立了起来，做了个阻止他开口的动作，郑重地道：“我准备放弃望京市长的竞选。”

　　林简双眼猛地睁大，一脸震惊：“什么？”

　　林轩一字一顿的重复：“我决定放弃望京市长的竞选。”

　　他顿了下，补充道：“刚才按铃叫你进来为的就是这个，我刚才就已经做了这个决定了。”

　　林简胸前激烈的凸起又凹下，他在不断的深呼吸强迫自己镇定，半晌，林简恢复了平静，他凝视着林轩的双眼，追问道：“那您下一步准备做什么？”

　　国会议员的意义在于可以在很多决定国计民生的问题上，投下自己的一票，很多时候，这一票足以逆转乾坤。

　　但是，国会议员本身，又没有实质性的权利。

　　说白了，国会议员就和古代的御史大夫差不多，足够矜贵，有言论权，却没有实权。

　　林轩想要更进一步，必须在政府的职能部门里成为实权人物。

　　林轩嘴角勾起，胸有成竹地道：“军部的第四执行官，你觉得如何？”

　　林简彻底的呆住了，军部的第四执行官？！

　　军部一共有四位执行官，其中，前三位是实权人物，处理各种具体事务，包括军区间的协防，部队的调遣等。

　　第四执行官却是作为第三执行官的副手的存在。

　　第三执行官主要负责军备的采买，军饷的发放，因为事关钱粮，容易滋生腐败，宪法规定，必须有一位非军事官员从旁监督。

　　所以，第四执行官其实是个比望京市长还要不讨好的职位。

　　手里没权不说，还要一天到晚的盯着自己的顶头上司，这日子能好过吗？！

　　林简盯得林轩半天，突然开口反问：“你没疯吧？”

　　林轩被他逗乐，双手一摊，一脸无辜，“没有。”

　　林简又瞪了他一会，调头就走，到了门口时，没有回头，语气冰冷：“这个第四执政官应该没有人抢，我会把竞选基金抽调回来，偿还信用卡欠债。”

　　林轩无奈地听着门撞上门框传来的一声巨响，知道林间无论表面多么平静，心中终究是怨气难消。

　　他安静的端坐了一会，站起身，面向落地窗而立，点燃了一根香烟，徐徐的抽着，烟雾缭绕间，林轩的思绪渐渐飘远，方才，有一件事情，他没有和林简说明，如果说了，只怕这位能干的秘书会更加暴躁。

　　宪法中，规定了军部的第四执行官的身份以外，还有一条附属法令——当第三执行官发生重大失职，或者身体状况不佳等，导致无法继续完成本职工作时，在非选举期间，由第四执行官暂代其职。

　　换句话说，只要第三执行官下台，他就马上摇身一变，成为了执掌后勤军事的实权人物！

　　当然，第三执行官的职责重大，通常是军中各方势力妥协的结果，如果有可能，林轩并不想走到这一步。

　　林轩的目光幽深，望着下面的被灯光映照的五彩缤纷的喷泉，听说军部那堪称铜墙铁壁的堡垒式的办公大楼连窗户都没有……

　　乔以安一路狂飙，终于回到了中华联邦地界，她并没有直接回到望京，而是开着越野车到了一片城市废墟之中，这是大破灭时代遗留的痕迹，在国土之中处处可见，并不算什么稀奇事物。

　　把车子停在了废墟外，折下了数支枝桠繁忙的枝杈，打开后备箱，利用车盖咬住了树枝，又开着车子行了一段距离，确保车子留下的轮胎痕迹全部被树枝横刮掉。

　　乔以安寻了一处阴凉地，把车子停下，又把后备箱里的树枝拿出，仔细的盖在了车身上，伪装成树丛的模样。

　　她脚一踏在地面上，马上如箭一般穿了出去，足尖在各种断垣残壁上轻点，整个人如烟一样穿梭在废墟之中。

　　绕过了大半个城区，她脚步一顿，进入一间半塌的废楼，直接下到地下室，手指在墙壁上摩挲半天，卸下了一块砖，露出了一个约莫硬币大小的感应器，她把拇指轻轻按了上去，滴答一声，墙壁向一旁滑去，露出了一扇大门。

　　她仰头，瞳孔对着大门上的电子监控眼，再次验证成功后，门打开，却是个电梯。

　　电梯直线滑落，连续下了一百米，终于到达了这座地下基地。

　　又经过了三道同样严密的关卡检验，其中一次是从她身上抽取新鲜血液，这是为了防止有人杀掉警卫盗用虹膜和指纹。

　　最后一道严密吻合的钢铁大门缓缓打开，露出了一间四周由玻璃幕墙构成的实验室。

　　这座防卫程度被列为国家S级安保的地下基地，存在的全部意义就在于这座面积不大的实验室。

　　实验室里只有一个试验品。



　　第50章 被囚禁的美少年

　　透过玻璃幕墙，可以清晰的看到位于整个实验室最中间的那张实验台上平躺着的少年，他一头柔顺的淡金色短发，面色略有些苍白，五官十分秀丽，一双深棕色大眼温和地看着正在给他抽血的医师，露出了一个腼腆的笑容。

　　如果单看这个笑容，会认为这是一个有着良好教养的贵族少年。

　　乔以安的眼神一暗，视线扩展处，清晰的看到少年的四肢被一圈又一圈的钢箍束缚在了实验台上，甚至颈部和额头也各有一道皮带，确保少年动弹不得。

　　从第一天被送到实验室开始，少年始终保持着淡然自若的笑容，哪怕是躯干被长长久久的束缚在实验台上，每天都要提供血液指甲皮肤等各种身体器官以供实验，他一直乐观向上。

　　这个世界上，似乎没有什么可以击败少年的笑容。

　　唯有如此，才更加可怕！

　　因为少年并非盟友，而是来自被驱逐的敌人一方！

　　少年一边积极主动的配合着实验人员的各种取样动作，深棕色大眼还滴溜溜的转着，颇为活泼。

　　取血的医师站直身体，从他身边走开，露出了被挡在了身后的乔以安，少年双眼一亮，唇角更加柔和的荡漾起来，像是三月初春的河水，一波波的涟漪，挠的人心里发痒。

　　他笑眯了双眼，望着乔以安做了一个小小的口型，乔以安不用尝试破解，便已经知道了少年要说什么，他只会说一句话，从来如此，从未改变——安安，你来了。

　　身后传来了军靴踏地的足音，乔以安马上转过身去，下意识地挡住了少年的视线，看向来人——肩章上金光闪闪，赫然是一位少将：“付将军。”

　　付将军是个老成持重的中年人，约摸四十出头，身材保持的仍然很好，一身军服十分合体，他面色凝重地回应：“乔少校。”

　　乔以安挥了挥手，打掉了寒暄的氛围，单刀直入：“他最近有什么特别的动向？”

　　付少将长期执掌基地，早已经充分的领略了少年的魅力所在——基地的所有工作人员都被严禁与少年进行任何语言交流，甚至眼神接触也被禁止。

　　即使如此，少年的魅力依然不可表面的蔓延，私下里，他不止一次听到手下发表对少年同情的言论。

　　付将军犹豫了片刻，回应道：“三天前有过一次越狱行动，经查明，是狱警的私自行为，已经被处理。”

　　乔以安眸色更加深沉，三天前？距离上一次刚刚过去了一个月。

　　从两年前少年被关押于此处开始，统共经历了大大小小八次越狱，全部是同情少年的狱警和科研人员私下组织。

　　随着年纪的增长，少年的魅惑力也渐渐变大了。

　　乔以安下巴绷紧，命令道：“放开他，我要和他谈谈。”

　　付将军没有反驳，沉默地敬了一个军礼后走开。

　　一刻钟后，少年被从实验台上解下，送到了一间小小的卧室中，这间卧室依然是由四面玻璃幕墙组成，二十四小时强光照射。

　　卧室里只有简单的一床，一桌，角落里放着一个抽水马桶和简单的洗脸池，这是联邦监狱关押重要人物的标准配备。

　　区别只在于这里的床和桌子，包括马桶等，全部是钢铁打造，根本无法移动分毫，甚至洗脸池里的水，也被严格的限定了流量，防止被关押人把自己溺死。

　　在这个环境里，少年的行动毫纤毕现，无所遁形。

　　确切的说，包括吃饭和处理个人卫生在内，他没有半点隐私可言。

　　每日被众多无关人士围观一切起居，如果是正常人，早就崩溃了，可少年偏偏没有，他对于一切苦难似乎都有着安之若素的本能。

　　他不羞愧，不难堪，在众人面前，也仿佛独处般自然。

　　少年脚步虚浮，任由两名从头到脚被包裹在无菌蓝色外套里的医护人员把他放置在床头上，刚刚被抽完了血，少年手脚有些无力，却依然对着医护人员露出了一个灿烂的笑容，真挚地道：“多谢了。”

　　两名医护人员目光游移，没有回应他，一前一后，走出了这间牢笼。

　　这一切全部落到了乔以安眼中，她双眼眯起，又静静的站立了半天，方在玻璃门上输入密码指纹，迈步走了进去。

　　本是闭眼养神的少年眼睛猛地睁开，俊俏的脸上难掩欢喜之色，他柔声道：“安安，你来了。”

　　叫着安安的时候，少年声音旖旎，双眼中荡漾着满满的喜悦，逸出到了眼角眉梢，连周身都浸淫在这喜悦之中，靠近他，就能感受到他满溢的幸福。

　　乔以安丝毫不为所动，她的视线习惯性的在陋室中巡游，看到桌子上圆圆的钢饼时瞳孔一缩，她意有所指地道：“你的生活倒是越来越滋润了。”

　　少年亦是注意到了乔以安的视线，他腼腆的笑了起来：“我想着这么长时间不打理仪容，安安看见了会不会嫌弃我，所以向他们讨了一面镜子。”

　　少年的红唇轻轻嘟起，煞是可爱的抱怨道：“他们只肯给我这个又蠢又笨的东西。”

　　乔以安没有接声，她伸手拿起了那块钢饼，两面都被打磨的十分光滑，足以鉴人，钢饼的边缘圆滑带了些厚度，看来监管人员虽然是被少年的可怜打动，却也做了足够的防护措施。

　　不给镜子，是怕少年打碎后，用镜片割腕，同理，钢饼的边缘如果太锋利，也有同样的效果。

　　虽然这一年多来，少年已经充分证明了他是一个多么坚强，乐观向上的人，却并不足以让基地放松警惕。

　　一个不做任何事情，就能让狱警和科研人员前赴后继的为了他的出狱而努力，他的心思绝非表面上这么简单。

　　乔以安手里的钢饼翻来覆去的看了半天，也没有看出半点花样，正当她举起手，准备把钢饼重新丢回桌子上时，光滑的不锈钢表面上映出了身后不远处的守卫，她双眼眯起，缓缓地把手收了回来。



　　第51章 危险逼近

　　乔以安把玩着手里小巧的钢饼，漫不经心地问道：“你知道曲流觞吗？”

　　少年睁圆了眼睛，一脸无辜：“什么？”

　　乔以安眉毛挑起：“你果然认识他。”

　　又扫了一眼钢饼上映出的图像，乔以安把钢饼随手的丢到了少年身上，转身往外走去。

　　少年幽怨的声音从身后飘来：“安安，你每次来都是打听别人的事情，你怎么不问问我呢？”

　　少年的声音软软的，直撞到人的心里：“我喜欢吃鱼肉，最好是烤鱼，撒上些孜然辣椒，安安，你这次出海有没有捕到鱼呢？”

　　乔以安的脚步一顿，猛地转过身来，紧紧的盯着少年。

　　少年依然是一脸无辜地看着她，唇角上挑，带着恶作剧成功的小小得意。

　　乔以安凝视他半晌，垂下眼帘，这次没有任何耽误的转身走了出去，身后传来了少年的大笑声，笑声爽朗，让听的人也一阵神清气爽。

　　乔以安重重的出了一口浊气，径直到了付将军的办公室，开门见山的询问道：“换防人员准备好了吗？”

　　付将军一脸困惑：“上次越狱失败后，刚刚换了一批守卫，现在只过了一个月，你知道，每一批守卫都要经过最少两个月的特训才能上岗的。”

　　乔以安立起右手，阻止了他接下来的话：“这一批守卫里已经有人被他迷惑，必须尽快换掉。”

　　付将军脸色凝重起来，作为一个在军队里混了二十年的老将，又是乔元帅的心腹，他自然知道眼前的女子有多么强大的实力，表面上他的军衔比乔家幼虎高出许多，事实上，对于对方的命令，他无权拒绝。

　　为了安全起见，已经接受了乔以安的安排的付将军还是确认的问道：“你怎么知道的？”

　　乔以安板着脸，目光阴沉，流利地道：“不知道是谁给了他一块光可鉴人的钢饼，刚才我和他说话的时候，无意中从钢饼的光滑表面看到身后守卫的表情。”

　　她没有说下去，当时那个守卫以为无人注意，一直担忧的看着她和少年，脸上明显的流露出了担心的表情。

　　任何的同情和怜悯在这个基地中都是不被允许的情感。

　　前面八次越狱，都是因为守卫存在了这样软弱的情感，才不惜以身试法铤而走险。

　　更耻辱的，越狱失败，并不是因为计划不够紧密，或者人手不足，完全是少年的不予配合！

　　换句话说，少年是心甘情愿的呆在这座牢笼中的。

　　每一批的守卫都要进行两个月的训练，主要是心理建设，强调在基地中对少年产生无谓的感情是多么危险的事情。

　　神奇的是，无论这些守卫原本是什么样的身份，身经百战的特种兵战士，政商大佬的保镖，明明已经心硬如铁的汉子，在少年面前，都会心软下来。

　　按照以往的频率，三个月是守卫的极限，只需要短短的三个月，守卫中就会有人严重同情少年，并义无反顾的转为少年的保护者。

　　所以，每次换防下来的守卫需要进行为期半年的幽闭生活，严禁和外界接触，为的就是淡化对少年的怜悯。

　　半年后，他们走上新的工作岗位，依然有人会对他们采取盯梢监控的方式，务必确保少年的影响已经完全消弭。

　　付将军已经完全明白，他点了点头：“好，我马上安排更换守卫。”

　　乔以安庄重的行了个军礼，转身离开了这座地下基地。

　　她这次来只问了少年一句话，却得到了足够重要的信息，电梯上升的过程中，她的双手握拳，双眼死死盯着面前合拢的不锈钢面板，果然是他们。

　　那么，这次又为的什么，营救少年吗？

　　隐隐猜测到了对方的目标，乔以安却感到一阵无力。

　　军事演习的命令已下，凭借她现在的军阶，还远远没有达到可以擅自取消军演的地步。

　　如此的迫不及待，看来紫金矿脉的消息，让很多高层都疯狂了。

　　他们根本就不去考虑，如此大规模的军演是否会给原本就紧张的三国关系加上了最后一根稻草。

　　大战，一触即发。

　　乔以安的手慢慢地松开了，怔怔地看着已经打开的电梯门外面的昏暗景象，作为一个军人，她能做的也只是率领部队，不断取得胜利。

　　因为十支荣誉师的师长都是桀骜不驯的家伙，为了避免他们互相制肘，完全不顾兄弟部队，在军演前，乔凌峰特地下发了元帅密令，要求军演前召开一次特别会议。

　　参加人员为两个方面军的高层，以及十支荣誉师的师长和高级参谋人员。

　　军部那座堡垒式的办公大楼前，今日将星云集，众多高级军用悬浮车把军部大门堵个严严实实。

　　野狼和猛虎两支荣誉师向来亲近，同为野兽名号的战斗师，经常配合出击，两支师的师长当年是一起入伍的新兵，一个战壕里打过滚，是过命的交情。

　　野狼师的陈师长一下车，一眼看到了对面的猛虎师的何师长，他马上挥舞着蒲扇般的大掌，轰隆隆的大嗓门直奔对面而去：“老何！”

　　何师长倒是生的文文秀秀，一张俊脸当年不知道迷了多少文艺女兵，还被起了外号，秀才师长，他抬起眼，看到老搭档，不由笑了起来：“老陈，难得啊，你居然没有迟到。”

　　陈师长大步走了过来，双眼瞄了圈左右，跟在他旁边的勤务兵机灵的围成了半圈，隔绝了旁人的视线。

　　陈师长压低了声音问道：“老何，你说军演就军演，还开什么碰头会？仗还没打呢，就和敌人把酒言欢了，这乔元帅是不是老糊涂了？”

　　何师长凶厉的刮了陈师长一眼，这个老陈向来粗枝大叶，也不看看这是什么地方，军部门口！居然敢说元帅的坏话！

　　陈师长摸着后脑勺，尴尬地笑了起来，他家儿子还想泡老何家的小闺女，要收敛，收敛。

　　何师长见他一副低头认罪的架势，毕竟是老伙计了，也不欲为难他，低声道：“具体的我也不大清楚，上头的口风太紧，只是似乎和乔家幼虎有些关系。”



　　第52章 太子爷嚣张出场

　　“乔家的那只小老虎？他不是在狼牙吗？怎么，玩腻了？想要换个地方玩？”陈师长一脸的不以为然。

　　何师长尴尬地连咳数声，自己的这个老伙计，什么都好，就是这张嘴，太直了，张口就来，一点也不计较后果。

　　“挡路了，麻烦让让。”

　　一个古板平静的声音传来，两个师长同时抬头，一眼看到王牌101师的师长何东板着脸，在一群亲卫的拱卫下，大步的走了过来，何东身旁的是他的副官，周涛。

　　两个人俱都三十出头的年纪，生的仪表堂堂，相貌不凡，走过陈何两位师长面前时，却连眼皮都没动一下。

　　陈师长狠狠的瞪着何东的背影，冷哼一声：“小小年纪，还真当自己是个人物了！”

　　何师长赶紧拉住他，隐忍的劝诫道：“艾，他们背后有家族支撑，和我们自然不一样。”

　　陈师长一甩袖子，不满地抱怨：“老何，你就是太能忍了。”

　　说话间，锋锐的尖啸声由远及近，转眼三辆簇新的越野车横冲直撞地到了军部门口，前面的车子一个打滑，横了过去，后面的车子同样横起，恰好形成了一个工字，把中间的车子紧紧的护在了当中。

　　如此嚣张的出场方式立刻吸引了尚未入场的将军们的注意。

　　陈师长睁大了眼睛，摸着自己剃成了青皮的后脑勺，连声羡慕：“他NND，这是哪里来的古董车，还是全新的2012限量版悍马！”

　　何师长眼中也流露出艳羡，当兵的通常都有两大爱好，一是枪，第二个就是车。

　　像是他们这样的高级军官，谁手里没有个十辆八辆改造的大功率悬浮车？陆地的越野车也收藏了几辆，但是这种古董级的限量车，那可就不是一般人能搞到手的了。

　　在一众将军羡慕的眼神中，前后两辆车的车门啪的一声同时打开，从里面嗖嗖跳下了七八个军人，每一个的肩章都是银光闪烁！

　　陈师长张大了嘴巴，虽然今天来参加军事会议的将军们很多，金枝松叶满地都是，但是，这七八个军人明显是跟班啊！

　　阳光照耀下，他们的肩章，银色的图案之外，隐有金光划过，这代表着已经是上校，乃至大校军衔，再往上一步，就是少将！

　　就算刚才过去的，那个用鼻孔看人的王牌101师的何东小崽子，也没有这么高的实力，把上校大校当做亲卫来用，撑死了有个少校，还得是秘书长一类的角色。

　　连何师长的好奇心也被吊了起来，亲卫都这么牛X哄哄了，那中间车里的那位，还不得是个上将？！

　　不不，上将也用不起这么奢侈的阵容。

　　估计是乔元帅亲至了。

　　只有这个解释才行的通，何师长安下心来，准备转身进入军部，在外面耽搁太多时间了，他得进去和那几个老伙计沟通一下，这场军演究竟要怎么打。

　　“擦，不是吧！”陈师长扯着嗓门的一声大叫，成功的阻挡了何师长前进的脚步。

　　他漫不经心的转过身，看清从中间的车子上下来的年轻人时，双眼蓦然睁大，居，居然只是个少校！

　　有木有搞错？！

　　把上校大校当做亲卫使用的，本人竟然只是个少校！

　　看着那些高级军官纷纷低头，自发地拱卫在年轻人身边，对于上下级之间关系森然的军队来说，实在是不可思议的一幕。

　　年轻人穿着件明显大一号的军服，有些松松垮垮，只是他腰板挺的笔直，倒不让人觉得难看。

　　他双眼眯起，向着军部的堡垒式办公大楼扫了一眼，看到诸多将官，表情没有任何变化，大步地向着门廊走来。

　　何师长心中一动，单手拉住陈师长向内走去，边走边低声道：“看这架势，应该就是那位太子爷了。”

　　陈师长啊的一声，就要回头去看，何师长死死攥住了他的手腕，大步往前走去。

　　两位师长进入到了作战会议室，随从人员一概等候在外，看着会议室里的将星闪烁，何师长心中暗叹，在猛虎师里说一不二的他，到了这里，也算不上什么了。

　　和几位上将打过招呼后，何师长拉着陈师长，自然而然的向东北角落靠拢，那里已经站了三个人，全部是荣誉师的师座。

　　“沈师长，朱师长，吕师长。”何师长礼貌周到的打过招呼，陈师长胡乱点了点头，其他人知道这位野狼师师长的德行，也不以为然。

　　没等何师长开口，陈师长大嘴一张，叨叨起方才的见闻来：“刚才我和老何在外面站了一会，结果就这么一眨眼的功夫，来了三辆限量版悍马，啧啧，那车子一看就是第一次上路的新车。”

　　何师长阻止不及，见其他三人已经被陈师长吊起了胃口，只得任由他说下去。

　　“更惊奇的还在后面，从第一辆车和第三辆车上跳下来七八个人，你们猜猜，都是什么人？”

　　吕师长的身材和他的姓很像，上圆下圆，胖乎乎的，又喜笑，所以有吕弥勒的雅号，他笑眯眯地捧场道：“是什么人哪？”

　　陈师长习惯性的摸了摸后脑勺，铜铃样的眼睛睁得滚圆，绘声绘色地描述：“格老子的，一水的上校大校啊！老子手下就那么几个上校，可舍不得拿出来一个做警卫。”

　　陈师长一番摇头晃脑，满脸良才美玉偏偏投了茅坑的惋惜。

　　沈师长亦是一员儒将，有着书生师长的雅号，与何师长一起时，常被打趣何时赴京赶考。

　　他细长的眉毛挑了起来，询问道：“那中间车子里的是谁？应该是乔元帅吧。”

　　沈师长虽然没有亲历，却通过陈师长的描述猜到了当时的情形。

　　陈师长哈哈大笑，蒲扇样的巨掌拍向了沈师长的肩膀，沈师长眉头微皱，却没有避开，瘦高的身体硬生生的接了这一掌。

　　陈师长脸上流露出几分佩服之色，笑道：“哈哈，老沈，你看着挺瘦，还挺结实的嘛~不过你和老何一样，都猜错了！”



　　第53章 少校师长！

　　何师长冷眼旁观，听到陈师长对沈师长的称呼自动升级为老沈，心中冷笑。

　　看来沈师长是有意卖好了，也难怪他有这样的想法，和两大邻国已经进入紧急军备状态，随时可能开打，而他们这些军阶差不多的将官，如果想要出头，就要看这次军演的表现了。

　　陈师长犹自滔滔不绝：“哎呀，你们绝对想不到，下来的居然是个少校！少校啊，用了一群上校大校当保镖，太邪门了！”

　　成功的看到三位师长都露出了吃惊的神色，陈师长越发得意，忍不住把何师长的结论拿出来卖弄，压低了声音，神秘兮兮地道：“听说，那小子是乔元帅家的太子爷！”

　　师长们一脸恍然，难怪了，也就那位太子爷敢用这么多的高等军官组建警卫班了。

　　明白是明白，心里却极不舒服，毕竟，按照编制，他们手下的团长的军衔，也就是个大校顶天了。

　　闲聊中，门被打开，一排士官列队而入，众位将军知道，这是元帅到来了。

　　将军们纷纷在长桌旁找好自己的位置，安静的坐下。

　　乔元帅面容清隽，和颜悦色的走到了长桌的最前方，众人的视线却不约而同的落在了他身后的青年身上。

　　那个青年约莫只有二十出头，相貌平平，穿着一件略有些大的军服，身板挺得笔直，一双眼微微眯起。

　　关键是，他身上的肩章，显示他只是一名少校！

　　乔凌峰带着淡淡的笑容，环视了一圈坐在长桌两旁的将军们，除了即将参加南十字岛军演的众位将军，还有相当一部分是他的嫡系，来自全军各个部队的头头脑脑。

　　没错，今天，他要把乔以安正式的介绍给这些大佬们。

　　乔凌峰伸手指向身侧，谈笑自如：“以安，跟诸位将军打个招呼吧。”

　　乔以安腰部一挺，肩部板起，双臂紧贴身侧，站直了身体，面向全体将军，严肃的行了个军礼，认真地道：“乔以安，少校军衔。”

　　简简单单的七个字，说的铿锵有力掷地有声。

　　却把所有人都搞的郁闷了，谁不知道他姓乔？少校军衔更是一眼就看出来了，说了根本等于没说！

　　乔凌峰亦是不满，双眼眯起，冷冽地看着乔以安。

　　乔以安嘴角抽了抽，终于再次开口：“我的名字的含义，以天下和平安定为己任！”

　　将军们俱是一怔，随即很想笑，这孩子真是憨的可爱。

　　名字是父母起的，含义是寄托了父母的意愿，他还郑重其事的说了出来，好像是他的生平志愿一般，太有趣了。

　　会议室内原本有些过于严肃的气氛顿时为之一缓，将军们腰身一软，面上露出了心照不宣的笑容——原来这就是乔家的幼虎啊，也不过如此嘛！

　　乔凌峰看到这些军界大佬们的表情，脸色一沉，绷紧了下巴，一字一顿的纠正道：“以安的名字，是在她十六岁成年的时候，自己取的。”

　　乔凌峰的声音并不大，语调也并不尖锐，却如针如锥，直直的刺进了每个将军的心中，轰然一声巨响，有如暮鼓晨钟。

　　将军们脸上轻松的笑容消失不见，同时转头看向这对父子，两相参照，方觉得这对父子极为相似，一样狭长的凤眼，眯起的眼缝冷冽如刀！

　　这得有多大的气魄，才会给自己起这样的名字？！

　　以天下和平安定为己任！

　　乔家幼虎，果然不简单。

　　坐在乔凌峰左手第一个位置的，是南方军区第一方面军的军长邹骏，他眉头皱起，手指轻轻敲击桌面，质询道：“乔元帅，您带着一位少校来参加军演的作战会议，是否不妥当？”

　　说完这一句，邹军长的目光环视了一圈会议室的将军们，暗示的意味十分明确——能够坐到这里面的，哪一个肩膀上不是松枝金星，你老乔家弄个少校出来叫什么事，也太不把军部放在眼里了，实在儿戏！

　　乔凌峰的双眸一闪，越发幽深，嘴角却勾了起来，似笑非笑地道：“我正要为诸位说明，乔以安少校已经被正式任命为铁血102师的师长了，作为本次军演的重要作战单位，她身为指挥官，当然有必要出席本次会议了。”

　　哗！

　　将军们彻底炸锅了。

　　这叫什么事儿？莫非乔元帅真的把军部当成了自家后院，为了捧自己的儿子，真的是什么都不顾了。

　　少校？少校就想成为荣誉师的师长？

　　真是滑天下之大稽。

　　看这小崽子，嘴巴上连根毛都没有，怕还是个奶娃娃，这少校的军衔还说不定是怎么来的了！

　　众多义愤填膺的将军当中，有两个人格外显眼，副官周涛凑近了何东，一脸看好戏的表情：“喂，他们以前就看咱俩不顺眼了，一个大校师长，一个大校副官，现在好了，终于有人比咱们还嚣张了。”

　　何东绷着脸没有说话，伸手拂开了周涛搭在他肩膀上的手，尾指有意无意的在肩章上扫过，上面的松枝金星闪闪发亮。

　　一屋子的将军，就属邹骏军长军衔最高，资历最老，在其他人都向他看来时，邹军长愤然站起，把手边的军帽抓起，狠狠的往会议桌上一摔，愤怒地道：“乔元帅！这里是军队，请你尊重下出生入死的战士们，不要当成是你家的后花园，什么东西都往里面送！”

　　这话说的粗野无比，字字诛心，将军们听得却极为顺耳。

　　这些热血的军人们，性情粗犷，就连文秀的何师长和沈师长，在军队中浸淫了二十多年，也泡出了一身血性。

　　乔凌峰偏头看了一眼乔以安，她双眼微垂，脸上连一丝表情都没有泄露出来，似乎眼前只是一出闹剧，这种不动如山的涵养功夫，让乔凌峰暗自点头，不愧是他不惜一切代价培养的继承人。

　　乔凌峰对着身旁的秘书官微微点头，秘书官识趣地拿起手臂下的资料夹，打开后放到了邹军长面前。

　　乔凌峰的声音淡淡，说出来的内容却如一枚核弹轰然炸开：“乔以安少校成为铁血102师的师长的任命书，是由我们三位元帅共同签发的。”



　　第54章 个人魅力

　　“什么？”邹军长将信将疑的拿起了任命书，皱眉看了两眼，文件的末尾，赫然签署着乔凌锋，温楠，段瑞宁三个人的名字。

　　三大元帅的字体鲜明如其人——乔凌峰字体飘逸，内藏锋芒，温元帅一手草书，狂放不羁，段元帅的字迹古板方正，一丝不苟。

　　三大元帅虽然没有明面上的不合，互相之间，却也绝不亲近，毕竟三人分掌了联邦军权，其中任何两人联手，都足以颠覆现有政权。

　　铁血102师的师长职务，固然显赫，但也绝对没有到了同时惊动三大元帅的地步。

　　偏偏事实呈现在眼前，邹军长是温元帅的老部下了，甚至家中客厅还悬挂了一副温元帅亲笔书写的中堂——宁静致远，这四个字常见，落款可是足够珍贵，至少每次同僚到了他家中，看到时都是一脸艳羡。

　　不会错，的确是温元帅的签名。

　　邹军长心中浮起的第一个念头是乔凌峰用什么收买了温元帅和段瑞宁，这个念头刚刚浮起又马上被他否决。

　　不可能，温元帅放荡不羁，段元帅方正不阿，绝对不可能被收买。

　　难道，乔家的这只小老虎，一个年轻的少校，真的同时获得了三大元帅的认可？

　　邹军长差点被自己这个异想天开的想法逗乐，怎么可能，三大元帅欣赏的军人，从来都和他们个性相仿，何况，乔家的小家伙如此年轻，又何德何能入了三大元帅的法眼？！

　　邹军长实在想不明白，可事实又在眼前，索性丢开不管，他自然的把乔少校的任命书传了下去。

　　转眼间，这份薄薄的任命书已经在所有的将官手中转了一圈，将军们心思各异，眼神复杂，竟然是同时获得了三大元帅的认可！

　　甚至有人起了念头，想要把这份有着三大元帅共同署名的任命书拿回去收藏。

　　从联邦成立以来，除非与其他国家爆发全面战争，需要三大元帅同时签署一道战争动员令，其他情况，两大元帅的签字足以横扫一切了。

　　乔凌峰望向了邹军长，面色和缓：“邹上将，你还有异议吗？”

　　邹军长面无表情：“军人以服从命令为天职。”

　　这就是没有异议了，乔凌峰又向下望去，视线所及，将军们纷纷点头——三大元帅的震撼力还是非常强大的。

　　乔凌峰径直吩咐道：“乔少校，坐下吧。”

　　众目睽睽下，乔以安却没有如他所言，乔凌峰眉头微缩，虽然他们实为父女，明面上，乔以安仍然得称他一声元帅，如此当面抗命，对他，对乔以安，都不是好事，极易落人话柄。

　　将军们安静的观望着，如果这个小家伙恃宠而骄，那也不足为虑。

　　乔以安缓缓的弯下身子，捡起了被邹军长摔到了地上的军帽，捡起后，认真的掸了掸上面的灰尘，又用袖子擦了擦上面的联邦徽记。

　　做完这一切，在所有人的注视下，乔以安双手捧起军帽，递到了邹军长面前，平静地道：“将军，以后请不要随意的丢弃你的军帽了，这上面承载的，是整个联邦。”

　　乔以安的声音非常平静，脸上也没有任何表情，仿佛她刚刚做的，只是一件微不足道的小事，是如同吃饭喝水一样天经地义的事情。

　　正因为如此，才打动了将军们，让这些身居高位的大佬们纷纷动容——乔以安表现如此寻常，正说明了她平日里便是这样想的，所以现在才会有如此自然的举动。

　　事实上，乔以安平静的表象下是难以言喻的庄重，每个人都清楚军帽上的联盟徽记的含义，可惜正因为人人都一样，所以才总是被忽略掉。

　　两个军人相遇时，最先看的往往是对方的肩章，现在一想，这一身军装上，最重要的却恰恰是总被忽略掉的军帽，正如乔以安所言——上面，承载了整个联邦。

　　将军们的视线下意识的看向被放置在手边的军帽，不自然的伸出手，掸了掸上面并不存在的灰尘，仿佛这样做，就能修正以往的疏忽。

　　邹军长面色尴尬，嘴唇动了数下，终究没有说出话来，他站起身，双手微颤，从乔以安手中接过军帽，认真的戴在了头上，又下意识的整理了下风纪扣，待妆容整齐，站直了身体，双指并拢，从额前斜斜飞出，庄重的对着乔以安行了一个军礼。

　　乔以安凝视着他的双眼，同样并起双指，郑重还礼。

　　将军们面色凝重起来，在军中，军人之间互行军礼虽然是被明文写入了军法的，事实上，执行时，通常是下官先行礼，随后上官还礼，甚至在上下官相差悬殊时，上官完全可以不还礼。

　　现在，一位上将居然主动的向一名少校行了军礼，这说明，乔家的小老虎，已经获得了邹军长的初步认可。

　　乔凌峰脸上不动如山，心中却满是激赏，他从来没有见过任何一个军人，如同以安一样，有着如此巨大的个人魅力，能够迅速的获得手下，乃至上官的认可的。

　　在将军们的目光中，乔以安转身走到了会议室的角落，在荣誉师的师长们身后安然就座。

　　周涛用肩膀顶了顶何东，向身后一努嘴，压低了声音道：“喂，你有没有发现，这小崽子从进来后表情从来都没变过，不会是面瘫吧？”

　　何东板着脸瞪了他一眼。

　　前方，乔凌峰元帅已经开始了本次军演的解说：“这次以南方军区的第一集团军和第二集团军为作战双方，十支荣誉师作为第三方势力介入。”

　　他顿了下，声音越发柔和，仿佛伊甸园里那条诱惑了人类的毒蛇：“我提醒一下诸位，这次军演中，十支荣誉师可以选择联合，也可以选择各自为战。本次军演的作战主体虽然是两大方面军，荣誉师同样拥有胜利的权利。”

　　作战会议开完，将官们的焦点成功的从乔以安身上转到了这次军演上，野狼师的陈师长捉住了老搭档何师长的袖子：“老何，乔元帅什么意思？难道允许我们打残两支集团军？”



　　第55章 华丽的亲卫团

　　何师长尴尬的看到邹军长扫过来的冰冷视线，赶紧一把捂住了老搭档的嘴巴，求爷爷告奶奶：“哎呦，老陈，你能不能少说两句？”

　　几个荣誉师的师长故意滞后了几步，聚做一团，只是你望望我，我望望你，却是谁也不肯先开口——都是心高气傲的主，有谁肯屈居人下呢？！

　　末了，还是何师长打起了圆场：“不如我们见机行事吧。”

　　何东面无表情的扫过几位前辈一团和气的脸，不发一词，率先向外走去。

　　陈师长对着地面狠狠的唾了一口，拉住了何师长跟在了后面。

　　其他人面面相觑，也大觉无趣，鱼贯的走了出去。

　　陈师长一脚迈出，险些撞到何东身上，登时脾气就上来了：“你不走堵门做什么？！”

　　何东恍若未闻，眯起眼睛看向前方，对着身边的副官周涛询问道：“我怎么看那个大校像是霍烈？”

　　周涛在眼睛上搭了个凉棚，看向走在乔以安少校身边的一个身材高壮的男人，一口咬定：“不是像，就是霍烈那家伙！”

　　何东脸一沉，霍烈当初还在狼牙的时候，他就盯上了，接着霍烈到了地方部队，在普通卫戍师73125部担任副师长，依然表现突出，带领的大兵在全军比武中拿走了三项第一。

　　何东联系过几次，都被霍烈拒绝了，他正准备过段日子，走走关系，强制把这员猛将调过来，没想到霍烈居然明珠暗投了！

　　何东和周涛的谈话引起了刚刚出来的其他荣誉师的师长的注意，顺着何东视线往了过去，登时一个接一个的惊叫起来：“咦，那个上校，不是神枪手王博吗？”

　　“王博旁边的，是不是和他形影不离的丛林之虎徐鸣远？！”

　　乔以安少校身边的亲卫，一个又一个的被将军们确认了身份，全部是三军之中赫赫有名的标兵，至少都有一技之长，比如霍烈，擅长调教新兵，王博，一手枪法出神入化，徐鸣远，最厉害的是一身伪装的功夫，野外作战无人能敌……

　　这些个兵尖子，自然是将军们的心尖子，每个人都被几个主官同时盯着呢，得到了一个都可以当做宝贝供起来了，现在，居然一个两个的都成了乔以安少校的亲卫！尖兵都成了不值钱的玩意！

　　暴殄天物，绝对的暴殄天物啊！

　　将军们眼神怪异的盯着乔以安少校在众多悍将的包围下潇洒离去，一个个眼红的想杀人。

　　向来文质彬彬的沈师长都有些失态，愤愤道：“怪不得当初徐鸣远要进那么一个普通的作战旅。”

　　一语道破天机，其他人不约而同的露出了恍然的表情。

　　对啊，这些尖兵无一例外，都是普通部队出身，TNND，现在算是看明白了，他们根本就是故意的，或者说，是乔元帅的有意安排？

　　普通部队好啊，进了普通部队调转可是相当容易的，要是到了他们荣誉师的手里，管叫他有进的没出的，想出也只能躺着出！

　　何东勉强维持着风度，双唇紧抿，大步迈了出去，周涛紧随他身后，两个人上了同一辆军用悬浮车。

　　一上车，何东重重地靠在了座椅上，闭上双眼，右手松开了风纪扣，一脸疲惫。

　　周涛和他自幼一起长大，又搭档多年，十分理解这个兄弟的心情，作为最年轻的荣誉师师长，又率领的是王牌101师这样的精锐中的精锐，何东绝不像是表面上展现出的那样举重若轻。

　　周涛清楚，为了坐稳这个位置，何东付出了多少心血——逢年过节给家里的节礼，都是秘书官一手操办，他自己，日夜泡在了师部里，总算是把那群桀骜不驯的大兵们给驯服了，也终于凭借了几次立功，顺利晋升少将。

　　可是今天，一名少校师长，彻底的颠覆了何东的骄傲，再加上霍烈，王博等人的效忠，简直是给了何东当头一击。

　　套句时下流行语，比你年轻比你帅比你有钱，还比你泡妞厉害。这日子没法过了！

　　周涛讪讪的开口，想要转移一下何东的注意力：“东子，那个乔少校有点眼熟，我以前好像见过。”

　　何东的双眼猛地睁开，精光四射，却没有回应周涛的话，而是命令道：“周涛，你去查一下，乔少校身边的几个亲卫的履历！”

　　他当初只对霍烈大校感兴趣，所以多多少少了解一些，另外几个，却还是其他师长叫出了名号，才知道也非泛泛之辈。

　　周涛愣了下，随后反应过来，马上用通讯器联系了几名好友，何东经营多年，人脉已有基础，很快，在他们下车的时候，一份调查报告就发到了周涛的私人电脑上。

　　周涛麻利的打开电脑，做事的人很周到，把乔以安身边的几个亲卫按照名字建立了几个文档，一份文档，就是一个人的履历。

　　周涛打开第一份，王博，忍不住用鼠标一拉到底，啧啧两声，惊叹道：“这也太牛X了，足足十多页的光辉战绩，在叙利亚维和时，一枪击毙了叛军匪首；保护乔元帅出行时，率先发现狙击手的位置，并成功组织了反击……”

　　何东的手从旁边伸出，点击屏幕，不发一言的关掉了王博的个人档案，转而点开徐鸣远的，看了一眼，迅速关掉，接着是下一个。

　　很快，这七八份档案被何东全部浏览完毕。

　　周涛被他搞得莫名其妙，皱眉问道：“东子，你在搞什么。”

　　何东一脸严肃，指着最后被打开的霍烈的履历：“你没发现，他们有一个共同点吗？”

　　周涛一脸困惑：“共同点？什么共同点？”

　　何东手指停处，一排字体被加粗放大，又换成了鲜明的红色，字体鲜明的让人无法忽视——曾在特种部队狼牙服役多年。

　　何东意有所指的道：“如果我没记错的话，乔家的那头小老虎，恰好也是在狼牙服役的。”

　　周涛抬起头，和何东对望一眼，同时从对方的脸上看到了骇然的表情：如果按照何东的意思，那乔家幼虎，早在几年前，就已经开始培养自己的心腹了，乔少校几年前多少岁？十七？十八？这份心机，真是让人不寒而栗。

　　何东当即下令：“调查一下乔家幼虎的经历。”



　　第56章 暴力镇压

　　乔以安的车子上只坐了霍烈一个人，他心情极好，哼着小曲，从车载冰箱里掏出了一瓶纯正的法国红葡萄酒，又拿了一个高脚的玻璃杯，给自己倒上。

　　满足的啜饮了一口，霍烈笑眯眯地看向乔以安：“长官，我们接下来做什么去？”

　　乔以安眯起眼，从头打量了一番霍烈，他身材高大，袖子卷到了肘上，露出了光滑的胳膊，军服外套的扣子全部解开，里面的衬衣也解开了两个扣子，双腿分开，长腿几乎伸到了乔以安脚下。

　　在乔以安的注视下，霍烈挪动着身子，换了个更舒服的姿势半躺下去，一副今朝有酒今朝醉的架势。

　　乔以安冷冷地道：“霍大校，你现在已经是一名军官了，不是血鲨舰队里为所欲为的血牙了，请注意一下你的军容军貌。”

　　霍烈哈哈大笑，他侧过身子，靠近了乔以安，一脸兴奋的道：“三代血牙呕的要死，等他退役的时候，咱们这里已经满员了，哈哈哈。”

　　乔以安下巴绷紧，足下猛地一踩，手中的方向盘猛打，越野车在原地打了个转，从前后两车之间滑了出去，险险的停在了护栏边。

　　前后两车随即一个急刹，全部停了下来，里面的士官纷纷跳了下来，围到了乔以安的车旁，探询道：“头，咋了？”

　　乔以安摇下车窗，一脸平静：“霍大校见此处风景独好，提出步行回营，以便观赏沿路风景。”

　　其他人一脸恍然，幸灾乐祸的看向了坐在越野车后座的霍烈大校，霍烈握住了玻璃杯，已然呆傻。

　　乔以安眉头一挑，看向后视镜，对上霍烈委屈的双眼，冷声道：“霍大校，还不下车？！”

　　霍烈放下手里的玻璃杯，推开车门，想了想，又重新缩了回来，身手抓住了红葡萄酒瓶的瓶颈，一脸认命的看着乔以安发动车子，扬长而去。

　　他抹了把脸，抬头望了望四周——夏季野草疯长，草丛之中偶有灰色的小动物窜过，实在谈不上什么良辰美景。

　　他苦笑一声，辨明了方向，深一脚浅一脚的向前走去。

　　徐明远悄无声息的开了车载通讯器，兴奋的和另外一辆车上的几人八卦起来：“哈，霍烈这老小子可算是吃了一亏。”

　　狙击手王博冷静的声音传了过来：“他可以传讯同僚属下来接他，何况，直行五公里处就有一个补给点。”

　　徐明远和坐在他旁边的小个子挤了挤眼睛，十分自然地道：“阿博，那你说怎么办？要不我们给他弄点障碍？”

　　他脑子里转眼已经有了斩草除根的全套方案——利用电子屏蔽设施干扰掉霍烈的通讯器，伪造军令，关闭补给点。

　　对，还可以叫阿博送上一枚麻醉弹，叫那老小子幕天席地睡上一觉。

　　几人正热切的讨论着，一个阴凉的声音插了进去：“你们这么闲，不如也陪霍大校走走吧。”

　　公共频道一片安静，半晌，徐明远传来了一声哀嚎：“豆丁你丫个混蛋，你不是说这频道都是加密了的，绝对安全吗？！”

　　如果此时有人路过，一定会很惊奇——三辆古董级越野车停成一排，前面一排高级军官手背在身后，仿佛新兵一样，规规矩矩的站成一排。

　　乔以安站在他们面前，嘴角微微勾起，声音低沉：“很长时间没训练你们，你们的警惕性已经低到这种程度了。”

　　顿了下，乔以安果断地道：“不如我们今天来一次野外生存训练。”

　　男人们苦着一张脸，尤其是窦英，也是绰号豆丁的少年，他的年纪最小，因为在电子方面有着常人难及的天分，属于特招入伍，平时跟在乔以安身边，被保护的很好，鲜少参加这种训练。

　　乔以安双眼眯起，眉峰挑起，命令道：“通讯器缴上来。”

　　军官们互相望望，最终，站在排头的徐鸣远站了出来，他摘下军帽，一个个的从兄弟们面前走过，男人们纷纷摘下手腕上的通讯器，一脸痛苦的丢到了军帽里。

　　片刻后，徐鸣远捧着军帽奉到了乔以安面前。

　　乔以安连眉梢都没有动一下，接着下了第二个命令：“电子仪器扔出来。”

　　徐鸣远再一次捧着军帽逐一地从兄弟们面前走过，王博痛快地交出了新型的射击游戏机，窦英恋恋不舍的摸出巴掌大的智能电脑，小心翼翼地放到了军帽里……

　　乔以安这才接过徐鸣远的帽子，双手捧着，放到了中间那辆越野车的后座上。

　　等她再次出来，手里却提了一个白色的塑料桶，徐鸣远扬起一双浓眉，用胳膊肘捅了捅身边的王博，眉飞色舞地道：“是不是老大法外开恩，允许我们携带饮用水？”

　　王博冷笑一声，没有接话，倒是一旁的窦英用看白痴的眼神望着他道：“你跟了老大这么久了，她什么脾气还不知道？如果斩草怎么会不除根？！”

　　徐鸣远一脸讪讪的撇了撇嘴。

　　乔以安走到了一辆越野车前，拧开油箱，哗啦啦，片刻之后，油箱里的油都被接到了塑料桶里，她如法炮制，转眼间，另外一辆越野车的油箱也被腾空。

　　乔以安把塑料桶提到了中间那辆越野车上，同样放置妥当，回过身来，手一指另外两辆越野车，毫不客气地道：“你们已经是军人了，如果在训练过程中，造成重大军用物品损失，会从你们的薪水中扣除。”

　　军官们脸色大变，这可是两辆古董级的越野车，折算成薪水的话，足够扣上二十年了！

　　王博狐疑的看向徐鸣远：“这车不是你的吗？什么时候成军事物资了？”

　　徐鸣远欲哭无泪：“当，当年从几个走私贩里缴下这几辆车，长官说不如收做军事物资，这样就过了明路，不过平时还是归我使用。”

　　他话音一落，所有人齐齐的发出了一声“哦~”，同时古怪地看着乔以安——擦，早几百年前就算计好了这么一遭吧！



　　第57章 玩具飞机

　　现在的问题是，荒郊野岭，没有任何通讯器材，徒步，还要带着两辆被人为放光了所有汽油的越野车……

　　目送乔以安跳上越野车，驾车潇洒离去，几人迅速地围成了一圈，开始磋商作战计划——

　　徐鸣远捡起了一根树枝，又捡起了几块石头，很快在地上布置了一副小型的地形图：“这是我们已经经过的地区。”

　　他停顿了下，在已经构造的地形图的基础上再次添砖加瓦，“根据我的推断，前方的地形应该是这样的，补足率为百分之七十。”

　　这是徐鸣远被唤作丛林之虎的原因，野外生存能力极强，他可以从已经辨别的地形图上推断周遭的地形，补足率意味着所能细化的程度。

　　王博沉思，点了点头，又看向了豆丁：“窦英，你不会没有留一手吧？”

　　“嗯，我可以截取全民信息网，只是为了防止引起主网的弹劾，只能随机切进一条通讯线路，至于对方会不会响应我们的求救，就不好说了。”豆丁手上一个小巧的纽扣被他抛上抛下，随口应道。

　　“好，你等下就试试。”王博转头看向了另外一个人，他皮肤黝黑，在阳光的照射下，五官越发模糊。

　　“孙鹰，”王博叫了他的名字，“你如何看？”

　　孙鹰耸了下肩膀，“我觉得长官的用意并不是叫我们如何脱困，明显的，这并不是很难的事情。”

　　其他人露出了若有所思的表情，孙鹰头脑机变，血鲨的数次行动都出于这位渔民出身的大校之手。

　　孙鹰见时机成熟，徐徐道：“长官应该是对我们的见死不救感到不满，所以，我们这次的目标，不是走出绝境，而是营救，营救霍烈大校。”

　　徐鸣远双眼一亮：“营救的前提，得是霍烈身陷困境之中吧？”

　　几人对望一眼，心照不宣的笑了起来。

　　霍烈，第一代血牙，也是最先追随长官的战士——倚老卖老神马的最讨厌了。

　　乔以安并不担心一干强力手下的安危，以前在边境和游击队玩捉迷藏来去自如的家伙们，如果在自己家后院还能翻了船，那也别活了。

　　她直接开着车子回到了望京老宅，简单洗漱后，重新拿了另外一套军服穿戴整齐，看了下时间，还有半个小时到约定的时间，应该还来的及。

　　今天是说好了拍结婚照的日子。

　　乔以安一身清爽，看了下还有时间，打开信箱，扫了两眼，除了谢赫一份订单底档外，没有什么新鲜的，倒是马丁，依然对她的罗曼史保持着高度的热情，频频追问她进度如何。

　　乔以安想了下，干脆地回复——等下去拍结婚照。

　　刚按了发送，马上传来了新邮件抵达的通知。

　　乔以安皱着眉，看着马丁的最新邮件，丫一身黑色燕尾装，淡粉色的嘴唇外还裸露着两颗小巧的尖牙，笑的阳光灿烂。

　　他周围足足上百位身穿着各式白色婚纱的美女，带着幸福的笑容，把他拱卫在了中央。

　　照片上赫然涂抹着一行大字——醉卧美人膝，醒掌美人身。

　　乔以安手一动，毫不犹豫的选择了删除邮件。

　　跟禽兽真是没办法沟通。

　　乔以安走下楼梯，一眼看到林轩陪坐在乔凌峰身边，一脸温文的浅笑，看到她下来，赶紧站了起来，对乔凌峰客气地道别：“乔伯伯，我们先走了。”

　　乔凌峰点了点头，皱眉看着乔以安一身松垮垮的军装，不满地道：“以安，不是给你添了不少女装了吗？”

　　乔以安低头看了看身上的军装，不以为然地应道：“习惯了。”

　　林轩在一旁巧妙的转移话题：“伯父，我们约好的时间要到了，来不及换衣服了。”

　　乔凌峰无奈地挥了挥手。

　　林轩和乔以安一前一后出了门，林轩上下打量一番乔以安，她原本容貌就不出色，加上习惯了面无表情，身材也偏瘦长，再穿上这么一身松垮垮的军装，屁股和胸都被淹没了，真是半点女人味都没剩下。

　　两个男人手牵手……

　　他犹豫了片刻，还是下定了决心——以后的日子可以预见，乔以安一定会以军装为主，穿便装的机会几乎为零。

　　林轩伸出手，轻轻的牵住了乔以安的手，自自然然。

　　乔以安习惯性的挣了下，便由他去了，反正也不是第一次了。

　　林轩采用了自动驾驶，右手依然牵着乔以安的左手，享受着这难得的福利，虽然新婚在即，他却不敢确定，自己是否能够偷香成功。

　　林轩望了眼乔以安，试探着问道：“你这些日子做什么去了？”

　　乔以安随口应道：“去了趟非洲之角，回来后接收人手，整顿警卫班，今天上午去军部开了一个会议。”

　　林轩愣了下，在心中暗自盘算一番，皱眉问道：“你去了非洲之角？这么快就回来了？”

　　才一周的功夫，怎么会这么快就打了一个转？

　　单程怎么也得五天，算下来，单单去非洲之角也要十天。

　　乔以安嗯了声，旋即道：“对了，游艇改造好了，我就是开着TIGER号去的。”

　　林轩半张嘴巴，那艘游艇建造的时候，就已经按照军舰的引擎来设计了，又被乔以安改造了一番，现在不知道成了什么怪物，竟然能够在短短的一周内跑了一趟非洲之角往返。

　　他心思一转，想起了败家老婆的另外一事，“以安，你买了什么东西一下用掉十亿元？”

　　乔以安凝神思索，旋即想了起来：“订了架玩具飞机。”

　　林轩无语，什么样的玩具飞机？难道是紫金打造，又镶嵌了足够数量的蓝钻，可以飞上太空的玩具飞机？

　　林轩叹了口气，又问道：“那你喜欢么？”

　　乔以安回忆着幻影五代的信息，流线型的机身，在阳光下呈现淡淡的银灰色，飞起来快捷无比，如同一只雨燕，随机携带十万当量的导弹头，可以轰炸掉一整座国会大厦。

　　她眯起眼，认真地点了点头：“很喜欢。”

　　林轩心里一松，算了，赚钱就是为了花的，她喜欢就好，何必在意太多。

　　林轩大拇指缓缓的摩擦她的手背，声音柔和：“那你拿到了以后，让我看一看。”

　　乔以安盯着两人相连的手，有些吃不准是抽开手还是把林轩摔出去，随口应道：“好。”



　　第58章 婚纱照

　　阿梅在着名的连锁婚纱店双飞里工作，她很喜欢这份工作，每天都可以看到那么多幸福的情侣。

　　一大早，阿梅就来到了店里，昨天接到店长通知，有一位大手笔的客户包下了整座婚纱影楼。

　　这让所有的工作人员都十分诧异，这可是双飞的望京总店，可同时接待十对以上的未婚男女拍摄婚纱照，每天接待的情侣不下百对，想包下这么座影楼，还是整整一天的时间，店里的五位顶级摄影师全程待命，单是想想，便知道那是一个天文数字了。

　　更稀奇的是，阿梅和同事们打扫干净了整座影楼，又把店里的婚纱礼服全部打理一遍，客人却连影子都没有。

　　最后还是店长前来通知他们，客人会在下午三点半准时到达店里。

　　如此奢华的客人，把影楼的所有工作人员的心都吊在了半空，大家十分好奇，会是什么样的新人。

　　女人们聚在一起，叽叽喳喳，胡乱猜测——大概是一个半百的老富豪，娶了一个年轻貌美的继室，这个猜测得到了大部分人的认可。

　　唯有阿梅，一脸憧憬：“一定是英俊潇洒的王子，带着美丽动人的公主……”

　　今天真是一对奇葩。

　　怪不得要包下整座婚纱影楼，这对一出现，还不得抢走所有新娘的风头啊，肯定会引起围观的。

　　阿梅被身后的好友一推，身不由己的走上前，习惯性的带上职业笑容，招呼起了客人：“请问，您是预约拍摄婚纱照的林先生吗？”

　　婚纱照——

　　林轩心花怒放，脸上的笑容越发温和，看着阿梅和气地道：“是的，我们现在就开始吗？”

　　看到林轩的笑容，阿梅微怔，这个男人，笑起来很好看呢。

　　仔细看去，他应该还很年轻，一看就是常常爱笑的人，眼角却没有半点笑纹，长相也十分俊秀……

　　阿梅心中暗叹，视线再次落到了两个男人十指交叉的双手上，可惜了，这么好的男人，怎么就喜欢个男人呢。

　　阿梅点了点头，引着两位客人向楼上走去：“请跟我来，造型师会先给你们设计下外型，然后由化妆师为两位……”

　　出于对林姓男子的好感，阿梅一边解说，一边不动声色的向他旁边的伴侣瞥去——

　　垂着眼，看不出眼睛大小，五官很平凡，没有半点出奇之处，一身军装，还有些不合身，不过，阿梅注意到了男子的军衔，居然是少校！

　　她不由又看了一眼军人的脸，再次惊诧了，好年轻的少校！

　　这么一看，男子平凡无奇的脸也顺眼起来，配着那身军装，却也带了三分英气。

　　这位英气勃勃的少校和俊秀清雅的林先生走在一起，倒也不是十分突兀。

　　到了楼上，造型师观看了片刻，便开始动刀，两个男人都是短发，没有什么可以动手脚的地方。

　　直接给林先生修饰出了层次分明的碎发，又给那位军官把前面的刘海剪短，突出了他的英气。

　　化妆也同样简单，两位先生大概还年轻的原因，肤色都很好，没有必要过多修饰，随意的点了些唇彩，突出了唇色。

　　接着是换衣服。

　　阿梅为难地看着准备好的两列礼服——其中之一是男士西装，燕尾服，宫廷服等，另外一列是女士的婚纱，各种精致的小礼服，以及部分传统服饰。

　　按照客人的要求，这些全部是新的，还没有上身的礼服第一次使用自然要贵许多，客人却完全不在意。

　　只是，她是只把男装推出去，还是女装也一起？

　　实在无法想象林先生穿婚纱的样子。

　　末了，阿梅还是只推了男装出去，两位先生，谁也不会愿意穿女装的吧！

　　当那长长一排华丽的男装被推出去后，不出意外的，看到了林先生脸上绽放的淡淡的笑意，只是他若有期盼的向着自己身后张望是什么意思？

　　林轩等了半晌，不见有女士礼服，不由开口问道：“女士的礼服呢？”

　　阿梅一脸震惊，难，难道林先生他有异装癖？！

　　恍惚中，阿梅行尸走肉一样的走回到了衣帽间，又指挥小妹把女装也推了出来。

　　却见林先生一个箭步上前，饶有兴致的在女装之中翻找起来。

　　阿梅眼前一黑，感觉整个世界都快崩溃了。

　　林轩估算着乔以安的身材，恩，她的一双长腿最漂亮，所以选短裙比较好，胸有点小，那就不能选择无肩带的设计，腰细，露肚脐的也可以考虑。

　　终于，林轩挑出了一件浅粉色的小礼服，前短后长的荷叶边裙摆别有味道，两条细细的水晶肩带，腰间是镂空设计，整件礼服高贵大方，又不失俏皮可爱。

　　林轩十分满意，拿着礼服看向乔以安：“以安，你看这件怎么样？”

　　乔以安漫不经心的扫了一眼，淡淡地应道：“还可以。”

　　阿梅木然的看着眼前的一切，林先生最初留下的良好印象已经完全崩塌了。

　　接下来，她难以置信的睁大了眼睛，一双眼球几乎要从眼眶里掉下来，林，林先生居然把礼服给了那个少校！

　　OMG，难道要穿女装的，是那个少校？！

　　林先生走到了她面前，声音一贯的温和，证实了她的猜想：“小姐，麻烦你带她去换一下衣服。”

　　阿梅木然的应了下来，她决定今天的事情一结束，马上请一个长假，她受到的惊吓太多，需要好好休息。

　　带着乔以安进入了试衣间，按照惯例，阿梅需要帮助客户调整礼服——婚纱影楼中的礼服为了尽可能的满足大部分人的身材，细节部分都是可以进行微调的。

　　只是，这位少校明显是个男人，阿梅便自作主张的免去了这一步，退到了衣帽间外守护。



　　第59章 王子殿下

　　林先生明显比她还热切的希望知道里面那位少校先生的试衣结果——他双手下意识的互搓着，一张俊脸上浮出一层淡淡的粉晕，在试衣间前走来走去，不时的抬头向试衣间的方向望上一眼。

　　甚至于他居然着急的跑来问自己：“我刚才拿的那件小礼服不错吧？”

　　阿梅古怪的看着他，胡乱的点了两下头，心道，那件淡粉色的小礼服自然是极漂亮的，只是那位少校先生，穿在身上，会好看么？

　　终于，更衣室的门被从里面打开了，阿梅立刻被一双裸足吸去了全部注意力，那双脚相比一般女子的脚要大上一圈，但脚趾细长匀称，脚背微微弓起，恰如一艘小小的船，形状十分漂亮。

　　往上是一双裸露在外的美腿，修长笔直，加上小麦色的肌肤，让人忍不住砰然心动，想要伸手去摸一摸她的腿。

　　劲瘦的细腰在镂空的裙腰中若隐若现，不算饱满但是结实的胸把小礼服妥当的撑了起来……

　　阿梅一脸见了鬼的表情，那，那位少校先生，居然是个女子？！

　　她忍不住回头看向同事求证，却见其他人俱是一副痴呆样，满脸震惊，便知道大家都和她一样，被这位少校的变身给吓到了。

　　阿梅徐徐的呼出一口长气，注意力重新回到了这位女士身上，见林先生已经走上前，手撑着下巴，皱眉上下打量着女子。

　　阿梅忙看向那个女子，马上，她的眉头也皱了起来——这个女子的身材十分好，身体比例也堪称黄金比例，绝对可以去当模特而绰绰有余了。

　　只是，她的气质却和礼服严重不合拍，那感觉，像是麻辣川菜里放了满满三大调羹的白糖，滋味古怪的紧。

　　又像是硬要把油和水参合到一起，偏偏无论如何也做不到。

　　女子的整体肤色呈现均匀的小麦色，生机勃勃又带着野性的美，而她身上精致可爱向的小礼服反倒成了一道枷锁，束缚住了她的自由发挥。

　　阿梅只觉得一股不可压抑的冲动从心底升起，想要狂暴的撕掉女子身上的衣服，把她从那身不合体的小礼服中解放出来。

　　她还没来得及动，有个人已经先她一步动手了。

　　林轩单手环住了乔以安的细腰，另外一只手已经打开了更衣室的门，不容置疑的吩咐道：“先把这件礼服换下来。”

　　回转身，林轩松了松自己脖子上的领带，知道自己想要乔以安穿女装果然是不现实的想法。

　　对于这种状况，他早已经预料到，只是还抱着一丝侥幸心理，目测乔以安的身材线条流畅，绝对是个标准的衣服架子，穿起礼服来应该让人惊艳。

　　的确，不看脸的话，真的很惊艳。

　　可惜了，乔以安像是一团火，水做的礼服到了她身上便要蒸发殆尽，根本不能共存。

　　林轩暗自惋惜，幸好他准备了第二套方案。

　　林轩直接打了个电话，阿梅毕恭毕敬的站在他身侧，今天糗大了，在这个行当做了几年，竟然会搞错客人的性别。

　　不过，那位少校还真是特别呢。

　　先前当她是男人时，只觉得她穿着军装英气勃勃，现在变成了女子，却觉得另有种让人心荡神驰的魅力。

　　她下意识的看着林先生的侧脸，恍惚间觉得有些眼熟，一时又想不起来在哪里见过，耳边听到他口中传来几个词语，温莎，定制，礼服，阿梅神色一凛，温莎，那是业内评价最高的手工礼服店。

　　据说上次英王储大婚，王妃那件耗资千万的婚纱就是从温莎成衣店中定制的。

　　在双飞呆了足足两年，阿梅也只见过寥寥的几次，新人自带了一身温莎礼服，却也仅有一身而已，爱惜无比，连工作人员都不许碰上一下。

　　当乔以安重新穿上了一身军装走出来时，林轩马上迎了上去，牵着她的手，领她到圆桌旁坐下，阿梅连忙亲自捧上了一壶热茶，加上些干果点心，这是双飞的服务细则之一，永不在小处让顾客不痛快。

　　相比一些小餐馆，进去连餐具也要收费，双飞可谓是慷慨至极。

　　林轩礼貌的道谢，挽拒了阿梅服务的请求，亲手拿起了茶壶给二人倒了热茶，端起其中一杯，放到了乔以安面前。

　　又用银筷拣了块糕点放到她面前的细瓷盘子里，自己用餐巾擦了擦手，专注的剥起杏仁。

　　等乔以安吃完点心，刚巧剥了半碟子杏仁，林轩把杏仁端到了乔以安面前，柔声道：“吃点杏仁吧，对皮肤很好，我定了一批礼服，衣服到了就可以拍摄了。”

　　乔以安低低的应了声，漫不经心的捻起杏仁，一颗一颗的往嘴里丢着。

　　阿梅在一旁看的呆掉，她看着林先生动作优雅的做着一切，温柔的把身边的女子照顾的无微不至，下午的阳光透过大落地窗照在他身上，给他打上了一层淡淡的金色，让他如梦似幻，有些不真实的感觉。

　　王子……

　　阿梅喃喃道，这世界上，竟然真的有王子的存在。

　　福至心灵，她猛地想起为什么觉得林先生如此眼熟了！

　　刚刚看过的八卦杂志上，把望京内的青年俊杰们按照受欢迎程度做了一个榜单，优秀的家世，俊美的外表，突出的个人能力，缺一不可，共有百多名政商名流入选。

　　其中，排在第三位的，便是被称做王子殿下的国会议员，林轩！

　　杂志上解释，林轩之所以排在第三的原因，是因为他总是面带微笑，温文尔雅，不够野性。

　　阿梅歪着头，看看温和似水的林轩，又看看手指灵活神情淡然的乔以安，却觉得这一对简直是绝配。

　　如果换了排名第一的那位何东少将，和这位少校坐在一起——阿梅猛的甩甩头，把脑子里那火爆的战争场面抛开，继续欣赏着眼前如画的一幕。

　　没有等很久，楼下传来了喧杂的脚步声，片刻之后，林简出现在了房间里，他手一挥，身后跟着的助理们人手几个大盒子，捧到了林轩面前。

　　阿梅忍不住睁大了眼睛，满怀希夷的盯着眼前这些一看就是盛装高档定制礼服的盒子，林轩议员，定制的礼服究竟是什么样的呢？



　　第60章 银色骑士的效忠

　　盒子的盖子一个接一个的打开，阿梅震惊的说不出话来，里面，居然是一套又一套的男装！

　　没错，全部是各式各样的男装，只是并非常见的西装燕尾服等公认的礼服，而是充满着异国风情的民族服饰。

　　纯白色绣着花的阿拉伯长袍，印泰风格的套头式棉褂，华丽的欧洲宫廷式礼服，甚至还有来自大和帝国的黑色忍者服！

　　最多的，还是中华民族的传统服饰，宽袍广袖，淡绿浅黄，明艳的粉，上面绣了层层叠叠的玫瑰牡丹，清雅之外华贵无双。

　　只是，再漂亮也只是男装啊！

　　阿梅一头雾水，有些吃不准这位林议员的打算了。

　　林轩却没有给她很多时间思索，开门见山的询问道：“听说你们这里有很多别具异国风情的背景房？”

　　阿梅痛快的点了点头，这是双飞婚纱影楼的特色，五层楼的影楼中，足足有三十多间房间被按照异国的风俗习惯布置，为的就是让新人们足不出户就可以体会到异国风情。

　　林轩露出了一个满意的笑容，他伸出右手，做了一个请的动作：“请带路吧。”

　　阿梅在前面忐忑的带着路，不时回头看眼，这位林议员究竟想搞什么花样？

　　很快，到了第一间，房间完全按照欧洲中世纪的宫廷布置，金色的高背椅上铺着华丽的红色天鹅绒，细脚的纯银水壶，不断的冒出蒸汽，仿佛这里刚刚举行了一场小型的下午茶宴。

　　林轩从身后助理手里的衣盒里取出了两件，递给了乔以安一件，笑眯眯的吩咐道：“以安，把这件换上。”

　　乔以安从善如流的接过礼服，乔元帅下了死命令，她这一辈子就结这么一次婚，无论如何也要全程配合林轩。

　　影楼的五位顶尖摄影师都被叫了上来，林简代表林轩和他们沟通：“等林先生换好礼服，诸位可以同时拍摄，我们会择优选择照片，一旦入选，会额外奉上一笔取照费。”

　　摄影师们面面相觑，其中一个长腿的男子嗤笑一声：“如果人物光照背景一切OK，就算没有钱，小爷也会拍的。”

　　林简眉毛一挑，多看了两眼这个男子，他一身发亮的黑色衬衣，胸前的扣子一路解到了胸膛处，露出了精致的锁骨，整个人带着一股子的放荡不羁，绝对是个彻头彻尾的花花公子。

　　阿梅大是尴尬，郑晨是店里的荣誉摄影师，平时都是高高供起的，这家伙一出手，有百分之五十的可能性会让来拍结婚照的情侣直接分手，偏偏事情传出去后，更多的情侣把他当成了爱的试金石，点名要他拍摄，越发养成了他目下无尘的性子。

　　这次林议员指名要店内最好的摄影师，她也没注意，店长居然把这么个混世魔王给派出来了！

　　林简矜持的笑了笑，没有接言，自家知自家事，林轩的个性绵里藏针，乔以安崇尚以暴制暴，在这两个面前嚣张，能有什么好下场，只是不知道出手的会是谁了！

　　换好了衣服的林轩和乔以安几乎同时走了出来，阿梅眨了眨眼，有些难以置信，怎么换了身衣服，感觉就完全不同了呢？

　　林轩穿着一身银白色的骑士服，笔挺如一支标枪，英俊的让人不能直视。

　　乔以安的是一套王子服，比林轩的银白骑士服要华丽的多，宽大的帽子上装饰着漂亮的孔雀翎，纯黑镶嵌了金边的紧身裤，搭配同色的外套，足蹬一双鹿皮半靴，像是刚刚从野外打猎归来。

　　缺乏表情的脸此时也成了她的特色，带着上位者特有的威严，和这身衣服异常般配。

　　穿着王子服的乔以安和骑士服的林轩站在一起，没有半点不协调感，又不会让人误以为是两名男子。

　　阿梅有些困惑，为什么明明是男装，却不会错读她的性别？

　　仔细的打量下，她终于发现了其中的端倪，乔以安穿的虽然是男装，却是被修改过的男装，衣服前襟巧妙的拼接出了一条胸线，又在腰间适当的收束，女子的曲线一览无遗。

　　屋子里厚重的天鹅绒窗帘被拉开，金色的阳光投射了进来，照在林轩和乔以安身上，高贵的王子殿下和他的扈从骑士，场景如诗如画。

　　摄影师们两眼放光，纷纷拿起了手中的摄影机，疯狂的按起了快门。

　　郑晨的长指微动，终究还是忍住，靠在了墙壁之上，默默的看着眼前的情侣，虽然眼前的场景很美，却总像是缺少了点什么。

　　任由摄影师们按了一阵快门，林轩做了一个暂停的手势，看向了一旁的林简。

　　林简明白他的心意，转身从身后的助理手中捧过了一个巨大的木头盒子，深棕色的盒子上刻着古朴的花纹，带着特有的年代久远沉浸下来的朽味，看样子颇有一些重量，压的林简有些吃力。

　　林轩接过盒子，顺势放到了地上，双手灵活的摸到暗扣，轻轻一弹，盒盖顺势打开，阿梅不由发出了一声惊叹，里面，竟然是一把银白色的阔剑！

　　林轩单手拎起了阔剑，把剑柄递到了乔以安手中。

　　乔以安眼睛迷成了一条缝，细细的打量着手上的骑士阔剑，看着可以反射出人脸的锃亮的剑面，以及雕刻成玫瑰花样的精致护手，单手举起，挥舞了两下，感受了一下大剑的重量，十分肯定的下了定义：“17世纪乔治三世的随身用剑。”

　　林轩温和地看着她，点了点头：“喜欢吗？”

　　乔以安的手指划过冰凉的剑身，干脆地道：“喜欢！”

　　林轩凝视着她的双眼，蓦然单膝跪下，背部挺直，一概往日柔和的音调，朗朗的诵道：“我，林轩爵士，在此宣誓效忠乔以安殿下，我发誓善待弱者，我发誓勇敢的对抗强暴……我发誓将对所爱至死不渝。”

　　太，太帅了。

　　银色的骑士半跪在王子面前，朗声诵读着骑士守则，一字一句，直击人心，阿梅死死的捂住自己的胸口，感动的热泪盈眶。



　　第61章 完美眷侣

　　乔以安直直的盯视着林轩半晌，林轩表情柔和的仰望着她，她终于动容，睁开一双星目，拿起了手里的阔剑，重重的拍在了林轩的右肩上，庄重的宣布：“我接受你的效忠，林轩爵士，希望你永远记住今日的誓言。”

　　画面仿佛凝结在了这一刻，像是一副被定格的油画，美轮美奂，睁开一双闪耀星目的少女和向她宣誓效忠的英俊骑士，两个人俱都闪闪发亮，宛如神仙般的人物。

　　咔嚓咔嚓！

　　破坏掉眼前和谐一幕的是不合时宜响起的快门声，阿梅愤而回头，却撞见了郑晨专注的侧脸，她在双飞呆了几年了，还从没有看到过这位首席摄影师如此认真的样子。

　　站在白玉高台之上，矮榻美酒，三足青铜杯，两位头戴玉冠的男子对饮狂歌，其中之一，手持鱼肠短剑，另外一个则是细细的打量着她的眉眼。

　　身后的祭坛里燃起了熊熊烈火，两名黑衣忍者并肩而立，黑纱覆面，只露出了双眼，其中之一目光温和，另外一个星光闪烁，女子手中的细长银剑上划过一道闪亮的光芒。

　　一张又一张，全部是不同服饰背景的照片，这些照片仅有一个共同点——女子手中俱都拿着一柄武器，长剑短刃，锋芒刺骨。

　　照片拍摄的精美绝伦，每一张，都可以单独拿出来充当电影大片的海报，让人珍藏收纳。

　　男人修长的手指最终在其中一张上定格，这张照片便是第一张被郑晨拍下来的，骑士向王子效忠的照片，也是唯一一张男子和女子对视的照片。

　　骑士阔剑压在穿着银色骑士服的男子肩上，穿着华丽王子装的女子身体微微前倾，两个人的目光纠缠到一起，仿佛做出了一生的誓约。

　　林轩满意的一弹手指，指着照片道：“把这个放大，挂在新房的卧室里。”

　　他顿了下，补充道：“所有照片再晒一份，送到乔少校那里。”

　　林简简单的应了声，半开玩笑的道：“双飞影楼想要把先生的婚纱照作为本季影楼的宣传照片，当然，已经被我拒绝了。”

　　林轩点了点头，像是他这样的公众人物，一举一动无数人盯着，不需要再扩大自己的知名度了。

　　林简又中规中矩的报告了下选举情况，暂时一切顺利，还没有出现什么强有力的竞争对手。

　　禀告完公事，林简例行又站了片刻，以防老板有什么事情吩咐，林轩看着手里一摞拍摄的精彩至极的照片，想了想，嘱咐道：“对了，给那位姓郑的摄影师送上一笔压惊费。”

　　林简怪异的看了眼林轩，终究还是应了下来。

　　小心翼翼的合上议员办公室的门，林简心中止不住的腹诽，嗷嗷嗷，老板真是太邪恶太坏鸟~

　　每换一套衣服，就拿出一把有着悠久历史的名刀，利用人家无知小姑娘对兵器的热爱，巧妙的让她陪着自己玩起了COSPLAY的游戏。

　　真是太猥琐鸟！

　　坦率的讲，郑晨这个摄影师的技术相当好，洗出来的照片，最后选用的都是这个摄影师的作品，而且无需任何的PS。

　　只是，他千不该万不该，在拍摄的过于投入时，大咧咧的跑到了乔以安面前，要她按照自己的心意摆出合适的POSE，结局很悲惨。

　　像是老板那样芝林玉树一样的人物，都要连哄带骗的，一个小摄影师，居然敢大咧咧的直接命令乔家幼虎！

　　自作孽不可恕啊。

　　乔以安再次从后视镜望向坐在悬浮车后座的男子，男子穿着一件特制的患者服，两只袖子足足两米长，双臂交叉，正好在他身上打了一个死结，无论他如何挣扎，也无法从自身的结中挣扎出去。

　　原本五大三粗的汉子现在瘦的只剩下一把骨头，脸颊深陷，双眼处也是两个眼窝，注意到乔以安打量他的视线，汉子威胁的裂开大嘴，露出一口白牙，狠狠的呲了过来。

　　旁边的霍烈一把将刘武拉了回去，脸上青紫交替的霍烈明显心情不好，干脆的给了刘武一拳，看着拱成虾子的男人，恶狠狠的威胁：“给老子老实一点！”

　　乔以安目不转睛的盯着刘武，见他至始至终没有露出半点破绽，眉毛一挑，若有所指的道：“刘师长，你很快会知道，和我合作是一个英明的选择。”

　　话罢，乔以安不再出声，手指连拨，悬浮车在原有的基础上猛的又被提高了三倍速率，嗖的一下窜了出去。

　　跟在她身后的徐鸣远大骂了一句SHIT，随之加速，对旁边的王博抱怨道：“是不是我们的任务达成的太完美了，老大不高兴了？早知道把那两辆车扔了算了。”

　　王博撇了撇嘴，没有搭理他。

　　车子很快到达铁血102师驻地，身处望京的郊区，却一派山明水秀的景色，军营被一座高墙包围，高墙之上另架了电网。

　　霍烈一指前方高墙，面色凝重地道：“如果直接翻墙进去，有可能碰到散养的军犬，或者挖的深度至少三米的陷阱，以及巨大的足可以断人手脚的兽夹，每个团玩的花样都不同，他们现在是群雄割据四国混战的状态。”

　　乔以安点点头，把车子稳稳的停在了军营的门口。

　　守门的士兵站直了身体，行了个军礼，上下打量了一番乔以安，公式化地开口道：“非开放日，不接待来宾，少校，请回吧。”

　　乔以安扬了扬眉毛，看向不远处扬尘而去的军车，知道站岗的军士实行了双重标准，她似笑非笑地道：“我是新上任的师长，这是任命书。”

　　刷的一下，乔以安手一扬，有着三大元帅签名的任命书在士兵面前一晃而过，她厉声喝道：“开门！”

　　士兵震惊的从三大元帅同时签名的任命书中回过神来，忙不迭的让开了道路，乔以安一踩油门，直冲而入！

　　望着直奔师部大楼而去的悬浮车，回过神来的上士一擦额上冷汗，赶紧拨通了内部专线，同时呼叫了四位团长：“新任的师长已经直奔师部去了……”



　　第62章 上任

　　他犹豫了下，关于三大元帅签名的事情，总觉得有点假，就没有说。

　　二团团长徐霁从椅子上腾的站起，终于来了，从军部下达通知到今天，他们已经等了足足半个月，这新任的师长姗姗来迟。

　　他马上联络其他几人，师部之内设有内网，军官们更是有自己的加密频道，迅速的建起了会议视频，屏幕上出现了其他三名军官的形象。

　　徐霁看向一个双脚翘在了办公桌上，漫不经心的捧着本PLAYBOY看的津津有味的男子喝道：“于团长，都什么时候了，你还有闲心看这个！”

　　于团懒洋洋的把杂志往下挪了挪，露出了一双桃花眼：“什么时候？师部的所有设施都是加密的，他连大门都进不去有什么可急的。”

　　说着，他渐渐不耐烦起来：“何况，就算他进到了师部里，也用不了任何设施，进不去师部内网，就没办法认证自己的身份，没办法认证身份，什么命令也下达不了。”

　　换句话说，新任师长面对的，是一个死循环。

　　另外一个形容粗犷的汉子上身只穿了一件背心，双臂肌肉纠结，他一手举着副哑铃，来来回回的做着机械运动，脸上却不见半点汗水，一双眼狠狠的瞪了过来：“怕什么？大不了像前面几个，直接找个由头，做掉就是！”

　　最后一个面容俊秀的青年男子戴着一副雪白的手套，冷冷的吐了一个词：“莽夫。”

　　举着哑铃的男子瞬间睁圆了眼睛，扑了上来，恶狠狠地质问道：“小白脸，你说什么？！”

　　徐霁扶着额头，一脸头大：“冯团，林团，都少说两句吧！”

　　一个色狼，一个莽夫，还有一个洁癖症患者，为什么四个团长里就他一个正常人！

　　徐霁真心想死，不如投靠新师长，把这几个混球都做掉算了，他开始认真的盘算起这个可能性。

　　等了半晌，见其他人都兴致乏乏，徐霁叹了口气，放弃了和几位同僚沟通的打算：“算了，既然这样，我们就……”

　　他话还没有说完，屏幕上一阵抖动，看着PLAYBOY的于风，玩着哑铃的冯绍以及皱眉拎着雪白的抹布擦抹办公桌的林器宇同时消散，一名少校军官穿着笔挺的军装，强势出现在了屏幕上。

　　他一双狭长凤眼深深眯起，决绝的命令道：“各位团长，给你们一刻钟时间，全师集合在师部前的操场上，过时不候，后果自负。”

　　少校话音刚落，视频瞬间消散，重新回到了方才的画面里。

　　于风手中的PLAYBOY滑落到了腿上，两手依然空举着，冯绍的哑铃直愣愣的举在半空，忘了收回，林器宇最是狼狈，用手里的抹布堵住了嘴……不用照镜子，徐霁知道自己的样子也和他们半斤八两。

　　徐霁猛的站起，他径直拿起了办公桌上的内部通讯器，连续接通几个营长的电话：“我是徐霁，全团师部前紧急集合，五分钟，过期不到者，后果自负。”

　　冯绍看到他的举动，皱眉道：“徐霁，你在做什么？难道真的要听那个毛头小子的？”

　　徐霁刚刚打完电话，他调转头，冷笑一声：“他能够在这么短的时间内入侵师部的指挥系统，你们自己想想吧！”

　　军官们的脸色瞬间阴沉，分头联系手下的营长们。

　　徐霁单手抓起了挂在门口衣帽架上的军帽和外套，边穿边往外走，他的秘书官紧紧的跟在旁边，一脸困惑：“徐团，怎么突然紧急集合了？”

　　徐霁戴上帽子，正了正位置，沉声道：“新师长要来一个下马威，我倒要看看他这把火能烧成什么样子！”

　　乔琛挂断通讯器，双眼亮起，巡视一圈围绕左右的兄弟们，自从有了乔以安的下落，他们就没有出过军营，每天把训练的任务布置下去，没事巡视一下军营，其他时候，聚在军官俱乐部的小型娱乐厅打发时间。

　　他的声音带着难以压抑的激动：“一定是她来了！”

　　话音刚落，其他人的通讯器也此起彼伏的响了起来，所有人都接到了命令，操场集合。

　　乔琛单手握拳，高高举起：“走！”

　　二十几名军官一哄而散，分别联系手下士官，各自向营地通往师部的必经之地跑去。

　　徐霁下了通知后，急匆匆的赶到了师部，他一眼看到了站在师部前的一排军官，他们站姿标准，军衔大多是大校，仅有两个上校，刚才在视频中出现的少校单独站在一旁。

　　徐霁心中一沉，看来新上任的师长带了自己的心腹手下上任来了，这些大校说不准就是奔着自己的位置来的。

　　他踱着步子，慢慢蹭到了那唯一的少校面前，从兜里掏出盒香烟，抽出一根递了过去，乔以安自然的接了过来。

　　徐霁又给自己抽了一根，掏出打火机，两个人脑袋往前一凑，同时吞云吐雾起来。

　　一旁的霍烈等人的脑袋齐刷刷的转了过来，徐鸣远用肩膀顶了顶王博的肩，嘴巴向着乔以安努了努，一脸问号，王博困惑的摇了摇头。

　　徐霁和乔以安二人，你一口我一口，转眼香烟下去了三分之一，男人的交情就这么套出来的，徐霁看看时机差不多了，脸上带了笑，压低了声音道：“小兄弟，师长还没出来吗？”

　　徐鸣远一直关注着徐霁的动态，耳朵立的直直的，听到这句话，他扑哧一笑，徐霁和乔以安同时抬头看他，徐鸣远努力的憋住笑，无辜的眨了眨眼睛，只是腮帮子一鼓一鼓，恰如一只大蛤蟆。

　　徐霁虽然有些困惑，不知道自己的话哪里可笑了，却也识相的没有再问下去。

　　也莫怪他误会，军部对这次的师长人选讳忌甚深，只含糊的说是一个惊喜。

　　无论徐霁动用了多少人脉也没有半点风吹出来。

　　而铁血102师的师长职务的惯例配置，最少也是个少将，所以，他无论如何也不会想到，一名少校居然就是新师长！



　　第63章 后台

　　很快，操场一侧传来了轰隆声，一整队大兵列队跑了进来，他们军容整肃，穿戴整齐，身上背着急行军的各式装备，在一个少校军官的指挥下，很快的在操场一侧列队完毕。

　　徐霁眯起眼睛，有点难以置信，第一个到来的是他手下的营部，还可以理解，毕竟是他最先通知属下的，只是，怎么会是乔琛？！

　　他一向头大乔琛这个，老是和他唱反调，偏偏动又动不得，不痛不痒的记上几次小过吧，上面一句话就能抽掉，膈应的他跟喉咙扎了根刺一样。

　　方才徐霁还寻思着，乔琛这小子最爱跟他唱反调，这次估计不会来集合了，就算是集合也肯定拖拖拉拉，然后新师长来个下马威，他在寻机把乔琛的背景捅出去，到时候乐子可大了。

　　徐霁狐疑的打量着乔琛，却见他一脸狂热的看向方才自己搭讪的那名少校，像是看到了自己苦苦追求的小妞。

　　徐霁来不及思索其中的关系，一支又一支营部被集合了起来，他看着最先抵达的几支部队的直属军官：三团二营营长韩昱，四团电子连连长东风……

　　无一例外，全部是乔琛那帮子狐朋狗友。

　　而且这些军官整队后，居然老老实实的站在对首的位置，军容庄严，宛如接受首长检阅一般。

　　徐霁深深的怀疑，除了三大元帅以外的任何一个将军到此，怕是都不能让这帮猴崽子如此老实吧？！

　　究竟发生了什么事情？

　　而这些军官的视线，关注的焦点，居然全部是那位少校！

　　徐霁一肚子的问号，在看到其他几个团长时，终于忍不住了，其他人见他先到，纷纷的走了过来——

　　于风的领口张扬的松开，有意露出了他漂亮的锁骨，脖子上还戴着一条精致的白金项链，冯绍一手攥着帽子，军服的扣子全部解开，露出了里面军绿色的背心，林器宇则是远远的站着，带着白手套的手背在身后，一脸冷漠。

　　他们三个的动作和徐霁刚到操场时一模一样，打量了一番站在前方的霍烈等人后，视线落到了唯一的少校身上，显然，他们的军事敏锐度不亚于徐霁，迅速的判断出了敌人薄弱之处——那名少校是最好的突破口。

　　于风桃花眼一转，看向了徐霁：“徐团，怎么回事？师长呢？”

　　徐霁笑了：“你问我，我问谁去，你该不是认为我把个大活人藏起来了吧？”

　　说话间，一阵尖锐的哨声传来，几人同时抬头望去，见那唯一的一名少校抬脚走上了操场前的高台，顿时心中同时生出不满，新师长也太拽了，全师都集合的差不多了，自己还不露面，什么事都叫一个小少校出面！

　　乔琛几人热烈的交换着视线，老大终于出马了，早听说军部任命了新师长，看这架势，老大怎么也得是新师长的绝对心腹啊！

　　乔以安平静的看向台下的数千名官兵，乔琛，韩昱等人所在阵列军容整齐，其他各部则要差上许多，甚至连军服都没有统一，有的只穿了背心，有的穿着常服，也有穿迷彩服的，总之，看上去五花八门，怎么看都是一帮乌合之众。

　　“十五分钟。”乔以安终于开了口，她的声音响亮，和平时低沉的语调大不相同。

　　“后来又多等了五分钟，整整二十分钟，你们自己看看，堂堂的联邦荣誉师，居然连最基本的集合都没有做到。”她的声音冷冷地送到了操场的每一个角落。

　　群，群……嘲！

　　好强大的技能，好牛X的人物，居然一上来就开了地图炮，不分敌我全面轰炸！

　　徐霁瞠目结舌的看着高台上的那名少校，一时间无话可说。

　　他在铁血102师多年，实打实的从小兵一步步走到今天的位置，中间历经七任师长，却没有一个，像是今天这位，一出场就丢个炸弹下来。

　　不不，师长本人还没出场，难道说，新任师长故意叫这么个少校登台吸引仇恨，然后自己再出来做好人？！

　　徐霁恍然大悟，终于找到了新师长的行事脉络，心中一松，顿时有了看戏的心情。

　　乔以安的视线扫过下面的官兵，转向操场两侧，陆陆续续的又来了些士兵，他们无视高台上的乔以安，闹哄哄的往军阵里闯，无头苍蝇一样寻找自己的营队。

　　乔以安眼中锋芒一闪，右手指尖轻弹，枪匣的扣子弹开，里面的高级军官专配手枪跳到了她手中。

　　砰砰砰！

　　连续三发枪响震撼了所有官兵，徐霁眉头深深的皱起，一旁的于风已经大步上前，森然道：“少校，谁给你的权利在军营中擅自鸣枪的？！”

　　话罢，他扭头大喊：“宪兵！宪兵在哪里？！”

　　话刚落地，于风周身一阵寒冷，他猛地抬头，却见高台之下，那一列高级军官，齐齐的转头看向他，面露凶狠之色，似要活活吞吃了他。

　　于风心中一寒，下意识的便退了一步。

　　徐霁看的瞳孔一缩，和凭借身份背景升上来的于风不同，他在铁血102师实打实的是有些军功在身的。

　　徐霁看的清清楚楚，方才那些大校们，散发出的嗜血之气，是真正杀过人的铁血屠夫才有的气息，而且绝对不止杀过一个。

　　僵持间，站在高台之上的少校再次开了口，他嘴角勾起，双眼猛的睁开，瞬间星光万道，让人无法直视，厉声喝道：“凭什么？就凭我是铁血102师新上任的师长！”

　　哗~

　　全场一片哗然。

　　军官们面面相觑，徐霁等人脸上均露出不敢置信的表情，怎么可能？！一个少校，居然会成为荣誉师的师长？！

　　士兵们更是齐声鼓噪，无论如何也接受不了这个事实。

　　唯有乔琛韩昱等人，错愕之后面露狂喜，老大不会说错，绝对是真的，老大居然就是新上任的师长！

　　天，真是天将福音。



　　第64章 强力手下

　　徐霁团长当兵以来，从来没有这么糗过，想想刚才，他居然给新师长递了根烟，还问他师长是否一会出来，怪不得那个大校脸色那么怪异，憋笑很辛苦吧。

　　他心神一阵混乱，乃至没有第一时间质疑新师长的身份。

　　乔以安看着下面乱糟糟犹如菜市场的军队方阵，脸色越来越沉，终于，她忍无可忍的大吼：“够了，你们看看自己的样子，还有一点军人的影子吗？！”

　　顿了下，她望向站在台下的霍烈大校，霍烈点了点头，箭步窜入了人群中，迅速的指认了一队军容整肃的士兵，命他们跟在他身后，在人群中左冲右突，转眼间，方才迟到后又闹哄哄的归队的士兵全部被他寻了出来。

　　这些士兵匆匆来迟，自然顾不上其他，身上军装尚且穿戴不全，勿论其他，被一队荷枪实弹的士兵押解，老老实实的出了队列，在军阵侧方蹲了一排。

　　徐霁瞳孔缩起，看的暗暗心惊，新上任的少校师长带来的这一帮亲随，军衔虽然厉害，却也不过七八个人，在数千名士兵面前，根本不堪一击。

　　但那个大校，在短短的数十秒内，便挑出了一队可用之人，又带着这帮子士兵押解出了违纪的士兵，而且竟然无一错漏，这份眼力和记忆力，实在是厉害。

　　乔以安的雷霆手段震慑住了全场官兵，一时间，操场上鸦雀无声，所有的士兵都不由自主的屏住了呼吸，安静的望着高台上那位年轻的少校。

　　乔以安大声吼道：“今日军容不整者，回去之后五公里全负重拉练，迟到者，记小过一次，同样五公里全负重拉练。”

　　徐霁的双唇紧紧的抿成了一条线，乱军用重典，仅仅因为迟到就被记小过一次，这位新师长真是好辣的手段。

　　侧面蹲在地上的一名士兵突然跳了起来，高声喊道：“报告长官，我不服！”

　　立刻，全场的视线都集中到了他身上，徐霁眼睛微眯，认出那是全师有名的刺头王海，如果他没记错，是一团的人，徐霁不由瞄了一眼旁边的于风，果不其然，对方的桃花眼高高的挑起，似笑非笑的看了过来。

　　于风果然不甘心屈居人下。

　　徐霁又看了眼一旁的冯绍和林器宇，只是不知道，这件事情，另外两位团长有没有参与呢。

　　乔以安看着那名士兵，哼了声：“军人以服从命令为天职。”

　　霍烈大校已经大步走了过去，铁拳挥起，狠狠的向王海身上砸去。

　　王海抱着脑袋，扯着嗓子拼命喊道：“长官，长官，我们的直系长官不在，没人通知我们啊啊，长官明鉴，明鉴啊！”

　　霍烈的手丝毫未停，依旧凶狠的砸了下去，狠声道：“如果你够聪明，看到别人集合，就应该早早的一起过来，如果你够正直，就该老老实实的守在营地里！这个时候喊的哪门子冤！”

　　霍烈生的强壮，嗓门也足够洪亮，加上他有意放慢了语速，全场官兵听得一清二楚。

　　大兵们一琢磨，对啊，这大校说的有道理，要么和别人一起集合，要么守在营里，故意迟到，不是成心过不去么？！

　　同仇敌忾之心便去了不少，这人纯属活该。

　　还有一些人则是注意到了另外一点，那个大校击打王海的手法，他每说一个字，就下去一拳，极有韵律，换成踢踏舞的话，恰好是四分之一节拍，分毫不差。

　　拳头打的也极有技巧，看落拳的部位和力道，竟是把王海全身都击打了个遍，偏偏又没有伤害到骨头，估计一周之内这丫的动一下手指都会痛彻心扉，又没有足够的理由请下病假。

　　真是恶毒。

　　看清楚道道的精锐们不约而同的打了个寒战，打定主意不去触新师长的霉头。

　　霍烈收回拳头后，呲牙而笑，环视一圈左右，竟无有敢于其对视者。

　　乔以安见第一轮震慑的作用已经达到，正准备宣布解散，嘻嘻哈哈的笑闹声从操场靠近军营大门的一侧传来，她偏头望去，几名军官衣衫不整，勾肩搭背的走了过来。

　　他们双颊通红，脚步漂浮，明显是喝醉了。

　　徐霁苦笑，他终于明白方才于风为什么会似笑非笑的看着他了，这七八名军官，赫然有着他麾下的三营长和警卫班的班长。

　　这下，他是跳海也洗不清了。

　　不过，细细看去，一团的两名营长，三团的一营长和一名连长，以及四团的二营长，四个主力团，团团不落，人人有份。

　　全部是中级军官，而且又涉及到了全部的四个主力团，新师长会如何处置呢？

　　要是手下留情，那刚才一手杀伐果决的凶狠手段就白费了，若是严惩，便是落了他们几个团长的面子，以后想要拉近关系可难上许多了。

　　乔以安手一挥，王博向前一步，从队列里迈步而出，一边小跑向几名醉酒的军官，一边把右肩上的狙击步枪拿了下来，手伸进军服兜里，掏出瞄准镜迅速地安上。

　　在离开几名军官尚有一段距离时，王博蹲下，射击，原地一滚，再次射击，小跑接近，继续射击……

　　几个眨眼的功夫，他已经连发了七弹，一名军官送上一弹，那几名被射中的军官还没有反应过来，操场上所有看到这一幕的官兵同时倒吸了一口冷气——那些军官毫发无伤，他们的帽子却全部被击飞出去！

　　这是什么样的枪法，那名大校每每抬手就是一枪，貌似根本没有瞄准，却能准确无误的打中目标，乖乖，军官们是从鬼门关里走了一圈啊。

　　于风挣扎着看向了徐霁，轻声询问道：“你们团那个黑子，有这么厉害的动态射击吗？”

　　徐霁缓缓的摇了摇头：“定点射击都做不到这么准。”

　　动态射击，指的是靶子在持续的移动，而狙击手本人亦是不断的转换着位置，二者相乘，命中率自然以几何倍率下降。

　　军官们终于反应过来，对望一眼，彼此吓出了一身冷汗，松开手，站直了身体望向高台上的少校师长，为首的瘦高个男子质问道：“你什么意思？！无故向同僚射击，可是重罪！”



　　第65章 发威

　　王博冷冷的看着他们，嗤笑一声：“怎么，不装醉了？”

　　说话间，他手里的机枪再次抬起了头，枪口阴森森的对准了这些军官们。

　　军官们心有余悸，不约而同的退了一步。

　　徐霁嘴唇微动，终究还是叹了口气，新师长究竟是哪里来的怪胎，一名少校，却带着这么多的大校，而且一个两个全部是有绝技在身。

　　先前那位进出军阵如若无人之境的，明显是个带兵好手，单看那揍人的手法，就知道是个会带兵的主，知道如何让人疼又不会留下暗伤。

　　接着上来的又是位神枪手，单凭一手动态射击的绝活，在全军也是排的上号的牛人！

　　加上最开始时，那么快速的突破了师部先进的电子封锁，进入到指挥通信中心，少校师长的身边，至少还有一位精通电子战的高手。

　　而且，前面那一排高级军官里，还有几个没有动过，单看军衔，也能猜到，那几位就算是比不上已经出场的三位，也相差不远了。

　　徐霁终于意识到了一件事——能够招揽到如此多强力手下，新师长要么是有着极为深厚的背景，要么是本人有着极为强大的实力。

　　徐霁一阵心悸，又想起了新师长的任命通知明明已经透出了风向，却死活打探不到他的真实身份，他更倾向于少校师长的背景雄厚这一点，徐霁深深的忧虑着，铁血102师的新任少校师长，究竟是什么来头？

　　他有一股强烈的冲动，把那几名借酒闹事的军官全部召回来，根据已有线索判断，和新师长硬碰硬绝对不会有好下场！

　　没有给他任何缓冲时间，乔以安已经有了下一步的动作，她望着几名闹事军官，手一挥：“全部记小过一次，关紧闭半个月。”

　　徐霁心情瞬间放松，记小过，不算什么，以后立个功，随随便便的冲顶掉就是。

　　关紧闭……

　　在铁血102师，关紧闭还有一个同义词，度假，当然，仅限于连营级别以上军官，普通士兵是没有这个待遇的。

　　士兵们一片哗然，军官们的猫腻自然早就不是什么秘密，乔以安对待士兵的苛刻和对军官的严厉瞬间引起了士兵们的反弹，不少人高举枪支厉声呼喝。

　　连押解违纪士兵的那一营战士也松懈下来，一个个同情的看着蹲在地上的兄弟们。

　　王海狠狠的唾了一口，对着身边的高大战士唤道：“兄弟，给支烟。”

　　片刻后，一支已经被点燃的香烟送到了他嘴边，王海抬头道谢，却不由一怔，对上了霍烈一双戏谑的眼，他嘴巴半张，刚刚叼住不到三秒的香烟啪嗒一声落到了地面上。

　　霍烈一拍王海的大脑门，笑骂了句：“臭小子，看着吧，我们长官心狠手辣，官衔越高越倒霉。”

　　王海撇了撇嘴，伸手把掉在两脚间的香烟又捡了起来，弹了弹烟嘴上的尘土，毫不顾忌的重新放回到了嘴巴里，一双眼贼溜溜的看向前方。

　　仿佛知道所有人的想法，乔以安打了个响指，师部办公楼前方的巨型显示屏上马上播放出了一段视频——

　　约莫一百多坪的房间里，靠窗户的地方放置了一张柔软的大床，床头配有最新款的电脑，空挡处则是放置了各式各样的健身器材，哑铃，跑步机，应有尽有，堪称一间小型的健身房。

　　靠墙两个架子，一个架子全部是碟片，另外一个架子上则是满满的书籍。

　　乔以安挑了挑眉：“真是奢华的禁闭室，我还是第一次见到如此舒服的禁闭室，简直和总统套房差不多了。”

　　鸦雀无声。

　　士兵们和军官同时好奇，从集体集合开始，少校师长一招接一招，招招狠辣，让人目不暇接，现在，她又有什么新手段了？

　　铁血102师的全体官兵们都没有注意到，不知不觉间，他们已经被少校师长牵着鼻子走了，新任师长的一举一动，都充满着强烈的个人魅力。

　　霍烈等人看向高台上的乔以安，脸上露出了一丝缅怀之色——当年，他们也是这样走过来的，从不服到钦佩，往往只有一线之隔。

　　乔以安悠悠的声音继续回荡在操场上空：“既然已经建造了，就不要浪费纳税人的钱了，还是继续使用吧。”

　　切~

　　数千名士兵同时发出的嘘声不容小觑，还以为新任师长会有什么高招，绕了个圈子又回到了原点，军官们依然拥有特权，关个紧闭也跟度假一样。

　　乔以安的声音突然欢快起来，带着无比的欢欣，迅速的冲刷着所有人的耳朵：“不过，以后关紧闭，要加上一个附加条件。”

　　嗯？还有个但是？

　　男人们的耳朵都立了起来，胃口被高高的钓了起来。

　　乔以安的手指向大屏幕，一字一顿，务求说的清楚明白，准确的传递到每一个在场官兵的耳中：“所有被关紧闭的军官，一举一动都会被这个显示屏24小时展现在全体官兵面前。”

　　乔以安没有给官兵们反应时间，丢下了最后一颗重磅炸弹：“不许穿任何衣服。”

　　徐霁缓缓的转头，看向他身边的冯绍，木然地道：“老冯，快告诉我，我幻听了，这不是真的。”

　　冯绍张开大嘴，愣愣的看着高台上的少校师长，半晌，憋出一句话来：“我擦，这是个牛人啊！”

　　乔以安看向几名醉酒军官：“恭喜你们，成为本条例的第一批受惠人。”

　　那瘦高个脸上青白交替，在数千名士兵的注视下，几欲癫狂，他看向了几名团长所在，于风咳了两声，上前一步，质疑道：“少校，您说自己是新任师长，自始自终我们还没有看到您的委任书。”

　　言外之意，空口无凭。

　　的确，这是现在唯一能抓住的一点漏洞了，无论如何，军部不该也不会任命一个少校成为荣誉师的师长。

　　被替换下岗的哨兵陈述嘴唇动了两下，想起了在新师长横冲直撞冲入营地时出示的那份任命书，预感到，一团长要无功而返了。



　　第66章 无敌群嘲技能

　　在数千名官兵的注视下，乔以安从军装的上衣口袋里掏出了一纸聘书，聘书曾在众多将军手中被传阅，又被她随意的塞在口袋里，委委屈屈的团了半天，此时有些皱皱巴巴，看着十分不像样。

　　于风见她如此随意，心中笃定，聘书定然有问题，或者是临时审批，又或者是拿着鸡毛当令箭，总之，绝对不会是一名少校的任命书。

　　乔以安捏住纸片，中指轻弹，那张薄薄的纸片在半空中打了两个转，轻飘飘的落到了于风的脚下。

　　于风脸色一沉，憋了一肚子的火气，弯腰捡起了被蹂躏的皱起的纸片，展在手里，仔细望去——军部的公文函件，专用信纸，原部门银牙特种部队的印章，军部的部印，以及……

　　乔凌峰，温楠，段瑞宁。

　　他呼吸一窒，忙把任命书往眼前又凑了凑，没错，还是明晃晃的三个签名，联盟仅有的三个元帅，居然会一致同意任命这个小小的少校成为铁血102师的师长！

　　乔以安悠悠的声音从高台上洒下，像是夜晚清冷的月光，虽黯淡却无处不在，让于风避无可避：“于团长，我这个三名元帅共同任命的少校师长，你有什么意见吗？”

　　她的声音不大，却足够前排的士兵还有几名团长听得一清二楚，于风看见任命书那一刻的表情变化，其他几名团长都是看在了眼中的，突然听到乔以安提及三名元帅，忙不迭的都凑了上来，一时间，四双眼睛齐齐的看向了于风手中的任命书，又同时倒抽了一口冷气。

　　新任师长的后台好硬！

　　徐霁团长口中泛苦，和其他人交换了心照不宣的眼神，知道和强势的新任师长硬碰硬没有好果子吃。

　　他看了眼几位同僚，叹了口气，也只有他为人和善，适合与新师长交涉了，徐霁上前一步，对着乔以安半低下头，和气的商量道：“乔师长，您看，他们也是初犯，不如给一个严重警告，罚他们和士兵同吃同住三个月，要是真关了您说的那种紧闭，以后还让他们怎么带兵？”

　　乔以安眯起眼睛，望着眼前一脸和气的青年，徐霁戴着无框眼镜，生的十分斯文，很容易让人产生好感。

　　她却不期然的想起了徐霁把锃亮的皮鞋在乔琛的裤腿上蹭来蹭去的场景，当真是一个斯文的败类，乔以安哼了声，淡淡地道：“敢犯错，不敢承担后果？”

　　她厉喝一声，声音骤然严厉起来：“徐团长，你视国法军纪于何处？！视万千联邦民众于何处？你们饱食终日，吸足了民脂民膏就是如此行事？！非休沐日随意外出，青天白日公然酗酒，无视师部传召，上不响应军令，下不管束士兵，这样的军官，还要他做什么？！”

　　一番话说的铮铮作响，乔以安睁圆了一双星眸，一身正气，宛如战神，威风凛凛。

　　徐霁胸口如受铁木撞击，乔以安每说一句，他便退一步，连退了七八步，身子一停，却是抵到了士兵的行阵。

　　徐霁下意识的回头，不期然的撞见了一双双火热的眼，士兵们沉默的望着他，眼中燃烧着不屈的火焰，心中暗叹，知道大势已去，已是万万不能再给那几名军官说情了。

　　与此同时，士兵们也渐渐的把话散了开去，与长官们受到的惊吓不同，士兵们心中对新师长泛起了一股说不出的情绪，掺杂了喜悦骄傲以及畏惧的复杂情绪。

　　从新师长走上高台那一刻起，短短的半个小时不到，做出了多少出人意料的事情？

　　雷霆手段整肃军纪，无论军衔大小，一律一视同仁，现在，又得知了新任师长是被众多军人仰慕爱戴的三位元帅共同任命！

　　强烈的共同荣誉感从心中升腾而起，不知道谁第一个张口，数千名士兵高举手中枪械，齐声呐喊：“铁血！铁血！铁血！”

　　震耳欲聋的号子声响彻了整个天空，群情激奋到了极点，军官们无声的看着眼前的一切，乔琛猛的把袖子一撸而起，赤裸的右臂高高举起，随着士兵们一起疯狂呐喊起来。

　　韩昱，东风，一个又一个军官加入其中，从许多年前开始，这支有着赫赫不世战功的精锐战斗师从没有哪一刻，像是此时这样团结，在军阵上方，军魂隐隐的凝聚而起，仿佛预示了铁血102师更加辉煌的未来。

　　团长们板着脸看着眼前的一切，冯绍这个铁塔般的汉子一个大掌拍到了徐霁的后心，打的徐霁一个趔趄，恶狠狠的说：“TNND，俺是服了。”

　　徐霁却隐隐觉得新师长过于强势，未必是好事，他瞄了眼于风和林器宇，于风脸上铁青，他的面子今天是被彻底的扫到了地上，林器宇则是似笑非笑的表情，也不知道在想什么。

　　共事多年，徐霁大致可以猜测到两位同僚的打算：分而化之，阳奉阴违。

　　铁血102师数千名官兵，注定了师长不可能随时盯着每个人的训练和战斗情况，他必须依赖这些下属军官，上面下达命令，下面自然也有很多手段对付。

　　不然，铁血102师早就有了师长，何必等到一个少校来指手画脚。

　　徐霁也知道其他几人的打算，他冷哼一声，大家不都是这么想的么，把上面派来的师长弄走，最后，还不得从铁血102师内部提拔一名军官？！

　　恍惚间，他看到高台之上的少校师长伸出手掌，做了一个停的动作，士兵们逐渐安静下来，望着新任师长，迫切的想知道他又有什么惊人之语。

　　乔以安嗤笑一声，声音大的足够让每个士兵听到她的挑衅：“你们这帮蠢货。”

　　徐霁半张嘴巴，一脸呆傻，心中疯狂呐喊，他疯了，他疯了么？居然说这种话？！

　　在好不容易煽动起士兵们的情绪，群情激奋，热血震荡之际，正是收买人心的大好时机，他竟然来了一记全方位无视敌我的满屏轰炸？！



　　第67章 与六千将士为敌

　　不，不对。

　　新任师长不是第一次使用群嘲技能了，刚刚集合的时候，他就来了这么一出，他说什么来着？

　　徐霁混沌的大脑恢复了思考能力，不久前的一幕在脑海中回放，新师长一脸漫不经心：“后来又多等了五分钟，整整二十分钟，你们自己看看，堂堂的联邦荣誉师，居然连最基本的集合都没有做到。”

　　他突然感到一阵头晕目眩，新任师长，似乎真的很擅长群嘲技能啊，拉仇恨的本事真是一等一的厉害。

　　耳边满是因为乔以安的无差别攻击而响起的士兵们的愤懑私语。

　　恍惚间，声音不知何时停顿下来，操场上再次响起了新任师长那颇有个人特色的冷凝嗓音：“你们以为喊上两句口号，就是我的人了吗？”

　　语气里的不屑，轻蔑，如此明显，带着浓浓的排斥意味，那股子的嫌弃，仿佛面前的不是赫赫有名的铁血102师的官兵，而是一帮杂鱼，一群杂牌兵！

　　士兵们的怒火被迅速的点燃，像是一个巨大的火药库，轰的一声炸开，热力滚滚，距离军阵最近的徐霁忍不住往旁边退了几步。

　　他清楚的听到了距离最近的几名士兵咬牙切齿低声咒骂的声音。

　　军阵旁边，王海早就抽掉了一根烟，一双手有一下没一下的拔着脚下的青草，当士兵们疯狂呐喊铁血时，他并没有加入进去，只是一副看好戏的神情。

　　像是他这样的老兵油子，还有很多，虽然一时间被周围士兵的情绪带动，一旦冷静下来，却又会得过且过混着日子。

　　此时，听了新任师长吐出的轻蔑之语，他猛地抬起头，缓缓的从地上站了起来，他身边的士兵，莫不如是，甚至原本监管他们的士兵也无心再搭理他们，一双双大手死死握住武器，手背上青筋暴突，显然怒到了极点。

　　士可杀，不可辱！

　　两个男人打架，强的一方可以把弱的那个打的浑身青紫，甚至断了骨头，却依然有和解的余地，但是一旦开口说上一句孬种，那就是不死不休的死敌！

　　乔以安现在做的，就是把铁血102师的全体士兵都变成她的死敌。

　　唯有霍烈等人，俱是一脸苦笑，想成为长官的人，的的确确都要走上这么一遭——把你从骨头到肉都打散了，压碎了，再还原起来，然后再打散，反反复复的重复这个过程，直到你从肉体到精神都成为一个整体，上面刻着一个铁血铸就的名字，乔以安。

　　以天下的和平安定为己任。

　　长官的目标，就是他们的目标。

　　剑之所指，吾之所向。

　　成功的撩拨了所有人的愤怒，乔以安的声音反倒和缓下来：“十天后，铁血102师将会作为一个独立的作战单位，参加南十字岛军事演习。”

　　她的声音平淡，没有一个多余的字，这是长久述说军事目标养成的习惯，务求简洁明了，尽快的让每个下属明确军令的含义。

　　士兵们的愤怒微微压下去了些，专注的盯着高台上那个并不高大的身影，听着他娓娓道来。

　　“本次军演，主要作战方为南方军区的两个集团军。”

　　“同时，联邦内所有拥有番号的荣誉师，也会全部参战，作为小股游击力量存在。”

　　“王牌，铁血，野狼，猛虎……”

　　一个又一个荣誉师的番号从乔以安口中吐出，恍如一只只上古凶兽被从亘古洪荒释放了出来，带着铺天盖地的浓郁血气迎面扑来。

　　士兵们的呼吸渐渐浊重，他们知道这意味着什么。

　　联邦长期没有大的战事，再利的刀也要生锈，十支荣誉师是明星，更是靶子，多少人盯着这番号。

　　彼此之间也有暗中较量的意思。

　　明面里的排名，王牌第一，铁血第二，铁血102师的官兵对此怨念甚深，更何况名次还在他们之下的其他荣誉师。

　　文无第一，武无第二。

　　谁也不会承认自己是老二的，偏偏铁血102师就当了万年老二。

　　现在，这次十支荣誉师全部参加的军演，就是一次考试，一次通过了可以一扫前耻的机会。

　　乔以安看着台下红了眼的士兵，再次嗤笑一声：“你们以为自己很强？”

　　呼吸声越发沉重，整个操场变成了一只巨大的风箱，呼哧，呼哧……

　　“那就证明给我看，证明你们还是那个百战不倒的铁血之师，证明你们依然是联邦最顶尖的部队！”

　　嗷嗷嗷~

　　士兵们的野性完全爆发了，他们仰天长啸，发出野兽一样的嚎叫。

　　砰砰砰！

　　又是连续三声枪响，打断了士兵们的嚎叫，乔以安潇洒的一吹枪口冒出的白烟，轻轻松松，闲话家常般丢下了压倒骆驼的最后一根稻草：“对了，忘记告诉你们了，我已经打了申请报告，如果在这次演习中，你们的表现差强人意，铁血的番号，会被取消。”

　　士兵们呆呆愣愣，军官们也一脸茫然，他说什么？什么取消？

　　乔以安粲然一笑，罕见的笑容让她平凡的脸熠熠生辉，宛如来自地狱的恶魔：“不巧，上面已经批准了。”

　　嗡！

　　铁血102师所有官兵脑海中那根名为理智的弦轰然炸开，持枪的手不住的哆嗦，身体从头到脚都在打着颤，心中的情绪，已经不是单纯的怒火所能涵盖。

　　他怎么能，他怎么可以，他凭什么！

　　如果说，方才操场上还是一群兽化的人，现在就是完完全全的一群野兽了。

　　无论平时的操练多么松弛，有多少军官和老兵油子无视军纪，肆意妄为，在他们内心深处，始终以自己是铁血102师的一名战士而自豪！

　　那是可以传诵子孙的事迹，当儿孙绕膝时，可以从爷爷当年在铁血102师，铁血是什么？那可是全联邦仅有的十支荣誉师之一！

　　而现在，他们赖以为荣的信念居然被这个新上任的少校师长彻彻底底的摧毁了！

　　哆嗦着双手，子弹上膛，不可原谅，无法原谅。



　　第68章 乔家幼虎！

　　准确的预见到士兵们的行为，乔以安的声音沉静：“这就是你们的本事？不想着如何挽救番号，而是把枪口对准主官？”

　　士兵们沉默了，枪口缓缓的垂了下去，压抑的火焰燃烧的更加旺盛，一双双眼瞳中，满是被激起的战意。

　　“这次军演我不会参与指挥，你们好自为之，解散。”乔以安果断的一挥右手，站在高台上，看着数千名士兵有序的退场。

　　和入场时松散的气氛截然不同，眼前的队列俨然已经凝聚出了自己的精气神，一支支仿佛钢铁洪流，有序而沉默的奔回营地。

　　只是，每一名经过高台的士兵，都忍不住仰望一眼站在上面的少校师长，目光中情绪复杂。

　　四名团长最后离开，每个人的脸色都十分不好，他们内斗的再厉害，为的也不过是铁血两个字，现在要被人夺走立足的根本，那感觉，像是在心尖上生生的挖了一块肉下去。

　　于风狠狠瞪了乔以安一眼，拂袖而去。

　　冯绍神情复杂，倒是和士兵们的表情如出一辙，转身离去。

　　林器宇掸了掸军服袖子，一双带着雪白手套的手背在了身后，慢慢的走远。

　　乔以安缓步从高台上走下，踱步到了尚未离开的徐霁面前，眯起眼，拍了拍他的肩膀，伸出脚，锃亮的皮靴在徐霁的裤脚上来回蹭了两下，声音阴冷：“徐团长，官大一级压死人哪。”

　　徐霁的双眼猛地睁大，盯着乔以安狭长的凤眼看了半晌，他的眼睛狠狠一闭，又重新睁开，低声询问：“乔家幼虎？”

　　乔以安嘴角抽动，勉强赏了他一个笑容，双手背在身后，晃悠悠的向着师部大楼行去，霍烈等人已经收队，整齐的跟在了她身后。

　　徐霁默默的望着乔以安的背影渐行渐远，心中翻腾起无数个念头。

　　他早该想到，这么年轻的少校，姓乔，又被三名元帅联名保举，除了乔家的幼虎，还能有谁？！

　　说起来，乔家幼虎当年以十四岁稚龄，进入多国士兵组成的维和部队，屡立奇功，在一个政府军和游击队的激烈交火区，以绝对劣势的军力，保护了一个被游击队包围的村庄，三日三夜，没有一名村民死亡，堪称奇迹。

　　对了，维和部队以小队为单位，军备先进，作战灵活，一般的小队足足二十个人，据说乔家幼虎的小队只有四个人，却被称作死亡小队。

　　死亡小队的成名战，也是在那次小规模的地区冲突中，深入山区，愣是靠着四个人把一个百多人的游击队活活的咬到弃械投降。

　　短短两年，这位年仅十四岁的少年，便累积了足够的军功，直升少校，被誉为将门虎子，人人都说乔元帅后继有人了。

　　乔家幼虎之名冉冉升起，军队的高级军官，大多听到过这个名字。

　　然后……

　　徐霁瞳孔缩成一线，听说随后，乔家这颗崭新的将星进入了联邦的狼牙特种部队，之后，便像是消失了一样，再也没有半点信息传出来。

　　只是乔家幼虎十四岁从军，十六岁拿下少校军衔的战绩至今无人能破，所以还不时的被人津津乐道。

　　徐霁终于察觉出了其中的不对之处，乔家幼虎，四年前就已经是少校军衔，四年后，怎么还是一个少校？！

　　不可能，那样一个闪亮的人物，绝对不应该默默无闻至此。

　　徐霁若有所思的向团部行去，一路上，处处可以听见冲天的号子声，以及打着赤膊疯狂训练的士兵，他不由放慢了脚步，多久了？有多久没有在铁血102师看到这样的景象了？

　　给直属军官送上两条好烟，就可以免掉一次日常训练，即使拉出来训练，也是各种疲软，不时有掉队开小差的士兵。

　　和平时期，他们这些上官，大多只眼睁只眼闭，反正只要有上面的将军视察时，不要掉了面子就成。

　　徐霁苦笑，凭借联邦对铁血102师的百般照顾，优先配发各式优秀武器，只要把装备擦亮，身板挺直的往那一站，足可忽悠无数前来视察的将军们。

　　他满怀心思的走回到了团部，推开门，微微一怔，办公室内杳无人烟，连平时最敬业的副官吴城也不在位置上。

　　徐霁停住脚步，仔细聆听，空气中隐隐传来了争执声，片刻后，他的脚步向着团部的会议室移动，推开门，烟雾缭绕间，他麾下的所有营长，连长，中高级参谋，全部集结于此，人手一根香烟，军帽不知道被丢到哪里去了，制服的扣子全开，衣衫不整的热烈讨论着。

　　“我认为我们应该加大训练强度，所谓临阵磨枪不快也光……”

　　“短短的十天能做什么？还不如把部队细化，明确各部职责，侧重团体协调作战……”

　　“那群蠢货的脑子里能塞进去什么东西？别误伤了友军！”

　　“十天时间又能把他们的单兵作战能力提高多少？体能耗光，真正上场时，只剩下一群软脚虾！”

　　军官们的激烈争执集中到了两个方面，一派主突击训练单兵作战能力，另外一部分则是强调团体协调作战的重要性。

　　徐霁默默的听了半天，见无人注意到他，不得不重重的咳了两声，军官们同时抬头，看了他一眼，旋即又转过头，继续狂热的争吵。

　　徐霁大怒，非要逼的老子像乔家老虎一样，拔出枪狠狠的放上几枪吗？！

　　冲动一发不可收拾，他果断拔枪，狠狠的扣动了扳机，一声轰鸣，军官们果然安静下来。

　　不得不说，鸣枪的感觉还挺爽的，徐霁恋恋不舍的把枪塞回了枪套里，正要开口，外面又零散的响起了几声枪响，他侧目望去，判断出是其他几团的驻地，不禁苦笑，这位少校师长的雷霆作风，似乎很容易被感染呢。

　　徐霁把门和窗户全部打开，阳光射入，烟雾环绕的室内顿时明亮许多，他走到长圆形会议桌的前首，手指敲击着桌面，无声的扫了一眼军官们。



　　第69章 友情提醒

　　在他的注视下，军官们的腰板渐渐挺直，手里的香烟掐灭，扣子也尴尬的扣上。

　　乔琛斜着眼睛看着这位直属上官，满脸不屑。

　　徐霁似乎没有注意到乔琛的表情，脸上带着淡淡的笑意，语意轻松，询问道：“你们有没有收集军演地点南十字岛的相关地形资料？海洋气候多变，军演时，会不会有飓风？参加军演的南部军区的两支方面军又是哪两支部队？我们十支荣誉师，是协调作战，还是各自为政？”

　　徐霁不急不缓的抛了数个问题出来，却个个问到了点子上，第一个问题，关于天时地利，后面的问题，涉及到人和。

　　天时地利人和，是胜利的重要砝码。

　　军官们的脸色一正，对于这位直属上官有了崭新的看法，连乔琛脸上都露出几分惊奇。

　　徐霁却没有多少骄傲可言，身处的位置不同，看问题的角度自然不同，营连一级，尚属于军队中的低级军官，主要职责是训练士兵，带队奔赴第一线。

　　从团一级开始，属于独立作战单位，已经有了自己的指挥部，作为一个独立团的指挥官，徐霁看问题自然要更加全面，高屋建瓴。

　　没等军官们有所动作，徐霁手腕上的通讯器滴答滴答的响了起来，他按下开关，一个温柔的电子合成女声响了起来：“亲爱的徐团长，乔师长刚刚发送一封军演情报到您的邮箱，请注意查收。”

　　徐霁目光一转，看向了坐在他下首的吴副官，他马上在面前的电脑上一阵操纵，片刻后，一副海天一线的岛屿三维立体地图在会议桌上徐徐成形。

　　向来冷静的吴副官声音激昂：“团长！是南十字岛的地形图，还有近期的天气情况，以及其他参战部队的基本情况，还有……”

　　徐霁眉毛挑起：“还有？还有什么？”

　　吴副官结结巴巴地道：“还，还有一封简短的友情提醒，在军演前的协调作战会议上，乔师长大出了风头，引起其他荣誉师的师长们的敌意，所，所以，应该不会有其他师会和我们联合了，而，而且我们会成为其他部队的优先打击目标。”

　　徐霁：“……”

　　站在豆丁身后，看着尚显稚嫩的手指在屏幕上快速划移，乔以安沉声询问：“发送成功了？”

　　窦英点了点头：“恩，我正在抹去侵入其他部队的电子痕迹。”

　　一旁的徐鸣远憋了又憋，一张脸青紫，终于忍不住开了口：“长官，为什么要激怒他们？”

　　王博皱眉瞥了一眼老搭档，不知道是不是在丛林里呆久了，徐鸣远有着野兽般的直觉以及越来越单线条的大脑。

　　霍烈哈哈大笑，重重的击在了徐鸣远的肩上，正儿八经的解释道：“激情只能持续片刻，要他们知耻才能后勇！”

　　乔以安点了点头，从口袋里摸出一盒烟，面对同时伸出的几只手，无奈逐一的发放了过去，转眼半盒烟见了底，她叼起烟，顺手把捏扁的烟盒丢掉。

　　霍烈凑过来给她点了火，乔以安抽了一口，便任由其在指间缓缓燃烧，淡淡地道：“人在顺境时是不会有什么进步之心的，只有让他们承受失败，亲身感受到失败的耻辱和痛苦，才能奋勇向上。”

　　徐鸣远恍然大悟的连连点头，霍烈王博等人却是一脸怪异，老大变了，居然会美化自己的暴力行为了！

　　霍烈跟着乔以安时间最长，加上年纪大些，比其他人要随意些，弹了弹香烟上累积的半截烟灰，笑嘻嘻地道：“头，望京可是你的地头，不招待招待咱们哥几个？”

　　乔以安挑了挑眉头，想了想，伸手在腕式通讯器上播了个频段出去，片刻之后，接通，乔以安单刀直入的问道：“你在哪里？”

　　林轩正和兄弟们一起厮混，乔以安今天去铁血102师正式报到，他是知道的，所以以为今天不会找他了，没想到居然会接到她的电话。

　　当下痛快地应道：“纸醉金迷。”

　　乔以安扫了眼身边的几个手下，开门见山地道：“我这里有几个兄弟想出去玩玩……”

　　没等她说完，林轩痛痛快快地接了下来：“好，你带他们过来吧，我帮你招待。”

　　乔以安低低的应了句哦，正要挂断联系，林轩赶紧又问了句：“我给你邮的照片收到了没？”

　　乔以安微微一怔：“什么照片？”

　　林轩有些失落：“上次拍的照片，大概还没到吧。”

　　乔以安旋即挂了通讯器，看向几双冒着绿光的眼睛，霍烈小心翼翼地询问道：“老大？”

　　乔以安淡淡地应了声，“走吧，纸醉金迷。”

　　霍烈嗷的一声，徐鸣远也跟着嗷了一声，王博一巴掌拍上了徐鸣远的后脑勺：“蠢货，你叫什么？”

　　徐鸣远委委屈屈的揉着后脑勺，“霍老大这么兴奋，肯定是好地方。”

　　王博上下打量了一番徐鸣远，直到他伸出手不断的摸着自己脸，收回了视线，心道，这傻子居然还没蠢到家。

　　林轩端起酒杯，脸上自然带了三分浅笑，慢慢啜饮着，今天纸醉金迷弄了一出大唐盛世，前方一排披着薄纱的大唐仕女正翩翩起舞，据说是最新考据出来的霓裳羽衣舞，一旁的一百多个编钟倒是蛮有意思的。

　　他身边的孙然伸手招了个大唐美人给他斟上酒，笑嘻嘻地看着林轩问道：“林少，什么事儿这么高兴，对了，你那妞怎么不来了？”

　　林轩刚刚吞了一口酒，粉色的薄唇抿了抿，淡淡笑道：“她一会过来，还带了几位朋友，一会你帮我好好招待。”

　　孙然挑眉，一脸兴味盎然：“朋友？美人儿吗？怎么也得比你那妞漂亮吧。”

　　林轩眨了眨眼，乔以安会有女性的朋友吗？他怀疑。

　　林轩愣神间，孙然以为他默认，伸手大力的拍了拍林轩的肩膀，豪情万丈的承担下来：“放心，美人儿就交给我吧！”

　　坐在副驾驶位置的霍烈莫名打了个喷嚏，他抽了抽鼻子，暗骂，谁又在咒老子了，擦，这次换职是偷摸跑出来的，那帮小兔崽子不会闹翻天吧！



　　第70章 对峙

　　何向东可算从医院里出来了，擦，提起来就有气，被林轩那混蛋暗算的，一家公共医院都不收他，最后干脆在家弄了间病房，请了医生上门监护。

　　今天和兄弟们一起出来庆祝庆祝，又拉上了自家大哥镇场子，啧啧，王牌101师的师长，看哪个不长眼的敢惹上来。

　　说起来，何向东也郁闷，自家老大太出色了点，害的他的名字都仿着老大起的，你说叫那啥，何南，何西，不都可以，为啥偏偏是个向东，擦，那还是亲爹亲妈！

　　不过自家老大那是绝对够意思，从小到大护犊子，何向东一到年纪，就被老大弄到了王牌101师，在眼皮底下盯着，现在好歹也混上个少校军衔了。

　　何向东陪着何东并肩走在最前面，他一脸兴奋：“大哥，你还没来过纸醉金迷吧？可惜今天来不及包场了。”

　　何东随意的嗯了声，他旁边的周楠没忍住，扑哧一声笑了出来，周楠伸出右手揽住了何东的肩膀，斜眼瞄着何向东，哼哼两声：“我和你哥出来玩的时候，你还穿着开裆裤到处跑呢。”

　　何向东别过脸去，他和周楠向来不对付，两个人见面就要吵，今天看老大面子，不跟那混球计较。

　　进到了纸醉金迷里，当值的经理马上迎了上来，笑意吟吟：“何少校，包间已经准备好了，现在过去吗？”

　　何向东随口就要应下，眼睛习惯性的向大厅看去，话到嘴边便改了口：“等会。”

　　他调转头，看向了自家老大：“大哥，林家老五在那边，我去打个招呼。”

　　何向东这次被人算计，何东自然知晓，林家势力虽然也很强横，但主要是在政坛，军界的影响就差的多了，他知道弟弟的意思，点了点头，嘱咐道：“多带几个人过去。”

　　何向东应了下来：“大哥，你放心，我有分寸的。”

　　顿了下，他回头对着身后的方宁吩咐道：“阿宁，帮我招呼下大哥。”

　　林轩正琢磨着一会乔以安带着手下过来，他怎么招待，纸醉金迷里可玩的东西不少，就不知道那帮大兵喜欢什么了。

　　一旁的孙然猛地撞了下他的肩膀，林轩回过神来，顺着孙然的视线看去，何向东一伙年轻军官气势汹汹的走了过来，他不由笑了起来，姓何的被打成那副德行，这么快就恢复过来了。

　　林轩举起酒杯，杯中琥珀色的酒水漂亮的荡漾了一个圈，对着何向东微笑道：“何少，好久不见。”

　　何向东冷哼一声，一巴掌拍在了林轩面前的矮几上，愤愤道：“少废话，你暗算了老子，老子也不和你计较，把那天打人的家伙交出来，老子的兄弟们消消气，今天就不和你计较了！”

　　林轩一脸淡然，他放下酒杯，泰然自若：“何少在说什么，什么打人，我们是遵纪守法的优秀市民，怎么会去打人？”

　　何向东狠狠的瞪着林轩，奶奶的，他宁愿和乔琛干上一架，也不愿意对着这个伪君子！

　　方宁熟门熟路的领着两位上司寻了一个看的到何向东的位置的角落坐下，又叫招待送上美酒小食，亲自斟满酒，放到了何东和周楠面前。

　　周楠拿起酒杯，眼睛却望向何向东的方向，紧紧盯着林轩若有所思，何向东挑了挑眉毛：“怎么？”

　　周楠微微摇头，一脸困惑，“那个林家老五有点眼熟。”

　　何东漫不经心地道：“哦？大概是你靶场的客人吧，我听说林家老五的枪法不错。”

　　周楠蓦然睁大眼睛，对，对了，那天靶场里有一个陌生的女子混作招待，打的一手极优秀的枪法，最后，不就是和林家老五走了么？！

　　那个女子，长得真像新上任的铁血102师的少校师长！

　　他猛地摇了摇头，想要把这个荒谬的想法甩出脑袋，又一把端起酒杯，一口气喝干了里面的酒，酒杯还未放下，他的视野里闯进了数个熟悉的身影，一水的暗蓝军装，当先那个，不就是铁血102师的少校师长么？！

　　周楠放下酒杯，啊啊两声，险些把酒水全部喷出来，他赶紧抓起一旁的帕子胡乱抹了两把嘴巴，伸手捉住了何东的袖子，指着那人的方向，叫他快看。

　　他没注意到方宁脸色铁青，猛地站起，大步的走了过去。

　　何向东和林轩对峙半晌，这个家伙油盐不进，他气的不管三七二十一，准备出了一口恶气再说，反正他们这边一帮子当兵的，还揍不过一帮政客么？！

　　他右拳高高扬起，没等落下，手腕上传来了一阵针扎的痛感，何向东猛地回头，一下撞进了一双狭长的凤眼中，他微微一怔，旋即看到了乔以安的少校军服，不由笑道：“呦，一个小少校也敢出头了。”

　　他话音刚落，乔以安身后的高级军官们齐齐上前一步，硬是把何向东身边的军官们挤到了一边。

　　何向东目光阴沉的扫过一排大校的军衔，冷哼一声，大校又如何？！没有实权的大校多了去了，军部看大门的还是少校呢！

　　他今天可是带了两位少将过来！

　　何向东手一挣，从乔以安的手掌中挣脱出来，正要说话，方宁急急的横插了进来，忿忿地伸手指着乔以安：“何少，就是她，那天骗我出去，又打伤我的就是她！”

　　何向东眼睛蓦然睁大，嘴角高高的勾起，露出了不怀好意的笑容。

　　林轩已然站起，冷声道：“何向东，冤有头债有主，这件事是我干的，别找错了仇家！”

　　何向东猛地回头，脸上露出了诧异之色，林软蛋向来擅长打太极，这次还真爷们了一次。

　　林轩一帮兄弟纷纷占到了他身边，孙然狐疑的看着乔以安，从头到脚看了一遍又一遍，依然不确定地问道：“林轩，这是嫂子吗？”

　　怎么一下变少校了？！穿着那身大号的军服，本来就相貌平平，现在更是一点女人味都没有了！

　　何向东哈哈大笑，阴森森地道：“既然林少这么有担当，今天就都别跑了！咱们玩个痛快！”



　　第71章 王见王

　　霍烈几人互望一眼，彼此脸上露出了兴奋的笑容，摩拳擦掌，只等着乔以安接下招来，大干一场。

　　乔以安漫不经心的看着何向东，张口道：“就凭你？”

　　何向东一口血险些喷了出来，他额头上青筋暴突，手已经摸向了腰间，一只冰凉的手覆盖上了他的手，生生把掏出半截的枪又按了回去。

　　何东把弟弟推到一边，俊脸上面无表情，看着乔以安，淡淡地唤道：“乔师长。”

　　乔以安眯起眼，望着眼前的青年师长，应道：“何师长。”

　　一堆人全部愣掉了。

　　林轩的一帮哥们，何向东的兄弟们，望望乔以安，再望望何东，完全搞不清楚什么状况。

　　何向东不满地喊道：“大哥，就是她，就是这个女人，害我在床上躺了半个多月！”

　　自家老大最是护短，一个少校怕什么，哪里来的鬼师长，怕是什么小地方来的运输师吧，也敢出来丢人现眼！

　　何东没有任何动作，抬眼望着乔以安，郑重的介绍道：“向东，这位是铁血102师新上任的少校师长，乔以安阁下。”

　　一群子的青年政客，加上一帮子的高级军官，全部是被雷劈到的表情，一脸震撼，何家老大是什么身份，王牌101师的师长，众所周知。

　　这样的身份地位，在这样的场合，何少将说出来的话，绝对不会有错。

　　更何况，王牌101师和铁血102师本就是死敌，两支荣誉师为了序号争斗多年，王牌101师始终险胜一筹，世界上最了解自己的，永远是你的敌人。

　　眼前这位年轻的少校，的的确确的是铁血102师的师长了。

　　何向东老老实实的站在何东的背后，甚至连眼睛都不向乔以安瞄上一眼，他们这样的世家子弟，最清楚眉眼高低，什么样的人是可以踩到泥里，什么样的人得罪不起，单凭只言片语就能判断的准准的。

　　现在已经是王牌101师的师长和铁血102师的师长的对峙，其他的人，都不够资格参合进去。

　　乔以安人情寡淡，自是不会礼尚往来，何东却要精明的多，他看向站在乔以安身旁的林轩，客气的询问道：“这位是？”

　　乔以安直愣愣的三个字砸了过去：“未婚夫。”

　　周遭一干男人再次被雷的外焦里嫩，这次连何东也不幸中弹，这两只怎么看都很不协调啊。

　　林轩容貌俊秀，芝兰玉树般的风流人物，而乔以安一脸漠然，穿着军装越发的没有了女人味。

　　林轩眉头微挑，心中已经有所不满，任何认为他和乔以安不般配的人都被他自动划入黑名单。

　　他伸出手臂，自然的环住了乔以安的肩膀，幸好，这家伙习惯了他平日里牵着手的亲密举动，这次更进一步，居然没有反抗。

　　林轩心中得意，春风满面的笑道：“我和以安很快举行婚礼，何师长请一定赏光。”

　　何东终于从僵直状态恢复正常，笑容依然有些勉强，连声应了下来：“一定，一定。”

　　何东面容一正，重新看向乔以安：“乔师长，这次的军演，铁血102师可不要拖兄弟部队的后腿。”

　　乔以安狭长的凤眼眯了起来，她淡淡地道：“谁拖谁的后腿还不一定了。”

　　两人视线对上，两双眼中同时射出无数刀光剑影，旁边的人心荡神驰的看着这一幕——联邦最牛X的两支强悍师团的第一长官对决！

　　太激动鸟！

　　林轩手上用劲，把乔以安往自己的方向又揽了揽，俊秀的脸几乎贴上了乔以安的脸，望着何东轻巧地笑道：“择日不如撞日，何师长，玩上一局对战如何？”

　　双方的亲友团同时发出了意味不明的笑声，何向东别过脸去，满眼轻蔑，他大哥早已经是三军统帅，退出江湖好多年了，竟然还有人送上门来找虐。

　　何向东只手掩住嘴巴，站在何东身后，压低了声音怂恿道：“大哥，答应她！”

　　林轩的兄弟们心照不宣的交换了一个眼神，这位强悍的嫂子，上次可是把乔琛那帮人打了个落花流水，而且当着大家的面升级到了三军统帅！

　　三军统帅这东西，全世界满打满算还不到一百个，中华联邦里十个手指都数的过来，随随便便横扫一片的主！

　　送上门找虐来了，一个个的赶紧凑趣：“大嫂，陪他玩一局！”“嫂子，人家好歹也是王牌师的师长，给他个面子吧。”

　　一声声嫂子叫的林轩心花怒放，一双漂亮的眼睛弯了起来，荡漾着满满的春情，喜孜孜的看着对面的何东。

　　何东笑了：“成啊，既然大家都这么有兴致，那就玩上一盘。”

　　乔以安无可无不可的点了点头，她身后的霍烈等人脸色怪异，同情的看着何东。

　　何向东打了个响指，叫来经理，简单说了两句，一帮子人呼啦啦的向作战室内走去。

　　虽然是并肩而行，却泾渭分明的分成了两帮，一边是暗蓝色军装的士官们，另外一边则是黑色西装的青年高官，这么一群奇怪的人，很快引起了大厅中众位贵宾的注意。

　　待打听到是王牌101师的师长和铁血102师师长之间的私下对决。

　　整个会所都沸腾了！

　　这八卦比娱乐圈爆出什么照门之类的可劲爆多了！

　　所有客人强烈要求会所老板弄个现场直播，让他们也欣赏下两位师长的精彩对决。

　　纸醉金迷的经理认真征询了乔以安和何东的意见，乔以安没所谓的耸了下肩，她一个女子尚且如此，何东虽然不喜，却也大度的点了头。

　　于是，一帮子丰腴的大唐美女轰轰烈烈的下台，让出了大厅中间的三维投影。

　　这次两个人直接进了同一个作战室，虽然不知道对方的游戏等级，相信也不会低到哪里去，陆地之王，空战之王和海中霸王，只要拿到了其中一项，就可以发动集团战争。

　　何东瞥了乔以安一眼，十指灵活的连动，快速的输入了自己的账号密码。



　　第72章 输赢之间

　　纸醉金迷会所大厅内巨大的三维图像的背景投影出了一副场景——湛蓝的海水中漂浮着巨大的航空母舰，蔚蓝的天空上以金字塔队形飞来一组战斗机群，而陆地上，坦克机甲师漫山遍野的袭来……

　　这是在线对战的登录界面，在海天相接的地方，一个金色的对话框连续闪烁，提示输入账号密码。

　　随着一个又一个受到保护的号被输入到登录框里，显示登录成功的提示后，原本处于静止状态的游戏界面突然有了变化。

　　航空母舰瞬间启动，身后留下了一串白色的水线，同时，甲板上飞起了数架小型飞机，远处的天空轰鸣阵阵，战斗机群转瞬即至，陆地上的坦克组成的一条条封锁战线不断推进……

　　而无论是航空母舰，战斗机群，还是坦克大军，都有一个共同点，在他们的身上，有着一排闪亮的字迹，紫气东来！

　　其中，航空母舰和战斗机群都是银色字体，坦克上全部是一个个漂浮的立体感极强的金色大字！

　　客人们瞠目结舌的看着眼前的一幕，其中不少识货的人喃喃念道：“海洋巨鲨，星空之鹰，还有——陆战之王！”

　　拿下任何一项荣誉称号，都可以随意的命名自己麾下的部队，其中，次等的大将级称号是银色标志，而顶尖的王者称号则是金色字体。

　　吃惊过后，客人们赞叹连连，不愧是王牌101师的何少将，竟然是一位罕见的三军统帅！

　　看到屏幕上嚣张的紫气东来四字，林轩的死党们面色凝重，孙然压低了声音道：“要不叫嫂子弃权？”

　　林轩笑而不语，微微摇头。

　　他知道兄弟们在担心什么，乔以安上次晋级为三军统帅，用时不久，怕不是久经战阵的何东的对手，只是兄弟们并不清楚，所谓的三军统帅，不过是乔以安的小号罢了！

　　何东登录账号以后，没有进行任何动作，安静的坐在椅子上，似笑非笑的看着乔以安，如果识趣的话，她也该认输了。

　　霍烈嘴角连抽两下，这个何东，真是嫌命太长，那只老虎，也是人能撩拨的？

　　他很确定，如果何东不是摆出这么一副高手的姿态，老大怕是会登上个小号陪他玩一场，虽然会输，但不会里子面子一起输掉。

　　果然，乔以安抬起双手，轻触屏幕，甚至还要寻找字母和数字，速度十分缓慢，并且只用了两只手的食指，动作笨拙。

　　何向东很不给面子的笑出声来。

　　孙然等人则是满脸困惑，上次，嫂子动作挺灵活的啊。

　　随着最后一个密码的输入，大厅内，另外一侧的三维投影也迅速的产生了变化，视线所及，所有的景色全部褪去了颜色，眼前一片金光闪烁，海水，天空，陆地，全部是金灿灿的一片。

　　一只斑斓大虎迈着优雅的步伐从金色之中走出，同时电子合成女声欢快的响了起来：“战争之王大驾光临，尔等速速接驾！”

　　大厅里客人杯中的酒水撒了出来，孙然张大了嘴巴，何向东呆呆的看着屏幕，除了早有心理准备的林轩，和知道底细的霍烈等人，其他人都陷入了呆滞状态。

　　战争之王？！

　　那不是排名第一的牛X人士吗？！

　　出道至今，未尝一败的超级狠人？！

　　林轩轻咳两声：“你怎么弄了这么个登录词，感觉怪怪的。”

　　乔以安淡淡地应道：“系统设定，我没有更改过。”

　　林轩弯下身子，长臂越过乔以安，在上面输入了一行字，又悄无声息的点了确定，站在他身后的一干人等看的清清楚楚，不禁暗骂，禽兽。

　　乔以安撇了撇嘴巴，却是没有再动什么手脚。

　　一旁的何东渐渐缓过神来，他挣扎着站起身，仿佛喝醉酒一样，摇摆着走到了乔以安面前，犹自带了最后一分信念怀疑的问道：“你，真的是战争之王？”

　　战争之王，只有一位，哪怕是集齐了陆地之王，空战之王以及海中霸王三个称号，也必须打败现有的战争之王，才能获得这个称号。

　　而乔以安的战争之王，已经稳居宝座四年之久，所有人都怀疑，如果她不主动放弃，没有人能从这位实力彪悍的战争之王手中夺取这个荣誉称号。

　　乔以安淡淡的应了声。

　　何东叹了口气，有些颓废地道：“我输了。”

　　周楠看到自家兄弟的模样，咬了咬牙，劝道：“阿东，还没有比，也未必会输掉。”

　　何东挥了下手，阻止了他的劝告，快步回到了自己的位置上，调出了战绩，21498胜，109负，0平，他又点击了输掉的比赛记录，上面一排华丽的TIGER闪烁不停。

　　周楠哑口无言，众所周知，这位战争之王的ID，就是TIGER。

　　何东不发一言的站起身，准备安静的走人。

　　乔以安唤住了他，凝视着他的双眼，认真地道：“何少将，这总归只是个游戏，游戏输了，不等于你在战场上也会输！”

　　何东身体一震，他打这款游戏，鲜有败绩，一百挂单的输局里，有一百局是挂在名为TIGER的战争之王手中。

　　乔以安没有带着胜利者自以为是的居高临下，而是实实在在的坦率之语，倒让何东警醒，他年纪轻轻坐到联邦第一师的师长位置，终究不是泛泛之辈。

　　清醒过来后，何东神态马上为之一变，从容淡定地望着乔以安，脸上也带了自若的笑容：“乔少校说的极是，我很期待我们在战场上的相见。”

　　话罢，何东没有行军礼，而是拇指和食指捏住了帽檐，微微下压，行了个绅士之礼，旋即转身离去，何向东等王牌101师的军官忙大步跟上。

　　王博眯起了眼，哼了声，手已经握到了腰间的枪把上。

　　霍烈则是一脸嗤笑，这位何师长，终究还是年轻气盛。

　　连孙然都是一脸忿忿：“何东心眼真是狭小，叫了他句何少将就还了句乔少校，行的什么绅士礼，摆明了瞧不起人！”

　　何东行绅士礼，自然暗示乔以安只是个女人，所以他不能和女人一般计较。



　　第73章 悲惨童年

　　霍烈抽出一根烟，递到了乔以安面前，乔以安顺手接过，微微低头，任由霍烈给她点上：“头，就这么放过他了？”

　　乔以安抽了口烟，双眼微眯：“我不喜欢打落水狗。”

　　霍烈：“……”

　　孙然等人俱都呆了一呆，原来方才那番一脸正义激励何东的话都是故意的啊！让他振作之后再从云端跌落，够狠！

　　许明远的娃娃脸贴近了孙然，带了些困惑地问道：“我怎么觉得林轩的妞，今天看上去不大一样了呢？而且这种感觉很微妙，似乎有点熟悉？”

　　孙然亦有同感，二人不住的打量着乔以安，许是她相貌平常，前面几次见面又都是女装打扮，并不显眼，但一换上军装，气势陡然一变，很容易成为众人注意的焦点，加上一脸冷漠和漫不经心的态度，特别的吸引人。

　　林轩淡笑道：“走吧，我们出去喝酒。”

　　说着，他伸出手牵住了乔以安的左手，乔以安已经被他牵的习惯，便任由他去了，两个人携手走在前面。

　　霍烈瞪大了眼睛，乔以安手下的其他人也是一脸见鬼的表情，便是孙然等人亦是一脸诡异。

　　从后面看，林轩穿着一身剪裁合体的西装，风度翩翩，乔以安军装笔挺，帅气的无以复加，只是，两个人牵手而行，这就……

　　孙然和霍烈等人瞄到对方表情，心有戚戚焉，顿生了惺惺相惜之感，彼此勾肩搭背向外行去，待又寻了位置坐下，俨然已经开始了兄弟相称。

　　众人都不时的瞄向中间那一对男女，林轩动作优雅的倒酒，端来各式糕点水果，又亲手剥开，送到乔以安手边，乔以安自在的享用他的殷勤，二人一套流程做的熟练无比，浑然天成。

　　霍烈狠狠的灌了自己一大口酒，喃喃道：“我以为老大这辈子都不会嫁出去了。”

　　王博一脸阴沉的瞪了他一眼，哼了声，不说话。

　　连徐鸣远和窦英都难得的沉默。

　　孙然盯了半天，他突然开口问道：“林少，你不会真的要结婚吧？！”

　　林轩坐直身体，一脸笑意地应道：“自然是真的，婚礼已经在筹备中了。”

　　孙然眨了眨眼睛，乔以安的铁血102师师长身份，加上林轩的背景，明显又是一场政治联姻，只是看林轩乐在其中的样子，又不像是被强迫的结果。

　　何况，他很清楚自家兄弟，如果林轩不愿意，那是没人能逼迫得了他。

　　这么年轻的少校，孙然心中一动，乔？

　　他脱口问道：“乔师长不会是乔家的吧？”

　　乔家，自然是联盟三大元帅之一的乔凌峰元帅的本家。

　　林轩淡淡一笑：“当然是了。”

　　孙然有些口吃起来：“可，可是乔家，不是只有两个孩子吗？我记的没有女儿的。”

　　乔以安没有说话，林轩笑眯眯的回答：“一直都是女儿啊。”

　　孙然许明远等人脑中快速地计算出了一个等式，他们自幼和乔家的孩子一起相处，乔家的确只有两个孩子，刨掉乔琛，剩下那个……

　　众人脸色大变，活生生见了鬼的表情，惊吓的一脸煞白，孙然哆哆嗦嗦的指着乔以安，旋即又感觉不对，赶紧把自己的爪子打了下来，颤抖着声音问道：“乔，乔老虎？”

　　乔以安淡淡的应了声：“嗯。”

　　嗷的一声，许明远扑到了孙然身上，二人紧紧搂做一团，连最为淡定的柳从云也变了颜色，十几个大男人极力缩小身体，挤到了一起，瑟瑟发抖，看着殊为可怜。

　　许明远哆嗦着声音，一张娃娃脸惨白惨白，犹自带了几分哽咽：“我还威胁她，我差点打了她，天啊。”

　　孙然的脸色也好不到哪里去，依然握住了许明远的手，强自镇定的安慰他：“不怕不怕。”

　　霍烈张大嘴巴看着眼前一幕，下意识地看向自己的同伴，却见王博双眼发直，徐鸣远的眼睛都要掉了出来，最小的窦英一脸被吓到的表情。

　　霍烈喃喃道：“这是什么情况？”

　　孙然等人终于缓过神来，却依然不敢靠向乔以安，十几个人宁肯分坐两张沙发，林轩和乔以安身边空出了一大片位置。

　　许明远此时看向林轩的表情充满了崇敬，林少以身饲虎，这是多么伟大的情操！圣人也不过如此了！

　　霍烈看着好笑，拿起酒瓶，给孙然倒上满满一杯，诱哄道：“给兄弟说说，这是怎么回事？”

　　孙然把满满一大杯的伏尔加一干而尽，喉咙处一片烧灼，借了酒劲开口道：“我们小时候，都是吃乔老虎的拳头长大的。”

　　“路上碰到了要挨揍，从他家窗户下面走过要挨揍……”

　　“考试成绩比他好要挨揍，尼玛一个语文是零分的家伙，你得考多少分才能比他还差啊！”刚刚硬灌了自己一瓶红酒的许明远痛哭流涕。

　　霍烈：“……”

　　诉苦大会仍然在继续，斯文的柳检察长也忍不住了：“路上看见一毛钱没有捡起来，被揍的满脸青肿……”

　　“因为挑食不吃香菜，在学校食堂里，被一盘子的菜汤从头淋到脚。”林轩幽幽的开了口，目光深邃的望着乔以安，显然这件事情比挨揍对他的打击还要大。

　　霍烈算是听明白了，这些人的童年里满是老大的暴力阴影啊，各种千奇百怪的被扁理由。

　　难怪刚才吓成了那副德行，要是他小时候碰到这么个穷凶极恶的人物，也会噩梦连连的。

　　说到动情处，许明远等人抱头痛哭，尼玛很久没有忆苦思甜了，这么一回忆发现小时候真是悲惨的无以复加。

　　霍烈叹了口气，万分同情这些可怜的孩纸，在未成年尚不能控制自己暴力行为的凶兽旁成长，果然是一件极度危险的事情啊。

　　林轩咳了两声，手上不动声色的加了力，目光扫向自己的一干死党，乔以安挑了挑眉，镇定地安抚道：“放心，我现在已经很少亲自动手了。”

　　孙然等人：“……”

　　为什吗感觉更加的不好了，铁血102师，据说有六千人的编制吧？！



　　第74章 乘龙快婿

　　乔琛耐着性子，一直在团部开完会，回到营地，天色已经暗下来，又赶紧把团部的布置安排了下去——团部最终决定，以小班为单位，单兵训练的同时进行团队磨合。

　　这也的确是目前所能想到的最好的训练方式了。

　　等忙完一切，已经晚上八点多了，乔琛兴奋的联络一干兄弟们，二十几个军官亢奋的汇聚到了一起，乔琛嘿嘿一乐：“走，去看看老大。”

　　一想到老大当了铁血102师的师长，这帮家伙就忍不住呲牙大乐。

　　乔琛一把拍了身边的韩昱一巴掌：“瞧你那傻样。”

　　韩昱赶紧闭上嘴巴，片刻之后，却又忍不住咧嘴而乐。

　　到了师部大楼前，却被警卫拦下，乔琛理直气壮地道：“我们有事情要见师长！”

　　警卫没好气的回道：“师长早就出去了。”

　　乔琛等人面面相觑，没精打采地往外走去。

　　还没出门口，警卫交谈的声音传来：“这是给师长的私人邮包，签收一下吧。”

　　乔琛耳朵一动，立马一个箭步窜了过去，伸长了脖子看去，一眼看到邮包寄出地上的一行隽秀的字体——国会大厦林轩议员办公室。

　　林轩？！

　　乔琛脸色瞬间阴沉，二话不说的一把抢过了包裹，警卫大惊，乔琛马上喊道：“韩昱，拦住他们！”

　　二十几个军官一拥而上，两个警卫迅速的被控制住——身上的呼叫器，警棍，军枪，一个不落的全部被缴了下来。

　　警卫狠狠的瞪着乔琛：“乔营长，你要造反吗？！”

　　乔琛眯起眼睛，心情极度不爽，扬了扬手里的包裹，理直气壮地道：“这是我亲姐的私人包裹，老子有什么不能看的？！”

　　亲姐……这，这不是给师长的包裹么？！

　　警卫被新任师长是个女子的消息震慑住了，一时间忘记了挣扎，眼睁睁的看着乔琛把包裹拆开。

　　国会专用文件袋里是一个厚实的牛皮纸袋，乔琛低声咒骂，擦，封的这么严实！

　　乔琛不耐烦的把牛皮纸袋一下撕开，一摞照片沸沸扬扬的掉了出来，军官们同时弯下身子，捡起照片。

　　乔琛迟疑着捡起了掉在他脚下的照片，垂眼看去——阳光余晖的照耀下，英俊的银色骑士半跪在穿着王子服的少女面前，少女手中的阔剑搭在了骑士的肩膀上，两个人视线交缠，恰是一首冰与火之歌，画面精美的如同最精致的油画。

　　乔琛脸色瞬间阴沉，阴森森地问道：“这是什么？”

　　韩昱几人已经把照片集合到一处，一张张的快速浏览，片刻后，韩昱不确定地道：“好像是婚纱照。”

　　虽然很另类，但是女子穿着改良过的男装，和容貌俊美的青年身上的衣服明显如出一辙，怎么看都是一对，比普通的情侣装更加出彩。

　　好一对出色的未婚夫妻！

　　乔琛牙齿咯咯作响，韩昱赶紧从他手上把那张已经被捏的微皱的照片抢了过来。

　　乔琛一字一顿，咬牙切齿：“我，不，同，意。”

　　旋即又疯狂怒吼一声：“我不同意！”

　　东风一脸阴沉地拍了拍乔琛的肩膀：“做的好，乔少，我也不同意。”

　　韩昱被这两个二愣子气的肝疼，他的脸色同样很不好看，森然地逼问道：“不同意？你们凭什么不同意？”

　　乔琛刚要张口，韩昱马上抢先道：“林轩容貌俊美，家中背景雄厚，本人是国会议员，前途无量，又从来都没有半点绯闻传出，性格温和，为人处事八面玲珑，交给他的事情，就没有办的不妥当的……”

　　他说一句，周围的年轻军官们的脸色便沉上一分，等他说完，这些年轻军官们的脸色阴的随时可以下一场暴雨。

　　韩昱沉沉的下了最后总结：“这样的男人，在哪一个丈母娘眼中，不是最好的乘龙快婿？如果我有女儿，也愿意嫁给这样的人，乔琛，你摸着良心说，你和林轩相比，如果是女人，会选择谁？”

　　一股抑郁之气在胸中徘徊不去，乔琛狠狠的瞪着韩昱，脸色铁青，终于憋得他大吼一声：“气死我了！”

　　死死咬住下唇，乔琛转身往外大步走去。

　　韩昱拦住了欲要追上去的东风，叹口气道：“让他一个人呆会。”

　　回过头，韩昱对着趴在地上的两名警卫，语气冰冷地道：“军队里的保密条例，你们很清楚吧？”

　　一场聚会在一帮哥们的痛哭流涕中诡异的结束，林轩无奈的和乔以安分手，又叫了人来吧喝的烂醉如泥的兄弟们都送了回去，忙完已经接近了午夜。

　　路上很安静，他放着轻柔的曲子，悬浮车平稳的行驶着。

　　到了公寓楼下，林轩停稳了车子，缓步走了下来，刚刚掏出钥匙，一束强光猛的打了过来，林轩下意识的偏过头去，耳边响起了猎猎风声，他嗖的一矮身子，险之又险的躲过了来人骤起的一拳。

　　来人并不放过他，一拳落空后，马上又是一个扫堂腿，林轩哼了声，同样一脚踢出，砰砰两声，两人拳脚相交，同时发出了闷哼声。

　　没有给对方缓和时间，林轩手上骤然加速，一拳快过一拳，暴风雨一样的落到了对方身上，看似毫无章法的拳头却躲过了对方的格挡，拳拳打在了肉上。

　　他下盘极稳，对方的几次脚下偷袭都被他硬抗了过去。

　　拳头不敌，脚下又无功而返，对方很快处于了完全挨打状态。

　　噗噗数声，林轩打的痛快，忍不住仰天长啸，啸声过后，他已经反拧了对方的手臂，膝盖更是狠狠的压在了对方的后心之上，把他强制的压倒在地。

　　乔琛呼哧呼哧的转过头，漂亮的脸上青紫交替，惨不忍睹，林轩下手狠辣，当真是半点没有留情！

　　林轩的脸在强光之下毫纤毕现，一改往日里温和雅致的做派，竟然带了三分狠劲，他阴冷的看着乔琛，平静地道：“你似乎忘记了，当年我们开始学武的时候，除了乔以安，其他人都是我的手下败将。”



　　第75章 国家绝密档案

　　林轩出门前再次整理了一遍仪容，对着家中巨大的更衣镜，正了正领带，又把掉落的发丝理了理。

　　他心中难得忐忑，昨天揍了小舅子一顿，弄的乔琛那张漂亮脸蛋鼻青脸肿，今天岳父大人就亲自传召，这事儿放谁身上也安不下心。

　　林轩有些许后悔，昨天手上应该留点力道，至少不该光顾着打脸了。

　　和警卫打过招呼，林轩直接把车子开进了轩辕古园，成年前，他一直住在这里，一草一木都熟悉非常，轻车熟路的开到了乔家那栋两层小楼前停下。

　　下了车子，林轩深深的吸了一口气，平定了心情，嘴角一点点的扬起，脸上自然而然的带了淡淡的浅笑。

　　敲了敲门，里面一声利落的进来，林轩毫不犹豫的推门而进，一眼看到了坐在沙发上的乔凌峰元帅，他穿着一条军裤，上身一件白色衬衣，袖子随意的挽起，整个人清爽文秀，带着居家的味道，林轩心一松，知道这次是自家人见面了。

　　林轩客气周到的唤道：“乔伯伯。”

　　乔凌峰带笑打量了一番林轩，对他不卑不亢的态度十分满意，伸手指着自己身侧的沙发道：“坐。”

　　林轩从善如流的坐下。

　　乔凌峰手握一杯葡萄酒，杯子转了两圈后，突然开口道：“我一直很好奇，你年幼习武之时，被几位大师公认为百年难得一见的天才，后来怎么弃武从文了？”

　　林轩微微一怔，旋即一脸坦荡的道：“因为以安是天才中的天才，我如果从军，一辈子只能在她之下。”

　　乔凌峰眼中透出了激赏，君子知不可为而独辟畦径，林轩做出这个决定的时候有多大？十二？十三？林家的这个孩子聪慧而不乏决断，若是从军，定是大将之才。

　　乔凌峰惋惜之余又为自己的女儿庆幸，仅仅是因为不想居于喜欢的女子之下，便毅然放弃了擅长的科目，转而从头学起，林家老五，对乔以安当真在意的紧呢。

　　乔凌峰唇角带笑，抿了口葡萄酒，话里已经带了三分戏谑：“听说你昨天把乔琛打的很惨，这小子大早上的就跑到他姐姐那里告状了，结果被他姐姐又修理了一顿。”

　　林轩抿起唇角，但笑不答。

　　乔凌峰带着探究的看着林轩：“看来你这些年的功夫倒也没丢下。”

　　林轩一派落落大方，轻描淡写地道：“以安身手那么好，我只是不想总被踢下床。”

　　乔凌峰一口酒闷在了口中，呛得他连咳数下，憋的一张白皙的脸红紫，他右手成拳，堵住嘴巴，又假意的咳了两声，询问道：“不会是真的吧？”

　　林轩异常诚恳，双眼清澈如水，认真地道：“真的。”

　　望着君子坦荡荡的林轩，乔凌峰突然怀疑起，自己是不是老了，面皮竟然还越来越薄了，连个小辈都不如了。

　　乔凌峰放下手里的酒杯，面容一正，“我看到了你的提名，你要竞选军部第四官员？”

　　林轩郑重的点了点头，没有多做解释。

　　乔凌峰伸出右手，重重的击打在了林轩的肩膀上，“好，好！”

　　他神情激动，显然林轩此举深得他心。

　　乔凌峰站起身，从沙发上捡起了军服，严肃地道：“既然你选择了这条路，有些事情，也该让你知道了。”

　　林轩坐在元帅专车里，掌心攥出了一团汗水，他隐隐感到，今天，他会无比的接近乔以安的过去，那些被人刻意隐瞒掉了的历史！

　　元帅专车直接开入了军部的战争堡垒内，前后两辆护卫车跳下两队荷枪实弹的士兵后，副官亲自打开了车门，乔凌峰一身军服，肩章之上金光四射，迈下了悬浮车。

　　林轩尾随其后，打量了一番眼前的大厅，没有窗户，四壁上镶嵌了柔和的LED电子灯，模拟出了自然光照的景象。

　　乔凌峰唤道：“林轩，你随我来。”

　　林轩赶紧快步跟了上去，二人一前一后，走进了一部电梯之中，林轩看着电梯之上显示的楼层不断向下，一直到了三十三。

　　林轩眉头一皱，据说军部的最底层放置着国家的绝对机密，只有三大元帅和总统阁下有权限调阅，而且必须限定在军部之内，带出房间，便以叛国罪论处！

　　电梯门徐徐打开，林轩看到眼前的场景，不由一愣，空荡荡的大厅里，只放置了一部超级智脑，触目所及，到处都是电子元件，却没有半个守卫。

　　看出林轩的疑问，乔凌峰轻笑道：“从我们坐上电梯那一刻起，中间就不知道经过了多少次的扫描，只要有一次检查数据不对，那个电梯就足够让我们死上几百次。”

　　林轩凛然，知道这里外松内紧，实在是达到了国家特级警备的标准。

　　乔凌峰走到智脑面前，输入了一串复杂至极的密码，片刻之后，智脑发出了识别通过的提示音：“乔凌峰元帅，请问有什么可以帮助您的？”

　　乔凌峰沉声道：“我要查阅代号TIGER的士兵资料。”

　　智脑的屏幕上一阵闪烁，“您好，这是3S级国家绝密资料，请确保资料的绝对安全，一旦泄露，将会以叛国罪论处。”

　　林轩绷紧了下巴，乔以安的过去，果然是3S级的绝密资料。

　　在他的认知里，凡是被列为国家绝密资料的，都是一些秘密的军事工程，比如研制最新型的宇宙战舰，又或者国家的防御导弹分布。

　　一个人的资料被列为国家绝密的，他还是第一次见到。

　　这只意味着一件事情：乔以安的存在以及历史，对联邦来说举足轻重，甚至重要到了足以动摇国本的地步！

　　林轩迈步走到了智脑前，他没有半点担心，乔凌峰既然带他到了这里，那一切手续定然合法。

　　他凝神看去，智脑延伸出来的虚拟显示屏随着资料的扩充，不断的拉伸中，屏幕上闪烁着一行行鲜红的字体，像是乔以安触目惊心的历史，充满了暴力和血腥。



　　第76章 乔以安的秘密

　　击毙大和帝国的仇华组织领袖加藤一郎；

　　刺杀美联邦第十任鹰派总统霍华德；

　　劫持欧洲盟国航空公司的航班A-87次，参加第十界世界天体物理研讨会的物理学家全部被送往001基地内；

　　只看了最前面的三条，林轩便一阵头晕目眩，近几年来，一桩桩著名的无头公案全部寻到了事主！

　　这些事件发生时，每一桩都引起了世界格局的剧烈动荡，无数组织争先认领，林轩万万没有想到，居然全部是乔以安一个人动的手脚。

　　前面两位，全部是其他国家的元首，身边的保镖层层叠叠不知道有多少，想想就知道乔以安当时有多危险。

　　林轩一阵心悸。

　　林轩一眼扫去，下面密密麻麻不知道还有多少乔以安的光辉事迹，怪不得乔以安的个人资料要被列为国家级的绝密资料，随便泄露一条，都足以引发世界大战！

　　而乔以安本人，若是剥去了中华联邦的背景，赫然是一个纯粹的恐怖分子，加上中华联邦的背景，那也是个战争罪犯！

　　在世界上任何一个军事法庭，凭借她做下的这些辉煌战绩，都足够把她枪毙一百次了。

　　乔凌峰的声音沉重的响了起来：“以安双手沾满了联邦的敌人的鲜血，她在我们的敌人眼中是恶鬼，却是联邦当之无愧的英雄！”

　　“凭借这些功绩，足够以安晋升三个上将有余，可惜……”乔凌峰元帅一脸惋惜。

　　林轩知道他的未尽之语，可惜都是见不得光的，随便一桩暴露出来，都会引起天大的麻烦。

　　福至心灵的，林轩瞬间明白了，为什么乔以安会以少校的身份成为铁血102师的师长，为什么会同时得到三大元帅的认可。

　　乔以安之于联邦，毋庸置疑，军功赫赫，无人能及。

　　乔凌峰拍了拍林轩的肩膀：“怎么样？”

　　林轩扬起头望了一眼不断闪烁的血红色大字，淡淡的道：“如果有可能，我真希望三位元帅和总统阁下同时遇害。”

　　同时遇害的话，就再也没有人知道乔以安做了什么事情，世界上保存最好的秘密，从来都只有死人知道。

　　乔凌峰眼睛蓦然睁大，旋即大笑出声，重重的拍了林轩的肩膀：“等这次南十字岛的军演结束，我亲自为你们举行婚礼。”

　　林轩嘴角勾起，笑的风轻云淡：“我的荣幸。”

　　徐霁用手指敲了敲桌子，隐藏在镜片后的双眼不动声色的打量着其他三位团长：“综上所述，我认为，这一次，我师最好化整为零，以找到敌人的各级指挥部为目的，并实施重点打击。”

　　于风慢条斯理的合上了手里的作战计划，封皮微微卷起，露出了一只雪白粉嫩的玉足，徐霁微微皱眉。

　　于风嗤笑一声：“她惹出来的麻烦为什么叫我们背黑锅？”

　　他顿了一下，缓缓的巡视三位同僚：“你们认为，她说的，什么打输了就取消番号的话，会是真的？笑话，铁血已经存在几十年的历史会因为一个年轻的少校师长的话就被取消？那整个联邦都将成为一个笑话！”

　　徐霁等人若有所思，说老实话，他们也不是没有怀疑过，毕竟，取消一个有着悠久历史的传统的百战雄师的番号，受到伤害的不止他们这些现任官兵，还有更多的退伍老兵，甚至涉及许多从铁血102师出去的军官们，其中不少依然是在现今的军界中呼风唤雨的实权派将军。

　　徐霁苦笑，只是，若是那个人的话，一切皆有可能啊，对于十四岁从军，十六岁成为少校，二十岁依然是少校，父亲是三大元帅之一，拥有着三大元帅共同署名的乔家幼虎来说，有什么是不可能的呢？

　　他盯着于风，语带苦涩的问道：“你知道，我们的新任师长的背景吗？”

　　于风抬起眼，锋眉一挑，俊脸上露出了感兴趣的表情，被军演的消息炸晕了，匆匆布置了练兵计划，他还没来得及调查新任少校师长的背景。

　　徐霁脸上的笑容越发苦涩，额前现出了三条深深的沟堑：“乔家幼虎，你们听说过没有？”

　　于风脸上一僵，直勾勾的盯着徐霁：“乔元帅的接班人？十四岁从军，十六岁成为联邦最年轻的少校的那个乔家幼虎？！”

　　他每说一句，徐霁就重重的点一下头，末了，于风呆滞的僵坐椅子上，绵软的沙发椅似乎承受不住他的重量，发出了一阵呻吟声，他喃喃道：“为什么？为什么他现在还只是一个少校？”

　　这也是他们哪怕知道了新师长姓乔，却也没有往乔家幼虎身上联想的原因——16岁就已经是少校，到了20岁还是少校？！

　　林器宇手里捏着个白色的帕子，捂住了鼻子，微微侧身，避过冯绍身上冲过来的汗臭味，瓮声道：“乔师长这次是真的撂了担子，完全不管我们？”

　　徐霁目光一黯：“是的，不过他传给我很多军演资料，我已经做好了战前分析，等下传给你们。我坚持自己的意见，这次必须化整为零，进行小分队作战。”

　　他的声音骤然提高：“这次军演，动用了两军十个师，各自为战，彼此并不熟悉，这种混战的情况，很适合我们浑水摸鱼。”

　　一直沉默的冯绍猛地伸出铁拳，重重的敲在了桌子上：“格老子的，怪不得乔师长说要取消番号，咱们铁血什么时候开始做这等小人行径了？！哼，老子不奉陪了！”

　　徐霁气的脸色铁青，看着冯绍的脚步重重的消失在门后。

　　林器宇鼻子皱了皱，丢掉手里的帕子：“我虽然不介意化整为零，但是不喜欢接受你们的指挥，所以，还是各自为战吧。”

　　话罢，林器宇转身离开，细细的腰肢，背部却挺得笔直。

　　于风看着气的七窍生烟的徐霁，右掌猛地拍着桌子大笑：“哈哈，徐霁啊徐霁，你还真当自己是个人物了。”

　　这次轮到徐霁拂袖而去。



　　第77章 乱局

　　徐霁离开后，于风脸上的笑容渐渐的敛起，习惯性的翻开了手里的作战计划，露出了藏在里面的PLAYBOY最新一期，他的视线涣散，心思完全不在杂志上面，有些困扰的念道：“乔家幼虎……”

　　啪的一声，杂志中页的臀波乳浪瞬间消失。

　　霍烈着急的大吼：“窦英！哥哥平时白疼你了，关键时刻就掉链子！”

　　徐鸣远亦是火急火燎的叫了起来：“快点打开，还是最新一期的！”

　　窦英沉默不语，两个人后知后觉的抬起头，一眼看到了乔以安面无表情的脸，登时泄了气，霍烈主动道：“我去操场跑二十圈。”

　　徐鸣远连声叫道：“哎哎……我跟你一起去。”

　　乔以安没等他们迈出房门，冷冷的补充道：“满负重，带上帐篷轻型机枪，子弹匣……”

　　霍烈和徐鸣远二人一个趔趄，这对难兄难弟悲惨的跌在了一起，随即手脚并用爬了起来，连滚带爬的消失在了乔以安的视线里——身后老大的话还在继续，呆的越久，需要背的东西越多！

　　乔以安望着他们消失在黑暗中的身影，冷哼一声，她的视线方转移开，看向了坐在一旁的王博，后者冷静的开口道：“铁血102师的四个团长决定各自为战，徐霁团长坚持化整为零，以打击敌人的各级指挥部为目的，林器宇团长附议，冯绍团长选择了硬碰硬，于风态度暧昧，有让大人背黑锅的嫌疑。”

　　乔以安点点头，王博除了打的一手好枪外，最擅长的就是情报分析了。

　　狙击手和情报分析其实很有些异曲同工的味道，同样要求头脑时刻处于绝对冷静的状况，又要从蛛丝马迹中判断出目标的行动。

　　她手下的这几个大校，每一个都是千里挑一的人物，拿出去绝对可以独当一面。

　　明天就是军演的日子，今天全体开拔，因为铁血102师是空军，所以会搭乘飞机进入南部海域，再进入战区之中。

　　霍烈几人穿戴整齐，笔直的在乔以安身后站成了一排，乔以安亦是全副武装，她盯着楼下的士兵们，保持着一贯的面无表情，脸上看不出半分喜怒。

　　又是一连战士过来，行至师部大楼时，一声嘹亮的哨声响起，士兵们整齐划一的转过头，举起右手，狠狠的比了一下中指。

　　霍烈愤愤道：“MD，一群小兔崽子，看老子不整死他们。”

　　徐鸣远没所谓的打了个呵欠，懒洋洋的道：“真是没创意，来来去去也只会比一下中指，能不能来点刺激的？”

　　话音刚落，楼下传来了惊天怒吼：“铁血！铁血！”

　　吓得徐鸣远一个激灵，险些趴下，耳边却响起了一声浅笑，他惊诧莫名的看向了乔以安，以为自己听错了。

　　乔以安眼皮垂下，手从腰间配枪拂过，转过身，迈步向外走去，边走边催促：“走吧，我们也该出发了。”

　　进入战斗状态的高级军官们不再说话，一个个脚步轻盈的跟在了乔以安身后，细细听去，无论是足音的大小，还是落脚的数目次数，都像是只有一个人行走在路上。

　　坐在了专用运兵车上，窦英手指连动，一份又一份的资料从公共网络流向了他的私人智脑。

　　估算了下时间，窦英把已经下载完成的部分送到了乔以安手上，乔以安漫不经心的翻阅着：

　　——中华联邦公然举行军演，试图抢占我大和帝国领土！

　　——无数爱国公民静坐皇宫前抗议，一日不夺回南十字岛，便一日无水无饭！

　　霍烈凑过来，看了两条，嗤笑一声：“那帮小鬼子就会玩这个，靠，无水无饭，那不就是喝粥吗？水和饭都有了！”

　　——响应政府号召，无数贫民奔赴南十字岛开荒！

　　——想要成为第一代岛民吗？想要改变你的生活吗？风景如画的南十字岛欢迎你们！

　　霍烈眉头一紧：“印泰联邦的穷鬼果然厉害些，这招根本无法避免啊。”

　　对方来的都是平民，如果随意动武，很容易受到国际公约的制裁，来的又都是贫民，某种意义上，全是些走投无路会铤而走险的危险的家伙们。

　　打不得伤不得，偏偏又是一群定时炸弹，一旦流入联邦的领土之中，后果不堪设想，简直如鲠在喉。

　　乔以安嘴角抽了两下，一旁的王博阴阴的开了口：“上次不是缴了不少印泰联邦的军服么？”

　　徐鸣远一脸兴奋：“对对，他们以民为匪，我们就来个造匪为兵！”

　　做掉那些游民，再给他们穿上军服，然后可以反控对方军人擅入我方疆域！到时候站在道义的制高点，想怎么拿捏就怎么拿捏！

　　乔以安淡淡的插话：“不好。”

　　其他人同时困惑的看向了乔以安，后者不动声色的道：“我有更好的办法。”

　　徐鸣远捉耳挠腮地盯着乔以安：“什么主意？”

　　乔以安手指轻轻弹了下手里的阅读器，随意的道：“到时候就知道了，现在我方军演，他们不会贸然冲出来的。”

　　徐鸣远讪讪的扭过头去，老大神马的最坏了，老是喜欢玩你猜你猜你猜猜猜。

　　今日是军演的第三天，一艘没有任何动力的乌棚小船随着海浪微微起伏，乔以安穿着棉布短褂，裤腿挽起到了膝盖上，悠闲的躺在船舱里，一顶硕大的斗笠盖住了她的头脸。

　　坐在船尾的窦英一脸兴奋，仔细的观望着手上的智脑，头也不回的报告：“冯绍部遭遇了三个不同团部的共同围攻，现已经进入了包围圈，即将被全歼；徐霁部再次偷袭得手，又一团指挥部被摧毁；林器宇依然神出鬼没中；于风继续按兵不动。”

　　乔以安淡淡的应了声，随口道：“保持跟踪，霍烈他们怎么样了？”

　　窦英一脸笑眯眯：“还好还好，鱼儿已经上钩了，他们追着最新捕获的信号跑海滨市去了。”

　　乔以安翘起的脚微微抖了抖，没有再说话，秋初的阳光照在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。



　　第78章 最后一团！

　　何东一脸严肃的盯着面前的作战地图，这是一座元宝形海岛以及周边海域的1000比1军事地图。

　　地图上面光点闪烁，清晰的分作了三种颜色，红色代表南方军区的第一方面军，绿色是第二方面军，此时红色和绿色的光点犬牙交错，明显进入了拉锯战。

　　黄点是荣誉师，星星点点的分布在了红色光点和绿色光点之中，仿佛一只斑斓的彩蝶翩翩起舞。

　　红色光点和绿色光点鲜少变化，黄色光点却一直在跳跃，往往一触即分——也只有荣誉师这样的王牌，拥有联邦最先进的武器装备，才会有如此高的机动性。

　　何东双眼紧紧的盯着眼前的地图，头也不回的问道：“还没有铁血102师的消息吗？”

　　周楠没有骨头一样瘫坐在旋转皮椅中，手里捏着一小杯香槟，笑眯眯地道：“没看到我开着香槟庆祝呢么？刚刚得知的消息，铁血102师的第三团已经被全歼了。”

　　何东猛的回头：“哦？其他三个团呢？”

　　“还有一个小家伙也露了行藏，被你弟弟穷追猛打中。”周楠眉头微微皱起，手里的香槟一饮而尽：“其他两个，正在追寻中，你应该对我们的手下多点信心。”

　　何东冷哼一声：“别耽误了大事，你知道，我这次得到其他几个老家伙的支持，拿到这次军演的荣誉师的联合指挥权，无非是乔家的那只小老虎给他们带来的压力太大。”

　　周楠耸了下肩膀，十分不以为然，已经被消灭了一半的荣誉师，还能翻出什么浪花来！他自顾的喝着香槟，军演，其实跟过家家也差不多了，大家打来打去，也都不是真枪实弹。

　　何东浓眉挑起，这次一定要赢得漂漂亮亮，无论最后的输赢如何，铁血102师必须被全歼！

　　何向东一只脚踩在了乔琛的后背上，伏下身子，伸手拍了拍乔琛的脸蛋，哈哈大笑：“乔少，你也有今天！”

　　被缴了械的陈果牙眦目裂，几欲冲出来，两名强壮的士兵紧紧的按住了他，何向东笑的更加开怀。

　　噗噗噗噗噗！

　　一连串的彩弹声，何向东的笑声戛然而止，他不敢置信的低头，看见胸前一片模糊，已经被各种颜色的彩漆泼的看不出原本的颜色。

　　按照军演的规定，他现在已经是个死人了，而且看着胸前彩弹的密集程度，绝对是死无全尸的死法。

　　何向东狠狠的瞪着被手下拽出来的黑子，手高高的扬了起来，一旁的乔琛眼神一暗，大声吼道：“黑子，不是告诉你能打几个是几个吗？你把子弹全部浪费在这个废物身上做什么？！回去老子就关你的紧闭！”

　　何向东刷的回身，恶狠狠的抓住了乔琛的头发，扬手一个巴掌甩了过去：“你给老子老实点！靠，你们整个团都被俘虏了，你个废物，落到老子手里还敢这么多话！”

　　乔琛白皙的脸上迅速红肿了起来，一丝红色血迹顺着唇角缓缓流下，他再次嗤笑道：“呦，什么时候死人也能扇巴掌了？！”

　　何向东笑了，他温柔的抚上乔琛肿起的左脸，对着身边的亲卫使了个眼色：“你们替我好好疼爱乔营长。”

　　窦英的声音不间断的向乔以安汇报着最新战果：“冯绍部全灭，徐霁部被俘虏，林器宇依然没有消息，于风继续观望。”

　　乔以安拿起头上的斗笠，眯着眼道：“把于风的坐标发到公共频道上去，这条肥鱼，相信很多人都会感兴趣的。”

　　窦英手指连动，迅速的完成了乔以安的指示。

　　于风接过勤务兵递过来的刚刚煮好的现磨咖啡，坐在甲板的沙滩椅上，这是一艘巡洋舰，舰上装着他一个团的一千多号兄弟。

　　他打定主意，绝不参战，要彻彻底底的扫了乔以安的面子。

　　一阵飞机的轰鸣声打破了于风的悠闲，他猛的抬头，一行黑点出现在了天边，并在迅速的变大中，于风把手里的咖啡杯狠狠一摔，愤怒的道：“怎么会有战斗机？！”

　　这个位置可是他精挑细选的，在军演的边缘地带，不为众多参战部队注意的边角旮旯，进一步，是参战区域，退一步，那就是安全地带。

　　于风回头，看到巡洋舰上一片混乱，越过巡洋舰，远处的海天交界处又出现了数个黑点，后面分出道道白色海浪，他长叹一声，知道大势已去。

　　只是于风也是个狠人，他下达了最后一个命令：“全体自裁，不留一个活口给敌寇！”

　　“全体自裁？”何东的嘴角一阵抽抽，于家的那个疯子，一向用下半身思考，他也就仗着这是军演，不会有真实的伤亡，才这么放肆的下令全体自裁。

　　一团全体被俘，二团自裁，三团被全歼，铁血102师已经有三个团退出战斗了。

　　何东一阵心惊肉跳，他有一种不祥的预感，似乎铁血102师尚没有露面的这个团，会给他造成极大的麻烦。

　　周楠急匆匆的走了进来，身后跟着狼狈不堪的何向东，他一进来，张口便叫：“大哥！”

　　何东抬头，看到何向东胸口的各色彩漆，登时笑了，笑意并未达到眼中，看上去诡异异常，让人莫名的打起了寒战。

　　何东阴沉沉的道：“你的直属长官叫你以一个团的优势兵力去追踪一个营部，你居然还能把自己搭进去？！”

　　何向东急于辩解，口无遮拦的道：“那，那个乔琛身边有一个很厉害的狙击手，一定是乔师长给他的，对，一定是乔师长安排在他身边保护他的！”

　　何向东越说越溜，最后先把自己说服了，仿佛事实的确如此，果然如此。

　　周楠眉毛一挑：“乔琛？”

　　何东也露出了若有所思的表情，末了，他和周楠对望一眼，点了点头：“看来乔以安并未参加这次军演，不然不会眼睁睁的看着她的亲弟弟被我们俘虏。”

　　那么，铁血102师剩下的最后一个团，也不足为虑了。



　　第79章 笑到最后

　　何东转过身子，把注意力重新放在了地图上，他这次和徐霁打的一样的主意，分兵作战，端掉对方的指挥部，不过，他的目标是师以上指挥部罢了。

　　林器宇一身迷彩服，脸上涂满了泥浆，身上盖满了落叶，静静的趴在林子里，他身边，每隔上十米，就有一个和他一样的战士，大概有整整一连的兵力。

　　从他们进入这里开始，已经整整两天，不饮不食，一动不动，谁能想到，平日里洁癖严重到办公室每日消毒的林团长会如此的牺牲形象！

　　“什么？”何东猛的站了起来，一双眼睁得滚圆，恨不能把眼前的通信兵一把掐死。

　　通信兵缩了下脖子，战战兢兢的重复道：“本次作战失败，在行动发起前，有一小批人向我部发动进攻，引起了其他两个方面军的注意……”

　　后面的话没有说完，何东颓废的坐到椅子上，挥了挥手，荣誉师的兵力本来就不如任何一个单独的方面军，所以他才打算采用奇袭的办法，既然失败了，只怕现在他要被迫下场，进入一方面军和二方面军的搅肉场了。

　　连续播报了几日的战况，窦英不再像是开始时那般兴奋，声音明显拖长，“林器宇埋伏在了一方面军和第二方面军的各个师部附近，在荣誉师联军即将偷袭时，暴起突袭，导致对方行动暴露……”

　　小豆丁的声音渐渐高昂，TNND，铁血102师终于也给老子雄起一把了！

　　前面三个团太残废了，一个被全歼，一个被俘虏，还有一个居然玩自裁，真亏那指挥官想的出来！

　　整整三个团将近五千人的兵力啊，要是换成他们血鲨，绝对能把里面的水搅成一锅泥汤，在三方混战时，坐山观虎斗，最后再跳出来捡便宜！

　　啧啧，这就是指挥官的区别了，豆丁习惯性的望了一眼乔以安，满是狂热的崇拜。

　　“……林器宇部惨遭泄愤，全员被歼，没有活口。”窦英愣愣的读着屏幕上的最后一句话，心中猛然涌起一股悲愤，铺天盖地的向他席卷而来。

　　乔以安盘膝坐在船头，双眼迷蒙的看着远方，半晌，她淡淡一笑：“这个林器宇倒是有股狠劲，又有些脑子……”

　　说着，乔以安看着海面上的鱼漂抖了两下，她一把拉起鱼竿，看着上面挣扎不休的大鱼，随手一甩，“也是条傻鱼。”

　　南十字岛的军演出乎所有人的意料，居然以三方惨败为结局。

　　将官们再一次云集军部之中，乔凌峰元帅亲自主持了这次军演的作战总结，他逐一的在每一名将军的脸上扫过，在乔以安的脸上微微一顿，旋即挪开。

　　“本次作战的全过程，相信各位已经有所了解，在作战伊始，十支荣誉师中的九支联合起来，并交由王牌101师的师长何东少将全权指挥。”

　　“而唯一独自作战的铁血101师却化整为零，一支独立的作战师居然化成了四部分，你们要么捆成一团，要么劈成细柴，可真是会走极端。”乔凌峰语带调侃，脸上却没有丝毫笑意，将官们的脸绷得越发紧致。

　　“在第一阶段，一方面军和二方面军处于作战粘着状态，而荣誉师联军则是游击战，以试探为主。”随着乔凌峰元帅的述说，他身后的军事地图上开始出现了三色光点，参加军演的各部的动态一览无余。

　　在红绿色光电之中，黄色的光点快速的移动着，像是一群精灵，跳着欢快的舞蹈。

　　“……荣誉师联军差一点就端掉了你们的根本，你们两个也是老将了，看看你们都在做什么，只注意眼前的敌人，就因为荣誉师的机动性太强，所以完全不去考虑吗？！”

　　乔凌峰语气一转，似笑非笑的道：“荣誉师联军就更可笑了，居然被一个团打掉了潜心积虑的布局，他们多少人，你们多少人？！一千比五万！”

　　满屋子的将官都低下头去，只有肩膀上的松枝金星在不甘心的闪烁着，乔元帅虽然没有带一个脏字，却字字见血，直接打脸，让他们无地自容。

　　乔凌峰元帅沉默半晌，给将军们留下了反思的时间，再次开口，这次，他的声音里充满着骄傲：“你们当中，还有一位值得嘉奖。”

　　刷刷刷！

　　所有的将军同时抬起了头，一双双眼睛瞪得溜圆，是谁，谁在这种时候，还能拿下嘉奖？

　　乔凌峰笑容荡漾：“铁血102师的师长，乔以安少校！”

　　将军们愤怒了，乔元帅这话说的可真是诛心，别因为你们都姓乔就可以以权谋私！

　　那个铁血102师的林器宇部虽然表现突出，可那是自杀式的袭击，在真正的战争中，是不受鼓励的行为！

　　铁血102师可是本次军演中，唯一一支全军覆灭的部队，这样一支部队的指挥官，说是本次军演中唯一一个值得嘉奖的，岂不可笑？！

　　不服，谁也不服！

　　将军们额头青筋暴突，脸色不善的盯着乔元帅，若是他不说出个子午寅丑，今天拼着得个处分，也要说道说道！

　　乔凌峰的嘴角勾起，伸手打了两个响指，身后的投影中缓慢的出现了一些人的照片，这些人有的打扮衣冠楚楚，有的衣衫褴褛，一看就是乞丐之流，甚至还有几个穿着中华联邦的军服，竟是在役军人！

　　在照片出现的同时，旁边又有字迹逐一的显示出来——

　　孙风，商人，新纪0125年于大和帝国被引入机密局，成为奸细，重新潜回联邦。

　　李泛舟，学者，新纪0114年结识印泰联邦的富家女阿什米塔，堕入爱河，受后者引诱，叛国。

　　一个又一个，一共二十多人，无一例外，全部被打上了叛国通敌的烙印，甚至有些直接是其他国家的公民潜入。

　　将军们眉头紧紧皱起，目不转睛的盯着乔凌峰元帅，心中已经隐隐猜到了事情的真相。



　　第80章 舌战群将！

　　乔凌峰元帅一直到所有的间谍照片全部播放完毕，方郑重开口道：“在本次军演期间，这些间谍打着各种旗号，潜入边境城市，或者直接以渔民身份接近军演地点，探听我军机密，被乔以安少校截取了他们的联系波段，从而顺藤摸瓜，一举击破了大和帝国和印泰联邦安插在联邦的部分间谍网。”

　　乔凌峰元帅的声音飘渺无踪，仿佛从云端传来，偏偏落下时如铁锤般重重的击打在了每一位将军的心上：“当诸位还纠结在军演本身的时候，乔少校已经把目光放到了周边国家的动态，所以，此次军演，我们一致认为，乔以安少校是唯一值得嘉奖的人选。”

　　他的语气平和，陈述自然，将军们却都抿紧了嘴唇，再难说出半句反对的话。

　　的确，当他们还在为军演的兵力变化以及布局而呕心沥血的时候，乔以安少校却把目光投向了更远的天地，竟然以此次军演为契机，一举捉扑了二十多个隐藏甚深的间谍！

　　单凭此一项，将军们不得不承认，乔以安少校成为铁血102师的师长名至实归，当之无愧！

　　乔凌峰元帅话锋一转，声音猛的一沉：“但是，作为铁血102师的师长，乔以安少校无疑是非常失职的，未能和同僚配合行动，麾下诸将又各自为战，乃至在本次军演中，竟然成为了唯一一个全军覆没的作战师！”

　　“功过相抵，乔以安师长，你可服气？！”乔凌峰元帅的语气骤然严厉起来，他方才一直喊的乔以安少校，是因为，捕获间谍主要是乔以安的个人功绩，这次喊了乔以安师长，却是在提醒她的失职了。

　　乔以安刷的一下站了起来，腰板挺的极直，食指和中指并拢，利落的行了个军礼，“乔以安完全服从军令！”

　　乔凌峰满意的点了点头，正要叫乔以安坐下。

　　乔以安却紧紧的盯着乔凌峰，一字一顿的道：“还请元帅阁下遵守承诺，取消铁血102师的铁血番号。”

　　她咬字清晰，说的又极慢，这一句话准确无误的传到了军事会议室的每一个角落，所有的将官听得一清二楚。

　　哗~

　　一锅冷水瞬间沸腾，又全部汽化成雾，将军们张大着嘴巴，互相望望，野狼师的陈师长看着坐在他旁边的猛虎师的何师长，一脸困惑：“老何，我刚才好像出现幻听了，我怎么听到那小子说，要取消铁血的番号呢？”

　　何师长合上嘴巴，木然的点了点头：“你没听错，我也听到了。”

　　将军们互相肯定了之后，一股怒气勃然而起，尤其是十位荣誉师的师长，整个中华联邦成千个师级编制中，只有十支师获得了自己独一无二的番号，这是何等的荣耀？！

　　虽然平时，十支荣誉师之间明争暗斗，事实上，一旦遇到需要捍卫名誉的时候，却是十分团结的一致对外，颇有些一荣俱荣一损俱损的味道。

　　野狼师的陈师长率先拍了桌子，“老子出来混的时候，你丫的还没生呢，你一个小小的少校，凭什么取消百年铁军的番号？！”

　　陈师长向来因过于粗鲁而不受其他将军的待见，此时此刻，他口吐脏话，满口教训，诸位将军却觉得极为顺耳，仿佛唯有如此狂暴的语言，才能发泄心中的不满。

　　将军们一个个铁青着脸，不发一词的瞪着乔以安，心中对这个所谓的乔家幼虎已经是厌恶到了极点。

　　军队里派系纵横，互相碾压之事时有发生，但是无论如何，也绝对不会拿军人的荣誉儿戏，更何况还是一支有着百年历史的百战雄师！

　　乔以安，已经犯了众怒！

　　对将军们如针扎过来的视线，乔以安恍若未觉，她声音平静，没有半点波动：“这次的军演，我并没有参与指挥。”

　　将军们更加愤怒，娘希匹，你连军演都没有参加，就因为手下军演失利，于是剥夺整个师的荣誉番号，这个人渣！

　　乔以安面容沉静，宛如雕像，继续道：“铁血102师的历史上，多次出现了师长阵亡，团长代指挥，团长阵亡，再由营长指挥，乃至最后只有连长指挥作战的情况也有几次。”

　　将军们的愤怒依然，但是像是何师长和沈师长这样的书生型将领已经开始思索起了乔以安的话中的意思。

　　“如果一支部队，仅仅因为没有指挥官，就会分裂成四个部分，各自为战，导致全军覆没，这支部队，已经不配称之为铁血之师，所以，我请求军部，收回铁血这个番号！”乔以安的声音骤冷，话里话外全部是不容反驳的强硬。

　　没有等将军们提出质疑，乔以安阴沉着声音又道：“请问诸位将军，如果在何师长偷袭第一，第二方面军的师部时，铁血102师不是只有一个团参战，而是四个团，整支师突然出现，会有什么样的效果？”

　　将军们下意识的开始思考，当第一，第二方面军的师级作战部被毁，麾下各级部队乱作一团，而荣誉师联军尚未占稳脚跟，此时如果有一支师的兵力强势出击……

　　完全可以各个击破，哪怕最后依然是全军覆没，却至少可以消灭数倍于己的兵力！

　　乔以安眉毛一挑，略带了些惋惜的语气道：“不不，诸位误会了，我的意思是，夺取鹿岗上的第一方面军的师级指挥部，俘虏前来偷袭的荣誉师联军，同时向两方面发送命令。”

　　将军们齐齐一震，好毒的计策，鹿岗地理位置险要，易守难攻，又扼守前后半岛的重要交通路线，一个固守求援，一个围攻求援，参战双方都只能源源不断的派遣援兵，这一个小小的作战点，很可能成为三方的决战之地。

　　将军们脸上表情十分精彩，怪异的看着乔以安，心中竟然浮现出些许庆幸，庆幸这位年轻的少校师长没有参与作战！



　　第81章 三军同悲！

　　“我请求元帅阁下能够遵守承诺，取消铁血102师的特殊番号。”乔以安再次强调道，目光炯炯的盯着乔凌峰元帅。

　　将军们微怔，方才光注意到乔以安强烈要求取消铁血番号了，这次一重复，将军们赫然发现了刚才遗漏的地方——元帅阁下的承诺？

　　这么说，早在军演之前，元帅和乔以安之间就有了某种协议？！

　　乔凌峰元帅沉默的望着乔以安，半晌，声音轻缓地问道：“你确定？”

　　乔以安高高的扬起头，平视着乔凌峰元帅，郑重地应道：“破而后立，不破不立！”

　　乔凌峰元帅眯起眼，重重的点了点头：“好！”

　　一块大石轰然砸下，将军们完全的懵了，什么？没了？联邦的骄傲，十支荣誉师，瞬间变成九支了？！

　　无论是第一方面军的邹军长，还是野狼师的陈师长，甚至是王牌101师的何东少将，在场的所有将军，瞬间有了一种痛彻心扉的感觉，仿佛十指被生生断了一指！

　　将军们沉默着站起来，无声的从乔凌峰元帅面前走过，对元帅视而不见，以绝对的漠视表达他们的不满。

　　乔以安走在最后，她在乔凌峰元帅面前顿足，认真的行了一个军礼，乔凌峰元帅郑重还礼，凝声道：“以安，别忘记你对我的承诺。”

　　乔以安深深的望了乔凌峰元帅一眼，他的面容清隽，眼角已经有了细细的皱纹，她重重的点了点头，转身离去。

　　乔以安推开门，微微一怔，何东靠在墙上，衣领稍微敞开，手里夹着支烟，垂着头，刘海散落在额头上，倒是比平时板着脸的样子显得年轻许多，也越发的英俊。

　　听到门响，何东抬起头，看到乔以安，眉毛随之一挑，举起手里的烟盒，送到了乔以安面前，乔以安闷不做声的抽出一根，何东给她点上，两个人并肩往外走去。

　　“你这次为什么不亲自指挥？”何东目视前方，声音像是风中的柳絮，轻轻的送入乔以安的耳中。

　　乔以安沉默半晌，一直到了军部门口，她定下脚步，认真地道：“我的敌人，从来都不在联邦内部。”

　　何东身体一震，望着乔以安迈着大步跳上悬浮车，震撼的无以复加，她的敌人，从来都不在联邦内部？！

　　所以，当他们以为军部的目的是磨练十支荣誉师，从而为了军演绞尽脑汁的时候，乔以安的目光，就已经放到了更加广阔的地方，所以她才能擒获那么多的间谍！

　　瞬间，何东觉得自己异常的渺小起来，他们这些所谓的将军，这些顶着松枝金星的将官们，还只汲汲营营的盯着联邦这块蛋糕，为一个荣誉师的番号纠结不已的时候，她的视线，早已经注视着国境线外虎视眈眈的群狼！

　　军演结束后，铁血102师作为提前退出战场的唯一一个完整作战部队，整个师部的士气低到了极点，从四个团长到最低级的列兵，所有人都在闷头训练，仿佛唯有如此，才能消弭这一次惨败对他们的影响。

　　乔以安站在师部的广播间内，窦英给她调整了下麦克的角度，乔以安深沉的声音迅速的传遍了铁血102师的每一个角落：“十分钟之内，我要每一个士兵装束整齐的站在我面前。”

　　话罢，乔以安迈步向外走去，霍烈等人整齐的跟在她的身后，依然是众多的大校捧着一位少校。

　　到了师部前的操场，乔以安登上了高台，右手屈起，腕式通讯器的显示屏对着自己，一动不动的开始读秒：

　　240，230……180……

　　当她读到150时，徐霁嘹亮的声音在操场中回响：“报告长官，铁血102师第一团集合完毕！”

　　接着，大汉冯绍大声吼道：“报告长官，铁血102师第三团集合完毕！”

　　于风的声音清澈，带着丝丝的磁性：“铁血102师第二团集合完毕！”

　　最后一个，林器宇声音柔和，宛若清风：“铁血102师第四团集合完毕。”

　　他们有意无意的，把铁血两个字咬的特别的清晰，特别的嘹亮。

　　乔以安的视线在士兵组成的方阵之中扫视一圈，见人人站的笔挺，军容整齐，嘴角勾起：“你们现在这样，很好。”

　　徐霁几名团长同时心内一松，乔以安在军演前的威胁一直悬挂在几人心中，若真是因为这次军演的失败，而被取消铁血的番号，他们四人，无疑成了铁血102师的千古罪人。

　　话锋一转，乔以安淡淡地道：“你们之前做什么去了？”

　　“冯绍团长作战勇猛，率领第三团全体官兵勇闯数目三倍于己的敌人的包围圈；

　　徐霁团长也很勇敢，炸毁了敌人两个团级指挥部后，被死缠烂打的敌人给强制俘虏了；

　　啧啧，这里面最强悍的还是于风团长了，尚未和敌人接触，居然全体自裁！原来我们的二团战士都是货真价实的千金小姐，怕人碰怕人摸，要护卫自己宝贵的贞洁？！

　　这里面最让人佩服，数学学的最好的，当属林器宇团长了吧？以自伤二十的代价，伤敌八百！可是你似乎忘记了，这二十是你的全部，那八百不过是敌人的九牛一毛！”

　　乔以安轻柔的声音逐渐激昂，仿佛一首交响乐，从风景优美的田园风光演绎到突然降临的暴风骤雨，稀里哗啦的砸的台下的六千将士溃不成军。

　　将士们的头不自然的低了下去，犹以四位团长为甚。

　　乔以安犹自不解恨，连续又添了几把柴火，让这把火燃烧的更加旺盛：“两个方面军，十支荣誉师，作为唯一一支被全歼的战斗师，你们有什么心得吗？很惭愧？很羞恼？很丢人？”

　　三军将士尽沉默！

　　乔以安笑了：“在铁血这支荣誉师的历史上，不乏全灭的战役，可是，有没有一支，是和你们一样的死法？”

　　难堪，尴尬，徐霁浑身上下似有亿万只蚂蚁在爬，让他从头到脚都不得安宁。

　　乔以安的声音骤然加重：“你们，不配铁血这个称号！”

　　“宣军部谕示第013057号，铁血102师官骄兵纵，无视军法，军纪松散，视军演为儿戏，作战混乱，不堪一击，现昭告全军，取消其铁血之特别番号，仅以102师冠之，望联邦之内所有官兵引以为戒！”

　　乔以安铿锵有力的背诵完了整篇军部刚刚下达的谕令，台下的铁血102师官兵们早已经愣在当场，很多人痴痴呆呆，不明所以。

　　乔以安眼睛一眯，又从头开始背起：“宣军部谕示……”

　　一直到她背诵第三遍，台下的102师的官兵终于有了反应，不知道从哪里传来了第一声呜咽，仿佛掉入油锅的火星，迅速的引爆了所有人的情绪。

　　哽咽之声从每一个角落传来，包括徐霁于风等高级军官在内，每一个大好男儿俱是涕泪直流。

　　泪水从双眼之中汹涌而下，漫过了鼻子，漫过了嘴唇，涌入了半张的嘴巴里，舌尖碰处，尽皆苦涩。

　　冯绍偌大个汉子，一屁股坐到了地上，嚎啕大哭。

　　于风别过脸去，一把又一把的用手撸着脸，也不知道下来的是鼻涕还是泪水。

　　林器宇绷紧下巴，薄唇紧抿，一双眼却拼命的睁圆，两只交叠的手掌上面青筋暴突，悲愤到了极点。

　　六千男儿同场哭泣，悲声震天。

　　连站在乔以安身后的霍烈等人也别过脸去，眼圈不自觉的就红了，徐鸣远最是感性，连抽了几下鼻子，看向一旁绷着脸的王博：“老大为什么非要这么做啊？看的人真难受！”

　　王博死死咬住了下唇，不敢开口，他怕一开口，自己会忍不住跟着哭起来。

　　只有乔以安，面色沉静的看着眼前的一切，仿佛这六千热血男儿的泪水只是一场普通的雨水，水过而无痕。

　　待许多人已经哭的抽搐，声势不若先前那般庞大，乔以安淡淡的开了口：“破而后立，希望你们知耻而后勇，你们永远都要记得，染满了无数先辈的血的铁血这个番号，是从你们手上丢掉的，这个耻辱，将会伴随你们的一生，永不磨灭！”

　　话罢，乔以安转身走下了高台，留下了一地悲恸的哭声，慢慢的，一个口号被喊了起来：“精神不灭，铁血永恒！”

　　越来越多的人加入了呐喊的行列，用尽所有生命的余光，带着哭音的吟唱，仿若悲凉的楚风，不像是往日那般豪壮，充满将军出征的志得意满，而是一种英雄末路的悲壮，带着永失我爱的悲凉。

　　徐霁近乎绝望的闭上双眼，昭告三军啊，乔以安说的没错，他们现在已经成了铁血102师的罪人，已经被钉上了联邦军人的耻辱柱，从此以后，他们在兄弟部队面前，永远的抬不起头来。

　　作为一个被剥夺了荣誉番号的战斗师，102师，从此要泯然众人矣了。

　　做出这个结论，徐霁登时痛彻心扉，他捂住胸口，慢慢的蹲了下去，此时此刻，他颇为羡慕冯绍那个粗人，可以肆无忌惮的嚎哭出来。

　　此痛，永生难消！



　　第82章 逃跑的美少年

　　韩昱慢慢的踱步到了乔琛附近，红着眼圈，别过脸去，沙哑着嗓子道：“你说，老大究竟要做什么？”

　　乔琛一口接一口的抽着手里的烟，时不时的咳嗽两声，仿佛他的眼圈完全是被烟气熏红，他摸了摸自己的脸，上面还残留着被何向东打过的痕迹，猛地转过身子，乔琛冲着身后的大兵们怒吼了一嗓子：“都给老子回去训练，死了爹还是死了娘，嚎你奶奶的丧！”

　　这一声暴喝惊醒了所有人，乔琛手下的连长开始默不作声的整队，一营官兵颓废的向着营地走去，乔琛行在队列边上，突然张口大声的唱了起来，沙哑的嗓子如同破锣一样：“大好男儿去从军，辞别老父母，夏顶烈日冬伴雪，最盼家书来……”

　　渐渐的，大兵们开始同声吟唱，声音越来越大，步子也越迈越大，头一点点的昂了起来，眼中泪水依旧，却已经不像是方才那般颓废，数百官兵一起扯着脖子嘶吼：“……大好男儿去从军，一手枪弹一手炮……！”

　　徐霁呆呆的望着这一幕，他缓缓的从地上站了起来，狠狠的抽了两下鼻子，一挥手，凶残的道：“都给老子回营，练兵！”

　　冯绍用手背狠狠的擦了下鼻子，大吼：“格老子的，回营！”

　　于风哼了声，直接下令：“回营，训练不合格的，今年别想休探亲假了。”

　　林器宇最是干脆，转身便走，身后的一团官兵极其有序的跟在他身后。

　　四位团级军官走向不同的方向，口中却同时嘶吼起了军歌，大兵们张大嘴巴，用尽了胸腔内所有的空气，咆哮呐喊。

　　师部前的操场上，一时间军歌齐飞，嘶声震天！

　　乔以安的手轻轻放下，百叶窗自动的挡住了外面的风景，只剩下声声军歌肆无忌惮的传了进来。

　　坐在旁边的窦英手一哆嗦，他慌忙喊道：“老大，特急S级密件！”

　　乔以安愣了下，旋即走到了师部的大型智脑旁，随手输入一串长长的密码，鲜红色的文件应声而开——

　　目标已然逃脱！

　　乔以安阴沉的眯起眼，还是逃了吗？

　　她哼了声，大步向外走去，霍烈紧紧跟在她身边，乔以安随口下了一串命令：“这段时间，你好好操练他们，我要每个士兵都筋疲力尽，如果他们还有力气走出营地……”

　　霍烈赶紧说：“那我就让他们再操练我一次。”

　　乔以安斜斜的瞥了霍烈一眼，对他的乖觉十分满意，没有再多言。

　　径直跳上了悬浮车，拒绝了其他人跟随的请求，乔以安独自一人，扬长而去。

　　依然是残垣断壁，不同的是，这次，乔以安没有刻意隐藏行踪，直接到了基地前停下，一眼看到了里三层外三层的穿着黑色军装的士兵们荷枪实弹的围住了基地入口。

　　乔以安跳下车子，一名少将迎了上来，双方互相行过军礼，腕式通讯器对接成功，验证了身份，那名将军手一让：“乔师长，请。”

　　乔以安微微点头，乘坐电梯，直接下到了地底。

　　原本三步一岗五步一哨的基地已经空无一人，陪同下来的少将解释道：“我们到来时，整个基地的工作人员都处于半昏迷状态，没有人员伤亡，现正在医院疗养，并观察有无后遗症。”

　　两个人说着，来到了少年的卧室前，从玻璃门望进去，卧室内一尘不染，一个小小的光可鉴人的钢饼被放置在了床上。

　　乔以安只望了一眼，便转过头，看着身边的少将：“他的留言呢？”

　　少将苦笑，带着乔以安到了主控制室，在操纵台上按下了一个开关，瞬间，在基地中央的实验室内，一个三维投影浮现了出来，少年穿着一身淡黄色的休闲服，懒洋洋的靠在墙上，一双棕色的大眼忧伤的望了过来：“安安，我必须走了，父亲要崩溃了。”

　　他幽幽的叹了口气：“本来想在17岁生日前带走你的，不过你放心，我不会让别人做我的新娘的，安安，一定要等我哦~”

　　少年的口吻满是诱哄，一双眼可怜巴巴的望了过来，他本就眉目如画，这般故作可怜，当真让人砰然心动。

　　同时，被这样的美少年恋慕着，自然的，虚荣心又会得到极大满足吧？

　　少将担心的望了一眼乔以安，这份视频，是在半昏迷的工作人员面前录制的，其中的几位女性科研人员，被救醒后，一直哭着喊着要去寻找少年，最后被强制打了镇定剂。

　　迄今为止，这份视频只有寥寥几人看过，每一个看过的人都立刻下了封口令，严禁此视频被流传出去。

　　乔以安刷的伸出手，居然按下了回放！

　　少将阻止不及，只得看着视频又被播放了一遍，他暗自心惊，难道这位乔少校，也和其他人一样，被迷惑了么？

　　乔以安仔细的研究着少年的面部表情，看着他的眼睛转向，和身体的姿势变动，终于得出了结论，他这两句话，说的都是真话。

　　乔以安站直身体，直接下令道：“这个视频密封保存，绝对不允许再有其他人观看。”

　　少将微怔，和其他几个大人的意见一致？

　　随即他重重的点了点头：“放心，少校您是最后一名观看人了。”

　　乔以安转头便走，到了车子上，通讯器马上响了起来，她随即接通：“乔元帅。”

　　乔凌峰的声音沉稳的传了过来：“以安，看出什么来了吗？”

　　乔以安回忆着少年的视频，分析道：“他说17岁回去结婚，而他父亲又即将崩溃，说明他们的问题依然存在，三十五岁，依旧是他们的大限。”

　　乔凌峰的声音凝重起来：“你能看出这么多，很不错，那你知道他的身份了吗？”

　　乔以安淡淡的道：“曲流觞拼了命的救他，惑星十三座基地城里，又只有一家城主姓曲，偏偏这位曲城主已经年过三十，他的身份已经呼之欲出了。”

　　乔凌峰照本宣科一样背诵着资料：“曲风华，现年17岁，两年前坐偷渡船前往地球游玩，失踪，惑星十三城中天籁城的继承人。”

　　乔以安等了半晌没有下文，不由一怔，询问道：“没了？”

　　乔凌峰光棍的十分干脆：“没了！”

　　乔以安双眼危险的眯起，质疑道：“这些不都是我告诉你的吗？！”

　　乔凌峰痛快的承认：“没错。”

　　乔以安瞪着左腕上的腕式通讯器，果断伸出右手，啪的一声关掉，双唇已经紧紧的抿了起来。

　　待她一路飙回到了望京市，停在了国会大厦前，一把摇下车窗，对着急步走来的林轩询问道：“有烟没？”

　　林轩愣了下，随后手忙脚乱的从口袋里摸出半包烟，抽出一根给乔以安，想了想，又给自己抽了一根，点燃。

　　看着乔以安狠狠的抽了两口烟，林轩夹着香烟的手指不动声色的掸了掸烟灰，询问道：“心情不好？”

　　乔以安淡淡的应了声。

　　林轩眉头一紧，铁血102师被取消番号的事情，他也知道了，看来他竞选军部第四执政官的速度要加快了！

　　林轩两只手指捏住烟头，掐灭了火光，吩咐道：“走吧，去民政部，哥们已经安排好了，直接去了就签字。”

　　话罢，林轩聪明的握住了车门上的扶手，果然，车子嗖的一下窜了出去，林轩看着车载通信器上的绿色提示灯红了又红，忍不住打开了声音提示器：“警告，严重警告，这已经是今天之内，您第176次闯红灯，请速往警备司报备，偷窃军车是非常严重的违法行为！”

　　林轩啪的一声关掉了警报器，满头冷汗，擦，这要不是军车，乔以安早就被吊销了驾驶执照了吧？！

　　林轩下意识的打开了公共新闻频道，镇定一下被吓坏的心肝。

　　“军部最新通告，铁血102师由于种种原因，现被剥夺铁血这一传承百年的荣誉称号，希望联邦其他各部引以为戒，铁血这个称号历史悠久，最早是在大破灭时期，第一支铁血之师固守边境……”

　　广播主持人沉痛的回忆起了铁血102师的光荣历史，林轩瞄了眼身旁乔以安面无表情的脸，心道，今天运气够坏的了，他赶紧转换了频道——刚才是国内新闻，现在听一听国际新闻，总不会再有问题了吧！

　　“最新报道，阿拉伯地区，历史悠久的纳赛尔家族军事政变，已经控制了百分之九十的地区，宣布成立纳赛尔王朝，其中，原纳赛尔部落首领伊玛姆成为第一任的纳赛尔王，同时，任命第一王子谢赫为王储……”

　　林轩漫不经心的想着，又一个军政府成立了，现在世界各地的军政府此起彼伏的建立起来，据说美联邦的政权也十分不稳固，几名实权派五星上将蠢蠢欲动，还有欧洲联盟，对于联合执政一直不满的地下势力……

　　中华联邦又何曾不是如此呢，军部的势力越来越大，哪怕最普通的国民也知道，三位元帅的谕令比总统的命令有效多了……



　　第83章 缔结婚约

　　“……谢赫王储年仅二十三岁，一跃成为阿拉伯世界最炙手可热的实权人物之一，甚至有不少评论家认为，伊玛姆陛下只是被推到前台的傀儡，而谢赫王储才是真正的掌权人……”

　　嘀嘀嘀——

　　急促的通讯铃声响起，林轩顺手关掉了广播，看向了乔以安：“需要我回避吗？”

　　乔以安微微摇头，接通了来电：“谢赫，我正要找你，既然你已经成功的建国了，把血鲨给我送回来吧。”

　　饶是林轩见多了大风大浪，此时也不禁睁圆了眼睛，一脸不可思议的盯着乔以安——谁想的到广播里刚刚还在说的，远在天边的人物转眼间出现在了面前，太神奇鸟~

　　谢赫痛快的应了下来：“好，我已经给他们装好了补给，很快就可以出发了。”

　　他顿了下，郑重道谢：“这次多亏了你了，如果没有血鲨，难度至少要提高一倍。”

　　乔以安唔了声，表示知道了，林轩耳朵颤了颤，突然又听到一句让他心悸的话：“我的玩具飞机怎么样了？”

　　飞机！

　　林轩再次想到了自己账面上的空空如也。

　　“那个也很快了，马丁说最近局势紧张，所以要缓上一段时间，不过不会拖很久了。”

　　乔以安应了声，已经有些不耐烦：“没什么事情我挂了。”

　　谢赫连忙喝住她：“你急着做什么去？你不是从血鲨脱身了吗？！”

　　乔以安瞥了眼旁边的林轩，漫不经心的答道：“等下要登记结婚。”

　　“哈，哈，”谢赫已经无法用言语来陈述自己的心情了，他结结巴巴的追问道：“结婚？结什么婚？”

　　乔以安颇有些不解：“不是跟你们说了很多次了么？早就定下目标，追了很久了，追到手了不结婚做什么？”

　　谢赫无言，半晌，他闷闷的道：“对了，我丢失的军械被送回来了，除了那一批紫金矿石。”

　　乔以安瞳孔猛地一缩：“谁？被谁送回来的？曲流觞？”

　　谢赫沉声道：“不，署名是曲风华。”

　　吱——嘎——

　　悬浮车一个急刹，停在了路边，林轩担心的看向乔以安，她的双眼直视前方，脸部绷紧，放在操纵台上的双手紧紧的握成了拳头。

　　林轩伸出右手，尝试着握上她的左拳，轻柔的覆盖住了整个拳面，温和的问道：“怎么了？”

　　乔以安没有说话，林轩并不着急，只是一遍又一遍的摩挲着她的手背，动作轻柔，仿佛对待最珍贵易碎的宝贝。

　　林轩清楚的感受到，掌心的那一只手渐渐的松软，冰凉消散，取而代之的是人体自带的温热。

　　乔以安呼出一口长气，反手握住了林轩的手，微一用力，凝视着他的双眼道：“我没事，别担心。”

　　话罢，乔以安重新启动了车子，左手却没有再抽回来，两人手掌交握，第一次有了夫妻一体的意味。

　　林轩低下头，看着两人交握的手掌，轻柔的笑道：“以安，这还是第一次，你主动握住我的手。”

　　停顿片刻，林轩主动道：“我很高兴。”

　　乔以安没有说话，只是左手又紧了紧。

　　林轩唇角带笑，望着乔以安的侧脸，她不解风情，那就让他多主动一些好了。

　　转眼车子到了民政部，乔以安停好了车子，两个人携手上了二十楼，一位西装革履的青年迎了出来，笑着招呼道：“林少，嫂子！都准备好了，跟我来吧！”

　　乔以安微微颔首，林轩微笑着点了点头。

　　二人尾随在宁华身后，进入到了一个小型办公室内，一眼看到了坐在会议桌两旁的三个人，其中一个人过中年，面容严峻，带着些许的不满，手指轻轻敲击手边的水杯。

　　林轩愣了下，旋即露出笑脸迎了上去：“韩部长，怎么是您亲自来了？”

　　韩部长白了林轩一眼，冷哼一声，没有接话。

　　林轩大是尴尬的止住脚步。

　　按理说，韩部长在官场上已经打滚了几十年，怎会如此的不留余地甩脸子给他看？

　　林轩心中困惑，面上依然风淡云轻，准备说上两句场面话，把场子圆过去再说。

　　一旁的乔以安一手抓起了椅子上的软垫，另一手凌厉的掏出腰间的枪，隔着软垫对准了会议桌上的茶杯，一声闷响，杯子啪的一声碎裂，里面的茶水四处飞溅，洒了韩部长满身。

　　乔以安抬高了下巴，从鼻孔里重重的哼了一声。

　　林轩彻底无语。

　　乔以安这个睚眦必报的小人，明显在模仿韩部长那一声高高在上的冷哼，偏偏之前又快枪打碎了茶杯，导致这一哼威慑力极强。

　　韩部长哆嗦着双手，瞪着乔以安，话不成句：“你，你……”

　　擦，一个小小的少校也敢这么猖狂了！军部真是越来越过分了！

　　还有乔凌峰，女儿结婚，非要他这个堂堂部长亲自主持，TNND的，一份简单的结婚证书，随便派个工作人员，两个人一签字不就完了？！

　　简直欺人太甚！

　　乔以安一个立正站好，双手背在身后，沉稳地道：“乔以安，少校，102师现任师长，您还有什么疑问吗？”

　　韩部长眉头一皱，乔以安？也姓乔？“你和乔凌峰元帅什么关系？”

　　乔以安上下嘴皮一碰，缓缓的吐出了一个词：“上司。”

　　这下不止韩部长，林轩和宁华都忍不住怪异的看着乔以安，这是何等牛X的人物，才会把自己的老爹称为上司？！

　　韩部长一个激灵，猛的想起了乔元帅的欲言又止：“我这个女儿，哎，还请多多包涵了。”

　　对了，她说自己是102师的现任师长，韩部长就说这个数字咋这么耳熟，擦，那不是原来的铁血102师吗？

　　这几天在上层政治圈都传疯了，一个年轻的少校师长刚刚上任就整垮了铁血102师，活生生的剥夺了铁血之师的荣誉番号！

　　全联邦一共才十支啊，还是排名第二的，历史可上溯百年的精英部队，一下连名字都木有了！

　　哎呦，他怎么就犯二了，怎么就和这么一个绝世狠人对上了？！

　　韩部长面色一缓，勉强扯出一个笑容，阻止了宁华给他擦拭桌子的举动，伸手指向会议桌的另外一边：“我们去那边签字。”

　　待林轩和乔以安坐下后，本应坐在正中的韩部长下意识的把椅子又往林轩的方向挪了挪。

　　他从宁华手中接过了一式两份的婚姻证书，分别放到了乔以安和林轩面前，“请看仔细了再签名，确保你们的结合是完全出于自愿，一旦签下字，以后你们就是合法夫妻，你们的婚姻是神圣的，将会受到联邦法律的保护……”

　　韩部长一套例行公事的官话还没有讲完，两张薄纸已经飞了回来，他咬了咬牙，低头看去，见一张上方方正正的写着乔以安三个大字，另外一张同样端正的写着林轩两个字。

　　所谓字如其人，至少从字迹上，可以看出，这两位对待自己的婚姻还是十分认真的。

　　韩部长脸色和缓，看向一旁的林轩：“证婚人找好了吗？”

　　林轩点了点头，开口道：“总统阁下……”

　　恰在此时，乔以安也开了口：“温元帅和段元帅……”

　　两个人的声音同时戛然而止，韩部长从惊愕中回过神，连咳两声：“也就是说，两位元帅和总统先生，都愿意成为你们的证婚人是吗？”

　　韩部长对主持这次签字仪式的不满瞬间烟消云散，联邦总统和两位元帅，亲自做证婚人的婚姻，联邦历史上，这还是头一份！

　　相信如果乔凌峰元帅不是女方的父亲的话，这张婚书上，就会集齐联邦最有权势的四个人的签名！

　　太值了！

　　韩部长点点头，郑重的把两份婚书交到了宁华手中：“宁科长，你把这两份婚书分别送到两位元帅阁下和总统先生那里，签好了字再拿回来。”

　　宁华含笑接了过去，林轩伸出手：“这次多谢韩部长了。”

　　韩部长矜持的和他握了握手，转身走出了会议室，另外两名工作人员跟在了他身后。

　　林轩见会议室内再无外人，他伸出手，搭在了宁华笔挺的西装上，慢条斯理的蹭了又蹭：“说吧，韩部长怎么更年期提前了？”

　　宁华笑嘻嘻的拍下林轩的手，挤眉弄眼的道：“许明远以修整路段为借口，封住了望京的几个民政局的路口，电力司的梁少断了他们的电，水利司的王少断了他们的水，逼得他们不得不关门休息。”

　　宁华下了最后总结：“也就是说，今天，全望京，只有你和嫂子两个人登记结婚哦~”

　　林轩：“……”

　　难怪民政部的韩老头一上来就给他脸子看，手下全部撂挑子了，估计投诉电话都要把民政部打爆了！

　　幸好他事先借用了家族的势力，和总统先生沟通了一下，乔以安的面子也足够大，请的动两位元帅，一下让这门婚事变的足够分量，其实他最初的想法，不过是给乔以安最好的罢了。



　　第84章 以一敌万

　　乔以安停下车子，望着客厅里柔和的灯光，犹豫了下，推门而入，乔元帅抬起眼，手中的高脚杯轻轻晃动，杯中的红酒荡漾出了一圈圈的涟漪，开口道：“坐。”

　　乔以安从善如流的在旁边的沙发坐下，下意识的挺直了腰背。

　　乔凌峰揉了揉眉间，道：“印泰联邦的数千贫民已经乘船出发，大概再过两日就可以抵达南十字岛，你有什么看法？”

　　乔以安目不转睛的盯着眼前的茶几，茶色的镜面映出她一双漆黑的眼眸，她平静的开口道：“让他们登岛。”

　　顿了下，乔以安补充道：“血鲨已经返航了。”

　　乔凌峰沉默半晌，一口喝干了杯中的红酒，应了下来：“也好。”

　　小楼的房门被人猛的推开，父女二人同时抬头，撞见乔琛一脸铁青，看也不看他们一眼，急匆匆的往楼上奔去。

　　乔凌峰脸一沉，怒道：“乔琛！”

　　乔琛脚步停顿，望了望乔凌峰，又看了眼乔以安，心不甘情不愿的唤道：“元帅，师长。”

　　乔凌峰脸色骤变，元帅？师长？

　　他瞄了一眼旁边不动声色的乔以安，心中愤愤，真是有其姐必有其弟！

　　乔凌峰手里的酒杯重重的摔在了茶几上，瞪向了乔琛，瞳孔一缩，质问道：“你又去哪里胡闹了，看看你的脸，鼻青脸肿成何体统！”

　　乔以安没有说话，默默的注视着乔琛，脸上红肿，但是分布面积不大，嘴角有破皮，应该是被扇了巴掌，刚才他进门时，右脚迈步又快又急，左脚落地却重，右腿应该也受了伤。

　　乔琛扬起下巴，大声吼道：“老子在军演里被何向东那龟儿子给阴了，早晚有一天弄死那混蛋！”

　　乔凌峰沉默了，看的出来，乔琛明显憋了一肚子的火气，他可以想象的到，铁血102师被取消了番号，在铁血102师服役了整整三年的儿子，会是多么的愤怒。

　　乔以安漫不经心的开了口：“早晚？等他儿孙满堂还是土埋半截？”

　　乔琛被她一句话憋死，喉咙里发出了咕咕的声音，他猛的往前一扑，一把捉住了乔以安的手腕，拽着她往楼上跑去：“你跟我来！”

　　乔以安顺从的跟在乔琛身后，她倒是想看看，这个蠢货又要搞什么幺蛾子出来。

　　两个人到了乔琛的房间前，他一脚踹开了房门，屋子里的格局和乔以安房中一模一样，自幼便是如此，乔以安有的，乔琛也一定要有！

　　乔琛快速的启动智脑，很快，从智脑上弹出了虚拟显示屏，乔琛把乔以安按在了座位上，自己弯下身子，快速的输入了一串网址。

　　片刻后，登陆进了一个论坛。

　　论坛上有数条被置顶的新闻——

　　军演三败俱伤，铁血102师全军覆没。

　　军部最新谕令，取消铁血102师的荣誉番号，从此按照联邦序号，称之为102师。

　　后面一串红名的帖子，个个触目惊心，红名，代表着帖子的火热程度，显然，102师被取消荣誉番号，引发了众怒。

　　乔琛指着上面的帖子道：“看到没？这是军部弄的内部论坛，只有现役军官才可以登陆，现在，我们已经成了过街老鼠，联邦军队的公敌。”

　　乔琛恨恨的又打开了一个帖子，这个帖子前面交叉的一刀一剑，打开时有金铁交鸣之声发出，里面堆积了满满的回复，并且还在不断增加中。

　　——王牌101师三团二营营长何向东挑战单兵作战。

　　——野狼106师二团团长费铭宇挑战远程射击。

　　一条条逐条下拉，全部是其他荣誉师的官兵向原铁血102师下的战书，每个人挑战的项目俱都不同，几乎涵盖了世界上现有的所有作战方式。

　　乔以安手指一顿，指着最上面的何向东，问道：“他打的你？”

　　乔琛脸皮一紧，赶紧解释：“当时我被他的两个手下死死按住了。”

　　乔以安点了点头，点开了论坛的登陆框，直接登录进去，乔琛眼神游移的瞄着乔以安的动作，他方才进门以来心中一直忐忑，不知道自己这番作秀能不能把自家老大拉下马。

　　现在看了乔以安的动作，终于松了口气，只要老大肯出马，所有问题都会迎刃而解——在乔琛心中，乔以安就是无所不能的神。

　　联邦的军律严格，明文规定，严禁私下械斗，却又鼓励军官间的互相挑战，以此激励联邦军人的血性。

　　论坛，便是为了这个目的存在，在论坛之上发帖，邀约对手，已经是军官们不成文的规矩了。

　　而论坛的权限，也与军官们的军衔以及担任的职务挂钩，像是乔以安，少校军衔，便可以挑战和她同级的军官，或者越两级，挑战上校军衔的军官。

　　但是，因为她还担任着102师的师长一职，所以事实上，除了一些手握重权的领兵大将，其他人，都无权拒绝她的挑战。

　　当然，正常来讲，将官们自矜身份，大多不会无聊到来这里欺负校官们，所以挑战最多的，还是发生在校官这个层次。

　　而之所以挑战下限为校官，又因为少校军衔已经是连职了，双方除了单挑外，还可以考校彼此的带兵能力。

　　乔以安的权限极大，她登录后，重新进入了方才的挑战贴，手指一划，按下了红色的删除键。

　　旁边的乔琛瞠目结舌，忍不住开口道：“老，老大，这样会被喷的！”

　　果不其然，等她刷新了页面，已经冒出来不少口水帖：

　　——TNND，那个软蛋删了老子的挑战贴？！

　　——擦，还用说，肯定是102师找了上面的关系！

　　——软蛋就是软蛋，真不嫌丢人，以后别叫102师了，叫乌龟师吧！

　　乔琛紧张的盯着乔以安，清楚的看到她的双眼越眯越小，不由打了个寒战，老大生气了，灰常生气，有人要倒霉了……

　　乔以安徐徐的敲下了一行字，行云流水一般，又熟门熟路的用了自动生成序号功能：

　　九月三号，周一，挑战103师教官营，随意指定单兵作战科目；

　　九月四号，周二，挑战104师教官营，随意指定单兵作战科目；

　　九个荣誉师人人有份，乔琛看到乔以安把王牌101师放到了最后，指名挑战何向东以及随意人选，顿时眉开眼笑。

　　末了署名——102师现任师长 乔以安少校

　　此帖一出，宛如投放了千万当量的深水鱼雷，炸出无数深海潜水艇。

　　整个论坛都沸腾了，原铁血102师新任的少校师长单枪匹马，要以一己之力，于九天内连挑九大荣誉师！

　　这个激动人心的消息以光速在校官们之中向外传播着。

　　每一个第一次听到消息的校官的反应都是——骗人的吧？一个人挑战一个师？

　　教官营？那可是整支师的精华所在，通常是特种兵中的佼佼者才有资格进入的！

　　尖兵中的尖兵！

　　而且，这位少校师长，竟然还不限定科目！

　　九大荣誉师兵种并不统一，囊括了海陆空三种兵种，擅长的战斗方式也截然不同，就算这位少校师长是全能兵，也不可能胜过所有的教官！

　　全能兵固然优秀，也绝对不可能拿到门门满分，这就和上学一样，尖子生并不需要每一个科目都拿到NO.1，但是总有一些人，得天独厚，在某一方面有着旁人难以企及的长才。

　　若是比较全科，自然是尖子生占优，单科，依然是特长生更加突出。

　　没有人看好这位少校师长。

　　更多人认为，这是102师为了挽救面子的愚蠢行为。

　　九支被点了名的荣誉师的校官们尤其愤怒，自己丢脸也就算了，还想把别人也拖下水！

　　甚至有人开起了赌盘，压年轻的少校师长，会坚持几天，最初的赔率，便足足有50比1，而每坚持一天，赔率便会翻倍。

　　渐渐的，关于铁血102师失去番号的内幕消息，也被捅了出来，竟然是102师新上任的少校师长所为，他在军演前和元帅达成了协议，又在军演后固执己见，真是害人不浅。

　　乔以安的傻瓜师长之名不胫而走，人人都知道，102师新上任的师长是个傻子，先是害得102师丢掉了番号，接着又妄想单人匹马挑战整个联邦最优秀的九支战斗师！

　　何向东的脸色很不好，虽然身边温香软玉，却依然一杯接一杯的喝着白兰地，旁人不知道乔以安的战斗力，他却是清清楚楚的，一帮兄弟，二十多个校官，全部被他一人揍的趴下。

　　一旁的方宁劝慰他：“何少，你也不必太担心了，她前面要连挑八个师的教官营，才会挑上你。”

　　何向东哼了声，手里的酒杯倒是放下了。

　　他叹了口气，看着方宁道：“阿宁，你说，他有多大的可能，打到我这里来？”

　　方宁一时语塞，那位上次显露出的一手功夫游刃有余，只怕是尚未用出实力，这位乔师长，深不可测，实在是难以预料。

　　何向东双眉紧锁，“如果我和她一对一，一定被修理的很惨，如果我要求考校攻防对战，一旦输了，又会落了整个师的面子……”



　　第85章 姐夫小舅子

　　林轩今日做东，请众位兄弟一起到了夜色酒吧，包厢内，林轩举起酒杯，温文的笑道：“众位的好意，哥哥我心领了，来来，敬大家一杯！”

　　许明远向身旁的柳随风挤了挤眼睛，笑道：“我们可不是为了这个才帮你弄这么独一份的。”

　　林轩挑了挑眉毛，端住酒杯，静待下文。

　　许明远笑的贼眉鼠眼，一脸龌龊：“以后，咱们陪你一起给嫂子庆祝结婚纪念日，哈哈~”

　　林轩从容不迫地应道：“没问题，记得带礼物。”

　　成功的看到许明远一脸懊恼，林轩嘴角勾了起来，通讯器恰到好处的叫了起来，解救了许明远的尴尬，林轩看了一眼来电，倒是颇有些意外：“乔琛？”

　　刚刚走马上任的小舅子乔琛理智气壮的道：“姐夫，借我钱。”

　　林轩的两道眉毛几乎要飞了起来，他和颜悦色的道：“要多少？”

　　乔琛咳了两声：“越多越好。”

　　林轩同样咳了两声：“咱家钱都在你姐那了。”

　　乔琛：“……擦！”

　　林轩看着被挂断的通讯器，嘴角弯起。

　　消息很快传回到了102师，黑子在上铺翻了个身，最近长官们一个个跟疯子一样，他们的训练强度不断加大，全身的肌肉都在酸疼，翻个身都忍不住呻吟两声，太疼了。

　　他扒住床沿，苦着脸看向睡在下铺的一排长陈果：“陈排，你说，这次师长的挑战能成功吗？”

　　陈果的眼前闪过初次见到乔以安的场景，一帮子的少爷军官，哭着抢着扑上去享受耳光，一个个转眼便脱胎换骨，他重重的点头：“肯定能！”

　　黑子安心了：“那我把我的薪水都押上了啊。”

　　陈果笑骂道：“你小子，老子可是押上了所有积蓄的。”

　　一屋子的大兵们都竖着耳朵，听到一排长的豪情壮语，不由一窝蜂的涌了来：“陈排，你咋这么肯定小师长会赢呢？”

　　陈果咳了两声，从床上半坐而起，瞄了眼左右，压低了声音道：“我跟你们说，你们可千万别说出去啊！”

　　大兵们一双双眼睛亮晶晶，重重的点了点头。

　　陈果仔细的描述起了第一次见到小师长的情景，在整整一个排的包围下临危不惧，勇捉人质，又在他的人散开后，依旧保持警惕，使黑子无功而返。

　　上铺的黑子插话道：“嗯哪，这个俺在场，俺能作证。”

　　“啧啧，咱们小师长还真厉害！”

　　“这么说，明天的比试还真有可能赢。”

　　猜测的语气激怒了陈果，他说的正在瘾头上，便也顾不得其他，绘声绘色的把诸位长官见到小师长的情景完完整整的说了一遍。

　　陈果说到激动处，甚至下了床，亲身演示，韩昱是如何扑了过去，把自己的脸送到小师长的掌边，被打了又是怎样痴痴的傻笑……

　　大兵们面面相觑，纷纷追问：“真的啊？那个牛X哄哄的韩营扑过去找耳光？！”

　　“咱们乔营被扇了一个又一个巴掌？！”

　　陈果惊觉说漏了嘴，闭紧了双唇，再不敢多说一个字，大兵们嗷嗷嗷的扑回了自己的床位，一个个摸出通讯器，开始下注。

　　又不忘记联系交好的狐朋狗友，转眼间，整个102师都开始了疯狂之夜。

　　军官论坛上，乔琛捏着好不容易借到的一笔资金，纳闷的看着乔以安的赔率不断下降，郁闷的忖道，这是哪里来的大股资金，害得小爷少赚了多少钱！

　　林轩弹了弹手上的二十几张紫金卡，笑意吟吟的道：“这次谢啦，等哥们赚了钱就还你们。”

　　许明远嘻嘻哈哈的勾上他的脖子：“就当哥们给林少的结婚礼物吧！”

　　对于102师新任的少校师长的雄心壮志，大多数的军官都采取了观望态度，但是并不看好他，单枪匹马勇闯敌营，在冷兵器时代或许有这个可能，在现代，一枚子弹足以要了一个将军的性命。

　　段元帅便曾经再三强调，在战场上，永远不要放松警惕，流弹会从四面八方出现。

　　第一个受到挑战的，是何师长的猛虎师，这位温文尔雅的将军带出来的兵却是虎狼之师。

　　一大早，乔以安就从轩辕故园出发，到了十点多的时候，终于抵达了猛虎师的驻地，驻地内传来了震耳欲聋的操练声，和驻地外一排沉默的军官形成了鲜明的对比。

　　周围早已经停了不少军用悬浮车，三三两两的校官们聚集在一起，一边闲话，一边观望着，见到乔以安的到来，俱都站直了身体，这些都是别的师部跑来观战的，甚至不乏开了一晚上夜车的。

　　乔以安跳下悬浮车，迈着正步走到了那一排军官前，为首的军人是名大校，他天生一副黑脸膛，十分威严，双脚猛的并拢，对着乔以安行了个军礼。

　　周围旁观的校官们暗暗点头，不错，先礼后兵，这猛虎师的教官营倒是满有素质的。

　　乔以安郑重的还了一个军礼。

　　大校绷紧了方正的下巴，扬起头，斜着眼拍了拍双掌，片刻之后，从军营中列队走出了一排披挂整齐的士兵，一个个人高马大，意气风发，只是他们的着装并不统一，有的穿着迷彩服，有的是正装，还有干脆穿着背心短裤的，露出了两条肌肉发达的大腿。

　　看上去略有些不协调。

　　大校沉声道：“我叫陈浩，这些，都是我们猛虎师的教官营，精心教导出来的弟子，放到全军，也是绝对的佼佼者，今天，就让他们替我们陪乔师长玩一玩。”

　　校官们一阵哗然，猛虎师的这位陈教官倒是打的好主意，赢了是教导有方，输了是理所当然！

　　乔以安沉默片刻，待周围的议论声渐渐平息，平静的开口问道：“他们能代表你们？他们输就是你们输？”

　　校官们微微一怔，全部安静下来，静静的等待着陈浩大校的答复。

　　陈浩的唇抿了又抿，半晌，他硬邦邦的道：“自然，他们输就是我们输。”

　　乔以安点了点头，不再有任何异议：“那好，开始吧。”

　　陈浩被乔以安激出了邪火，他扫了眼周围的来自其他各部的校官们，沉着脸道：“远来是客，诸位不如进内休息一下。”

　　校官们登时喜形于色，知道这位陈浩大校有意让他们做个见证，把102师的傻瓜师长的壮举，传播出去。

　　陈浩大校率先而行，一列教官沉默的跟在他身后，接着是精挑细选出来的那一队士兵，乔以安远远的吊在队尾，粗一看去，像是个羊倌放着一群羊。

　　一行人一直走到了练兵场前，场下，整齐的坐着几个方阵的士兵，约略一看，足足上千人。

　　有不少校官心中暗赞，陈浩大校思虑缜密，连主场作战的优势也考虑到了。

　　果然，他们一行人刚一站定，士兵方阵中便响起了震耳欲聋的口号声：“猛虎出闸，万夫莫敌！”“猛虎出闸，万夫莫敌！”

　　上千人一起呐喊的声音，震耳欲聋，让人心神震荡，难以把持。

　　陈浩大校瞄了眼乔以安，却见这位年轻的少校师长一脸坦然，没有半点多余的表情，仿佛他是一只狼，面前不过是一群羊，就算羊的数目再多，又怎么可能会让一只狼闻风而逃？！

　　陈浩冷哼一声，伸出双手，掌心向下，猛的一压，士兵们刚刚喊出了猛虎二字，突的戛然而止，像是被生生的劫走了声音。

　　旁观的校官们暗暗点头，陈浩大校为人骄傲，却也有他骄傲的资本，单看这练兵的成果，令行禁止，便不容小觑。

　　陈浩大校大声道：“今天，我们就和乔师长比一比单兵作战五项，一，徒手格斗，二，死靶射击，三，活动靶射击，四，障碍突击，五，生存模拟。”

　　他略微停顿，补充道：“这五项考核的是单兵最基础的作战能力，相信乔师长不会有异议吧？”

　　乔以安点了点头：“可以。”

　　第一项，徒手格斗，站成一排的士兵中的一人向前迈出一大步，对着乔以安行了个军礼，大声道：“猛虎师三团二营一连长，少校李兵请长官指教！”

　　乔以安还了个军礼，打量了一眼站在面前的李兵，身材瘦长，比例合理，长腿细腰，两手臂自然垂过臀部，登时心中有数——李兵少校擅长腿上功夫，同时擅使长拳，拳脚功夫都拿的出手，不愧是陈浩口中的得意弟子。

　　两个人面对面站在高台之上，乔以安礼让半步，李兵两只眼睛猛然一缩，这是功夫高手大都有的习惯，为了避免敌人从自己的视线中探查出进攻路线，打斗时，会尽可能的眯起双眼。

　　李兵以左脚为轴，右脚狠狠踢出。

　　乔以安不躲不闪，同样的姿势，右脚闪电般的踢了出去，一声闷响，两个人的右腿狠狠的撞在了一起，听得人心中一紧。

　　李兵又是一腿踢出，乔以安同样一腿迎上，一腿又一腿，两个人竟然丝毫没有打算使用其他招数，完全是双腿硬拼，空气中传来了砰砰砰的连续对撞声。

　　看的台下的官兵们心荡神驰，连声叫好。



　　第86章 侥幸？实力？

　　高台上腿影连成了一片，两个人踢的煞是好看，陈浩大校却眉头紧皱，站在他身边的另外一个圆脸教官凑了过来，低声道：“陈老大，情况不妙啊。”

　　陈浩自然看出来了，李兵和乔以安两个人，看似势均力敌，两个人的对战中心，却已经从中心偏移到了高台的侧边，说明李兵根本是在硬扛着！

　　乔以安伸到半途的脚猛的收回，看着跌落台下的李兵，缓缓道：“承让。”

　　第一场，猛虎师小输一阵，校官们暗自惋惜，102师的少校师长也不过如此，如果那陈浩大校不是托大，非让弟子上阵，赢面还是非常大的。

　　接下来是死靶射击，陈浩挥了挥手，在操场前方，约莫1000米的地方，摆设了两个十环的靶子。

　　校官们极力目视，也仅仅看见了那一个圆形的靶子，至于靶子上的圆环，却是一片模糊。

　　陈浩大校手一挥，旁边的两个大兵手捧着托盘走了上来，他一把掀开上面的红布，两把崭新的半自动步枪露了出来。

　　校官们睁圆了眼睛，心道，乖乖，看来猛虎师还是有两把刷子的，这两把深海之蓝，赫赫有名，因为射程远，造价低，而属于陆军的大众化配备，只是也有一个致命的缺点，随着射程的增大，准确率不断的降低，它的射程范围大致在八百米左右，八百米之外，精准度就极难保证了。

　　也就是说，陈浩大校把靶子立在了千米开外，拿出来的枪的射程只有八百米，非常的考验士兵的射击能力。

　　对战的一列士兵中又站出了一个男人，和手长脚长的李兵不同，他身体十分匀称，手掌修长，手指指尖和指根几乎一样粗，骨节突出，一看就是靠手吃饭的，戴着副墨镜，挡住了大半边脸。

　　乔以安站在一旁，示意对方先行射击。

　　她则是从口袋里掏出了一包香烟，抽出一根，却没有抽，而是小心的用指尖刮开缝合线，把里面的烟草抖了出去，只留下了外面的一片小小的纸片。

　　用指尖捏住了纸片，举在身前，乔以安盯着看了半晌。

　　陈浩大校嘴角连抽两下，此时刚好传来了三声枪响，远处的信号兵举起了手里的旗帜，两手交错，打出了一套旗语。

　　红色和白色的三角旗异常醒目，校官们看的一清二楚——九环，八环，八环，顿时兴奋起来：“这么远，还能打中两个八环，一个九环，猛虎师不愧是荣誉师之一啊。”

　　“擦，也不知道人家的兵是咋练出来的，怎么这么厉害呢？！”

　　“切，说不准整个师就出了这么一个兵尖子呢。”

　　校官们的议论纷纷中，乔以安缓缓的抓起了另外一把深蓝之海，在手里摩挲半晌，试验了子弹上膛下膛的手感，握在手里，看着前方的靶子，啪啪啪，同样的连续三声枪响。

　　旗语再次打了过来，校官们屏住了呼吸，仔细观看，八环，八环！

　　咚咚咚！

　　校官们的心脏疯狂的跳动起来，如果下一环不是九环，102师年轻的少校师长的挑战之旅就要戛然而止了，众所周知的，连续发枪时，越是往后，由于枪械的后坐力的影响，准确性越难以把握，所以，她拿下九环，几乎是一个神话。

　　红旗举起，白旗举起，两旗交叉。

　　十环！

　　场上所有人都倒抽一口冷气，连发三枪，最后一枪，居然是个十环！

　　圆脸少校又凑了过来，苦笑道：“这位乔师长的运气也太好了点。”

　　陈浩大校紧紧盯着前方不远处的乔以安，皱眉道：“你认为他是侥幸？”

　　“你有没有看到，他刚才拆掉一根香烟？”陈浩大校话题突然一转，圆脸少校微微一怔，随即点了下头，当然看到了，只能解释为个人习惯，很多枪手都有一些奇怪的行为，比如在开枪前默默的亲吻自己的手背，像是举行某些宗教仪式一样，在自我祝福的同时取得心灵的平静。

　　陈浩大校断言道：“他在测试风速和风力，从而计算子弹射出后，在弹道上产生的偏差！”

　　拍了拍满脸惊愕的圆脸少校的肩膀，陈浩大校的声音里已经带了丝丝疲惫：“全联邦，能够根据简单测量出的风速和风力，而准确命中十环的枪手，绝对不超过十个。”

　　顿了下，陈浩大校又道：“做好心理准备，活靶射击，我们应该也会输掉了。”

　　圆脸少校几乎不敢相信自己听到的，陈浩大校话里话外只有一个意思，这名年轻的少校师长，根本有能力连续三次射中十环，他在故意放水！

　　圆脸少校犹然带了一丝侥幸心理，活靶射击是在靶场之内，无风无浪的，测试风速又顶个屁用！

　　校官们呼啦啦的走进了观测室内，看着下方的电子靶场，这是一个倒扣的巨碗形状的建筑物，穹顶之上模仿出了日月星辰，枪手拿着射电枪，目标是随机陨落的星辰。

　　活靶射击，除了考验枪手的身手和眼力外，更多的是反应能力，两名枪手同场竞技，谁先射中，谁射中的星星的数目越多，谁就赢了。

　　陈浩大校伸出手，按下了红色开关，楼下的穹顶之上，一颗星光明灭不定的闪烁起来，随即一阵摇动，猛地从天空砸了下来。

　　砰的一声枪响，星星上爆发出了闪耀的一团金光，从半空中消散。

　　这次是两颗星星同时闪烁，乔以安和猛虎师的枪手一起举起了枪，几乎分辨不出先后的两声枪响后，又是两团金光迸发，在他们两个人的背后，分别亮起了一颗星，代表着他们消灭掉的星星的数目，此时，乔以安是一颗星，对手则是两颗。

　　因了陈浩大校事先的警告，圆脸少校并未露出轻松的表情。

　　三颗星，四颗……

　　每次滑落的星星的数目在不断的增加着，按照比赛规则，如果有一次，枪手们未能在星星落地前击中所有星星，那比赛便结束了。

　　渐渐的，圆脸少校露出了轻松的表情，他们的枪手已经足足领先了乔以安十颗星了，他绝对不可能超过了！

　　陈浩大校依然板着脸，他低头看着智脑统计出来的数据——猛虎师的枪手每次射击的区域都是以身体为垂直线偏转三十度的椎体空间内，在这个区域内，星星刚刚开始下落，比较集中，容易击中。

　　而乔以安则毫无限制，枪法肆意，角度诡异，换句话说，如果不是有乔以安，这次比赛早就该结束了！因为数次危机，都是他弥补过去的！

　　果然，随着星星的增多，乔以安的劣势一点点的扳回，终于，在她比对方枪手超出了三颗星时，一颗星轰然的落到了地面上，比赛结束了。

　　陈浩彻底的看出来了，这位少校师长一身功夫深不可测，能够把胜负压制的这么逼近，说明对方根本还没有尽全力，所以可以随意的玩弄己方于股掌之中。

　　陈浩哼了一声，直接下令：“障碍赛不用比了，直接进入最后一个环节，生存比拼。”

　　拳脚比的是身体的力量以及灵活性，死靶射击考验的是眼力和经验，活靶射击则是反应能力，障碍赛也不过是把这几项综合起来了，这位少校师长前面的表现，已经充分证明了，他每一项都是顶尖高手，合在一起也不会差到哪里！

　　生存比拼用的是一个完全拟真的训练系统，代表着受训者的虚拟人物会被随记投放到一个天然的环境中，里面会有根据现实情况而生长的动植物，要求是操纵者在仅有一把军刀的情况下，在荒野中尽可能的生存更长的时间。

　　这个比赛十分困难，因为受训者必须熟悉各种动植物，知道哪些能吃，哪些不能碰，基本上每一个生存高手都是一名出色的生态学家。

　　同时，运气也很重要，热带雨林比非洲沙漠要容易生存多了。

　　两台智脑被相对而放，乔以安和对手对坐，彼此看不到对方的情况。

　　乔以安输入了陈浩大校提供的临时账号，进入到了界面中，紧紧的盯着屏幕中间不断滚动的数字，那代表着即将出现的自然环境。

　　数字骤停，现出了一组数字，乔以安微微一怔，这组数字，好熟悉。

　　屏幕刷的一下翻新，一片汪洋呈现在了乔以安面前，竟然是海洋！

　　与此同时，对面爆发出了一阵惊呼声，乔以安眉毛轻挑，确定自己听到了沙漠两个字。

　　圆脸少校站在自家的大兵身后，悄悄的安慰他：“别担心，他抽的是大海，只要不下雨，你坚持两天，他没淡水就输掉了！”

　　大兵苦笑，沙漠里的淡水也是奇缺啊，长官亲！

　　而且大海里好歹还会下雨，沙漠里，下个雨，想都不要想。

　　只是他毕竟也是猛虎师中的尖兵，镇定了下心神，开始快速的探寻周边环境——沙漠里的植物，仙人掌仙人球，都是可以食用的，而且含有水分，根系部分的沙子相对潮湿，亦是可以放入口中补充少许水分。



　　第87章 完胜

　　他运气很好，找到了一块半风化的巨石，石头后甚至有一个小小的泥坑，里面积了半坑浑浊的泥水，他二话不说，脱下身上的外套，捧起一把泥，小心翼翼的放到衣服上，半晌，把衣服上因为失水散开的泥浆抖了下去，又把衣服拧了起来，点点滴滴的水渗了出来……

　　没有意外的话，他最少可以撑过一周的时间。

　　智脑默认的时间，现实中的十分钟，为极限生存环境的一天，也就是说，一个小时后，就是六天。

　　而一个正常人，因缺水所能承受的极限是七天。

　　圆脸少校估算了下已方情况，心中一松，又踮起脚，挪到了乔以安这边，一眼看到了陈浩大校眉头紧锁，他心一紧，那个小师长又出什么幺蛾子了？！

　　圆脸少校凑了过去，却见乔以安不动声色的操纵着自己的虚拟人物，单桨立起，上面悬挂着一件轻薄的衬衣，随着海风不断的起伏着，而乔以安则是盯着海风的方向，一只手探到海水中，利用另外一只桨，不时的划动两下。

　　圆脸少校压低了声音，轻轻问道：“他在做什么？”

　　陈浩大校困惑的摇了摇头：“不知道，从开始到现在，一直在调整方向，不断的划动。”

　　圆脸少校眨了眨眼睛，凭借一艘没有动力的小艇，无论怎么划，也不可能划出这片茫茫大海吧！

　　他难道不应该马上停下来，尝试着捕捉海鱼，补充食物和水吗？！

　　士兵皱着眉头看着眼前已经半干涸状态的泥坑，还有一天，如果他不能找到新的水源，就会面临断水的危险了，只是这六天来，周边十里方圆，他已经检查了个遍，没有任何水源。

　　如今，只能寄希望于对方因为缺水而倒下了！

　　看着屏幕上的虚拟人物身上的各项数据开始大幅下降，陈浩大校悬着的心终于落回到了肚子里。

　　果然，和他预料的一样，身手高明的人往往过于相信自己，而对其他技能不肯下苦功学习。

　　看来102师的新师长也不过如此，匹夫之勇罢了，不足为患。

　　陈浩大校低下头，挪了挪自己站久了变的有些麻木的双脚，胳膊上突然传来了拧痛，他呲牙抬头，却见同僚瞠目结舌的盯着面前的虚拟屏幕，一脸的不可思议。

　　他目光转移，看清楚乔以安面前的屏幕时，同样露出了不可思议的表情——一座郁郁葱葱的小岛出现在了屏幕中，绿色的枝桠占据了满屏，一泉清水在绿色掩映下异常的清晰，美丽的如同一个翡翠色的梦境。

　　陈浩大校结结巴巴的道：“海，海市蜃楼？”

　　海市蜃楼，是因为空气的折射，会把远处的繁华景色投影到沙漠或者海洋上方，往往会给饥渴的旅人造成一种致命的误解。

　　他话音未落，就见那虚拟人物已经跳上岛去，双手掬满小岛中间的清泉，痛痛快快的喝了起来。

　　咕哝咕哝的吞水声，清晰的传递到了每一个观战的校官耳中。

　　人物数值在快速的回复中。

　　陈浩铁青着脸，说话未免有些阴阳怪气：“乔师长的运气也太好了点吧？！”

　　圆脸少校眉头皱起，指着前方的智脑道：“不，不是运气，刚才，乔师长进入了核心设计系统，直接更改了一部分数据。”

　　陈浩大校的嘴巴大张，满脑袋浆糊——这套生存训练系统是军部特别研制，只用于军队训练精英士兵使用，为了防止某些电子精英篡改数据，系统的核心是被层层加密了的！

　　别说这位的少校身份，就算他是一师之长，也不应该有权利进入系统核心啊！

　　至少陈浩大校十分清楚，他们猛虎师的何师长，就没有这个权限！何师长还是中将呢！

　　可事实已经摆在了眼前，对方，就是公然的开了作弊器，明明是百万血槽的超级BOSS偏偏伪装成十滴血的史莱克，这不坑人呢么？！

　　陈浩大校沉着脸看着在小岛之上悠闲的避在树荫下睡起了午觉的虚拟人物，再听到对面响起的生命危急的警告声，两相对比，一股怒气勃然而发，他猛的一拍桌子，怒道：“乔师长，你这是胜之不武！”

　　乔以安手指交叉，脚尖轻点地面，椅子旋转了半圈，成功的面向了陈浩大校：“此话从何说起？”

　　陈浩大校哼了一声，振振有词道：“虽然我不知道您是如何来的权限，但是你无故更改核心数据，凭空造了一座岛屿出来，明显是作弊行为！”

　　乔以安眉毛轻挑，语气微妙的扬起：“陈大校，您误会了，我虽然可以进入核心系统，却也不能无中生有随意篡改数据。”

　　她扫到周围校官俱都疑惑的脸，进一步的解释道：“这座岛屿，并不是我凭空设置出来的，而是本就存在于太平洋之上。”

　　陈浩大校嗤笑一声，越过乔以安，重新启动智脑，输入一串密码，调出了一份卫星地图，指尖点处，不断放大：“您当我们都是傻子吗？明明在地图上并不存在的岛屿……”

　　陈浩大校睁圆了眼睛，瞪着指尖处突然出现的一座小岛，那岛屿郁郁葱葱，和方才虚拟生存环境里看到的相差无几，更妙的是，小岛中间的确有着一汪清泉，清澈荡漾。

　　一群人全部都愣掉了，陈浩大校信誓旦旦的指出那座小岛并不存在，并且马上调出卫星地图，自然是因为比赛刚开始时，他看到乔以安抽到了海洋坐标后，迅速的调出了局部地图查阅过了。

　　现在又是什么情况？

　　“乔师长的确没有权限篡改已有的核心数据，但是她可以增加新的数据，系统是允许补充完善已有地图的。这座小岛，之前一直没有被发现，是因为岛上有着屏蔽信号的装置吧，而刚才，乔师长输入了解除屏蔽的波段密码，经过了系统的验证。”一个淡淡的声音从诸人背后响起。

　　陈浩大校循声望去，马上唤道：“师长！”

　　何师长对着他和气的点了点头。

　　他目光深沉的看着乔以安，“能够在海洋之中发现一座孤岛，并且隐藏至今，乔师长一定是付出了十分惨重的代价吧。”

　　乔以安垂下眼帘，淡淡的应道：“还好，死的都是别人。”

　　那里是血鲨舰队的一个补给点，偶尔有别国的渔船经过，都被她的人给弄沉了。

　　何师长转头看向一旁的陈浩大校，面色一正：“这次的生存比试，我们猛虎师输了。”

　　他一摆手，阻止了陈浩的辩解：“你们比的是虚拟生存环境，乔师长却已经到真实环境中生存过了，还有比这更有说服力的筹码吗？！”

　　陈浩一凛，的确，乔以安从抽中坐标开始，便不断的根据洋流和海风调整小船的方位，经历了六天才到了小岛的坐标，说明她对那片海域了如指掌。

　　他垂下头，丧气的道：“那我们不是全输了？”

　　何师长温和的拍了拍他的肩膀，安慰道：“不，你做的已经很好了，你带的兵，很优秀，我非常满意。”

　　一旁比试中输给了乔以安的几名士兵齐齐抬起头，感激的看向了何师长，何师长走到他们身前，伸出手，逐一的和他们握手，又拍着小伙子们的肩膀，温和的目光中满是鼓励。

　　原本被打击的如丧家之犬的大兵们转眼原地满血复活，斗志满满。

　　乔以安沉默的看着眼前的一切。

　　乔元帅说过，一支军队的灵魂就是他的指挥官，指挥官的为人和作战风格，会深深的烙印在军队上。

　　何师长的风格明显是春风化雨，润物细无声的境界，目前看来，效果很好，对士兵有着激励士气的良好效果。

　　不，这不是她的风格，她的兵，不允许输，她的字典里，没有失败两个字，不知不觉，乔以安的双拳攥紧。

　　何师长最后走到了乔以安面前，百感交集的看着赫赫有名的乔家幼虎，四年前就已经名震三军，却又潜伏了整整四年，重新出现时，便以决绝之姿，做出了取消铁血的百年荣誉番号的大事！

　　接着，他的猛虎师成了这把已经磨好的利刃的第一个牺牲品。

　　何师长盯着乔以安的双眼，展颜一笑：“既然我们猛虎师全军覆没，我真心的希望你把后面的几个老家伙也都扫荡了。”

　　乔以安嘴角勾起，何师长这般说话才算是对了她的胃口，刚才那副样子总有些不真实的感觉，她认真的应道：“放心，一个不落。”

　　送走了所有远道而来的客人们，何师长回头看着陈浩大校，后者低着头，一脸羞愧，如果不是他托大，今天也不会输的这样惨，哪怕乔以安五局三胜，也比全盘皆输要好的多。

　　何师长一声厉喝：“陈浩！”

　　陈浩大校习惯性的并拢双脚，站直身体，高声喊道：“到！”

　　何师长哼了一声，“放心，我们输的这么惨，别人也不会好过到哪里去，你把全部的视频都锁死，不要泄露出去半点，还有，明天开始给你放长假！”

　　陈浩大校惊愕的抬起头，着急的唤道：“师长！”

　　何师长摆了摆手，笑眯眯的道：“你去看看他们怎么输的，记得录下来，回来好好研究研究。”

　　陈浩：“……”



　　第88章 倾全师之力

　　何师长独自坐在办公室内，仔仔细细的看了一遍今天比试的视频，乔以安的很多小动作都被他注意到了——

　　和李兵少校比拼腿力的时候，乔以安每次都是后发先至，却又能压制的李兵不断后退，说明他腿上的力量极大。

　　死靶射击时，他捏着那张小小的纸片，缓缓转动手腕，专注的看着纸片随着方向而变换弯曲的角度和大小。

　　活靶射击，他有数次都是腋下或者颈后射击，压根没有回头，完全是盲打！这可怕的心算能力，他根本是从星星开始滑落，就已经计算好了星星掉落的轨迹！

　　虚拟生存……

　　何师长嗤笑一声，和乔以安相比，他们师出来的兵简直是太嫩了，陈浩大校想的太简单了，一艘手动的舢板船，能够在没有任何动力和罗盘的情况下，只凭借着海风和洋流，行驶六天，寻找到目标坐标，这种生存能力，根本就已经是逆天的存在了！

　　让这些视频暂时的保密一段时间吧，单凭口耳相传，那些老家伙是不会意识到102师的新任师长的单兵作战能力，是多么的逆天！

　　何师长想了想，还是按下了通讯器，对面接通后，传来了一阵爽朗的笑声：“老何，听说你的猛虎师全军覆没了，哈哈哈！”

　　何师长脸色一沉，原本提醒的话咽了回去，皮笑肉不笑的对老搭档道：“哎，都怪陈浩大校太轻敌了，老陈，我等着你们野狼师给我们报仇！”

　　他心中恶狠狠的想，对，你最好大意轻敌，叫乔家幼虎修理死你！

　　一场赌斗胜负已定，几家欢喜几家仇。

　　校官们跳上了自己的军用悬浮车，向四面八方行去，今天的比试，真是过瘾，尤其是最后一局，少校师长的翻盘玩的太牛X了。

　　他们采用了自动驾驶模式，迫不及待的登录了军部的内部论坛，把今天的比赛内容详细的发了上去。

　　论坛上这两天冒出了无数的ID，有新注册的，也有常年潜水的，无一例外，全部是被102师新任的少校师长单枪匹马挑战九支荣誉师的消息给炸出来的。

　　恰好是晚上，军官们的闲暇时间，论坛的同时在线人数也达到了新高峰，当比赛的四场内容被发了上去后，马上让这锅沸水迅速的升级成了火炉：

　　——李兵少校？不是上一届的全军比武里的散打季军吗？他的腿上功夫相当厉害的！

　　——少校师长的运气也太好了点吧，死靶射击的最后一枪还能射中十环！

　　——活动靶射击只领先了三枪？！

　　——这样也行？还是第一次听说能够在生存虚拟里增添新地图的！

　　校官们火热的议论着，纷纷发表自己的看法，渐渐的，他们的意见开始趋于统一：102师的新任少校师长，运气也忒好了点！

　　猛虎师就是活该，如果他们不是那么托大，而是教官上场，一定不会输的这么悲剧，不不，那就不一定会输了。

　　野狼师的陈师长转了半圈椅子，看向了在他身后笔直站立的一位大校：“钱宁，你怎么看？”

　　钱宁中等个头，身材颇为壮实，方正的脸上面无表情：“狮子搏兔，亦要全力而为！”

　　陈师长哈哈大笑：“好，好，我们拿下102师的小师长，给我那老哥哥看看！”

　　钱宁沉默的行了一个军礼，转身走出了房间。

　　于风毫不客气的霸占了主位，手上被揉的起了褶子的训练计划卷成一团，敲了敲桌面：“说吧，你又把我们叫来做什么？！”

　　冯绍压根没有坐下，铁塔样的大汉站在面前极有压迫感，他极不耐烦的挽起袖子，铁掌拍的桌子啪啪作响：“有屁快放，老子还得回去盯着那帮猴崽子！”

　　林器宇皱眉看了眼椅子，小心翼翼的伸出指尖抹了一下椅面，又快速的缩回手，把手套一扒，团成一团，准确的丢到了门口的垃圾桶里，又慢条斯理的从口袋里掏出了另外一副白手套，仔细的戴上。

　　徐霁额头上青筋暴突，他深呼吸一下，强迫自己镇定，挤出一个笑脸道：“你们知道，我们的小师长今天完胜猛虎师的尖兵吗？”

　　于风冷哼一声：“那又如何？”

　　那个混蛋新师长一来不就露个下马威了吗？看他手下的那几个家伙，姓霍的现在还在折腾他们，王博的一手枪法出神入化，用脚趾头想也知道，少校师长本人差不到哪里去。

　　冯绍也一脸的不以为然，听说新师长不过是险胜而已，还有八支荣誉师，猛虎败了，其他人就会正视起来，不会再给他机会了，早晚输掉，扫的还不是102师的面子！

　　林器宇倒是露出了若有所思的表情。

　　徐霁推了推鼻梁上的眼镜，突然问道：“刚刚到手的那一批军备，你们看到了没有？”

　　于风眉峰一挑，他忙于练兵，倒是还没来得及查看，冯绍对这些向来心粗，全部丢给手下解决。

　　林器宇抿了抿嘴唇，冷冰冰的问道：“你指的是几年前的库存军装，还是那批因为保养适当而生锈的子弹，或者说以缺货为理由，打了欠条的电子侦查仪？”

　　于风：“……”

　　冯绍：“……”

　　擦，早知道被取消番号以后，待遇一定和原来的荣誉师不同了，也不用以次充好到这种地步吧？！

　　冯绍喘着粗气，一把掀了桌子：“靠，老子蹦了那帮熊玩意！”

　　于风刷的一下站了起来，右手摸向了腰间：“我和你一起去！”

　　徐霁嘴角勾起，脸上的笑意一晃而过，这几个油盐不进的刺头终于有了破绽，他轻描淡写的问道：“你们找谁？怎么说？这些东西，虽然是次了点，但是用不了吗？你们以为自己还是精锐中的精锐吗？一个普通师，这样的待遇，不是很正常吗？”

　　兜头一桶凉水淋下，把怒火中烧的两名大校团长浇了个透心凉，于风站在原地，看了看纹丝不动林器宇，又看了看胸有成竹的徐霁，终于稳住了心神。

　　这两只狡猾如狐，上次军演，徐霁炸了敌人三个团指挥部，林器宇更狠，直接一颗老鼠屎搅了一锅汤！

　　冯绍狐疑的看着三个同僚，声如响雷：“你们有什么打算就直说，别一个两个故弄玄虚，再不说，我就去后勤处干他奶奶的了！”

　　徐霁右手握成拳头，堵住了嘴巴，轻咳两声：“是这样的，论坛上关于乔师长的挑战开出了极大的赔率。”

　　他顿住不说，充满期待的看向了林器宇，后者果然不负他的期望，眉头皱起，轻轻道：“你的意思是？”

　　于风脑子转的快，已经明白过来，他两只手往兜里一翻，掏出了个鳄鱼皮的精致钱包，刷刷刷，抽出了一摞子的磁卡，最上面一张，赫然是透支上限极高的紫金卡！

　　于风把这一摞子卡往徐霁面前重重一拍：“我的钱都在这里了。”

　　冯绍重重哼了声，他可比不上身后有家族支撑的于疯子，口袋里唯一的一张卡，还是发薪水的，里面余额也少的可怜，钱都被老婆大人提光了！

　　林器宇原地未动，徐霁赞赏的看了他一眼，双手伸出，把面前这一摞子卡往前推去，笑眯眯的道：“不，于团长财大气粗，但是这些钱还是不够。”

　　于风眉毛扬起，出奇的没有生气，徐霁很快道：“现在黑市上，联邦的制式武器，可是很值钱的。”

　　屋子里瞬间安静，只听得到几人逐渐加重的呼吸声。

　　冯绍涨红了脸，他死死咬住牙关，一扭头：“不行，俺干不出来这事儿！”

　　徐霁脸上笑容全敛，他眯着眼睛道：“不，我的意思是把现在库存的武器弹药电子仪器全部一次性抵押出去！”

　　他阴森森的提醒道：“我们要是不趁着这次机会赚一笔大的，库存用完了怎么办？就拿那些生锈的子弹交给士兵们吗？或者，把欠条给电子营，叫他们拎着欠条侦测？”

　　最后一句话深深的刺激到了几位团长，冯绍一咬牙，重重的一跺脚：“格老子的，跟你们干了！”

　　他头一扭，看向于风：“于团，俺要是有个好歹，你嫂子侄子可就交给你了！”

　　于风亦是心中一凛，这是脑袋提在腰带上的豪赌，一旦乔以安输掉，他们不能按时偿还抵押金，事情暴露，枪毙都是小的！

　　他也知道几人的背景以他最雄厚，他或许尚有一线生机，几位同袍，完全是拿命去赌！

　　于风郑重点头：“好，不仅是老冯，徐团，林团的家眷，我也一并照顾了。”

　　徐霁看向林器宇，这里面最难摆平的也就属这位林团了吧，太理智，太冷静，永远不会意气用事。

　　林器宇低着头，想了片刻，伸手从口袋里掏出了一个用旧了的皮夹，把里面的卡，一张张的抽了出来，同样放到了徐霁面前：“蚊子腿再小也是肉，士兵们下个月的军饷都还没有发吧？”



　　第89章 丫的作弊！

　　徐霁直直的盯着林器宇放上来的一摞卡，最上面的一张，赫然又是紫金卡，他深深的望了林器宇一眼，这位林团长还真是深藏不露。

　　收好了一堆磁卡，几位团长紧急商讨了如何联系黑市的经理人，如何定价，最后终于敲定了联邦历史上最大的一笔军火买卖的细节——把精锐师的制式武器抵押给地下黑市，几人心中豪情万丈，TNND，放眼全球，咱们也是独一份！

　　乔琛赚的盆钵满盈，林轩亦是数钱数到手软，这赶脚，像是手里握了一匹纯种的汗血宝马，怎么跑都是赢。

　　乔以安并不知道这些，她直接驱车前往了野狼师的驻地，夜幕降临时，开启了自动驾驶，放平了座椅，蜷在椅子上小眯了一觉。

　　到天边露出了第一缕曙光时，野狼师的驻地已经遥遥在望，乔以安从车载冰箱里取出一瓶冰水，淋了把脸，又涮了下嘴巴，清醒了许多，转换到了手动操作。

　　上午九点，悬浮车准时抵达野狼师的营门外。

　　这一次的悬浮车，比上一次更多，由于她和猛虎师之间的比拼险胜，让这一次比赛的结果更加扑朔迷离，直接导致了下注人数激增，也引起了更多军官的兴趣，甚至不少校官接到了直属长官的命令，把乔以安的比赛情况，原原本本的录回去。

　　野狼猛虎不愧是兄弟部队，一样沉默的一排教官，手背在身后，帽檐压的极低，安静的等待着乔以安的到来。

　　乔以安的车子一露面，校官们纷纷抬起头，伸手把悬浮车的实景投影调整到了近景观望。

　　乔以安停稳车子，跳下了悬浮车，大步走到了野狼师的教官们面前，率先行了个军礼。

　　为首的钱宁认真还礼，随后指着身边的几位教官介绍道：“这是我们野狼师最厉害的几位了，今天，就由他们领教您的高招。”

　　乔以安垂着眼，注意到这几位教官的裤子十分的新，裤脚一点毛边都没有，皮鞋崭新的像是第一次穿上脚，她的视线一点点的上移，膝盖处的裤线也相当笔挺，指甲修剪的很整齐，手背上几道明显的伤疤，终于，她注意到了他们压的低低的帽檐。

　　乔以安望着几名上校，双手伸出，平平的脱下军帽，夹在腋下，一甩短发，对着最近的一名上校伸出了右手：“您好。”

　　这是另外一种军礼，得益于航空兵的发展，由于航空兵的制服里，头盔是全封闭式的，戴着头盔行军礼，显得十分不礼貌，便渐渐有了改进版，脱下军帽，夹在腋下，双方握手。

　　乔以安现在是空军师的师长，行这个礼节也说的过去。

　　钱宁下巴绷紧，感受到了周遭看热闹的校官们的视线齐齐的望了过来，他微微的点了点头。

　　站在乔以安对面的大校，同样用双手托着军帽，小心的摘了下来，他的脸一露出来，立刻引起了一阵惊呼：“那道刀疤！那不是宪兵部的陈队长吗？！”

　　“没错，绝对是刀疤陈，上次我兄弟喝醉了酒，被他捉住，险些开出军籍了！”

　　“他在这里做什么？”

　　“刀疤陈以前好像是猛虎师出来的。”

　　乔以安听着细碎的议论声，眯起眼，望着刀疤陈，呲牙一笑，刀疤陈板着脸，一动不动的看着她。

　　乔以安故技重施，一路握手下来，强迫野狼师的教官们把帽子都摘了下来，惊呼声此起彼伏，这些教官们的身份也迅速的浮出了水面：

　　——防暴警察部队的大队长吕向阳，前野狼师军官。

　　——拆弹专家雷动，前野狼师服役军官。

　　校官们的议论声渐渐大了起来，陈浩大校站在悬浮车边，一脸苦笑，看看野狼师的阵营，再想想猛虎师的准备，简直成了儿戏！

　　野狼师根本就是无耻的把所有顶尖的军官重新集合了起来！哪怕这些人，此时已经在别的部门身居高位，明明已经退役，依然堂而皇之的召集起来，全力以赴的对付乔家幼虎！

　　陈浩叹了口气，野狼师的这个配备，放眼全军，也堪称一流了，102师的少校师长，只怕要栽个跟头了。

　　吸取昨日的教训，围观的校官们开始了现场即时报道，给路远来不了的同僚们提供第一手资讯。

　　守在军事论坛上的众位潜水人员马上被刺激的精神了起来。

　　何师长从圈椅上坐直身体，笑骂出声：“好你个老陈，当面说的狠话，转身就弄了这么一出！”

　　许明远一屁股坐在了林轩的办公桌上，笑嘻嘻的点开视频：“啧啧，你这次又押上了所有的资金？告诉孙然别老发刀疤脸的照片，给咱嫂子多来点特写，到时候在你们婚礼上放出来。”

　　林轩瞄了他一眼，这混蛋老是唯恐天下不乱，在婚礼上放出来？那不是活生生的打了联邦军部的脸？！

　　九支荣誉师不敌一名年轻的少校师长，这可够耸动的了！

　　于风脸色煞白，刀疤陈是老熟人了，两个人就是否应该把私人娱乐合法化，进行过数次深入的探讨，于风屡战屡败，累积损失珍藏版PLAY/BOY三十二册，限量版嫩模写真集五套……

　　冯绍一脸担心的追问：“行不行啊，要不咱们投诉吧，野狼师太不是玩意了，弄了这些狠人回来，咱们小师长肯定打不过啊！”

　　徐霁亦是一脸惨淡，他千算万算，也没想到野狼师会如此的不要脸，简直是把野狼师沉淀的历史都扛了出来，用十年累积下来的人才，对拼乔以安一人，胜负……哎~

　　林器宇双手背在身后，淡淡的道：“师长要出手了。”

　　几人下意识的往前倾斜着身体，离屏幕又近了许多。

　　乔以安重新戴上帽子，看着钱宁大校，开门见山的问道：“比什么？”

　　钱宁大校不动声色的道：“我们野狼师是海军，自然是比海上的功夫了。”

　　他一眨不眨的盯着眼前年轻的少校师长，希望从他脸上看出错愕，吃惊的表情，可惜他注定失望了。

　　林轩长臂伸出，探手捉住了一旁冰桶里镇住的香槟，示意许明远去拿两个杯子过来：“我们可以提前庆祝胜利了。”

　　和凶名赫赫的血鲨舰队的海盗头子比水军操作？！

　　霍烈一手捂住肚子，徐鸣远在沙发上乐的连连打滚，窦英一脸惊诧：“他们要和龙王比水性？！”

　　围观的校官心内狠狠的鄙视了野狼师一把，在人选上利用了规则的漏洞不说，连竞技项目也要玩这么一出，明知道乔少校担任的是空军师的师长，还点名要玩水上功夫，真无耻！

　　乔以安没有痛快的应下来，她反问道：“你确定？”

　　钱宁犹豫片刻，肯定的道：“确定。”

　　乔以安没有再说什么。

　　钱宁手一挥，一行人轰轰烈烈的上了悬浮车，向着海边驶去。

　　遥遥的，看到两艘巡洋舰上旌旗飞舞，一列士兵整装立在船舷之上，见到钱宁等人，刷的一下，立正站好，高声吼道：“野狼出巡，荡尽天下！”

　　看了昨日猛虎师的部分校官暗自感慨，荣誉师就是和普通的作战师不一样，每一支荣誉师都有着悠久的历史和独特的精神传承，简单的一句口号，联系了无数军人的脊梁！

　　像是刀疤陈等人，便是最好的例子，哪怕早已经退役，哪怕如今在其他部门已经身居高位，只要原本的部队一声传召，立刻千里迢迢，义不容辞的赶回来救场！

　　这就是荣誉师的厉害之处，短短几年的服役期，便在这些军人身上打上了永生的烙印！

　　钱宁做事倒也干脆，到了甲板之上，指着甲板上的几套装备道：“我们就比比深海下潜和舰艇操作两项。”

　　他极狡猾，知道乔以安身手十分厉害，干脆跳过所有关于身手的比拼，直接进入了专业领域。

　　乔以安没有异议，钱宁下巴向前一点，刀疤陈和吕向阳一起上前，两个人动作麻利的开始脱起身上的军服。

　　林轩手指微微一僵：“比赛潜水？”

　　许明远后知后觉的反应过来，“啊，嫂子岂不是要跑光了？！”

　　徐霁双手交叉撑着下巴，皱眉道：“联邦的深海潜水记录，我记得就是吕向阳保持的吧？”

　　他抬头看向其他几名团长，林器宇肯定的点了点头：“是他。”

　　冯绍身体往后一靠，两眼无神：“完了，要输了。”

　　于风伸脚踹了他一脚：“还没比呢，输毛毛，咱们师长也不是吃素的。”

　　他声音一停，突然问道：“怎么回事，半天没有前线消息了？！军官论坛那帮人都吃屎去了？”

　　于风这么一说，徐霁马上反应过来，他扑到了智脑前，狂按刷新键，屏幕上只有一句微妙的语句——刀疤陈和吕向阳开始脱衣服了！

　　现场那么多校官，原本争先恐后的往后方传递消息，突然之间全部消失了，太诡异了。



　　第90章 竟然是妹子

　　众说纷纭中，不和谐的两个字突然出现在了论坛之上，血红色的零号字体，猛然弹出，闪瞎了一群校官的眼——妹，子！

　　仿佛一夜之间春风吹过百花盛开，魔法咒语解除，消失掉的校官们集体的蹦跶了出来，一个个激动的刷屏，转眼间，屏幕上充斥着各种疯狂的叫嚣：

　　——妹子啊，竟然是妹子！

　　——天啊，102师的少校师长居然是个妹子！

　　——幸亏来看现场版的了！

　　一条又一条，让人遐想连篇，在两名上校脱了衣服之后发生了什么事情？妹子是如何暴露出来的？！

　　许明远小心翼翼的退到了安全距离之外，打量着林轩阴晴不定的脸，开始考虑自己是否应该告辞回家了。

　　徐霁盯着屏幕，喃喃道：“女的，怎么会是女的？！”

　　冯绍张大了嘴巴，连连摇头，难以置信，那么霸气的师长，竟然会是个女子！

　　于风的脸色阴晴不定，阴沉的道：“明天开始都不要出营了，每个人身边的警卫翻番，二十四小时执勤。”

　　他这是开始为了预防地下黑市的人来上门讨债做准备了。

　　只有林器宇，一言不发。

　　潜水服是用高防水材料制成，轻薄柔软，宛如第二层皮肤，紧紧的贴在人的身上，这是为了减少下潜时水中的阻力。

　　乔以安里面仅仅穿了件军用背心加上短裤，良好的身材在这件潜水服的包裹下一览无余，刀疤陈和吕向阳赤裸着上身，同时向钱宁望去——对方是一名女子，输了固然可耻，赢了也没什么光彩。

　　钱宁犹豫间，乔以安双脚一蹬，如同炮弹一样从船舷边上直坠海中，标记着深度的智脑屏幕上马上出现了一条垂直向下的直线。

　　钱宁愕然的半张嘴巴，这，102师的少校师长，竟然不需要缓冲吗？

　　他眉头紧紧皱起，当机立断：“陈刀，吕向阳，马上入水，医疗兵，准备抢救！”

　　围观的校官们直起身体，紧张的看着眼前一幕，这些校官来自各个不同师部，其中也有不少是海军，轻声细语的为身边的同僚解起惑来：“水中和陆地上是不一样的，因为水本身的重量，每下潜十米，身体承受的压力都会翻倍增加，如果下潜太快，身体内的内压和外界环境的外压之间不平等，内脏会面临着被压裂的危险。”

　　“所以，潜水员下降时，随着时间的变化，会呈现一个阶梯型的曲线，大概每十米，就要缓上一缓，等身体内压和外压相对平衡，再继续下潜。”

　　校官们恍然大悟，再看着那一条垂直向下的曲线时，不由多了些敬佩，十米，二十米，已经下潜了足足五十米，居然连半点停顿都没有，这位少校师长的身体素质，一定相当好。

　　钱宁的脸色变了，年轻的少校师长已经如同一枚射出去的鱼枪，潜至八十米的深处，这是潜水界公认的一道关卡，因为自由潜水的高手的极限深度就是八十米，自由潜水，即不携带任何辅助器材的潜泳方式，靠的完全是人的屏住呼吸的能力。

　　没有停！

　　她丝毫没有停顿，依然笔直下潜！

　　陈刀和吕向阳俱已换好了衣服，隔着头盔上的透明视窗，他们的脸上呈现的更多的是惊愕。

　　外行看热闹，内行看门道，他们多年的潜水经历里，从来没有见过任何一个潜水员，可以毫无阻碍的通过人体极限的第一道关卡！

　　吕向阳面色凝重起来，也许，那位少校师长已经失去了知觉，他对着陈刀做了个手势，穿上了笨重的潜水服后，潜水员们大多习惯手语沟通。

　　陈刀明白他的意思，两个人一起走在了船舷处，一前一后，先后跳下了海。

　　——刀疤陈和吕向阳一起跳下了海！

　　——102师的少校师长依然在不断下潜中，已经突破了100米大关！

　　——还是一条笔直的直线，靠，仪器出了问题了吧！

　　担任论坛直播的，是一位海军的上校军官，他的语言描述精准，又不时加上些技术性点评，其他人都自动的消了音。

　　但是他也终于忍不住爆了粗口，尼玛这太不正常了啊，他在海军呆了这么多年，虽然有些刚入伍的臭小子们不知道天高地厚，有时候会玩些垂直下潜的把戏，也从来没有连续下潜过这么深的时候！

　　——120米

　　——130米

　　——150米

　　屏幕上一片安静，只有这位海军上校隔上一点时间，就打出一串数字，代表着乔以安的下潜深度。

　　至于，陈刀，吕向阳，似乎已经被众人遗忘了。

　　——230！

　　102师的少校师长终于停止了下潜，海军上校激动的连续打出了三个叹号！

　　再不停下来，他的心脏要扛不住了。

　　林轩紧紧握住杯子，一口干掉了里面的香槟，两眼亮晶晶的盯着屏幕，嘴角不断上扬。

　　许明远见警报解除，小心翼翼的又凑了回来。

　　冯绍看着几位同僚，一脸困惑：“那她，这是赢了吗？”

　　徐霁皱眉看着论坛上的230，这个数字，看上去并不是很多，只是野狼师的两名军官迟迟没有消息，镇定下来，不禁有些埋怨，那海军上校只顾着盯着乔以安的下潜记录了，其他两个人的情况也不汇报一下。

　　于风掏出烟，习惯性的传了出去，等回过神来，见林器宇带着白色手套的指间夹着根香烟，顿时一愣，林团也不像是表面上的那么镇定哪。

　　陈刀和吕向阳几乎同时跃出水面，第一时间拿下了面罩，脸色苍白，张大了嘴巴拼命的呼吸，旁边的医疗兵连忙给他们拿过来吸氧机。

　　陈刀摆了摆手，拒绝了医疗兵的照顾，惭愧的看向了钱宁大校：“教官，抱歉，没有找到她。”

　　钱宁脸色惨白，犹如白日见鬼，木然的伸手指着前方的屏幕：“你们见不到她很正常。”

　　陈刀微微一怔，抬头看去，闪烁着蓝色光芒的230一下跃入了眼中，他连声道：“不可能，绝对不可能。”

　　钱宁话中的意思破茧而出，陈刀和吕向阳方才只潜到了180米左右的深度，自然碰不到乔以安了！

　　陈刀哆嗦着嘴唇，强自辩解：“这套潜水轻装的设计极限是200米，怎么可能潜入到230米的深处？！”

　　这也是他脸色大变的原因。

　　陈刀话一出口，一直做着论坛直播员的海军上校登时有了反应，他啊的一声，连忙把这句话打了出去。

　　论坛上哗然一片，校官们纷纷质疑野狼师用于测量下潜深度的仪器出了问题，导致测量结果不准。

　　林轩不紧不慢的又给自己倒了一杯香槟，淡黄色的液体在高脚杯中轻轻荡漾，他旁边的许明远凑了过去：“你不担心吗？”

　　林轩挑眉一笑，“怎么，忆苦思甜结束了，不记得小时候怎么被修理的了？”

　　许明远脸上的笑容一僵，童年的悲惨回忆瞬间回笼，他狠狠的一咬牙，没错，在那个彪悍的女子面前，一切都脆弱如纸。

　　林器宇的白色手套上的食指和中指的位置已经被香烟熏的发黄，他却恍若未见，和其他三名团长一起，直勾勾的盯着屏幕。

　　屏幕上的数字终于再次开始了跳动，这次是从230开始顺序下降，这次是一条倾斜的直线，钱宁擦了一把冷汗，这位少校师长终于正常一把了——垂直上潜的压力太大，这么深的海水，体力很难支持。

　　乔以安单手捉住了船舷上的梯子，一步一步的爬了上来，上来后，她没有摘下头盔，而是先把右手伸了出来，掌心里一株白色的珊瑚晶莹剔透，美丽动人。

　　钱宁瞳孔一缩：白玉珊瑚，生长环境为海面下230米到500米处。

　　——啊啊啊啊，太厉害了，太牛X了！我宣布，102师的少校师长是本人的最新偶像！

　　从开始直播以来，一直表现的冷静镇定的海军上校突然发疯了一样打出了上面的一段话，看的所有人都是一头雾水，同时好奇心升到了极点，到底发生了什么事情，让这小子抽成这样！

　　海军上校狠狠抽了下鼻子，又看了一眼不远处的乔以安，激动的解释道：

　　——乔师长出来的时候，手里拿着一丛白玉珊瑚，知道不？这东西只在230米以下深度的海水里生存！

　　众人转眼明白了话里的隐藏含义，人家潜水这么半天才上来，就是为了找到确凿的证据，叫野狼师的那帮家伙们输的心服口服！

　　实力强横，加上算无遗策，一击必中，难怪那海军上校激动的语无伦次了，的确牛X！

　　林轩一口饮尽杯中酒，痛痛快快的笑了出来。

　　徐霁呼出一口长气，重重的靠在了椅背上，冯绍一拳锤下，“NND，老子是服气了！”

　　于风喜上眉梢，一旁的林器宇不动声色的脱下熏满了烟味的手套，轻声道：“下次，我们还是跟师长一起去吧。”



　　第91章 战，则必胜！

　　钱宁大校的脸色僵硬无比，第一局以如此惨败落幕，对方的每一步都计划的精准无比，甚至连仪器失灵的借口也被她考虑到了。

　　战，则必胜！

　　钱宁大校目视着已经换上正装的少校师长，她的脸上一丝表情都没有，仿佛刚刚从野外散步归来，潜水230米的极限深度，似乎没有对她造成半点不良影响，如果不是看到陈刀二人苍白的脸，谁会想到，这个年轻的女子，刚刚下潜的深度，甚至远远超过了两名彪悍的男人。

　　钱宁心中暗叹，是他大意了，从少校师长和猛虎师的较量来看，这位年轻的师长在体能方面有着常人难以企及的优势。

　　钱宁大校十分清醒，他们还有一次机会扳平战局，他非常清楚自家陈师长的脾气，只要比猛虎师强上一点，他们，就不算输。

　　钱宁大校走到了乔以安面前，认真的道：“你很厉害，但是接下来的船舰考核，单靠体能是完不成的。”

　　乔以安眉毛动都没有动一下，一脸平静：“请讲。”

　　钱宁大校深深的看了乔以安一眼，转身下了军令，巡洋舰缓缓的行驶起来，沿着海岸线，行了大概一个小时的功夫，面前出现了一个废弃的船坞。

　　一眼看去，到处都是生锈的船只残骸，足足有成百上千只废弃船只。

　　钱宁大校指向面前的船只垃圾场：“这里是历代野狼师丢弃废弃船只的地方，现在，给你们三个小时的时间，自行组建出一艘可以短暂行驶的船只，三小时后试水，哪一只船的性能更佳，谁就是赢家。”

　　钱宁顿了下，指着他身后的两位大校，“我们这边有两位出战，您也可以选择一个帮手。”

　　乔以安眉毛微动，淡淡的道：“不用，我一个人足够了。”

　　最新的战况被迅速的传播到了论坛上，那名海军上校再次分析起了战局：

　　这次情况很不妙，一般来说，废弃掉的船只，上面的各种能用零部件都已经被尽可能的拆卸下来了，在短短的三个小时内，搜寻到可用的零部件，还要让船可以成功下水，简直是不可能完成的任务。

　　又有人突然爆料：擦，野狼师那边的两个，一个不是造船总局的试航科科长吗？另外一个，好像是机械兵里赫赫有名的罗羽！

　　哗~

　　论坛再次爆发了，野狼师作弊还真是做的彻底了，请的都是专业人士啊！

　　许明远端着香槟，笑的一脸猥琐：“林少，香槟开早了点吧，我看，乔老虎这一关可是过不了了，就凭她上学时的那个破烂成绩，啧啧~”

　　林轩挑了挑眉毛：“她总成绩不好，是因为文科类科目一直拖着后腿，她的数学成绩你知道吗？”

　　许明远一怔，考评只有一个总成绩，乔以安的文科出名是因为次次挂零，根本不屑于做答。

　　林轩没有继续说话，专注的看着孙然传回来的即时视频，看着乔以安弹跳着在废弃的船只中行进，身形灵活的像是一只羚羊。

　　徐霁眉间带了些隐忧：“师长这次怕是不行了吧？”

　　其他几人俱都沉默不语，情况的确不容乐观。

　　一个业余选手遇到了两名职业出身的高端玩家，结果可想而知。

　　——喂喂，半天没有播报了啊，大哥，速度上菜啊！

　　——是啊，要饿死小爷啊，你这个新闻广播员太不敬业了！

　　海军上校一脸苦笑，乔以安和另外两位都已经深入到了船坞深处，遥遥看到个影子罢了，谁知道他们具体在做什么？！

　　时间一分一秒的过去，三个小时转瞬即逝，两个黑点在视野中出现，众人精神为之一振，俱都站了起来，趴在船舷上，睁大了眼睛看去。

　　先回来的却是野狼师一方，两名大校驾驶着一艘五成新的巡逻艇，从船坞的水道中缓缓行来。

　　钱宁大校露出了欣慰的神情，对着两名满头大汗的上校挥了挥手。

　　其中一名身材高壮的跳上甲板，啪的一下立正站好，郑重的行了军礼，大声道：“幸不辱命！”

　　钱宁拍了拍他的肩膀。

　　海军上校解说功能瘫痪了三个小时后再次运转：

　　——野狼师的两位大校回来了，他们很聪明，带回来的巡逻艇是海军中最大众，制造最多，使用也最多的一种小型艇，可搭乘五人加一名驾驶员，都为近海巡逻使用，配备基本火力，动能良好，可以达到一百海里每时的速度。

　　海军上校的话浅显易懂，能混到校官的，都不是没脑子的，无论是场上围观的众位校官，还是论坛上焦急等待结果的军官们，马上明白了海军上校的隐藏语义——这两位选的是普及型的巡逻艇，船坞里这种巡逻艇的废弃残骸最多，换句话说，零部件最多，最容易修复成功！

　　徐霁双手合十，紧紧的盯着屏幕，生怕漏看了少校师长的丁点消息，本来最容易组建的巡逻艇，两名大校联手还用足了三个小时，乔以安一个人，又能做什么呢？！

　　海军上校突然发出了一声惊呼：这……？！

　　旋即没了声音，让一众等待现场直播的军官们捉耳挠腮，恨不能把海军上校从屏幕里捉出来。

　　奇怪的是，其他人也都没有发言，论坛上只剩下没有亲临现场的军官们疯狂灌水：

　　——擦，又来了，你们能不能考虑下只能闻到肉香的兄弟们啊！

　　——无耻，下次老子自己去看！

　　徐霁几人面面相觑，心中的好奇心达到了极点，这位少校师长又做了什么惊人之举？让现场的军官们再次无心他顾？！

　　林轩猛的站起，手边的酒杯直接摔倒了桌上，一旁的许明远两眼发直的盯着虚拟屏幕，一脸的木然：“果然，这才是乔老虎的作风，我本来就不该对她抱有太大希望的……”

　　屏幕之上，一团火焰熊熊燃起，依稀看的出来，五成新的巡逻艇的船身。

　　乔以安单脚跪在舢板船里，双手扶持住了肩膀上的火箭炮的炮身，猛地往远处一丢，火箭炮入水的地方转眼升腾起了一股白烟。

　　乔以安漫不经心的捉过船桨，吱嘎吱嘎的向着巡洋舰划去。

　　甲板上的军官们全体石化，还没有从方才令人震惊的一幕中回过神来。

　　乔以安终于划到了巡洋舰边上，她探手捉住了船舷旁的扶手，几下窜到了甲板之上，扫了一眼方才慌忙跳海一身湿漉漉的大校，目光调转，看向了钱宁，客客气气的问道：“什么时候开始性能测试？”

　　嗷嗷嗷~

　　围观的校官们心中忍不住发噱，鬼哭狼嚎，这家伙太太太坏鸟~刚刚炸毁了人家的巡逻艇，转眼一脸无辜的问，什么时候开始性能测试？！

　　钱宁大校气的肺子都要炸了，尼玛刚刚把巡逻艇炸掉了半个艇身，下面那火还在熊熊燃烧呢，性能比拼？咋比？！

　　钱宁不由想到，方才乔以安撑着一只舢板船出场时，他还暗自庆幸来着，庆幸这位少校师长果然如他预料，不懂什么机械维修，所以只找了只不需要动力的舢板船出来。

　　随着战斗机，军船以及陆地装甲车的日益发展，各个军事大国的兵种也在不断细化，像是普通一点的巡洋舰，就有舰长，舵手以及维修兵等，简单的说，术业有专攻，舰长只要会指挥，舵手会驾驶，修理则全部交给了机械兵，很少有人能跨越兵种的。

　　所以他找来的两名大校，一位精通修理，一位擅长驾驶，可谓天作之合。

　　万万没想到，遇上了乔以安这个奇葩，不按牌理出牌，输的莫名其妙又理所当然！

　　当看到乔以安站在晃晃悠悠的舢板船上，拿出了组装的乱七八糟的火箭炮时，钱宁就知道了，大势已去。

　　比赛的关键是测试性能，问题是，你的参赛工具都没了，还测试个啥？！

　　海军上校从震惊中回过神来，迅速的播报了这一辉煌战果，他激动的颠三倒四：

　　——啊啊啊，不愧是我的偶像啊，太强悍，太有才了！竟然能想出这样的主意！

　　下面一干军官连连追问。

　　海军上校一五一十的快速道来，乔以安如何一脸悠闲的撑着舢板船，宛如身在江南水乡，又如何突然举起火箭炮，完成了超级变身，一炮轰掉了巡逻艇的半个船身，末了，下了结论：

　　就算是没有任何动力的舢板船，那也绝对比一个火烧了半截的巡逻艇强！

　　军官们默默无语，心中百味杂陈，同时反省起了平日里是否过于拘泥？

　　兵者，诡道也~这位年轻的少校师长当真把诡兵用的出神入化！

　　徐霁死死咬着下唇，下意识的举起右拳，狠狠的比了一下，随即，耳边传来了浓重的呼吸声，徐霁调转头，登时乐了，几个团长都一脸涨红，兴奋加上方才屏气太久，此时俱都松了一口气的样子。

　　徐霁笑着瞄了眼林器宇，赞同的道：“你刚才说的不错，我们下次还是跟在师长身边吧！”



　　第92章 最强教官

　　一个声音突兀的在论坛上响了起来：

　　——诸位，你们注意到没有，那个改装的火箭炮？！

　　这人话一开口，迅速的转移了论坛上军官们的注意力，登时要求海军上校详细的描述被改装的火箭炮的外形。

　　这次发言却被几名陆军军官抢答，非常专业的回应：

　　——22口径火箭炮，威力大，装填快，且易于携带。

　　——中间那段是舰载轻型火炮的膛身，射程远，但是威力有限。

　　——她扛着的那部分半圆半方，不会错，是固定发射口的大功率火炮的弹药装填区。

　　七嘴八舌的补充完那架其丑无比的拼接火炮的构造，军官们一阵愕然。

　　论坛上一片空白，半晌，一名陆军少校犹犹豫豫的开口道：

　　——那也就是说，她用了大功率的火药，通过了细径的膛身，然后快速的发射了？

　　军官们虽然不愿意承认，但是事实的确摆在眼前，这句话的隐藏含义，那座拼接的火箭炮，脆弱的膛身根本无法承受如此大功率的火药通过。

　　换句话说，如果野狼师的两名军官，不是那么大意的把小艇停在了船坞出口，而是远远的避开，凭借这个发射一发炮弹后就要自我毁灭的杂牌火箭炮，根本不能奈何的了他们！

　　轻敌啊，轻敌。

　　钱宁大校苦笑不已，轻敌？换个人来试试，看他能不能把这三种不同的火炮拼接到一起？

　　有几个人知道，船载轻型火炮，曾经有一段时间，因为缺少材料，而被迫改良，用了22口径火箭炮的半截炮口？！

　　这根本不是运气，而是对兵器的无比熟稔，才能在三个小时内，于这一片兵器的残骸中，找出能用的残件！

　　更何况，固定发射的大口径火箭炮，因为火力强大，通常采用更安全的电子打火，能够在这么短的时间内，把电子打火的线路拆除，改造成手动打火，在场的校官内，能有十分之一能做到就不错了！

　　看着面前平静的看着他的乔以安，钱宁大校的嘴角抽动数下，终于艰难的开口道：“我，我们输了。”

　　乔以安眉毛挑起：“是你们输了，还是野狼师输了？”

　　静寂无声。

　　三艘巡洋舰上下数千名官兵安静的望了下来，这种沉默的注视，可以让圣人发疯！

　　钱宁大校如锋芒在背，他咬牙道：“是，我们野狼师输了。”

　　看着直播上敲击出来的字，徐霁一字一顿的念了出来，“野——狼——师，输——了。”

　　扬眉吐气！

　　又一支荣誉师被斩落马下！

　　一股压抑不住的，激动，振奋的情绪，在原铁血102团的几名团长胸中激荡，自豪，无与伦比的自豪！

　　这是俺们的师长，看到了没？少校师长，一个人，单挑了两个师，两支联邦的荣誉师，猛虎野狼，打的他们没脾气！

　　几人对于乔以安取消铁血番号的怨念又消退了一些，不约而同的想起了乔以安那天的讲话：“你们以为喊上两句口号，就是我的人了吗？”

　　此时此刻，徐霁几人终于彻底理解了乔以安话里的意思，并非狂妄，并非目中无人，她只是陈述了一个事实！

　　强大到一个人单挑一个师，有着这样实力的强悍长官，成为她麾下的一员，他们，的确太弱了。

　　徐霁的手握成拳，又松开，再次握成拳，旋即松开，如此反复数次后，他毅然下了一个决定：“把乔师长这两天的比赛，整理一下，全军通报！”

　　林器宇抬起头，深深的望了徐霁一眼，他们本身是校官，都被简单的论坛转述弄的激动不已，可以想象，下面的大兵们看到，会是何等的热血沸腾。

　　对于激励士气，又会起到一个什么样的作用！

　　但是，对于他们几个中层军官来说，未必是件好事，乔以安在102师的个人崇拜必将达到一个新的高度，整个师的士兵将全部成为她的铁血追随者，他们几名团长，将会彻底的被架空，除非和士兵一样，成为乔以安的追随者。

　　徐霁苦笑，伸手点了点桌子上的虚拟屏幕：“当她连续挑战了九个师的时候，我们还有得选择吗？”

　　林器宇沉默了，是啊，如果乔以安师长仅凭一己之力，连续战胜了其他九支荣誉师，必将在联邦军部内掀起一场滔天巨浪，无人可以阻止。

　　也许，乔以安师长会成为新一代的军神？

　　林器宇的目光灼热起来。

　　于风哼了一声，打断了徐霁和林器宇的交流：“你们还是看看咱们的小师长的下一个目标吧。”

　　徐霁和林器宇同时一愣，一起向于风望去，于风耷拉着眼皮，喃喃道：“疾风之师，快如闪电，疾如奔雷，矫若游龙。”

　　疾风！

　　联盟十大荣誉师各有强项，猛虎是单兵作战，野狼是海上行军，这个疾风之师，严格的说，是一支轻装部队，擅长以快打慢，数次从敌人的包围圈中逃脱，可以说，是联邦诸多军队里，机动性最强的一支。

　　但是最近几年，疾风之师却只是因为一个人而声名大噪，这个人，让疾风之师，在快如闪电，疾如奔雷后面，生生的又加上一句矫若游龙的战士，他的名字叫做王强，大校军衔，在他的带领下，三年以来的全军比武中，每次小团队作战的冠军，都被疾风之师捧走，原因就在于王强大校，这位被称为史上最强教官的男人。

　　乔以安挑战的是教官营，也许猛虎和野狼两师在遭遇疾风之师时，未必会输，但是单单拿出教官营，单凭王强一人，便毫无悬念。

　　一个单枪匹马挑了两支荣誉师的少校师长！

　　一个仅凭一己之力改造了一个师的作战风格的上校教官！

　　强强相遇，孰强孰弱？！

　　徐霁沉着脸，看完论坛上最新开出的赌局的极具煽动力的广告词，看向一旁坐着的几位同僚，“这次，我们还押不押师长赢？”

　　乔以安依然使用了自动驾驶，这次的目的地相对遥远，要到第二天下午才会抵达，疾风之师，陆军机动性最强的王牌部队，镇守在中华联邦和印泰联邦的边境处。

　　乔以安嘴角微弯，来自远方的客人，现在已经踏上我们的土地了吧。

　　希望血鲨好好招待他们。

　　这次前来观战的军官们更多，人群里甚至出现了一两位少将，他们的松枝金星在一片银色的肩章中异常醒目。

　　鉴于前两次的教训，很多军官手持高档摄录机，准备发布即时视频，或者录制回去，作为军事资料长期存档。

　　和猛虎野狼两师不同，疾风之师的驻地前，只站了一个男人，他身材十分高大，脸型方正，一双眼炯炯有神，薄唇微微勾起，似有些欢喜，又似有些着恼。

　　旁观的军官们暗自感慨，不愧是最强教官，瞧瞧人家，一个人孤胆迎战，这次，怕是一对一的对决了！

　　军官们不禁暗暗期待起来。

　　乔以安的悬浮车伴随着夕阳一起出现在了众人面前，夕阳的余光给她黑色悬浮车打上了一圈漂亮的金光，仿佛神祗的战车。

　　她跳下车子，大步向着屹立在营地前的王强大校走去，夕阳把他的身后的影子拉的极长，颇有些寥寂孤独的味道。

　　两个人一照面，王强率先行了军礼，乔以安随后郑重还礼。

　　行完军礼，王强的嘴巴得意的裂开，露出了一个灿烂的笑容，众目睽睽之下，他掏出了军哨，狠狠的吹了一嗓子，片刻功夫，从营地的墙壁上伸出了数挺机枪，稳稳的对准了乔以安。

　　周遭的校官们呆呆的看着眼前的一幕，这是什么情况？不是要单挑吗？怎么弄出这么多优势兵力？！

　　王强大校朝着身后又是一个响指，一把黑色的高背旋转皮椅被抬了出来，放到了乔以安面前，大校抬抬手：“坐。”

　　乔以安扬了扬眉毛，从善如流的坐了下去。

　　王强大校笔直的站在乔以安身前，双手背在身后，悠悠的开了口：“长官，我王强等这一天很久了。”

　　他猛地低头，盯着乔以安，发出了一连串的质问：“霍烈那魂淡有什么好的，吃喝嫖赌一个不落！”

　　“还有那个徐鸣远，长了个猪脑袋，一天到晚除了吃还是吃！”

　　“王博还凑合，可是对着那张扑克脸，生活是多么的无趣啊！”

　　一口气说了这么多，王强的胸前不断起伏，末了，他恶狠狠的下了结论：“既然来了，就先别走了，什么时候想明白了，什么时候再说！”

　　周遭的校官们一头雾水，到底唱的那出啊？！

　　啪！

　　一声烂泥糊上墙的声音骤然响起，陈浩眯着眼，伸手抹了把额头，一坨黄白相间之物缓缓流下。

　　他大吼：“王博！”

　　乔以安往高背椅上一靠，淡淡的道：“如果刚才是子弹，你早已经死了。”

　　顿了下，乔以安继续道：“我虽然教导你们，能够群殴绝对不要单打独斗，能够用先进武器千万别拎着菜刀！”

　　“但是，你似乎忘记了，我还说过，一旦能够掌握敌人的性命，务必要一击致死！”

　　乔以安猛的起身，一拳击出，正中了王强的面门：“现在，你死了，我活着。”



　　第93章 决战前夕

　　王强大校不顾鲜血直流的鼻子，一个挺身，扑了过去，死死抱住了乔以安的腿，嚎哭道：“长官，你为什么不要我啊？！”

　　剧情一波三折，惊的校官们手里的香烟接二连三的掉到了地上。

　　这又是哪一出？始乱终弃？玩弄纯情大校的感情？

　　终于有人忍不住了，旁观的校官里猛地响起了一声大喊：“我靠，你们到底打不打了？！”

　　王强抬起头，阴森的望了过去，说话的少校不由退了一步，暗道，好重的杀气。

　　王强不急不缓的挽起了袖子，皮笑肉不笑的道：“怎么着，你想和兄弟过两招是不？！”

　　那名少校缩了下身子，不再说话。

　　王强冷哼一声，大声道：“赶紧滚犊子，你们这帮熊玩意，自己没本事，还跟婆娘一样，到处瞎打听！”

　　周围的校官们脸色一变，是可忍孰不可忍，纷纷踏前了一步，却见王强手指一弹，营墙上那一排闪亮的机枪马上调转了方向，准准的对上了这一帮军官。

　　王强腆着脸道：“俺们教官刚才不是说了么？能够群殴绝对不要单打独斗，能够用先进武器千万别拎着菜刀！”

　　校官们脸色铁青，强龙明显压不住地头蛇。

　　毕竟还是有人八面玲珑擅长打圆场，校官中一个生了张圆脸的中等个头的中校站了出来，笑眯眯的道：“我们大老远来，也不过为了看看乔师长和王教官的精彩对决，学习学习，回去教教那帮兵崽子们，王大校要是就这么认输了……”

　　其他校官纷纷抬头，盯着王强大校，没错，不打就是认输，看你还有什么话讲！

　　王强却一副死猪不怕开水烫的模样，他哈哈大笑，摆了摆手：“没错，老子认输了！”

　　他的声音极大，每一个校官都听得清清楚楚：“我之所以没有在昨天马上认输，就是为了今天能够见到长官！”

　　也难为这厮能把这么无耻的话说的铿锵有力掷地有声了，在场的校官们完全的变了脸色。

　　军官论坛上一片肃静。

　　这就是史上最强教官？！

　　这就是令疾风之师得到新的评语的男人？

　　简直是耻辱啊！

　　不战而败，竟然还能如此的振振有词！

　　乔以安扭头就走，直接跳上了悬浮车，王强大校狠狠的一跺脚，营墙上的士兵们的枪口突然调转，对准了他，一名军官趴在墙头上，高声喝道：“王教官，师长说了，要是你敢追过去，咱们的子弹可是不长眼的！”

　　一旁的校官们登时哭笑不得，赫，敢情，这还是三角恋那！

　　只可怜了王强大校，身在曹营心在汉。

　　本以为是极难啃的一块硬骨头的疾风之师，就这样以闹剧收场了。

　　与此同时，102师新任少校师长的背景也为军界的有心人士注意到，王强大校的那一声长官，喊得声嘶力竭肝胆俱碎。

　　通常，只有自己的直属上官才会被喊做长官，这种上下级的关系在军队里十分常见，亦是最牢固的纽扣。

　　而王强早在两年前就已经是大校军衔，却偏偏喊一个少校军衔的年轻师长做长官，这里面的意味不由的让人深思。

　　再加上王强喊的那一串名字，霍烈，王博，徐鸣远，哪一个不是三军之中赫赫有名的中流砥柱一样的人物，听他话里话外的意思，居然全部是102师年轻的少校师长的麾下之兵！

　　能够招揽到这么多强力手下，还有王强大校这样哭着喊着没有赶上的人物，这位年轻的少校师长，个人魅力不容小觑啊。

　　徐霁愣愣的看着账户上再次多出的一笔巨资，木然的问道：“这就赢了？”

　　总有种天上掉馅饼的不真实感觉。

　　林器宇点点头：“嗯。”

　　包括于风在内，几名团长的脸色都有点不大好看，毕竟赶上了别的师的主力军官的真情告白，相比之下，他们几人似乎有点暴殄天物了。

　　林器宇深深的吸了口气，手指在智脑上轻轻挪动，页面刷新，论坛上一个大红置顶的标题异常醒目，他瞳孔一缩，连声唤道：“你们快来看！”

　　其他几人纷纷凑了过去，却是一封决战书，由五支荣誉师的师长联名发出，点名要和102师新任的少校师长比一次小团体作战，了结这次的恩怨！

　　看来，经过了野狼猛虎二师的失败，以及疾风之师的不战而降，其他尚未参战的五支荣誉师对于乔以安的单兵作战能力有了清醒的认识。

　　小团体作战，通常参加人数为三百到五百名士兵，由一名中层军官领导，随机抽取地图，有海陆空三种作战方式。

　　五支荣誉师联合下的战帖里，说的非常明确，一场定输赢，以陆战的方式进行——摆明了知道102师是空军，又从上次的比试知道，对于海战，这位少校师长似乎别有一番见解。

　　干脆，来个中规中矩的陆战。

　　徐霁几人面面相觑，同时又泛起了一股兴奋之情，这次，乔师长会从师里选拔，带人参加了吧？！

　　几位团长视线交错，空中一串火花闪过。

　　彼此之间因为最近的赌局而日渐亲密的关系，转眼出现了裂痕，一个营，五百人而已，谁麾下还没有几个营。

　　而且与其临时抽调人选，不如直接选择一个完整的营部，士兵们平日里相互熟悉，作战时的协调性更强！

　　带谁，不带谁？

　　乔琛急急的拨打着腕式通讯器，韩昱东风团团围在了他身边，一个个面上带着期待又急切的表情，盯着乔琛的手指，恨不能替他上阵拨号。

　　“大，大哥！”通讯器一接通，乔琛迫不及待的喊了一句，出口后马上发现又习惯性犯错了。

　　韩昱一把将通讯器从他手腕上扯下来，客客气气的道：“老大，这次的小团体作战，您打算带谁去啊？”

　　乔以安漫不经心的浏览着智脑上的新闻——印泰帝国的流民暴动，抗议政府以谎言骗国民去南十字岛开荒。

　　她随口应道：“带谁？谁也不带。”

　　韩昱愣住了，一旁的东风一把将通讯器抢了过去，小心翼翼的问道：“那这次的小团体作战，您准备一打五百？”

　　啪的一声，乔以安挂断了通讯器，乔琛恶狠狠的瞪着腕式通讯器，暗骂，这个六亲不认的浑蛋！

　　乔以安甩了甩手腕，注意力重新回到了面前的新闻上——南十字岛十分荒凉，国民去了之后无法安顿，补给又屡屡被无名海盗所抢，印泰联邦高层难顶压力，准备撤回部分国民……

　　乔以安的通讯器再次响了起来，对面的乔元帅声音爽朗：“以安啊，你这个法子实在是好，随便他们登陆，我们只是抢夺补给。”

　　乔以安低低的应了声。

　　乔凌峰又道：“血鲨舰队守着这么个小岛有些大材小用了，我看，是不是该安排里面的士兵转到地方部队？当然，他们在狼牙的档案，足够他们至少成为一名校级军官了。”

　　乔以安随意道：“我没意见。”

　　乔凌峰元帅也不过是意思意思，血鲨部队里的成员都来自狼牙特种部队，每一名都是尖兵中的尖兵，他自然舍不得全部丢还给乔以安，点明这些战士都会是校级军官，就是在告诉乔以安，她一个人吃不下这么多兵源了。

　　乔凌峰元帅也有些不好意思，赶紧道：“里面有没有你想要的人选，如果有，你提前打好招呼，我给你留着，当然，人不能太多！”

　　乔以安淡淡的道：“不用。”

　　顿了下，补充道：“还有事情吗？没有我挂了。”

　　乔凌峰元帅的脸瞬间挂黑，他面前的秘书官小心翼翼的后退一步，也只有乔家的这位太子才敢这么不给元帅面子吧！

　　乔凌峰也来了脾气，硬邦邦的道：“你玩的别太过分了，好歹那几支荣誉师也是联邦的脸面！”

　　啪的一声，乔以安再次挂断通讯器！

　　乔凌峰恶狠狠的瞪着腕式通讯器，暗骂，这个六亲不认的浑蛋！

　　林轩揉了揉眉间，看着手上的名单，拨通了那个熟悉的频段，乔以安皱了皱眉头，还是接了起来，单刀直入的问道：“什么事儿？”

　　林轩温和的道：“以安，婚宴的地点初步定在了钓鱼台国宾馆，我正在拟定来客名单，你有什么要请的客人吗？我把席位给你预先留下。”

　　林轩犹豫了下，解释道：“因为席位有限，所以你那个师的兄弟们就在师里加加菜吧，主要请校官以上级别的军官。”

　　乔以安那个师，满打满算的，从连级的少校开始，撑死了也就二十多人吧，嗯，留两张桌子足够了，林轩默默的盘算着。

　　乔以安一个晃神，想到了乔凌峰元帅方才说的，血鲨舰队的海盗们都要弃暗投明了，差不多每一个人最次都是个校官，她大手一挥：“准备个两千人的位置也差不多了。”

　　两千？！

　　林轩瞪着被挂掉的通讯器，怀疑乔以安到底有没有把他的话给听进去，他薄唇抿了抿，沉住气，重新拨了个号码出去，片刻后接通：

　　“爷爷吗？我是老五啊，对，我媳妇说了，她那边最少有两千个客人，我看这钓鱼台国宾馆是安排不下了，是啊，也就国民议院的地方够大，可是那天似乎要召开议会啊，好的，那交给您了。”

　　林轩眯起双眼，议会改期吧！



　　第94章 逗你玩

　　筹备了整整三天，五支荣誉师前所未有的高效联合，五个师长坐在烟雾缭绕的会议室里整整呆了一天，终于确定了最终的组合——汽车兵一个班，摩托兵两个排，搭配了擅长丛林作战的两个连，最后又加上了电子兵，狙击手，甚至还配备了两名医疗兵，可谓兵种齐全，堪称一个小型优化作战组合。

　　抽签最终的决定地点是在黄河渡口附近的一片密林中，因为大破灭时代之后人口锐减，很多地界荒芜，倒是逐渐恢复了自然景观。

　　那片密林足足十万公顷，一旦进入，足够人摸索上一年半载的。

　　徐霁艰难的吞了一口口水，依然望着桌面上的文件发呆，半晌后，他按下了通讯器，呼叫自己的直属副官：“把其他几位团长请过来。”

　　从五支荣誉师联合发布战书以来，徐霁和于风几人的关系便日渐紧张，谁心里都赌了一口气，看小师长会带谁的兵出去！

　　每名团长都跑回了自己的营地，又私下里给霍烈大校送着好酒好烟，往死里操练下面那帮兔崽子们，惹得102师内处处怨声载道，大兵们苦不堪言。

　　也曾私下里向霍烈几人打听过消息，他们却总是笑眯眯的摊手——头的心思，谁猜的到呢？！

　　徐霁哀叹一声，办公室的大门被人一把推开，于风一身杀气，穿着军用皮靴，蹬蹬蹬的走了进来，身后跟着同样气势汹汹的冯绍，以及阴沉着脸的林器宇。

　　徐霁也不废话，手指夹起了面前的文稿，往于风面前一送，于风接了过去，先看了徐霁一眼，见他愁眉不展，心中一沉，把视线转向了手里的文件上。

　　只看了两眼，于风马上脸色大变，他连声道：“这，这是怎么回事儿？！”

　　旁边的林器宇顾不得其他，戴着白手套的手刷的一下从于风手里抽出了那张薄薄的文件，连带着一身汗味的冯绍凑近了都没有察觉。

　　匆匆扫过一遍，林器宇眉头紧紧皱起：“这是乔师长的意思？！”

　　徐霁点了点头，依然愁容满面：“是啊，你们说，我们要怎么做？”

　　怎么做？

　　几人互望一眼，林器宇果断下了结论：“照她说的去做！”

　　徐霁皱眉道：“那我们还赌不赌？”

　　林器宇奇怪的看着他：“赌，为什么不赌？我们现在连底牌都知道了！”

　　五个荣誉师联合部队那边，虽然不知道他们什么配置，用脚趾头想也大致猜的到，一定是抽调了各个师部的精锐，组成一支快速反应部队。

　　而现在，乔以安要带的人手配置，又只有他们知道，可以说提前知道了赌局的底牌，稳操了胜券在手！

　　徐霁豪气顿生：“好，这次我们就押……”

　　林器宇打断了他的话：“我们当然还押乔师长赢！”

　　徐霁微怔，视线在林器宇的脸上和他手里的那份征调士兵的文件上来回巡视……

　　正式对决的日子终于来到了！

　　无数的高级军用悬浮车把停在悬浮车道的尽头，再往前，就是那一片密林了，众多的校官将军们端坐车中，和先前乔以安一人单挑三师不同，这次的小团队作战，完全是原铁血102师和其他几支荣誉师对战的缩影。

　　可以从一定程度上反应出双方部队的真实实力，自然引起了更大范围的震动，而自从五支荣誉师联军公布了他们一方的出战人选，以及随身携带的武器装备，乔以安的赔率再一次高高扬起，迅速的从一比十，重新升会到了一比五十，众多的校官和将官们都忍不住下了一把注。

　　102师年轻的少校师长始终没有公布他麾下的士兵组成，让这场赌局扑朔迷离起来，也让军官们对结果隐隐有了期待。

　　五支荣誉师的师长座驾列在最前方，排成了整齐的一行，却迟迟没有动静，周围的其他部队的校官们渐渐等的不耐——怎么还不开始？

　　焦急间，轰鸣声从远处传来，黑色的钢铁洪流滚滚而来，近了，才发现那分明就是一队由数十辆黑色军用高级悬浮车组成的车队，车队上烙印着一个大大的金色图标，一团烈火熊熊燃烧。

　　将军们中有识货的，慌忙跳下了车，五位师长也齐齐的下了车，恭敬的站在一旁，迎接贵宾的到来。

　　一身戎装的温楠元帅从一辆黑色的悬浮车上跳下来，他中等个头，一双眼睛异常明亮，鬓角的些许白发反倒为他增添了不少成熟男子的魅力，对着众多的校官将军们挥了挥手，温楠朗声笑道：“我今天是来做个见证人，你们不要太紧张了，不考察你们的军容军貌。”

　　军官们会心一笑，联邦的三大元帅各有千秋：乔元帅温文尔雅，待人总是保持着彬彬有礼的距离；温元帅为人豪爽，喜欢亲近下属，爱兵如子；至于段元帅，则是方正不阿，只要不犯什么戒律戒条，还是十分好相处的。

　　温文的沈师长上前一步，干净利落的行了个军礼：“报告长官，双方部队已经抵达目的地，整装待发，请长官下令！”

　　温元帅面容一正，同样还了个军礼，大声喝道：“马上出发！”

　　沈师长对着侧后方微一点头，马上有通讯兵联系了双方的指挥官，发出了元帅的指令。

　　温元帅哈哈大笑，拍了拍沈师长的肩膀：“小沈啊，你这一喊长官，我就想起了当年了！”

　　其他几支荣誉师的师长面上带笑的立于一旁，军队里，这种可以喊一声长官的关系，不啻于家庭中的父子兄弟，甚至要更加牢靠。

　　秦朗仔细的看着手里的作战地图，这是小范围扫描出来的最新战果，刚刚三十岁的他就已经是中校军衔，可以说是春风得意。

　　又拿下了这次五支荣誉师组成的小联军的指挥官的职位，心中也不免得意，只是他平日里严于律己，面上却也看不出丝毫得色。

　　抬起头，望了眼环绕四周的军士们——最先进的装甲运兵车，两队摩托兵，一队在前警戒，一队在后押队，军士们自发的形成了扇形的行进队伍，这样可以及时发现敌人，又可以避免敌袭时，已方的损失过大。

　　这次拿了不少好东西，很多师长都把平时压箱底的东西贡献了出来——中等距离探测仪，激光定位系统，单兵短距离滑行的火箭靴……

　　凭借这些优良的作战装备，秦朗有信心，在三日内全歼敌军！

　　他大手一挥，指向了密林中央：“对方指挥官从前几次的战斗来看，擅长后发制人，我们小心推进，争取在密林中部和她决一死战！”

　　话罢，秦朗看了眼身旁的几位副官，见均无异议，大声的把命令传达了下去。

　　胖陈打了个呵欠，懒洋洋的靠在装甲车的轮胎上，阳光从树叶的间隙中透过，斑斑点点的照在了他身上。

　　胖子陈眯起眼睛看了眼旁边的蚂蚱，用胳膊肘顶了他一下，一脸纳闷的问道：“兄弟，你说，小师长放着那么多的精锐不要，带了咱们炊事排来做什么呢？”

　　蚂蚱姓冯，因为生的瘦瘦高高，加上手长脚长，便得了这么个绰号，他嘴巴里叼了根青草，转了两圈，闷闷的道：“师长让你做啥，你就做啥，想那么多干嘛？！”

　　胖子陈一拍大腿，颤悠悠的肥肉一阵晃荡：“擦，师长就会说，做饭，做饭，除了做饭，还干啥了，连出操都没了，我好不容易瘦下去的二两肉带着老婆孩子又回来了都！”

　　蚂蚱鄙夷的打量了他一圈，毫不留情的道：“哥哥，你就是剁跟手指，那也不止二两肉了，我看你这二两肉就没离开过。”

　　三天了，整整三天了。

　　秦朗眉头紧锁，动用最先进的测量仪器，侦查兵的侦查范围也扩充到了方圆二十里，依然没有敌军的半点动向。

　　难不成那位年轻的少校师长，遁天入地了不成？

　　擦，连续吃了三天压缩食品，嘴巴里淡出个鸟来了！

　　胖子陈的肥手灵活的握起菜刀，一阵猛剁，转眼一帮子花枝招展的蘑菇都成了刀下亡魂。

　　蚂蚱在一旁打着下手，手里一团面团揉的绵绵软软：“真不知道乔师长哪里弄来的蘑菇，可真够新鲜的了，这可是野生蘑菇馅的水饺，一定鲜死了。”

　　胖子陈习惯性的低头，捏了捏肚皮上的一层肉，再次哀叹一声，手里的刀却丝毫没有停顿。

　　秦朗脸色铁青，压缩粮食已经吃了整整一个礼拜了，虽然还带着维生素，士兵中已经有人出现不良反应了。

　　他叫一些擅长丛林作战的士兵打了些野味回来，只是僧多粥少，要满足五百人的口舌之欲，弄个小型养鸡场都不一定够！

　　敌人还是一点动静都没有。

　　秦朗真的有些急了，压缩军粮和罐头也只带了半个月的分量，当初还是往多了计算的，他已经下令全军缩减伙食，只是，最多再撑十天，只怕就要断粮了。



　　第95章 又输了呦

　　秦朗抹了一把脸，从昨天晚上开始，淅淅沥沥的下起了小雨，丛林里累积的烂叶混合着泥浆，行路越发艰难。

　　幸好，侦察兵传回的最新消息，已经发现了敌军的扎营痕迹，应该就在附近了。

　　这个消息让联军的所有官兵为之一振，仿佛马上就找到那帮可恶的老鼠，一个照面的功夫送他们回老家，接下来，就可以冲一个热水澡，吃上一顿热乎乎的饭菜，再跳上温暖而干燥的床铺，美美的睡上一觉。

　　迷彩服潮乎乎的贴在身上，对干燥的床铺的渴望超越了一切，队员们已极大的热情进行着搜索工作，越来越多的线索被发现：

　　——“金属探测器检测到一个被掩埋了的空罐头盒，从上面残留的渣滓判断，应该还不到一天。”

　　——“这边的草叶是被后铺上去的，都没有根，清理草叶后，发现四个直径二十毫米的圆形深洞，经过测量，与军用帐篷的支架间距一致。”

　　这些线索极大的鼓舞了士气，军士们收起工具，跳上摩托车——装甲车因为体型太大，在越来越密集的丛林深处，已经难以行进了。

　　徐鸣远横躺在枝干上，抽掉了最后一口烟，烟头随意的丢到了树下，看看时间，一跃而起，向着丛林深处继续前进。

　　他的身后背着一个大背包，行进起来却丝毫不受影响，脚步轻盈的宛如一只猎豹。

　　望着眼前的开阔地，他伏低身体，用手把树叶拨开了些，捻起一点泥土，拇指和食指搓了搓，泥土簌簌的落了下去。

　　徐鸣远暗暗点头，从大背包里掏出了一把工程铲，将落叶铲开，原地挖了一个圆坑，又从包里掏出了些燃的半尽的灰炭，仔细的洒到了坑里，随后，小心翼翼的把泥土回填，又铺上一层落叶。

　　他站直身体，往前走了几步，掏出一根直径二十毫米的圆形钢钎，在地上狠狠的扎了进去，拔出钢钎，他默默的数着步子，一步八十厘米，五步正好，再次插下钢钎。

　　胖子陈滋润的捧着一杯热乎乎的可可，望着帐篷外连成了一条条细线的雨水，摇头晃脑的背起了诗：“好雨知时节，当秋乃发生。”

　　一旁的蚂蚱大手挥下，狠狠的拍在了胖子陈的后脑勺上：“你这小日子还挺滋润的！”

　　胖子陈揉了揉脑袋，喝了半杯热可可，把身上的毯子又围紧了些，伸手把脚旁的炭火炉上的地瓜又翻了个面，喜滋滋的道：“你来的正好，马上就烤熟了。”

　　蚂蚱看着胖子陈，哭笑不得，丫纯粹来郊游了吧。

　　回头望了眼后面的五辆轻卡，上面满满的物质刚刚去了三分之一，真不知道师长咋想的，轻卡上的食物五花八门，一辆车专门放置了冷冻箱，里面是满满的一车冻肉，牛羊猪肉应有尽有。

　　另外一辆车则是满满的笼子，里面杂七杂八的放置了活鸡活鸭，甚至还有一笼蛇，亏的胖子陈艺高人胆大，昨儿个还专门弄了锅蛇羹，倒是美味。

　　蚂蚱观察过了，他们在这个营地呆了足足十天了，除了这几日，几名大校先后出去，其他人都仿佛来度假一般，行营松懈，连警卫都没有排班！

　　乔师长更是窝在了她的专用帐篷里，每天足不出户，胖子陈送饭回来后，砸吧砸吧嘴，羡慕地表示，师长帐篷里有一台智脑，师长似乎在玩着对战游戏。

　　何东从观察者的角度退出来，揉了揉眉间，这个TIGER越来越凶残了，全球排名靠前的几名称王的三军统帅，全部被他活生生的打残了。

　　现在，战争之王下，一水的丛林之虎，星空之鹰，以及海洋巨鲨，称王的阶层完全断档！

　　何东刚刚点燃一根香烟，便看到了系统提示——战争之王要求你与之对战，您可以拒绝，但是您的战绩会被清零。

　　何东愤怒的点了确认，心里已经冒出了一连串的狠话，这个女人不是应该在和荣誉师联军进行小团队作战吗？！

　　怎么有闲心天天泡在网络上？！

　　温楠元帅皱眉看着手上的兵员配备单——两个炊事排，一个电子连，一个工程连，加上少许的侦查兵种，这就是乔以安少校参加本次小团体作战的全部配置！

　　她想做什么？

　　全部是非战斗兵种，炊事排就不说了，那是纯粹的后勤兵，电子连和工程连都是辅助兵种，一个是控制作战区域的电子信号以及和友军联络的，另外一个遇山开道，过河搭桥，问题是都没有什么战斗力。

　　侦察兵的单体作战能力很强，可看看数目，一，二……一共五个侦察兵能做什么？！

　　就凭借她的配置，一个照面，荣誉师的精英混合营，就可以把102师的杂牌军扫荡干净。

　　温楠心中一动，照面？

　　对，如果碰不上面的话……温楠的眉头越皱越紧，重新看了一遍兵源配置，战斗力依旧极其低下。

　　但是，却是绝佳的防御隐藏组合！

　　先令工程兵安营扎寨，再让电子连隐藏掉方圆十里的电子信号，最后，令侦察兵混淆视听！

　　温楠元帅抬起头，看向前方一眼望不到尽头的密林，在这个十万公顷的山林里，搜寻一支五百人的队伍，何等的艰巨！

　　怪不得要带上两个排的炊事班。

　　乔家的小老虎，这是占山为王，做起土皇帝了！

　　温楠元帅阴沉着脸，对着一旁的副官命令道：“把102师携带的战略物品，拿来给我看看。”

　　副官立正站好，行了个军礼，转身离开，片刻后，取回了一份文件。

　　温楠快速的翻开——1吨猪肉，1吨牛肉，1吨羊肉，活鸡五十只，活鸭五十只……红薯一百斤，土豆三百斤……

　　赫，她这是把农贸市场给搬去了啊！

　　还打算在密林深处建个养殖基地不成？！

　　温楠元帅彻底的无语，对乔以安的打算洞若观火，彻底的明了了。

　　他叹了口气，转头对副官吩咐：“把几位师长请进来。”

　　几位荣誉师的师长进了元帅的帐篷，见到温楠元帅阴沉着脸，登时都有了不妙的预感，沈师长率先开口：“长官，出了什么事情？”

　　温楠单刀直入的问道：“把你们的联军现在的位置，以及随身携带的食物还可以支撑的时间报上来。”

　　师长们面面相觑，小团队作战时，是与外界严格屏蔽的，换句话说，理论上，他们是不应该知道联军动态的。

　　温楠板起脸：“快说，我知道你们暗中有联系。”

　　沈师长只得硬着头皮道：“深入密林边缘五百公里，身上的压缩干粮大概还能坚持五天。”

　　温楠面露苦笑：“把你们的人撤回来吧，这场赌局，没必要再进行下去了。”

　　沈师长一脸惊愕，追问道：“元帅？”

　　温楠没有接话，眼神示意，副官把102师的兵员配备和携带的物质的两份资料递到了沈师长面前。

　　能够成为联邦十支荣誉师之一的指挥官，沈师长自然是有两把刷子的，他匆匆扫了几眼，马上明白了其中的猫腻。

　　怒气冲冲的把文件转交给了身旁的同僚，沈师长义愤填膺的控诉道：“元帅，乔少校这是作弊行为！”

　　“我们这次比试的目的，不就是为了测试谁的兵员更强吗？她利用地形，占据资源，完全避战，我认为，应该判102师一方完败！”

　　沈师长慷慨激昂，其余几位师长纷纷点头附和，脸上亦是怒气勃发。

　　温楠哼了声，问道：“这次比试的胜负如何判定？”

　　沈师长大声回应：“自然是全歼对方！”

　　温楠继续追问：“可有时间限制？”

　　沈师长微微一怔，他们自恃武器装备优良，打着三天之内全歼乔以安部的算盘，如何会去计较时间？

　　他犹豫了下，答道：“没有。”

　　温楠元帅猛的一拍桌子：“那还有什么疑问？再拖下去，不出意外，你们的联军会以全员饿死结束战斗，被子弹打死算是死，被炮弹炸死也是死，饿死就不算是死了？”

　　“难道在战场上，你们还会去考虑给敌人一个战士的死法？！要我说，饿死敌人还节省子弹了呢！”

　　温楠元帅声色俱厉，师长们冷汗直流。

　　温楠元帅不再给师长们反驳的余地，干脆的下了命令：“把你们的兵都调回来，好好的休整一下，想一想为什么会输！”

　　沈师长几人垂头丧气的行了军礼，灰溜溜的走出了元帅的帐篷。

　　一名师长忿忿的道：“如果不是这次比试，没有时间限制，又规定了地图，那乔以安，也未必会赢！这明明就是旁门左道，在正式的战场上，何来用武之地！”

　　师长们心知肚明，如果不是小团队作战受限太多，乔以安的法子绝对不会生效，这个亏，吃的人太憋屈了！

　　沈师长幽幽道：“甭说那些了，反正这次咱们是输了，这下有的乐了，九支荣誉师完败了八支！”



　　第96章 矮油，又赢了

　　半晌，朱师长试探着开口：“不是还有最后一场么？王牌101师总不会再败了吧？”

　　几位师长精神为之一振，对，他们还没有完全败北，还有王牌101师这支精锐中的精锐！

　　没想到当初因为一点私心，而把王牌101师摒除于外，现在却成了救命的最后一根稻草。

　　沈师长冷哼一声：“难道王牌101师赢了我们就光彩了？输了就是输了！”

　　几位师长重新无精打采起来。

　　秦朗形容憔悴，一双眼却亮的吓人，他死死盯住前方的一片漆黑，刚刚，敌人就在这里，他可以肯定。

　　他们埋下的炉灶还是温热的，甚至有一挺帐篷因为拆卸的匆匆忙忙，帐篷脚还折了一截，硬质塑料杆随意的丢在地上，还有这满地纷乱的脚印，痕迹清晰，尚未被雨水冲走。

　　一切，无不在暗示着，敌人已经近在咫尺！

　　他的手不知不觉的握成了拳头，拳背上青筋暴突，他狠狠的一拳击出，落在身旁的树干上，发出了一声闷响。

　　偏偏，在这个时候，接到了师部要求撤退的命令！

　　他不甘心，他好不甘心！

　　命令是五位荣誉师的师长联合署名，让他连反驳的余地都没有。

　　“秦大校。”一个疲惫的声音在他的身后响起。

　　秦朗没有回头，这是副官连越，他已经劝了秦朗好几天了，秦朗不无恶意的猜测，两个人分属不同的师部，自己失败了，连越是否会捞到足够的好处？！

　　联合行军，总是会出现这样的内部矛盾。

　　连越的声音低沉，带着恳求之意：“秦大校，请您回头看看吧，看看我们的士兵！”

　　秦朗身体一僵，缓缓的转过头，入目是一张张沉默的面孔，他们眼睛凹陷，嘴唇干裂，甚至有几个人面部潮红，那是因为一直穿着潮湿的衣服导致的发热。

　　雨水击打在战士们的脸上，他们无声的望着自己的主官，眼睛里不再是对胜利的渴望，而是充满着对家的向往。

　　秦朗猛的闭上眼睛，他还记得，就在十几天前，刚刚出发的时候，这些战士，是多么的意气风发，一双双眼睛明亮无比，他们有着坚定的意志，不屈的精神。

　　可是现在，这一切都在望不见边际的密林中，被连绵不绝的雨水，永远追击不到的敌人，行将枯竭的食物，给消耗殆尽了！

　　秦朗睁开眼，沙哑着嗓子下达了最后一个命令：“全军，撤退。”

　　清晰的看到，士兵们的双眼中迸发出了难以想象的明亮，仿佛回光返照一般，这一帮狼狈不堪的士兵似乎重新变成了初来时的那一队精兵。

　　秦朗舔了舔干裂的嘴唇，郑重的补充道：“这一次失误都是我个人原因造成，与诸位无关。”

　　话罢，他摘下了军帽，垂下了头。

　　刷刷刷，士兵们不约而同的行起了军礼，随后，纷纷摘下了军帽。

　　连越拍了拍秦朗的肩膀，沉静的道：“以后的事情，出去再说，现在，先把战士们带出去吧！”

　　蚂蚱铁青着脸站在一旁，看着陈胖子的肥手东摸摸，西碰碰，一脸的恋恋不舍，忍不住吼道：“你还要磨蹭到什么时候，全营就等你一个人了！”

　　陈胖子一脸委屈，举起了锃亮的平底锅，看着锅底映照出的自己的那张肥脸，不满的抱怨道：“哎呀，你不知道对于一个士兵来说，枪就是他的老婆吗？！”

　　蚂蚱咬牙切齿的道：“你是炊事兵！”

　　陈胖子抽了抽鼻子，哽咽道：“炒锅媳妇，平底锅娘子，还有高压锅老婆，你们，多保重了！”

　　蚂蚱原本握住了高压锅的耳柄的手一下松开，一想到这是陈胖子的老婆，顿时一阵厌恶，他撇了撇嘴巴：“你鬼哭狼嚎什么，乔师长说了，这些炊具以后就给师里了，你以后左拥右抱的机会多的是。”

　　陈胖子嗷的一声跳了起来，他恶狠狠的瞪着蚂蚱：“怎么不早说，擦，赶紧打包，误了师长的正事唯你是问！”

　　蚂蚱的后槽牙狠狠的磨了两下，看着陈胖子把大小老婆一起，塞进了一个箱子，顿时一脸黑线。

　　守在林子外面的校官们这十几天换了几茬子人了，毕竟各自也有军务在身，不好耽搁太久。

　　元帅的命令，他们并不知晓，只能眼巴巴的看着林子的出口——按照惯例，率先走出来的，就是本次小团队作战的胜利方。

　　徐霁又点燃了一根香烟，他们四个团长排了班次，毕竟师长不在，师里也得留人坐镇，今天恰好轮到他守在这里。

　　开了一夜的车过来，从早上盯到现在，烟灰缸已经被弹下的烟灰堆的满满当当，徐霁苦笑，看来几天又是没有结果了。

　　正想着，前方一阵骚动，他不由抬起头，恰好看到林子里走出了一批沉默的士兵，他们的迷彩服上到处都是泥浆，乌黑的掩盖住了衣服本来的颜色，一张张脸上同样污垢不堪，只能隐约辨认出一双双乌黑的眼睛。

　　是荣誉师的联合作战营！

　　徐霁一惊，香烟差点烫到了手，他赶忙掐灭了烟头，把三维投影放大，果然，士兵们的袖章上有荆棘，有刀剑相交，代表着他们来自不同的荣誉师，袖章，就是作战师的徽记！

　　徐霁的手不自觉的哆嗦起来，输了么？

　　押上了102师所有的库存武器，包括高精密的电子作战仪器，数千官兵的军饷，两张紫金卡的全部透支额度——一旦输了，他们几人全部都要被送上军事法庭！

　　徐霁心乱如麻之际，外面再次传来了阵阵喧闹声，这次却不是校官们发出，而是一支部队，全副武装的从密林之中开出，士兵们坐在装甲车上，高声唱着嘹亮的军歌：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”

　　一个个军容整齐，面色红润，哪里像是刚刚打完仗，更像是去了什么地方蹭了一顿酒席，吃的红光满面！

　　徐霁身子一瘫，完了，见了两军的军容，一经对比，很容易得出结论——联军一方围攻我方壁垒，苦战之后，打开缺口，乔以安少校带着一帮子肥头大耳的炊事兵，果断投降。

　　手腕上的通讯器尖锐的响了起来，阵阵蜂鸣声刺激着徐霁的耳膜。

　　他按下通信键，于风的声音嘶吼着响了起来：“老徐！论坛上要炸掉了，怎么都说咱们输了？！”

　　林器宇略微有些焦虑的声音插了进来：“徐团，你在现场看仔细了，到底什么个情况？”

　　徐霁嘴唇蠕动半晌，终究还是说不出来输了两字，他双眼无神的看着前方，看到自己的小师长精神抖擞的从装甲车的驾驶位上跳下来，看着她对着元帅行了个军礼……

　　伴随着耳边不断响起的三位团长焦急的吼声，这场景，更像是一出狗血的闹剧，充满着矛盾的和谐。

　　徐霁蓦然睁大眼睛，那个谁谁谁，联军的指挥官，行完军礼后，怎么摘下了军帽，那不是认输的标志吗？！

　　自家的小师长接过军帽，重新给他戴上，矮油，这可是胜利者的专利！

　　徐霁情不自禁的一阵大笑，一惊一乍，前忧后喜，仿佛坐云霄飞车一般的感觉，刺激的他几乎精神失常。

　　笑的他一边打嗝一边给几位同僚通报战况：“赢，咯，赢了。”

　　徐霁用手指抹了把眼角，看着指尖的湿润，忍不住又是一阵心酸，他们几个团长，容易吗？！为了102师，把脑袋都别到腰带上了！

　　几名荣誉师长脸色阴沉的站在旁边，这次，却也怪不得秦朗大校，事先的作战人选，是由几名师长共同商讨决定的，包括兵种配置以及所携带的作战武器装备。

　　只是，他们万万没有想到，乔以安居然会避而不战！

　　虽然胜的并不光荣，可终究还是胜利了。

　　温楠瞄到几位师长的表情，心中一动，他看向乔以安，询问道：“乔师长，如果今天，你们攻防调转，你会选择如何作战？”

　　乔以安凝视着温元帅，掷地有声：“退出山林，放火烧山！”

　　现场很安静，她的声音不小，场上的每一个校官都听得清清楚楚。

　　军官们惊愕的愣在了原地，有些不敢置信。

　　几位师长更恨，居然败在了这么一个黄口小儿的手中，她就凭借着一股子的狠劲，根本不知道什么是作战大局观！

　　沈师长憋了又憋，终于开口呵斥道：“乔师长！你的方法虽然可以消灭敌人，但是别忘了，这一片山林也毁了！这是联邦的公共财产，你知道一片森林成材，需要多久的时间？！”

　　胡闹，简直是胡闹！

　　战争不是儿戏，作战之时，不能只凭一腔热血，光想着去消灭敌人的有生力量，作为一名优秀的指挥官，还必须考虑对民众的影响，如果，消灭了一支敌军特种师的代价，是毁灭了一座百万人口的城市，那还能叫做胜利吗？！



　　第97章 军人的天职

　　乔以安别过脸，在军官们脸上扫了一圈，他们的表情如出一辙，对沈师长的话十分认同，对年轻的少校师长则是不予置评。

　　乔以安扬起头，睁圆双眼，眸中星光闪烁，慷慨激昂的声音回荡在了每一名军官的耳中，重重的击打在了他们的心上：“军人的天职是保家卫国，如果让战火烧到了本土之上，还保的哪门子的家，卫的哪门子的国？！”

　　军官们如同醍醐灌顶，望向乔以安的目光登时变了，方才众人一致认为，烧山杀敌乃是伤敌一千，自损八百的愚蠢行为，但是现在，乔以安这一番话说出来，却让绝大多数军官无地自容。

　　不错，军人的天职是保家卫国，战火燃进了本土，便意味着他们的失职！

　　若是在他国的疆域内，这位年轻的少校师长的计策，虽然狠毒，却也足够可取，烧别人的房子有什么心疼的！

　　徐霁双唇抿成了一条线，两只眼中燃烧起了熊熊烈火，这样爱憎分明立场坚定的主官，怎能不让人誓死追随？！

　　他一字一顿，把乔以安的一番话，输入进了通讯器内，随后，选择了102师的军官联系册，群发！

　　片刻之后，通讯器上绿色的提醒灯疯狂的闪烁起来，徐霁快速的点开回信，第一封来自林器宇，这位沉着冷静的年轻团长也难以自抑了——徐团，我决定跟着乔师长一起干了，铁血不过是个虚名，她说的对，军人的天职，是保家卫国！

　　接着是于风团长，他出身良好，向来放荡不羁——老子长这么大就没服过谁！现在不服不行了！

　　后面是102师的众多校官，包括乔琛，这位一向与他不合的高干子弟，也难得的回了音——你要是听我们老大的，我以后就听你的！

　　徐霁愣了下，旋即笑了起来，乔琛这个刺头，以往连军令都敢直接顶撞，没想到，要他听令居然这么简单。

　　徐霁又想起了第一次见面时，乔以安给他的下马威，和他在乔琛身上如出一辙的动作，平静的复述着他的话——官大一级压死人么？！

　　这位年轻的少校师长，应该极为护短呢，跟随她，似乎也是不错的选择。

　　一辆又一辆的悬浮车启动离开，等了十多天的小团队作战居然是这个结果，不得不说，出乎了绝大多数人的意料。

　　一方在穷山恶水之中艰难跋涉，风餐露宿，饱受折磨，被对方牵着鼻子走，偏偏连敌人的影子都没有看到。

　　另外一方装备齐整，宛如假日出游，胜利归来后，精神饱满，面色红润。

　　而判断一方失败的理由更加荒唐，居然是饿死！

　　简直是军人的耻辱！

　　而102师的胜利，又是完全不能抹杀的。

　　饿死敌人，也是一种本事啊——温元帅最后一句意味深长的话，在每一名在场军官的耳中回响。

　　军官们同时开始反思，作战的目的究竟是什么，如何才是判断胜利的标准？

　　一场涉及甚广，旷日持久的思想风暴，因乔以安而起，在联邦的各级军队之中现出了雏形。

　　和各奔东西的现实情况截然相反的，军官热火朝天的讨论着，涉及最多的，是102师的主官的名字，乔以安！

　　随着这次小团队作战的胜利，越来越多的关于这位年轻的少校师长的资料被挖掘了出来：

　　——十四岁从军，十六岁获得少校军衔，联邦军史上最年轻的少校，记录至今无人能破！

　　——乔元帅长女，被誉为乔家幼虎的武斗天才！

　　——铁血102师的年轻师长，却在上任不久，便被剥夺了铁血的荣誉称号！

　　——军演之时，表现突出，在其他部队各自为战时，她亲手捞出了敌国的情报网！

　　——下战书挑战九方诸侯，联邦的其他九支荣誉师全部被列在内。

　　——一战猛虎师，半分优势险胜！事后证明，她完全是为了麻痹其他荣誉师而故意的示敌以弱！

　　——二战野狼师，面对十年以来，野狼师最优秀的军人，深海潜水完胜，考校船舰知识，独辟蹊径，又是完胜！

　　——第三战，直接对上六支荣誉师的精兵组合，完全从战略角度出发，无视对方的高科技组合，出其不意，再次完胜！

　　一些参谋出身的军官，专心的研究了乔以安数次的对敌策略，最后得出了公认的结论——此人凶猛如虎，狡猾如狐，善使诡计，往往能出人意表，对胜利，有着超乎常人的渴求心。

　　当然，乔以安历史中的种种疑点，也被军官们找了出来。

　　最可疑的一点，她十六岁就成为联邦历史上最年轻的少校，到了二十岁，整整四年过去了，依然是一位少校！

　　偏偏她所服役的部队，是联邦赫赫有名的特种部队，狼牙！

　　如果是其他地方也就算了，狼牙，可是号称联邦晋升最快的部队，就算是一名文员，呆上四年，也足够连跳两级的了。

　　何况，这位乔少校的后台足够强大，她的父亲，作为联邦炙手可热的三位元帅之一，此时正是日中天，怎么会有人故意为难，压着这位年轻的少校，不让他升级呢？！

　　军官们议论纷纷，最后只能下了最靠谱的结论——这位年轻的乔少校，只怕是因伤病养了三年！

　　林轩看着论坛上的猜测，不由好笑，同时又暗暗惋惜，乔以安为联盟做了那么多，却不能为世人所知。

　　论坛上列出来的这些，和她的绝密档案中记载的相比，又算得了什么呢？！

　　林轩深吸了一口气，站起身，按了下桌上的呼叫铃，给自己点燃了一根香烟，望向了国会大厦楼下，夜晚的喷泉果然漂亮，在灯光的映照下，仿佛一群五颜六色的精灵，跳着活泼的森林之舞。

　　军部的任命书已下，他和乔以安成婚后，就要去军部走马上任了。

　　可惜，作为监督官一样的存在，他并不能列入军籍，顶多穿上一件没有肩章的军服。

　　片刻后，林简推门而入，打断了林轩的思索，林轩转过身，推了推面前的一堆紫金卡，吩咐道：“林简，把这些卡还给先生们。”

　　他这次赚个盆钵满盈，哪怕乔以安再弄出一百架玩具飞机，也绰绰有余了。

　　以安不方便不擅长的事情，就叫他来做好了。

　　林轩单手打开了桌上的一张红色请柬，食指的指尖在上面轻轻摩挲，林轩，乔以安，并排的两个名字，象征着他和她，从此患难与共。

　　林轩指尖合拢，掐灭了快要燃尽的香烟，端坐在了办公桌前，从手旁高高一摞的请帖中取下最上面的一张，认认真真的眷写起来，这次婚礼的每一张请柬，他都不假他人之手，完全亲自书写，一笔一划，像是两个人相识以来的无数个日夜。

　　乔以安的那两千名宾客……

　　林轩微微一怔，笔尖忘记抬起，一滴墨水迅速的晕开，他随手将这造价不菲的烫金请柬丢进了旁边的废纸篓里。

　　放下钢笔，林轩拨打了腕式通讯器，很快接通：“以安，今晚有空吗？我想和你商谈下婚礼的一些细节。”

　　十分了解对方的脾性，林轩温和的补充道：“只是一些和你有关系的小细节，我不好擅自做主，其他杂事都已经处理好了。”

　　对方沉默片刻，低低的应了声，两个人约好了时间，林轩挂断通讯器，笔下有如神助，那字迹，开始龙飞凤舞起来。

　　通讯器预先设定的时间提醒滴滴的响了起来，林轩如梦初醒，伸了个懒腰，看着手边上写完的厚厚一摞请柬，成就感十足。

　　他哼着小调，指尖勾着西装，直接从议员办公室下到了停车场。

　　一路急行，按捺住想要闯红灯的欲望，林轩此时非常羡慕乔以安的军队牌照，像是他，闯红灯这样的事情，都可以成为政敌攻讦的要点。

　　到了轩辕故园，林轩稳稳的停住了车子，门口窜出了一个黑影，眨眼的功夫，乔以安已经稳稳的坐在了副驾的位置上。

　　林轩偏头看了她一眼，乔以安换上了便装，穿着简单的休闲款，落落大方，虽然少了些妩媚，却足够的飒爽。

　　林轩把车子停在了一家私人会所前，这家会所以各种私房菜而闻名，通常只肯接受预定，号称天上飞的，水里游的，都可以荣登餐单。

　　林轩停稳车子，牵着乔以安的手，走过了会所前的游廊，游廊两边的浅池中，几尾游鱼欢快的舞动着尾鳍。

　　林轩从口袋里掏出了事先准备的鱼食，递到了乔以安手上，乔以安狐疑的看了他一眼，林轩粲然一笑，打开了鱼食的口袋，伸手捏了一小搓，往水中一丢，锦鲤们迅速的凑了上来，对着那一点，吻个不停。

　　乔以安略一犹豫，仿着林轩的样子，僵硬着手指捉起了一把鱼食，丢进了水里，看着疯抢的锦鲤，轻声道：“我以前在海上，都是吃鱼的时候多，喂鱼，好像还是第一次。”



　　第98章 未雨绸缪

　　林轩侧过头，凝视着乔以安，昏黄的灯光打在了她的脸上，有别于往日的严苟线条，她今天的面部表情柔和许多，星眸半睁，带着氤氲的气息。

　　林轩缓缓的低下头，近到唇碰到了她的脸颊，轻轻的道：“以后还有很多机会……”

　　一直到把整包鱼食喂完，林轩看着几条锦鲤在水中扑棱起来，想到有人把鱼喂的撑死的传闻，连忙牵起了乔以安的手，向着会所走去。

　　刚刚进门，会所的白经理便迎了上来，这间会所以提供绝佳的美味为卖点，同时，因会所主人坚信，一个完美的就餐环境会为口中的美食加分，所以会所内整体布置成了一片园林景观，处处小桥流水，一个拐角，就是一处就餐地点。

　　客人可以选择席地而坐，亦有矮榻供应，西式的餐台高背椅也可搬上凉亭，一切以客人意愿为主。

　　白经理笑容满面的道：“林先生，您定的席面已经安排妥当，请随我来。”

　　林轩含笑点头，牵着乔以安跟在了他身后。

　　走了一段绿荫交映的石子路，耳边传来了阵阵流水的声音，转过一道弯，眼前豁然开朗，竟然是一个高只有两米的袖珍瀑布。

　　瀑布之上是一道木质小桥，桥上摆放了一张小巧的方桌，上面的碗碟筷勺，俱都用漆木制成，古色古香，十分精美。

　　林轩眉眼带笑，望着乔以安问道：“就这里了，喜欢吗？”

　　乔以安点了点头，“不错，位于这一片地理位置的制高点，视野开阔，水流浅显，敌人难以从水中潜入。”

　　林轩：“……”

　　一旁的白经理冷汗淋淋，掏出手帕擦了擦额头，忍不住瞄了一眼这位打扮普通，相貌也普通的女子，呃，这还第一次，有人到会所吃饭发表这样的评论。

　　林轩无奈的捏了捏乔以安的手指，方才喂鱼时的良好气氛，被乔以安这一席话完全的破坏殆尽了，他心中暗叹，改造老婆任重而道远，不能急于一时啊。

　　他掉头看向白经理：“我们上去了，您安排上菜吧。”

　　白经理恭敬的应了下来。

　　“林少，好久不见。”一个声音从拐角处传来，林轩回头望去，几名年轻男子缓缓行来，几人眉目清秀，当先一人眉目方正，颇有男子气概。

　　林轩开口招呼道：“郭少，李少，韩少。”

　　招呼过后，郭奉天饶有兴致的调转视线，看向了林轩身旁的乔以安，打量一番后，见乔以安容貌打扮俱都平常，不大可能是那人，心中不免失望，仍然带了些侥幸心思的问道：“林少，这位是？”

　　林轩笑望了一眼身旁的乔以安，简单道：“这是我的未婚妻，乔小姐。”

　　一旁的白经理惊讶的看向林轩，想起了方才乔以安的专业性描述，不由暗道，这位林议员的喜好还真与众不同啊。

　　郭奉天双眼一亮，连声追问道：“是不是一个人废掉一支荣誉师，挑了八支荣誉师的那位年轻的少校师长？”

　　神马？一个人废掉一支荣誉师，又挑了另外八支？白经理瞠目结舌的看着林轩旁边的女子，默默的腹诽，果然是人不可貌相啊，怪不得老板一直要求我们对所有的客人都要毕恭毕敬。

　　林轩双眼眯起，略有些不快，他方才介绍时，已经清楚的说明了，这，是他的未婚妻。

　　怎么又压下这么多顶大帽子！

　　他淡淡的应了声，已经没有了寒暄的兴致，礼貌的告辞，牵着乔以安往瀑布上的木桥行去。

　　两个人坐定后，向下望去，依稀可以看到，郭奉天几人选了一处凉亭坐下，依然对着他们的方向指指点点，显然十分兴奋。

　　林轩注意到乔以安的脸沉了下去，一手摸向了腰间，他右手果断伸出，按住了乔以安没有伸出来的手，柔声道：“以安，你相信我吗？”

　　乔以安狐疑的看了他一眼，肯定的点了点头。

　　林轩笑得越发志得意满，他劝道：“那你看我解决。”

　　顿了下，林轩循循善诱的又道：“以安，这个世界上，解决事情，并不是只有暴力碾压一个途径，有时候，委婉一点，你会得到更好的结果。”

　　话罢，林轩松开手，满意的看到乔以安的手缓缓的放了下去。

　　他抬起手腕，拨打了一串号码，尽职的林秘书很快接通：“林先生，什么事情？恕我直言，现在是非办公时间，如果您想继续谈话，我希望我的薪水上会出现加班费一栏。”

　　林轩尴尬的看了一眼乔以安，发现后者无动于衷，心道，有时候迟钝点也不是坏事。

　　他连声应了下来，安抚好大牌的秘书，公事公办的吩咐起来：“你去查一下，郭奉天，韩冕和李萧明私下里达成了什么协议，郭奉天估计要在这次的望京市长选举中胜出了。”

　　林轩原本打算参加的望京市长一职的竞选中，郭奉天，韩冕和李萧明都是竞争的重要对手，也被他的团队重点关注了一段时间。

　　这是正事，林简郑重的应了下来。

　　挂断电话，林轩意外的对上了乔以安好奇的眼，难得碰到乔以安的这副模样，两眼睁圆，煞是可爱的盯着他，不由心中一动，伸出拇指和食指，捏了捏乔以安的鼻子，不出意外的看到乔以安的双眼迅速的眯起，仿佛被激怒的老虎。

　　他赶紧松开手，见好就收，两指间的细腻感却久久萦绕不去。

　　林轩咳了声，识趣的转移话题：“在想什么？”

　　乔以安眉头皱起，询问道：“你怎么知道那个姓郭的会成为望京市长？选举不是刚刚过半吗？”

　　林轩淡然一笑，捏起了筷子，筷子尖朝着郭奉天几人的方向一点，耐心的讲解道：“看到了没？他们三个人坐下的位置，郭奉天坐在了东首的位置，自古有云，紫气东来，东边是尊位，加上他恰好坐在了韩冕和李萧然中间，说明他是主人，另外两位是客人。”

　　林轩喝了口茶水，一气呵成：“他们三个是竞争对手的关系，平时虽然也有所往来，但现在是竞选的关键时刻，私下见面还这么友好，你不觉得奇怪吗？”

　　乔以安缓缓的点了点头：“有些道理。”

　　林轩的声音放低，用只有两个人才能听到的音量小声道：“现在叫林简去查，一定可以查到些蛛丝马迹……”

　　林轩的声音越来越小，他狡黠的眨着眼睛，看着乔以安为了听清楚而越来越接近的侧脸，轻轻舔了下发干的下唇：“任何事情，在刚刚合作的初始阶段，都有着无数的破绽，随着时间的推移，阴谋家会把破绽逐一消弭，等望京市长出炉的时候，你就只能看到韩冕和李萧然以些许票数惜败了。”

　　乔以安恍然的点了点头：“未雨绸缪。”

　　林轩的唇蜻蜓点水般的在她的脸上一沾即分，旋即坐直身体，若无其事的道：“我叫他们上菜吧。”

　　他伸出手，捉起了方桌上的铜铃，轻轻的摇了摇，轻脆的撞击声清晰的传了出去。

　　乔以安眉头皱起，一双手握紧又松开：捏了她的手指，捏了她的鼻子，又和军犬一样舔了她的脸……

　　偏偏这人动作极快，让她捉不住痕迹，嗯，未雨绸缪果然很重要。

　　他们坐在瀑布之上用餐，厨师们便在下方忙碌，可以清晰的看到一个个带着高高的白色厨师帽的大厨，从瀑布形成的一潭水里捞出新鲜的鱼虾，就地处理，香气顺着轻风徐徐而来，直入口鼻。

　　郭奉天的话让白经理震惊不已，迅速的把会所里的几位大厨都请了出来，大厨们各自拿出了看家的本事，菜肴一道又一道的被端了上来，琳琅满目的摆了满桌。

　　林轩知道乔以安的毛病，拿起公筷，捡着几样平常吃起来味道不错的，给乔以安夹到了碟子里。

　　自己洗干净了双手，修长的十指轻轻剥起了虾皮，一个个晶莹剔透的虾仁被他摆成了一圈，看着煞是好看，又拿了两颗提子做眼，一个扇贝做嘴。

　　林轩把碟子推到了乔以安面前，看着她夹起来吃了，登时眉开眼笑，轻声道：“婚礼决定在国民议会举行了，上次你说的那两千人，怎么发帖子？”

　　乔以安筷子一顿：“不用发帖子，我直接下个军事行动指令。”

　　林轩：“……”

　　林轩用筷子夹了一块鲈鱼，把刺逐一剔除了，刚好放到乔以安吃光了虾仁的碟子里，再次开口问道：“婚礼的礼服呢？你穿军装是不是？”

　　乔以安点了点头。

　　林轩微有些遗憾，转念一想，她穿着婚纱一定更奇怪，还是算了，他略一犹豫，又道：“那伴娘呢？你有比较要好的女性朋友吗？”

　　乔以安皱眉，凝神想了片刻：“只有比较听话的手下。”

　　林轩：“……”

　　行，到时候弄两排伴郎，看上去也挺赏心悦目的。

　　两个人一时沉默下来，乔以安专心的吃着东西，林轩专心的照顾着她，耳边突然传来了一声轻笑：“那个乔家老虎还真是厉害，竟然真的连挑八师，怎么样，你们王牌101师可是下一个靶子了！”



　　第99章 勇冠三军

　　林轩和乔以安对望一眼，同时向下望去，却见不远处的竹林中，几名高级军官背对着他们席地而坐，面前一摊篝火，上面一只乳猪烤的金黄发亮，望之食指大动。

　　“没事儿，我已经申请了作战任务，印泰联邦的流民因为缺衣少食坚持不住了，我们友情护送他们回国。”

　　“友情？哈哈，怕是监管他们，防止其流窜进入联邦腹地吧，何师长越来越会说话了。”

　　说话的军官比较年轻，语气活泼，他用刀片削下了一小块烤的鲜香酥脆的嫩肉后，放入嘴巴里细细的嚼了，再次开口：“你避而不战实际上也和认输差不多了，而且你躲得了一时，也躲不了一世。”

　　一边说，一边摇着头，这名年轻军官明显不明白何东这番举动的意义何在。

　　何东手里刀扑哧一声，刺到了乳猪上，闷闷的道：“不跑怎么办，乔家的那只老虎，点名要向东上场，难道你要我看着他挨打？”

　　林轩瞄了眼乔以安，她板着脸，手里的筷子不自觉的停顿下来，明显在专注聆听。

　　林轩伸手摇了摇铃，对着应声而来的侍应生低声吩咐了句，乔以安听着他说话，紧绷的下巴顿时松弛下来。

　　何东也不想不战而逃，只是乔以安前面的表现太惊人了，直接对上的话，他没有把握必胜，加上家里的老头子暗示了他，王牌101师的师长位置，原本是给乔家幼虎准备的！

　　联邦两大拳头部队，王牌101师和铁血102师，在境遇上却有些相似——都在长达两年的时间内，没有作战主官，师长一职长期空缺。

　　只是，铁血102师是内部原因，不够强坐不稳这个位置，不被官兵认可。

　　王牌101师则是被强制压下，师内符合条件的军官打了无数的报告，各方盯着这块肉的也有不少实力雄厚的，却愣是让王牌101师的师长位置空缺了整整两年！

　　何东被这个消息郁闷到了，那岂不是说，他捡了乔以安的漏子，他是不如乔家的幼虎的！

　　王牌101师一直压了铁血102师一头，他还不想成为王牌101师的罪人！让这个光荣的战绩从他手上丢掉。

　　闷闷的张大嘴巴，狠狠的咬了一口肉，满口留香，何东痛快的大嚼，咽了下去后，压低了声音问道：“你说的是真的，铁血102师被取消了番号后，物质供给大不如前？”

　　那名年轻的军官耸了耸肩膀：“可不是，我还能骗你？你也知道我的位置，专门跑腿的，这些东西，看一眼就记住了。”

　　他停顿片刻，补充道：“不过，102师的少校师长如此生猛，以后还不好说。”

　　话音未落，一名领班恭敬的走上前来，他身后一排身穿燕尾服的英俊侍应生，手里捧着锃亮的不锈钢托盘，上面一盘盘刚刚出炉的新鲜鱼虾散发着诱人的味道。

　　何东一脸困惑：“这个不是我们点的吧？”

　　领班半弯下身子，恭敬的道：“是那边的两位客人赠送的。”

　　何东几人顺着他的手指方向望去，一眼看到了悠闲的坐在瀑布之上的男女，男子清俊洒脱，女子容色普通，手里的筷子横起，比了一个发枪的动作。

　　啪！耳边仿佛传来了子弹射出枪膛的声音。

　　何东脸色瞬间铁青，早知道不来这个开放式会所了！

　　都怪旁边这小子，非要大口喝酒大口吃肉，说神马有古代侠客的风范。

　　102师的军备被人动了手脚？

　　林轩担忧的看向乔以安，她手里的筷子在盘子里一阵乱点，刚刚挑出来的鱼肉被捣成了一摊鱼泥。

　　乔以安猛地抬头：“你什么时候上任？”

　　林轩微微一怔，马上回答：“婚礼之后。”

　　乔以安痛快的道：“好，那尽快举行婚礼吧。”

　　林轩：“……”

　　102师的几名团长近来走路都虎虎生风，喵的被取消了番号没啥大不了的，其他几支没有被取消番号，还不是一支接一支的被咱师长踩在脚底下了？！

　　爽！

　　于风一把推开了会议室的大门，看向里面的几人，张口道：“又是什么事情，赶紧办，弄完了我还得回去操练那帮小子，他们生怕下次对上王牌101师，没机会上场，一个个跟打了鸡血似的！”

　　徐霁面色甚好，林器宇依然独自站在一旁，冯绍不耐烦的催促道：“好了，人齐了，这下可以说了吧！”

　　徐霁不发一言，依然保持着一脸神秘，把手里的一摞资料分发给了三位团长。

　　林器宇皱眉接过，丢到了桌子上，把手套摘了下来，丢到一边，又从口袋里掏出一副新的手套戴上。

　　冯绍翻了两页，烦躁的扔至一旁：“我是大老粗，看不懂这东西。”

　　只有于风，这个纨绔子弟万事精通，漫不经心的扫了两眼后，注意力瞬间被里面的内容抓牢，他一目十行，快速的扫了一遍后，又仔仔细细的从头看了一遍，徐霁一直微笑着看着他。

　　林器宇眉头皱起，走了几步，到了于风身后，不动声色的看去。

　　冯绍后知后觉的察觉到了此时的诡异状况，焦躁的挪动着一双大脚，却没有出声。

　　半晌，于风抬起头，抖了抖手里的文件，哈哈大笑：“这都是真的？！”

　　徐霁慢条斯理的拿起茶杯喝了一口，却顾左右而言他：“合法的赌博是受到联邦宪法的保护的，无论是什么身份，欠债还钱，天经地义。”

　　冯绍已经急的捉耳挠腮，他猛的站起，蒲扇般的大手狠狠一拍桌子：“靠，你们别兜圈子了，有话直接说成不？别欺负我一个粗人，逼急了，老子等会带人把你们的营房全给平了！”

　　徐霁三人的脸色同时一变，这只暴熊就会来这招，营地那不是师部的公共财产啊？！关键是这狠人以前还真的这么干过！

　　徐霁扫了眼几位同僚，林器宇是甭想让他开口了，这位洁癖严重的主向来与喜欢身先士卒和官兵打成一片的冯绍保持距离的。

　　于风也别指望了，这位少爷不闹事就万事大吉了。

　　他咳了两声，主动解释道：“刚才给你们的文件，是这三次赌局的盈利情况，在第一次赌局中，我们压下的成本就已经滚雪球一样的增值了，第二次赢得不多。”

　　“第三次，因为六支荣誉师联军的威名，导致师长的赔率急剧上升，我们再一次倾家荡产的压上去……”

　　徐霁顿了下，看到已经知道内情的林器宇和于风二人依然控制不住的两眼放光，冯绍的胃口也被成功吊起，睁圆了铜铃般大的眼睛紧紧的盯着自己，十分矜持的抬起右拳，半掩了嘴巴，含蓄的道：“现在，我们102师是联邦军部最大的债主，几乎所有的中层军官，都是我们的欠债人。”

　　徐霁挪开手，脸上的笑容越来越大，他郑重强调：“所有的。”

　　冯绍被这个消息砸昏了头，一时没有反应过来，他结结巴巴的追问道：“什，什么意思？”

　　于风心情大好的为他解释：“意思是咱们师以后在联邦可以横着走了，哪怕军部扣发我们所有的军备，我们几十年内也完全可以自给自足。”

　　林器宇接话道：“最重要的，以后再也不会有人拿我们被剥夺了铁血的荣誉番号来说事了！”

　　几人同时一怔，面上露出了痛苦的表情，失去铁血番号，依然是几名团长心上的一道疤。

　　半晌，徐霁扬起了手里的文件：“对了，师长和王牌101师的对决什么时候进行，我们要不要再吃上一笔？”

　　林器宇缓缓摇了摇头：“见好就收吧，现在这份账单上面，已经需要那些校官们六个月的薪水才能支付了，小心狗急跳墙，现在我们是全盘制约他们，不要搞得102师成为全军公敌。”

　　徐霁一凛，林器宇年纪轻轻，鲜少开口，却往往直中要害，上次军演也是，如果不是他，王牌101师要拿了头筹了。

　　于风皱眉道：“我倒是听到了一些消息，说是王牌101师近期要执行任务，全师出击。”

　　徐霁等人面面相觑，王牌101师，这是被乔以安逼的避战了？！

　　擦，一听就是借口，前面几次赌斗，与猛虎野狼之间，只涉及四五个校官，而后来的小团队作战，也不过是一个营罢了。

　　王牌101师，完全可以留下尖兵对战。

　　不战而退，已经是一种极端懦弱的行为了，虽然还可以保持着表面上的荣誉称号，事实上，在明眼人眼中，这份荣誉算是掺了水了。

　　徐霁试探着开口：“这么说，乔师长，等于横扫了所有的荣誉师？”

　　几人对望半晌，林器宇硬着头皮开口：“好像，的确如此？！”

　　废掉了一支荣誉师的番号，打残了八支荣誉师，令最后一支王牌101师远走他乡——这番功绩，从联邦建立以来，不不，应该说以后也绝对不会有人做到！

　　这么一个厉害人物，居然活生生的就在眼前，简直如同做梦一般！



　　第100章 大婚

　　沉默间，响亮的敲门声惊醒了恍惚中的众人，于风林器宇纷纷看向了徐霁，这里毕竟是他的办公室，若是有事，也是来找他的。

　　徐霁意思意思的咳了两声，正准备喊声请进，门已经被来客不耐烦的一把推开，他眉头一皱，开口便要斥责，看清楚来人后，又生生的吞了下去——乔家的小公子还可以骂上两句，师长的亲弟弟，姑且让他横着走吧！

　　乔琛阴沉着脸，大步走到了徐霁面前，双脚并拢，利落的行了个军礼，徐霁看着乔琛一脸苦大仇深，不由胆战心惊，这是怎么了，这位乔公子又出什么幺蛾子了？！

　　徐霁提心吊胆的回了乔琛一个军礼，乔琛薄唇紧抿，怒气勃发，刷的一下，从口袋里掏出一摞大红请柬，啪的一声，摔到了徐霁手旁的办公桌上，咬牙切齿的道：“家姐大婚，不去最好！”

　　说完这八个字，乔琛马上转身，大步走了出去，他一甩胳膊，办公室的门发出咣的一声巨响，门框还在微微的颤抖。

　　屋子里的四位团长渐渐回过味来，家姐？乔琛的家姐，那不就是新上任的少校师长吗？

　　可他最后四个字是什么意思，不去最好？！

　　几人面面相觑，最后，还是林器宇开了口：“先看看请柬吧。”

　　徐霁一头雾水的拿起了最上面的一张请柬，喃喃的念出声来：“新娘，乔以安，新郎，林轩……”

　　一旁的于风突地出声打断了他，“林轩？林家老五？望京排名第三的黄金单身汉，绰号王子的那个国会议员？！”

　　徐霁从请柬中抬起头，呆呆的看着于风，冯绍亦是一脸呆愣，林器宇的嘴角微微抽动两下。

　　徐霁结结巴巴的道：“不，不是吧？”

　　师长那么彪悍的人……

　　以一己之力毁了联盟十支荣誉师的猛人，竟然会嫁给条件如此优秀的男人？！

　　好吧，光是她会结婚，会嫁人，已经很不可思议了。

　　徐霁默默的腹诽，他垂下头，继续读到：“……兹定于新历1235年10月8日，于国会会堂内……”

　　徐霁慢了半拍的脑子嗖的一下回过神来，他把请柬往眼前又凑了凑，确定无疑：“国会会堂……”

　　他已经不能用任何言语来表达此刻的心情了，国会会堂？除了召开议会的会议外，没听说这地方还有别的功能，而且议会也不是想用就用的，至少要有三百名以上议员参加的中型会议，才可以动用这个地方。

　　虽然说，这地方天天上电视，里面的摆设布局，闭上眼睛也能说出来——真皮座椅，豪华的红木会议桌，可真正能进去逛两圈的联邦国民，比去过总统府的人还要少！

　　徐霁刷的一下合上了请柬，NND，就凭这婚礼地点，怎么着也得去转悠一圈啊。

　　师长的大腿很粗，一定要抱紧了！

　　他又拿起了下面的请柬，逐一的翻看过去，大概有二十多份，102师里面的校级军官一个不落，一网打尽。

　　徐霁把二十多份请柬按照校官们所属的战斗团，逐一挑拣了出来，给其他三名团长递去。

　　林器宇难得没有嫌弃的接了过去，翻开自己的那张请柬，看着请柬上，写着乔以安和林轩二人的名字的地方，墨迹浓厚，力透纸背，显然书写人十分的用心，嘴角微微勾起。

　　徐霁的右手食指微微曲起，轻轻的敲击桌面，吸引了其他人的注意力后，认真的道：“师长大喜，我们这些直系手下，一定要给师长长脸，所以，我有个提议。”

　　霍烈不甘心的踮起脚，向着门里张望着，一旁的窦英没精打采的劝道：“得了，霍老大，跟不上喜车，跟着后面的方阵也一样的，你动作快点，一会连方阵的位置都要没了！”

　　霍烈爱惜的摸了摸身上的军礼服，正常的军装，除了按照夏冬两季划分外，还包括了平时训练穿的常服，野战的迷彩服，以及验兵时穿的大礼服。

　　礼服制作精细，宪法明文规定，肩章，袖章，臂章，全部是金银二线刺绣制成，布料要求是羊绒或者真丝。

　　霍烈码了码笔挺的裤线，摸了摸刮完了胡子后铁青的下巴，看向一旁的窦英，不屈不挠的追问：“豆丁，难道霍大爷我不比王博那个棺材脸平易近人吗？我的眼神，不比徐鸣远那个2货更加深邃迷人吗？”

　　窦英单薄的身体微微抖动，双拳紧握在身侧，看着霍烈再次张开了嘴巴，终于忍不住说了实话，“您，太老了。”

　　谁家结婚找个伴郎，还要个三十五六的老光棍啊，那不是成心找不自在吗？更何况，这还是一个站没站样，坐没坐样，随随便便一站，就跟土匪头子一样的老光棍！

　　霍烈彻底的被打击了，凋零的如同秋风中的落叶，连续打了几个旋后，恍惚的跟在了窦英身后，一脸郁卒。

　　乔以安已经打扮整齐，同样的一身军装，身后二十几个大校，一水的军礼服，笔直的站成一排，英俊的脸上面无表情，更像是乔某人的卫队。

　　乔以安打量了一番，满意的点了点头，抬起手腕看了眼时间，五点五十，还有十八分钟，林家接亲的车子就要到了。

　　这次的婚礼完全采用联邦传统，新郎接亲，然后前往国会会堂招待宾朋，除了新娘没有穿婚纱，伴娘全部换成伴郎以外，和普通的婚礼并没有太大区别。

　　六点零八，穿着一身纯黑色西装的林轩，手捧着一束鲜花，精神奕奕的从金色的总统座驾上跳了下来，这是林家老爷子的脸面，总统龚信毅特别批示的。

　　身后一水的黑色高档悬浮车稳稳的停住，每辆车上随之跳下了两名同样穿着笔挺的黑色西装的男子，区别是林轩的衬衣也是黑色的，搭配了银色领带，其他人则是一水的银色衬衣，没有领带，领口微微敞开，带着些痞味，配合着年轻俊美的长相，二十几个型男站成一排，十分的赏心悦目。

　　林轩轻轻的敲击了两下大门，里面马上传来了一声低喝：“口令！”

　　许明远对着旁边的柳从云挤了挤眼睛，还真是有乔老虎的特点，结个婚也弄的跟行营似的。

　　林轩右手成拳，挡在唇边，轻咳两声，配合的道：“老鼠，我是大米。”

　　默……

　　许明远一脸的恨铁不成钢，林轩个不争气的，还送上门去给人吃！

　　他旁边的柳从云淡淡的道：“很久以前，有一首歌，叫做老鼠爱大米。”

　　许明远：“……”

　　他错了，他真心错了，原来无耻的是林轩这家伙！

　　门应声而开，隔着一道门槛，外面是一身黑色西装的林轩带着他风流倜傥的伴郎团，里面是军装笔挺的乔以安加上她华丽壮观的大校伴郎团。

　　新郎和新娘的对视旁，是两方伴郎团的视线对攻。

　　许明远心中高呼变态，早知道就不当这个该死的伴郎了，乔家老虎难道就不能正常点吗？！

　　结婚神马的，难道不是用一堆穿着短款吊带，搭配亮片的粉色小礼服的年轻貌美的姐妹应援团撑起闪亮的伴娘阵容吗？！

　　怎么到了乔老虎这里，成了一水的大兵了？

　　大兵就大兵，为神马还都是大校，还都这么年轻英俊？！

　　联邦的军纪竟然败坏到了这个地步了，什么时候大校成了路边的大白菜了！

　　谁不知道男人穿军装最帅啊！

　　生生被比下去的许明远满肚子悲愤，幸好长期的政客生涯让他尚能保持面上的笑容。

　　林轩把花递给了乔以安，牵起她的手，笑眯眯的道：“走吧。”

　　乔以安从善如流，跟上他的脚步，到了金色的总统座驾前，林轩先为她拉开了车门，待乔以安上了车，自己方绕到了另外一侧，上了车子。

　　后面的伴郎们，纷纷归队，四人一组，跳上了黑色悬浮车，有意无意的，每辆车上，恰好是两名林轩的死党，两名乔以安的手下。

　　车子开的十分缓慢，林轩有意的要求司机绕着望京市中心转上一圈，路边的行人纷纷的退到一侧，看着半空中的悬浮车，满脸惊疑：

　　——最前面那辆，金色的，车头上的标志是一条龙的，那不是总统座驾吗？！

　　——后面这二十几辆，也都是国A开头，01是议会，02是外交部，03水电……

　　路人纷纷猜测，难道总统先生，要举行什么重大会议了？最近除了印泰联盟闹腾了点，没听说其他的重大国际事件啊，却无论如何也没有想到，这只不过是一场私人婚礼。

　　车子渐渐行至了望京的中心商圈，一帮校级军官突然出现在了视野中，二十多人排成了一个小型方阵，看到车队经过，迈着正步，整齐的分成了两列，每隔十米站了一人，恰好把这条不长的商业街站满。

　　他们依次掏出了腰间配枪，待头车接过时，望天射击，砰砰砰，一串连续的枪响，仿佛礼炮一样，轰鸣着在了商业街的上空。

　　乔以安探出头，对着下方的徐霁等人挥了挥手，脸上带了些满意的神情。



　　第101章 婚宴

　　林轩望着她松开的眉目，笑问道：“你的手下还真有心了。”

　　乔以安淡淡的应了声，挑眉道：“不错，他们的队列走的很像样，长官尚且如此，下面的大兵应该更加不错了。”

　　林轩默然，心道，这帮上校大校弄出这样的礼炮式鸣枪讨你的欢心，结果正主光注意队列了！

　　徐霁并不知道他们这些高级军官辛辛苦苦的像是刚入伍的小兵一样操练出来的队列会被师长如此评价，否则真不知道该哭还是该笑了。

　　拉风的车队渐渐行至了望京中心的广场上，这是大破灭时代之后，仿造故都的广场建造的，汉白玉的浮雕地面，刻画了中华民族五千多年的历史，各种各样的人物栩栩如生，常有游人徘徊于此。

　　今天，从总统座驾上向下望去，不见往日洁白的浮雕地面，取而代之的是黑压压的一片人头。

　　鸣枪之后，自发的跳上军车，跟随在婚车队伍之后的徐霁等人探头向下看去，脸色登时大变，乖乖，整个联邦的高级校官都跑这里来了？！

　　下面整整齐齐的方阵，足足两千名校官列队而站，军衔最低的，也是中校，连少校都没有。

　　按照一个标准战斗师的指挥官的配备，这两千多名校官，足足可以武装起100多个战斗师！

　　他们仰头望着头顶的婚车，突然整齐的高举起胸前配枪，大声呼喝：“祝长官新婚大喜！”

　　“祝长官新婚大喜！”

　　“祝长官新婚大喜！”

　　徐霁等人目瞪口呆，脸色煞白，和现在两千名校官组成的士兵方阵相比，他们刚才二十几人的列队，简直跟小儿过家家一样。

　　真是好大的手笔！

　　徐霁心惊于乔以安的背后实力，一直以为，她能如此嚣张，靠的是乔元帅的支持，但是哪怕是乔元帅，也绝对不可能让两千名校官如此明目张胆的效忠！

　　他们的行为，明显是自发的，没有任何官方组织的！

　　换句话说，这整整两千名校官，全部是乔以安的心腹手下！

　　徐霁又想到了乔以安第一次出现在102师的情景，身后一排七八个大校，如今想来，那不过是冰山的一角！

　　还有，后来她单挑疾风之师，最强教官王强大校痛快认输，又抱怨她没有挑选到自己！

　　层层迷雾终于散去，原来，新任的少校师长，亲卫团的挑选范围，竟然广泛到由两千名校官组成！

　　林轩目光深沉，虽然乔以安有言在先，会有两千名校官来参加婚礼，真正的看到时，还是被深深的震惊了。

　　林轩忍不住问道：“既然你的手下最次也是中校了，为什么你还是少校？！”

　　他自然看出来，下面这些人，晒的黝黑黝黑，只怕和血鲨跑不了关系。

　　乔以安单手撑着下巴，意思意思的对着下方的校官方队挥舞着手，随口道：“他们经常轮换着出任务，我一直在血鲨，只负责殿后接应的。”

　　林轩一怔，殿后接应？

　　猜到了林轩的困惑，乔以安耐着性子解释道：“你如果在那里呆上几年不死，也会熬成个中校的。”

　　呆上几年不死？

　　乔以安的话，逐渐在林轩的脑中串联了起来，一个个关键点开始浮现，多达两千名的校官，殿后接应，多年不死……答案已经昭然若揭。

　　乔以安在血鲨多年，间或执行秘密任务，而血鲨的实质，则是狼牙特种部队，血鲨成员轮换，明里执行狼牙任务，暗里则是血鲨的见不得光的行动，他们的军功被累积在一起，相当可观。

　　乔以安在血鲨，执行的却是殿后接应的任务，自然没什么战绩，但是，她却能确保无人伤亡！

　　血鲨的成员几年军功累积，自然成了校级军官，而她，当然是最大的幕后功臣！

　　林轩的双眼微眯，感受着窗外的徐徐凉风，感受着乔以安的心思——只要她的兵活着，功劳什么的根本无所谓！

　　真是一如既往，从未改变啊，乔家幼虎，从他认识她的时候开始，她就一贯的护短——只要是她的人，就一定保护到底！

　　车队终于行到了国会会堂的大门口，后面浩浩荡荡的跟随着两千名校官组成的方阵。

　　这一幕，被众多的国民亲眼目睹，争相拍摄下来，传到了网上，片刻之后，这些新闻和图片却如石沉大海一般，迅速的消失了。

　　林轩深深的明白一点，特权，还是不要展现在普通民众的面前为好。他早在婚礼之前，就已经和新闻总署打好了关系，网警也随时待命，一切关于婚礼的消息，都被扼杀在了摇篮中。

　　跳下车，林轩亲手牵下了乔以安，看向了站在国会礼堂台阶上的众多将官，三位元帅尽皆出席，被将军们众星拱月般的围在了当中。

　　只是将军们的表情都很不好，甚至温元帅向来和煦的脸上也如同上了一层雪霜，更不用说为人古板的段元帅了。

　　唯有乔元帅，满脸笑容的望着乔以安，又看向了后面的校官方队，一脸欣慰。

　　这才是乔家幼虎的真正实力！

　　靠的不是单独一人的勇武无双，不是元帅父亲的声势权威，而是拥有了这么多的精英手下的效忠！

　　每一名都是校官，最差的，也是中校，其中上校大校加起来也足足上千，一步之遥，就是将军！

　　另外两位元帅的心情，乔凌峰很理解，这些年，他用了多少心机手段，一直把狼牙紧紧的捂在了手里，军官们的考评引而不发，一直到这次血鲨舰队解散，原血鲨成员集体转到地方部队，才把军功一笔笔的算清楚了。

　　一下就冒出两千名校官！

　　全部是军队里的中层骨干力量，被乔凌峰有意识的打散，分配到了联邦上千支战斗师中，打个简单的比方，联盟军队如果是一个血肉之躯，乔以安，已经掌握了其中的骨架，她的影响，已经深入了联邦军队的骨髓之中！

　　乔以安在军队中的地位，牢不可摧！

　　乔凌峰元帅深信，在未来的几十年中，乔家，必将会诞生第二位联邦元帅！

　　显然，在场的所有人都意识到了这一点，联邦未来数年的军事格局俨然已经形成，乔家，将要一家独大！

　　乔琛狠狠的抽了两口烟，一双眼红的跟兔子一样，旁边的东方死死的搂住他的脖子，一脸激动，韩昱握紧了双拳——这才是他们的老大！

　　徐霁则是彻底的沉默了，他现在唯一的感觉是庆幸，庆幸乔以安来到了铁血102师，以后，102师就是她绝对的嫡系！

　　霍烈咧开大嘴，无声的笑着，脚尖踢了踢前面的窦英，低声道：“看到上面那些将军的表情了没？活活几天大便干燥。”

　　窦英磨着牙，没好气的道：“哥哥，你能消停点不？你没看到边上兄弟们的眼神？！”

　　霍烈后知后觉的扫了一眼周围，顿时出了一身冷汗，这是羊入狼群吧，谁叫他脸皮厚，死活跟着师长呢，你们嫉妒去吧！

　　一阵轰鸣声打断了联邦高层们的沉默，所有人同时向天空看去，顿时脸色大变，一个五彩缤纷的热气球公然出现在了众人的头上，将军们纷纷上前一步，挡住了三位元帅，恼怒的喝道：“卫星监控都吃屎的吗？！”

　　乔凌峰伸手拉下了挡在他身前的将军的手臂，皱眉道：“这只是个普通的热气球，没有携带重型武器。”

　　说话间，一条巨大的条幅，从热气球上垂了下来——恭贺队长大人抱的美人归，洞房一刻值千金！

　　看着这不白不文的条幅，所有人的嘴角都不由自主的抽动两下。

　　林轩的脸都绿了，一看队长就是说的乔以安，抱的美人归？谁？谁是美人？！

　　乔以安已经一把将手从林轩的手里抽了出来，厉声喝道：“枪！”

　　王博从后面一队大校伴郎中越众而出，两只手眼花缭乱的从身上军装的四个口袋里掏出一把零件，转眼间组装成了一把短小精悍的狙击枪，看的周围的将军们倒吸一口冷气，这要是枪口对准了自己……

　　乔以安伸手拿过狙击枪，抖手就是一枪，热气球砰的一声，发出了巨大的爆炸声，一团火焰熊熊烧起，整个气球转眼已经是一片火海。

　　“擦，队长你真是心狠手辣啊！”伴随着大呼声，一个金发男子从热气球上跳了下来，身后徐徐升起了一朵蓝色的降落伞，眼见乔以安再次端起了枪，男子连忙疾呼：“我投降，我投降！”

　　乔以安把狙击枪往身后一扔，命令道：“关起来。”

　　转身向前走去，刚刚落到地面的马丁哭丧着脸，猛的扑上来，死死抱住了乔以安的胳膊，大喊道：“不要啊，队长，我可是给你带来了结婚礼物！”

　　林轩一把捏在了马丁的肘窝，微一用力，迫的他不得不松手，马丁狐疑的看着林轩，眼中闪过一抹阴狠。

　　林轩似笑非笑的看了眼马丁，大手有意无意的牵起了乔以安的手，示威一样扬了扬，轻声道：“和别人的老婆还是保持距离的好，教父马丁先生。”



　　第102章 谁是大灰狼

　　别人的老婆！

　　教父！

　　马丁！

　　马丁的瞳孔一缩，他依然一脸的玩世不恭，双眼却认真无比的把林轩从头到脚打量了一番——黑发的亚裔男子，看上去十分年轻，大概刚过二十，一双明亮的眼睛深邃有神，薄唇带笑。

　　一身合体的黑色西装，衬得他长身玉立，风度翩翩。

　　生的倒是颇为俊秀，只是面生的很，年纪如此轻，却能一口叫出他的来头，马丁的视线下移，自然而然的落到了林轩和乔以安相牵的双手上，双眼立时眯起，方才，这个年轻的亚裔男子，说什么来着？

　　别人的老婆？！

　　队长，是个女人？！

　　马丁蓦然睁大眼睛，看向乔以安，脸上狐疑之色渐浓，结结巴巴的问道：“队，队长，你不是娶媳妇吗？”

　　此话一出，周遭人俱都面色怪异的看着林轩。

　　林轩脸上抽搐两下，听得乔以安淡淡的应道：“不是，我嫁人。”

　　话罢，乔以安瞄着身后的徐鸣远，喝道：“还不把他带下去？！”

　　徐鸣远和王博二人机灵的上前，一左一右，夹了马丁快速走脱。

　　前后不过几分钟的变化，台阶上的将军们和联邦高层尚未来得及反应，眼睁睁的看着一场闹剧被消弭于无形。

　　温元帅哼了声，道：“你家老虎反应倒是挺快，只当做朋友玩闹处理了。”

　　乔凌峰元帅但笑不语。

　　对于美联邦的新任黑手党教父，幕后可以操纵政局变化的人物，现阶段交好，并无坏处。

　　作为乔以安的第一批嫡系，徐霁等人被安排观礼的席位相当好，距离近的可以看清楚礼台上三位元帅的表情，以及总统龚信义的职业政客笑容。

　　一旁的冯绍用胳膊捅了捅他，铁塔样的汉子小心翼翼的压低了声音问道：“乖乖，三位元帅证婚，总统亲自主婚，全联邦，也是头一份了吧？！”

　　徐霁轻咳两声，斥道：“安静。”

　　冯绍瞪起牛眼，却不妨瞄到了乔以安往下扫来的视线，他一个激灵，马上腰板挺直，正襟危坐。

　　总统龚信义认真的宣读了结婚证书，看向林轩：“你愿意和面前的这个女人结为伴侣，爱她，忠诚于她，无论她贫困，患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　林轩柔和的看了乔以安一眼，痛痛快快的应道：“我愿意。”

　　乔以安直视龚信义总统，坦言道：“我也愿意。”

　　龚信义总统：“……”

　　观礼席上一阵笑声，乔以安缓缓的转过头，面无表情的扫了下面一眼，视线所过之处，顿时噤声。

　　出席婚礼的军政要人瞬间想起这个女人是多么的彪悍，那可是一人挑翻了十支荣誉师的噩梦般的存在！

　　待乔以安回过头，直视着总统阁下，龚信义在她的目光注视下，不自然的咳了两声，别过视线，道：“哦，既然你也愿意，那我宣布，你们结为夫妻。”

　　一众观礼高官尽皆汗颜，总统怎么也随着新人走了。

　　接下来是敬酒，偌大的会场，摆放了数百桌，乔以安和林轩并肩走在前面，后面四十多人的华丽男宾团充当了挡酒利器。

　　转眼到了102师的这一桌，徐霁等人纷纷端着酒杯站起，嘴巴里说着讨喜而俗套的话：“恭喜师长大喜，祝你们百年好合。”

　　林器宇依然戴着白手套，对着林轩挑了挑眉，徐徐道：“堂兄，恭喜你。”

　　堂兄？！

　　徐霁于风的视线立刻落到了林器宇身上，啧啧，共事了这么多年，真没想到，林团还真是深藏不露，居然是林家出来的。

　　徐霁猛的想起，他们几人拿出102师的全部家当豪赌之时，林团可是面不改色的拿出张紫金卡的。

　　那张卡，足够说明林器宇的背景不凡了。

　　“他是你的弟弟？”乔以安清冷的声音斜插了进来。

　　林轩含笑点头，介绍道：“器宇在家里排行十五，你忘了吗？你以前把他按在泥坑里揍了一顿，他足足在里面躺了三个多小时才被人发现。”

　　众人的视线下意识的落到了林器宇戴着白手套的手上，心道，原来如此啊，幼年创伤果然难以医治。

　　乔以安站在原地不动，视线落到了隔壁桌上的乔琛身上，他刷的一下站起来，慢吞吞的走了过来，举起酒杯，喊了声姐姐，又看着林轩，不情不愿的喊了声姐夫。

　　乔以安手里端着酒杯，瞥了眼林轩，悠悠道：“为什么你的弟弟是大校团长，我的弟弟只是少校营长呢？”

　　乔琛：“！”

　　众人的视线同情的落到了乔琛身上，他的脸瞬间涨红，徐霁莫名的想到乔琛送请柬的话来，最好不来，原来是在说他自己！

　　酒宴过后，林轩亲自驾车，载着乔以安回到两个人的居所，这是一栋独栋的小楼，位于高级军官家属区内。

　　把车子停在了门口，看着乔以安对跟在后面的护卫车上的王博低声吩咐了句，转头走了过来，林轩伸出右手，稳稳的握住了她的左手，笑逐颜开：“以安，到家了。”

　　乔以安看着林轩的笑脸，他平时脸上大多是温文而含蓄的淡笑，今天露出一口白牙，竟带了些孩子样的天真，骤然暴露了他的真实年纪。

　　乔以安低低的应了声。

　　林轩左手握住了门把手，推开了房门，入目一片柔和的黄光，客厅的窗前一盏落地灯，正发出柔柔的光线，笼在了一旁的布艺沙发上，温馨暖人。

　　林轩径直牵着乔以安上了二楼，推开了卧室的房门，门口是一个迷你客厅，摆放了一张小巧的双人沙发，一个简单的茶几，旁边依然是和楼下同款的落地灯，只是要矮上半截，散发出柔和的橘红色灯光，一道屏风后是一张实木大床。

　　林轩松开乔以安的手，伸了一个大大的懒腰，随手解开了领带，回头看着乔以安征求她的意见：“先洗个澡？”

　　乔以安点点头，看着林轩从衣柜里取出折叠整齐的睡衣，伸手接了过来。

　　林轩笑眯眯的看着乔以安进了浴室，自己取出了换洗的衣物，进了另外一间浴室。

　　林轩旋开浴室的灯，快速的剥光了自己身上的衣服，露出了精壮劲瘦的身体。

　　快速的冲了个战斗澡，林轩一把抽下浴巾，胡乱的擦了两把身上，拿起了睡裤随意的套上，赤裸着上身走出了浴室。

　　刺目的白光晃来，他双眼一眯，心中抑郁，特意设好的橘黄色的落地灯，可以增添暧昧气氛，看来被废了。

　　待适应了灯光，他看到了坐在沙发上的乔以安，顿时又是一愣，还想着色诱一下亲亲老婆的，没想到她洗澡比他还快。

　　林轩脱口而出：“你怎么洗的这么快？”

　　乔以安抬起头：“在部队习惯了。”

　　林轩咳了两声，赤裸着上身感觉话都要说不出来了，按照他原本的预定，此时，他应该歪靠在沙发之上，在橘红色的落地灯的映照下，对着刚从浴室内出来的乔以安展颜一笑的。

　　连微笑的角度他都计算的妥妥的了！

　　他双手握成拳，若无其事的别过头去，有一搭没一搭的找着话问道：“以安，你当初为什么会选择我？”

　　乔以安身体往后靠了一靠，双眼半闭，陷入了回忆中去，“当时那些照片里，只有你是看着镜头的，说明你早已经发现了偷拍，为人十分敏锐；你的表情从容，带着浅笑，没有被偷拍的愤怒，对应急事件的处理措施也相当不错；放在桌子上的双手颜色粉嫩，指甲圆滑，则是看出你身体健康同时又严于自律……”

　　林轩：“……”

　　她这是把他当成狙击对象来观察了吧？！

　　几句话有效的缓解了二人间的尴尬气氛，林轩垂下头，看着亮光下，乔以安露在外面的颈，漂亮的锁骨若隐若现，小腹猛的一紧，心一横，他不信吃不掉这只大灰狼了！

　　他屁股一坐，硬是挤进了小沙发内，这沙发也是他特意采购的，算计着凭借他和乔以安的身体宽度，坐下的时候应该是互相紧贴着彼此的。

　　没等他坐稳，乔以安刷的一下站了起来，看着失了支撑歪倒在沙发里的林轩，皱眉道：“我去睡了。”

　　林轩双眼垂下，右手闪电般伸出，准确的捉住了乔以安的手腕，他仰头道：“今天是我们的洞房花烛夜，你不会真的不懂吧？”

　　乔以安直直的看着他，林轩白皙的脸上潮红，漆黑的眼眸中两团烈火熊熊燃烧，她的身影倒影其中，被这火焰灼灼焚烧。

　　不待她回答，林轩果断站起，强而有力的手臂已经环住了她的细腰，身体如影随形的贴了上去，一张俊脸几乎贴上她的脸，另外一只手顺着她的眉骨缓缓下滑，滑过她的眼，她的鼻，她的唇……



　　第103章 柔情万缕

　　同时，他略有些沙哑的声音轻轻响起，口中的热气喷到了她的脸颊之上：“以安，我很想呢，怎么办？”

　　“六年了……”

　　乔以安双眼猛的一闭，又快速张开，行军在外，行旅之中，这样的事情，并不是没见过，她看了一下时间，果断道：“给你十分钟。”

　　林轩动作一滞，下一秒，他的右腿往前狠狠一顶，整个身体狂烈的压在了乔以安身上，在她的脸上狠狠的咬了一口：“抱歉，估计要让你失望了，让我们看看，到底有几个十分钟！”

　　两个人鼻尖相对，四目从未如此接近，乔以安怔怔的望着林轩的双眼，他一双黑色的眼眸越发深邃，深沉如墨，狂涛骇浪层层迭起，而她不过是其中随波起伏的一叶小舟。

　　林轩的一双手悄无声息的摸上了她的颈，指尖触摸着她跳动的血管，他声音低沉：“有时候，真想一把掐死你……”

　　话音未落，他的手腕已经被乔以安一把捉住，反手一拧，转眼间攻防互换，林轩身体被迫向后仰，他不敢置信的瞪着乔以安，后者心虚的松开手，林轩一个踉跄，险些摔倒，他扶住了沙发扶手，听到乔以安毫无诚意的道歉：“抱歉，你刚才手指用力了……”

　　林轩：“……”

　　谁有他悲剧，新婚之夜还要玩这么刺激的游戏！

　　经过他这一段时间的努力，乔以安已经可以接受他的触摸了，但是力道超过一定的限度，会被她的身体自动的默认为攻击而进入正当防卫程序！

　　林轩站起身，双手扶住乔以安的双肩，板着脸道：“这次不许把我制住了。”

　　话一出口，自己也觉得太不爷们，林轩咳了两声，缓缓的低下头，双唇相碰的瞬间，柔软的触感让他瞬间沉迷，他不由加重力度，在她的唇瓣上厮磨，他张开口，雪白的牙齿在她的唇上轻轻啃咬……

　　腰间一阵剧痛传来，林轩抽搐着脸，扶住沙发靠手，缓慢的站起来，一脸悲愤的瞪着乔以安。

　　乔以安食指轻触自己的嘴角，上面又红又肿，明显还破了皮，没有说话。

　　林轩铁青着脸，单手扶住腰，一瘸一拐的走到了床边，一个仰躺，倒了下去，翻了个身，留出半边空床，他伸手拍了拍身边的床位，喝道：“过来。”

　　乔以安挪着步子，走到了床边。

　　林轩半撑起上身，伸手拉住了她的手一把将她拽到了床上。

　　这次，林轩决定徐徐图之。

　　他在下，她在上，她柔韧的身体完全的贴合着他，重力的作用，让两个人的贴合如此的销魂。

　　他像是一个最有耐心的猎人，缓缓的收割着自己的猎物……

　　片刻之后，乔以安洗漱完毕，林轩自觉的爬了起来，走到灯光下，想到自己方才所见，低头望了眼自己修长的身体，不由回头看去，却见乔以安背对着他侧卧，凝神听去，她的呼吸绵延细长，竟是已经酣睡过去。

　　林轩：“……”

　　他快速的冲洗了一遍，大步的行到了床边，弯下身体，小心的撩起了被子的一角，悄无声息的躺了下去，安静的等候片刻，见乔以安没有异动，小心翼翼的伸出双手，虚虚的环住了她的腰身，一片温香软玉，登时心满意足的合上双眼，疲惫涌来，转眼睡了过去。

　　待耳边的呼吸变的均匀，乔以安睁开眼睛，林轩的脸近在咫尺，昏暗的屋子里，隐隐看到他的轮廓深邃，平日里合上的双唇微微的咧了一条浅缝，嘴角不自觉的弯起，形成了一道明显的弧度，显得十分孩子气。

　　她不习惯的动了动腰，感到他的手臂一紧，耳边听得他的低喃：“安安~”

　　她瞬间身体僵硬，如同刚入行伍的新兵蛋子，紧张的一动不动。

　　片刻之后，察觉他说的是梦话，她的身体松弛下来，合上眼的同时不自觉的往他的怀里又靠了靠。

　　林轩睡的迷迷糊糊，手下意识的往身边揽去，指尖却一片空虚，他猛的睁开眼，怔怔的对上了乔以安俯下的双眼。

　　林轩一个激灵，半坐而起，看着乔以安一身少校军装，穿戴整齐，橘红色的落地灯打在她身上，竟有种沙场厮杀的错觉。

　　他猛的摇了摇头，大脑开始运转，望着乔以安，眉头渐渐皱了起来：“你这是做什么？”

　　林轩的手习惯性的摸向了床头，拿起了腕式通讯器，看了一眼，凌晨四点！



　　第104章 死追不放

　　乔以安两手前伸，抖了抖袖子，手臂收回时，自然而然的整理起了风纪扣，淡淡的应道：“师里的最新任务，监测印泰流民回国。”

　　林轩的声音不由提高了八度：“你的婚假呢？”

　　他已经安排好了，乘坐被改装的TIGER号，一趟只有两个人的深海远洋之旅。

　　乔以安理所当然的答道：“追你的时候用完了。”

　　林轩：“……”

　　见乔以安转身要走，林轩一个翻身下了床，喝道：“你等等。”

　　乔以安脚步一顿，狐疑的回过头来。

　　林轩直接光着身子走到了茶几面前，伸手从茶几下拽出了一个旅行包，他拉开拉链，看了一眼后，又重新拉上，抬头瞥了一眼乔以安，见她双唇紧抿，视线下移。

　　把旅行包提到了乔以安面前，伸手抓过她的右手，林轩理直气壮的把旅行包的带子往她手里一塞：“喏，带着路上吃。”

　　乔以安嘴角抽动两下，握紧了旅行包的带子，平静的道：“我走了。”

　　林轩身子一僵，猛的扑了上来，双手狠狠的捉住了她的头，一双薄唇已然压了上去，辗转舔咬。

　　乔以安甩了甩手腕，认真的警告道：“下次不要做这么危险的动作了。”

　　林轩扶着腰，靠在沙发上，一个喘气让他忍不住发出了咝的一声，他望着乔以安的背影，寻思着得把卧室里的这个小沙发搬走，再换上长毛地毯……

　　乔以安站在悬浮车前，王博为她打开了车门，她扶住车门，自然的回头望了一眼，二楼的房间灯光明亮，一个人影贴在窗前，依稀能够辨认出是赤着上身的林轩，一点红光在他的唇边明灭不定，他高举手臂，挥了挥手。

　　乔以安的唇抿了抿，弯下身子，上了车。

　　林轩望着远去的悬浮车，猛的一挥拳，只差一点，就是法式深吻了，下次一定可以的！

　　黑色的悬浮车如同幽灵一般，在夜色中无声无息的滑行，一路穿梭，红灯绿灯全部无视，一路横行，直接抵达了102师的驻地，乔以安手腕曲起，沉着的道：“全师紧急集合，十分钟。”

　　今日师长大婚，全师同庆，食堂的炊事兵们使出了浑身解数，做了一道又一道拿手好菜，鸡鸭鱼肉尽皆管够，甚至连酒水也放开了量供应，营区弥漫着满满的酒香气。

　　乔琛在军官宿舍内翻来覆去的难以入睡，乔以安那句平静的问话在他脑海中反复播放——为什么你弟弟是大校团长，而我的弟弟只是少校营长？

　　白天就灌了一肚子的闷酒，却没吃下多少饭菜，此时肚子里火烧火燎，烧的人心发慌，乔琛索性一个翻身坐了起来，光脚下了地，拿起杯子咕咚咕咚的灌了一肚子的凉水，杯子还没有放回去，耳边响起了一阵悠长而缠绵的哨声。

　　乔琛身体一僵，手一松，杯子直直的落了下去，下一秒，他已经冲回到了床头，两只大手同时伸出，捉住了床头上的军装和武装带以及军官配枪。

　　他抱着衣物直接冲了出去，沿着军官宿舍的走廊，一个门一个门的踹了过去：“都给老子醒醒，我靠，紧急集合啊啊啊啊！”

　　一句龟儿子被他生生的咽了下去，动点脑子就知道这是谁造的孽，除了他家那个奇葩，谁会在新婚的第一天早上跑到下属部队里玩什么紧急集合！

　　踹完了门后，乔琛顾不得其他，边跑边开始往身上套衣服，按照霍烈制作的士兵训练计划，根据宿营地的远近不同，每一个团队的集合时间都是不同的，但是有一个总的时间限制，十分钟！

　　十分钟之内，不到师部门口，就算集合失败，直接记大过一次！

　　现在和平时期，拿下点功劳容易么，因为一次紧急集合失败，被记一次大过，哭都哭死了。

　　乔琛迈开两条长腿，在夜色中狂奔，身边黑影憧憧，无数被惊醒的士兵同样在狂奔，昏暗中，只听见衣服被风鼓起的猎猎声。

　　到了自己营队的位置，乔琛急促的呼吸着，开始整理身上的军装——哪怕人到了，如果装备被判不合格，那也是失败的紧急集合！

　　他很快整理完毕，不由自主的来回踏步，不时抬起手腕，看着上面的秒针一步步的踏在心上，咚，咚，咚——

　　此时只能希望，自己那帮子兵崽子们别喝的太多了！

　　乔琛一阵后悔，早知道乔以安是个什么样的人，他今天就不该去参加婚礼，老老实实的在营地盯着那帮兔崽子好了！

　　眼见时间越来越急迫，周围集合的营队渐渐增多，一声声压抑的口令从四面八方传来：“一排长，报数！”“三团四营集合完毕！”

　　乔琛开始踮起脚尖，向着营队的方向张望着，漂亮的脸蛋上两道卧蚕眉锁到了一起。

　　一阵紧张有序的脚步声响起，一队士兵小跑而来，身上的酒气冲天，头发却全部都是湿漉漉的，乔琛看着当先的几名连长，顿时松了口气，低声质问：“人都齐了吗？”

　　一排长陈果凑了过去，笑嘻嘻的邀功：“黑子不喝酒，把他们都用冷水泼醒了，您放心，人齐着呢！”

　　乔琛一颗悬着的心终于妥妥当当的放回了胸口，他大手一挥，声音格外有劲：“整队！”

　　士兵们迅速的归队。

　　刷刷刷，从操场的四面八方亮起了数盏探照灯，灯光下，一队队整齐的士兵列成了数个方队，以连部为单位，在方阵的前方，军官们面色严肃的站成了一排。

　　四名团长全副武装，一个不落的站在最前方。

　　啪，啪，啪，零落的掌声响起，乔以安双手击掌，缓缓的登上了前方的高台。

　　探照灯下，她的身影毫纤毕现，一身笔挺的少校军装，腰背挺直，哪里有半点新嫁娘的影子！

　　她放下手，双眼眯起，扫视了一遍列队整齐的士兵们，大声道：“不错，你们终于像点兵样了，现在开始，你们有资格做我的兵了！”

　　士兵们不由自主的挺起了胸膛，一个个火热的视线望着高台上那个修长的身影！

　　于风右腿向前猛的迈出，果决的行了个军礼，嘹亮的声音在操场上回荡：“报告师长，102师第一战斗团，全员1238人，全部到齐！”

　　徐霁紧随其后：“报告师长，102师第二战斗团，全员1345人，全部到齐！”

　　林器宇和冯绍也先后的报告完毕，他们的声音传到了每一名士兵的耳中。

　　全员到齐！

　　十分钟！

　　仅仅只用了十分钟，便完成了一次师部六千人的紧急集合！

　　士兵们心潮澎湃，想到少校师长第一天上任时，用了足足二十分钟，还有很多人衣衫不整，甚至有不少迟到的官兵！

　　简直是天壤之别！

　　而现在，不过刚刚过去一个月而已。

　　信仰，是靠着实力才能激发的！

　　如果说这些官兵，以前是靠着铁血之师的辉煌过去而活着，那么现在，他们可以挺起胸膛，为自己骄傲！

　　乔以安回敬了四人一个军礼，站直身体，大声吼道：“很好，现在，全师听令，军字25891号命令，102师全员前往南十字岛海域，监督印泰流民撤离！”

　　徐霁一怔，猜测到一个可能，呼吸渐渐的浓重起来。

　　乔以安嘴角勾起，她的半张脸隐藏在阴影中，让她的笑容形如恶魔：“必须告诉大家的一点，王牌101师已经先行前往了南十字岛海域，所以我们这次是配合行动！”

　　她的声音渐渐激昂：“他们既然能跑，我们就能追，让我们看看，联邦排名第一的精锐之师，究竟是什么实力！”

　　士兵们的呼吸瞬间粗嘎起来，前段时间，少校师长一人挑了八支荣誉师的光荣战绩，早已经传遍了整个师。

　　每次说完之后，神采奕奕的讲述者总会瞬间黯然，忿忿的补上一句——可惜了，王牌101师那帮龟儿子跑路了，太狡猾了！

　　刚刚，她说了什么？！

　　他们既然能跑，我们就能追！

　　少校师长要打的人，跑到了天涯海角，也得给追回来！

　　霸气四溢！

　　士兵们紧紧的握住了手里的枪，胸间满满的豪情挥之不去，有些什么东西破茧而出，那人的名字，叫做，乔以安，以天下和平安定为己任！

　　乔以安看着下面一双双绿油油发亮的眼，心中满意，她大声喝道：“对，就是这样，你们看到王牌101师就要像是流氓见到了大姑娘，想怎么调戏就怎么调戏！”

　　士兵们俱都一怔，师长的话，粗的可以，但是，咋就这么顺耳呢？！

　　哄笑之声三三两两的响起，迅速的蔓延到了整个士兵方阵，方才热血沸腾的紧张气氛为之一缓，人人心情放松，同时又绷着一根弦！

　　王牌101师的大姑娘们，俺们来调戏你们了！



　　第105章 要么赢，要么死！

　　102师的六千多官兵，全部登上了运输机后，渐渐的回过味来，貌似昨天，是师长大人的洞房花烛夜？

　　怎么一大早就回来折腾咱们了？！

　　她难道连个婚假都不渡的吗！

　　那啥，师长大人的亲爱的咋这么不给力呢！

　　于是，102师的官兵们迅速的认清了一个事实——他们的少校师长是一个会在新婚的第二天凌晨，跑来师部弄个紧急集合的高敬业人士，最好还是顺着她的好！

　　丫已经跑出地球人的界限了！

　　更吃惊的是王牌101师的官兵们，看着整整六千人空降在海港基地，一个个眼珠子都要瞪出来了。

　　何东仰头望着天空上不断盛开的白色云朵，每一秒，都有上百顶降落伞同时开放，半空被白色降落伞所组成的海洋霸占，伞兵们下饺子一样落了下来。

　　他伸手接过副官周涛递给他的望远镜，瞄准了天上的伞兵们，看了过去，降落伞上方一排蓝色的字体清晰的映入了眼帘——空102师！

　　他的手蓦然收紧，嗖的一下放下望远镜，放到了周涛手中。

　　周涛一头雾水的看着何东满脸铁青的走向了临时作战室，举起手里的望远镜，向上看去，他瞳孔一缩，竟然是102师！那个变态师长的部队！

　　他苦笑不已，把望远镜交给了身边的警卫，大步走向了作战室，推开门，看到何东抑郁的点了根烟，却没有抽，正看着徐徐升起的白烟发呆，不由走到何东面前，敲了敲桌子，出声道：“师长，真的是102师吗？”

　　何东狠狠的抽了一口烟，厌恶的道：“你不是也看到了吗？还真是阴魂不散，追到这里来了！”

　　周涛犹豫了下，提醒道：“那位少校师长刚刚新婚，应该没有来。”

　　何东双眼一亮，从沙发椅上一跃而起，拍着周涛的肩膀哈哈大笑道：“对对，还是你聪明，她新婚大喜，林家老五那样的狡猾人物，怎么会让她这么扫自己的面子，应该不会放她离开的。”

　　话音未落，门外传来警卫利落的通报：“报告师长，102师师长求见！”

　　何东的笑容瞬间僵硬在脸上。

　　作战指挥室的门被推开，乔以安已经带着华丽的大校亲卫团和四位团长迈步走了进来，身后跟着怕自家师长吃亏的101师的部分军官，转眼把面积不小的临时作战室挤得满满登登。

　　被众校官围在当中的乔以安似笑非笑的看着何东，眉梢微微上挑：“何师长，又见面了。”

　　声音不若平日里的干净利落，拖长的尾音里颇带了些戏谑的味道，听在何东耳中，便是十足的挑衅。

　　真是阴魂不散！

　　徐霁等人眼观鼻，鼻观心，正襟危站，少校师长可以从事挑衅王牌师师长的高危险工作，他们这些虾兵蟹将若是贸然插入，只怕会成为炮灰！

　　乔以安咳了两声，开始打起了官腔，这还是她在路上的时候，紧急联系了林轩，现学现卖：“何师长，这次的任务还是比较清闲的，我们两支师能够凑在一起真是缘分啊，不如开展一场内部比武，所谓养兵千日嘛，当然，大的原则是要本着友爱兄弟部队，团结双方将士的目的进行。”

　　何东下意识的就要拒绝，乔以安察其眉眼，微微皱眉，果断决定抛弃林轩的做法，按照自己的行事风格办事：“姓何的，你怕了？”

　　何东第一反应扫向屋子里的其他军官，无论是101师的副官周涛，还是102师的徐霁等人不分阵营的统一低下了头去。

　　这个时候谁抬头谁就是个二百五啊！

　　102师的少校师长真是名不虚传，不愧是挑了联邦所有荣誉师的牛X人物！

　　徐霁等人则是默默的腹诽，几日不见，师长的嘲讽技能再度刷新，上一句还是客客气气的何师长，转眼成了姓何的！

　　姓何的要是个爷们，在这么多手下的围观下，那是无论如何也忍不下去的啊！

　　何东果然脸一沉，他嘴唇微动，把到了嘴边的那句姓乔的给生生咽了下去，他个大老爷们要是对着一个女人这么喊了，那可真是颜面扫地了。

　　深深的吸了一口气，平复了下心中的抑郁，何东单刀直入：“你说吧，怎么比。”

　　乔以安面容一正，干脆的道：“每日一小比，七日一大比，从单兵比武到小团队作战，人选由对方随机抽取。”

　　何东略一沉吟，痛快的点了头：“好，就依你的话办。”

　　在众多校官的围观下，两名师长举起右手，响亮的三击掌。

　　待102师的一众校官簇拥着师长离去，何东的脸瞬间拉黑，阴沉沉的扫了一眼在作战室内的校官们，冷哼一声：“都听到了吧？你们看着办吧！”

　　输了就赶紧打退伍报告吧！

　　这是距离南十字岛最近的海港，随着三国关系日益紧张，联邦通过议案修建而成，可容纳上千艘巡洋舰的大型海港，完全军用。

　　平日里有两支海军边防师常驻于此，因王牌101师主动申请协助防守，两支海军边防师被调入内地换防休整去了。

　　两支边防师的驻地呈犄角之势，将海港紧紧环卫在怀中，王牌101师占据了其中靠着山的一边，另外一个驻地背后是一马平川的原野。

　　102师的临时驻地，便位于此处。

　　不得不说，乔以安手下的战斗人才众多，交际型人才却十分匮乏，关键时刻，还是徐霁出马，一手搞定了换防的各项事宜。

　　徐霁拍着海2938师的大校陈洱的肩膀，笑道：“放心，兄弟，我们就把这里当成自己家了，自己家还能不好好爱护吗？哈哈。”

　　陈洱向他身后探去，东张西望，这名海军军官年约三十，常年被海风吹袭的脸，黑的跟木炭一样，只剩下一双眼睛闪亮闪亮。

　　徐霁一头雾水的看着他的举动，奇怪的问道：“看什么呢？”

　　陈洱缩回头，压低了声音问道：“你们那有名的师长呢？我特意抢了这个任务，就为了看看你们的名人师长啊！”

　　徐霁的脸瞬间拉长：“刚才你喊着给你倒水的那个少校不就是了么？！”

　　陈洱的脸瞬间煞白，怪不得刚才屋子里的人都用那么怪异的眼神看着他，肚子里刚刚喝下去的白开水似乎开始了沸腾，翻山倒海的折腾着，他捂住肚子，重重的一拍徐霁的肩膀：“兄弟，我不行了，先撤了！”

　　徐霁耸了下肩膀，看着落荒而逃的海军大校的身影，十分理解他此刻的心情，他站了片刻，拿齐手里的交接文件，迈步向师长作战室走去。

　　敲了敲真皮包裹的指挥室大门，徐霁推门而入，看的出来，原海军师的师长十分会享受，整个一面巨大的落地窗，朝向广阔无垠的大海，里面装修也非常奢华：真皮座椅，限量版的沙滩椅，落地音响，360度的三维家庭影院……

　　绝对是个会享受的主儿。

　　徐霁视线快速的扫了一圈后，落到了站在作战室中间的乔以安身上，他立正行了个军礼，把手里的文件递了上去：“师长，这是海军2938师的各项基础设施的详细情况，以及附近海域的地形分布。”

　　乔以安点了点头，她身后的徐鸣远上前一步，接了过去，果断道：“我会在三天之内制作出海域全景地图。”

　　乔以安依然没有说话，视线透过落地窗，望向了不远处蔚蓝的大海，此时阳光明媚，海面上不时有白色的海鸥飞起落下，景色优美的让人心旷神怡。

　　乔以安淡淡的道：“真是个好地方，这屋子不错。”

　　徐霁等人面面相觑，作为联邦的高级军官，师长一级的指挥官，日常起居的配备，军法都是有详细规定的。

　　这间作战室虽然奢华了点，但也没有超过规格。

　　在几人心中打鼓，是不是要把这个作战室推翻重建时，乔以安再次开了口：“很好，这间屋子就作为禁闭室吧。”

　　禁闭室！

　　至从第一批因醉酒迟到而耽误集合的军官，实打实的脱光了衣服，在禁闭室内裸奔了足足一周后，饱受全师官兵的暧昧眼神，一出来就打了退役申请，之后，再也没人敢犯上丁点的军规，102师的禁闭室也就形同虚设，成了一个摆设，但是这件神器的威力却被深深的烙印在了102师每一名士兵的心中。

　　102师的禁闭室，那就是传说中的神器啊，神马是神器，就是你知道他的存在，但是永远也不想品尝他的味道的传说中的东东。

　　他们都快忘记了，师长居然记得！

　　太可怕鸟！

　　徐霁等人面色怪异，乔以安轻描淡写的再次开口：“嗯，和101师的比武输了的话，就进来住几天吧。”

　　徐霁：“……”

　　乔以安转头，视线在一众102师的高级军官脸上巡游一遍后，似笑非笑的接着补充：“谁的手下输了，你们就跟着连坐吧。”

　　徐霁等人：“！”

　　这也忒狠了，擦，谁不玩命，他们就跟他玩命了，要么赢，要么死，没有第三条路！



　　第106章 跟你姓！

　　徐霁几人面带狠色，在心中把训练计划又提高了数个强度，不操练的下边那帮兵崽子们哭爹喊娘，他们就跟王牌101师一个姓！

　　待几名团长杀气腾腾的走出作战室，站在一边的霍烈几人都出了一把冷汗，太凶残了，老大别的不行，这激将之法绝对是炉火纯青了。

　　王博和霍烈对望了一眼，王博上前一步，询问道：“师长，马丁先生一直要求见您。”

　　乔以安站直身体，想到马丁在婚宴上的大喊——给你送结婚礼物来了，不由点了点头：“把他送过来。”

　　王博一个立正，行了军礼后大步走了出去，半晌，带了马丁回来，看的出来，马丁日子过的很滋润，一张俊俏的脸养的白里透红，只有身上的衣服皱皱巴巴，看起来有些不成样子。

　　他进了门，在作战室内扫视一圈，毫不客气的奔了大办公桌后那张真皮高背椅而去，一个屁股坐了下去，双脚翘到了办公桌上，食指和中指伸出，看着王博动了动两根手指。

　　王博板着脸上前，给他送上一根香烟，又亲手点燃了，乔以安眯起眼睛，挥了挥手，霍烈等人鱼贯退了出去。

　　待屋子里只剩下乔以安和马丁，她单刀直入的问道：“我的新婚礼物呢？”

　　马丁一口香烟呛到了嘴巴里，他狠狠的咳了两声，把烟从嘴巴里拔出，狠狠的往红木的办公桌上一压，满意的看到办公桌上出现了一个烟圈的灼伤痕迹。

　　乔以安板着脸，对着外面喊道：“价值百万的办公桌一张，记到马丁先生账上。”

　　“是！”外面传来了王博响亮的应答声。

　　马丁哼了声，乔以安淡淡的补充道：“是美联邦货币。”

　　王博的应答更加响亮。

　　马丁放下脚，阴阴的看着乔以安，旋即一笑，用手掸了掸办公桌上残存的烟灰：“百万？小CASE。只要你回答我一个问题，再送十张也没关系。”

　　乔以安：“……说。”

　　马丁坐直了身体，向来有些嬉皮笑脸的脸上满是正经，认真的道：“为什么不是我？”

　　乔以安绷紧下巴，同样认真的道：“非我族类，其心必异！”

　　马丁：“……”

　　乔以安冷静的提醒他：“十张，折现，一千万。”

　　马丁刷的站了起来，狠狠的盯着乔以安半晌，一个拳头猛的砸落，办公桌的桌面上立现凹痕。

　　他哼了声，伸手在裤子的后袋里摸索半天，最终掏出了一个小巧的火柴盒大小的遥控器，向着乔以安一丢，懒洋洋的道：“幻影五代，里面留了一套自毁装置，折现的话，怎么也有一千五百万了，麻烦你找我五百万。”

　　乔以安转身推开了房门，对着站在门口的王博吩咐：“马丁先生还要住一段时间，什么时候他吃掉了五百万的伙食费，什么时候送他回国。”

　　马丁：“……”

　　马丁站在渔船上，望向海港方向，那个浑蛋，最后也没有来送他一程！

　　身后传来了手下的声音：“头，你来看看，这是厨房刚送来的食谱。”

　　马丁回过头，修长的手接过手下递来的清单，扫了两眼，登时眉开眼笑——四喜丸子，酱爆牛柳，葱烧蹄筋，菠萝咕噜肉……

　　都是他爱吃的。

　　一千五百万，换个国宴级厨师，也划得来了。

　　至从大破灭时代后，中华联邦强势崛起，各种传统事物都被严密保护起来，连中华美食也包括在内，高级厨师是严禁出境的。

　　在乔以安挑了八支荣誉师后，相当一段时间内，这个话题长期霸占了军官论坛的热门排行NO.1，现在，这个热门话题终于被新话题取代了。

　　新话题始终围绕一个主题进行——今天，王牌101师会持续连败之旅吗？

　　猛虎师的陈浩大校激动的看了眼一旁镇定自若的何师长，师长真是料事如神，他们猛虎虽然是第一个被挑翻的，却不是最丢脸的！

　　野狼师的钱宁大校恭敬的站在陈师长旁边，看着自家师长一拍桌子，满脸的阴沉：“擦，这个乔家的小老虎忒狠了，自己厉害不说，连带出来的兵也这么厉害！”

　　他重重的拍了下钱宁大校的肩膀，“小钱，咱们输的不冤！”

　　疾风之师的王强大校把论坛上的照片逐一放大，对着坐在下面的军官们冷笑道：“你们别以为王牌101师屡战屡败，就以为他们是软柿子了。”

　　他手里的教鞭一指三维投影中的照片：“王牌101师的这几个士兵出拳狠辣，偏偏不失沉稳，明显已经掌握了军中这套长拳的精髓，他们可是随机抽取的名额，换句话说，王牌101师的每一个士兵，都有这样的实力！”

　　王强再次冷笑：“换做你们，敢拍着胸脯保证，咱们的兵也有这样的水准吗？”

　　下面有军官不服，小声道：“还不是输给了102师的大兵。”

　　王强目光骤然锐利，猛的向下扫荡，恶狠狠的道：“谁？刚才谁在说话？！”

　　一片安静中，军官们的呼吸也变的若有似无起来。

　　半晌，一个年轻的少校战战兢兢的站起来：“是，是我。”

　　王强冷哼一声，严厉的道：“等下结束了，出去操场跑上一百圈，要负重！”

　　少校耷拉着脸坐下了，恨不能扇自己两巴掌，叫你多嘴！

　　王强手一动，照片变化，这次是战斗快要结束时拍摄下来的照片，带着王牌101师徽记的士兵俱被击倒在地。

　　王强脸上越发凝重，手里的教鞭逐一点过：“皮带，行军靴，甚至衣袖，全部都可以充当武器，简直是出其不意防不胜防！如果说王牌101师是光明正大的正统路子，那102师绝对是一群流氓，恶棍，地痞，无赖……”

　　王强大校一股脑的说了一堆鱼肉乡里的无职业人士专用名词，咬牙切齿的同时，脸上却带着艳羡——他本来也是其中的一员！

　　王强终于收住了话，咳了两声，下了最后的总结陈词：“王牌101师练的是精兵，102师锻炼的是战斗之心——只要还有一口气活着，就要搞死敌人，这样的敌人，才是最可怕的！”

　　他手指一敲，进入了军官论坛里，前面几天，一直进行的单兵作战，王牌101师终于扛不住了，要求换成小团体作战，今天是小团体作战的第一天。

　　据某个内部人士爆料，本次小团体作战的双方指挥官，一个是王牌101师的何师长的亲弟弟，一个是102师的乔师长的亲弟弟。

　　乔琛兴致勃勃的把手里的罐子埋了下去，亲手牵出了一根细长的仿真蜘蛛线，这种线轻柔，不容易被发现，但是一旦被沾上，韧性又极强，可以被扯出很远。

　　军事演习就这点不好，不允许真刀实枪的打，乔琛遗憾的撇了撇嘴，便宜何向东那混蛋了。

　　他可是等了很久，终于抽中了何向东，君子报仇，真的很快。

　　陈果脸上涂满了绿色的油漆，踏着小碎步跑了过来，嘴巴里还嚼着一个香蕉，愁眉苦脸的看着乔琛：“老大，兄弟们都吃不下了。”

　　乔琛绷着脸瞪着他：“吃不下也得给我吃，我强调很多次了，要尽可能的制造固体炸弹！”

　　固体生物炸弹无论从形态气味还是触感上，给敌人的震撼，都远非液体生物炸弹可以比拟的。

　　陈果哀叹一声，认命的回去催促手下了。

　　何向东抹了把脸，厌恶的嗅了下指尖的腥臊气，低声咒骂，乔琛这个缺德玩意，也不知道喝了多少水，撒了多少泡尿出来，他严重怀疑，乔琛把整个102师的厕所都搬来了。

　　回头看了眼手下的士兵，一个个萎靡不振，何向东再次出口成脏，任谁被排泄物临了满头满脸，心情也不会好的。

　　他一个闪神间，脚下一松，整只右脚都陷了下去，前面的一连长颤颤悠悠的举起手里捏着的一条细细的仿真蜘蛛线，带着哭腔道：“营长，我，我不是故意的。”

　　何向东满脸铁青，右脚的鞋袜间传来的粘腻感让他有了不妙的预感，他缓缓抬起了右脚，一股腥臭扑鼻而来，鞋面上布满了黄褐色的软体，他一个没忍住，俯身干呕。

　　何向东心里把乔琛的祖宗十八代都骂光了，这个混球一定是故意的，用了韧性极强的仿真蜘蛛线，这样前面的人勾动机关，后面的人踩中陷阱，因为乔琛十分清楚，他一定不会走在最前面的！

　　何向东脱了鞋子，赤脚坐在一旁的树枝上，阴沉着脸，看着手下的通讯兵联系后方，今天输就输了，老子早晚要找回场子！

　　通讯兵皱眉拨了一遍又一遍，转头道：“老大，信号被屏蔽了。”

　　何向东猛的站起，却忘记了赤着的双脚，脚心一阵针扎样的剧痛传来，他低头看去，地面上的落叶下露出了层层松针。

　　擦，这可是阔叶林！



　　第107章 落水狗

　　守在军官论坛上的众位校官不断的把战报发回自己的战斗部队：

　　——丫的带了多少个气球啊，一气球灌上一袋子的尿，日哦~

　　——真会想啊，气球又轻又方便！一个口袋可以装下一堆。

　　——自制的飞镖也不错啊，一扎一个准。

　　102师的生化武器，成功的震撼了围观的众军官们，看着反馈回来的照片，王牌101师的官兵身上湿漉漉的一摊，看的人浑身发痒，哪里还有半点王牌老大的气势，不过是一群落水狗！

　　陈浩大校叹为观止，一旁的何师长儒雅的脸上带着淡淡的笑意，“老陈啊，你要学着点，你的为人就是太端方了，你看看，102师的这些官兵，可是深谙兵道啊，兵道，诡道也！”

　　陈浩大校连连点头，当初托大，弄了一批少校和乔以安比试，未必没有堂堂正正出击的意思，现在想想，反倒落了小乘——只要能赢，管他什么手段！

　　钱宁大校的视线悄悄的往下看去，地面上，师长的脚尖不知不觉的转到了电脑的正面，他偷笑一声，旋即正襟危坐，有意无意的调整了下虚拟屏幕的角度，方便陈师长的观看。

　　陈师长终于忍不住了：“我擦，他们带的这是什么？还朝天开炮？刚夸一下尾巴就翘起来了！”

　　依然是小会议室，王强大校紧紧盯着前方的虚拟屏幕，果断下令：“调出最近几日，南十字岛附近的天气情况。”

　　“是……今明两天阴，后天中到大雨。”

　　何向东抬头看了眼阴云密布的天空，手掌伸出，指尖上瞬间沾了几滴刚落下的雨滴，他面沉如水，已经猜到了乔琛的目的。

　　在演习前，王牌101师自然早已经收集了近几天的天气情况，就是准确的预报了，后天才有大雨，才会在今天举行小型军演。

　　为什么会提前下雨，用脚趾头想也知道。

　　一定是乔琛那个王八蛋搞得鬼！

　　何向东眯起眼，扫视了一圈左右，几百人的队伍零零落落的靠在林间休息，按照军演前的协议，规定了参演双方，单兵可携带的装备重量，至于携带什么装备，那就是仁者见仁智者见智了。

　　何向东没有自高自大，而是非常谦虚的听取了周副官的建议，严格遵从了师参谋部给出的装备清单列表来选择。

　　携带了必须的通讯设备后，多为小型的轻武器，佩刀人手一把，以及防风打火机等密林探险必备装备。

　　以防万一，干粮也带足了五日份。

　　按照事先协议，吸取了荣誉师联军的失败教训，他们机警的把本次小团队作战期限，定为三日。

　　不过，何向东咬牙切齿，这帮手下身上不多不少的都沾了些黄白之物，虽然在附近的河水里，稍微洗漱了下，却还是感觉身有异味，毕竟，衣服只带了这么一身！

　　此时，人人都没有胃口吃东西，一个个惨白着脸，靠在树干上休养生息。

　　何向东知道，这次他是真的载了，当初限定的装备重量有限，加上现在天气还不算特别冷，想着晚上生堆火，凑合着也就过去了，却是没有人带帐篷等可以遮挡风雨的。

　　眼见这瓢泼大雨就要倾下，他们这一队人已经注定要被淋成落汤鸡了。

　　乔以安接过徐霁递过来的咖啡，轻轻喝了一口，不紧不慢的道：“乔琛少校真是服务周到，看到兄弟部队一身脏污，便主动提供了洗澡水，嗯，记一小功吧。”

　　何东：“……”

　　脏污啥的也是你弟弟给喷上的吧！天降暴雨那叫洗澡水啊，那是给龙王放的洗澡水吧？！

　　徐霁几人如坐针毡，丝毫不敢抬起头看向坐在一旁的何东，从何向东带队开始遭受生物炸弹的洗礼，这位少将师长的脸色就一直很不好看。

　　他的心情，大家都很理解。

　　要是102师的官兵们堂堂正正的冲杀上来，真刀实枪的干上一架，哪怕输了，也不会太郁闷。

　　就这情况，放谁身上都暴躁。

　　现在少校师长又说这种话……

　　蹬鼻子上脸，得寸进尺，得了便宜还卖乖，转眼间，徐霁几人便想出了无数形容词。

　　怪不得霍烈那一帮人早早的借口职务不高避了出去，早知道跟在乔师长身边是个得罪人的活啊啊！

　　几人忐忑中，乔以安突然抬起头，目光炯炯的看向徐霁：“怎么，我说话不管用了？！”

　　矮油，她还真不是开玩笑啊！

　　徐霁苦着脸输入了一串密码，利用权限，战战兢兢的在乔琛后面记了一小功，理由？当然是关爱友军，团结兄弟部队了！

　　嗯，十分契合乔以安师长在两军对垒之初提出的大方向。

　　何向东缩在简陋的棚子里低声咒骂，今天一天，他所会的骂人的话绝对从头到尾反复的播了三遍了，主语部分，一定是叫做乔琛的东西，乔琛已经化身了无数哺乳动物，主要还是集中在和人类关系友好的狗和猪身上。

　　何向东抹了一把脸，看着身边的方宁摘下军帽抖了一抖，立即倒出了一捧水，湿衣服贴在身上黏糊糊，潮气包着双脚一路爬过小腿膝盖，浑身冰凉。

　　有几个士兵面色潮红，已经发起热来。

　　唯一庆幸的是，随着这场瓢泼大雨，身上的腥臊气去了不少，何向东已经强制手下，无论如何都要吃点东西。

　　乔琛优先的坐在行军椅上，一旁放着干燥的行军鞋和袜子，赤着双脚，踩着帐篷边上的水坑，对着探出半个身子的陈果要求道：“洗干净点，带一点毛就别给爷吃了！”

　　陈果大声的应了，看着手里白里透红，水灵灵的大桃子，心道，现在除了您乔营长，谁还吃的下东西啊。

　　其他士兵也大多和乔琛一样，安静的靠在帐篷边上，观望着外面这场暴雨，当初乔琛营长下令，全营只带两门轻火炮时，大家还十分不满来着，真想不到，那两门炮竟然是专门用来催雨的！

　　一想到兄弟部队还在雨水里洗着大澡，身在温暖的帐篷中的102师众人就无比庆幸——被雨拍上一千遍，也没人愿意关禁闭！

　　军官论坛上的校官们的关注焦点，已经从本次小规模军演，转移到了天气预报上，气象台的24小时查询电话快要被打爆了，那帮子没良心的校官居然安排了士兵24小时排班，无间断的轰炸，重点无非只有一个——这场瓢泼大雨，什么时候会停！

　　到时候，军演应该结束了吧！

　　单兵作战失利，小团队作战再次被打的落花流水，王牌101师那个尾巴翘上天去的何师长的脸色一定很好看。

　　已经有人开出一万联邦币一张的高价，收购何师长的战后玉照。

　　乔以安的手指一顿，对着身旁的徐霁挑了挑眉，徐霁欲哭无泪，师长，能不能别玩了，一万块而已，真拍下来，估计就把何东师长往死里得罪了！

　　乔以安脸一沉，不说话，视线却向着另外一头漂移，徐霁一个哆嗦，那个方向，没记错的话，可是禁闭室啊！

　　他咳了两声，端起乔以安面前空掉的咖啡杯：“我再去给您倒上一杯。”

　　老远看到了野狼师陈师长的座驾，何师长唾了一口：“这老东西，哪都少不了他！”

　　说归说，两辆悬浮车还是在营房门口齐齐的停了下来，尚未停稳，何师长就跳了下来，向着同样跳下来的陈师长迎了上去，两个人手握到一起，心照不宣的交换了一个视线。

　　为了防止陈师长乱说话，何师长抢先开了口：“我是受到了乔师长的邀请，前来观摩学习的。”

　　陈师长打了个哈哈：“小弟也是，也是啊。”

　　话罢，两个人携手向营房里走去，待走过哨岗，陈师长捏了捏何师长的手，压低了声音道：“多少？”

　　何师长瞄了瞄身前身后，同样低声的回应道：“开价一百万，最后三十万拿下了。”

　　陈师长马上狂暴：“擦，我可是给了五十万！”

　　何师长瞪了他一眼，陈师长顿时老实起来，摸了摸自己的后脑勺，讪笑道：“不过，能够亲眼见识到那位的脸色，也算值了！”

　　顿了下，陈师长一脸钦佩的补充道：“乔师长也太会敛财了，咱们看现场版的开价一百万，据说预定的照片卖的更多，足足上千张，那可是一万一张啊！”

　　两位师长说话间，到了指挥室前，一名年轻的大校军官行了个礼，礼貌的为他们推开房门，同时报了来人身份：“野狼师陈师长，猛虎师何师长到！”

　　房门打开的瞬间，两位师长面上的笑容一僵，看着屋子里的七双眼睛，大眼瞪着小眼——擦，荣誉师的师长们还真是全员到齐了！

　　沈师长只看了他们一眼，马上转身又举起了手里的望远镜，趴在了后方的一个小窗上向外望去。

　　只看了一眼，他便大声叫了起来：“我擦，何师长站起来了，一脸铁青，要吐血了要吐血了！”

　　何师长和陈师长对望一眼，忙扑了过去，其他几位师长也赶紧拿起了各种精密的偷窥装备。



　　第108章 传说中的禁闭室

　　从望远镜里看去，何东满脸铁青，一手掐腰，另外一只手几乎指到了乔以安的鼻子尖上，张大嘴巴，不住的咆哮着。

　　师长们放下望远镜，面面相觑，有些纳闷，这位乔家的小老虎，究竟做了什么天怒人怨的事情，惹得何东师长如此暴怒！

　　最后，师长们的视线齐齐落到了站在门口的大校身上。

　　徐霁单手成拳，咳了两声，白皙的脸上透出一抹淡红，十分腼腆的道：“我们这里也有现场视频出售，价钱为一分钟百万联盟币。”

　　师长们瞪着面相斯文的徐霁，心道，真是什么样的师长什么样的兵，一副人模狗样的，原来是个衣冠禽兽！

　　还是何师长率先反应过来，他同样咳了两声，斯文的脸上透出一抹淡红，腼腆的道：“这位大校先生，你看，我们的俸禄也不高，能不能便宜点？”

　　师长们大是激赏，对，就要这样，以毒攻毒！

　　徐霁面露为难之色，师长们心中一喜，暗道，有戏！

　　半晌，徐霁长叹一口气：“哎，下官实在是没办法，这是我们师长铁口金牙亲自定下来的价码，她还说，”犹豫着看了眼众位师长，徐霁继续道：“还说，如果众位师长没有人出价的话，她就私人珍藏起来，没事就放一遍自己欣赏，这欣赏欣赏，说不定就觉得收藏太单薄了……”

　　单薄！

　　师长们脸色大变，威胁，这绝对是赤裸裸的威胁啊！谁会想成为她乔以安的私人珍藏！

　　徐霁关上身后的房门，回想着方才众位师长掏出各自的信用卡，一脸肉痛的表情，情不自禁的砸吧砸吧嘴，做恶棍的感觉果然爽，怪不得师长大人乐此不疲。

　　师长们正襟危坐，全神贯注的盯着前方的视频，笑话，这可是一分钟上百万联邦币的高额电影，谁要是眨一下眼睛，都得亏进去几万。

　　乔以安看完通讯器里的最新消息，转手发给了何东师长，待他看完，悠悠道：“乔琛少校如此为兄弟部队着想，真应当再记一小功啊！”

　　何东双手握拳，颤抖不止，刷的一下站了起来，单手掐腰，另外一只手直直的指向了乔以安的鼻子：“你，你不要欺人太甚！”

　　说完，他伸出脚，把自己方才坐的椅子，砰的一声勾倒！

　　显然已经气的濒临崩溃了。

　　木然的看着屏幕上一片黑暗，几位师长还没有反应过来，随即渐渐回过味来，完了？这就完了？！

　　真坑爹啊，足足三分钟，啥也没交代啊，这就跟进了电影院，想看一部爱情片，结果直接到了结尾，两人领了离婚证一拍两散，中间怎么谈的恋爱，怎么闹的矛盾，一点都木有！

　　许是感应到了师长们的怒气累积到了极限，徐霁适时的推门而入，笑眯眯的道：“各位想知道的事情，登陆论坛就可以，乔师长说了，要体恤众位长官的荷包。”

　　徐霁看着师长们明显缓和的脸色，心中大赞，打一个巴掌给一个甜枣，师长真是料事如神啊啊！

　　大雨下了一天一夜，终于停了下来，何向东动了动身子，小心的把脚从泥坑里拔出来，他忍不住又打了个喷嚏，长这么大，他何少还没遭过这样的大罪！

　　士兵们纷纷找了些枯枝烂叶，弄到一起，只是刚被雨水淋了个透彻，难以点燃，勉强点着，也散发出了滚滚的浓烟，熏的人涕泪直流，而且极易被乔琛部发现。

　　只是现在，何向东也顾不得太多了，赤裸上身的方宁看了下表，沉着的道：“营长，还有一个小时，本次演习就结束了。”

　　何向东阴沉的点了点头，脱下了身上的湿衣服，拧了一把，一注水流哗哗的淌了下来，他的脸色更加阴沉。

　　把手里的湿衣服撑起，靠近了好不容易点燃的篝火，何向东心里憋着一股子的狠劲，盘算着怎么样叫乔琛求生不能求死不得。

　　“妹妹你回头望一望，哥哥我在痴痴的看呦！”

　　一句骚包的歌声突然响起，何向东等人纷纷站起，回头张望，入目是乔琛那张可恶的俊脸，何向东咬牙切齿的喊道：“乔琛！”

　　乔琛对着他展颜一笑，露出了一口小白牙，高高举起了右手，猛的往下一挥：“放！”

　　一个又一个沙包大小的气球被丢了出来，准确的投掷到了何向东等人的身上，何向东大怒，有完没完，又来！

　　没等他大吼出声，方宁已经拉住了他的胳膊，皱眉在自己身上蹭了蹭，指尖递到了何向东鼻下：“何少，你看，不对。”

　　一股甜香扑鼻而来，何向东闪神间，身上也挨了两发，他用手一抹，指尖黏黏腻腻，他瞬间明白过来，脸色转眼煞白。

　　一片嗡嗡声从四面八方袭来……

　　校官们目瞪口呆的看着最新传上来的战报，一个个感同身受的摸摸自己的脸，又摸摸自己的脖子，忍不住打了一个寒战，乖乖，王牌101师的官兵一个个都成了猪头了，一张张脸上肿的发亮，要知道，这不是一个人，而是几百人！

　　太震撼了！

　　这次小型军演，王牌101师先是受到了有预谋的生化武器袭击，接着受到了天谴，最后还来了这么狗屁倒灶的事情，直接捅了马蜂窝。

　　简直是一环扣一环，原来连那雨水都是有预谋的，不洗干净，怎么能弄上新的液体？！

　　乔琛少校被记两次小功，一次是为友军义务放了洗澡水，一次是送上甜点。

　　乔琛回到营地，受到了英雄一样的款待，连向来和他不对付的徐霁也关爱有加，早早的命令其他营的战士打扫了营房，又准备好了热水和饭菜。

　　徐霁对整个军演过程自然了解的清清楚楚，他都没有想到，这位乔营长计谋百变，把何向东耍的团团转。

　　换个角度想，果然是乔师长的亲弟弟啊，两个人的无耻简直如出一辙。

　　徐霁心中一凛，自然对乔琛和颜悦色起来。

　　乔琛只在腰间围了一块白色毛巾，趴在澡堂边上，任由陈果给他搓着后背，侧脸看向一旁的韩昱，哼哼道：“何向东敢打老子的脸，老子就叫他这次没脸见人！”

　　韩昱笑骂道：“德行，也不知道下次能不能轮到我玩玩了！”

　　说着，脸上满是憧憬之色，竟是把王牌101师当成了肉包子，人人都想去叼上一口。

　　军官论坛上的校官们，已经从看好戏的心情慢慢转为了一面倒的同情，没辙，这王牌101师也太倒霉了。

　　空102师哪里有半点正规军的样子，丫就一群土匪啊！

　　王牌101师迅速从十支荣誉师最让人羡慕嫉恨的一支跌到了跌停板上，空102师的声势则是空前强大，成了没有荣誉称号的荣誉师，隐隐有了取代王牌101师，成为联邦第一师的势头。

　　与此同时，空102师的官兵如此卖力如此奋不顾身的内幕渐渐的流露出来，有一名不肯透露名字的校官私下交代，102师的师长亲自下了命令，如果在和王牌101师的比试中输掉，那参加比试的士兵，就要被关紧闭，同时，上官也要连坐。

　　这让军官们对空102师的紧闭室产生了极大的好奇心，难道有着辣椒水老虎凳？还是什么钉板烙铁？

　　眼见就要被送出了营地，何师长顾不得老脸，回过头，捉住了徐霁的袖子，恳求道：“徐团长，让我参观下贵师的禁闭室吧，学习学习，回去后也效法一下。”

　　徐霁半张嘴巴，故意做出了吃惊的模样，眼睛在何师长身后的诸位师长身上扫了一圈，一脸惊诧：“诸位都想参观一下吗？”

　　看着众位师长连连点头，徐霁憋的快要内伤，他赶紧挥手，随意的唤过一名士兵：“带几位师长去紧闭室参观一下。”

　　那士兵瘪着嘴巴，不情不愿的道：“徐团，我今天的训练还没完成呢，您还是叫别人去吧。”

　　说完，一溜小跑的逃掉了，一个个师长都是火眼金睛，一眼看到了那士兵双腿鼓鼓囊囊，明显带了沙包。

　　不由暗暗点头，这随便一名士兵，都能如此主动积极的完成训练计划，甚至连团长的面子也不给，觉悟实在是高啊！

　　一个个更加坚定了去禁闭室参观的想法，同时打定主意，甭管里面有什么，是古代十大酷刑，还是现代的精神逼供法，回去都要照样COPY一个！

　　徐霁无可奈何，只得忍住笑，亲自带着几位师长向着禁闭室走去。

　　站在紧闭室的门口，几位师长犹豫着，最后还是脱下鞋子，才探出了脚，柔软的白色长毛地毯，搔的脚心发痒，对面的落地窗开着，白色纱帘在海风的吹拂下轻轻掀起一角，角落里放着最新款的家庭影院，旁边的光脑一看就是可以充当服务器的那种……

　　何师长犹豫着问道：“这里，真是102师的禁闭室？”

　　老子的师长办公室也没有这么奢华啊！



　　第109章 小情趣

　　觉悟太高了！

　　空102师的官兵素质太好了！

　　荣誉师的师长们泪流满面，终于悟了。

　　原来输了就是到可以媲美星级宾馆的禁闭室内住上一段时间，空102师的官兵们竟然还敬谢不敏！

　　自惭形秽，自惭形秽啊！

　　徐霁身板笔直，面带微笑，目送着诸位师长离开，松了口气，希望他们得到故事的前半段就此满足，如果非要知道后面的，那一个浪漫故事转眼就成了恐怖故事了。

　　何东师长走进了医疗室，看着躺成一排的伤兵，一个个身上完好无缺，只有脸上被绑了层层的绷带，露出了桃子一样的眼睛，呻吟不止，登时气的说不出话来。

　　他的视线巡视一圈，终于靠着军衔认出了胞弟何向东，大步走了过去，低头审视一番，何向东的双眼成了一条缝，根本睁不开，不断的有泪水流出，他倒是难得的硬气，一声不吭，完全硬挺着。

　　何东绷紧下巴，转身大步走了出去，周楠紧紧的跟在了他身边。

　　二人出了医务室，呼吸着清爽的海风，周楠从口袋里摸出一盒烟，掏了两根出来，随手递给了何东一根。

　　“东子，这样下去不行，兄弟们的士气已经低到极点了。”周楠抽了一口烟，心平气和的道。

　　何东右手渐渐收紧，香烟从中间折断，被揉成了一团，周楠说的，他自然一清二楚，和空102师对战以来，屡战屡败，作为师长，他也想了很多办法，给手下的士兵配备最好的装备，强化训练内容，可是没用，架不住对方耍流氓！

　　半晌，何东缓缓的吐出一口气，“我去找乔师长。”

　　周楠望着死党刀削斧劈般的侧脸，心中暗叹，他和何东两个人是发小，从小到大，何曾见过他如此抑郁的低头？！

　　既生何，何生乔！

　　乔以安两腿分开而立，双手背在身后，望着台下的数千官兵，大声道：“很好，你们已经成功的调戏了王牌101师的大姑娘们……”

　　士兵们爆发出一阵会心的笑声，打断了她的话。

　　乔以安耐着性子，等笑声渐消，继续道：“不错，战争就是这样，不论手段，只求结果，活下去，才是真正的胜利者。”

　　徐霁仰头望着乔以安，心中一片安宁，这才是真正的主官，真正经过了鲜血的考验才能说出这样的话。

　　他渐渐明了，为什么越来越多的士兵聚集在了这位少校师长的身边，以之为荣。

　　乔以安的话还在继续：“……我们要保持这个势头，继续的把王牌101师的大姑娘们调戏下去，再也没有这样好的对手可以任由你们蹂躏了，我要求你们珍视每一场战斗……”

　　士兵们突然直直的看向乔以安身后，张大嘴巴，徐霁目瞪口呆，颤悠悠的伸出手指，提醒着自家师长。

　　乔以安的声音猛的止住，转过了头，一眼看到何东面无表情的脸。

　　何东手一扬，指着腕式通讯器道：“乔师长，麻烦你把刚才的话再说一遍，对，就是王牌101师是大姑娘，随便你们调戏蹂躏的那话，我录一下。”

　　他的声音放缓，在说到大姑娘，调戏蹂躏时又刻意的放柔了声音，里面怨气冲天。

　　站在乔以安身后的徐鸣远上前一步，主动露出了自己的腕式通讯器，骄傲的道：“我们师长的每一次讲话，这里都有保存。”

　　王博脸色大变，郁闷的收回了自己抓空的右手，看着对面的何东师长脸色变的更加阴沉，心道，徐鸣远你个二货，看不出何东是在说气话吗？！

　　完了，这下他更生气了。

　　何东想起此行的目的，生生咽下了这口气，狠狠的点了接收视频，这样也好，拿回去叫那帮兵崽子看看，他们在空102师眼里是什么德行，是个爷们就都雄起吧，NND！

　　何东接收完毕，黑着脸看向乔以安：“乔师长，我认为我们的比拼也该到此为止了，毕竟我们是来执行任务，而不是参加军演的。”

　　乔以安挑了挑眉，一口回绝：“不行，我们的士兵最近各项数据指标连连突破，效果十分好，我认为小规模对抗有必要长久的进行下去。”

　　何东少将心中忍不住咆哮，你们102师进步显著，我们101师快被拖死了！

　　他面沉如水，再次强调：“乔师长，我们的任务才是第一位的。”

　　乔以安板着脸：“好，明天你过来，我们出去看看。”

　　何东哼了声，两手一甩，大步的离开。

　　乔以安转身吩咐道：“明天多准备一条小艇，让何师长看看你们是如何执行任务的。”

　　王博收拢双脚，行了个军礼，大声回应：“是！”

　　乔以安扭过头，斜瞥着台下的数千名官兵，冷声道：“输掉的话照样给我关紧闭去！”

　　徐霁：“……”

　　少校师长真是一活动炮台啊，刚把敌人轰走，转眼炮口就对准了自己人。

　　乔以安推开了办公室的门，这是原来的会议室隔出的套间，有四分之一做了她的卧室，起居和指挥战斗都很方便。

　　刚坐下没多久，外面一声报告喊起，乔以安喝道：“进来。”

　　乔琛贼眉鼠眼的探头进来，嬉皮笑脸的唤了句：“老大！”

　　见乔以安神色正常，乔琛悬着的心放了回去，回头对着身后一招手，喜滋滋的道：“都进来都进来，老大心情不错。”

　　话罢，屋子里呼啦啦的进了一堆人，当先的是乔琛和韩昱，东方等人紧随其后，一个个喜笑颜开的围了过来。

　　自从乔以安空降102师，为了不给老大丢面子，他们这些中层军官几乎吃住在了军营里，彻底和手下打成了一片。

　　乔琛在和何向东的小团体单挑中获胜，顿时扬眉吐气，有了底气来见自家老大了，只是乔以安积威甚重，他还是喊了韩昱等人一起壮胆。

　　乔琛伸手拿了茶壶，倒了杯茶水，恭恭敬敬的捧到乔以安面前，笑嘻嘻的道：“老大，你看我这次表现这么好，是不是给点奖励啊？”

　　乔以安伸手接过茶杯，似笑非笑的看着他，慢悠悠的问道：“他们如果一开始没有仗着武器装备先进而贸然突进，选择安营扎寨，再带上几只军犬会怎样？”

　　乔琛几人被问的目瞪口呆，安营扎寨，那他们的一系列陷阱自然失效，下雨也没什么太大影响，军犬会泄露他们的行踪，之后的马蜂攻击机也无法出动了。

　　乔以安放下茶杯，手指在杯壁上轻轻敲击：“不要小瞧了正统的作战方式，条条大路通罗马，只是他们不巧走了死胡同。”

　　乔琛等人连连点头，一副深深受教的德行，乔琛犹不死心：“那他们毕竟还是犯二了么……”

　　声音在乔以安的瞪视下渐渐消失，他猛的想起，自家老大的脾气可不咋好，最喜欢的是扇人耳光，乔琛的身体忍不住缩了缩，垂下头，一副受气小媳妇的可怜模样。

　　乔以安看他伏低做小，反倒发作不出来了，她嘴巴一努，示意角落里的旅行包：“那里面有些吃的，你们瓜分了吧。”

　　乔琛欢呼一声，一个箭步奔了过去，身后的东方五指成爪，凭空挥下，韩昱则是一个扫堂腿——东西还没到手，几人已经开始了内讧。

　　二十几人混战成了一团，幸好这间会议室改造的办公室足够大，经的起折腾，乔以安冷眼旁观，暗暗点头，这些人的身手尚可，看来这几年也都下了苦功的。

　　终于折腾到了筋疲力尽，乔琛一屁股坐到了地上，东方成大字型摊在地上，连声催促：“快点打开看看，里面是什么。”

　　以前老大扁林轩一伙的时候，他们就在后面打扫战场，没少缴获战利品，这也是老大从军后，双方水火不容的主要原因。

　　乔琛拍了拍旅行袋上的灰，笑容满面的拉开拉链，望了一眼，随手掏出了一包饼干，大手一撕，奶香味扑鼻而来，他迫不及待的捏了一块饼干出来，看清楚手里的饼干形状，笑容顿时僵硬在了脸上。

　　背靠着桌脚而坐的韩昱看的分明，他有些怀疑自己的眼睛，忍不住伸长手臂，同样捞了块饼干出来，看了一眼，忍不住低声咒骂：“我擦！”

　　东方半死不活的抬起脖子，努力的向上望，一脸好奇：“怎么了怎么了，我说两位哥哥，别自己吃独食啊，兄弟们都等着呢！”

　　话音未落，开了封的饼干袋子直奔他面门而来，东方咒骂一声，扬手接住，却依然散落了几块饼干，他看清楚饼干形状，顿时也愣住了。

　　乔以安察觉到他们的异状，站起身来，走到了东方身前，弯腰捡了块饼干，拿在手里，“……”

　　半晌，她吩咐道：“东西放下，你们先出去。”

　　乔琛垂头丧气的爬起来，讪讪的往外走去，走到半途，他猛的一拍脑袋，狠狠的道：“擦，刚才应该全部吃掉！”

　　乔以安把饼干一块块捡起，又把包装袋里的全部倒出，在办公桌上排成了几列——全部是林轩的Q版小人。



　　第110章 海中霸鲨

　　每一个Q版林轩的神态动作都不一样，有嘟着脸傻笑的，有吐舌头扮鬼脸的，还有手捧鲜花双眼冒星星的，俱都惟妙惟肖，可爱至极。

　　也难为他想出这样的点子，又付诸实际了。

　　乔以安的手指在饼干上轻轻划过，半晌，捻起一块，放入口中，慢慢的嚼了起来，一股浓厚的奶香味直扑口鼻，却不大甜，咬起来酥脆，咔嚓咔嚓。

　　吃完一块，她忍不住又拿起一块，想了想，这次从脚开始咬起，看着唇边露出的哭泣的Q版小人头，颇为好笑。

　　她咔嚓一口，全部吃掉，刹那间，似乎林轩本人在她口中融化，那一夜的记忆在身体里复苏，有些燥热。

　　她放下饼干，视线挪向了地上的旅行包，站起身，弯下腰，把里面的零食一包包掏了出来——刻着轩轩二字的大杏仁，印有林轩的小巧头像的果脯，甚至于那一大包的瓜子，也被特意装进了小袋，袋子的外面，别出心裁的印上了二人的婚纱照。

　　乔以安的手指在这些零食上缓缓的摸过，突然感受到了林轩的良苦用心——她身为独立作战单位的第一指挥官，二人聚少离多，间隔时间久了，自然会生疏。

　　他这一番小心思，也不知道花掉了他多少功夫，乔以安微微出神，修长的手指捻起了桌上的Q版饼干，一块块的看去，嬉笑怒骂，尽皆充满童趣，却是有些舍不得吃了。

　　第二日，王牌101师的何东师长早早来堵了营门，他怕来晚了，那个姓徐的团长又带着人跑去抽签，他昨天刚得的战略性武器还没考虑清楚，到底是用还是不用呢。

　　乔以安听得报信，依然不紧不慢的整顿装束，待收拾妥当，才吩咐王博，带了何师长去码头汇合。

　　何东等的不耐烦之际，望见乔以安的座驾远远的开了过来，到了身前一个急刹，车子转眼横了过来，推开车门，乔以安从车上蹦了下来，只是向来笔挺的军装上衣口袋鼓鼓囊囊，看着有些窝囊。

　　何东打量一番，终于忍不住询问道：“乔师长，你口袋里装了什么？”言下之意，也该适当注意一下军容。

　　这哪里像是个女人，军队里的那些女兵，那一个不是在军规允许的范围内适当的打扮自己，没看到军队附近的理发店生意兴隆么？！

　　乔以安闻言，下意识的摸向军服口袋，手指轻柔，淡淡的回应：“一些零食，杏仁果脯之类。”

　　何东：“……”

　　他错了，这果然还是个彻头彻尾的女人，到哪里都离不开零食！

　　怀着异样的矛盾心情，何东少将上了巡逻艇，这是联邦海军小队巡逻的标准配备，可搭乘一名驾驶员加上五名海军，今天这艘，乔以安亲自驾驶，只有何东少将一名乘客。

　　当何东回过神来，发现已经到了公海之上，遥遥的望见了南十字岛上那一大片郁郁葱葱，偶尔点缀其中的浅白浅黄破坏了整体视觉美感。

　　何东微微一怔，上次他过来，还是王牌101师刚刚抵达海港的时候，那时候，岛上密密麻麻都是印泰联邦的流民，根本看不到半点绿色，怎么现在，少了一大半了？

　　乔以安没有过多解释，驾驶小艇又靠近了些，远远的，另外几艘巡逻艇迎了上来，白色海浪在后面翻飞。

　　转眼间，巡逻艇汇聚到了一起，何东少将眯起眼睛，不动声色的望了过去，见来的一共五艘巡逻艇，每艘巡逻艇上却只搭乘了两人，全部大校军衔，依稀有些眼熟，他记得，这十名大校，应该是乔以安的近身警卫。

　　王博换上了一身水手装扮，海蓝色条纹背心的后面半截肩披随风轻舞，平日里向来严肃的王博也多了些不羁的味道。

　　他站在巡逻艇的船头，对着两位师长行了个军礼，报告道：“乔师长，何师长，印泰联邦的流民船刚刚离开，装载了大约两千名流民，岛上还剩余五千人。”

　　乔以安点了点头：“跟上去看看。”

　　王博回敬了个军礼，大声喊了是，转身发动巡逻舰，乔以安尾随其后，转眼间，六艘巡逻舰组成了123三角阵型，不断突进。

　　何东冷眼旁观，见乔以安的这些手下，没有经过任何通讯沟通，便能够仅凭目测，在保持如此高速的驾驶前提，一直维持着队列不变，倒是比专业的海军还要敬业。

　　很快，视野里出现了一艘渔船的身影，三层的甲板上，密密麻麻的布满了人，许是发现了身后联邦的巡逻舰的到来，甲板上一阵骚动，混乱中，几名壮年男子被挤下了甲板，下饺子一样扑通扑通的落到了水里。

　　何东脸色一沉，这帮子刁民！

　　按照国际公约，任何国家的海军，在公海，都有义务救助遇到海难的人类，不分国籍，不分职业，哪怕是海盗，也得先救了再说。

　　这些流民，根本是故意的！

　　果然，那艘渔船并没有停下来搭救落海的几名流民，反倒是加速行驶，眨眼的功夫，那一小片海域，只剩下几个男人在苦苦挣扎。

　　何东望向身旁的乔以安，却见她一张平凡的脸上丝毫没有变化，抬起右手挥了挥，王博对她点了点头，位于最后方的小艇上传来了一声入水声，何东好奇的转头，却只来得及看到一朵白色水花慢慢消逝。

　　乔以安伸手取了一个望远镜，递给了何东。

　　何东伸手接过，看向流民落水的海域。

　　上千倍率的军用望远镜让流民的脸仿佛近在咫尺，那一张张年轻男人的脸上神采飞扬，谈笑风生，哪里有半点落水之人的紧急焦虑！

　　何东从牙缝中挤出一句：“禽兽！”

　　他端着望远镜看了半晌，手腕渐渐酸疼，正当他想要放下甩甩手腕，视野里突然起了变化——原本镇定的男人们脸上惊慌失措，拼命的向着渔船的方向游去，仿佛身后有什么恶鬼在追赶一般。

　　何东困惑的转了下方向，看向这些落水男子的身后，顿时瞠目结舌，却见海面上一方三角状的背鳍乘风破浪，不断的拉近与落水的流民之间的距离，虎鲨！

　　难怪他们一脸见了鬼一样的表情，死命逃窜！

　　何东把手里的望远镜重新调回前方，那些年轻男子的脸上，何尝还有半点方才的悠闲！一个个面露绝望之色，拼命的向着前方呐喊，他甚至看到，有一个人死死的拖住了前面那人的衣襟，前面那人则是回头狠狠一踹！

　　渔船终究没有抛弃他们，急急的回头接了他们上去，三角背鳍不远不近的跟在了渔船的后面，恰在鱼枪的范围之外，却又在人的视野之中！

　　何东放下手里的望远镜，大是钦佩的问道：“那只虎鲨是驯养的吗？”

　　没有听到回答，他不由转头看去，顿时愣住，乔以安手里捏着包话梅，一颗一颗吃的正香。

　　察觉到何东的目光，乔以安面不改色的整理好手里装着话梅的袋子，塞回了衣兜里。

　　何东的眼珠子都要掉出来了，擦，他们一起出来，算是并肩作战的战友了吧，难道不知道战友之间，除了老婆以外的东西都可以分享的吗？！

　　忒小气！

　　何东少将为了一袋话梅无端怄起气来。

　　他却不知道，他想要分享的，恰恰是独一无二的林轩秘制话梅。

　　乔以安指了指艇中，何东顺着她的手指看去，见是一方黑色物体，伸手捡起，表面光滑，富有弹性，他翻来覆去的看了几遍，当尖角朝上的功夫，何东福至心灵的明白过来，这个形状，不就是虎鲨的背鳍吗？！

　　原来是人工扮的，怪不得能够聪明的保持安全距离，又死死的咬住渔船不放！

　　这个法子实在好，以一人之力，牵制了一船的流民！

　　感慨间，却见王博穿戴整齐，一个挺身入了海，何东赶紧举起了手里的望远镜，很快，渔船后的虎鲨向下一沉，随即重新冒了出来，如果不是他一直盯着，绝对不会发现，两名大校悄无声息的完成了伪装交接。

　　半晌，一身湿漉漉的霍烈大校爬了上来，甩了甩头发，瘫倒在了巡逻舰上，旁边的徐鸣远赶紧帮他卸下身上的装备。

　　何东这才意识到，渔船的速度虽然不快，却也不应该是凭借单人游泳的速度可以追上的。

　　乔以安终于开了金口，指着左侧的小艇上，专心摆弄智脑的窦英：“他精通电子战，对方渔船的勘测系统被我们全面麻痹，不然单凭雷达，就可以测出虎鲨的形状了。”

　　乔以安顿了一下，又示意何东看向霍烈刚刚脱下的两只巨大的蛙鞋，和一般的蛙鞋不同，这双的底部是一个斜面，中间凹陷，装了两个小小的螺旋桨，解释道：“这种新型潜水装备可以让人的时速达到上百海里每小时，但是身体负荷太大，一般人承受不了，至少在联邦海军中，无法普及。”

　　何东：“……”



　　第111章 王牌101师的血性

　　何东完全的被震撼住了，看着游戏一般的，单人扮演的虎鲨轻描淡写的惊吓住了一艘渔船，原来背后竟然有着这么多的奥妙。

　　精通电子战的高手，先进的潜水装备，身体强壮善于游泳的手下，且要不止一个，能够随时更换休息，这些条件，少一个都不行。

　　乔以安直直的望着何东，一脸平静的询问道：“何师长，我们的小规模对抗，是否可以继续下去了？”

　　何东：“……”

　　擦，忘了这茬了，光顾得感慨任务轻松了！

　　回到营地，乔以安冲了个热水澡，重新换上了一身军装常服，徐霁便拿着武器清单找上门来了。

　　他小心翼翼的看着乔以安的脸色，解释道：“最近和王牌101师的对抗中，常备设施消耗较大，这些是亟待补充的。”

　　乔以安看了他一眼，随手一推：“这些你看着办就是了，对了，上次敲诈那几个师长的联邦币，也可以用上。”

　　徐霁犹豫了片刻，终于决定还是坦白，他从手里的文件夹抽出一份文件，放到了乔以安面前：“这是上次，您和荣誉师对战，我们参与赌局，赢回来的钱，几乎联邦所有的校官都是我们的债务人。”

　　乔以安一怔，眯起眼，拿起手里的账务清单，看了两眼后，从办公桌上拿起了一支笔，把名单翻过去，在背面刷刷刷的写起字来，转眼一蹴而就，几片薄薄的纸片重新丢回到了徐霁怀里。

　　乔以安凝声道：“把这份名单交给军部，告诉他们，我们只要这些武器装备，那些校官的债务，他们自己处理。”

　　徐霁精神恍惚的走了出来，于风几人凑了过来，冯绍耐不住性子，连声追问：“怎么样，师长怎么说？”

　　刚开始，成为全联盟的校官的最大债权人，几人还沾沾自喜，旋即意识到，这是一场天大的麻烦，如果强行追债，涉及那么多校官，一定会引起军部的注意，为了联邦军队的稳定，断然不会允许他们随意讨债，到时候，这笔巨额债务怕是要打了水漂了。

　　随着新任的少校师长渐渐展示了绝对强势的一面，连王牌101师也被牵着鼻子中，几人终于下定了决心——天塌下来，就让师长去撑着吧！

　　徐霁摸出怀里的清单，交到了于风手中，于风困惑的看了他一眼，注意力回到了手里的清单上，他喃喃的念出声：“最新式的便携式卫星通讯仪一套，新款单兵作战装备五千套……”

　　林器宇难得的张大了嘴巴，冯绍一脸呆愣，就连于风的大脑也停止了思考，完全依靠惯性读下去：“……水陆两用机动摩托三千部。”

　　读完，于风僵硬的放下手，几人面面相觑，徐霁艰难的开口：“师，师长这次，可真是狮子大开口啊。”

　　这份清单，足够武装起一支高效率的陆地机动部队！

　　问题是他们是空军，换句话说，他们伸手拿了，那就是吃双饷！

　　于风到底是豪门大族出来的，他一抖手上的清单，恶狠狠的说：“擦，就按照师长说的去办，管他那么多，反正乔元帅是咱们师长的亲爹！”

　　其他几人亦是一脸恶狠狠，到了嘴巴里的肉，没理由吐出去！

　　军部的答复难得的迅捷了一把，徐霁看着上面负责押送的第四官员，林轩的名字有些眼熟，却一时想不起来在哪里见过，便丢到一旁不管，也没有向乔以安通报。

　　何东神情抑郁的靠在椅子上，仰头看着天花板，他很认真的考虑着，要不要把那段视频放给下面的士兵听，这又过去半个月了，依然是打一场输一场，下面的官兵都快崩溃了，空102师则是完全相反，整个一气势如虹！

　　周楠一把推开房门，急匆匆的走了进来，单手拎起何东的领子：“你还有空坐在这里，你也不去打听打听，军官论坛都要造反了！”

　　何东一时没有反应过来，两眼迷蒙的看着他，周楠无奈，伸手在何东面前的智脑上一阵敲打，片刻后，成功登陆进军官论坛。

　　只见上面一片沸反盈天：

　　——凭什么他们可以有机动性最强的猎豹系列越野摩托？

　　——明明是空军，要那么先进的单兵作战装备做什么？

　　何东的注意力迅速的被吸引住了，一条条，列出的全部是最新型的武器装备，其中相当一部分，甚至于刚刚试验成功，尚未批量生产，就连他们王牌101师，也仅有较少配备！

　　果真气人！

　　这种心情，大抵是当你以为自己是父母最喜欢的孩子，却发现家里的钱都花在了弟弟身上并无二致。

　　何东的呼吸渐渐沉重，他手指快速的划动，是谁，是哪支部队，成了联邦军部的新宠？！

　　当梦魇般的102三个数字映入眼帘，何东一下偃旗息鼓了，心里很有一种解脱感——哦，原来是他们，那很正常嘛！

　　作为长久的被虐方，何东对这三个数字，可以说已经达到了刻骨铭心的地步，他猛的抬头，脸上现出几分惊喜：“他们现在装备比我们好多了，我们以此为借口，是不是可以不进行小规模对抗了？”

　　周楠不忍心的看着何东，短短的一个月，他的鬓角处居然冒出了数根白发，周楠低下头，轻声道：“102师刚才发来照会公函，说要进行新武器的测验。”

　　何东：“……擦！”

　　他果断的伸出双手，在面前的智脑上一阵划拉，片刻后，一段视频，在全师的营房里播放起来：“对，就是这样，你们看到王牌101师就要像是流氓见到了大姑娘，想怎么调戏就怎么调戏！”

　　“很好，你们已经成功的调戏了王牌101师的大姑娘们……”

　　“……我们要保持这个势头，继续的把王牌101师的大姑娘们调戏下去，再也没有这样好的对手可以任由你们蹂躏了，我要求你们珍视每一场战斗……”

　　王牌101师的官兵们沉默的盯着视频，盯着视频中那位意气风发的年轻少校，一遍又一遍的强调着，王牌101师的大姑娘们，调戏，蹂躏……

　　热血在这些年轻的官兵们心中沸腾，他们终究有着共同的祖先，炎黄子孙，骨子里都是同样的骄傲，他们一向以自己身为王牌101师的一员而自豪，这是联邦最优秀的战斗师，没有之一。

　　当兄弟部队，万年老二的铁血之师被剥夺了荣誉称号时，他们也曾私下嘲笑过，更多的，却是同情，同情这个多年的老对手，失去了自己的根，自己为之骄傲战斗的根本！

　　102师却战报频传，年轻的少校师长击败了猛虎师，完胜了野狼师，令荣誉师联军狼狈不堪的投降了……

　　只是这些，和他们又有什么关系？

　　他们是排名第一的王牌，和那些空有其名的杂牌自然不能相提并论。

　　然后，在步步紧逼的少校师长面前，他们的师长可耻的退却了。

　　他们在庆幸之余，也起了深深的羞耻感，只是被埋在了心底。

　　转眼间，空102师来势汹汹，竟然追了上来，退无可退，唯有一战！

　　最初，他们是兴奋的，激动的，来吧，杂碎们，让你们见识下，谁才是真正的联邦军队的NO.1！

　　屡战，屡败。

　　那感觉，像是一尾鱼被抛上了岸，只能无助的张大嘴巴呼吸，却没有任何氧气进入胸腔。

　　他们努力了，却像是渔网里的鱼，怎样，也挣脱不掉。

　　大姑娘们，调戏，蹂躏。

　　士兵们的手紧紧的握成了拳头，指甲掐进了肉里，这个视频，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　不知道从哪个营房，率先爆发出了一声怒吼：“要么赢，要么死！”

　　如同一点星火，迅速的燎遍了整个营区，一声声整齐的怒吼铺天盖地而来：“要么赢，要么死！”

　　对102师的仇恨，甚至超越了联邦外敌！

　　何东和周楠并肩站在了窗前，听着耳边的声声怒吼，那是从灵魂发出的不屈之声，是百折之后依然不肯就范的呐喊！

　　何东的双眼湿润了，他重重的一掌拍在了老搭档周楠的肩膀上：“我很荣幸，成为王牌101师的师长。”

　　周楠默默的拽过了全营通讯，放到了何东嘴边，何东对他感激的一笑，深呼吸一口气，张大嘴巴，用尽全身力气吼道：“我很荣幸，成为王牌101师的师长！”

　　官兵们同时抬起头，看向了师指挥部所在的位置，声音越发的洪亮：“要么赢，要么死！”

　　乔以安站在营房前，安静的听着徐鸣远的详细报告，何东的愤怒，王牌101师官兵被激发的血性，最后上下一心的众志成城，一五一十，没有半点遗漏。

　　听完，她久久不语，身边的大校们俱都担心的看着她，师长亲手把王牌101师打造成了一块磨刀石，只是现在看来，这块石头有些过于锋利了，很可能把自己的刀也磨断了！

　　按照兵法所云，一鼓作气，再而衰，三而竭，此时是王牌101师士气最旺的时刻，最好的办法，是避其锋芒，等他们士气衰竭下来，再攻其不备。

　　王牌101师这块热豆腐，真是让人心急啊。



　　第112章 死磕到底！

　　乔以安沉默半晌，下令道：“把这些年以来，铁血102师在王牌101师手里铩羽而归的视频全部找出来，全军循环播放！”

　　徐霁等人俱是一怔，旋即反应过来，师长这是以毒攻毒啊，擦，王牌101师不过是最近受了几次挫折就要死要活的，他们铁血102师的数十年的历史上可是一直被王牌101师压在头上的！

　　——三十年前的全军比武，最后的决赛，被王牌101师的尖子兵打下擂台。

　　——十五年前的军演，王牌101师做好了口袋，直接把铁血102师包了饺子，虽然铁血102师顽抗到底，力战到最后一名通讯兵，依然无法抹煞全军覆没的耻辱。

　　——五年前的酒吧斗殴，王牌101师五名校官不敌，喊了一个连过来，最后被军部通报批评的，却是他们铁血102师！

　　一桩桩，一件件，铁血102师简直是苦大仇深，和王牌101师已经到了仇人见面两眼通红的地步。

　　现在的胜利让很多士兵迷失了头脑，如果下一剂狠药，最好的莫过于铁血102师屡屡折于王牌101师手中的血泪史！

　　徐霁双手成拳，少校师长行事屡屡出人意外，却也渐渐的摸索出了一些脉络——她喜欢以石击石，以硬碰硬。

　　总而言之一句话，永不低头，绝不退缩，他要战，我便战！

　　徐霁于风几名团长交换了一个兴奋的眼神，齐齐的应了声是，大步走开，一路上，简短交谈后便明确了分工：

　　徐霁负责查找资料，于风成立思想洗脑团，冯绍担任暴力督导团的团长，林器宇则负责二十四小时滚动播放资料，务必做到全军洗脑，深切理解王牌101师的祸害之深！

　　自从跟着新任的少校师长后，不知不觉的，几位团长也开始了协调运作，在忙碌的训练任务和对抗中，个人的小心思被挤压的没有了立足空间。

　　林轩穿着一身笔挺的军服，站在拥有着巨大的腹部的运输机前，和正规军人不同，他的肩章上是一只飞翔的和平鸽，代表他是为军部服务的社会人士。

　　一名中年军官大步走了过来，林轩微笑打了招呼：“宁部长。”

　　军部四名官员，一正二副三位部长，加上身负监督之责的第四官员，组成了军部正常运转的四轮马车。

　　过来的这位宁部长，就是林轩的直属上司，负责后勤调度的宁副部长。

　　宁部长板着脸，冷冰冰的道：“这次辛苦林执行长了。”

　　林轩矜持的笑着，微微摇了下头：“哪里，这趟差事我是求之不得。”

　　宁部长瞄了他一眼，继续公式化的语气：“希望林执行长能够以公事为重。”

　　林轩淡淡的应道：“本该如此。”

　　宁部长又站了会，转身大步离开。

　　林轩身边的许明远凑了过来，对着宁部长的背影狠狠的呸了一口：“靠，油盐不进的老东西，这次要不是你打了报告给乔元帅，东西一百年也别想运出去！”

　　林轩抿了抿嘴，敲了许明远脑袋一下，看向一旁的柳从云，压低了声音问道：“我叫你做的事情怎么样了？”

　　柳从云高挺的鼻梁微微皱起，“他本人过着十分简朴的生活，妻子儿女的日常生活也没有任何特别之处，无论是本家还是妻族的账户都没有异常。”

　　许明远一蹦三尺高：“擦，老子就不信了，就这么个死老头，明明全部符合规矩，还能拖三延四的，要是没有半点猫腻，怎么可能！”

　　林轩眉间一动，他手指间的香烟轻轻一弹，果断的道：“明远说的很有道理，小柳，你按照他的思路去查，看看宁部长是给谁做事的。”

　　只要有派系，就一定有欲望，有欲望的人，总会有弱点。

　　柳从云点了点头，林轩看着一旁许明远小人得志的表情，忍不住道：“你反正也在休假，不如跟我走一趟，看看你嫂子。”

　　嫂子！

　　许明远怪异的看着林轩，尼玛当谁是三岁小孩呢，谁不知道嫂子还有个大名，乔家的老虎那是离的越远越好，如果可以选择，他真希望自己在北极，乔老虎去南极！

　　他打了个哈哈，一把搂住柳从云的肩膀，亲热的道：“柳大检察长，让小弟搭个便车吧，咱们就别打搅林少工作了。”

　　柳从云似笑非笑的看了他一眼，还是迈着步子被许明远拖拽着离开了。

　　林轩看着眼前渐渐装满的运输机，心已经飞到了大海之滨，一个月没见，她怎么样了，精心准备的那些零食吃了没有。

　　听说和王牌101师对上几次，别被人欺负了。

　　乔琛自打见到了林轩Q版饼干后，就憋了一肚子的气，丫的林轩还真是阴魂不散啊！

　　他最后悔的一件事是没有当时就把林轩消灭掉，想想那一块块仿真的小饼干，跟林轩长得一模一样，咔嚓咔嚓嚼了，吃到肚子里，该是多么的爽！

　　可惜从那以后，乔以安防的紧了，师长办公室外随时有两名大校站岗，没有正当理由，根本无法靠近。

　　乔琛的一腔怨气无处发泄，全都找到了手下的头上，每天专门抢些师里最苦最累的活来干，手下怨声载道，却不敢显形于外——他们营长说了，谁要是招惹他，拼了一起丢脸，也要把那人送进禁闭室。

　　丫的已经精神变态了！

　　今天的任务是驻扎地周边方圆二十公里的巡逻任务，由于很可能碰上王牌101师的巡逻队，在这个很有可能擦枪走火的时候，谁也不愿意成为那一根导火索，所以被营长们托词再三，都不愿意出这个任务。

　　乔琛这个炸药桶，巴不得找人干上一架，干脆全揽了下来。

　　他一只手搭在车窗上，另外一只手扶住方向盘，看的他身边的陈果胆战心惊，擦，时速200啊，这可不是以前的高速公路！

　　一阵轰鸣声传来，乔琛抬头望天，果断的道：“立刻联系师部，有不明飞行物侵入我方领空！”

　　同时他开始尝试用通用频道联系对方，很快，波段里传来了熟悉的男中音：“你好，这里是军部的运输机，正在前往空102师的临时驻地执行任务。”

　　乔琛啪的一声关掉通讯，对身边的陈果命令道：“通知师部，不明飞行物已经查明，是印泰联邦的军用运输机！建议直接发炮轰击！”

　　陈果：“……”

　　会被送上军事法庭的啊，亲！

　　乔琛到底没有得逞，有一个理智的下属有时候也不是什么好事，陈果选择了保持沉默。

　　空102师当值的徐霁团长很快弄清楚了来人身份，财神啊，送装备来的，问清楚了着陆地点，却是在港口不远处的机场，他一查，乔琛营长刚好在外面巡逻，赶紧发了一个命令过去，“乔营长，这是军部给我们送装备来的林执行长，你先去迎接一下。”

　　乔琛关上通讯器，斜瞥了眼被打的鼻青脸肿的陈果，丫的不听话，怎么着，这差事还不是落到了小爷手里。

　　林轩，等着，小爷来接你了！

　　乔琛一路狂飙，时速不断上升，陈果手扶着车门，头昏眼花，心里郁闷至极，NND，好好的留在营地练兵多好，非要和这位灾神出来！

　　乔琛一个急刹，车子稳稳的停在了机场停机坪上，仰头望着不断降低的运输机，机翼刮起的大风吹的他衣襟猎猎，陈果忍不住退了半步，站到了乔琛身后，在他们后面，是这次带出来巡逻的整整一个连的战士，一百多号大兵。

　　乔琛心中已经打定了主意，等林轩从运输机上一下来，就治他个假冒官员的罪名，然后以迅雷不及掩耳之势，送他进102师的禁闭室呆上两天，哼，看他以后还有脸来不！

　　运输机终于停稳，舱门缓缓的打开，一队黑色军装的士兵全副武装的走了下来，乔琛瞳孔一缩，低声咒骂，林轩个软蛋，出门还随身带上一队宪兵！

　　他哼了一声，一番盘算全部化做了东流水，宪兵是军队里的警察，有权不经通报，直接缴掉普通军人的枪械，情况严重时，可以直接送上军事法庭！

　　乔琛的右手悄然放下，拇指一扣，枪套的扣子自然的合死。

　　他望向一身蓝色军装，走在这一队宪兵后面的林轩，不得不承认，林轩换上军装后，那一身斯文之气越发浓厚，很有些儒将的味道，丫的虽然一肚子坏水，皮相生的的确好，乔琛皮笑肉不笑的打了招呼：“林少。”

　　林轩稳稳的站在了他面前，乔琛那点小心思一望即知，刚才他被莫名的挂断了通讯，又从徐霁口中得知，来接他的是一位乔营长，心中就有了成算，故意让负责这次装备押解的宪兵队率先走下舷梯，生生的逼的乔琛的那点小心思都死在了萌芽状态。

　　林轩笑眯眯的看着乔琛，开口道：“怎么，不喊姐夫了？”



　　第113章 师长的……先生

　　姐，姐夫？！

　　陈果以及身后的一连士兵俱都半张嘴巴，满脸惊愕，谁不知道乔营长是师长的亲弟弟，师长又刚刚大婚，那么，眼前这个自称是乔营长姐夫的男人的身份，呼之欲出。

　　一百多双眼睛探照灯一样向眼前的青年男子身上扫去，师长大婚，只有校官才有资格列席婚宴，他们这些大兵只是在师里热闹了一下，对这位师长先生闻名已久，却从未谋面，好奇心自然早已经爆棚。

　　一身合体的深蓝军装，衬出男子良好的体型，肩宽腰细，两条笔直修长的腿，眉目俊秀，双眼带笑，嘴角微微上挑，现出一个酒窝，第一印象，足以用四个字来形容，斯文俊秀。

　　士兵们又不约而同的回想起自家师长，常年板着一张脸，往往语出惊人，实力强悍的让人经常忽略掉她的性别，这样的两个人放在一起——士兵们下意识的点了点头，居然很和谐。

　　陈果则是出了一身冷汗，TNND，幸好没有听乔疯子的，差点铸成大错，要是被师长知道了，自己可就成了师里的禁闭室的第一个客人了！

　　乔琛斜眼看着林轩，一脸不以为然，重新喊了句：“林执行长，要是没什么事情，我们就回营地吧！”

　　林轩从善如流，微笑道：“好。”

　　乔琛又斜眼看了下身边的陈果，哼了声道：“陈排长，你去坐别人的车，让我和姐夫好好亲近亲近。”

　　说到姐夫两个字，乔琛有意加重了读音，听起来颇有些咬牙切齿。

　　陈果聪明的退后一步，远离暴风圈的中心，小舅子神马的真是灾难多发区啊。

　　林轩从容的上了乔琛的座驾，一辆军用越野车，这车看着有些眼熟，似乎前段日子乔以安曾经开过，看来她对这个弟弟还是满关爱的。

　　林轩漫不经心的想着，在乔琛猛的踩下油门的瞬间，捉住了车门上方的把手，悠闲的看向窗外。

　　这辆限量版古董级的越野车充分发挥了他超强的实力，一路爬山越岭，在碎石相间的山路上狂奔，速度一度达到了300码，乔琛双手握紧方向盘，不时的偷瞥林轩的脸色。

　　当绕着驻地转了三圈后，乔琛终于无奈的放弃了，丫不会是高仿真机器人吧？！

　　乔琛脸色苍白的扶着车门，刚才开车的时候精神高度集中，没有感觉，脚一踏上地面顿时一阵天旋地转，他却不愿意在林轩面前示弱，一双大手死死的握住了车门，手背上青筋暴突。

　　一条洁白的手帕适时的递到了他面前，上面犹然带着淡淡的薄荷香气，乔琛勉力抬起头，正对上林轩一双温柔带笑的眼睛，他冷哼一声，一把扯过了手帕，捂住嘴巴。

　　林轩笑眯眯的看着乔琛狼狈的样子，幸好他为了能够坐乔以安的车，特意跑去进行了一级飞行员训练，足足一个月的时间，终于适应了各种高速旋转。

　　乔琛大吼一声：“陈果，你带林执行长进去！”

　　陈果老老实实的应了，转眼这称呼又从姐夫变成林执行长了，看来乔营长没占到什么便宜啊，回去以后得警告下面的那帮小子们，这几天都注意点了，别愣头愣脑的招惹了乔炮仗！

　　徐霁火速下了命令，召集了102师中的高级将领们，同时派人通知了乔以安，又随意的拉出一连人充当仪仗队，务必要让军部下来的高官感受到他们的重视！

　　四名团长站成一排守在军营门口，于风面露不耐，看了眼腕表，不满的道：“不就一个押送官吗，何必这么给他脸？！”

　　徐霁瞥了眼于风，好言劝道：“俗话说阎王好见，小鬼难缠，这第一批装备，要是他把接收手续拖上一个月，下一批什么时候才能到？下下批呢？”

　　于风哼了声，没有再说话，只是右脚不耐烦的在地上拍打着，一旁的林器宇捏着洁白的手帕，捂住了口鼻，冯绍动了动手腕，又转了转脑袋。

　　徐霁看在眼里，一头黑线，这几个同僚还真是江山易改本性难移，装会儿样子怎么就这么难！

　　“师长！”“师长！”

　　身后突然传来了一声声招呼，徐霁回头看去，见乔以安在一群大校的拱卫下大步走了过来，顿时心情一松，他最怕的就是这位大佛不给面子，连出门迎接都不肯！

　　徐霁下意识的退了一步，把前面的位置让了出来，眼角的余光瞄到三位同僚做出了和他一模一样的动作，一个个军姿挺拔，哪里还有半点散漫的样子！

　　徐霁心中苦笑，也就师长这样的猛人才能降服这帮桀骜不驯的家伙了！

　　一声惊呼在耳边响起，徐霁眉头一皱，于风不是向来自诩泰山压顶面不改色的么，怎么一惊一乍的？！

　　他立刻抬头看去，不由一愣，旋即张大了嘴巴，这，这不是师长大婚时的新郎么？

　　啊啊，就是师长家的那位啊！

　　一队纯黑军装的宪兵一路小跑，分列了两排而立，林轩身着深蓝军装，落落大方的缓步而行，当真是风姿秀雅，一如王子驾临！

　　下意识的，徐霁把视线调转到了乔以安身上，见她的脸上亦是露出了些许惊愕，薄唇微张，一眨不眨的盯着前方的俊秀青年。

　　林轩走到了乔以安面前，自然而然的停下了脚步，凝视着她的双眼，声音轻盈：“我来了，以安。”

　　乔以安抿了下唇，轻声应道：“……嗯。”

　　两个人视线交缠，久久没有说话。

　　林轩目光柔和，满是溢出的情感，乔以安直直的回视着他，仿佛在品一道美味佳肴。

　　两个人的异常终于让下面的临时仪仗兵们察觉出了不对，而徐霁一声招呼，终于石破惊天：“咳，师长，是不是请您的先生，先去休息一下？”

　　您，您的先生，先生？

　　师长的先生，啊啊啊啊，那不就是传说中的哪一位？！

　　战士们的八卦之心熊熊的燃烧起来了，人人努力睁大眼睛，拼命的看向林执行长，还有人马上发了消息给好兄弟们。

　　师长的先生来探班啦！

　　102师的头号娱乐新闻以光速在全师所有战士的腕式通讯器上传播，枯燥的训练生活中立刻出现了一抹闪耀的风景线。

　　所有正在训练的都放下了手里的枪支，没有训练的立刻从床上跳起，战士们从四面八方向军营门口集合。

　　习惯是强大的，哪怕八卦之心在剧烈燃烧，士兵们也无声而迅速的按照平日出操的阵列排队，一个个方阵迅速成形。

　　和平日里唯一不同的，是人人都踮起脚尖，抻长了脖子向前看去，当看到自家彪悍的少校师长和另外一名俊秀男子无声对视时，内心里开始了疯狂的呐喊，嗷嗷嗷，这辈子都值了！

　　什么热门电影大片，什么娱乐圈最新消息，都比不上师长和师长家的那位含情脉脉的对视啊！

　　没有人注意，当乔琛歪歪扭扭的站到自己营的前列时，102师的官兵已经全员到齐了。

　　乔以安收回视线，漫不经心的看了一眼腕表，随后扬起头，扫向列队整齐的士兵们，淡淡的道：“不错，这次紧急集合只用了八分钟，足足提前了两分钟，看来你们的潜力还有很深的挖掘余地，那么，以后就按照五分钟的集合速度来训练吧。”

　　官兵们：“……”

　　擦，为什么突然从爱情文艺片变成恐怖片了？！

　　恐怖片就恐怖片，为毛他们成倒霉主角了？！

　　徐霁等人再次吃掉一个深深的教训，他们年轻的少校师长，果然是不能以常理度之啊！

　　全师官兵默默的按照顺序，率队回营房，可想而知，接下来的训练又要加量了——五分钟啊啊，那是人能够达到的速度吗？！

　　林轩站在一旁，好笑的看着这些大兵们露出孩子气的表情，瞥了一眼乔以安，这家伙一直一副不好接近的样子，却偏偏总是能收服一堆小弟，死心塌地的跟在她身后，叫往东，哪怕东边是深渊，那也绝对不敢往西。

　　待士兵们走的差不多了，乔以安终于看向了一旁的林轩：“走吧。”

　　林轩摸了摸鼻子，迈前一步，紧紧的跟在了乔以安身旁，周围还有几名大校警卫，毕竟是军营，她又是师长，他便只和她并肩而行，却没有去牵她的手。

　　很快到了师长住所，大校们识趣的候在了外面，留下两人警卫，其他人各自散了去。

　　迈进屋子里，林轩先打量了一番，这明显是一间会议室改造的，原封不动的椭圆形长会议桌，散乱放置的椅子，墙壁上挂着的南十字岛海域地图。

　　他又探头看了眼乔以安的卧室，见里面只有一张简单的行军床，一个简单的衣柜，除此之外，别无他物。

　　收回视线时，林轩瞄到了自己在她临行前给她带着的旅行包，仔细的放置在了床头，心中顿时涌起一股说不清道不明的欢喜。

　　林轩迈步走了进去，直接坐到了床头，又拍了拍身边的空位，示意乔以安坐下来。



　　第114章 哥哥你大胆的睡啊

　　乔以安低着头，踱着步子，慢慢的走了过来，却没有直接坐下来，而是站在林轩身旁，抬起头，眼睛直直的盯着天花板上的一处——那里安了一盏夜光灯。

　　霍烈脸色大变，被师长的视线盯着，那感觉就像是被一条剧毒的眼镜蛇盯上！

　　他惊慌失措下，手指在屏幕上一阵乱点，连声呼救：“豆豆，赶紧关了赶紧关了，她一定发现了！”

　　他身后的王博一把捉住了徐鸣远的手腕，长腿往后一跃，逃离了危险区。

　　林轩一脸愕然，仰头望向天花板，刚才屋子里突然传来了一个男人的声音：“——赶紧关了赶紧关了，她一定发现了！”

　　然后是另外一个略显稚嫩的声音，急的带了哭腔：“哎呀你别乱动了，她都听到了！”

　　片刻之后，屋子里重归安静，乔以安的腕式通讯器嘀嘀的响了起来，林轩好奇的凑了过去，一眼看到一封忏悔信：“老大，我自发的背起全套装备，绕着操场跑圈去了。”

　　后面是一个无限凄凉的被夕阳拉长的背影。

　　林轩看着乔以安细长的指尖在通讯器上轻快的连点，“叫王博他们都去看着你跑。”

　　林轩：“……”

　　联系到方才那突然出现的声音，林轩已经猜到了，这是乔以安的手下露了一手，结果被乔以安识破了。

　　林轩暗道侥幸，幸好方才他没有什么出格的举动。

　　林轩咳了两声，吸引了乔以安的注意力后，诱哄道：“你闭上眼睛。”

　　乔以安皱着眉头，安静的闭上了双眼。

　　片刻之后，颈间传来了一阵凉凉的触感，她马上睁开眼，向胸前看去，一眼看到了在胸口上方晃晃悠悠的一面小巧的银牌。

　　乔以安瞳孔一缩，她十四岁从军，身在军旅多年，这个东西，自然不陌生——每一名联邦士兵，无论军衔大小，从入伍的第一天起，都会拥有这样一块银牌。

　　这面银牌上，刻下了士兵的姓名，出生年月，和籍贯。

　　士兵铭牌！

　　当战争爆发的时候，士兵们的生命便如同悬在了蛛丝上，有很多时候，甚至连遗体都不会留下，这时候，士兵铭牌便成为了辨认士兵身份的唯一物品。

　　可以说，牌在人在，牌失人亡。

　　很多士兵在退伍后，都会选择把这面铭牌作为定情信物送给自己的爱人，寓意着以生命交托。

　　乔以安也有一面，只是她向来不习惯身上带着首饰，便一直收了起来。

　　乔以安狐疑的翻动着脖子上这一面闪闪发亮的银牌，一眼看到了与众不同之处——正常情况下，士兵的名字是用楷体镌刻在铭牌正中的，而且比记录下的生辰和籍贯，都要大上一号。

　　而这个铭牌，中间，却刻上了两个名字，林轩！乔以安！

　　乔以安握住铭牌的五指渐渐收拢，银质铭牌的边缘在掌心刮擦，她却似乎毫无所觉，隐隐猜测到了林轩的想法，乔以安依然固执的抬起头，望着林轩，用眼神询问着。

　　林轩的目光柔和，眷恋的在她的眉眼间徘徊，轻声道：“我们结婚没有结婚戒指，就用这个代替好了。”

　　乔以安沉默下来。

　　这，是同生共死么……

　　林轩紧张的抿了抿唇，眼睛看向一旁，手臂慢慢抬起，尝试着揽向了乔以安的肩膀，指尖刚刚碰到她的肩头，乔以安肩头一沉，滑了出去。

　　林轩一怔，却见乔以安迈着大步走到了大门前，一把推开房门，喝问道：“谁在外面？！”

　　门口一队穿着整齐的士兵，只是一个个膀大腰圆，油光满面，最先一个生的尤其圆润，一笑两个梨涡，对着乔以安扬起手里的餐盘，笑眯眯的道：“师长，俺们给你送晚餐来了。”

　　乔以安眯起眼，打量了一番笑的眼睛成了一条缝的胖子陈，又看了一眼他身边明显紧张过头的蚂蚱，再探头往后扫了一眼——好么，整个炊事排全员到齐了！

　　林轩从她身后探出头，笑着接过了胖子陈手里的托盘，“辛苦了。”

　　胖子陈两眼放光，一双胖手连连互搓：“不辛苦不辛苦！”

　　随后，脑子发热的又补充了一句：“您才是辛苦了！”

　　他身边的蚂蚱一脚踩下，狠狠的踩在了他的肥脚上，胖子陈过热的脑袋终于退了温，擦，他刚才说了啥，师长先生辛苦了，那不是说应付师长很累？！

　　纠结的胖子陈被蚂蚱拽着带走了，走了几步，到底心宽体胖，胖子陈再度高兴起来——哼，全师紧急集合偏偏漏了他们炊事班，也忒过分了！

　　师长的先生，那可是媲美国宝的存在啊！

　　回味着方才见到的清俊儒雅的年轻军官，胖子陈连连点头，不错，至少外表上配的上俺们师长了，嗯嗯，性格也还温和，勉勉强强打个八十分吧！

　　林轩看着堆满了椭圆长会议桌的餐盘，逐一的揭开了盖子，赫，糖醋排骨，红烧肘花，胡椒牛柳……一看就知道，全是充满了军中特色的重口味。

　　用脚趾头想他也知道，乔以安就算胃口再好，也不可能晚饭吃下这么多的大鱼大肉。

　　林轩苦笑，自己这一趟出来，简直成了动物园的猴子，惨遭围观，关键是还不要门票！

　　他伸出手指沾了点糖醋排骨的酱汤，放在嘴巴里舔了舔，唔，味道还不错，够上星级酒店的水准了。

　　抬眼却望见乔以安偏过头去，一双眼可疑的盯着地面，他微微一怔，随即心中窃喜，自己这媳妇哪怕是面对男人的裸体都面不改色，现在终于有点害羞的意识了啊！

　　乔以安探手从桌上拿了一个玻璃杯下来，杯口向下，身体俯卧下去，耳朵紧紧的贴着杯底，片刻之后，她从地上一跃而起，贴着墙壁侧行，到了窗户处，悄无声息的伸出右手，猛的一推，一个闪身，人已经翻了出去。

　　片刻之后，屋子外传来了噗噗噗的声音，林轩一脸黑线，踱步到了窗前，向外望去，看到乔以安居高临下的站在一名士兵的后背上，手上捏了一个小巧如飞蛾的东西。

　　她拇指和食指狠狠一捏，啪的一声，两指间闪出一串电火花，用脚狠狠的踹了踹身下的士兵，乔以安不容拒绝的命令道：“严连长，看来你们侦查连的训练任务太轻松了。”

　　林轩慢慢的走回到桌旁坐下，发了片刻呆后，伸手拿起筷子，夹了一口胡椒牛柳放进嘴巴里，慢慢的嚼着，一股辛辣直冲口鼻，像是这趟102师之旅，充满了刺激。

　　华灯初上，两个人默默的用完餐，林轩饶有兴致的每一样菜都尝了一两口，最后满意的点点头，看来乔以安平时的伙食还不错。

　　林简送来了林轩的洗漱用品，他简单的冲了个战斗澡后，换上一身清爽的淡蓝色居家服走了出来，看到乔以安双手抱着肩膀，站在窗旁，忍不住踱了过去，和她并肩而立，笑问道：“你在看什么？”

　　话音未落，一阵号子传来，一队士兵整齐的列队从窗下小跑而过，林轩看清楚前面带头的乔琛，顿时无语，看来这个小舅子是要跟他杠上了。

　　乔以安伸出手，一拽窗旁的拉绳，呼啦一下，百叶窗的叶面顿时合的严严密密。

　　探手捉住了林轩的手腕，拉着他进了卧室，乔以安在屋子里一阵翻找，最后找出了两个白色的耳塞丢给了林轩：“戴上这个，睡觉。”

　　林轩捏着小小的耳塞，看向了乔以安：“你呢？”

　　乔以安挑了挑眉毛：“我要是用那个，早不知道死了多少次了。”

　　林轩默然，同时一阵心酸，乔以安，只怕连个囫囵觉也难得吧？！

　　两个人合衣躺在了行军床上，林轩身边挨着她柔韧的身体，一时心猿意马，忍不住伸出手去，指尖刚刚碰到她的肩膀，眼睛却不由自主的向着天花板望去。

　　林轩动作一僵，知道自己已经被102师的官兵层出不穷的窥视弄的草木皆兵起来，暗叹一声，老老实实的收回了双手，闭上眼，只是用身体去感受她的曲线。

　　不知道睡了多久，似乎刚刚合上双眼，林轩便被外面震耳欲聋的号子声惊醒，他愕然的看向身旁的乔以安，耳朵里的耳塞已经完全失去了作用，可见外面的喊声究竟有多大！

　　乔以安抬起手腕，看了眼绿莹莹的表盘，时针准确的指向了东方，凌晨三点。

　　她从床上一跃而起，嘱咐道：“等我一会儿。”

　　林轩皱着眉头坐了起来，侧耳聆听着外面的动静：号子声消失了，接着是纷沓的脚步声，片刻后，脚步声统一起来，渐渐远去，与此同时，一个破锣嗓子突兀的响了起来：“哥哥你大胆的睡啊……”

　　声音戛然而止，似乎被人捂住了嘴巴。

　　乔以安带着一身凉气走了进来，似笑非笑的道：“他们借着夜晚集训的名义，在外面折腾了一夜，我叫他们出去拉练了，没有五十公里就别回来了。”

　　林轩一愣，随即意识到，现在，终于只剩下他和乔以安两个人了。



　　第115章 空中约会

　　林轩眨了眨眼，果断的伸出双手，却在指尖将将触到她的衣襟时被闪了一下——乔以安转过身去，从衣柜里取出了两套银色飞行服，随手把其中一套递给了他。

　　林轩接过来，在身上一比，马上知道，这是按照他的身材大小定制的，也就是说，乔以安是早有准备。

　　乔以安快速的脱掉了外面的一身蓝色军装，换上了银色飞行服，林轩心中困惑，依然有样学样，快速的换了衣服。

　　乔以安悄无声息的走在了前方，林轩紧随其后。

　　出了营房，行到了军车停放处，乔以安打开了一辆越野车的车门，跳了上去，林轩安静的坐上了副驾驶的位置上。

　　他隐隐有些明白，乔以安前半夜叫他好好休息，以及后来把全师的官兵都支使出去，怕就是为的这一遭。

　　车子在黎明的曙光中滑行，天边出现了鱼肚白，林轩暗自估摸着时间，大概开了半个多小时，眼前出现了一片密林，车子被停在了林子外，乔以安跳下车，林轩赶紧松开了安全带。

　　两个人一前一后的进入了林子中，乔以安显然很熟悉道路，一路上脚步未停，林轩低头看路，渐渐察觉到，林子中的所有声音，包括踩断树枝的咔嚓声，踩在落叶上的沙沙声，都是他一个人发出来的。

　　他的视线前移，落到了乔以安的双足上，只见她的双脚异常灵活，抬脚不高，却往往在落足之时避开所有的障碍。

　　又行了一刻钟左右，乔以安的脚步一顿，林轩措手不及，慌忙中抬起头，看清楚映入双眼的庞然大物，呼吸顿时一窒。

　　幻影五代！

　　居然是美联邦精心研制的幻影五代！

　　林轩身为军部的第四官员，专门辅助监管军备，加上前段时间进行的飞行员特训，对于各国的尖端武器如数家珍。

　　幻影五代战斗机在军部的名单上，赫然排在首列，美联邦的幻影系列一向为各国所诟病，原因无他，幻影系列是唯一一种可以突破各国的卫星监控的战斗机，据说可以悄无声息的潜入任何一个国家领空。

　　幸好幻影系列的造价高昂，据说核心驱动以及外表涂层全部运用的太空飞船技术，直接导致了他的制造者，美联邦高层的矛盾心理——资源有限，如果加强领空，在外太空就要处于落后地步。

　　也因此，幻影系列的数目一直不多。

　　林轩从没有想过，乔以安居然能够搞到一架幻影五代！

　　他连续的深呼吸数次，终于平定了自己的心情，平静的问道：“这是怎么来的？”

　　乔以安双眼清明的在银色的机身上来回巡视，镇定的应道：“上次说的玩具飞机，不是说好了拿到后带你一起玩玩的吗？”

　　林轩默然，心中却疯狂的沸腾起来，原来这就是透支了他的紫金卡所有额度的玩具飞机啊？！

　　乔以安还真是言而有信，竟然真的带他来“玩”了！

　　乔以安单手掏出一个纽扣式的遥控器，对着飞机轻轻一按，机身上半截的透明罩无声的向上打开，乔以安一跃而起，沿着机身上的固定梯一步步的登了上去，坐进了驾驶的位置。

　　幻影五代的机身不算十分庞大，依然和他所使用的材料昂贵有关——机身外壳全部由紫金打造。

　　林轩同样沿着固定梯爬上了飞机，翻身坐进了副驾的位置。

　　副驾的位置并不和主驾并列，而是一前一后，林轩的长腿屈起，膝盖刚好顶住了乔以安的座椅，空间的利用可谓到了极致。

　　林轩侧着身子，看见乔以安十指灵活的在操纵台上一阵摆布，四排指示灯逐一的亮了起来，飞机后侧传来了巨大的轰鸣声，那是发动机螺旋桨开始工作的声音。

　　新式的飞机因为利用了磁悬浮技术，自身形成了一个小型的磁场，完全可以摆脱对跑道的依赖，进行直升飞机式的直上直下的起落方式。

　　林轩看着透明的舷窗外渐渐变小的森林，知道乔以安成功的启动了飞机。

　　森林在脚下渐渐的缩小，周围的道路如同阡陌一般显出了痕迹，把大地隔成了一块块形状不一的蛋糕。

　　林轩神思恍惚的想到，他和乔以安的约会方式也算得上相当的另类了——飙车，靶场，电子竞技，现在更是直接乘坐战斗机飞上了天空！

　　当幻影五代进入了稳流层后，乔以安松开双手，进入到了自动驾驶模式，回头望向了林轩：“怎么样，你要不要试一试？”

　　林轩木然的看着她，这么快就想他送的士兵铭牌派上用场么……

　　乔以安耸了下肩膀，回身打开了机载频道，一个动人的女声传了出来，林轩知道，这是联邦广播电视台的女主播，只是听起来，她的声音比平时尖锐，带了明显的愤怒：“……印泰联邦的流民冲入我大使馆，造成使馆内众多设施被毁，工作人员遭到群殴……”

　　林轩心神一凛，开始惯性的琢磨起这件事情对两国本就恶劣的关系的影响，又开始想有些绵软的龚总统会如何处理，大抵是发出例行的照会公函，强烈谴责一下吧。

　　等他回过神来，却发现飞机的航线变了，不再像是原来一样，随意翱翔，只在这一片的天空兜着圈子，而是笔直的向着一个方向前进。

　　林轩眯着眼睛，看向了一旁露出了脑袋尖的太阳，迅速的辨别了下方向，不由脸色大变，他单刀直入的质问道：“以安，你这是开去哪里？！”

　　乔以安抿了下双唇，眉间神色坚毅，冷静的道：“印泰联邦。”

　　林轩瞪着她的后脑勺半晌，僵硬的从牙齿间挤出一句问话：“去做什么？”

　　乔以安双眼密切的注视着操纵台，十指翻花——处于高速驾驶中的飞机和悬浮车可不一样，一个小小的麻雀都足以让他们机毁人亡。

　　林轩连续几个深呼吸，强自让自己镇定下来，同时脑子里快速的进行着换位思考——乔以安的个性向来护短，而且睚眦必报，不然王牌101师也不会受到她最多的照顾了！

　　不就是因为乔琛被何向东给修理了么！

　　那现在，印泰联邦政府纵容流民侵入了联邦使馆，乔以安，不是应该炸毁对方使馆么？

　　是了，对方使馆在联邦境内，一旦有了闪失，容易落人话柄，那她现在，全力奔赴印泰联邦，幻影五代的容纳量有限，绝对不可能是搭救使馆工作人员。

　　那么，只剩下了一个可能。

　　林轩深深的吸了一口气，已经不敢继续想下去。

　　炸毁对方的标志性建筑物！

　　印泰联邦在大破灭时代之后，最为世人所瞩目的，是拥有着巨大的拱顶的总统府！

　　太疯狂了！

　　简直太疯狂鸟！

　　因为自己的大使馆被破坏，而跑去炸掉人家的总统府！

　　林轩心内突然涌起一股豪气，罢罢罢，就跟她跑上一趟，如果有了什么闪失，同生共死也不错！

　　林轩开始盘算着如果被发现会如何，这件事情应该如何善后。

　　幻影五代的速度很快，加上两个人本来就在边境附近，一路破风乘空，经过三个小时的驾驶后，已经逼近了印泰联邦的首府，曼雅。

　　和望京一样，属于大破灭时代之后重新修建。

　　一般来说，一个国家的防空体系有两层，一层是卫星监控体系，另外一层则是地面防空体系。

　　幻影五代可以麻痹卫星监控，对于地面防空体系依然要小心翼翼的躲过。

　　其中有一个盲点，即地面防空体系的范围为稳流层到地面五百米的高度，再往下，属于肉眼可见范围，通常不会被纳入监控体系。

　　林轩看着乔以安操纵着幻影五代，灵活的仿佛屋檐间的燕子，在五百米的低空滑翔，从一栋栋的高楼大厦之间穿过，引起了人们的阵阵惊呼，却忘记了有所反应。

　　他曾经受过专门的军事训练，其中，关于狙击手的部分被列为重点，一流的狙击手和二流的区别，就在于反应时间的不同。

　　这个可以轻易的测出来，手握一根直尺，松开，让直尺自由下落，然后手再次握住直尺，直尺下滑的刻度差，可以充分的表明出一个人的应激反应的时间。

　　哪怕是二流的狙击手，应激反应时间也远远少于普通民众。

　　普通民众，对于视线中出现的异常情况，比如火灾，车祸等，从看到，到拨打报警电话的平均时间，为两分钟。

　　换句话说，从进入曼雅市，到乔以安飞抵总统府，她总共只有两分钟的时间。

　　其中，也可能会有一部分的军人，那样，时间就更加急迫了。

　　飞机的速度被乔以安开到了极致，当初飙车的感觉重新回到了林轩身上，和悬浮车不同，幻影五代可以进行360度的无死角旋转。

　　不断的有建筑物扑面而来，又在转眼间擦身而过，林轩死死咬住牙关，如果不是前段时间接受了飞行员特训，他现在一定早就吐了出来！

　　终于，印泰联邦的总统府那富有特点的洁白色拱顶出现在了眼前，林轩口中尝到了一丝腥气，整个人都兴奋起来。



　　第116章 护卫骑士

　　在这个历史时刻，林轩成为了唯一的见证人。

　　他亲眼看到乔以安的拇指轻巧的在操纵杆上连续按了四下，如果不是全神贯注的观察，他一定发现不了——她的拇指几乎没有离开操纵杆，似乎只是左右摩擦了几下而已。

　　林轩相信，如果乔以安去做反应测试，一定是移动距离近乎为零的完美结果。

　　他没有机会看一眼乔以安制造的战果——飞机惯性的丢下四粒随机携带的轻型炸弹后，如同蜻蜓点尾般，轻盈的拉高升空。

　　只有身后传来的一串爆炸声，证明他们曾经来过。

　　一击即中，迅速远遁！

　　乔以安驾驶着幻影五代，开始了亡命之旅。

　　与此同时，副驾驶辅助系统也被启动，在乔以安的椅背上，出现了虚拟的空中地图，象征着他们乘坐的幻影五代的绿色光点正一闪一闪，地图的边缘，几个黄色光点正迅速靠近。

　　由于乔以安的超低空飞行，导致对方的地对空系统无法启动，否则，击中幻影五代的同时会对城市造成极大的破坏。

　　只能靠着歼击机来追击！

　　歼击机的体型更加小巧，携带的多是轻型武器，飞行速度更快，目测了一下双方的速度，林轩皱眉道：“最多在我们抵达边境，他们就会追上我们了。”

　　乔以安低低的应了声，一双眼紧紧的盯着面前的控制面板。

　　幻影五代猛地开始剧烈震荡起来，林轩双手死死扶住座椅，张口吼道：“发生什么事情了？遇到乱流了？”

　　乔以安同样大声的回应道：“我拆掉了悬浮系统，平衡系统以及机身的一部分保护外壳。”

　　林轩：“……”

　　在幻影五代的剧烈震动中，速度骤然提高，林轩相信，此时此刻，这架几乎被扒光了的幻影五代，只怕和歼击机也相差无几了。

　　果然，和印泰联邦追上来的歼击机的距离依然在不断缩小，缩小的速度却慢了许多。

　　在将将到达两国相交之处时，乔以安不断的拉高机头，幻影五代以近乎90度直角快速上升，她果断的声音从前方传来：“准备跳伞！”

　　说话间，乔以安已经转过身子，伸手在林轩的椅子侧面拍了两下，她的手掌擦过他的大腿边缘，引起一阵异样的酥麻。

　　林轩片刻失神，甚至忘了告诉她，他会操作这种紧急救助设施。

　　片刻之后，机身下方的舱盖打开，两个人的座椅同时弹了出去，与此同时，两朵浅绿色的伞云在二人身后盛开。

　　乔以安如同教官一样，护卫在了林轩身边一臂处。

　　林轩叹了口气，伸长手臂，捉住了她的手，两只脚自然的向后翘起，让整个身体处于了一种平衡状态。

　　乔以安放下心来，视线在二人脚下巡游，似在寻找什么。

　　林轩望了一眼身后绕了一个弧线飞向另外一边的幻影五代，大声问道：“咱们的玩具飞机怎么处理？”

　　乔以安镇定自若的道：“我设定了自动航行和自动销毁程序，半个小时之后会自爆。”

　　林轩：“……”

　　他真想提醒乔以安，妞，那可是花咱自己家的钱买的！联邦政府不给咱报销的！

　　注意到林轩的沉默，乔以安狐疑的捏了捏他的手，林轩手一紧，对她绽放了一个大大的笑容：“没事，那卡上还有好多钱，足够你再弄上几十架……玩具飞机了！”

　　说到玩具飞机莫名的心虚，林轩不断的安慰自己，好歹她没说玩具航空母舰呢。

　　两个人的高度不断降低，终于，双脚稳稳的踏到了地面上，按下胸前的搭扣，人和伞自动的分离开，从四周突然窜出了几名全副武装的士兵，林轩一惊，下意识的踏前一步，挡在了乔以安的身前。

　　一阵低低沉沉的笑声传来，一个男人迈前一步，吊儿郎当的道：“哎呀，早知道能看到这样一幕，当初又何必浪费掉我们的摄像点呢！”

　　林轩一怔，乔以安已经从他身后闪了出来，一双狭长细眼眯了起来，冷声道：“霍烈，你还没有跑够是么，回去背上潜水器材，直接到水下一百米游上三万米。”

　　霍烈脸都白了，蔫蔫的缩了脖子，老实的退到了王博身后。

　　王博眼都没有眨一下，直视乔以安，声音低沉而清晰的报告道：“船只已经准备好，可以马上返航。”

　　乔以安点了点头，一行人快速的在草丛中穿梭，转眼到了一处礁石林立之地。

　　林轩睁大眼睛，看着乔以安这帮大校亲卫变戏法一样拽出了几条小船，两人一条，跳到了船上。

　　林轩自然是和乔以安坐在一起。

　　一上船，林轩便迫不及待的打开了腕式通讯器，自带的播音系统里清晰的传出了女主播的声音，这次她的声音舒缓宁静，恰如天边的一抹薄云，和早上形成了鲜明的对比：“这次印泰联邦的总统府被炸一事，已经有数个反政府武装声称将为此负责，同时据不可靠消息，被送往首都雅泰的中心医院进行紧急治疗的总统布诺，生命垂危……”

　　林轩猛的站起，小船吃力，在海水中一阵荡漾，他立足不稳，险些跌倒，赶紧又一屁股坐了下去。

　　看到一旁乔以安微皱的眉头，林轩勉强挤了个笑容，重新陷入了思考中——炸掉一个总统府和暗杀掉一名当政总统，可完全是两个概念。

　　炸掉总统府，可能国民会愤怒，会把这件事情视为国家的耻辱，却很难会有什么大的举动，顶多游行示威一下。

　　但是暗杀掉总统，事情的性质可就完全转变了，他涉及到一个国家的对外政策以及行事风格。

　　没有人希望自己的隔壁住着一个无赖。

　　印泰联邦的数名当权人物在林轩脑海中一闪而过，他马上确定，军方代表哈瓦将军最有可能成为代总统。

　　那可是大大的不妙了，这位哈瓦将军，是一名彻头彻尾的仇华派。

　　乔以安见他久久没有出声，愁眉深锁，眉毛一挑，出口问道：“你在担心什么？”

　　林轩把心中的担忧脱口而出：“怕是仇华的哈瓦将军要上台了。”

　　乔以安不以为然的道：“那就再去一次雅泰。”

　　林轩：“……”

　　干掉人家一个总统不够，还要干掉第二个？

　　虽然第一个总统也是误伤，可事实毕竟是事实。

　　转过来思考，还真是标准的乔以安暴力行事方式啊，她从小就这样，不服？打到你服！

　　林轩已经可以想象的到，如果这位哈瓦将军真的被乔以安干掉后，再上台一位仇华派领袖，乔以安会如何处置了，肯定还是直接做掉！

　　他不禁斜着眼睛打量起乔以安，估计只有把印泰联邦变成中华联邦的一部分，然后由我方派人担任总统，她才会真正的满意吧？！

　　林轩叹了口气，解释道：“其实他对我们的威胁倒并不是很大，龚信义总统虽然为人绵和，善打太极拳，关键问题上，却是寸步不让的。”

　　看着乔以安专注的双眼，林轩倾吐的欲望空前强烈，他一鼓作气的说下去：“你别忘记了，大破灭时代以及之后的一段时期，有不少华民流落到了印泰联邦，如果哈瓦将军当政，首当其冲的就会是他们。”

　　乔以安若有所思的点了点头，出言赞道：“你果然厉害。”

　　厉害？

　　林轩的俊脸微红，侧过头掩饰些许尴尬，咳了两声问道：“为什么这么说？”

　　乔以安沉默半晌，当林轩以为她不会再开口的时候突然道：“我虽然以天下和平安定为己任，但是我也清楚，我只能保住联邦的和平，安定却不是我的长项。”

　　林轩哑然失笑，他目光柔和的看着乔以安，语气轻快的道：“不是早说好了么，我是乔以安爵士的护卫骑士，您的愿望，就是我的动力。”

　　乔以安的星眸蓦然睁开，炯炯的看着林轩，这一刹那，她身后的烈日都失去了光芒，天空的颜色都被集中到了她明亮的双眼中，璀璨的让人无法直视。

　　林轩一阵失神，就是这双眼睛，让他心甘情愿的成为她的骑士。

　　乔以安薄唇轻启，嘴角勾起，粲然笑道：“那你要记住今天的话。”

　　林轩温和的看着她，但笑不语。

　　一阵急促的铃声打断了两个人的对视，乔以安抬起手腕，看了一眼来电的代码，刷的一下按断了通话。

　　片刻后，铃声再次响起，比方才又升了三个调，表明对方已经暴躁到了极点，林轩的眉头都忍不住皱了起来。

　　乔以安面不改色的再次按掉。

　　林轩不得不出声道：“你怎么不干脆关掉？”

　　乔以安扬起长眉：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　林轩：“……”

　　果然，第三通来电温婉了许多，恰如一个被男友放了鸽子的美人，暴躁的脾气被无法接通的电话给生生的磨平了，重新化做了那个窈窕淑女。

　　乔以安依然等着铃声连续响了几遍，生生的从温柔的佳人成了独守空房的怨妇，直到铃声渐渐幽怨起来，她才懒洋洋的按下了通话键。



　　第117章 骚乱

　　对面传来了马丁的压抑而愤怒的声音：“你做了什么？擦，印泰联邦的总统府是不是你炸的？刚才他们发来了照会，强烈要求我们交出凶手！”

　　乔以安淡淡的应道：“还有事情么，没事挂了。”

　　马丁恨的咬牙切齿：“……你！”

　　终究是太了解这位强势队长的实力，他强自按捺住怒气，尽量平静的道：“幻影五代呢？如果你够聪明，就应该知道不要让任何一个核心配件落到印泰联邦手里！”

　　乔以安眉头挑起：“已经启动了自毁程序，现在，唔，大概连渣都不剩了。”

　　马丁：“……”

　　听到耳边传来的连续嘟嘟声，乔以安颇为意外的扬了扬眉，马丁竟然会主动挂了她电话，这还是第一次，看来他真的是被气的七窍生烟了。

　　一旁的林轩担心的看着她，询问道：“怎样？”

　　乔以安扬了扬手腕，“没事，不过是一点售后调查罢了。”

　　回到了102师，印泰联邦的总统府被一架幻影五代炸毁，总统伤重入院的消息已经传遍了整个军营，尤其是校官们，都嗅到了空气中的紧张气氛，不自觉的加紧了训练。

　　林轩在和乔以安交接了第一批新式装备后，便紧急的飞回了军部，乔以安则是安排王博把这一批装备迅速的发放下去，要求接下来的训练会以熟悉新武器为主。

　　黑子摆弄着手里最新到手的车载轻机枪，手里传出了一串咔吧咔吧的声音，一旁的陈果看着这小子，又看看其他兄弟们累的瘫倒床上的样子，心道，这把爱好变成工作就是不一样。

　　他凑近了乔琛，笑嘻嘻的从乔琛的口袋里摸出了烟盒，抽出一根后，自觉的把烟盒塞进了自己的口袋里，乔琛伸出腿笑着踢了他一脚：“真没出息，这么点便宜都占。”

　　陈果一脸委屈：“您这可是元帅特供烟，我们平时有钱都没地买去。”

　　乔琛白了他一眼，没再吭声。

　　陈果抽了一口烟，再次凑了过来：“乔营，你说，咱们这些日子都瞎忙啥啊，对，能够拿到新装备，兄弟们是挺高兴的，可也不能主次颠倒啊。”

　　他一鼓作气的说了下去：“咱们毕竟是空军，不是陆军！说老实话，兄弟们最近可都憋着一股气呢。”

　　乔琛漂亮的卧蚕眉紧紧的连成一条线，伸腿狠狠的踹了陈果一脚：“师里怎么安排你就怎么练，废话那么多干啥，你要行你早就是师长了！”

　　愤愤的说完，乔琛俯下身子，从被踹到在地的陈果口袋里摸出了那盒烟，重新踹到了自己的口袋里。

　　陈果：“……”

　　果然如同林轩所料，印泰联邦的总统几次下了病危通知书后，代表军方实力的哈瓦将军上台了！

　　因为幻影五代最后坠毁的地点离中印边境十分近，印泰联邦一度怀疑此事与中华联邦有关，但是幻影五代是美联邦的绝密武器，又是一个不争的事实，理论上，绝无半点可能会流落到中华联邦。

　　印泰联邦的高层们纠结了。

　　还是依照惯例发送了抗议函，总统龚信义再度打起了太极，发回了例行公函——对印泰联邦总统府被炸一事表示了万分的同情，对恐怖分子的袭击表示了无比的谴责，云云。

　　最后，在公函末尾适当的点出，在重建总统府的同时，我方的大使馆也需要重建。

　　林轩把公函的影印件在打火机上轻轻一燎，随手丢到了玻璃酒杯里，看着火苗腾的窜起，笑骂道：“真是只老狐狸。”

　　一旁的许明远撇了撇嘴巴，看向另外一边的柳从云：“宁老头的事情调查的怎么样了？”

　　柳从云手里的玻璃杯轻轻旋转，红色的液体在杯壁上一滑而过，薄唇扬起：“你们绝对不会猜到，他是谁的人。”

　　难得他卖起了关子，成功吊起了一众兄弟们的兴趣，林轩坐直身体看了过来：“哦？是谁的人？”

　　柳从云往下努了努嘴巴，方向刚好是林轩用来盛放灰烬的杯子：“我们亲爱的太极拳总统。”

　　许明远眨了眨眼睛，怎么会？

　　联邦向来是军政分家，军方和政界虽然谈不上水火不容，却也称的上是井水不犯河水了。

　　没想到太极拳总统的手竟然能伸这么长，直接到了军部的第三官员身上，宁部长，掌管的可是全军的军需！

　　林轩手里的打火机不断的打开合上，打开合上，安静的屋子里只听到咔嚓咔嚓的声音，他双眼迷蒙，喃喃自语道：“龚总统想做什么？”

　　许明远随口道：“也许只是给自己留一条退路？毕竟现在全球军事化倾向越来越严重了，我看联邦成立军政府也只是早晚的事情了。”

　　柳从云面无表情的瞪了他一眼，恼道：“别胡说！”

　　林轩右手扬起，阻止了二人的争执：“不，明远说的很有道理，他也许，的确只是给自己找一条退路，只要掌控了军需，军部就不敢对他如何。”

　　他顿了下，补充道：“你们有没有发现，军部的第四官员，近几年换的很频繁？”

　　换句话说，军部的很多物质分配，都只有宁部长一人知道。

　　想要做什么手脚，实在容易的很，如果账目上出现了重大缺漏，军部无法向联邦民众们交代，面临着巨大的指责压力，龚总统再站出来，说上几句好话，自然而然的便有了民意的支持。

　　想明白了前因后果，林轩的腰杆骤然一松，说白了，宁部长也不过是一枚弃子。

　　他不相信这个年头还有什么死士，弃子也有选择的权利，不是吗？

　　林轩端起酒杯，对着许明远等人扬起示意：“这次又要多谢兄弟们了……”

　　嘀嘀，嘀嘀嘀——

　　林轩话未说完，便被打断，一声又一声急促的蜂鸣从每个人的手腕上传来，众人同时脸色一变——他们身处联邦政府的重要职能部门，大家的通讯器同时响起，只能说明一个问题：

　　联邦有重大变故发生！

　　众人的反应十分迅速，先后按掉了自己的通讯器，同时看向了林轩。

　　林轩深呼吸一口气，放下手里的酒杯，抬起手腕，按下了通话键，立刻，屋子里传来了严厉的合成电子女声：“印泰联邦流民暴动，军部第四官员林轩，请马上回到您的工作岗位待命！”

　　“印泰联邦流民暴动……”

　　是紧急通告，通过联邦的政府频道发出，目标是所有政府的工作人员，无差别的电子通告，属于政府的第一序列公文，必须严格执行。

　　啪的一声关掉了通讯器，林轩沉着脸环视左右：“都散了吧。”

　　许明远柳从云等人纷纷站起，鱼贯的走出了包厢，林轩最后一个，他跳上悬浮车，直接开回了军部的办公室，林简已经在办公室外等候多时。

　　林轩抬头看了林简一眼，后者扶了扶鼻梁上的镜架，言简意赅的汇报道：“关于这次印泰联邦内部的暴乱的有关信息已经收集齐全，全部存入了您的个人智脑中。”

　　林轩微微颔首，推开了办公室的门，手里的西装随意的往沙发上一丢，一屁股做了下去，迫不及待的查看起详情。

　　林简办事十分的有条理，相关的文档被放进了一个文件夹中，随后按照时间的进展，被列了编号。

　　林轩随手点开编号为001的文档资料，按照林简整理文件的惯例，这个应该是关于整个事件的总览。

　　“本次印泰联邦内流民暴乱，起因是前段时间，政府盲目的劝说底层贫民前往南十字岛开发，并许诺以安家资金……”

　　“由于神出鬼没的血鲨舰队的阻挠，政府派出的补给船只难以抵达南十字岛……”

　　“迫于国际舆论以及现实的生存压力，南十字岛上的印泰流民开始逐渐撤离……”

　　“回到联邦后，流民们发现赖以栖身的简陋住所被政府承包给了开发商，已经全部推倒重建……”

　　“由于总统府突然遭到了袭击，总统陷入昏迷，导致流民的赔偿数额难以敲定，流民的怨气越来越大……”

　　“一些大型超市，百货商场，首当其冲，成为了流民们的发泄目标，所有的食品和衣物都被一搬而空……”

　　“贵重物质在骚乱中，则是丢失无数。”

　　林轩绷紧的脸顿时变的僵硬无比，太阳穴突突的跳了起来，他迅速的关掉了文档，从编号的中部选取了一段视频开始观看：

　　林轩啪的一下关掉了视频，刷的站起身，急促的呼吸着，半晌，他端起桌子上的保温杯，吞了一口温开水，强迫自己镇定下来，缓缓的重新坐了回去。



　　第118章 失踪的102师

　　他冷静的重新点开刚才视频，选择了慢镜头放映，这次，看出了更多的问题——

　　那个被扯下的招牌的四角带有电子锁的痕迹，这种高级招牌，单靠人力根本无法撼动，必须借助专门的工具，流民，绝不会有这样的工具。

　　被打的青年姑且不论，踢向他的那些人，一个个虽然面色恐怖，穿着也十分随意，林轩一眼望去，至少看到了四五双名牌皮鞋，能被他认出的，怎么也是世界级的名牌，换句话说，这些打人的青年，家境十分富裕。

　　最后一名女孩，撕毁她的衣服的手，骨节突出，虎口有老茧，那分明就是一只时常摸枪的手！

　　视频定格在最后一幕，久久未动。

　　林轩眯起眼，点燃了一根香烟，看着烟雾徐徐升起，一些事情渐渐的在脑海里成型。

　　也许事情刚开始的时候，的确像是官方所说，流民失去控制，愤而把拳头伸向了众多的华民。

　　随着事态的进一步扩大，事情开始失控，不但是流民，甚至一些富裕的民众也参与进来。

　　而从最后一个视频来看，明显有军方势力介入其中。

　　充分说明了，流民暴动的背后有着哈瓦军政府的影子。

　　他这么做的目的是什么？

　　林轩的脑子快速的运转着，他的视线不经意的划过办公桌，上面摆放了一摞未经处理的公文夹，一个保温杯，以及，一个相框。

　　相框中，王子打扮的乔以安深深的凝视着半跪身前的骑士，似乎正在发出誓言：“乔以安，以天下的和平安定为己任！”

　　咯噔一声，林轩脑袋里的一根弦断成了两截，有什么画面在他脑海中迅速的闪过，速度快的他无法捉住。

　　林轩死死咬住下唇，强迫残缺的碎片回放。

　　林轩腰背挺直，整个人僵做了一座雕像，一个可能在他的心中不断盘旋，他却不愿意去相信。

　　只是大使馆被破坏，便激的她奔袭千里，直接炸了对方的总统府，令对方的总统伤重不治，如果，如果……

　　林轩眼前一阵发黑，却强迫自己想下去——如果是众多的华民遭到破坏，她会怎样？至少，一定不会坐以待毙！

　　林轩徐徐的呼出一口气，抱着万分之一的侥幸心理，开始拨打腕式通讯器：

　　——对不起，您所拨打的用户无法接通。

　　连续三次，同样冰冷的系统回答，林轩依然不死心，他重新拨打通讯器，这次是乔琛的号码：

　　——对不起，您已经被所拨打的用户拉入黑名单。

　　林轩一怔，旋即怒极反笑，朝着门外大声喊道：“林简，过来！”

　　职业助理快速的出现在了BOSS的视野里，西装笔挺，头发一丝不苟，“您叫我？”

　　林轩快速的吐了一串数字，命令道：“你现在拨打这个号码看看。”

　　片刻之后，电子女声在房间之内回荡——对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。

　　林轩颓然的靠在了椅背上，手指无力的伸向了领带，抽动半天，领结却纹丝不动。

　　立在一旁的林简骇然的看着BOSS的手指不断的哆嗦，手指一次次拽住领带，却根本捏不住，小心翼翼的问道：“您怎么了？”

　　林轩摆了一摆手，右手捂住了双眼，眼前一片黑暗。

　　乔以安无法接通，乔琛依然无法接通，只有一个解释了。

　　乔以安果然去了，而且，还把整个102师都拉去了，一想到前不久，他亲自盯着的，快速到齐的最新军备物质，就忍不住苦笑。

　　这是亲手把屠刀送到了侩子手的手里啊。

　　此时此刻，武装到了牙齿的102师怕是已经雄纠纠气昂昂的踏上了印泰联邦的领土吧！

　　林轩猛地一拳击出，狠狠的砸在了办公桌上，林简瞳孔一缩，看着办公桌上残留的拳印，心道，BOSS可真够深藏不露的了。

　　林轩脸色铁青，忍不住想要破口大骂——该死，她就不知道孤军深入的危险吗？

　　她这次想要做什么？靠一支六千人编制的作战师，收服整个印泰帝国？做TNND春秋大梦！

　　林轩暴躁至极，却不得不强迫自己冷静下来，那头老虎，已经回到了山林，现在怕是没有人可以让她回头了！

　　他能做什么，他该做什么？

　　林轩扪心自问，双手哆嗦着捉住头发，绞尽脑汁，疯狂的谋划起来。

　　王牌101师的大姑娘们憋了一口气，最近的士气高涨，全师官兵都在疯狂的集训中，师长何东干脆搞了一份特种部队狼牙的平日训练表，直接按照这份训练表，来训练麾下士兵。

　　连日来颇有成效，众人奇异的发现，空102师的作战风格居然和狼牙有着异曲同工之妙——同样的不要脸！

　　牙齿，指甲，脑袋，身上的每个器官都可以作为攻击武器！

　　皮鞋，腰带，军服，任何一个附加的配件都可以成为卓越的武器！

　　还有泥土，原来妙用如此多，混杂了食盐胡椒粉乃至石灰的泥土，简直是近身战的绝对利器！

　　在训练中，因为队友的误伤，而进入医务室的士兵不在少数。

　　终于，在士兵们的求战之心达到了极点的时候，何东率领着一众中层军官，挺胸抬头的到了空102师的驻地。

　　他要亲自下战书，和102师正大光明的一战，一雪前耻！

　　周楠亲自开车，神态轻松，甚至还有心情开起玩笑：“这次我们要是赢了，不如去纸醉金迷包一次场子，犒劳犒劳兄弟们？”

　　何东面色轻松，却一口回绝：“现在局势这么紧张，军部的大佬们可都是盯着下面呢，还是加餐吧，然后放两天假，让下面的孩子们好好放松一下。”

　　周楠痛快的应了声，手指在前面的控制板上点了一下，车窗被放了下来，略带着咸味的海风扑面而来，让人精神一爽。

　　车子渐渐的逼近了空102师的驻地，远远望去，营地前连个站岗的士兵都没有，颇为奇怪。

　　何东和周楠的眉头同时皱了起来，周楠询问道：“这是？”

　　何东哼了声：“乔以安性格狡猾，也许是故布的疑阵，不要管她，直接开进去！”

　　周楠脚下狠狠一踩油门，越野车嗖的一下窜了过去，转眼到了102师的营地前，直接从空无一人的营门处穿了进去。

　　何东终于意识到了不对劲的地方了，偌大的军营里竟然空无一人！

　　周楠的脚急踩刹车，车子戛然而止，和地面之间发出了巨大的摩擦声，一道深深的痕迹出现在了沙土铺垫的操场上。

　　两个人面色俱都凝重起来，像是周楠直接把车子开进军营，之后又故意急停，留下了难以消除的痕迹，这属于极度的挑衅行为。

　　就像是草原上的公狮子，跑到了另外一只公狮的地盘，撒了一泡尿。

　　却没有任何的102师的官兵跳出来，指责他们，就像是这座军营，完全成了一座空城，死气沉沉。

　　海风吹过营地，吹起了何东前额的刘海，耳边寂静如斯，全部是自然的协奏，甚至听得到沙子被风吹动的细微滚动声。

　　一干王牌101师的校官纷纷跳下车子，聚拢到了何东身边，一双双精明的眼睛此时亦是写满困惑，望向了何东。

　　周楠突然伸出手，一拍何东的肩膀，指着前方不远处的旗杆，厉声呼道：“师长，你看！”

　　何东抬起头，一眼看到了光秃秃的旗杆，原本安放在上面的绣着血红的浴火凤凰的联邦军旗，赫然不见了踪影！

　　何东心一惊，联邦军旗是一个驻地的代表，每天必须准时升旗落旗，而且只有师以上的作战部队才有资格单独的拥有一面联邦军旗，可以说是一支战斗师的象征。

　　每一面联邦军旗都是代代相传的，上面的鲜血记载着该战斗师的征战历史。

　　现在，旗帜不在了，足以说明，空102师已经不在此地了！

　　何东犹自不敢相信这个结论，没有军部的调令，她乔以安就敢大咧咧的拉走一支师的六千人？！

　　对着身旁的校官们微一点头，二十多名中层军官迅速的成扇形散开，奔赴营地的四面八方。

　　何东站在原地，和周楠对视一眼，同时从对方的眼中看出了忧虑。

　　嗖嗖嗖，片刻之后，校官们从四面八方奔了回来，脚尖一点地面，稳稳的停在了何东面前。

　　“报告师长，营房之内收拾干净，行军被以及水壶全部不见踪影。”

　　“报告师长，库房紧锁，从排气窗看去，里面的装备陈旧，没有看到任何一件新式装备。”

　　“报告师长，炊事班的炉灶上有薄灰覆盖，初步估计，至少三天没有开过伙。”

　　一个又一个报告，终于证实了何东的猜想，空102师全师失踪！

　　该死，乔家的那头老虎，又在玩什么把戏！



　　第119章 孤军千里！

　　他注意到校官中有一个人的嘴唇动了几下，数次欲言又止，不由喝道：“王涛上校，你有什么发现？”

　　王涛一咬牙，双脚啪的一声并拢，挺胸抬头，大声道：“报告师长，102师的师长指挥室房门紧锁，窗户上写着一行字……”

　　他好不容易鼓起的勇气似乎耗尽，声音渐渐小了下去。

　　何东脸一板，命令道：“说了什么？”

　　王涛垂下头：“说，说，王牌101师的大姑娘们，等哥哥们回来再疼你们！”

　　刷的一下，校官们整齐无比的转过头，齐齐的看向了自家师长，何东脸色铁青，狠狠的一跺脚，转身跳上越野车，又从窗户里探出头来，朝着军官们大声吼道：“看什么看，没看过大姑娘啊！”

　　何东蓦的住嘴，擦，被乔以安反复洗脑了，NND，大姑娘三个字竟然脱口而出了！

　　只是，空102师六千多人，到底跑哪里去了？！

　　乔以安修长的手指在地图上指指点点，命令道：“我们化整为零，利用冲锋艇登陆，以连为单位，小组作战。”

　　她抬起头，看向几位面色各异的团长，喝问道：“都明白了吗？”

　　徐霁心中苦笑，都到了这个地步了，不明白也得明白了，只怕回去以后，就要上军事法庭了，NND，不如做鬼之前狠狠的爽一把！

　　于风则是一脸的兴奋，他想出来玩很久了，都怪家里的那帮老头，把他送进铁血102师，老是镇守望京，都没什么机会真刀真枪的干上一场！

　　林器宇一贯的矜持，戴着白手套的右手堵住嘴，点了点头。

　　冯绍拳头一挥：“放心，师长，俺们一定搅个天翻地覆！”

　　徐霁咳了两声，抢在乔以安之前喝道：“我们是偷偷的潜入的，不要胡乱动作，小心打草惊蛇！”

　　乔以安微微一怔，旋即笑了，居然伸出手，在冯绍的肩膀上重重一拍，“冯团长说的不错，我们的目的就是要搅个天翻地覆。”

　　她的嘴角勾起，眉毛上挑，有别于往日的面无表情，凭空多了几分匪气，气势万千的道：“记住，我们现在不是保家卫国的战士，我们是流氓，是土匪，是地痞无赖！”

　　徐霁几人听得目瞪口呆，林器宇的手也离开了嘴边，半张着嘴巴，傻傻的看着这位口出厥词的少校师长。

　　乔以安的厥词还在继续：“咱们进了地主的家里，就要可劲的拿，可劲的糟蹋，反正也不是自己家的，怎么破坏都不心疼！”

　　于风最先回过味来，两眼放光的看着乔以安，TNND，这位少校师长，太对他的胃口了！

　　乔以安手一挥：“明白了就速度开工！”

　　团长们行了军礼，纷纷向外走去，快要走出舰长室的时候，乔以安突的再次开口：“记住，我不希望听到任何一名士兵死去的消息。”

　　徐霁脚步一顿，赫然发现三名同僚做了和他一样的动作，同时转过身来，正正的对着乔以安，再次郑重的行了一次军礼！

　　一旁的霍烈两只脚翘了起来，用一把军刀仔细的刮着指甲，有些责怪的问道：“带这些累赘做什么，就凭咱们几个，进去就是如鱼得水，足够搅个天翻地覆了！”

　　乔以安蓦然转身，直直的看着霍烈大校，直到他老老实实的坐好，军刀也收了起来，才缓慢的开口道：“因为我剥夺了他们的荣誉称号，现在，我要把这个荣誉还给他们。”

　　话罢，乔以安转身出了船舱。

　　霍烈愣了半晌，傻傻的看向一旁的王博，询问道：“头儿这是什么意思？这不是脱裤子放屁多此一举吗？”

　　王博瞥了他一眼，淡淡的道：“头去哪，我就去哪。”

　　霍烈：“……”

　　这个狗腿子！

　　为什么还有点嫉妒呢？！

　　船只在公海之中停下，三艘巡洋舰转载了六千名官兵，从巡洋舰上放下了无数冲锋舟，更多的则是穿上一件救生衣干脆的跳进了海水之中——涉海训练每天都有，就跟一天三顿饭一样，早就习惯了！

　　乔以安点名炊事排，后勤连，以及教官营和她一起行动。

　　官兵们纷纷表示理解，最强的部分当然要照顾着最弱的部分。

　　陈胖子颠颠的背着他那口铁锅，死活不肯丢下，还振振有词，要是子弹从后面射来，这就是现成的盾牌。

　　蚂蚱对此嗤之以鼻，“乌龟，你就背着你那乌龟壳吧！”

　　旁边的一名军官呵斥一声：“安静！”

　　陈胖子和蚂蚱互相埋怨的看了一眼，把注意力集中在了脚下。

　　空102师的六千官兵以连为单位，分成了几十个小队，化整为零，为的是顺利潜入，之后却要在规定的时间内到约定的地点集合。

　　一路上急行军，两个小时之内，狂奔了二十公里，陈胖子累的气喘呼呼，最后那口大锅到底让旁边的军官接了过去。

　　前方是一个小山坡，可以看到徐徐的炊烟从山坡的另外一端升起，乔以安立起右手，令行禁止，队伍刷的一下止住，仿佛电影胶片被突然按下了暂停。

　　陈胖子两条腿不断的打着哆嗦，他咬着牙坚持，默默的念诵着，绝对不能坐下，绝对不能坐下……

　　乔以安一个眼色，徐鸣远勒紧腰带，双手双足并用，如同一只大马猴，蹭蹭蹭就窜了上去。

　　陈胖子看的两眼发直，娘呦，那还是人么，这个时候居然还有那体力爬山坡，速度还这么快！

　　徐鸣远探头看了两眼，登时睚眦欲裂，回头做了一个抹脖子的动作。

　　乔以安双眼眯起，同样紧了紧腰带，两只手臂高高的摆起，双脚大步的迈开，蹬蹬蹬，像是一只大鸟从天而降，振翅翱翔，姿势比徐鸣远要优美许多。

　　她挨着徐鸣远趴在了山头，从徐鸣远手里接过了望远镜，向下望去——那是一个小镇子，此时，镇中央起了滚滚的浓烟，阵阵哭声从浓烟旁传来，十几个人有老有少，聚在一起，哭的肝肠寸断，旁边还有人在不断的厮打着他们。

　　徐鸣远看着乔以安捏着望远镜的手背上青筋暴突，知道老大狂怒中，他望向下面的小镇，只是不知道谁要倒霉了。

　　乔以安把望远镜往徐鸣远身上一丢，冰冷的下令道：“全体开拔，目标，山下小镇。”

　　分散一天一夜后，102师的全体官兵终于在一个河谷处成功集结，没有一个士兵掉队，全员到齐。

　　一个个帐篷被搭了起来，正中间最大的一顶是102师的临时指挥部。

　　此时，连级以上校级军官全员到齐，召开在印泰联邦的第一次军事会议。

　　徐霁几人把一路上的见闻逐一汇报，有几次看到了华民受到当地居民的欺压，他们强忍着没有插手。

　　一个个在诉说的时候，情绪颇有些低落。

　　乔琛一直密切注意着乔以安的神色，见她嘴角不自然的抽动，又带了诡异的笑容，暗叫不妙。

　　霍烈几人更是直直的退了一大步，整齐而悄无声息。

　　乔以安慢慢的踱步到了二十几名校官面前，逐一打量着他们的脸，看着他们羞愧的低下头，连声道：“好，很好！”

　　好字话音未落，她已经飞快的出手，啪啪啪，一溜的耳光下来，打的是极为顺手，仿佛按住了钢琴的左端，沿着按键一路按到了右侧。

　　乔琛果断的鼓起脸颊，舌尖紧紧的顶住了右侧牙床，偏偏到了他这里，乔以安闪电般的换了只手，重重的扇在了他的左脸上！

　　校官们措手不及，人人都被打了正着，一个个的脸瞬间肿了起来，不少人一口喷出满嘴血沫，显然乔以安下手极重。

　　正面迎上了校官们愤怒，不解的目光，乔以安悠悠的开了口：“你们，就这么，眼睁睁的看着自己的同胞受人凌辱？”

　　她的声音很轻，效果却不亚于方才的一串耳光，校官们脸上火辣辣的疼，却恨不能找条地缝钻下去。

　　徐霁一咬牙，上前一步，大声问道：“师长，您这一路上就没遇到一起吗？”

　　言下之意，你乔以安又是如何处置的！



　　第120章 夫妻本是同林鸟

　　乔以安仿佛知道他们心中的疑问，毫不犹豫的回答道：“自然是带着行军，难道把他们仍在那里等死吗？！”

　　一帮校官俱都皱起了眉头，他们孤军深入，等于凭空背起了一个巨大的包袱，这是极为危险的事情。

　　乔以安绷紧下巴：“放心，我自有成算。”

　　何东回到师部没多久，马上接到了军部发来的调动函。

　　何东皱着眉头，把屏幕旋转到了周楠的方向，询问道：“你怎么看？”

　　周楠为人聪明，瞬间猜到了何东的想法：“你怀疑，这和102师的突然消失有关系？”

　　何东微微点头，“我最近从老头子那里挖到了一些绝密的消息，你知道乔家的老虎婚礼上的两千名校官是怎么冒出来的吗？”

　　周楠狐疑的看向何东：“不是狼牙退役的吗？”

　　何东嗤笑一声：“狼牙以小组为作战单位，她在四年之内，能呆几个小组？”

　　何东突然敛了声，左手抓过周楠的右手，在他掌心轻轻划着，先写了狼牙两字，接着是两条横杠，最后是血鲨两个字。

　　周楠面色大变，手一抽，随即用另外一只手盖住了掌心，仿佛如此，就能藏住这个秘密，他不由口吃起来：“这，这是真的？”

　　何东挑起眉毛，“你不觉得乔少校的行事风格和狼牙极为相像吗？”

　　周楠徐徐的呼出一口气，想到传说中的血鲨舰队的种种，突然觉得，如果真是按照何东的估计，那乔家的老虎可以称的上是一个疯子，疯子无论做什么事情，都不奇怪了。

　　与此同时，联邦众多位于东南方向的卫戍部队都接到了军部通知，要求他们向着边境移动。

　　结合当前的局势，倒是没有哪支部队有所怀疑，接到军令后，俱都迅速的行动了。

　　宁部长狠狠的瞪着林轩：“你会被送上军事法庭的！”

　　林轩坐在宁部长的办公椅上，双眼紧紧的盯着面前的智脑，输入一条又一条的命令，头也不抬的回敬道：“到时候您一定是我的共犯。”

　　宁部长铁青着脸，哼了声，识趣的没有再说话。

　　林轩反倒有了聊天的兴致，他慢悠悠的又输入一条命令后，抬起眼皮，望了眼坐在一旁的沙发上的宁部长，戏谑的道：“我猜你一定早就留了一手，没想到居然搞到了需要三位部长同时输入密码才能控制的军部核心智脑。”

　　宁部长抿紧双唇，一言不发。

　　林轩却不放过他，依然慢悠悠的道：“这是给龚信义准备的吧，他想做什么？控制军部？”

　　林轩嗤笑一声：“你也老大不小了，不会以为调动一下军队就掌控了武装力量了吧？”

　　宁部长瞥了林轩一眼，终于开口道：“你懂什么！”

　　林轩输入最后一条调动指令，身体向后一仰，靠在了椅子上，看着宁部长，微笑道：“是啊，我是不懂，不懂您给那批东西起名叫做训练枪支，却每年都不需要保养，在要作废的时候又贴上新的入库时间，这么小心翼翼的掩盖的究竟是什么呢？”

　　他仰头望向天花板，状似无意的道：“对了，上次我给102师送装备的时候，顺便把这一批训练枪支也送了过去，您知道的，凭借我的权限，足够了。”

　　宁部长的身体一抖，随即像是失去了骨头般软在了沙发上，军帽从他的头上滑下，露出了斑斑点点的白发，一下就老了许多。

　　徐霁皱着眉头看着被夹在中间越来越庞大的华民队伍，他们此时此刻风餐露宿，这些华民却面色祥和，一副安定的样子，让人不禁心酸。

　　越来越庞大的包袱严重的拖累了行军速度，这几天，虽然他们一直在荒郊野岭盘桓，却依然被印泰联邦的部队一点点的追上。

　　王博一路小跑了上来，到了徐霁身前立正站好：“师长请您去一趟。”

　　徐霁点了点头，和颜悦色的跟在了王博身边，对待乔以安身边的这些大校，虽然职位上不过是警卫兵，军衔可比他还高一阶，他从不敢端着架子。

　　很快，两个人大步到了队伍的尾部，这也是徐霁钦佩乔以安的地方，她坚持自己断后，几次带着敌人捉起了迷藏，成功甩脱了印泰联邦部队的侦察兵。

　　徐霁一眼扫过，发现于风林器宇以及冯绍三位团长都在，面色一正，知道乔以安有重要的事项将要公布。

　　乔以安一身迷彩服，双眼眯起，身形如同一只蓄势待发的猎豹，充满了紧绷感。

　　她看向徐霁等人道：“我决定和你们分兵行动，你们带着大部队继续兜着圈子，我带着警卫班离开这里。”

　　徐霁瞄了眼在他们身边十米外警戒的霍烈徐鸣远等人，心里一咯噔，师长上次说了心里有数后，他一直忐忑不安，不知道这样的死局如何能解。

　　娘的，现在终于现出了尖牙利爪了吧！

　　要抛弃他们自奔活路了！

　　徐霁瞥向左右，发现于风和冯绍的脸色也很不好，谁都知道，带着这数千华民，那就是累赘啊，早晚会被对方的部队追上，到时候，他们这几千人不够给对方塞牙缝的！

　　林器宇却反倒上前一步，目光炯炯的盯着乔以安，单刀直入的问道：“师长，您准备去那里？能否告知？”

　　乔以安没有回答，侧过身子，看向远方。

　　徐霁狐疑的顺着她的视线看去，身体一震，那个方向，是印泰联邦的首府雅泰！

　　难道说……

　　乔以安收回视线，淡淡的道：“军人，以服从命令为天职，希望诸位牢记。”

　　徐霁硬着头皮上前：“如果我们被追上怎么办？”

　　乔以安平静的看着他，轻描淡写的道：“我不是早说了么，我们就是流氓，土匪，地痞无赖，打断他们的国民的手脚，丢在他们的必经之路上。”

　　徐霁半张嘴巴，几乎无法相信自己的耳朵。

　　这，这太凶残了！

　　自从大破灭时代后，人类数量骤减，所有的国家和割据势力被迫签订了一系列的国际公约，其中，战争不允许伤害平民，被列为第一公约，第一公约永远神圣不可违背。

　　如果违背，则被视为人类的公敌，将受到国际法庭的审判。

　　一旦事发，不不，肯定事情会败露，徐霁可以肯定，整个102师都会被送上国际法庭，成为联邦的耻辱。

　　咱，咱们的铁血荣誉称号没了也就没了吧，那也不能破罐子破摔，成为联邦的耻辱啊！

　　徐霁结结巴巴的道：“那，那不是违反了，第一公约了么？”

　　乔以安双眼眯的更加厉害，几乎成了一条缝，却越发冷冽，让人周身都忍不住打颤。

　　徐霁已经彻底无语了，少校师长简直是老奸巨猾到了极点，连这个也算计到了！

　　他重重的敬了个军礼，“好，后面的事情，请都交给我们吧！”

　　看着乔以安跳上了刚刚弄到的越野车，霍烈几人一个接一个的钻了进去，目送着越野车消失在了茫茫夜色中，徐霁手一挥，“我们来商量一下，具体如何操作。”

　　一定要找些心狠手辣人胆大的家伙，折断活人的手脚，也不是谁都干的出来的！

　　徐鸣远一把抢过王博手里的狙击枪，抱怨道：“别擦了，再擦你那瞄准镜就戳破了！”

　　顿了下，他迫不及待的追问道：“快说说，师长到底要做什么？！”

　　王博往前看了一眼，见乔以安闭目养神，没有阻止的意思，压低了声音道：“看方向，应该是去雅泰，估计师长想要炸了他们的总统府，叫哈瓦摸不着头脑。”

　　徐鸣远张大嘴巴，吃惊地道：“这，这行么？”

　　乔以安眼睛没有睁开，淡淡的道：“我能炸一次，自然能炸第二次。”

　　几人同时震惊的看向了乔以安，擦，原来是惯犯了！怪不得这么的淡定。

　　王博更是在心中迅速的推算出了时间，上次林执行长来的时候，师长把他们都支了出去，还以为两个人跑去浪漫了一回，原来跑去炸人家总统府了！

　　王博突然有些同情起林执行长了。

　　经常提心吊胆不说，有时候还要和她一起同生共死。

　　林轩莫名的打了个喷嚏，继续做着手里的日常报告——按照军部的规定，每一支战斗师都要定期向上交近期的训练计划及动向。

　　乔以安带着部队跑了，这倒霉差事自然落到了他头上，只是他心中也忐忑，不知道还能瞒住多久。



　　第121章 战！无悔！

　　巴颂年纪轻轻便身居高位，自然和他有一位好姑丈有着莫大的关系，他的姑丈，名字叫做哈瓦。

　　这次的任务是追击一批流寇，据被搭救的国民描述，那批人足足有几万，穿着各式各样的衣服，蒙着脸，有枪，每次都是在华民们被欺辱的时候出现。

　　所以，巴颂少将怀疑，这批流寇根本就是华民！

　　他握紧了拳头，跟姑丈说过许多次了，一定要制定国民等级制度，华民，就应该是下等人！

　　他们占用我们的资源，拥有更多的财富，过着更好的生活，凭什么？！

　　经过连续两天不休不眠的追击，已经发现了那群流寇的踪迹，据说，他们把华民都携带着，其中的老弱病残极大的降低了行军速度！

　　巴颂冷哼一声，他不明白其他几支军队都在做什么，这么多日子，就任由流寇到处流窜，这不是很容易就追上了吗？！

　　巴颂得意间，前方的部队突然停了下来，他马上从座驾上探出头去，大声喝骂：“你们这群猪，怎么突然停下来了？！”

　　亲卫哈桑一路小跑着回来，双眼闪烁，“您还是亲自去看一下比较好。”

　　巴颂狠狠的瞪了他一眼，就算前面的车轴都断了，也得小跑着跟上队伍！

　　他大步的向前走去，很快，到了队伍前端，顺手抽出了腰间配枪，枪托向着围成一堆的士兵狠狠砸去：“你们这些猪，围在这里做什么？！”

　　士兵们纷纷闪开，露出了被围在中间的事物。

　　巴颂漫不经心的扫过去，旋即一呆，他不敢置信的张大嘴巴，指着横七竖八的躺在地上不住呻吟的一群人，吃惊的问道：“他们这是怎么了？”

　　亲卫哈桑低下头：“是流寇做的，他们有的手被折断，有的脚被打断……”

　　巴颂皱紧眉头：“派人把他们送到最近的医院去！”

　　可恶的流寇，他一定要抓住他们，碎尸万段！

　　巴颂的脸色阴沉，可以滴的出水来，第五拨，这是第五拨被折断了手脚的同胞！

　　第一批，还只有五六个人，这一批，已经足足有上百人了！

　　而且第一批还是身强力壮的男子，现在，面前的，多为老弱妇孺，如果不及时医治，很有可能有生命危险。

　　巴颂狠狠的咒骂一声，一拳击到了车门上，他终于知道其他几支部队为什么只肯远远的兜着圈子了，这些被折断了手脚的同胞，就是一块烫手山芋，不治，落人口实，甚至会被送上军事法庭，治疗，又会贻误追击时间。

　　而且，为了护送这些伤者，他已经分兵四次了！

　　再这样下去，他很可能因为兵力不足而被对方反包了饺子！

　　想到执掌大权的姑丈哈瓦将军，巴颂终于下定了决心，他右手果断挥下：“不要管这些伤者，通知地方医院前来接人，我们直接往前追！”

　　亲卫哈桑不敢有所异议，巴颂的命令被一层层的传了下去，很快，全军都知道了巴颂少将的命令，很多士兵敢怒不敢言，作战的情绪却一下低落下来。

　　徐霁抹了把脸上的雨水，看着越发难走的山路，一队战士行走在华民们旁边，身上背负了他们的行李，又不时伸出手搀扶一下老幼，纵使如此，行进速度依然十分缓慢。

　　他叹了口气，看向身旁的乔琛：“乔营长，这次就交给你们了，记住，以骚扰为主，拖住对方的行进速度，不要过于纠缠！”

　　乔琛立定站好，大声道了个是，同时行了个军礼。

　　徐霁挥挥手，这个巴颂真是难缠，怎么都摆脱不掉，几个团长研究后，决定每一个团分出去一营纠缠住他。

　　他本不想派出乔琛的，他却只说了一句话：“林轩的弟弟是大校团长，我只是个少校营长。”

　　徐霁无话可说，而且，乔琛也的确是他麾下战斗力最强的一营。

　　双方已经进行过多次的小型遭遇战了，巴颂甩了甩头，每次都在他们行进当中，队伍被拉长的时候，突然冒出来一小股流寇，进行骚扰作战，一击即退，滑不留手的让人生厌。

　　巴颂不得不下令全军缩进，虽然行的慢些，却相对的稳妥了许多。

　　他跺了跺脚，鞋子里已经积满了水，又沉又重，每一步都像是在沙漠跋涉。

　　弯下腰，巴颂整理了下鞋子，一颗子弹呼啸而过，把他头上的军帽直接射飞。

　　巴颂顿时惊出了一身冷汗，他惊疑不定的看向子弹射来的方向，大声下令：“给我捉住他们，给我捉住他们！”

　　黑子遗憾的摇了摇头，从树上一跃而下，如同一只矫健的黑猫，迅速的消失在了丛林之中。

　　巴颂沉着脸，把玩着亲卫哈桑找回来的子弹头，又拿起被打穿的军帽比对着，不由冷哼一声，这个子弹，分明是中华联邦最新款的狙击枪英雄三代的专用子弹！

　　弹头比一般的子弹要大上一圈，能够容纳更多的火药，目标往往被一枪爆头。

　　很快，更多的痕迹被找了出来——留在泥土中的鞋印，是中华联邦的军人的制式鞋印，越来越多的废弃弹壳被发现，被羞辱的民众们异口同声的证明，那些流寇，一句话都没有说过。

　　不说话，不是因为不会说，而是说了也听不懂！

　　一支潜入国境的中华联邦军队在巴颂脑中逐渐成型。

　　他沉着声下令：“哈桑，马上连通总统府！”

　　兹事体大，已经非他所能处置的范围了，一定要调动附近的所有军队，把这支联邦的精锐之师，全歼！

　　哈桑大声的应了，小跑而去，片刻之后，他踉跄着扑到了巴颂脚下，惨白着脸，结结巴巴的道：“少，少爷，哈瓦老爷遇刺身亡了！”

　　巴颂一把揪住了哈桑的领口，死死的瞪住他：“你说什么？！”

　　哈桑战战兢兢的重复着：“哈，哈瓦老爷遇，遇刺身亡了。”

　　巴颂十指一松，哈桑滑到了地面上，他连滚带爬的退到了一边，小心翼翼的看着巴颂。

　　巴颂心中快速的计较着，姑父去了，他们家的权势必然一落千丈，一定会成为众多豪强眼中的肥肉，这个时候，最好有什么消息，吸引一下他们的注意力。

　　瞄到地上裂成两半的军帽，巴颂的双眼猛的睁大。

　　空102师的行为终于悍然的呈现在了全世界面前，军部震动，三位元帅同时下令，要求彻查此事！

　　整条指令杀气腾腾，刚刚发送完毕，办公室的门便被一脚踢开，孙然一身黑色宪兵服，板着脸看着林轩，公式化的宣布：“林执行长，经调查，您私自下达军令，伪造文书，现已经被起诉至军事法庭。”

　　林轩抬起头，对着他粲然一笑，同时，手指按下了一个按键，办公室内立刻响起了无限的警铃声，一个刺耳的电子合成音高声大叫：“警报，警报，外敌入侵，中央系统已经启动自毁程序，请速度撤离，速度撤离！”

　　孙然脸色大变，一个箭步窜到了林轩面前，探头往智脑前一看，痛心疾首的道：“你！”

　　林轩摊开手，一脸无辜。

　　乔凌峰元帅看着眼前的乘龙快婿，林轩穿着一身合体的军装，没有普通军人的铁血味道，反倒带着满满的儒雅之气，安安稳稳的站在他面前，双目澄清。

　　乔凌峰一脸疲惫，伸出手揉了揉眉间：“我同意以安和你结婚，是让你约束她的，不是叫你和她一起胡作非为！”

　　林轩脸上浮现了浅浅的笑容：“怎么会是胡作非为？只要以安想做的事情，我都会无条件支持。”

　　乔凌峰猛的抬起头，怒视着林轩，林轩毫不退让的与他对视，微笑道：“何况，我相信，单凭我自己，是无法瞒住军部这么多天的。军部的指令，也不该这么简单的就发出，连一道校核的程序都没有。”

　　乔凌峰默然半晌，语气沉痛：“以安，我们会尽量保下来的，至于你，要有上军事法庭的心理准备。”

　　林轩行了个简单的军礼，转身走了出去，当手搭在了门把手上时，他头也不回的道：“当我伪造的第一条军令，对于这一天，我已经恭候多时了。”



　　第122章 是爷们就上！

　　何东默默看着眼前刚刚收到的军部最新指令，要求他率领王牌101师，前往印泰联邦，接应空102师。

　　半晌，耳边传来了一阵急促的脚步声，周楠急匆匆的奔了进来，何东抬起头，看向周楠：“还是联系不上望京吗？”

　　周楠用袖子擦了把额上的汗，点了点头：“望京的通讯全面瘫痪，军部的中央系统完全死机，现在我们只能自己做出判断了。”

　　何东正要说话，手腕上一阵急促的鸣叫，他看了眼，按下了通话键，沉默着等待对方先开口。

　　野狼师的何师长一脸凝重：“何东少将，你已经收到军部的指令了吧，你部有何打算？”

　　看的出这份调令有问题的，自然不止何东一人，只是何师长此举，看似唯何东马首是瞻，实际是把责任都推了过来。

　　一旁的周楠无声的做了个口型——老狐狸。

　　何东沉声道：“既然是军部的指令，我部自当全力完成，王牌101师一个小时后开拔。”

　　此话一出，莫说对面的何师长，连一旁的周楠都惊住了，周楠顾不得其他，着急的喊了声：“师长！”

　　何东右手强硬的一摆，认真的道：“既然空102师能够孤军深入，我为什么不能接应兄弟部队？！”

　　何师长久久沉默，半晌，挂断了通讯器后，对着手腕郑重的行了个军礼。

　　何东抬起头，看向旁边一脸焦急的周楠，抿了抿唇道：“难道真的要当102师口里的大姑娘吗？！”

　　周楠默然，想到这些日子以来，虽然被空102师给折腾的死去活来，王牌101师的士气却空前高涨，如果说，原本的王牌101师是一支骄兵，那现在，这个骄字的头已经被打掉，整支师都沉稳起来。

　　他双脚并拢，行了个军礼后道：“我马上把您的命令下达出去。”

　　何东伸手阻止了他，似笑非笑的道：“不不，我们明天再开拔，我们虽然不怕死，却也没必要承担一些多余的责任，就让老狐狸们以为我们下午开拔吧。”

　　周楠的眼珠几乎要瞪了出来。

　　乔以安早已经回到了102师中，看着越来越庞大的队伍，果断下令——回程，向中华联邦靠拢！

　　回家！

　　所有的士兵都为之振奋了，人总是很矛盾，和平时期，渴望上战场，建功立业，但是一旦真正的爆发了战争，却又无比的向往平平常常的日子。

　　乔以安看着数万人的队伍埋锅造饭，接过徐霁递给她的馒头和汤，先啃了口馒头，又喝了口汤，随口问道：“情况如何？”

　　徐霁一脸担忧：“靠我们自己，很难走出这里，那几支部队咬的太紧了，尤其是巴颂少将，简直跟苍蝇一样。”

　　乔以安咀嚼的速度慢了下来，口里的馒头反反复复的研成了碎末，她低下头，喝了一大口汤，咕咚一下，馒头全部咽了下去。

　　她毅然道：“再过一天，我们就和他们分开，留一小队人带着他们回国，其他人，全力阻击。”

　　徐霁睁大了眼睛，这，这是一条死路啊！

　　乔以安面色平静：“军人以服从命令为天职，以保家卫国为己任，徐霁上校，传令吧！”

　　徐霁深呼吸一口气，胸腔里骤然灌进了一股凉气，他站起身，郑重的敬了个军礼，转身离去。

　　一天后，当102师和数万的华民分开时，华民们起了阵阵骚动，他们误以为102师要抛弃他们，数个身强力壮的汉子被推了出来，徐霁不得不把事情的真相告诉他们。

　　这些高大的汉子当场就沉默了，半晌，一名姓李的男子大声喊道：“我们不走，部队在哪里，我们就在哪里！”

　　其他人也纷纷响应。

　　很快，事实的真相被传了出去，华民们在震惊的同时纷纷表示，愿意和部队同进退。

　　眼见数万人的喧哗无法遏制，乔以安果断的掏出配枪，朝天鸣放两次，又接过了王博递来的扩音器，对着下面阴沉沉的道：“你们走不走？不走的都毙了。”

　　话罢，乔以安手里的枪对准人群，砰砰砰，一串点射，数个人惊慌失措的跳了起来，却见距离脚尖不到一厘米的地方，有个直直的深洞。

　　乔以安阴沉的声音再次响起：“下一次打的，就是你们的脚了。无法行走的你们，被他们逮住会有什么下场呢？”

　　徐霁在一旁都听得心惊胆战，何况下面的众多普通百姓！

　　简直比恐怖片还恐怖片！

　　在乔以安的暴力威胁下，华民们搀老扶幼，向着中华联邦的边境行去，一个五百人的连队负责护送，剩下的五千多人原地站着，目送他们离去。

　　不知道谁先起的头，悲壮而嘹亮的军歌在士兵们中间响起：“大好男儿去从军，辞别老父母……”

　　这近六千的士兵，也不知道还见不见的到自己的父母！

　　五百护送的士兵率先转身，看着远处面目模糊的兄弟们，忍不住涕泪直流，他们死死咬住牙关，举起身后背着的长枪，朝天而鸣。

　　数万华民停下了脚步，面朝身后的102师的官兵，深深的弯下了腰肢，行了一个最为传统也最为郑重的中华礼节！

　　数万颗头颅，有白发苍苍的老人，也有黄毛幼儿，此时此刻，站在高岗上的102师的官兵们，只看到了他们的发顶！

　　徐霁抽了两下鼻子，值了！

　　望着数万华民越走越远，乔以安双手背在身后，扫了一遍士气略有些低落的士兵们，冷哼一声，厉声道：“你们摆副死人脸给谁看呢？！平时的训练都喂狗吃了是不？”

　　被她言语一激，士兵们纷纷抬起头来，看着这位屡屡带来奇迹的少校师长，乔以安继续道：“把你们这副死样子都给老子收回去！老子既然能带你们出来，自然也能带你们回去！”

　　哗！

　　徐霁张大了嘴巴，片刻之后，迅速的低下头，完了完了，都是他误解了师长的意思，传话的时候不小心泄露了一点军情，导致下面的官兵都以为这是一场死战，结果生生演了一场悲情戏出来！

　　师部会议迅速召开，乔以安坐在正中，周围一圈却是她的大校警卫班成员，徐霁等四名团长反倒成了陪衬，只是在这个攸关生死的时刻，连于疯子都乖巧的如同一只小白兔，更别说旁人了。

　　乔以安首先看向了窦英，这个年纪最小的上校板起了娃娃脸，认真的道：“已经成功侵入了印泰联邦的防护网，随时可以屏蔽他们的通讯频段！”

　　乔以安点点头，当今战争，电子战十分重要，当敌人如同聋子瞎子，对于我方，便是极大的优势。

　　她又看向王博，王牌狙击手抱紧了怀里的英雄三代，毫不犹豫的答道：“全师共有王牌狙击手一名，一级狙击手三名，二级狙击手十二名，三级狙击手五十三人。”

　　一旁的徐霁等人睁大了眼睛，冯绍这个大汉忍不住出声道：“乖乖个咚，咱们师啥时候冒出这么多的优秀狙击手了？！”

　　自家人知自家事，他们102师身为空军，自然不会有专门的狙击手，平日里几个打枪的好手，拉到陆战师里，也就是一般的水准。

　　王博看了一眼乔以安，难得主动的解释道：“是这一段时间，按照霍烈大校的训练计划，挖掘出来的人才，并没有经过正式的测试，而是我个人的评估。”

　　徐霁等人俱都默然了，你个人评估？谁不知道刚才说的那一名王牌狙击手就是指的王博自己！他这么说了，那十有八九是错不了了。

　　徐霁几人顿时有一种天上掉馅饼的赶脚，乖乖呦，将近七十个狙击手哦！原来的十支荣誉师不知道能不能凑齐这么多！真是好大一笔财富啊！

　　晕乎乎的徐霁等人听得乔以安再次看向一旁的徐鸣远：“把模型搬出来！”

　　徐鸣远打了一声瞭哨，一排二十余个士兵弯腰走了出来，两两一组，手里抬着一个四四方方的模型。

　　他们动作井然有序，转眼间，便把这十几块四方模型组装成了一个更大的模型。

　　模型制作精良，上面的青山绿水，森林平原俱都栩栩如生。

　　徐霁几人不知不觉的围了上去，凑近了一看，发现这模型所有的材料还都挺普通的——石头，草皮，河流是一排的小白石子拼凑而成。

　　徐鸣远开始详细解说起地形分布：“这是我们现在所在位置，方圆百里之内的地形，这里的山石松动，一场大雨就可能发生泥石流；这个地方蚂蚁泛滥，下面的土质松软，适合制作陷阱……”

　　徐鸣远口齿伶俐，条理清楚，每一寸土地他都了如指掌，转眼间，这风景秀丽的一片林区，被他肢解成了死亡之地，处处是陷阱，处处有险情。

　　直听得一旁的徐霁等人冷汗直流。

　　太阴险了！

　　几人不由抬头看了徐鸣远一眼，一个个都在腹诽，平日里师长身边派下来最多的是王博，整日里冷着一张脸，到处找茬，今天他们才知道，最狠的是徐鸣远这小子啊，丫一肚子坏水，那是彻头彻尾的蔫坏啊！



　　第123章 胜利会师

　　当三天后，军部的中央系统终于大致重建后，军部急的跳脚的大佬们匆忙确认众多卫戍部队的位置，结果是让人抑郁的——大部分的部队已经开拔！

　　箭已出弦，追不回来了！

　　而与此同时，野狼师和猛虎师齐头并进，已经接触到了大撤离的数万华民，他们不得不监护两侧，往国内返还，半路，却与晚出发一天的王牌101师不期而遇。

　　何东少将站在一旁，对着何师长和陈师长拱了拱手，客气的打了招呼，何师长皮笑肉不笑的道：“何少将出发挺早的，走的可够慢的，难道你们新式的运兵车都没油了，需要士兵推着车走？！”

　　何东知道这只老狐狸被他摆了一道，怨气甚大，并不接下何师长的话茬，而是看向脚下，沿着山脚，是连绵不绝的华民队伍，他们曾经背井离乡，在异乡扎稳了脚跟，现在又拖儿带女，赶回故土。

　　一眼望去，数万人的队伍拉成了长线，前不见头，后不见尾，何东感慨道：“乔师长真是我辈楷模啊！”

　　他这一句话虽然是有感而发，却说的真心实意，何师长和陈师长自然是听了出来。

　　何师长的一腔怨气顿时消减了许多，和乔家的幼虎相比，他们之间的勾心斗角，未免幼稚。

　　何师长深呼吸一口气，拍了拍何东少将的肩膀：“何东，我托一声大，接应102师的任务就交给你们王牌101师了。”

　　何东郑重的行了个军礼：“还请您二位把这些同胞安然无恙的送回国。”

　　何师长和陈师长同样郑重还礼。

　　三人不再过多寒暄，人人都知道，此时此刻，空102师的处境十分危险。

　　小黑双手稳稳的托住枪身，单眼凑近了瞄准镜，按照每三秒一次的固定频率眨着眼睛，王博老师说了，狙击手的眼睛比什么都重要，眼睛适时的合上再睁开，才能保持双眼的湿润度，使视力保持在最好的状态。

　　视线里出现了一顶帽子，上面三道银穗，没错了，相当于咱们这边的少校连长，黑子果断的按下扳机，却听得对面一声尖叫，那连长一脚踩空，掉进了陷阱中。

　　黑子不满的撇了撇嘴，TNND，在连续几天的暗杀后，那帮子指挥官都学的精明了，平时都躲在装甲车里，死活不出来。

　　他们狙击队的目标一路下降，从中将少将，到上校中校，现在已经跌破底限，到了少校这个档次了！

　　真丢人！

　　谁家打仗，连少校也可以享受到狙击手的疼爱？！

　　哎，真是奢侈啊！

　　更过分的是，那帮跟着徐鸣远挖地道的战友也不知道脑子抽了什么风，简直是满地放炮，四处开花，还跟他们抢起目标来了，不厚道啊不厚道，他们狙击手的客户范围是多么狭窄啊，现在瞄准一名少校已经够跌份了，要是连列兵也对付，那真是不如一头撞死在豆腐上算了！

　　黑子摇摇头，悄无声息的从石头上蹦了下来，身上披着的灰白伪装布也迅速的拿下，露出了里面的迷彩服，和身旁的灌木丛浑然一体。

　　他们整支师的五千多人，已经化整为零，按照个人的特长，分别由王博长官，徐鸣远大校，霍烈大校等人率领，少的像是他们狙击排，只有不足七十人，多的如徐鸣远大校率领的工程营，足足三千人。

　　整个师的编制被完全打乱，大家见面，先递根烟，然后开口第一句话都是：“兄弟，你哪个部分的？”

　　黑子提着枪，一路小跑到了方才那少校掉下去的地方，按照徐长官的习惯，雁过拔毛不留活口，那帮匪军只怕是凶多吉少了。

　　果然，他一眼看到原长官陈果中尉弯下身子，从地上的少校身旁捡起了一把配枪，口里还哼哼唧唧的唱着小曲：“没有枪没有炮，敌人给我们送……”

　　黑子抽了抽嘴角，蓦的，他的头一转，看向了远方，侧耳倾听片刻，马上伏地身体，耳朵贴近地面，仔细聆听。

　　陈果立起手掌，他身边的士兵们全部噤声，一个个维持当前动作不变，仿佛中了石化魔法。

　　片刻之后，黑子扬起头，面色凝重：“三千人以上队伍，装备先进，没有脚步声，应该是新型运兵车，距离此地不足五里。”

　　陈果眉头皱起，果断的手掌握拳，士兵们接受到收队的讯号，井然有序的开始撤退。

　　黑子突然站直身体，看向不远处的一点，凝声道：“来不及了，对方的侦查部队已经到了！”

　　陈果握成拳头的手再次松开，向前一抓，士兵们脚步一顿，伶俐的到了陷阱前。

　　黑子无力的看着他们拨动机关，里面的木板一翻，直接把上面的少校翻了下去，短短的三十秒，又伪装成了一个全新的陷阱。

　　黑子忍不住呻吟，你们这是闹那样啊，陷阱还带回收利用的！

　　一干人等迅速的隐藏到了四周，片刻之后，几名士兵小心翼翼的出现在了他们的视野里。

　　陈果低声骂了一句SHIT，却见那几个侦察兵仿佛长了狗鼻子一样，在陷阱四周绕了几圈，就是不往里面跳！

　　陈果笑了，手里的枪一端，利落的跳了出来，张口笑道：“呦，我还以为是谁呢，原来是王牌101师的大姑娘们来了，来来，给爷笑一个！”

　　他话音未落，就见几名侦察兵身后又黑压压的冒出一排人，当中一人肩章上松枝金星，异常闪亮，赫然是一位少将！

　　何东随着前导部队刚刚进入这个密林，就听到了这么一句话，登时气的鼻子都歪了，脸色铁青的瞪着陈果，“你们师长就是这么教你们说话的？！就这么对待远道而来的兄弟部队？”

　　陈果讪笑两声，连忙催促手下：“都愣着干嘛，继续打扫战场！”

　　于是，远道而来的王牌101师眼睁睁的看着他们脚下看似安稳的地面裂开，里面翻出了中了埋伏的印泰联邦的士兵，空102师的这帮人轻车熟路的卸下武器，拿走弹药。

　　一个个面色惨白，心道，刚才再往前一步，可就成了冤死鬼了。

　　陈果请他们稍待，亲自发了信号回去，半晌，他的通讯器响起，嘀，嘀嘀嘀——他回头看向何东少将：“何师长，我们师长请你们过去。”

　　何东眉头一挑：“你们用通讯密码联络？”

　　陈果登时眉开眼笑：“是啊，霍烈大校说了，这样不会被敌人破解。”

　　何东暗暗点头，一般人截获了通讯信号，都会关注其中的内容，谁会去注意信号的间断？！谁又会想到，信号的间断才是真正的联系方式？

　　何东发了指令，命王牌101师原地隐蔽待命，他带着先头部队跟随在陈果身后，一路上走的战战兢兢，陈果不时的回头提醒他们，低头，或者跳起，有时候甚至要蜷缩着身子跳过去——整个森林都成了一座巨大的绞肉场，一不小心，就会丧命于此。

　　到达102师的临时驻地时，所有人都松了口气，何东少将的脸色很不好，一路上，102师的手段让人胆战心惊，甚至有几次，他突然有被枪指着头的战栗感，半晌方消失，这说明每隔一段距离，就有一名狙击手在恭候大驾。

　　何东少将相信，如果他们不是102师的友军，现在，怕早已经是一堆尸体了。

　　何东少将瞄了眼手下们，果然个个的脸色都很阴沉，他们王牌101师日夜兼程的赶过来，本也有和空102师一别苗头的意思，结果现在看来，不被打的落花流水算是不错的了。

　　擦，乔以安真不是个东西，把一精锐战斗师，生生的练成了特种兵部队，还比啥啊，人家随便拉出个兵都是尖兵中的尖兵。

　　何东一口血呕在胸口，郁闷至极。

　　他抬起头，看到迎面走来的乔以安，连招呼都不愿意打了。

　　乔以安笑眯眯的拍了拍他的肩膀，转头看向一众好奇围观的士兵，大声道：“看到了没？王牌101师的大姑娘们来看热闹了，大家都努力一点，千万别让他们看扁了！”

　　何东咬牙切齿，这还真是上梁不正下梁歪啊，上行下效，看来他们王牌101师是大姑娘的想法已经深入人心了！

　　乔以安挥挥手，士兵们一哄而散，各忙各的去了——狙击手是二十四小时待命，工程营则是轮休制，要是不好好休息，等上岗的时候有的哭了，徐鸣远可不是好糊弄的！

　　何东阴着脸，森森的道：“看来乔师长是不需要我们的援助了！”

　　乔以安挑了挑眉，转头看向了一旁的徐鸣远，他一个瞭哨打出，又是那一队士兵抬着四四方方的地形图跑了出来。

　　模型拼凑出来后，和上次相比，却有了极大的变化，上面被涂抹上了各种其他颜色的泥土——灰色代表陷阱，白色代表绳套，红色是树排，整个一巨型的死亡陷阱。



　　第124章 元帅的怒火

　　徐鸣远有意卖弄，每一小块地图都被他详细解说，从土质一路说到植被，生态环境，然后他又如何因势利导，直接利用现有的生态环境，布置了一个又一个陷阱。

　　说到得意处，徐鸣远伸出手指，轻触模型，只见一块看起来毫无异样的地面突然塌陷，露出了里面的深坑。

　　何东算是明白了，这位大校为什么不用3D建模，敢情人家就为了这种真实的触感。

　　徐鸣远洋洋得意的说了半晌，乔以安不耐烦的打了个响指，一旁的霍烈一个肘击，徐鸣远捂住肚子嗷嗷叫着蹲了下去，看的何东冷汗直流，要是他们师有徐鸣远这样的人才，那还不当成佛爷给供起来啊，在这里简直就没有人权一样。

　　王博踏前一步，指着模型，声音平板而理智：“这片草地，被我方做成了沼泽，吞没了敌方大概一个战斗团的兵力；后面的森林，对方的少将指挥官被我狙击手击毙，群龙无首，落入陷阱无数，歼灭一个整编旅……”

　　王博娓娓道来，何东在心里加加减减，结果相当骇然，短短的几天内，在这方圆百里内，空102师竟然消灭了印泰联邦相当于一个整编师的兵力！

　　何东右手挡在嘴前，轻咳两声，打断了王博面无表情的介绍，插话问道：“那102师的战损如何？”

　　战损，是比较委婉的说法，实际就是在问102师的伤亡情况。

　　王博眼睛向上飘去，似在盘算着，半晌，他总结道：“有十五人因为水土不服而拉肚子，三人被毒虫叮咬，五人被树藤绊倒……”

　　何东少将越听越不是滋味，他赶紧出言打断了王博的平铺直叙：“等等，我问的是战损，不是这些琐事。”

　　王博直视着何东双眼，颇有乃师师长的风范，平静的道：“没有。”

　　没有？！

　　何东诧异的看向乔以安，难以相信，他们102师深入印泰联邦多日，解救了数万华民，带着几支部队玩着捉迷藏，然后又生生消灭了人家一个师的兵力，结果，居然告诉他，己方无伤亡？！

　　太假了吧！

　　徐霁团长上前一步，不顾尊卑，拍了拍何东少将的肩膀，解释道：“我们师长说了，如果谁的手下有顶点损失，那就去关紧闭吧！而且是上下连坐，一撸到底，从排长一路追究到团长，一个不落！”

　　何东一脸狐疑，102师的禁闭室全军闻名，以舒适奢华而为众人所知，怎么一个个就怕的要死呢？！

　　家丑不可外扬，看到何东已经起了疑心，徐霁赶紧转移了话题，指着模型，进一步解释道：“现在，对方已经投入了六万左右的兵力跟我们耗上了。”

　　六万！

　　整个空102师也不过六千兵力，更何况，还有一部分被派出去护送华民，也就是说，102师用不足六千的兵力，拖住了足足十倍于己的敌人！

　　擦，怪不得刚才乔以安一脸无所谓，原来是真的不用他们帮忙！

　　何东一肚子的郁闷。

　　他一指按下通讯键，命令道：“给我联系温元帅，段元帅，我要召开元帅级别会议！”

　　副官小心翼翼的看了眼左右，谨慎的答道：“他们正在门外等着您呢。”

　　乔凌峰刷的站起，大步走到了办公室的门前，一拉大门，看到温楠和段瑞宁，见他二人协调一致的板着脸，顿时心生感触，左右手同时伸出，三个人六只手，紧紧的握在了一起。

　　联邦的三大元帅，无论平时是如何的井水不犯河水，一旦到了联邦真正需要他们的时候，一定会无比的团结，一切，以联邦的利益为重，以所有国民的利益为重！

　　乔凌峰坐到了办公桌后，副官搬来两把皮椅，温楠和段瑞宁坐了下去。

　　乔凌峰的手在桌子上的照片拍了两下：“这些照片，你们都看了吧？”

　　温楠向来豪气的脸上也现出满满的怒容：“这些狗东西，实在是太过分了！”

　　话音未落，却见乔凌峰的脸上惊诧一闪而过，随后嘴角勾起，竟然笑了起来，不由更加愤怒：“你笑什么？！”

　　乔凌峰摇头道：“刚才，我也用了狗东西三个字。”

　　温楠一怔，随即面色和缓下来，咳了两声，掩饰自己的尴尬。

　　段瑞宁元帅为人古板，始终板着脸，他开口道：“接下来怎么办？”

　　乔凌峰哼了声，伸出右手食指，连续敲了几下桌面：“打，给我狠狠的打，打到那帮猴子俯首称臣，让更多的猴子看看，和中华联邦作对的下场！”

　　温楠元帅一怔，随即正色道：“难道你想用那个？！”

　　段瑞宁元帅没有说话，眉头却深深皱起，显然对于乔凌峰元帅的决定，也颇为不赞同。

　　乔凌峰怒了，平时温文尔雅的人发起火来竟然如此可怕，他干脆的抓起桌子上的照片，直接摔在了两位元帅的脸上，啪啪作响！

　　这一刻，任谁也会相信，乔以安果然是乔凌峰元帅的亲生女儿，当真是虎父无犬女！

　　没等两位元帅缓过劲来，乔凌峰元帅已经开始了大声咆哮：“你们眼睛都瞎了吗？看看这些照片，看看我们的同胞受到了什么样的待遇！你们还要忍，忍到什么时候？”

　　语毕，乔凌峰不再说话，狠狠的瞪向两位同僚。

　　温楠元帅缓缓的抬起手，摸向了鼻子被砸到的地方，刚才有几张照片贴着他的脸飞了出去，边缘划破了脸上的皮肤，用手一碰，有些沙沙的疼。

　　他低下头，看向脚下的照片，他脸上几道小小的伤口，就这么疼，照片里的人，又该有多疼？

　　温楠元帅声音低沉：“凌峰，你说的对，我们，是无法再忍下去了。”

　　段瑞宁元帅猛的闭上眼睛，又缓缓睁开：“这个决定，我也要签名，将来有什么事情，大家就一起遗臭万年吧！”

　　乔凌峰元帅徐徐的吐了一口气，他果然没有看错人，他们三人，秉性脾气各不相同，骨子里的一些东西却是一样的！

　　在大方向上达成了共识，进入到了细节讨论，温楠元帅迟疑道：“可是，哪怕我们现在派人过去安装，只怕也来不及了吧？”

　　乔凌峰元帅冷笑一声，一手拉开了办公桌的抽屉，从里面拿出一个文件夹：“你们提拔的好部长，龚信义早就布下了一招暗棋！”

　　温楠元帅一把捉过文件夹，一目十行的浏览下去，半晌，他一拍桌子，怒道：“胡闹！”

　　一旁的段瑞宁元帅不紧不慢的从温元帅手里抽过文件夹，仔细的看了一遍，镇定的下了结论：“龚信义这个总统也该下台了。”

　　他顿了下，补充道：“既然林执行长已经把装备交给了以安，她应该已经布置好了吧。”

　　温楠元帅眉头微皱，想要说些什么，终究还是合上了嘴巴。

　　这件事情，大方向上，乔凌峰元帅的选择是正确的，他的私心，只不过是想要保住林轩这个女婿。

　　既然已经同意了动用那样东西，没必要在这样的小节上纠结不清，何况又涉及到了乔以安！

　　那头小老虎，现在怕是她亲爹都不敢招惹吧？！

　　竟然接连刺杀了印泰联邦的两任总统！

　　温楠元帅的脖子一阵发凉，幸好，他平日为人豪爽大气，以联邦为重，不会落下什么把柄。

　　乔凌峰元帅很快打好了文件，两位元帅分别过目后，郑重的拿起指纹笔，签下了自己的名字，又各自通过了密码验证，军部的智脑核心，才把这份文件发了出去。



　　第125章 中华崛起！

　　林轩双手的电子锁被孙然打开，后者拍了拍他的肩膀，笑眯眯的道：“委屈你了，龙王女婿。”

　　林轩丝毫不恼，同样笑眯眯的道：“那你也去找一个？”

　　想到乔家的那只老虎，孙然的脖子一缩，做出了一个生不如死的表情。

　　两个人勾肩搭背的走出监禁室，恰与宁部长擦肩而过，宁部长早已经没了当初的意气风发，佝偻着后背，军帽摘下后，满头的白发也一览无余。

　　林轩望了他一眼，便没有多瞧。

　　在联邦的高层中，有一个共识，你可以以权谋私，但是绝对不能因为个人利益而损害了联邦的整体利益。

　　私藏战略性武器的罪名，足够宁部长的下半辈子都在铁窗中度过了。

　　林轩洗了个澡，重新穿上他那套没有肩章的军服，宁部长铿然入狱，军部的物质采购以及军备管理，暂时便由他一个人负责。

　　林轩收拾妥当后，清清爽爽的迈入了他在军部的办公室，助理林简马上迎了上来：“林先生，乔元帅吩咐，您来了的话，请到他办公室去。”

　　林轩脚步一顿，脚尖直接转了个方向，向着元帅办公室走去。

　　三名元帅各自占据了一个楼层，手下有着庞大的参谋团为之出谋划策。

　　林轩刚一推开沉重的大门，便察觉到了异样——平日里繁忙无比的参谋处，本应是人来人往的热闹景象，此时此刻，所有人却都安静的聚在一起，不发一言，专注的盯着中央的大屏幕。

　　林轩困惑的望去，顿时一愣，在参谋们中间，赫然站着联邦的三大元帅，乔凌峰，温楠，段瑞宁，一个不落，居然全都到了！

　　乔凌峰瞥到站在一旁的林轩，对着他召了召手：“林轩，过来。”

　　温楠咳了两声，一旁的段瑞宁元帅的神色也颇为不自然，乔凌峰却老神在在，仿佛照顾女婿是天经地义的一般。

　　林轩狐疑的走了过去，乔凌峰元帅亲热的把他拉到了身边，指着前方的屏幕道：“你看。”

　　林轩凝神望去，一眼认出这是通过卫星拍摄的高倍清晰的实景地况，整个大屏幕被分割成了六个区域，分别拍摄了六个具有代表性的地貌——沙漠，森林，丘陵，草原，河流，以及山峰。

　　林轩仔细的看着这六副截选的不同地貌，很快发现了其中的共同点：一根半人多高的黑色柱子，大概有成人男子手臂粗细，立在这些地方的中间部位。

　　林轩瞳孔一缩，这些黑色柱子，他自然认识，这就是宁部长锒铛入狱的原因，宁部长把这些柱子标为训练用枪，一直放在军用仓库里落灰。

　　林轩虽然不知道有什么用，却也知道绝对是好东西，便打包给乔以安送去了。

　　没想到，竟然是要这样使用的。

　　只是不知道，使用后会有什么效果。

　　思索间，通讯器被呼入的声音突兀的响了起来，他循声望去，乔凌峰元帅已经抬起了手腕，点开了广播功能，整个办公大厅都听得到对面的声音：“所有地磁柱都已经布置完毕，请元帅指示。”

　　林轩一震，以安，是以安的声音！

　　听到乔凌峰元帅对着身旁的副官果断下了命令：“很好，准备启动地磁仪！”

　　又对着对面的乔以安下令：“注意观测，掌握第一手资料。”

　　乔以安利落的回答：“收到。”

　　乔凌峰元帅满意的点点头，手腕一收，便要关掉通讯，林轩情急之下，脱口而出：“以安！”

　　声音之大，让所有人都为之侧目。

　　乔元帅的手一顿，颇为尴尬的抬起头，环视了一圈左右，却见温楠元帅两眼望天，段瑞宁元帅则是死死的盯着自己的脚尖。

　　乔凌峰元帅瞪了林轩一眼，见这小子不知悔改，两眼依然热切的盯着他的手腕，仿佛那就是他如花似玉的老婆。

　　乔凌峰元帅忍不住要开口斥责，乔以安绝对不会跟着林轩一起胡闹的！

　　通讯器中，对面沉默片刻，突然再次响起了乔以安的声音：“我很好，请放心。”

　　刷刷，温楠元帅和段瑞宁元帅同时转过了头，两双眼睛眨也不眨的盯着乔凌峰元帅的手腕。

　　擦，刚才是那个乔家的小老虎说的话吗？！

　　那个只身孤胆执行任务，只要一入别国便如同石沉大海，一直到任务完成，才会重新冒头的乔家幼虎？！

　　啪的一下，乔凌峰元帅面无表情的挂断了电话，NND，还真是儿大不由爹了！

　　他不满的瞥向林轩，却见这小子双眼眯眯，嘴角弯起，一副幸福不知深处的样子，登时更恼。

　　幸好此时，传来了副官的播报声：“地磁仪准备完毕，开始发射，10，9，8……”

　　随着读秒倒计时，元帅们的面色渐渐凝重起来，知道内情的参谋们也紧张的盯着屏幕，林轩好奇心起，同样盯住了屏幕。

　　“0！”

　　当读秒进入最后一刻，眼前的画面骤然起了变化，无论是沙漠，草原还是丘陵，都在以地磁柱为中心的地带开始了大面积的塌陷，像是一块薄板，被人以巨力轰开，转眼，地壳表面四分五裂。

　　沙漠之中，凭空多了一个漏斗，沙子哗哗的落了下去；草原上，大地四分五裂，碎成了一块块，中间是深不见底的沟堑；高山则像是被细线划裂的豆腐，房子般大小的山石凭空落下；河流转眼被两岸的泥土填平，瞬间从地表河成为了地下河。

　　饶是林轩年纪轻轻就成为国会议员，经过了无数大风大浪，见了今日的画面，也被惊的张开了嘴巴，呆呆的看着眼前的一切。

　　这绝对不是大自然的鬼斧神工，竟然能在一个眨眼的功夫，化沧海为桑田，把整个地貌彻底的破坏掉！

　　林轩转眼想到，如果这不是荒郊野外，而是人烟云集的城市……

　　周围的参谋中马上有人应了声。

　　段瑞宁元帅又转向乔凌峰元帅：“之后的公告就叫林轩来发布吧！”

　　乔凌峰元帅眼睛一眯，这份公告兹事体大，至少也要国家元首级别的人物来发布，段瑞宁如此说，已经暗示了他的态度。

　　乔凌峰没有接话，而是看向了一旁的温楠，后者默默的点了点头，默许了这次行动。

　　乔凌峰眉头挑起，对着林轩道：“好，那你来我办公室一趟。”

　　林轩眉毛一挑，虽然不清楚三位元帅在打什么哑谜，依然从善如流的跟在了乔凌峰元帅身后。

　　缓缓的放下手里的望远镜，徐霁狠狠的喘了一口气，刚才见到的场景过于震撼，乃至他竟然忘了呼吸。

　　一旁的冯绍半张大嘴，看向了乔以安，傻傻的问道：“师，师长，那是咱们弄的吗？”

　　他指向的地方，原本是一条宽约十米的中等河流，现在，本该存在河流的地方完全被泥土掩盖，似乎庄稼地里刚刚进行了春翻的耕田，哪里还有丁点水迹！

　　乔以安点点头，她手腕抬起，看了眼时间，转向一旁的窦英，吩咐道：“打开全球通用频道，应该有消息发布了。”

　　所以这个波段被窦英无情的屏蔽了。

　　虽然不明白老大此举何意，窦英还是遵话照办，他仔细的调整着频段，一阵嘈杂声后，突然出现了清晰的男中音：“……凡是中华联邦的公民，凡是炎黄子孙，凡是龙的传人，无论身在何处，都永远受到中华联邦的庇护。”

　　“我们欢迎一切浪子回家，欢迎一切漂泊的华民寻根，中华联邦，永远敞开怀抱，迎接他远游的子女！”

　　“请牢牢记住一点，你们的祖国，永远是你们最坚强的后盾！”

　　林轩那抑扬顿挫的声音通过扩音器，传遍了驻地的每一个角落，正在吃饭的士兵呆呆的捧着饭碗，训练的士兵忘记放下了端着的武器，眼眶莫名的湿润起来，祖国，那是我们的祖国！

　　终于强盛起来了！

　　当频道里的声音开始了第三遍重复，一名又一名士兵低低的随着他诵读起来，凡是中华联邦的公民，凡是炎黄子孙，凡是龙的传人……



　　第126章 回家

　　众多的华民，从世界各地携妻带子，赶回了故土，中华联邦专门成立了外事局，负责查对血统，校核原籍，并安置这些华民。

　　当然，由于现在联邦之内地广人稀，华民们可以任意选择安家地点。

　　世界各地的华民们，深刻体会到了祖国的强大，便如同林轩发布的公告中所说——请牢牢记住一点，你们的祖国，永远是你们最坚强的后盾！

　　林轩翘起二郎腿，坐在沙发之上，旁边的许明远亲自给他倒了一杯酒过来，笑嘻嘻的道：“给，我们联邦的最新偶像，这下你可出名了。”

　　林轩不客气的接了过来，同时抬起手：“拿笔来，让爷给你签个名留念。”

　　许明远一怔，愣愣的问道：“签在哪里？”

　　林轩一本正经的道：“自然是脸上，到时候，人人看着你顶着林轩两字，去了酒吧，酒水也会八折的。”

　　许明远方知道被耍了，他哼了声道：“小爷就乐意全额买单，哼哼。”

　　众位兄弟一阵大笑。

　　林轩随着笑了两声，漫不经心的抬起手腕，看了眼通讯器，柳从云瞄到他的小动作，不由问道：“看什么呢，林少，一个晚上见你盯着五次了。”

　　林轩讪笑两声，应道：“以安去军部叙职，等下我去接她。”

　　柳从云：“……”

　　乔以安端坐在元帅办公室内，对面的长沙发上一字排开，赫然是中华联邦的三位元帅，乔凌峰元帅眯起眼，翻看着手里的项链——简简单单的紫色链子，下面缀着一枚金色音符，华丽而不浮躁，透着经典的贵族气息。

　　他看了半晌，实在发现不了什么名堂，转而递给了温楠元帅，温元帅皱眉看了会，肯定的道：“这条链子，是紫金吧？”

　　乔以安郑重的点了点头：“是。”

　　紫金的延展性极高，但是一旦承压变形后，会变的坚硬无比，再难撼动，而这条链子的柔韧性良好，其软如绳，明显兼顾了紫金的延展性和韧性。

　　乔凌峰元帅神色一凛，马上意识到了其中的问题。

　　温元帅看不出新的问题，把项链又递给了段瑞宁元帅。

　　段元帅翻来覆去的看了会，重新递给了乔以安。

　　乔以安把项链拿在手里，捏住金色音符的两端，两指用力，金色音符承载不住这样的压力，开始了缓缓变形，当音符本身弯曲成一个弧度时，一段悠扬的琴音传了出来，与此同时，音符旁出现了一个三寸高的俊美少年，他一身金色长袍，手下一把古琴，缓缓的弹奏着。

　　琴音渐渐的消散，少年抬起头来，眉飞色舞，俊秀非凡：“安安，我帮你解决掉哈瓦那讨厌的家伙了，高兴吧？我很快就要来找你了，等我哦！”

　　话罢，少年笑眯眯的看了过来，似乎眼中只有一个人的存在！

　　乔以安手一松，金色音符迅速还原，三维景象也迅速的化做点点残片，消散在了空气中。

　　乔凌峰元帅再次接过了紫金项链，看着金色音符的链坠，百感交集，他抬头看向乔以安：“这么说，你到达印泰联邦的总统府时，哈瓦将军已经死去多时了？”

　　乔以安抿了抿唇：“是的。”

　　温元帅插话道：“这条项链是在现场发现的？”

　　乔以安的下巴绷紧，双眼危险的眯起：“是的。”

　　得到了想要的答案，元帅们不再追问。

　　沉默弥漫在了四人之间。

　　半晌，乔凌峰元帅率先开了口，望向乔以安：“以安，你怎么看？”

　　乔以安眉头皱起，认真的答道：“对方能够准确无误的把握时机，又令这条项链准确无误的落入我手中，可见印泰联邦的时局一直在对方的掌控中。”

　　“这与之前，我们猜测的，印泰联邦流民暴动被人有意引导的事实相符，所以，这次印泰联邦的流民暴动，就是曲风华一手导演的。”

　　乔以安双目垂下，看向乔凌峰元帅手里的紫金项链：“这条项链上的线索更多，紫金链子的工艺已经突破了我们现阶段对紫金的掌握，而金色音符的链坠，又充分说明了对方的信息技术亦远远的在我们之上。”

　　联盟现在的技术，只能够令三维成像在固定的装置上显现，而这枚链坠，明显是可移动的。

　　乔凌峰元帅的右手渐渐收紧，握在手里的金色音符刺痛了他的掌心，他一脸沉重的道：“惑星的使团已经在路上了，很快就要抵达地球了。”

　　乔以安猛的站起，怒目圆睁：“什么，谁允许的？两星永不交好，这不是人类公约吗？难道他们都忘了？！”

　　这里的他们，自然是某些政府的首脑，也只有他们，才有权利打开院门，放一条狼进来！

　　三位元帅都没有说话，惑星使者团牵连甚广，不是中华联邦一家可以说的算的，更何况，乔凌峰元帅有意无意的看了身旁的温元帅一眼，三位元帅的意见，也并不统一。

　　乔凌峰缓缓的松开右手，金色音符在他的掌心滑出了几条血痕，他把紫金项链重新递给了乔以安，故作轻松的道：“这么多年过去了，他们也都还好好的活着，而且这条项链的科技工艺也明显比地球要高，说明他们的发展比我们还要好……”

　　乔以安的呼吸越来越重，她捉住项链的手不知不觉的用力，金色音符受压，少年俊美的形象再次跳了出来：“哈哈，以安，你已经知道了我要达到的消息吗？不要拿我给你的定情信物泄愤哦~”

　　乔以安摊开手掌，死死的盯着掌心的项链，三名元帅的视线也落到了项链上——分段存储，居然掌握了二次存储的技术！

　　更重要的，是心智，少年明显把乔以安的反应都计算在内，乔以安的每一步行动都没有出乎他的意料！

　　半晌，乔以安从牙缝间挤出了四个字：“完美人族！”

　　乔以安是乔凌峰元帅钦点的继承人，对联邦有着不可磨灭的功绩，少校军衔就出任了联邦荣誉师的师长，刚刚与印泰联邦一战更是赢得漂亮至极。

　　可以说是天才中的天才，但是在完美人族面前，却又实在不算得什么了。

　　乔凌峰元帅重重的叹了口气，转移话题道：“关于这次空102师的嘉奖问题，你有什么想法和要求？”

　　林轩安静的坐在悬浮车里，一只手伸到了车门外，两指间夹着一根燃了半截的香烟，不时的抬起手，抽一口，又看看时间。

　　终于，那个熟悉的身影一步步的跨下了台阶，林轩马上把指间的香烟一掐，打开车门，笑着迎了上去。

　　乔以安直直的看着他，林轩脸上的笑容渐渐收敛起来：“怎么？”

　　乔以安别过头，“没什么，走吧，回家再说。”

　　回家！

　　林轩心中涌起一股莫名的情绪，以前一个人住在公寓时，忙起来经常留宿办公室，也不觉得有多难受。

　　结婚后，无论工作到多晚，他都会驱车赶回位于高级军官住宅区的家，一定要亲眼看看，摸摸，才能安心。

　　林轩启动了悬浮车，和颜悦色的问道：“你肚子饿不饿，我们是回家吃还是在外面随便吃点？”

　　乔以安从善如流：“回家吃。”

　　林轩双眉扬的更高，伸手打开了广播，传出的却是他自己的声音：“……凡是炎黄子孙，凡是龙的传人。”

　　他微微一怔，赶忙就要转掉频道，乔以安却阻止了他：“就听这个，很好听。”

　　林轩的手缩了回来，脸上火烧火燎，许明远再过分的玩笑他都可以接受，面对乔以安的专注，反倒无所适从了。

　　转眼车子驶入了住宅区，林轩停稳了车子，脚步轻快的下了车，两个人一前一后进了宅子，林轩马上脱下西装，一边挽着衬衣的袖子，一边道：“我去下两碗面。”

　　顿了下，他笑着补充道：“我只会做这个，别嫌弃。”

　　乔以安轻轻的应了声。



　　第127章 甜蜜

　　转眼，林轩端了两碗热腾腾的面条上来，面汤上漂浮着两片翠绿翠绿的油菜叶子，中间还有一枚洁白如玉的荷包蛋，散发着徐徐的香气，引诱的人食指大动。

　　放到乔以安面前一碗，又把筷子递给了她，林轩扬了扬手里的筷子：“吃吧！”

　　他低头用筷子挑起了一缕面条，卷了两卷，送进了嘴巴里，刚吞下去，突然觉得有点不对劲。

　　林轩眉头紧锁，看向了对面的乔以安，马上注意到她面前的面条热气变的稀少，筷子放在碗上，竟然是动都没有动一下！

　　林轩心一紧，开门见山的问道：“这是什么意思？”

　　乔以安抿了抿唇，低声应道：“没什么胃口，你先吃吧。”

　　哈，一个无肉不欢，每顿都能消灭掉三碗米饭的人，会说没有胃口？！

　　林轩强压住内心的暴躁，尽可能的柔和声线，开口问道：“你有什么事情，跟我说说吧！”

　　乔以安摇了摇头：“不想说。”

　　林轩心口又酸又痛，好一个不想说，夫妻，难道不是应该一体的吗？从结婚前，到结婚后，他的用心良苦，她可曾体会到半点？！

　　林轩看着面前热气渐散的面条，突然没了胃口，他懒懒的放下筷子，轻声道：“我先去洗澡了。”

　　乔以安木然半晌，拿起了碗上的筷子，大口的吃起了面条。

　　林轩在热水的冲刷下很快清醒过来，乔以安一向坚决果断，做事从不拖泥带水，这次抑郁的饭都吃不下去了，可见事情真的超出了她的掌控！

　　一旦想通，林轩再也按捺不住，他草草的冲了水了事，直接抓起了一块浴巾围住了下身，径直冲了出去。

　　扶住浴室的门口，借着身后明亮的光线，林轩清楚的看到，乔以安手边放了一个空碗，此时，她正拿着筷子，大口的吃着另外一碗面条。

　　林轩双眼一涩，直接大步走了过去，蹲在乔以安面前，他伸手拿起了另外一双筷子，两个人头顶着头，闷头吃着面条，转眼一大碗面条被扫荡一空。

　　林轩默不作声的站起来，端起了碗筷往厨房走去，身后传来了乔以安低低的唤声：“面条很好吃。”

　　林轩一僵，腰渐渐的挺了起来，再次迈步，步伐间的距离便大了起来。

　　刚走了两步，胯间一凉，他一低头，却见白色浴巾顺着大腿滑了下去，林轩马上回头看了乔以安一眼，见她睁大眼睛，盯着自己的背影。

　　林轩捉住门把手，小心翼翼的拉开房门，一眼看到他家娘子已经洗的干干净净，换上了一套他买来不久的素色纯棉家居服侧躺在了床上。

　　林轩猫着腰，踮起脚尖往里走了两步，随即反应过来，擦，他媳妇是谁啊，那耳朵比豹子还灵的牛人，足音大小根本没啥区别。

　　索性放重了脚步，大步走到了床前，低头一看，乔以安双眼合上，两手合十垫在了头下，发出了均匀的呼吸声。

　　林轩呼吸一窒，想起了乔以安的话——如果连我都睡着了，早死了不知道多少次了。

　　在家里，她很安心么？

　　林轩心底一柔，慢慢的俯下身子，双唇贴近了她的嘴唇，轻轻吸允，半晌，他捉住了腰间的浴巾，豪迈的一抽，反手丢到了一旁……

　　第二天一早，林轩眼睛没有睁开，下意识的往身旁摸去，咦，温温软软的，还很有弹力，他闭着眼睛，忍不住捏了两下，下一秒，一股巨力甩来，林轩整个人从床垫上被甩了出去。

　　跌的头昏眼花之际，林轩唯一剩下的念头是，还好还好，家里换了柔软的长羊毛地毯。

　　林轩终于完全清醒，他呻吟着睁开眼睛，一眼看到乔以安半坐床头，眯起眼睛看他，毫无愧疚感的道：“抱歉，正当防卫了。”

　　林轩：“……”

　　他悻悻的爬起来，钻进浴室一阵洗漱，一边叼着牙刷一边大声哼唱：“今天早上真高兴，老婆又把我踢下床……”

　　正在提裤子的乔以安动作一顿，“……”

　　林轩很快梳洗完毕，贼眉鼠眼的探出头喊道：“老婆，我用完了，你用吧！”

　　乔以安应了声，向着卫生间走来，林轩一脸正气的往外迈着步子，偏偏在乔以安迈过门槛时顿了一下，两个人顿时在门口挤做一团，林轩见好就收，笑的贼兮兮的快速闪人。

　　乔以安瞪着镜子上被肥皂水画出的一箭穿心的图案，两颗心正中，分别写着她和林轩的名字，她强忍住用手去抹镜子的欲望，低头快速的洗漱。

　　等她下了楼，林轩已经弄好了简单的早餐——纯西式，面包牛奶煎蛋火腿。

　　乔以安垂下头，看着盘子里印有林轩Q版小人图样的面包，和林轩给她准备的零食如出一辙。

　　她眯起眼，看向了林轩的盘子中，果不其然的，林轩盘子里的，是用她的Q版小人图样做的面包！

　　乔以安默默的拿起面包泄愤的咬了一口，同时看向对面的林轩，林轩伸出的舌头嗖的一下缩了回去，老老实实的吃起面包。

　　林轩忽想起一事，忍不住问道：“那个地磁柱应该是绝密的吧，你怎么会操作？”

　　中华联邦的秘密武器已经被全世界知晓了，自然也没有保密的必要了。

　　乔以安嗯了声，随口道：“他们研究的时候我去过几次。”

　　林轩敏锐的扑捉到了要点，“他们？”

　　乔以安抬眼看了他一眼，解释道：“那些物理学家。”

　　一段话在林轩的脑海中浮现，劫持欧洲盟国航空公司的航班A1-87次，参加第十界世界天体物理研讨会的物理学家全部被送往001基地内……

　　林轩依稀记得，那一批物理学家之所以备受瞩目，就是在地磁场方面的超强研究，据说研究的成果可以使悬浮车脱离悬浮车道的限制。

　　林轩食不知味的嚼着嘴巴里的面包，这么说起来，乔以安对联邦最大的功劳，其实是劫持了这一批的物理学家？！

　　难怪乔凌峰元帅有足够的把握保下乔以安。

　　林轩心中又是一凛，凭借乔以安的赫赫战功，以及联邦此时的蒸蒸日上，究竟有什么事情，让她如此烦恼？！



　　第128章 中华第一师！

　　林轩细眉细眼的观察着乔以安的眉眼，试探着问道：“这次军部的嘉奖不满意？”

　　乔以安微微摇头：“不，非常好，好的超出了预期。”

　　林轩松了口气，继续问道：“那是什么？”

　　乔以安眉头渐渐缩紧：“你对惑星有什么想法？”

　　林轩一怔：“什么想法？一群被驱逐者建立的基地，离我们的生活太遥远了……”

　　话说到一半，一直密切注意乔以安神情的林轩发现她得脸色越来越沉，机灵的改口：“一群讨厌的家伙罢了。”

　　唔，眉头松开了些，再接再厉：“早就该被消灭干净，丢进下水沟！”

　　林轩正气凛然的慷慨陈词，在应该和老婆站在一起的时候，一定要毫不犹豫的表明态度！

　　乔以安从昨天开始就在烦躁的心情莫名的舒缓了，她不动声色的张大嘴巴，三口两口的吃完面包，站起了身：“我还要去趟军营，先走了。”

　　林轩随意的应了声，盯着她的背影不放，直到她走出了房门，嘴巴里的一口面包也不知道嚼了多久，他端起旁边的牛奶，一饮而尽。

　　还是觉得什么地方不大对呢，怎么会突然提到惑星呢……

　　乔以安跳上了悬浮车，一路狂飙，直接到了102师的驻地，从印泰帝国回来后，军营里就放了假，士兵们一批一批的开始轮休，而在军营中的，却自发的开始了各项训练——王牌101师的大姑娘们各种挑衅，真没辙啊。

　　守门的士兵认出乔以安，行了个军礼后直接放行，乔以安也不多话，直接开到了师部门口，一个急停。

　　跳下车子，她直接进了师部的通信大厅，输入了指挥官密码后，直接按下了紧急集合的号声。

　　黑子抱着英雄三代，从上铺一跃而下；陈果看着眼前一身泥的战士，干脆的挥了下手；乔琛抹了把脸上的肥皂泡，说了句擦，直接拿起旁边的冷水盆从头一浇……

　　徐霁放下手里的咖啡杯，和于风几人面面相觑，这刚回来，师长怎么就又折腾上了？

　　按理说，少校师长弄掉铁血的荣誉称号，一人挑了八支荣誉师，接着带着102师乘胜追击，调戏的王牌101师的大姑娘们鬼哭狼嚎，联邦之内，再无人是她的对手。

　　空102师又刚刚组团刷了印泰帝国的副本，消灭了两个BOSS，小怪无数，接着系统公告，中华联邦荣升无限血的NPC，放眼全球，也没个敢挑衅的了吧？！

　　联邦内外，再无敌手，这少校师长还折腾个啥呢？！

　　纳闷归纳闷，谁也不想成为102师的禁闭室神器的受用者，徐霁等人快速的抓起了衣帽钩上的帽子和武装带，小跑着到了师部前的操场上，见到大部分士兵都已经列队整齐，还有一部分正高速奔来，顿时放了心，安心的整着队伍。

　　乔以安抬起手腕看了眼时间，五分钟，果然是五分钟，人的潜力真是无穷，她缓步走上了高台，台下的士兵们虽然没有说话，一双双眼中却充满了狂热的崇拜！

　　这就是他们的少校师长！

　　打败了八支荣誉师，让王牌101师闻之色变的强人！

　　更重要的，她带着他们孤军深入敌境千里，最后全身而退，六千官兵无一伤亡！

　　这样的指挥官，怎能不让人崇敬？！

　　乔以安立起右手，五指伸开，“五分钟。”

　　台下的士兵们马上明白了她的意思，一个个露出了极为兴奋的表情，五分钟啊，整整六千人的战斗师，集合只用了五分钟！

　　按照联邦的规定，十分钟内集合就是精英部队了！

　　而他们，仅仅只用了五分钟，在联邦之内，绝对是头一份！

　　在作战时，每一秒都极为宝贵，一个可以在五分钟内整装完毕的战斗师，绝对是非常可怕的存在。

　　当他们的对手还在张皇失措的寻找袜子，摸索枪支的时候，他们已经可以掏出枪，稳稳的对准敌人的脑门！

　　乔以安右手刷的收起，士兵们依然鸦雀无声，从头至尾，空102师的全体官兵表现出了崭新的精神面貌，他们并无一人交头接耳，但是丰富的面部表情却把他们心中所想完整的表达出来了。

　　乔以安大声的吼道：“曾经，我夺走了你们的荣誉称号，铁血，你们恨不恨我？”

　　士兵们大声的回敬：“不，恨！”

　　乔以安嘴角勾起，居然难得的露出了一抹笑容：“要诚实！现在，再来告诉我一次，恨，还是不恨？”

　　士兵们彼此望望，刹那间，所有的人心意相通，共同的大喊出声：“不，恨！”

　　乔以安深深的吸了一口气，用尽胸腔里的空气，呐喊出声：“很好，现在，我要送给你们一个新的荣誉称号！”

　　新的荣誉称号？！

　　空102师的全体官兵都惊呆了！

　　包括四名团长在内，事先没有半点音信，突然的，就有了全新的荣誉称号？！

　　他们是有偷偷的想过，私下里悄悄的交流过，这次，少校师长带着他们深入印泰帝国的国境，救回数万华民，又凭借六千人马，生生的拖住了对方十倍的兵力。

　　最后，还成功的完成了地磁装置的测试！

　　凭借这一系列功绩，官兵们都在纷纷预测，怎么着也得全师共同晋升一级吧？！

　　甚至有表现尤其突出的，比如临时狙击连的战士们，可是打掉了不少对方军队的高级军官，都在暗自盘算，这次，会统计出几等军功，捞个什么样的军衔。

　　却没有任何人想到，居然是一个全新的荣誉称号！

　　曾经，他们以身为铁血之师的一员而骄傲，那骄傲深入骨髓不可分割，乃至其后，失去之时，灵魂都在战栗，痛彻心扉！

　　而现在，他们居然又完完全全的凭借自己的功劳，得到了一个崭新的荣誉称号！

　　世界上没有什么比失而复得更让人兴奋的了！

　　士兵们激动的看着乔以安，死死盯住她的双唇，都迫切的想要知道，属于他们的荣誉称号会是什么？

　　野狼猛虎什么的，虽然很有特点，但是不够霸气，疾风也是一样的道理，可惜没有什么称号可以盖过王牌去，一想到这一点，士兵们就有些泄气。

　　乔以安右手成拳，高高举起，用尽灵魂的力量，嘶吼出了两个字：“中——华——”

　　她拳头猛的落下，仅仅两个字已经喊得嗓子嘶哑，却依然大声的说了下去：“从今以后，吾名中华！”

　　“你们就是中华，中华就是你们，牢牢的记住这一点，我们，将要以国为名！”

　　中华！

　　士兵们渐渐的回过神来，竟然是中华！

　　每个人的腰背都不由自主的挺直，仿佛唯有如此，才能担起这重如泰山的两个字！

　　一股无与伦比的自豪从心中迸发，每个人的下巴都高高扬起，以国为名，这样的荣誉前所未有！

　　许多士兵的眼眶泛红，甚至连乔琛韩昱这样的军官也忍不住偏过脸去，谁能想到，几个月前还被整个联邦军队耻笑的原铁血102师，转眼之间就有了天翻地覆的变化。

　　此时此刻，所有人都明白了少校师长的良苦用心——破而后立！

　　如果不是知耻而后勇，如果不是少校师长以身作则，他们是不会变的如此强大！

　　夺了原本的铁血称号，却还给他们一个更加完美的无可挑剔的称号，此时此刻，在所有中华102师官兵心中，乔以安的个人地位急剧上升，达到了只可仰望的高度。

　　野狼猛虎算什么，王牌也弱爆了，他们可是直接以中华为名，以国为名！他们才是真正的王牌！

　　渐渐的，士兵中零零散散的响起了呼喊：“中——华——”

　　声音越来越大，也越来越统一，逐渐的汇聚成了一个如雷的声音直贯耳膜：“中——华——！”

　　这是无比神奇的两个字，单单只读着名字就让人热血沸腾，让人愿意为之生，愿意为之死！

　　如果是其他的任何一个荣誉称号，可能很长时间内，都会被官兵们无意识的与原来的铁血相比，可是，中华这个称号，却彻底的洗掉了铁血留在他们心中的痕迹，或者说，更深刻的镌刻在了灵魂之上——为了中华，更要铁血！

　　乔以安咳了两声，刚才几句大吼对于她来说也属于超负荷运转了，她声音低沉许多，继续道：“军部的嘉奖会陆续到达，之所以得到中华的荣誉称号，是因为你们在解救数万华民中做出的巨大贡献。”

　　她的声音骤然严厉：“希望你们能时刻牢记，自己的名字前面，扛着的是什么！如果你们给这个称号抹黑，我不介意再夺走一次！”

　　士兵们默默的握紧了拳头，一个个的视线中透出了无比的决心。

　　解散时，士兵们斗志昂然的退场，与入场时相比，又去了些浮躁，一支百战雄师已经逐渐成形！

　　乔以安回头看向几位团长和身后的一排亲卫，吩咐道，“你们过来一下。”


第二卷 惑星篇



　　第129章 所向披靡

　　拿着厚厚一摞的训练计划，霍烈眨了眨眼睛，看向一旁的王博：“师长这是啥意思？擦，这些计划，足够把这些士兵训练成老头了！”

　　王博眉头紧皱，“你忘了，师长以前在血鲨舰队的时候，就经常一个人离开。”

　　一旁的徐鸣远嗖的一下站起：“你是说，师长又要一个人去执行任务了？！”

　　几人的视线交错，一旁的窦英提出了心中的疑问：“可是，什么样的任务，值得师长亲自出马？”

　　林轩修长的手指打开今日的公函，担任军部的执行长所能接触到的国家机密比国会议员可多多了。

　　林轩一目十行的扫视着邸报，突然，他的视线被其中一条消息给吸引住了——惑星使者团即将抵达地球，各国纷纷派出使者接待。

　　他手指敲击着桌面，习惯性的思考起来，这就是乔以安之所以反常的原因？因为惑星的被驱逐者们，居然堂而皇之的回来了？

　　大破灭时代的历史，虽然被写进了教科书，是每一个地球人成长过程中都必须熟读至背诵的东西，但是毕竟已经过去了两百年，没有了当时的大环境，大部分视频资料又都在大破灭时代毁坏，单凭文字资料，很难切身体会到那段历史，自然也不会给人留下足够深的警醒。

　　就像是小孩子五六岁的时候，处于人生中最活泼好动也最好奇的年纪，如果警告他不要玩火，只会让他越发的好奇，如果捉住他的手，在火焰上燎过，他才会真切的记住大人们的警告。

　　不知道各个政府的首脑究竟收下了什么样的好处，居然会做出引狼入室的举动。

　　林轩的身体往身后的皮椅上重重一靠，脸上泛起苦笑，乔以安成为少校师长，他便放弃望京市长的从政路线，转而进了军部，成为第四官员。

　　如果单论在中华联邦的发展，那是足够了，可现在，乔以安的目光似乎投向了更为宽阔的种族之争，那么，他这个没有多少实权的第四官员，便远远不够用了。

　　林轩略一思索，按下了通话键：“林简，你进来一下。”

　　片刻之后，助理林简推门而入，手上还体贴的端了一杯刚刚泡好的绿茶，尽职的放在了林轩的办公桌前，站直身体，“您找我有事？”

　　林轩打了个响指：“龚信义总统马上要被弹劾了，估计联邦的新一轮总统竞选会提前开始，你估计，我拿下副总统的概率有多大？”

　　林简木然的看着BOSS俊秀的脸，BOSS的双眼一如既往的无辜，尼玛一个月就给老子开这么点工资，还一天到晚的异想天开，别对老子卖萌，老子不是妞！

　　林简内流满面，他做个小助理容易么，好不容易给BOSS弄了顶最年轻的国会议员的帽子，政治前途一片明朗，望京市长，实权部长，国务卿，总统，一步一个脚印，走的稳稳当当，在四十岁的时候，一定可以成为中华联邦最年轻的总统！

　　可素这个魂淡都做了神马！

　　任性的抛弃了成熟的竞选团队，放弃了稳操胜券的望京市长的竞选，跑去当劳什子军部第四官员，现在又突发奇想，要去竞选副总统！

　　林简很想亲切的问候一句，BOSS，你的脑袋被驴踢了吗？怎么一门心思的想当副手！

　　不管内心是掀起了怎样的狂涛骇浪，林简表面上纹丝不动，他用手推了推鼻梁上的镜架，一本正经的应道：“我得回去看一下其他候选人的资料，而且您如果竞选副总统的话，需要与一位总统候选人组成竞选拍档，不过，因为您发表的两条公告，在国民中人气很高，应该有较大的选择余地。”

　　林轩一挥手：“交给你去办了！”

　　林简眯起眼，毅然决定在自己这个月的薪水后再填上一个零。

　　军部负责警卫的少校缓步走到了站岗的士兵前，厉声喝道：“今天都精神着点，等下会有许多长官过来开会！”

　　士兵本就挺起的胸膛下意识的又往前挺了挺，耳边传来了一声又一声的呼啸，一辆又一辆的军用越野车刷刷的停在了军部门口，自从上次那个开着越野车的少校出尽风头后，在将军们当中就悄然的兴起了一股复古之风。

　　一辆又一辆的古董级越野车暂时超越了枪支，成为将军们炫耀的对象。

　　士兵们已经可以轻易的从越野车的型号，年代，新旧，判断出来人的军衔大小。

　　士兵的视线始终目视前方，眼角的余光却清晰的注意到，一个又一个的松枝金星从眼前飘过。

　　耳边传来了自家少校的低声咒骂：“擦，哪里来的奢华版越野车，还一次四辆！”

　　士兵压抑住好奇心，片刻之后，一片银色从眼前晃过，他微微一怔，校官？

　　下意识的抬眼去看，却见一名少校穿着常服，腰间扎着皮带，英姿飒爽的走在一群将军们中间，却丝毫不显得突兀。

　　在军队里，等级制度十分森严，这样的中级军官走在一群将军中，是会受到呵斥的，奇怪的是，那群将军却没有露出半点诧异的神色，甚至有意无意的收紧了身体，给那名少校让出路来。

　　仿佛那名少校，是一个了不得的大人物一般。

　　直属上官的轻笑声传到了他的耳中：“NND，算你兔崽子运气好，睁大眼睛好好的看清楚，那个就是咱们联邦的骄傲，102师的师长乔以安少校。”

　　士兵身体一震，目光不由自主的追随着年轻少校的身影，原来是她，竟然是她！

　　以少校的身份成为联邦荣誉师的师长，又亲自摘掉了荣誉称号，随后率领空102师，孤军深入印泰联邦境内，穷追猛打，解救了数万华民……现在，这位战斗英雄，已经被全体联邦国民亲切的称呼为联邦之虎！

　　她是整个联邦的骄傲！

　　野狼师的何师长与猛虎师的陈师长站在了一起，看着满屋子的松枝金星，低声感慨：“联邦又有什么大事要发生了，连驻守边境的几个也召了回来。”

　　陈师长环视了一圈左右，军队里一向排资论辈，不但讲资历，还要看每个人所带的部队是普通卫戍部队，还是主力师，也难为这些带兵的老粗们，每次都把自己的位置弄的清清楚楚分毫不乱。

　　陈师长的目光一顿，看向了不远处的两名将军，那两位他知道，是联邦军事体系里有名的老虎脾气，一个个爆的很，他用肩膀顶了顶老搭档何师长的肩膀，示意他看过去。

　　何师长只瞄了一眼，便看出端倪，冷笑一声道：“不就为的乔家那只小老虎吗？！”

　　陈师长马上反应过来，发生争执的两名上将，一位是负责望京军区的老大，一位是空军系统的上将。

　　乔以安麾下的空102师，既可以归类到望京地区防御圈，也可以归为空军系统，如果是平时出现了这样的问题，自然是看指挥官和哪一位上将的关系更亲密——毕竟能够当上师长的，大多都是受了老上级的照应，像是乔以安这样凭空直降的，是极为稀有的。

　　满打满算的，除了这位乔家的太子，也就何家的何东少将了，只是何东少将所属王牌101师，是他们荣誉师的一方，他们向来是和其他部队井水不犯河水，单独占据一排座位的。

　　自然也不存在位次之争了。

　　两位上将的声音越来越大：“空102师早在几十年前就驻扎在望京郊区了！当然是我们望京军区的！”

　　“胡说，明明就是空军，难道我们空军防空演习的时候，他们不参加？”

　　眼见两名上将争的面红耳赤，周边的将官们纷纷围了上去，却不是劝架，一个个挽起了袖子，大有凑上去开干的驾驶。

　　在这千钧一发的瞬间，会议室的门被人一把推开，咣的一声反撞到了墙壁上，显示来人的心情十分不好。

　　将军们大怒，同时抬头望去，却不由一怔，而和乔以安同时进门的几位将军，都悄无声息的贴着墙边溜走，找到了自己的位置，安静的坐了下去。

　　看到争夺的对象出现，两名上将对望一眼，反倒安静下来，同时用充满希夷的目光看着这位传奇的少校师长。

　　乔以安环顾一圈左右，确定了自己的位置，大步的走进了会议室。

　　一路上，将军们纷纷起身让路，赫，这位可是凶名赫赫的主！凡是和她接触过的师，那是个顶个的倒霉，没看到她一出现，联邦硕果仅存的九支荣誉师的师长脸色都变了么！

　　乔以安一路目中无人，大步的从空军的坐席面前走过，望京卫戍上将面露喜色，正要打招呼，却见这位少校师长已经目不斜视的从他身前走了过去！

　　他尴尬的收回手，和空军上将对视一眼，两个人眼中俱都升起了浓浓的疑惑，这位少校师长，究竟要坐哪里？

　　再往前，可就是三位元帅的坐席了！



　　第130章 中华102师

　　乔以安一路直走，在众位将军的注视下，将将到达元帅的坐席前时，她足尖一顿，蓦然右转，向荣誉师的坐席走去。

　　何师长和陈师长脸色同时一变，这位少校师长，莫非昏头了？

　　就算在这次和印泰联邦的战争中，空102师表现突出，顶多称的上是主力战斗师，那也是没有资格坐在这里的。

　　只是，乔以安毕竟曾经凭借一己之力打败过他们所有荣誉师。

　　陈师长，何师长等人不情愿的站了起来，给她让路，只希望她是与先前走过望京军区和空军的坐席一样，纯属借路。

　　乔以安一直走到王牌101师的师长何东面前，荣誉师的坐席完全是由各自的部队在联邦中的实力决定的，彼此的坐席也时有变化，只有王牌101师的坐席，始终位于首位。

　　乔以安顿住脚步，冷冷的道：“让开。”

　　何东瞪着她，犹然做着垂死挣扎：“乔师长，你的位置应该在那边，”何东努了努下巴：“空军或者望京军区。”

　　乔以安直直的注视着他，冰冷的道：“你要让所有人都知道，你们王牌101师是大姑娘吗？”

　　她的音量不大，声音却足够传递到此时安静的会议室的每一个角落。

　　何东满脸涨红，气的说不出话来，他很想扯着乔以安的衣领，怒吼两声：“早就知道了，在军官论坛上早就传遍了！不用你在这里强调了！”

　　终究，他也只是站起身，瞪着坐在他下手的沈师长，沈师长摸摸鼻子，站起身，又看向了坐在他旁边的何师长。

　　众目睽睽之下，将军们注视着这些平日眼高于顶的荣誉师的师长们，一个接一个的站起来，仿佛多米诺骨牌一样，乖巧的串了一个位置。

　　乔以安的凶残，一致如斯！

　　整个会议室莫名的安静下来，将军们的视线自然而然的落到了前方那名少校师长的身上，她的军帽放在手上，坐姿笔挺，下巴微微扬起，双眼目视前方——标准的新兵坐姿。

　　将军们自然而然的挺起了胸膛，似乎不想被她比下去。

　　当三位元帅走进会议室时，见到的就是这样的场景，一群将军俱都挺胸抬头，坐姿端正，与以往开会前闹哄哄的场景截然不同。

　　走在最前面的温楠元帅下意识的回头望向门口的铭牌，怀疑自己走错了房间，倒是乔凌峰元帅看了眼坐在荣誉师首位的乔以安，心中暗叹。

　　三位元帅就坐后，温楠元帅面露笑容：“今天大家怎么这么老实，一个个跟新兵蛋子似的，我刚才还以为走错了房间。”

　　将军们发出了阵阵笑声，身体自然的松懈下来，视线却有意无意的瞄向公然坐在荣誉师首席的乔以安，想要看元帅们如何说道。

　　纵然她实质上已经击败了其他九支荣誉师，可毕竟还是把铁血的荣誉名头拱手交了出来，坐在荣誉师首席，实在是有点名不正言不顺。

　　温楠元帅注意到将军们的目光，笑着看向乔凌峰元帅：“乔元帅，还是由你来公布吧！”

　　乔凌峰元帅别有深意的看了温元帅一眼，看向了一旁的段元帅：“还是段元帅公布吧！”

　　段瑞宁元帅为人方正，当下打开了手里的文件夹，一五一十的念道：“军部嘉1258号令，空102师在对印泰联邦战争中表现突出，救回了数万华民，并以少数兵力拖住了十倍于己的敌人的有生力量，同时歼灭敌人相当于一个战斗师的兵力，鉴于此，特嘉奖如下。”

　　很多将军虽然知道空102师战绩辉煌，具体的情况却并不清楚，此时听了段元帅的话，俱都吓了一跳，救回数万华民是大家都知道的，也只当空102师的运气好。

　　但是，拖住十倍兵力还能歼灭一只战斗师？！

　　印泰联邦的软蛋们都是吃屎的啊！

　　一个个竖起了耳朵，听着军部到底给了什么样的奖励出来。

　　段元帅的语速自然而然的变的缓慢，一字一顿：“空102师的官兵按照功劳不等，分别予以提升一个军衔的奖励，以及各项军功……”

　　将军们暗暗点头，这个是正常的奖励，属于可以接受的范围之内的。

　　“同时，荣立集体一等功一次……”

　　将军们再次点头，且不说救回的数万华民，单凭借歼灭敌人一个战斗师的功劳，也足够他们拿下一次集体一等功了。

　　段元帅的声音在整个会议室内回荡，清清楚楚的传入了每一名将军的耳中：“特提升空102师的指挥官乔以安少校为少将军衔！”

　　哗！

　　将军们集体侧目了，妹的，做电梯都没这么快，连跳三级啊！

　　只是这些老奸巨猾的将军也都很清楚乔家幼虎的历史，十六岁就已经成为了中华联邦最年轻的少校，到了二十岁依然是个少校，呆的还是狼牙那种特别容易升军衔的地方，要说这里面没有点猫腻，那是谁都不信的。

　　这次看来，是把乔少校以前得的功劳也累积了一些在里面，所以直升少将，也不是不能接受的了。

　　何东少将坐如针毡，原本他是望京第一黄金单身汉，凭借的名头就是王牌101师最年轻的少将师长，现在王牌101师被人家生生的踩在脚下，最年轻的少将师长头衔也不翼而飞了。

　　还是那句老话，既生乔，何生何啊！

　　段元帅环顾了一圈，深深的知道，自己即将丢下的是一记重磅炸弹：“由于此次空102师搭救华民功劳巨大，特赋予他们新的荣誉称号——”

　　什么？！

　　呼啦一下，所有的将军们都站了起来，目光炯炯的盯着段元帅，NND，这荣誉称号是大白菜啊，过去两百多年也才有十个，今年是说去就去了一个，转眼又捞了一个回来，简直视联邦军部为儿戏了！

　　一个个强忍着怒气没有说话，都屏声静气的等着段元帅公布，到底是个什么样的荣誉称号。

　　别又叫回铁血，那乐子可就大了！

　　段元帅郑重其事的道：“中——华——”

　　旋即重复补充道：“空102师的荣誉称号，是中华！”

　　将军们的眼珠子都要掉了出来，一个个目瞪口呆的盯着段元帅的嘴巴，仿佛他刚刚说的，并不是华语，而是某种听不懂的星际语言。

　　中华？

　　中——华？

　　擦，以国为名，空102师也太嚣张了！

　　回过神来的将军们纷纷面露不满之色，几个资格最老的当先表示了反对：“空102师该不该得荣誉称号，我们先不说，拿中华为名，实在是过了！”

　　“你怎么不叫地球？，还中华，那是随便叫的吗？！”

　　“他叫了中华，让我们怎么办？我们就不是中华联邦的军队了？”

　　将军们纷纷附和深表不满，一时间，屋子里噪声四起。

　　奇怪的是，本该最有异议的十支荣誉师的师长们安静的坐着，不发一言。

　　乔以安扫了一眼旁边的王牌101师的何东师长，何东轻咳两声，马上转过了脸，乔以安扬了扬眉，漫不经心的道：“不服，单挑。”

　　两个人的互动准确无误的映入了众位将军的眼中，顿时心生愤慨。

　　擦，这不是摆明了欺负人吗？

　　看看，王牌101师在她口中都成了大姑娘，剩下的这些颠了颠自己的分量，还没一个敢拍着胸脯说，俺们对上王牌101师，那是稳赢的！

　　乔凌峰元帅唇边泛起一抹冷笑，两百年过去，军队倒是渐渐腐化了，排资论辈导致年轻军官很难晋升！

　　他们也安逸太久了！

　　乔元帅的手指轻轻敲击着桌子，主动开了口：“我这里有一些中华102师和印泰联邦的军队作战的视频，你们拿回去看看，如果觉得有把握，不妨挑战一下中华102师。”

　　一口一个中华102师，这是摆明了车马要支持乔以安了。

　　将军们讪讪的坐了下去，知道事已成定局，再难更改，一个个打定主意，回去就看视频，看看，102师究竟有什么了不起的！

　　乔凌峰元帅一旦开了口，就干脆的抢过了话语权，直接主导了整个会议：“好了，现在进入本次会议的主要议题。”

　　将军们一怔，102师都变成中华102师了，还不是主要议题？还有比这个更重要的？！

　　乔凌峰元帅板着脸，平静的道：“已经得到了确切消息，惑星使者团将于一周后抵达，各国首脑协商后，决定派出代表迎接。”

　　将军们面容严肃，俱都知道乔凌峰元帅话中的意思，如果说，大破灭时代的历史在国民教材里是重点介绍的内容，那在军队里，又被加重了十倍，每一名士兵，在背诵军规之前，都要求先背诵大破灭时代的历史，时刻牢记，完美人族，就是地球人类的死敌！

　　而他们现在居然敢堂而皇之的回来，地球上的这些魂淡究竟做了什么样的利益交换？！

　　乔凌峰元帅见将军们都已经接受了这个事实，徐徐道：“我们决定派出一支特遣大队。”



　　第131章 孤身请命

　　特遣大队？

　　从这四个字中将军们敏锐的扑捉到了三位元帅的态度——抱着警戒而谨慎的态度观望着。

　　毕竟，如果完全友好的状态下，没有人会派遣一队军人去迎接别的势力的访问团的。

　　而特遣大队的人数多在千人左右，要是真做点什么，又有点捉襟见肘，所以只是起一个表明态度的作用。

　　将军们心里有了底，一个个安静的等待着乔凌峰元帅的下文。

　　乔元帅的右手食指曲起，在桌子上轻轻磕碰：“鉴于他们的极度危险性，我们决定从多支部队里抽调士兵来组成这支特遣大队。”

　　将军们恍然，如果这一千号人都从一支部队中抽调，如果发生了点什么，很容易引起哗变。

　　乔凌峰元帅满意的看着将军们的反应，果然，能当上将军的就没有傻瓜……

　　他的眼皮一跳，眼角余光扫到乔以安一脸绷紧，顿时有了不妙的预感，没等他出言，乔以安嗖的一下站了起来，厉声道：“我反对！”

　　何东少将不动声色的往旁边又侧了侧身子，力求和乔家的老虎保持一臂的距离——丫就是一不定时炸弹啊，纯粹一个活火山，啥时候喷发根本没人能够预料！

　　擦，连三大元帅也敢挑衅，其中一个还是她的亲爹！

　　将军们的视线齐刷刷的落到了乔以安身上，单论出镜率，乔以安今天的风头是无人可及了！

　　乔凌峰元帅紧紧的盯着乔以安，温楠元帅的笑容渐渐的敛了起来，一边的眉头挑起，只有段瑞宁元帅依然板着一张脸，微微的扬起头，看向乔以安，平静的问道：“乔少将，你有什么建议吗？”

　　乔以安淡淡的道：“我认为抽调士兵更加危险，这些士兵很有可能成为种子，从而造成整个联邦军事体系的隐患。”

　　将军们面面相觑，不得不承认，的确有这个可能，从史书上看，完美人族的个人魅力无可低档，每一次提到这一点，都会有触目惊心的三个血红色的惊叹号附在其后！

　　元帅们露出了思索的神色，这种可能性，哪怕只有万分之一，一旦引爆，对联邦也是致命的打击。

　　乔以安绷紧了下巴，一字一顿的道：“所以，我一个人去就可以了。”

　　哗！

　　将军们的热情再次被引爆，丫的能不能老是这么HIGH，一个又一个高潮，铁人也扛不住啊！

　　一个人？！

　　一个人代表整个联邦？！

　　开什么国际玩笑！

　　派出特遣大队已经很矜持了，一个人，能让那帮惑星来的家伙看到联邦的实力么？能让其他国家的首脑明白中华联邦的态度吗？！

　　将军们全部目瞪口呆，已经无法用言语来表达此刻的心情了！

　　乔以安目光深沉的看着温楠元帅：“人类公约高于一切国家的基本宪法，抵御完美人族是人类公约的至高条款。”

　　她的声音骤然严厉起来：“温楠元帅，如果你坚持己见，我会以反人类罪向国际法庭提起公诉！”

　　温楠元帅被她一句话顶得下不来台，脸上的笑容瞬间全部隐去，脸色铁青，将军们还是第一次看到为人豪爽，向来笑脸迎人的温楠元帅当着面发脾气，登时俱都噤若寒蝉。

　　乔凌峰元帅眉头皱起，就要说上几句场面话，温元帅冷笑一声，猛的一拍桌子，厉声道：“那你就去告吧，我倒是看看，是你先进监狱，还是我先进去，反正这次你说的，狗屁断掉国内一切信息传播的措施是绝对不可能实行的！”

　　段元帅的眉头也皱了起来，温楠实在是被气的有些口不择言了，送乔以安进监狱？他想曝光那些见不得人的刺杀和绑架行动，然后把整个中华联邦都送上风口浪尖，逼得联邦与整个世界为敌吗？！

　　乔凌峰元帅亦是怒气勃发，温楠今日大大失态，真是有违他元帅的身份。

　　两名元帅已经不约而同的决定出手，拦下这一场争执。

　　乔以安嗖的迈出大步，一个箭步到了温楠元帅面前，双手同时伸出，狠狠的揪住了他的衣领，一张冷脸逼近了温楠元帅，阴森的道：“你要叛国吗？！”

　　叛国两字准确无误的入了温楠元帅的耳中，登时如同一桶冷水泼下，气的浑身发抖的温楠元帅瞬间恢复了冷静。

　　对上乔以安一双没有任何感情的双眼，他心神一凛，这哪里还是人类的眼睛，分明就是野兽的眼睛，只要他点头，他毫不怀疑下一秒，乔以安就会把他撕成碎片！

　　温楠元帅深呼吸一口气，尽量平静的道：“我同意你一个人代表中华联邦，只是封锁消息还有待商榷。”

　　乔以安眸中寒光瞬间敛去，松开了双手，退了一大步，又望向了一旁的乔元帅和段元帅。

　　兔起鹘落之间，乔以安一步上前，制住了温元帅，温元帅低头示弱，将军们都还没反应过来，直到乔以安退后，才渐渐的回过味来，擦，乔家的小老虎坐这么近，原来就是为了揪住元帅领子说话啊，将军们摸着脖子，心有余悸。

　　空军上将和望京军区的上将二人心有灵犀的对望一眼，方才神马争夺席位的举动简直弱爆了！

　　何东少将更是暗自庆幸，NND，刚才如果他死不让座，乔家幼虎要去制住温元帅，那还不得先把他掀翻了！

　　乔元帅和段元帅对视一眼，段元帅点了点头：“好，这次就由你一个人去，只是封锁消息事关重大，需要我们商议后再做决定。”

　　乔以安双眼猛的眯起，再次向前跨了一大步，这次的目标却是段瑞宁元帅。

　　将军们眼皮一跳，擦，又来！

　　段元帅强自镇定，腰杆却几乎折断，将将的压抑住了自己想要往后仰身的冲动，镇静的与近在咫尺的乔以安对视。

　　乔以安的声音平静，却让人莫名的想起了幽暗的森林中一双双发绿的眼睛：“段元帅，你们忘记了A06监狱的事情了吗？”

　　何东刷的抬起头，他旁边的何师长的耳朵也果断立了起来，A06监狱？

　　联邦一共有监狱上百所，按照防卫的程度不同，分别列为四个等级，A，B，D，E，其中B级监狱关押的都是重大的政治犯，譬如叛国通敌之类的罪名，防卫程度已经堪称铜墙铁壁了！

　　至于A级监狱，据说一共只有十二个，而且每一个地点都随时在变更，打个比方，就是随时准备了调料，切好了菜丝，只要放上油热锅，马上就可以下锅炒菜。

　　每一座A级监狱都是配备了一组警卫，以及各项防护设施，只要选定地点，哪怕是一间普通的民房，也可以转眼间成为困住野兽的牢笼。

　　众多的将军们，也只是徒闻其名，从来都没有见识过，而乔家的幼虎，开口就是A06号监狱，简直跟自家的厨房一样熟悉，她的真正实力，果然不像是表现出来的这么简单！

　　段元帅瞳孔骤然一缩，自从美少年曲风华成功越狱后，A06号监狱名存实亡，一帮守卫俱都在接受心理治疗。

　　乔凌峰元帅和温楠元帅的脸色也瞬间拉黑，同时想起了A06监狱的种种败绩——连续十二次越狱，全部是监守自盗。

　　视频中少年的风华绝代，让人忍不住亲近的特质，便是三位元帅也只敢看一遍，就立刻下令永久封存！

　　段元帅的嘴唇动了两下，终于艰难的开了口：“我同意。”

　　我同意三个字说出口后，顺畅许多，段元帅一口气的道：“我同意封锁国际网络以及通信，所有的报刊杂志以及电台所播放的消息必须经过审核。”

　　一屋子的将军，联邦军系的骨干力量，见识了诸多腥风血雨的金星将军们全部震惊的说不出话来了，竟然，真的同意了？！

　　似乎还嫌弃他们的惊愕不够，乔凌峰元帅和温元帅接着响了起来：“我也同意。”“我同意。”

　　全员通过！

　　这意味着中华联邦将全面实行闭关锁国的政策！

　　这项决定之重大，哪怕是三位元帅也负不起全责，只怕很快，三位元帅就要面对国民议会的问责了！



　　第132章 出头鸟

　　陈师长拖住脚步，拉着何师长一起等将军们三三两两的走过，低声道：“老何，你说那A06监狱究竟是个啥玩意，竟然能让三位元帅一瞬间改了主意？”

　　何师长心里隐隐有了猜测，却不敢去证实，他皱眉道：“谁知道呢，只是这件事情一旦公布出去，三位元帅马上要面对媒体的炮轰了，国会也会传票问责的。”

　　自由惯了的人突然在脖子上拴上一条铁链，把他关在屋子里不许出门，无论是谁，都要闹上一闹的。

　　陈师长虎目一睁，哼了声：“问就问，格老子的，逼急了干脆就把国会那帮子熊玩意都关起来，咱们直接弄个军政府！”

　　何师长看了一眼莽撞的搭档，关键时刻，他倒是不犯糊涂，惑星使者团来访，是危机也是机遇，也许在这个的压迫下，联邦会顺势成立军政府。

　　陈师长的大手摸了摸后脑勺，浓眉飞起：“话说乔家的那只老虎可真厉害，掐住了温元帅的脖子，又逼近了段元帅，真是太猛了！”

　　何师长瞄了眼左右，低声呵斥：“她做的，你却说不的！”

　　陈师长嘿嘿乐了两声，没有再说，只是砸了砸嘴巴，回味无穷啊。

　　一夜之间，中华联邦仿佛从世界上消失了一样，卫星扫过那一片河山时，依然看得到屹立的建筑物，不变的青山，依然流淌的绿水，唯一失去的是这片土地上忙碌的人们的信息。

　　各个媒体同时收到了封口令，上面直接标明联邦特别军令，由三大元帅共同签发，一旦违反，当以叛国罪论处！

　　自由惯了的文人们哪里受得了这种约束，当下就炸了锅，爱国者，华人天下，地球村，各个知名论坛都冒出了无数的帖子，军部的特别军令被高高置顶，点击率转眼间突破了千万之数，眼看着就要破亿了，这也意味着，联邦的所有公民，每个人都点了一次帖子！

　　不到半个小时，所有帖子都被删除，标题也被改为了鲜红色的警告字体，也不知道网络警察从哪里弄来的字体，一个个血淋淋的还在往下淌着血滴的赶脚——此次警告，若有再犯，当以叛国罪论处！

　　人们沉默了，嗅觉敏感的已经意识到了其中的诡异味道，这绝对不是简单的消息封锁，一定是有什么足以动摇联邦存在的大事发生了！

　　中华时报，中华联邦排名第一的媒体，发行量第一，也以真实的喉舌而闻名全球。

　　因为揭发了贿选门而名噪天下，接着又一连进行了足球黑幕解剖，娱乐圈的深度调查，国民福利探查，等一系列颇有深度和广度的报道，使之坐牢了中华第一报的宝座。

　　中华时报最为人津津乐道的，是在一次报道中，被一个五岁小儿挑出了错别字，总编居然亲自道歉，并上门送上谢礼，当然，不乏作秀的嫌疑，但也不可否定的，那次之后，中华时报在民众中的影响力直线上升，也有传言说，在中华时报，薪水最高的是校对编辑。

　　总编贺时望着面前的最新报道，一脸沉思，半晌，他仰头看向对面忐忑不安的时事版编辑杨格：“这是真的？”

　　杨格紧张的擦了把额头上的汗水，郑重的点了点头：“是，是国外特别派遣的通讯员发回来的最新消息，据说各国的主要媒体都已经得到了消息。”

　　贺时沉吟着，从他看到这份报告开始，他就完全明白了中华联邦的消息封锁政策的根由所在！

　　惑星使者团！

　　人类第一公敌！

　　难怪联邦军部如临大敌，居然下达了如此昏聩的命令，如果有了这个消息打底，那真是怎么封锁都不为过了。

　　只是，他究竟要不要冒险，把这个消息发出去？！

　　贺主编陷入了深深的思索中，一旁的杨格同样紧张，他忍不住小声提点：“现在这个消息，还没有一个媒体报道出来，如果我们发布了，我们就是地球上的第一家……”

　　贺主编双眼猛的睁开，这个消息的爆炸性他十分清楚，如果能够作为全球第一家发布这个消息的报刊，他相信，中华时报马上会一跃成为世界上影响最大的媒体之一！

　　也许，到时候，迟迟打不开的海外局面就会有所改观。

　　贺时猛的一拍桌子：“好，通知印刷车间，三倍酬劳，加班加点的把这个给我印出来，我要他出现在明天的头版头条上！”

　　反正现在消息传达这么迅速，联邦根本不可能堵住所有人的耳朵，民众本就享有知情权！

　　贺时勉强的自我安慰着，拒绝去设想军部知道的后果，同时脑子一转，开始思索起哪些大人物的大腿可以在这个重要关头拿来抱一抱。

　　中华102师的紧急集合号再次响彻整个夜空，乔琛睡意朦胧的翻身而起，双眼还没有睁开，手里已经快速的穿起了衣裤，转眼间便拎着武器一路小跑上了。

　　长久的磨合，让六千官兵对自家的一亩三分地分外熟悉，集合时间也稳定在了五分钟这个关卡，师长大人说了，下次换个地方拉练，再测试下集合速度，啊啊啊，师长大人真是把生命不息奋斗不止贯彻始终了！

　　乔以安站在高台之上，眯着眼，看着从四面八方赶来的士兵，如同一股股的钢铁洪流，沉默而坚定的汇聚在她的脚下，这一支背负着沉甸甸的荣誉的骄奢之师终于被她活生生的打造成了一支百战之师！

　　今天，又一个考验他们的时机到了。

　　以往，他们面对的或者是联邦内部兄弟部队的竞争，或者是兵戎相见的敌人，今天，他们即将面对的，是中华联邦的子民，是他们本该保护的对象。

　　乔以安沉默的站在高台之上，耳边传来了士兵们低声的汇报：“一排集合完毕！”“三排集合完毕！”

　　逐渐升级：“一连集合完毕！”“二营集合完毕！”

　　转眼，四位团长已经面向高台，军姿笔挺的大声汇报：“中华102师第一团全体集合完毕！”“二团……”“三团……”“四团……”

　　乔以安的声音低沉的响了起来：“军部A1250号令，中华102师官兵听令，中华时报私自散布不实信息，有背叛联邦的嫌疑，特令中华102师执行抓捕！”

　　话罢，乔以安满意的看到下面的官兵俱都保持沉默，一双双炙热的眼睛执着的看着她，没有半点动摇。

　　她手一挥：“出发！”

　　中华时报的总编贺时在包厢的门口来回走动着，今天，他好不容易请动了一位大人物，他是最年轻的国会议员，之后进入军部，成为第四官员，在和印泰联邦的局部战争中表现优异，成为了政坛上冉冉升起的一颗新星。

　　贺时再次低头看了一眼手表，还有一分钟，他心里有些打鼓，那位大人物，到底会不会来？！

　　从来没有一刻，如此怀疑手上的名牌金表，到底准不准？是不是该返厂修一修了？

　　一阵有规律的皮鞋点地声传来，贺时立刻抬头，惊喜的迎了上去：“林执行长，您可算是来了！”

　　林轩一脸矜持的笑着，如果不是乔以安今天傍晚突然联系他，说是有任务，他也不会无聊的跑来赴这个约。

　　助理林简顶着一张晚娘脸，皮笑肉不笑的警告他：“您想要竞选副总统，就得和媒体搞好关系，中华时报毕竟是联邦内排名第一的报纸，你最好还是应酬一下。”

　　林轩看着贺时总编握着自己的手，这位贺主编四指用力，掌心却发虚汗，握手的时间已经超过了礼貌上限的十秒，他分明是心中紧张到了极点，看来贺主编遇到的麻烦不小啊。

　　林轩不动声色的引开话题：“贺总编，不如我们进包厢谈吧。”

　　贺时一怔，旋即点了点头，主动推开了包厢的门，为这一位年轻俊杰当起了门童。

　　两个人坐下后，贺主编先前点下的酒水茶果便送了上来，林轩随意望了眼桌上的葡萄酒的包装和成色，轻易的判断出来，这瓶酒是来自大破灭时代之前的陈酿，只怕价值不菲。

　　难道一个主编的薪水都有这么高了吗？

　　林轩淡笑着婉拒了贺主编要开启酒瓶的举动，笑道：“近来胃不大好，我喝点白开水就好。”

　　贺主编心中一紧，军部这位年轻的执行长还真是滴水不漏啊。

　　贺主编深呼吸一口气，想着打探到的消息，林执行长有意参与到副总统的竞选中去，这就是他最好的筹码了！

　　一旦中华时报的影响力扩大到全球，想必，这位林执行长十分乐意于在时报上发表自己的竞选宣言吧！

　　贺主编斟酌着用词：“您对这次联邦封锁消息的举动有什么看法？”

　　林轩眉毛一挑，细细的打量了一番贺主编，见他下巴方正，鼻梁高耸，鼻尖却下勾，通常来说，有这样的长相的人大多十分有野心，同时也很有毅力，为了自己的目标会孜孜不倦的努力。

　　林轩已经猜到了贺时今天来此的目的了。



　　第133章 嗷嗷爱你！

　　一定是中华时报拿到了惑星使者团来访的消息！

　　林轩心中盘算着，再想到联邦刚刚发布的封口令，灿然一笑，开门见山的道：“贺总编，听我一句劝的话，不要尝试着以卵击石。”

　　他顿了一下，补充道：“你们虽然以说实话而闻名天下，但并没有做什么和联邦的利益抵触的，否则，你觉得，你会有现在的规模吗？”

　　贺时也是聪明人，他额上冷汗簌簌而落，在开了温度调节的室内依然难以察觉到丝毫温暖。

　　他颤抖着手，摸出通讯器，准备给报社打电话，紧急停止报纸的印刷，林轩眯起眼，淡定的拿起桌子上的玻璃杯，镇定的喝了一口柠檬水。

　　砰，砰，门外不急不缓的响起了敲门声，两个人同时转头向房门看去，不等应门，来人已经一把推开了包厢的门，贺时一愣，第一眼看到了对方年轻的脸庞，接着是他肩章上的赫赫金星，居然是一位少将，还是如此年轻的少将！

　　他下意识的看向对面的林轩，军队里的人，自然是找林执行长了。

　　却见林轩嘴巴半张，一脸吃惊，而那位少校似乎也颇为吃惊，两个人俱都半天没有出声。

　　贺时不得不出声打破沉默，礼貌的看向那位少将：“请问，您有什么事情？”

　　乔以安回过神来，公事公办的口吻道：“经查证，中华时报的贺时主编私自散播不实传闻，有叛国的嫌疑，请您跟随我们走一趟吧。”

　　贺时脸色大变，求救的看向坐在对面的林轩，喂喂，林执行长，可不能见死不救啊，要是他在这里被抓了，林执行长的声名也是有损的！

　　只要躲过了今天，他马上就摧毁掉所有已经印刷的报纸，再托上几个大人物——

　　林轩果然没有让他失望。

　　年轻的执行长站起身，长身玉立，面带微笑的看着面前同样年轻的少将，温和的道：“我是不是也要配合调查？”

　　一边说，一边温驯的伸出双手，自动握成了拳头，两只拳头靠在一起，竟然是送上门去让人拷！

　　贺时睁大眼睛看着这惊人的一幕，这，这位林执行长，就不怕毁了自己的政治生涯吗？！

　　一个欢快的声音从门口传来：“得嘞，哥几个都给我个面子，谁也甭跟我抢！”

　　说着，一名身穿深蓝空军制服的年轻军官闪了进来，一双漂亮的桃花眼不断闪烁，欢喜之情人皆可见。

　　他麻利的从口袋里掏出了一副手铐，逼近了林执行长，咔嚓一声，稳稳的叩上了，又从后面一推林执行长的肩膀，装模作样的吆喝着：“你老实点！”

　　林轩似笑非笑的瞄了乔琛一眼，低声道：“我说小舅子，你姐姐可看着呢。”

　　小舅子？姐姐？

　　贺时完全被搞懵了，这都是什么关系啊？！

　　在一堆大兵的簇拥下，贺时被押解上了一辆军车，同时，他注意到，林执行长被推上了一辆悬浮车，而那位年轻的少将也随之跳了上去。

　　半晌，车门一开，又是一关，一个怨气冲天的声音响了起来：“擦，早知道老子就申请独自来执行这个任务了！”

　　陈果和黑子等人俱都沉默不语，谁不知道林执行长是乔营长的逆鳞啊，上次不知道有谁说了句，林执行长在宣读公告时特有男人味，都被乔营长喝令去洗了整整一百次屁股，可怜了粉嫩的小菊花了。

　　乔琛目光一转，看向了车子后面的贺时，他笑眯眯的凑了过去，低声问道：“贺总编，你那消息，是从哪里来的？是不是林轩透露给你的？”

　　刷刷，陈果和黑子有志一同的往旁边挪了挪屁股，丫的乔营长已经疯魔了。NND，这种污蔑自己亲姐夫叛国的问题也能张的开口，这厮已经彻底的六亲不认了！

　　贺时此时已经想起来了，别人不知道，他们做新闻的可是一清二楚，不久前那一场轰动了整个望京的婚礼，前任总统主婚，两位元帅阁下证婚，乔凌峰元帅的女儿，男方就是这位最年轻的国会议员，林轩阁下。

　　而女方，如果他没记错，是一位少校师长！

　　现在一想，方才林轩那一句姐姐小舅子颇有深意，看来当初的少校师长，如今已经是一位少将了！

　　知道了他们的关系，贺时怎么还敢开口，胡乱攀咬！

　　他也实在佩服林轩，为了配合老婆的行动，竟然会如此伏低做小！

　　简直是完全不顾及自己的身份了！

　　与此同时，林轩轻轻抖动着手腕，这种记忆金属的手铐就是讨厌，贴上皮肤如同附骨之疽，让人半点活动空间都没有。

　　乔以安瞥了他一眼，淡淡的问道：“很难受吗？”

　　林轩两条长眉瞬间飞起，一双俊眼中神采飞扬：“不会，还以为今天晚上见不到你了，这样感觉也不错。”

　　乔以安：“……”

　　当日晚，中华时报的正式员工加上临时员工，总计两百三十五人，全部被收监入狱，同时，他们的亲友也受到了反复盘查。

　　这一事件，轰动了整个中华联邦。

　　所有人都想到了会杀鸡儆猴，却没想到第一刀下去就是一只活蹦乱跳的猴子！

　　中华时报，那可是联邦响当当的一面标杆，是报业的一面大旗，转眼就树倒猢狲散了。

　　更可怕的是，关于中华时报究竟做了什么才导致的被监管，竟然半点消息都没有透露出来。

　　而但凡在网络上发帖询问的，也全部享受到了警察贴心的上门服务，整个事件，被联邦军部以狂风暴雨的方式彻底的打压了下去。

　　而国民议会对三大元帅的问责也无疾而终，国民们渐渐的意识到了什么，视线从这件事情上转移开，默默的重归正常的生活。

　　林轩一路开着车，稳稳当当的到了102师的师部门口，这是他特意要求的，乔以安马上就要搭乘专机飞往美联邦的新纽约市，三天后，惑星的访问团便要抵达了。

　　乔以安心照不宣的接过林轩递过来的旅行包，对于里面装了什么，两个人俱都心知肚明。

　　对于林轩时不时的小情趣，乔以安一直采取着不反对不主动的对待方式，林轩对此深表满意。

　　林轩叮嘱道：“你去了是代表中华联邦，态度可以强硬，但是过钢易折，不是所有的事情都可以用拳头解决的。”

　　乔以安沉默片刻，果断回答：“那是因为拳头还不够大！”

　　林轩默然，无力的挥挥手，目送自己老婆动作利落的下了车，趴倒在控制台上，心中哀嚎，难道自己还要去弄个劳什子地球联邦的总长当当？看这架势，联邦总统也未必能给她收拾干净烂摊子啊啊！

　　乔以安进了营房，换上一身利落的银色航空服，这次她亲自驾驶小型战斗机，飞抵新纽约市，已经和美联邦打好了招呼。

　　中华102师内部也都安排妥当，没啥可操心的了，她无牵无挂的启动飞机，耳朵注意倾听着发动机转动的声音，轰鸣有力，没有颤音，不错，这孩子很健康。

　　她满意的拉下了控制杆，飞机一个颤抖，机头随之扬起，机身渐渐的脱离地面，转眼已经到了二十米高度，她随意的往下一瞄，却见中华102师的驻地内，人流涌动，竟是在她临走前又玩了一次紧急集合。

　　乔以安嘴角微扬，骂了句：“小兔崽子！”

　　话音未落，下面的官兵们已经排好了阵列，一个个军用手电亮了起来，打到空中，形成了笔直的蓝色光束。

　　从上往下看去，刚好形成了两个大字，平——安！

　　乔以安唇边笑意更浓，她拉动操纵杆，飞机低鸣着，在中华102师的全体官兵上方盘旋了三圈，官兵们发出了震耳欲聋的欢呼声，乔以安呼出一口长气，右手用力，飞机再次上升。

　　她恋恋不舍的看了最后一眼，微微一怔，手下一个打滑，险些按下了导弹发射，要是这一下按实，她就成了第一个成功消灭手下的光杆师长了！

　　只见下面的蓝色光束不知道什么时候又变了一次，这次竟然拼成了颇为复杂的四个字——

　　嗷嗷爱你！

　　乔以安哭笑不得，视线有意无意的瞥向了中华102师的驻地外，那边停着一辆银白色的悬浮车，她现在深深的怀疑，自己这一窝子的兵都受到了某人的不良影响。

　　乔以安一路向西，中途落在谢赫的地盘加了一次油，中东地区比中华联邦还要闭塞的多，这里虽然生活富裕，但是受到宗教的影响，很多事情都被禁止了。

　　在听到中华联邦的封闭消息的决定后，谢赫当机立断，中东也比照办理，由于谢赫立国的影响，很多部落的酋长都开始向他示好，他的影响力正在逐渐扩大中。

　　第二天晚上，乔以安的飞机准确的降落在了纽约机场，她一下飞机，便迎来了一群荷枪实弹的军警，一名年轻的少将双手背在身后，面无表情的对她点了点头：“乔以安少将，请接受安全检查。”



　　第134章 完美人族（一）

　　这位少将年约二十五六，一双碧绿的眼睛，些许金发从帽檐下方露了出来，相当的英俊，略有些眼熟，乔以安一瞥而过，平静的举起了双臂，任由军警们拿着仪器上前，对着她一阵忙碌。

　　片刻之后，军警中的一人对着金发少将点了点头，少将上前一步，行了个军礼道：“你好，我是安迪。”

　　乔以安回了个军礼：“你好，安迪少将。”

　　安迪少将在前方引路，两个人微微错身，由于两个人俱都年轻无比，又都身扛少将的肩章，彼此之间又身处相互之间有着敌意的国家，心中都有了暗暗较劲的心思，同时越走越快，到了后来，几乎是甩开胳膊一路小跑。

　　安迪少将的脚步戛然而止，侧过头，惊愕的发现中华联邦的年轻少将同时停住了脚步，面不红气不喘，似乎安迪少将是一截火车头，而她只是火车头下面的一个车厢！

　　乔以安抬头打量着两个人停步的地方，面前是一辆军用悬浮车，沿袭了美联邦军队一贯的风格，大而实用，车厢四平八稳，足够装进去一个排的士兵。

　　安迪少将伸手拉开车门，示意乔以安上车，乔以安微微躬下身子，一个欣喜若狂的声音突然响了起来，像是佛罗里达州明媚的阳光，让人的心情瞬间飞扬：“亲爱的队长！”

　　一个穿着橘红色风衣的高瘦男人猛的扑了过来，又以比扑过来还快的速度被摔了出去。

　　马丁呻吟着爬了起来，一脸委屈：“oh，no，亲爱的队长，你就是这么对待你英俊的战友的吗？”

　　他悻悻的摸了摸脸，幸好刚才是臀部落地。

　　安迪少将嘴角抽动，冷笑道：“这就是你一直以来念念不忘的队长？一看见他，连亲哥哥都不放在眼里了？”

　　乔以安略有些惊讶的回头，在马丁和安迪少将的脸上来回巡视，方才就依稀觉得有些眼熟，原来他们竟然是亲兄弟！

　　马丁哼了声，没有接茬，手臂再次高高扬起，却不敢碰到乔以安的身体，只是在外虚虚的抱了一下，便心满意足的道：“tiger，我再三邀请你都不肯来，命运之手多么的神奇啊，到底还是把你推到了我身边。”

　　马丁一边说，一边模仿出了胸口中箭的动作，却一脸陶醉，表明射中他的是一个姓丘的家伙。

　　看着马丁傻瓜兮兮的样子，乔以安和安迪不约而同的别过脸，乔以安扭头看向安迪：“安迪少将，我们是不是该出发了？”

　　话罢，她痛快的钻进了车子，安迪少将随后坐进了驾驶位置。

　　马丁厚着脸皮想要上车，被安迪少将一句话挡了回去：“你当时不是死活要退役吗？这可是军车，非现役军人是不允许乘坐的。”

　　马丁讪讪的坐到了自己的座驾里，转眼便追上了安迪少将驾驶的军用悬浮车，两车并排而行，马丁伸出脑袋，高声歌唱：“我心爱的姑娘呦，你为何跟了又老又丑的男人……”

　　顿时引得悬浮车道上的车主们纷纷侧目。

　　安迪脸色一变，哼了声，修长的手指在操纵台上一阵飞舞，乔以安冷眼旁观，见他手指动作流畅简洁，连续提速没有半分多余的动作，知道这也是一位赛车高手。

　　军用悬浮车和马丁那辆骚包的红色悬浮车的距离瞬间拉远，马丁低声咒骂一句：“shit！”

　　手指也快速的舞动起来，他的车子是经过私人改造过的，论起速度，还要胜过安迪少将的军车一筹。

　　几个呼吸间，两辆车的车距再次拉近。

　　乔以安皱眉道：“你这样不行，甩不掉那个牛皮糖，把操纵权给我。”

　　安迪少将诧异的看了她一眼，心里也想见识下这位年轻的中华联邦少将的本事，更重要的，马丁那个混球进了维和部队服役两年后，头号偶像安迪的位置赫然被一个叫做队长的家伙取代。

　　安迪少将快速的输入了密码，放开了权限，副操纵台上的指示灯晃了一下后，开始持续的闪亮，意味着乔以安可以同时驾驶这辆军用悬浮车了。

　　安迪少将目不转睛的看着乔以安的操作，眼睛不由自主的睁大，他惊呼出声：“这……！”

　　车速居然不增反减！！

　　耳边再次传来了那嚣张的歌声：“心爱的姑娘呦，快快离开那个又老又丑的男人吧，他曾经站在我的屋外告白，却被我无情的拒绝……”

　　最新出炉的三角恋劲爆无比，让附近的悬浮车也纷纷放慢了速度，一个个好奇的把路况投影都对准了前方的军车和红色的悬浮车。

　　安迪少将的手放在了腰间，一张脸气的铁青。

　　乔以安冷哼一声，车身猛然向右偏去，轰然一声巨响，伸出头来放声歌唱的马丁被撞个措手不及，车子刷的一下飞出了悬浮车道。

　　安迪少将镇定的把手从腰间拿开，他明白自己错在哪里了，对待流氓光跑是没有用的，必须以暴制暴！

　　话说回来，安迪少将忍不住又看了一眼旁边的乔以安，她能够精准的寻找到碰撞点和时机，只是把马丁的车子撞飞出去，人却没有丝毫损伤，这份眼力，实在高明。

　　乔以安把驾驶权重新还给了安迪少将，一路顺风顺水的开到了地球联盟的总部——绰号人类之家的双子大厦前。

　　这座大厦的造型是两个被分开的半球，外表上用三维虚拟图像模拟出了七大洲四大洋的卫星地图，仔细看去，地图上风起云涌，却是连天气变化也真实的模拟出来了。

　　安迪少将轻车熟路的掏出了工作牌，在门口的读卡器上轻轻一刷，门禁识别系统很快给予了回应，两个人漫步而入。

　　一道螺旋状电梯从一楼盘旋而上，中途可以随时步下电梯，前往所要去的楼层，入目所见，工作人员忙忙碌碌如同工蚁般穿梭不停。

　　安迪少将介绍道：“按照中华联邦的位置，你被分配到了亚洲区的宿舍居住。”

　　乔以安若有所思：“其他人也是这样吗？”

　　安迪少将的眉毛一挑，这位中华联邦的年轻少将，政治敏感度也不低啊，他诚实的回答道：“是的，大和帝国和印泰联邦的代表也都到了，分别住在你的左右隔壁。”

　　乔以安瞳孔一缩，没有再说什么。

　　……

　　两日来，乔以安一直安静的待在房间内，房子的隔音效果很好，隔壁一直没有什么动静，乔以安忍不住猜测，大和帝国和印泰联邦，会派什么样的代表团过来。

　　终于到了惑星使者团抵达的一天，美联邦身在漩涡的中心，无法做到完全保密，却也强令媒体，不准就此事进行任何报道！

　　螺旋状电梯停止了运动，一干代表俱都站在了旋梯之上，通过透明的大玻璃窗向外望去。

　　乔以安不动声色的打量了一番左右，见大和帝国和印泰联邦派来的也都是青壮派的军人，约莫一二十人，肩章之上金光闪闪，赫然也都是少将军衔。

　　乔以安只望了一眼便挪开了视线，谁不知道大和帝国看重的是军人的忠诚，只要发誓效忠天皇，自然会平步青云，而印泰联邦则更加注重血统，里面几个眼熟的，都是大家族的子弟。

　　随着正午的临近，一阵蜂鸣之声由远及近的传来，一个飞碟形状的宇宙飞船出现在了众人的视野里，看上去，像是一个碗倒扣在了碟子上，倒是和众人脚下的双子大厦有着异曲同工之妙。

　　飞碟稳稳的悬停在了大厦前，距离地面尚有三米高，乔以安抿紧了唇，眯起眼盯着这个大家伙——已经完全掌控了悬浮技术么，看样子是脱离了悬浮轨道的限制。

　　从飞碟底部缓缓的放下了一块银色的金属板，随后，金属板仿佛布料一样抖了两抖，自然而然的出现了一阶阶的楼梯。

　　两双洁白的赤足出现在了众人眼前，接着是白色长袍的下摆，随后是一对俊美的少男少女，两个人的脸上满是好奇的观望着，缓缓走下了梯子。

　　在他们身后，徐徐走下了一个同样穿着白色长袍的少年，金色的头发在太阳下熠熠生辉，迷人的眼睛微微眯起，却越发性感，薄唇上扬，一抹笑意清晰可见。

　　方才的少男少女站在这个少年身边，立刻就被比了下去，仿佛萤火之于日月。

　　随后，一对对年轻的少男少女走了下来，每一对少男少女身后，都跟随着另外一个俊美的少年或者少女，一共三十六人，十二组。

　　他们身上的服装各异，大都是大破灭时代之前各个国家的民族服饰，穿在这些少男少女身上荡漾着一股青春的气息。

　　双子大厦里的代表们俱都屏住了呼吸，虽然史书里强调了无数次，完美人族的魅力多么的强大，可真正看到他们时还是被震撼了。

　　站在最前方的十二名年轻男女，像是宇宙中偶然坠下的星辰，举手抬足都是那么的美妙动人，阳光倾泻在他们身上，仿佛星辰一样熠熠发光。



　　第135章 完美人族（二）

　　地球联邦主席桑德拉先生看了一眼坐在自己右手的地球代表们，入目一水的年轻将官，每一个的年龄都不超过三十，军装笔挺，英姿勃发。

　　那帮老东西的心思他也明白，无非是存了争强好胜的心，想要证明地球上的年轻一代，和惑星上的完美人族相比，也不差在哪里。

　　同时怕是还打着小算盘，如果真如史书记载的那么恐怖，就让这些年轻的后起之秀去牺牲，只要他们一帮老头子还在，根基便不会动摇。

　　桑德拉微微摇头，又看向了坐在另外一旁的惑星使者们，十二名年轻俊美的青年男女在长桌旁依次坐下，每一名都独具特色，单独看其中任何一名，都会惊叹于他容貌的完美，感慨天工造物的神奇，认为这样的绝世佳品，绝对不会再有第二个。

　　然后看向下一个时，又会发出同样的惊叹。

　　这就是完美人族，所有的基因序列达到了完美的循环链，让他们的身体的每一个细胞都按照黄金比例来排列，五官全部是基因最优排列的成果！

　　桑德拉对着坐在他左手边的淡金色头发的少年微微点头：“曲风华阁下，请你们自我介绍一下吧。”

　　曲风华秀丽的脸上浮现一抹笑容，视线扫过坐在对面的一帮年轻军官，在乔以安身上略微停顿，好听的男中音响了起来：“我是惑星十二城的天籁城城主，曲风华。”

　　坐在他下手的白袍少年同样的笑脸怡人，只是眉毛稍浓，英气更足：“我是不夜城的总管，海恩。”

　　坐在海恩下手的黑发美人淡淡一笑：“我是花都的第三执政官，琼。”

　　青年男女们逐一介绍着自己的身份，乔以安的双眼微微眯起，早知道被驱逐者们在惑星建立了十三座主城，看来，这十二个少男少女，分别来自其中的十二座主城。

　　当他们自我介绍完毕，桑德拉看向了年轻军官们，见这些年轻的将军们俱都一副跃跃欲试的架势，不得不开口道：“你们有什么疑问可以提出来了。”

　　这是惑星代表团事先和地球联盟沟通的结果，为了展示自己最大的诚意，惑星代表团的使者们将会有问必答。

　　坐在乔以安旁边的大和帝国的军官迫不及待的站了起来，眼神往十二名使者的背后一扫，挑眉问道：“你们身后的那些仆人，也是完美人族吗？”

　　年轻军官们纷纷侧目，这话问的颇有技巧，这些使者无论回答是与不是，都等于承认在他们身后的少男少女是仆人。

　　乔以安快捷的扑捉到了不远处安迪少将眼中闪过的一抹不屑，的确，大和帝国提出的这个问题，看似尖锐，实则毫无必要。

　　在人类社会，就从来没有过等级制度消除的时代，更何况，现在惑星是要求与地球盟誓友好，断断没有两个国家通商还要跑去干涉别国内政的道理。

　　这样的问题，放在任何一个地球上的国家，都会惹得对方暴怒了。

　　出乎军官们的意料，对面的曲风华等人丝毫不恼，琼转向身后的女孩笑道：“你自己来说吧！”

　　那女孩落落大方的上前一步，先行了个简单的屈膝礼，口齿伶俐的道：“不，这位先生，我们只是普通的子民，在惑星，我们和大人们拥有着一样的权利，大人们只不过是惑星的管理者罢了，并不拥有更多的特权。”

　　她红扑扑的脸蛋上一双大大的眼睛，清澈无比的看向大和帝国的少将，让人无法怀疑她话里的真实性。

　　看着大和帝国的少将讪讪的坐了下去，安迪少将冷哼一声，双手抱肩，冷冷的质问道：“你们惑星十三个城，为什么只来了十二名使者？！”

　　曲风华略低下头，以示尊敬，浅笑道：“梦之城的新任城主还没有选出，所以城民们委托我们全权代表了。”

　　安迪少将哼了声，没有再问。

　　来自非洲的一名黑人军官用土话开了口：“我刚才听你们自我介绍时，有自称为城主的，也有执政官和总管，是否你们十三个城采用了不同的政治体系？”

　　非洲大陆从大破灭时代后，众多的国家破碎，反倒回归到了最原始的部落统治，军队也是由各个部落派出的战士组成的联军。

　　每个部落都有着自己独立的传统，方言也是遍地皆是，黑人少将的话被显示在了诸位少将面前的显示屏上，对面的完美人族明显没有这个待遇。

　　十二名代表彼此间交换了一个轻松的眼神，海恩总管微笑着开了口，赫然是与那位黑人少将同样的土话：“是的，被您看出来了，我们继承了地球不同种族的文化，在惑星上的大方向是平等友爱，只要在这个前提下，一切有利于城民的政体都会得到支持。”

　　来自世界各国的少将们齐齐的倒吸了一口冷气，史书上对完美人族推崇至极，认为他们达到了人类的完美极限，当时只觉得夸大，甚至还嗤之以鼻。

　　今天终于得到了证实，黑人少将所选的土话，明显晦涩难懂，甚至他自己说起来，也十分缓慢，略有些发涩。

　　那名唤作海恩的不夜城总管却能说的如此流利，让代表们毫不怀疑，他精通世界上的每一门语言！

　　大厅之内，一时沉默了下来。

　　半晌，曲风华和煦的打破了沉默，一开口，赫然又是那一口非洲部落的土话：“这位少将，请问您还有其他问题吗？”

　　乔以安瞳孔一缩，这绝对不是偶然！

　　没错了，完美人族对于掌握各项知识技巧有着平常人难以企及的天赋，他们每一个人都是天才中的天才，涉猎甚广却不会顾此失彼！

　　乔以安缓缓的站起了身，迈着步子踱到了惑星代表团的身后，轻声道：“他没有什么问题了，我却有。”

　　大和帝国的年轻少将扬起了眉毛，安迪少将目光炯炯的盯着她，其他人也纷纷投了视线过来，想要看一看，中华联邦派出的唯一的一个年轻少将，会问什么问题。

　　乔以安在海恩和曲风华中间站定，漫不经心的道：“史书记载，完美人族的品格也同样的优秀，在被打了右脸后，是会伸出左脸让人继续打的……！”

　　说话间，乔以安的左手猛的挥出，啪的一声，准确无误的落到了海恩的脸上！

　　年轻的少将们嗖的一下全部站起，惊愕的看着眼前的一幕。

　　海恩捂住瞬间红肿的右脸，站起身，单手扶住了桌子，一脸平静的看向乔以安：“不，我们不会伸出左脸让您继续殴打。”

　　曲风华立刻站起，看向坐在首位的桑德拉先生：“主席先生，我认为今天的双方交流已经无法进行下去，另外，我对地球一方的野蛮行为深表遗憾。”

　　桑德拉沉着脸点了点头，看向了一旁的乔以安：“乔少将，我会对中华联邦提出警告，他们必须撤换掉代表人员。”

　　乔以安挑了挑眉，淡淡的道：“随意，新来的人不听话，我就把他揍回去。”

　　桑德拉：“……”

　　惑星使者退场后，代表们纷纷离席，大和帝国的少将接近了乔以安，兴奋的自我介绍：“你好，我叫加藤。”

　　乔以安敷衍的点了点头，表示知道了，一声呼唤传来，安迪少将已经站到了她对面，面色严肃：“乔少将，你刚才的举动过于冲动了。”

　　乔以安眯起眼，没有应声，安迪少将板着脸道：“你来之前，你们国家的几位元帅应该给过你暗示了吧，现在还不是和他们撕破脸的时机！”

　　乔以安漫不经心的随口应了声，安迪少将瞪着她半晌，最后无可奈何的铁青着脸拂袖而去，一旁的加藤嗤笑一声：“美联邦也不过如此嘛。”

　　乔以安斜瞥了他一眼，淡淡的道：“大破灭时代之前，有一个国家一直跟在美联邦的身后，这么快就忘记了吗？真是健忘的民族啊。”

　　加藤脸上青白交替，终究还是拉不下脸，哼了一声，怒气冲冲的走掉了。

　　乔以安望着他的背影，挑了挑嘴角，完美人族，真是圣人的种族啊，无论从外貌到才智，还是品格，果然如同史书上所言，无可挑剔。

　　无可挑剔啊。

　　……

　　曲风华一手捏着软布，沾了药水，在海恩的脸上轻轻擦拭着，海恩被他触到嘴角的伤口，呲了一下牙，随即又笑了起来，“那个乔少将还真是凶猛啊，她这样怎么嫁的出去嘛！”

　　曲风华手一重，对着海恩破裂的嘴角按了下去，海恩泪汪汪的看着他：“你不能虐待小动物！”

　　曲风华叹了口气，放下手里的软布，在女孩们捧过来的清水里洗了洗手，平静的道：“她已经嫁人了，而且是中华联邦的黄金单身汉，容貌出众，能力极强，家世也非常不错。”

　　海恩怔怔的看着曲风华一脸落寞：“她就是你心甘情愿的在地球当了两年囚徒的那个人吗？”

　　曲风华双眉挑起，痛快的承认：“没错。”

　　海恩露出了想笑又不敢笑的表情，半晌，他试探着问道：“她到底有什么好，让你念念不忘到了今天，连你父亲选的新娘都拒绝掉了？”



　　第136章 夫妻脸

　　曲风华沉默片刻，轻声道：“也许到了晚上，你就会明白了。”

　　晚上？海恩微微一怔，欢迎舞会么？

　　军官们穿着各国的军服，却和谐无比，一个个年轻而强壮的身体把军服撑的十分漂亮，他们三三两两的聚做一堆，手里拿着酒杯，漫不经心的啜饮着，视线却在惑星来的俊美的少男少女们身上巡视。

　　加藤深呼吸一口气，放下酒杯，松了松领口，对着身旁的印泰联邦的巴颂少将道：“我忍不住了，我要去看看，那些完美人族究竟有什么魅力，难道还会吃人不成？！”

　　说话间，加藤少将迈开大步，向着穿着一袭黑色露背晚礼服的琼走了过去。

　　巴颂微微摇头，瞄了眼不远处的中华联邦之虎，他在上午的会议召开后不久，就认出了这位大仇人，如果没有她，叔叔就不会死！

　　仿佛心有所感，乔以安的视线准确无误的投了过来，巴颂慌忙转身，端起身边使者托盘里的酒杯一饮而尽，一颗心还是惊吓的噗噗乱跳。

　　tmd，这世界上怎么会有这么凶悍的人！

　　回想起上午的一幕，巴颂拍拍胸脯，自我安慰道，好歹他还没有当众被打了脸……

　　打脸？！

　　巴颂猛的转身，一眼看到了在人群中谈笑风生的海恩，对方的脸上光滑无比，白里透红，哪里还有半点挨过打的痕迹！

　　他怔在原地，喃喃道：“完美人族，这就是完美人族。”

　　目光中难掩艳羡，巴颂少将把杯子放回到了托盘，果断的向使者们走去。

　　乔以安眯起眼睛，看着大步走过去的巴颂少将，心中默默的记数——人，又少了一个。

　　安迪少将端着酒杯一步步的蹭到了乔以安身边，他低沉着嗓音开了口：“乔少将，你怎么不去和他们交流一下？”

　　乔以安眼皮往下一耷：“我已经得到足够我想要的情报了。”

　　安迪少将疑惑的抬起头，仔细的观察着乔以安的表情，不由感兴趣的道：“说来听听。”

　　乔以安的目光挪向了刚刚走过去的巴颂少将，他和两名女孩聊了起来，女孩们眼中满是崇拜和向往，一眨不眨的看着他，巴颂少将唇边的笑容渐渐扩大。

　　而另外一边，加藤少将说话的时间越来越短，不时的停下来，凝视着琼的双眼。

　　安迪少将叹了口气：“真是群可爱的小东西，就连我，单单只是旁观，已经很难对他们产生敌意了。”

　　话音未落，一股冰冷的气息从旁边传来，安迪少将打了个寒战，狐疑的看向身边的中华联邦的年轻少将，乔以安不动声色的举起酒杯轻轻喝了一口。

　　……

　　海恩张开手臂，任由女孩们帮他脱下身上的袍子，换上舒适的软袍，笑眯眯的看向一旁的曲风华：“我们这次不是很顺利吗？很快，我们就能够再次呼吸到美妙的森林的气息，还有温暖的海风……”

　　海恩深深的吸了一口气，满脸的憧憬，惑星的生活舒适，但由于自然环境的恶劣，这种大面积的美好的自然环境，是近乎为零的。

　　曲风华揉了揉眉间：“你没有注意到她吗？”

　　海恩一怔：“谁？你说的是那位年轻的中华联邦的少将？”

　　曲风华苦笑一声，不再解释。

　　整个晚上，她都如同在羊群旁伺机而动的森林狼，虎视眈眈的盯着他们，更可怕的是，他的同伴们，对此似乎一无所感！

　　……

　　桑德拉坐在首席的位置，看着各国培养出来的优秀军官们，眼中既是欣慰，又是失落。

　　年轻的军官们兴致勃勃的探讨着舞会的见闻：

　　“那些孩子真是单纯，一看就是生活在非常和平安逸的环境中的。”

　　“琼小姐的知识非常的渊博，甚至连我们一些古老的传统也如数家珍。”

　　“他们对惑星生活的描述非常真实，细节也完全吻合，他们那里没有战乱，没有坑蒙拐骗，是一片伊甸园式的乐土！”

　　军官们的话题渐渐趋于统一，对待惑星使者团抱持了善意的态度。

　　乔以安的脸色渐渐阴沉，她猛地一捶桌子：“你们，所有人，都会被以反人类罪被送上军事法庭！”

　　军官们错愕的停住口，一个个吃惊的看着乔以安，另外一位来自美联邦的杰克少将眉毛一挑，意有所指的道：“乔少将，不要以为你打败了一个二流国家的三流军队，就可以在地球上称王称霸了。”

　　旁边的巴颂少将的脸瞬间铁青，愤怒的瞪着杰克少将。

　　桑德拉看着眼前剑拔弩张的局面，不得不出来打了圆场：“诸位，相信你们在出来之前，各国的首脑已经赋予了你们一定的权限，现在，他们请求制作一期全球同步播放的专题节目，希望更多的人了解惑星，了解他们。”

　　乔以安的双眼蓦然睁大，没有等其他人有所表态，厉喝一声：“我反对！”

　　桑德拉语气平和：“乔少将，你的反对无效，我已经和中华联邦沟通过了，他们同意另外派遣一名代表过来。”

　　顿了下，桑德拉补充道：“今天晚上，是您最后一次列席会议。”

　　乔以安阴沉着脸盯着桑德拉看了半天，她阴森的质问道：“桑德拉先生，作为一名黑人，我为您之前在地球联盟的工作深表敬意，只是您为什么要极力促成惑星和地球的交易，非要晚节不保遗臭万年呢？！”

　　作为和英文并列的华语，已经是世界上必须学会的两门官方语言之一，桑德拉身为地球联盟的主席，自然听得一清二楚，晚节不保遗臭万年两个词语轻易的进到了他的耳中，引得他脸色剧变。

　　桑德拉咬了咬牙，决定还是不与乔以安计较了，他语调深沉：“也许百年之后，你就会明白我的苦心了。”

　　乔以安冷哼一声，“老而不死谓之贼！”

　　桑德拉一怒拍桌：“警卫！警卫！！把她给我拉出去！”

　　乔以安下巴绷紧，看向桑德拉，“希望您不会为今天的决定而后悔！”

　　桑德拉气的说不出话，死死捂住了胸口，两名警卫冲了进来，乔以安一个侧身，手臂伸出，顺势一带，脚下轻轻一勾，转眼间，两名警卫便跌做了一团。

　　她若无其事的掸了掸衣服，扬起下巴，挺胸抬头的走了出去。

　　一众年轻的少将们看的目瞪口呆，这位中华联邦的少将真是太有个性了！

　　……

　　中华联邦的动作很快，第二天，新的代表便乘坐专机抵达了纽约，乔以安站在安迪少将身旁，两个人一起看向天空中缓缓下落的小型客机，安迪少将挑了挑眉：“乔少将，如果新代表和你意见相左，你会怎么办？”

　　乔以安笃定的应道：“把他打回国。”

　　安迪少将：“……”

　　在两个人的注视中，机舱的门终于打开了，一只擦的锃亮的黑色皮鞋伴随着一条笔直的海蓝色军裤的裤腿伸了出来，随后一名年轻的军官出现在了两个人的面前。

　　安迪少将没有漏掉乔以安脸上的错愕和随之而来的放松，他略有些疑惑的看向中华联邦的新代表——依然十分年轻，一双黑色眼睛仿佛琉璃般，嘴角自然而然的带着笑，这是一个让人一见便心生好感的英俊男子。

　　安迪少将大步迎了上去，行了个军礼：“您好，我是负责迎接您的安迪少将，请接受我们的安检。”

　　男子轻轻一笑，配合的抬起了手臂，同时自我介绍道：“您好，我是林轩，隶属于中华联邦军部的文职人员。”

　　他顿了下，看向乔以安：“拙荆给你们添麻烦了。”

　　拙荆？

　　安迪少将一直很讨厌华语的博大精深，拙是笨的意思吧？荆是什么？荆棘？

　　一头雾水的安迪少将眼睁睁的看着林轩安检完，走到了乔以安少将的身边，然后自然而然的牵起了后者的手，终于无师自通的明白了啥子叫做拙荆！

　　果然啊，说上一万遍都不如一次现场教学！

　　林轩旁若无人的牵着乔以安走在前面，凑近了她，低声絮语：“你知道自己这次问题在哪里么？”

　　乔以安狐疑的摇了摇头。

　　林轩咳了两声，循循善诱道：“一开始你就不该当出头鸟，那么多国家代表，不可能同心协力，总有人会跳出来唱反派，你跟在旁边摇旗呐喊做一个小兵就成了……”

　　乔以安果断的打断他的话：“不想当将军的士兵不是好士兵！”

　　林轩眉毛挑了挑，顺着乔以安的话道：“现在还是遭遇战，让那些魑魅魍魉去打头阵就好，你这个将军，自然是决战的时候才上场。”

　　乔以安双眼眯起：“一名军官，要身先士卒，才能收拢军心。”

　　说完，她扬起眉毛，看着林轩，一脸孺子不可教的神情，林轩准确无误的听到了耳边传来的一声轻笑，他的视线悄无声息的往旁边挪了挪，看到安迪少将板着脸，加快了脚步从他们身边走过。

　　他叹了口气，相信如果现在有面镜子，一定可以看到自己的脸上的表情和乔以安如出一辙——丫纯粹一暴力分子，满脑子都是用拳头解决问题！

　　林轩苦中作乐的想，得了，这也算是夫妻脸了不是？！



　　第137章 惑星

　　桑德拉皱眉看着跟在林轩身后的乔以安，不满的道：“林先生，您是中华联邦的唯一代表，本次会议仅仅允许代表列席。”

　　林轩一脸从容的微笑，右手却握紧了乔以安的左手，阻止了她的骚动，温和的道：“桑德拉先生，您看，这里面的，都是各国年轻有为的将军们，而我是一名文职，听说这里经常上演全武行，所以我很需要一名护卫，我想，诸位将军可以容忍我这个小小的请求吧？”

　　众人面面相觑，不约而同的忖道，仅有的两次全武行，似乎都是您旁边那个护卫动的手吧？！

　　只是面对这样一名看上去文质彬彬温文尔雅的文职人员，的确不好说出什么反对的话来，便都默许了。

　　桑德拉强压下一口气：“好好，但是您的这位护卫没有发言权，而且一旦胡乱动手，便把她驱逐出联盟总部！”

　　乔以安对着他呲牙一笑，桑德拉老脸一紧，情不自禁的瑟缩了下身子。

　　林轩不动声色的坐了下去。

　　桑德拉咳了两声，开口道：“既然中华联邦已经更换代表，相信我们可以继续下去了，关于惑星使者团要求全球同步播放惑星纪实片的请求，现在开始决议。”

　　众多少将的视线越过林轩，落到了乔以安身上，上次她反应激烈，甚至差点抓起椅子敲了联邦主席的脑袋，这次会不会又蹦跶出来？！

　　乔以安眼皮垂下，遵守道家养生之法，眼观鼻，鼻观心，稳稳的进入了入定状态。

　　而林轩始终面带微笑，对所有的注视都坦然回视，一脸的君子坦荡荡，反倒让这些少将们不好意思再观望下去了。

　　等了半晌，见无人表明态度，桑德拉不得不下了重药：“既然大家都不反对，那就是赞同了……”

　　话音未落，加藤少将率先沉不住气，询问道：“我认为我们应该事先审查他们要播放的内容，这样的东西，不能随意在全球范围播放！”

　　巴颂少将随后补充道：“如何审查？谁有资格审查？你们大和帝国审查完了，也未必就可以在我们印泰联邦播放！”

　　听到两个人针锋相对的问题，乔以安快速的抬起眼皮，扫了他们一眼，两只拳头嘎吱作响，看到这两只就有一种上拳头的冲动呢。

　　如果他们窝里反了，她的战利品岂非要大大的缩水了？！

　　一屋子的少将口沫横飞，一个个化身成了苏秦张横，全部是合纵联合的高手，林轩瞄了眼站在他身后的乔以安，心道，看来这一屋子就这么一个正牌的少将，还被他捞到了。

　　安迪少将不得不出声打断众人的争论：“诸位，请安静，桑德拉先生应该会给我们一个合理的交代的。”

　　桑德拉眉头深深的皱起，“可以先进行小范围内的试映，如果在座各位都有权做主的话，那就请在座的诸位为观众。”

　　少将们彼此心照不宣的交换了眼神，最后纷纷点头，同意了这个建议。

　　……

　　出乎众人意料的，小型放映会的场所，居然是在惑星使者团乘坐的飞碟内，这让许多少将两眼放光，林轩看着乔以安一脸平静，低声笑道：“你就不关心里面的东西吗？”

　　乔以安镇定的道：“他们领先了我们最少一百年的科技，这就像是跳过了蒸汽时代，让一个昨天还在拿着锄头的农夫去开飞机，你说可能吗？”

　　林轩深以为然。

　　也因此，两个人步上飞碟时，不像旁人一样东张西望仔细探查，只是偶尔新奇的观望两眼，神态悠闲，在一众少将中分外醒目。

　　海恩从控制室内看到，指着乔以安林轩两个人笑道：“这两个倒是出来旅游一样。”

　　曲风华看了眼，淡淡的道：“那个就是林轩，乔以安少将的夫婿。”

　　海恩眨了眨眼，果真不是一家人不进一家门啊。

　　飞碟总体呈现环形构造，分为内环和外环，外环是居住的地方和储备室等，内环为操控室以及会议室等，布局十分的合理，而飞碟下方，则是动力系统。

　　曲风华一语带过了飞碟的构造，请诸位访客进了会议间，里面是阶梯排列的高背椅，坐着很舒适。

　　待访客们坐好，曲风华示意海恩开始播放视频。

　　瞬间，整个大厅都黯淡了下去，取而代之的是熠熠星空，一声惊呼响起，所有人都看向了自己的脚下，奇妙的看到了正在逐渐远离的蓝色星球！

　　转眼，一颗小行星从身边掠过，近的看的见她上面的环形山，加藤少将喃喃道：“月神，是月神！”

　　视野还在不断的扩充中，无数的星星从他们身边掠过，渐渐的，前方一颗火红色的星球现出了端倪。

　　随着距离的拉近，人们清晰的看到了上面被陨石砸出的坑疤，以及环绕在火红色星球身边的两颗小巧的卫星。

　　这次出声的是安迪少将：“惑卫一和惑卫二。”

　　一直安静的旁观的曲风华淡淡的插话道：“不，我们叫他们moon/boy和moon/girl。”

　　视野再次被拉近，在陨石环绕中，一座巍峨的城市屹立其中，城市通体由白色的巨石搭建而成，没有任何的城墙，能够看清城中四通八达的道路，和路上行人穿梭往来的景象，只是距离较远，看不清楚人们的穿着打扮和具体的动作。

　　城市整体被淡蓝色的光罩包围，白色的巨石上蒙上了一层蓝幽幽的光，美轮美奂，仿佛天上的神域。

　　曲风华的讲解再次在耳边响起：“这是我们抵达惑星时降落的地点，也是建立起的第一座城市，我们叫他黎明之城。”

　　随着他的话，镜头迅速的向城市靠近，仿佛这些观众搭乘的宇宙飞船在快速的降落。

　　轰的一下，很多人不由自主的跺了跺脚，奇妙的发现自己已经身处在黎明之城的城中心。

　　和城墙一样洁白的石头铺就的广场地面，中间是一个铜像雕塑群，明显是真实的演绎了被驱逐者们刚刚抵达惑星的场景——残败的飞船，一群穿着太空衣的远航者，惊喜交加的抱在一起，高声欢呼，还有人遥遥的望着天空，似乎在缅怀着故乡。

　　整座城市仿佛中世纪的希腊罗马，来来往往的人们也穿着各式的长袍，头顶水罐的姑娘袖子滑落，露出了一截莹白的手臂，手腕上的银镯子发出了清脆的撞击声。

　　林轩困惑的看着周围的景色，这到底是惑星，还是中世纪的地球？

　　身边突然有人拉了他一把，林轩仰头看去，不由张大了嘴巴，在头顶上，一辆又一辆的悬浮车呼啸而过，有趣的是，这些悬浮车的外观纷纷做成了古罗马的战车式样，甚至还有一辆金光闪闪的属于阿波罗的太阳神车！

　　几个孩童欢笑着跑了过来，伸手在喷泉里掬起一捧水喝，随后一个孩童拿下了脖子上的项链，打开下面的圆形吊饰，投影出了一部三维动画，他们偎依着坐在喷泉旁，兴致勃勃的看了起来。

　　片刻之后，项链坠子突兀的响了起来，男孩不满的拿了起来，简单说了两句后，和同伴们礼貌的告别，同时按下了项链上的一个键，随即，一辆发着淡淡的蓝色荧光的悬浮车轻巧的停在了他面前，男孩单脚蹦了上去。

　　镜头追随着男孩的身影，跨越了大半个城区，到了一户普通的住宅前，和城中所有住宅一样，有着固定的门牌号码。

　　男孩拿起项链，在悬浮车的车门上一刷，一个数字浮现，他跳下了车子，同样的，用项链在门上一刷，大门缓缓的向两边滑开。

　　林轩睁大了眼睛，看着眼前美丽的一幕——中间是一个小型喷泉，喷泉咕咕的从女神手臂上举起的水罐中流出，旁边的草地上是一个小巧的儿童乐园，滑梯，秋千，球架，应有尽有，不同的是，这些东西的材质全部是就地取材，完全是木头的原色，看上去和谐无比。

　　房子是单层的平顶房，四周用宽大的柱子围出了一圈廊道，女主人正靠在柱子上，伸手从掌心里拈起碎面包，轻松写意的撒给面前的呆鸟。

　　男孩欢呼着扑进母亲的怀抱，母子二人相拥着走进了房子里。

　　眼前的景物一片模糊，片刻后，少将们渐渐从方才看到的三维投影中恢复过来，彼此之间相互望望，俱都神色复杂。

　　大破灭时代后的这两百多年，地球上所有国家一直在厉兵秣马，为的是防备惑星上的被驱逐者们，没想到惑星的科技发展到了这个地步，更没想到，惑星的人们居然真正的过着安静祥和的生活。

　　翻遍整个地球，只怕也找不到这样一块乐土。

　　这些少将都是各个国家的青年俊杰，也可以说是整个地球的精英，每一个人都是最坚定的爱国主义者，但是在看完这个视频后，却久久无语，似乎自己为之奋斗并一直渴望实现的目标却率先在敌人那里实现了，心情实在是微妙。



　　第138章 极品夫妻

　　林轩轻咳了两声，询问道：“请问，那个孩子戴的项链是否为通讯仪和智脑的结合体？”

　　曲风华颇有深意的看了一眼他旁边的乔以安，肯定的道：“是的，我们已经实行了个人智脑的小型化。”

　　少将们脸上的表情各异，略微的沉默后，一个又一个问题被抛了出来：“天上那些造型古朴的车都是悬浮车吗？是否已经不再受到悬浮轨道的限制了？”

　　“那个男孩的家里，自然环境异常和谐，是否已经实现了小区域的自然循环？”

　　曲风华嘴角掖笑，逐一肯定了少将们的问题，并揭示出了更多大家没有注意到的小细节——

　　“那个孩子召唤来的蓝色悬浮车，属于无人驾驶系列，也属于城市公共交通的一种……”

　　“我们实行电子货币制度，已经完全废弃了纸币的使用，纸币，事实上是一种十分不环保并且容易传播病菌的媒质……”

　　曲风华说完，安静的站在前方，下巴微微扬起，温和的看着一干地球代表，他呈现出的，是一种全新的生活模式，是惑星发展了两百多年的全部成果，他把这盘芳香四溢的果实放到了诸位客人的面前，现在，就等着鱼儿上钩了。

　　不可否认，他呈现的前景十分美好，少将们的确动心了。

　　曲风华的手一扬，室内的风景环境再次发生了变化，这一次，少将们身处在了一座中国式的花园城市中，处处可见小桥流水，青石板路在城市的街头巷尾蔓延，一艘艘乌篷船停靠在家家户户的门口，随着其中一艘乌篷船缓缓划动，这一条条小溪最终汇聚在了城市的中心，那里，赫然是一个占地辽阔的湖泊，宛如一块蓝色透明的宝石，镶嵌在城市的心脏中。

　　曲风华的眼中满是迷恋：“这是我的天籁城。”

　　灯光骤然明亮，少将们从方才的美景中回过神来，曲风华一脸诚挚的道：“这就是我们最大的成果，把高科技完美的融入自然环境中，方便了生活的同时，又可以享受一切自然带来的美好。”

　　曲风华的声音骤然低沉，带了循循善诱的味道：“我们愿意献出所有的科技成果，只为了能够合法的行走在地球上。”

　　少将们的呼吸变的粗起来，惑星的生活的确让人向往，那是每一个地球人心目中完美的生活状态。

　　林轩手指轻轻敲击椅背，插话道：“曲先生，既然惑星这么美好，你们为什么非要回到地球来呢？”

　　一句话惊醒梦中人，众多少将纷纷把视线投向了曲风华，是啊，既然惑星如此的美好，何必还回到地球！

　　曲风华苦笑一下：“因为惑星的外在环境实在太差，倾我们所有，也只能建造十三个中等规模的城市……”

　　他剩下的话没有说出，在场的众位少将却已经明白了话里委婉的含义，十三座城市的区域有限，哪怕再美好，相对于整个惑星来说，也不过是沧海一粟。

　　那感觉，大抵就是在一个星球上建了十三个奢华的监狱吧，无论如何舒适，终究也只是监狱而已。

　　林轩漫不经心的扫了在场的各国代表一眼，看到他们年轻英俊的脸上纷纷露出了纠结的表情，不由泛起一抹带着嘲意的笑容——这些家伙，一边想着可以占有惑星的科技，一边却不想违背祖训，重新接纳这些被驱逐者。

　　……

　　当天晚上，又一场舞会盛大的召开了，来自惑星的少男少女们依然穿着五颜六色的民族服饰，穿梭在一干少将之中。

　　林轩穿着一套黑色西装，领子略微敞开，露出了里面一个小巧的银色十字架，英俊的如同一个恶魔。

　　看了眼身旁的乔以安，林轩浅笑着询问道：“你不过去和他们聊一聊？”

　　乔以安抿了口杯中酒，淡淡的反问道：“狮子有必要了解羚羊的想法吗？”

　　林轩无可奈何的耸了下肩膀，在自己老婆的眼中，人大抵只有两种——自己人和敌人。

　　对于敌人，只有一个处置方法，格杀勿论！

　　林轩转了转肩膀，略微活动了下手脚，昂首挺胸的走了过去，乔以安拿着酒杯，看着林轩如同蝴蝶一样，穿梭在惑星使者团之中，谈笑风生，亮的让人挪不开视线，眸光一闪，重新拿了一杯酒。

　　身后传来了一声亲昵的称呼：“安安~”

　　乔以安身体一僵，除了和林轩在床上，大概全世界只有一个人敢这样喊她。

　　她缓缓的转过身体，面向了一脸阳光笑容的曲风华，“怎么，还想回你的老宅子住上几天？”

　　曲风华眸光闪烁，一脸的兴致盎然：“如果安安肯陪我，去哪里都无所谓。”

　　“抱歉，她不能陪你。”随着这句话，一个硕大的拳头猛然挥出，携带了挥拳者的全部怒气，准确无误的砸到了曲风华的右脸上，他整个身体被砸的飞向了一边。

　　曲风华单手撑地，顾不上擦下嘴角流出的血，对方的拳头已经如影随形的追了上来，他同样的双手握拳，疾风暴雨的还击回去。

　　两个人的动静迅速的惊动了所有参加舞会的人，来自各个国家的少将们还有惑星的代表们纷纷围了过来。

　　少将们吃惊的看着中华联邦那一位文质彬彬温文尔雅的文员代表，此时如同出山的猛虎，拳拳带风，招招狠辣，明明就是一个拳术高手！

　　另外一边，曲风华出拳沉稳，格挡有度，分明也是一位大家！

　　两个人俱是中华武术的路子，一招一式俱有章法可循，现在各国使用的近身格斗擒拿之术，大多是从中华武术中演绎而出，这些少将们平时也多有研究，此时看了两个人的打斗，却依然为之目眩神摇，叹为观止。

　　林轩上手片刻，便惊觉对方身手高明，自己恐怕讨不到好去，他暗自庆幸自己一上来就用了偷袭，已经先占了一拳的便宜，无论如何也不算是吃亏了。

　　他渐渐收敛了旁的心思，只专心的与之对打，胳膊上接二连三的传来了爆豆之声，那是出拳时，骨骼配合出拳的长短而自行缩短伸长所发出的爆音，一旁的少将们听的骇然变色，这位年轻的文员，拳脚上的功夫竟然已经修炼到了炉火纯青的地步！

　　练拳有三种境界，分别针对骨肉皮，先练铜皮，再练一身的肉，最后是铁骨！

　　听声音，中华联邦的这位年轻代表，已经有了铁骨的三分火候！

　　曲风华面色凝重，出拳越发沉稳，挥拳之时，隐有虎踞龙盘之象，让他的身形无比高大起来。

　　少将们再次动容，这分明是已经形成了自己的拳势，相传古时的拳法高手有九牛二虎之力，指的便是出拳时的声势，所谓的以势压人便是此意。

　　林轩又是一个长拳挥出，于半空中挥出一个弧形，在弧形顶端骤然加速——这是赫赫有名的猿臂，猿并不算是十分生猛的野兽，但是臂长过膝，平日里以手代足，于树上行走，一双臂膀却是比双腿还要有力，单论拳力，足足可以排上拳法前三。

　　扑的一声，明显传来了拳头到肉的触感，林轩一怔，打的酣畅淋漓的他一时沉浸在自己的世界里，却是无暇注意周围的环境。

　　他抬眼看去，却见曲风华单臂被拐在了身后，单膝下跪，身体动弹不得，他方才那一凶狠的猿拳，刚好击在了曲风华的另外一边脸上，如今他两侧脸颊皆红肿起来，宛如一个大头娃娃，倒是颇为喜庆。

　　林轩瞠目结舌的看向曲风华的身后，狐疑的问道：“以安，你做什么？”

　　乔以安板着脸，不耐烦的道：“我看你打了半天也制不住他，现在好了，你想怎么打就怎么打吧。”

　　围观的少将们冷汗直流，丫的还带帮拳的啊！而且看刚才，中华联邦的年轻少将轻而易举的插进斗拳的二人之间，举手投足就制住了曲风华，敢情这位才是大boss！

　　再想想她打海恩那一拳，和这位年轻的文员如出一辙，中华联邦出来的怎么都喜欢偷袭，还都喜欢打脸！

　　不少少将暗中摸了摸自己的脸，寻摸着以后是否带个头盔出来。

　　知道真相的安迪少将更是汗颜，这一对夫妻一个比一个能打，一般人真招惹不起啊！

　　林轩抽掉了领带，在微微泛红的手背指节上缠了几圈，无奈的道：“好了，不打了。”

　　又瞄了眼左右热情的围观众，林轩暗自懊悔，冲动是魔鬼啊，早知道就单独约曲风华出来，让乔以安给他闷棍，然后自己再上，打沙包多么痛快啊！

　　平白的给人演了一场戏！

　　只是那一声安安，实在让人火大！

　　林轩深深的吸了一口气，看向已经松手放开了曲风华的乔以安，伸手牵起她的手，彬彬有礼的看向气的脸色铁青的桑德拉：“主席先生，我们先回去了。”

　　语调平和，微笑的恰到好处，风度翩翩的无懈可击！

　　少将们不由自主的退了一步，这位林轩先生，才是货真价实的狠人啊！

　　相信偶，林轩和乔以安这两只凑到一起绝对不是偶然，绝对不是！



　　第139章 林轩的小心思

　　林轩牵着乔以安的手，漫步往回走，此时螺旋电梯已经停止运行，大厦内只开了些许幽暗的照明灯，月光从透明的大玻璃窗倾泻而入，尽情的挥洒在二人身上。

　　林轩看了看身旁的乔以安，突然觉得这样也不错，这就是传说中的夫唱妇随了吧？他老婆真是大有进步啊！

　　林轩笑眯眯的道：“你猜，我刚才拿到什么了？”

　　乔以安狐疑的看着他：“什么？”

　　林轩的手伸进了西装兜里，随手拿出了一本厚厚的小册子，在手里扬了扬：“我刚才和惑星来的几个女孩聊了聊，发现她们信仰的都是惑星上的一个宗教，我便找她们要了这个教典来看。”

　　说话间，两个人已经走到了房间前，由于两个人并未上报二人的夫妻身份，地球联盟便给他们各自分配了一间房间。

　　林轩咳了一声，拳头捂住嘴边，一脸坦然的道：“进来坐坐？”

　　另外一只手已经痛快的划开了房卡，推开了房门，屋子里的灯应声而亮，洒出一地橘黄色的光影。

　　在外面昏暗的环境的衬托下，这一室的温暖格外诱人，乔以安略一犹豫，便迈步而入。

　　林轩眨了眨眼，嘴角上扬，麻利的跟了进去，顺手关了房门。

　　他手脚麻利的冲了速溶咖啡，又装了一碟饼干，放到了乔以安面前，乔以安伸手拿起一块饼干，发现饼干是自己的q版小人，犹豫了半天，小心翼翼的咬了一口，感觉真是微妙呢。

　　她皱了下眉，强迫自己说点什么来转移注意力，看向林轩问道：“你是怎么和她们聊起这个的？”

　　林轩伸手从脖子上掏下银质的十字项链，又从茶几下方拿出了一个四四方方的绒布盒子，打开后，献宝一样推到乔以安面前。

　　乔以安低头看去，见里面有三个格子，去掉林轩刚刚拿下的十字架，里面还有一条红绳拴着的玉观音，以及一本古兰经。

　　林轩得意的道：“看我准备充分吧，遇到佛教徒我就拿着古兰经，遇到基督徒我就戴玉观音，总之，要做一个一心向善的虔诚信徒，这样比较容易取得别人的信任。”

　　乔以安：“……”

　　丫太坏鸟！

　　林轩收起三样宝贝，懒洋洋的靠在沙发上，拿出那本圣典，翻开了第一页，抑扬顿挫的读道：

　　“——神来到了燃烧着熊熊烈火的炼狱之星，第一天，神说，火，应该给其他生命让出生存的空间，于是，烈火退却了。”

　　“第二天，神说，要有让人渴了喝的水，要有让人维持生命必须的空气，于是，有了水，也有了空气。”

　　“第三天，神说，烈火虽然退却，但是空气依然灼热，不适合人的居住，现在我把我的光赋予你们，让你们永远庇护在神的光下。”

　　林轩的眉头皱起：“这玩意怎么听着这么耳熟？”

　　乔以安挑了挑眉：“宗教那些东西不都差不多吗？”

　　林轩一拍脑门：“对了，这不就一惑星版的圣经吗？！”

　　他快速的往后翻阅着，果然，这本所谓的圣典，基本上集合了佛教，基督教，以及伊斯兰教三大宗教的特点，劝人向善，并保证在福报到来的那一天，一定会得到回报。

　　林轩百无聊赖的把小册子丢到了一旁，看向了乔以安，一眼看到碟子里的饼干已经被吃的一干二净，不由偷笑。

　　乔以安被他看的恼羞成怒，tmd要不是真的饿了，谁乐意自己吃自己啊！

　　她猛地站起，板着脸道：“不早了，我回去了，你早点休息吧！”

　　听着大门砰的一声巨响，林轩欲哭无泪的低头，“兄弟，都是哥哥我办事不周，委屈你了！”

　　……

　　海恩拿出了两剂冰贴，小心翼翼的贴在了曲风华的脸上，好笑的道：“咱们是不是和中华联邦犯冲？连续两次都被他们给揍了。”

　　曲风华双手捂住脸，眼神抑郁，没有搭理海恩的调侃。

　　半晌，他的情绪舒缓，平静的道：“准备开始实施计划吧，他们都很心动，不给点实际的甜头，是不会有什么实质性进展的。”

　　海恩郑重的点了点头。

　　……

　　桑德拉深深的吸了一口气：“先生们，就是这样，惑星一方愿意无偿提供悬浮车的全新技术，并帮助你们的工程师们进行车子的改造。”

　　老黑人屏住了呼吸，地球联邦只是一个松散的国际组织，对于成员国，并没有实质性的处置办法，他也只能起到督促和监督的作用。

　　安迪少校双手抱肩，玩笑一样的道：“为什么不试试呢，我们又没什么损失。”

　　加藤少校马上跟上：“我们也愿意引进这项技术。”

　　一个又一个少将发言，最后，众人的视线再次落到了中华联邦的代表身上，经过了三番四次的暴力冲突，他们很敏感的察觉到，中华联邦的乔少将，是一位不折不扣的种族主义者。

　　对于她来说，完美人族，是不共戴天的死敌！

　　林轩轻轻扯了下自己的袖子，轻描淡写的笑道：“既然大家都同意了，那就试试吧。”

　　于是，惑星和地球的第一笔交易正式达成。

　　很快，惑星方面又一驾飞碟抵达了地球，这次来的约莫有一百多位完美人族以及两百多名随从，和先期到达的曲风华等人相同，个个容貌出众，气质超群。

　　他们分别启程，前往了地球的一百多个国家。

　　……

　　乔以安拿着训练报告随意的翻阅着，有一搭没一搭的听着徐霁的报告，眼神飘向了窗外训练的士兵——虽然是数九寒天，外面的士兵依然打着赤膊，头上发出腾腾的白色热气，大声的吆喝着口号。

　　这样的场景，和惑星的一派安详自在相比，少了些平静，却多了动感的美。

　　这是她的国家，她的人民，她的士兵，她绝对不允许有丁点危害到中华联邦利益的因素出现！

　　乔以安猛的站起，把训练计划往桌子上一拍，沉声道：“全师紧急集合！”

　　徐霁摸了摸鼻子，认命的去吹集合号了！

　　丫的自从师长来到102师，就紧急集合这一门戏码演出的场数最多，士兵们个顶个的都成了职业演员了！

　　乔以安笔直的站在高台之上，望着下面的士兵，大声道：“现在有一项任务要派你们去执行，这项任务看似轻松，实则非常危险，我要求你们和家中暂时切断联系，任务中的一切，都不可以向任何人透露！”

　　士兵们沉默而坚定的看着乔以安，一个个眼神中流露出无比的信念。

　　乔以安鼓起胸膛，狠狠的吸了口气，骤然放大音量：“我要告诉你们，之所以会选中我们102师，为的就是我们头上的中华之名，现在，祖国需要你们出战了！”

　　士兵们心神激荡，同时高举手臂，大声呼喝：“中华！中华！中华！”

　　……

　　乔以安从床上爬起来，走到厨房给自己倒了杯水，回过头坐到了林轩的对面，看着他咬着铅笔头，一脸苦相：“你何必自己亲自学这个？”

　　林轩抬头看了她一眼，伸手拿过了她喝了半杯的水，咕咚咕咚一口喝干，忿忿道：“我就不信，我学不会！”

　　乔以安抿了抿唇，自顾的上了楼，却把卧室的门留了一条缝。

　　片刻之后，门外传来了林轩断断续续的通话声：“喂，小柳啊，这个平衡二次定理是什么东西？擦，叫我自己去查教科书，那还要你干嘛？……不行，我没睡你也别想睡了……我老婆好好的，你提她干嘛！”

　　乔以安迈起步子，回到了床上，盖上被子，合上眼，唇角不由自主的扬起。

　　……

　　曲风华漫步走下飞机，对着迎面而立的乔以安轻松笑道：“安安，又见面了呢，还真是怀念这里呢。”

　　话音未落，一个声音横插了进来：“抱歉了，乔少将只是担任护卫工作，负责接待的是我。”

　　林轩眯着眼睛，不满的看着对方完美的无懈可击的动人脸蛋，恨不能再挥上一拳，nnd，他都已经尽量挡住乔以安了，丫的眼睛还真贼！

　　曲风华瘪了下嘴，一双眼睛忽闪忽闪：“中华联邦没人了吗？连副总统都这么闲了。”

　　林轩皮笑肉不笑的道：“抱歉，让你失望了，鄙人恰好是中华联邦最闲的一个了。”

　　曲风华眉毛扬起，看着林轩一对黑眼圈，似笑非笑的道：“是吗，可看你的神情似乎很疲劳啊。”

　　林轩得意的向后一斜眼：“那是我们夫妻感情好。”

　　乔以安嘴角抽动两下，没有说话。

　　曲风华绷紧了下巴，不再吭声，林轩笑眯眯的走在了前方引路，曲风华不时的偷瞥跟在一旁的乔以安，林轩挑了挑眉毛，没有出声。

　　片刻之后，曲风华被引入了一间更衣室，看着林轩拿出的一堆装备，皱眉道：“你这是什么意思？”

　　林轩双手抱肩，靠在墙壁上，嘴巴一努，“亲爱的，你知道自己的魅力有多大，为了减少相思病的感染人数，最好还是老实的穿上吧！”



　　第140章 联邦需要你

　　曲风华深呼吸一口气，面无表情的道：“请您出去，我不习惯有人盯着的情况下更衣。”

　　林轩耸了耸肩膀，吹着口哨，踏着轻快的脚步出了更衣室。

　　林轩瞄了眼密封合上的百叶窗，一屁股坐在沙发上，很没形象的往后一靠，接过助理林简泡好的茶，轻吹了一口上面漂浮的茶叶，满足的吞了一口，清香扑鼻，自从实行闭关锁国政策以来，这种好东西的售价骤然降低了五成！

　　可见万恶的资本家的爪子伸的有多长！

　　林轩轻松的喝完一茶杯的茶水，看着更衣室内慢吞吞的走出来的曲风华，强忍住笑意：“好了，现在我们去悬浮车的制造公司吧。”

　　曲风华低头打量着自己这一身——绝对是化工实验室弄出来的工作服，手脚全部被封在了里面，还弄了个大口罩，最后再加上个占了半边脸的墨镜，丫的他亲爹来了也认不出他来了！

　　曲风华语带讽刺的道：“你们就是这么对待义务帮助自己的星际友人的吗？”

　　好听的男中音飘进了林轩的耳朵，他一拍后脑勺，忙转过身，从口袋里掏出了一个黑色的小东西，笑眯眯的道：“对了，差点忘了这个宝贝了，高频变声器。”

　　曲风华：“……”

　　tmd老子不是贼！

　　曲风华接过高频变声器，林轩热情的询问道：“怎么样，要不要我教你如何使用？”

　　曲风华瞄了他一眼，冷冷的道：“不用。”

　　林轩双眉飞起，完美人族也不过如此么，情绪也并非传说中的那么稳定，看，气一气不就冒火了，等下再扇扇风，看火会不会烧的更大一些。

　　曲风华在喉咙间安上了那黑色的小东西后，便不肯再说一句话，林轩继续欢快的吹着口哨，听那调子，是最近新流行的一首网络歌曲——你比爷帅比爷高比爷有钱，可是妹子还是喜欢爷！气死气死气死你！

　　跟在乔以安身后的一排全副武装的士兵们彼此挤眉弄眼，待乔以安转身又做出了一本正经的表情，乔以安哼了声，眯起眼下了命令：“回去以后每个人负重五公里跑。”

　　士兵们的脸瞬间垮了下来，偏偏前方师长的先生吹的口哨调子又是一变，依然是一首流行歌曲——你的忧伤我的快乐，看你倒霉我就高兴，啦啦啦啦~

　　丫这自动跳台的功能太强大了，打击面真是又广又深！

　　转眼到了悬浮车前，乔以安率先上了车，林轩挡在了曲风华的身前：“曲先生，我们坐后面。”

　　曲风华没有吭声，安静的随林轩上了悬浮车的后座。

　　待车子平稳启动后，曲风华一脸缅怀的道：“安安，上次我坐你的车的时候，那种风一样的感觉我还记得。”

　　这声音？！

　　林轩眯起眼，擦，丫什么时候把变声器拿下来了！

　　乔以安头也没回，手指连动，设定了路线后，淡淡的说：“上次你坐的不是囚车吗？”

　　林轩嘴巴一咧，直接笑到了耳根，好样的，媳妇！

　　对待阶级敌人就要这样无情的打击！

　　曲风华无声的再次戴上了变声器，看来柔情策略完全没用，加上旁边这位的捣乱，成功虏获芳心的可能性无限趋近于零。

　　行驶了大概两个多小时，车子稳稳的停在了联邦科技的总部外，这是中华联邦内，首屈一指的悬浮车制造厂家。

　　门外同样一列荷枪实弹的士兵，看到乔以安，整齐划一的行了个军礼，高声喝道：“致敬！”

　　乔以安郑重还了个军礼，林轩昂首挺胸的跟在乔以安身后，得意的瞥了一眼旁边的曲风华。

　　这就是正房夫人的好处了，可以在任何时候光明正大的走在伴侣身旁。

　　进了中华科技的总部，一路上俱是全副武装的士兵，达到了五步一岗，十步一哨的警戒标准，三个人径直坐上了电梯，直接上了二十楼，整个二十楼都是中华科技的技术部。

　　推开门，入目是一排排整齐的办公隔间，每一个隔间就是一名设计人员，此时此刻，因为曲风华的到来，所有技术人员除了两位总监，全部被放了大假。

　　前方是一整扇落地玻璃，透过玻璃向下，却是一个建在楼内的小天井，约莫有三层楼高，下面是一个先进的悬浮车试验场，拥有着三个小时之内组建一辆最新型号的悬浮车的能力。

　　曲风华脚步轻盈的转了一圈，粗嘎的声音透过变声器传来：“凑合着用吧。”

　　刚刚与三人汇合的中华科技的总设计师脸色一沉，他们中华科技的这个试验场，不要说在中华联邦，方放眼全球，那也是一流的水准！

　　曲风华顿住脚步，看向一旁的乔以安：“这两个人不够，我需要至少两百名的技术人员，要求力学专业的五名，应用物理十人，高级数学建模人才十八人……”

　　一连串流利的专业学科和精准的人数从曲风华口中流出，让人忽略了他沙哑嘈杂的声音，这一刻，他的身上熠熠生辉，哪怕是这一身全防护装备，也无法挡住他的星光。

　　林轩眉头渐渐皱起，待曲风华说完，他沉声的质问：“你们的悬浮车是基于什么理论制造？安格尔的地磁定向理论还是平衡二次定理？”

　　这两个理论是现今世界上制造悬浮车的两个方向，一个是顺应地磁的变化，好处是耗用的能源较低，缺点是在某些地形突变等高线密集的地方受限太大；

　　平衡二次定理则是充分依赖了悬浮车的自我调节能力，在悬浮车上另外构建了一个小型的悬浮场，只是对能源消耗太大，通常为军用或者探险者的优选。

　　无论是地磁定向理论还是平衡二次定理，都没有摆脱对悬浮车道的依赖，这导致悬浮车道堪比大破灭时代之前的高速公路，对于一些偏远地区便无能为力了。

　　曲风华抬起头看了林轩一眼，似乎颇为意外，他的确没有想到，这位看上去标准政客形象的副总统，居然能如数家珍的了解悬浮车的制造原理。

　　曲风华随即收回了视线，淡淡的道：“我们早在一百年前就发现了，如果始终依赖于这两个原理，根本就无法摆脱悬浮轨道的限制。”

　　林轩望了眼中华科技的总设计师，瘦高的总设计师推了推鼻梁上的眼镜，微微点了点头：“我们也发现了这个瓶颈，却始终无法克服。”

　　曲风华双手背在身后，慢慢的道：“我要这两百多人，首先要推导出一个原理，证明我们的理论是可行的。您还有意见吗？”

　　隔着墨镜，林轩依然感受到了曲风华一双漂亮的眼睛变的锐利无比，那是刀，是剑，无比犀利的投射过来，像是古代斗牛士手中的一块红布，招摇的挑衅。

　　林轩沉吟片刻，果断道：“好，就从各个大学抽调两百名最优秀的专业人才过来。”

　　曲风华再次意外的看了林轩一眼，他能年纪轻轻就坐到副总统的高位，果然有过人的长才。

　　一个国家最顶尖的科技力量，往往并不是在各个财大气粗的跨国集团手中，而是在各个大学的实验室中，只有国家撑腰，才能撑的起耗资如此巨大的研究。

　　林轩的想法很简单，你不是要教吗？那我们就好好学！

　　林轩和乔以安全权负责与惑星相关的诸多事宜，一个副总统，一个中华第一师的师长，政治和军事的完美结合，两个人在某些方面的特权，甚至优于了三位元帅。

　　林副总统的命令被以光速传达了下去，负责执行的是联邦最年轻的少校师长乔以安麾下的中华102师的官兵。

　　……

　　中华联邦国立大学应用物理系的陈京润教授刚刚结束一个课题的研究，请了一个长假，带着一家人跑到了南方的海边尽情的享受着阳光沙滩。

　　他趴在沙滩椅上，任妻子温柔的手在背上划过，妻子一边给他擦着防晒霜，一边埋怨道：“你看你这后背，比我的还要白！早叫你没事多出来走走了，你再这样干下去，早晚得死在实验室！”

　　陈京润闭着眼睛，摸索着捉住妻子的手，从善如流的道：“好，好，这次我就休个一年半载……”

　　一边说，一边轻轻揉着老妻的手，话音未落，惊觉妻子的手触感不对，妻子平常忙于家务，手上早已经不若早年细腻，却也不至于如此宽大，骨节突出，甚至，要比自己的手还要大上一号！

　　陈京润惊讶的睁开眼，入目是一双黑色皮靴搭配了一条深蓝色的军裤，一个平板的声音在头上响起：“陈博士，林副总统亲自签发的国密5302号令，急调您回京，参与一项绝密项目的研究。”

　　韩昱少校顿了下，看了眼旁边面露不满的陈夫人，诚恳的直视陈京润的双眼，郑重的道：“陈博士，联邦需要你。”

　　联邦需要你！

　　两百名战士奔赴联邦各地，征召了中华联邦内两百名最优秀的科学家，凭借的理由只有一个：联邦需要你！

　　我们的国家，需要你！



　　第141章 林副总统

　　陈京润教授看了一眼坐在他身边的年轻少校，两个人从南方沙滩直接跳上了军部的越野车，直奔机场，接着是空军的一架飞机，身旁的少校居然就是飞行员！

　　然后平安落了地面，又有一辆高档悬浮车恭候多时。

　　一路顺风顺水，甚至连红灯都没看见一个，陈景润教授却极为郁闷，这一天多，他旁敲侧击的跟身旁的年轻少校套话，对方却始终用一双温和的眼睛看着他，不发一词。

　　陈景润心中渐渐有了底，这一次，怕是一个军事项目，弄不好，三年五载都别想回家了，这么一想，他的情绪就有点低落。

　　陈京润教授木然的下了车子，低着头，拖着脚步跟随在叫做韩昱的年轻少校身后，一路上三步一岗五步一哨，守卫十分森严，看的陈景润教授暗自心惊，这到底是要研究什么？新式导弹？长距离航行的飞船？

　　一个又一个猜想从他脑中划过，又迅速的被否决——现在咱中华联邦都有了地磁仪了，还要导弹做什么？跨行星的飞船虽然最近几年叫的一直厉害，但是由于试验成本居高不下，一直也没有哪个国家轻易的启动这个计划……

　　沉思间，没有注意到前面的韩昱停下了脚步，陈京润低着头一下撞了上去，他揉着自己的鼻子，疼的眼泪都出来了——这孩子看上去挺瘦的，怎么肉就这么结实，跟块钢板似的！

　　声音像是天边的风声送来的絮语一点点的飘进他的耳朵：“你上次那个设定很有问题，按照你的推断，熵值是保持不变的……”

　　“这个构造用紫金当然更好，但是毕竟还要考虑成本……”

　　像是春天的雨水，轻轻渗入了冬天的裂土，陈景润教授一点点的回过神来，这些声音，这些谈话的内容？！

　　他莽撞的伸出手，无礼的将挡在前方的少校往旁边一推，立刻，会议室的全景展现在了他面前——

　　望京大学的李平安教授，专门研究金属构造的……

　　北方高校联盟的张澄海教授，那是数学建模的专家！……

　　一个又一个熟悉的顶尖学者映入眼帘，陈京润教授的双眼不知不觉的睁大，这，这些学者，都是各自行业的翘楚，每一名，都足以担任一个国家级课题的带头人，可是现在，居然汇聚了如此多的顶尖科学家，一眼望去，足有上百人！

　　联邦，究竟要做什么？才会聚集了如此多的顶尖学者？！

　　陈景润终于理解了韩昱少校口中的那句，联邦需要您的真正含义了！

　　他激动的踮起脚尖，轻手轻脚的走近了离他最近的一个圈子，中国科学界的北斗泰山，李平安教授正面色严肃的讲解着自己的理论，周围几名专家，俱都聚精会神的倾听着，不时插话发表自己的意见。

　　听了片刻，沉浸其中的陈京润教授也提出了自己的看法，李平安教授看了他一眼，微微点头，似乎对他的到来丝毫不感到吃惊。

　　自然而然的便接受了陈景润教授，仿佛，他本来就是他们的一部分，他本来就是一滴水珠，而现在，回到了大海！

　　连续的击掌声打断了专家们的讨论，他们不满的抬起头，向着入口处望去，顿时愣住，那名双手击着巴掌，面带微笑风度翩翩的年轻男子，是新上任不久的副总统吧？！

　　这位年轻的副总统可谓家喻户晓，年仅二十三岁，放眼全球，那也是独一份。

　　但是奇异的，他的上台，并未引起民众们的不满，相反，在最近一期的民意调查中，这位副总统的支持率甚至高出总统五个百分点，大家都戏谑的道，这次罗总统上台，多亏了搭档人气高啊。

　　更奇怪的，是站在他旁边的那一位，穿着密不透风的连体实验服，脸上一个大口罩加上副墨镜遮挡的严严实实，典型的科学怪人的形象。

　　注意到众人的视线都落到了自己身边的曲风华身上，林轩笑眯眯的开了口：“诸位，你们都是各个领域的专家，是联盟的栋梁之才，这次请大家过来，是为了集体攻克一个课题，我旁边的这位，将会给大家提供技术指导。”

　　林轩三言两语交代清楚了事情的前因后果，话锋骤然一转：“但是由于某些原因，这位先生的身份必须绝对保密，所以请收起你们的好奇心，否则会以叛国罪论处。”

　　林轩的声音始终不高不低，脸上的笑容也没有丝毫变化，说到叛国罪时更是轻描淡写，却让在座的诸位专家莫名起了一股冷意，不由自主的把视线从那怪人身上收了回来。

　　开完简短的说明会，林轩示意102师的几位少校把专家们带到实验室去，他落后一步，随手发了条短信出去——空调的温度调节的不错，刚才的降温很及时。

　　林简面无表情的看着短信，选择了保存功能，默默的决定这个月的薪水后面再添上一个零，让老板满意，难道不该加薪么？

　　一众专家鱼贯的进入实验室内，马上认出了这是什么地方，很多人进来的时候，心情忐忑，却是没有注意周围的环境。

　　专家们一起凑近了大玻璃窗前，看着下面的天井，李平安教授推了推鼻梁上的黑色镜框，一针见血的道：“联邦，这是要研究不依靠悬浮轨道的悬浮车了？”

　　众位专家如梦初醒，看看下面的悬浮车，在看看身边的同行们，的确，按照他们的专业构成，确实是研制悬浮车的最佳组合，只是，需要这么多人吗？！

　　联邦排名第一的中华科技，也绝对没有这个实力啊！

　　林轩淡淡的一笑，对着旁边的曲风华道：“阁下要求的人手都已经全了，是否可以开始了？”

　　曲风华点了点头，主动的站到了技术室的前方，那里有一个带着三维投影功能的智脑。

　　林轩咳了两声，提醒道：“请诸位老师入座，马上要开始讲座了。”

　　专家们虽然看不见曲风华的容貌，但是从他的身材，以及走路的姿势，却也可以轻易的判断出，这是一个年龄不大的年轻小伙子。

　　对于他，更多的是抱持着一种有趣的猎奇心态，一个个松散的随意找了个最近的位置坐下了，乃至于最靠近曲风华的前面三排位置全部空了下来。

　　林轩意味不明的笑了笑，主动走到了第一排，搬开一把椅子，施施然的坐了下去。

　　曲风华也不去管他，自顾的开了口：“现在地球上的悬浮车都是基于以下两个理论制造，一个是地磁定向理论，另外一个则是平衡二次定理，我今天要说的，则是另外一种理论，核磁共振……”

　　他一开口，专家们便被那粗嘎的声音吓了一跳，接着却被他话中的内容吸引，转眼间，在这些平均年纪已经过了半百的专家眼中，站在讲台上的分明就是一位活色生香的美人！

　　他说的许多理论还是学术上的一个假设，专家们为其中的一个分支争论不休，却难有定论，而眼前这人，却是根本就把整棵大树都放到了众人眼前，任君采撷！

　　“球体磁场衰减理论清楚吗？不清楚……磁场的二次衰变呢？还是不清楚……那好，磁场的基本构成总清楚了吧？”曲风华的问题一变再变，终于看到了专家们如同小鸡叨米一样连连点头，登时松了一口气——看来一百年的科技差距比他想象的还要大，如果教会一群握着镰刀的农夫学会制造飞机，实在太tmd有挑战性了！

　　林轩的手臂突兀的举了起来，他略显活泼的男中音轻快的响遍了整个设计室：“不好意思，磁场的基本构成是什么？”

　　一群教授纷纷用鄙夷的眼光瞪向林副总统，他就来捣乱的吧，偏偏在人听演唱会最high的时候拔掉主场麦克风的电源，你tmd缺德不缺德啊？！

　　曲风华微微一怔，看到下面林轩一脸无知的小白样，优越感和极度郁闷感同时升起，乔以安怎么就选了这么个货色！

　　他咳了两声，仔仔细细的讲解起了磁场的基本构成：“最基础的，是两个质子彼此接近的时候，他们自身携带的电子由于万有引力的作用……”

　　陈京润教授原本也在嘲笑林副总统之列，心中暗恨他耽误大家时间，但是对于台上的高人讲解却依然一字不落的听进了耳朵，渐渐的，他的脸色凝重起来，这，这和他们已知的，非常熟悉的基础理论，并不完全相同啊！

　　细枝末节处似乎进行了更加完善的处理，让整个理论都趋于完美了，那感觉，就像是一株含苞待放亭亭玉立的玫瑰终于仪态万千的怒放了！

　　不知不觉的，陈京润教授习惯性的摸向了自己的口袋，这是他的小习惯，虽然现在科技十分发达，一切讲座和研讨会都有完备的视频可供调阅，他还是习惯用古老的纸笔记下自己需要的内容，在沙沙的书写声中，思维总是异常活跃。



　　第142章 林专家

　　他右手摸了个空，不自觉的低下头，看到自己穿着t恤松腿裤，一身休闲打扮，才想起这里不是什么研讨会——他是在度假过程中被突然揪过来的。

　　陈京润教授讪讪的抬起头，嘴巴蓦然张大，擦，什么时候，李平安教授，张澄海教授都跑到前面去了，再看看身边的人纷纷站起，脸上一副神魂颠倒的样子，仿佛中了蛊一样，眼中完全只有站在讲台上那个年轻的身影。

　　陈京润教授心中一万头草泥马疯狂跑过，他赶紧站了起来，不甘示弱的往前走去，到了前面，却已经没有座位，他索性一个屁股坐在地上。

　　再看看坐在第一排的李平安教授和张澄海教授等人一脸认真，仿佛回到了学生时代，心中忿忿，怪不得他们是科学界的北斗泰山，原来学生时代就这么会占座了！！

　　一个在诸位专家眼中简单无比的磁场的基本构成，被曲风华讲述的妙趣横生，又发现了以前忽视的许多盲点，顿时让众位专家产生了，啊，原来如此的感觉。

　　就像是走在日日经过的小路上，顿了一下足，结果发现路旁的野草里开出了蓝色的小花，那种惊喜，瞬间达到了人的内心深处。

　　能够达到联邦顶尖的科学家哪一个不是eq超高的牛人，转眼便明白了林副总统的用意，一个争先恐后的提问起来：

　　“双核质子和单核资子的磁场变迁区别在哪里？”

　　“电子本身有正负，形成磁场时是否不同？”

　　一个又一个堪称现代物理的基础的问题被抛了出来，简单到林轩也完全听懂了，他默默的腹诽，这帮老家伙，刚才还用鄙夷的眼光看着他，转眼一个个问的这都什么玩意啊，他记得很清楚，那个什么单核双核，分明是他在初一的期末考试里见过的东东！

　　当时他没有答对，痛失了一百分！！所以记得灰常清楚！！

　　得陇望蜀啊，得寸进尺，科学家，果然是世界上最贪婪的一群人！

　　渐渐的，曲风华的讲解不能让专家们满意了，一个又一个问题的抛出，让他颇有些应接不暇，单靠语言的描述已经无法形容出完整的理论演变，迫切的需要更形象直观的图解教学。

　　曲风华低头看了会放在桌面上的智脑，让一个开惯了悬浮车的人跑回去开汽车，其实也是一件蛮痛苦的事情。

　　在专家们的屏声静气中，曲风华终于调整好了三维投影，设定为手写输入，即时显示。

　　他右手握住电子笔，手指灵活的在触摸屏上移动，笔下不停，一气呵成，转眼间，一副漂亮的电子对撞三维图出现在了专家们的面前。

　　众位专家学者都是亲眼看着曲风华拿起电子笔，亲眼看着他快速的输入一个个坐标点，堪称一蹴而就，虽然这种电子对撞图是每一所大学的基础课程，要求每一名学生都要熟练掌握。

　　但是能够一气呵成，偏偏每个曲线都过渡圆滑，每一个电子的运动轨迹都完美无缺，让人挑不出丁点毛病，仿若教科书一样的标准，这样的水平，在座的诸多专家，扪心自问，自己可画不出来。

　　而且，他们相信，别人也画不出来，必须依赖仪器的辅助，而且要修修改改，不断的计算电子的运动轨迹，怎么也得半钟头才能绘制完毕，那还算是快的了。

　　看曲风华的架势，分明是胸有成竹，熟稔的闭上眼也能绘制完成，专家们心中对于这位知识渊博的年轻人的尊重，顿时达到了一个新的高度。

　　这就像是爱慕古典文化的粉丝们，亲眼看到了一位国画大师挥毫泼墨，刹那间绘制出一副三米长的水墨山水一样，那份怦然心动，完全是从灵魂发出的战栗。

　　林轩眉头凶狠的皱起，用了全封闭的试验服，戴了口罩，戴了墨镜，还弄了个变声器，生生把这么一个姿容绝代的美少年打扮成一个变态的形象，居然还是无法阻止他的魅力四射？！

　　果然一个男人，在认真工作的时候是最有魅力的。

　　就连林轩，站在敌意者的立场，也不得不承认，曲风华在讲解各项学术论点时，举手抬足都带着异样动人的魅力。

　　林轩蓦的站起，他还没开口说话，身体便被人挤走，低头看去，陈京润教授一脸坦然的坐在位置上，双眼紧紧的盯着前方的曲风华。

　　林轩登时又好气又好笑，敢情他现在成了这帮老家伙们的眼中钉，肉中刺了，他这位置，被惦记很久了吧？！

　　估计在这些专家学者眼中，他就是内占着茅坑不拉屎，尸位素餐的讨厌鬼吧！

　　曲风华若无其事的从林轩身上扫过，嘴角轻快的扬起，甚至想要高声歌唱，有种你再来，看看谁更狠~

　　林轩也不和陈京润教授斗气，他掸了掸袖子，迈开长腿，径直从坐在地上的教授们中间穿过，连声吆喝：“让一让，麻烦让一让。”

　　再一次被打搅了听课的教授们眼中纷纷射出刺目的寒光，如果众位教授都是唐门高手，此时此刻，林轩早已经是一个刺猬了！

　　林轩一脸坦然的走到了前方，和曲风华并肩而立，在一众教授困惑中带着厌弃的目光中，镇定自若的道：“老师，您一边讲课一边绘制模型太辛苦了，我来帮您吧！”

　　教授们神色一缓，咱们的副总统阁下虽然小白了点，但还算尊师重道，还不算无药可救嘛！

　　曲风华嘴角一挑，配合的退了半步，让出了智脑前面的空间，他已经看出来了，这位林副总统才思敏捷，只可惜他明显学的不是基础电子理论，也不是高能物理数学建模一类的纯理论学科，他倒是要看看，这位林副总统如何配合他做出各种模型。

　　曲风华决定循序渐进，先来个简单的，试验一下林副总统的水平：“请为两个分别携带了正负电子的质子对撞建模。”

　　林轩眉毛一挑，喵喵的，还真当他白痴了，丫这不是高中教材吗？他当初数理化可都是拿了满分的，后来进入政经大学也不过是为了给从政铺路，要不然，他坚信，自己现在的名头绝对不会是联邦有史以来最年轻的副总统，而是最年轻的xx专家了。

　　咳，xx请自行带入任一基础学科，允许大于等于二，林轩矜持的想着，手下却没有丝毫的停顿，依照记忆中的模式一点点的构建起模型。

　　林轩握着电子笔，颇有些自得，赶脚自己就是一个站在一望无际的薰衣草花田前，勾勾勒勒的油画大师。

　　果然笔杆子杀人不见血，握住这么一柄凶器赶脚就是不一样了，赫然他林大少也是一武林高手，举手投足伤人于无形之中的牛x人士了。

　　林轩全神贯注的投入到绘制两个带着拖油瓶，一见钟情的质子族俊男美女中去，半晌，他笔尖一挑，终于绘制完二人举行婚礼的红毯大道，方缓缓的吐出一口浊气，直起身子，顿觉腰酸背疼，心道，劳动人民果然都是伟大的！

　　他心满意足的看着刚刚完成的作品，怎么看怎么完美，瞧瞧质子妹子那娇羞的小脸，质子哥哥那英武的身躯，一看就是大家手笔！

　　他得意的望向一旁的曲风华，微微一怔，隔着茶色墨镜，他竟然清楚的感受到了曲风华眼中的一抹笑意。

　　笑——意？

　　怎么会有这么奇怪的东东出现？！

　　林轩困惑的向下望去，顿时吓了一跳，专家们一个个红着眼睛看他，仿佛在看着杀父仇人，又或者剽窃了自己学术论文的无耻之徒！

　　恨不能吃其肉，喝其血！

　　李平安教授板着脸，推了推鼻梁上的镜架，双手交叉放在身前，慢条斯理的道：“林副总统日理万机，还是不要耽误您宝贵的时间了，我们只是在进行小小的学术探讨，只是一个导师间的相互交流，只是一个小范围的专业性质极强的交流！”

　　连续三个排比，温文尔雅的李教授终于忍不住暴躁了，丫的不够级别就别来凑热闹，没看到这里随便拎出来一个都是大师级的人物吗？！明明一窍不通还要硬撑着，知不知道他们的时间灰常宝贵？都是按秒计费的！

　　看看，就那么一个简单的质子对撞，画成了什么熊玩意，那是质子吗？那是质子他儿子，质子核！

　　赶紧滚蛋，联邦有多大，你林副总统就滚多远！

　　李平安教授的一席话，真切的道出了诸位教授的心声，众多专家同仇敌忾的盯着林轩，大有一言不合，便用口水淹死你的架势。

　　可惜，他们注定要失望了。

　　如果说，一名科学家的脸皮厚度是一，在遇到心爱的研究时，可以有百分之两百的加成，达到三，那么，一个标准政客的脸皮厚度，起始高度就是五，而作为其中精英的林副总统，更是达到了罕见的十。

　　没办法，脸皮不厚吃不下有严重暴力倾向的媳妇啊！



　　第143章 谁的老婆

　　专家们射来的锋芒在遇到林副总统的厚脸皮后，统统无功而返，林轩侧过身子，用特虔诚特真诚的眼神看着曲风华，认真的道：“老师，您继续。”

　　曲风华瞄了一眼林轩那堪比抽象画的建模，怒极反笑，老子怎么继续，怎么继续啊？！

　　不过他也彻底的明白了林副总统的水平，大抵在初中毕业到高中肄业之间，曲风华抬起头，粗嘎的嗓音再次响起：“那好，请你做一个平衡二次基本定理的标准建模。”

　　这可是地球上制造悬浮车的理论指导之一，也不是什么偏题怪题，绝对是已经被各国的科学家们研究的烂掉的题目。

　　绝对的光明正大，绝对的堂堂正正，他曲风华就是要从正面击溃姓林的，让他心服口服！

　　林轩眼珠一转，毅然转身，看着下面的建模专家张澄海教授，温和的道：“张教授，老师请你上来做一个平衡二次基本定理的标准建模。”

　　他顿了下，补充道：“做好了，老师才会继续讲课。”

　　在继续听课和成全林轩这个小人之见，张澄海教授最终无奈的投降了，顶着一众同僚热烈的眼光，他用平生仅有的速度完成了这个难度三星的数学模型。

　　林轩指着标准的模型，笑眯眯的看向曲风华：“老师还有什么要求吗？”

　　曲风华突然觉得口干舌裂，半晌，他艰难的开口：“没有了，我们继续吧。”

　　虽然一直戴着变声器，却从没有像此刻一样，觉得如此的晦涩难听。

　　曲风华沉住一口气，开始了更加认真细致的讲解，渐渐的，被唤到前面建模的专家越来越多。

　　专家们也惊愕的发现了，关于基础理论的缺失，很多平时看上去就是一加一等于二的简单问题，被曲风华一讲解，顿时变成了x加y等于z的复杂函数问题。

　　林轩逐渐的退到了一边，专家们已经从最初的不情不愿的被他点名变成了积极主动的要求上台。

　　打个比方，曲风华是个非常优秀的老师，他会直接给出一个标准的无懈可击的答案，专家们完全站在旁观者的角度发出阵阵的惊叹声。

　　而如果让这些学者自己动手，便有着各种各样的瑕疵暴露出来，曲风华会针对这些问题逐一讲解。

　　二者的区别，就是老师教导和自己动手的区别，自然是自己动手记忆更深刻也更直观了。

　　林轩缓缓的踱步到了门口，悄无声息的推门而出，一眼看到了乔以安一身戎装靠在墙壁上，低头沉思，身边一排大校老老实实的站着。

　　说来也有趣，以前她是少校军衔时，身边跟着霍烈等大校，摆出来的排场给人异常奢华之感。

　　现在，她换成了少将军衔，站在霍烈等人当中，却依然醒目，原因无他，如此年轻的少将，绝对是独一无二！

　　林轩从口袋里掏出一盒烟，抽了两根出来，递给了乔以安一根，他捏着烟盒的手一顿，似笑非笑的看着霍烈伸出来的大手，霍烈嘿嘿一乐，“副总统的烟还没尝过呢。”

　　林轩苦笑一声，痛快的把剩下的半包烟丢给了霍烈，霍烈几人识趣的退到了一旁，空气中传来几人的笑闹声：“滚犊子，老子刚才要烟的时候你们去哪儿了？擦，别叫哥，叫霍爷爷也没用！”

　　林轩听着他们的玩笑，心情骤然一松，仿着乔以安的样子，靠在墙壁上，头微微垂下，额上的几缕发丝垂落，让这位年轻的副总统现出了几分难得的孩子气。

　　林轩两只手夹着香烟，凑到嘴边轻轻吸了一口，片刻之后，烟雾缭绕，模糊了二人的容颜，林轩悠悠的声音隔着层层烟雾传了过来：“在想什么？”

　　乔以安抬起头，视线穿过透明的玻璃门，投到前方的曲风华身上，单纯的看去，曲风华的打扮简直像是个怪物，彻头彻尾的没有任何美感，根本看不出他修长劲瘦的身材，但是那些专家学者却宛如热恋中的少年，用所能使用的最灼热的眼神凝视着他，仿佛他就是他们的心上人。

　　她眼睛深深的眯起，几乎成了一条缝，森然道：“完美人族的魅力实在太大，我建议合作点到即止，不要过分深入。”

　　林轩狠狠的抽了一口烟，一脸迷惘：“你想过别的国家没有，他们遇到这样的机会，一定会全力发展自己国家的科技……”

　　他剩下的话没有说出来，乔以安却心知肚明，落后，就要挨打！

　　两个人的视线不由自主的同时落到了玻璃门后的曲风华身上，此时此刻的曲风华对于中华联邦，相当于一杯鸩酒，不喝，就渴死，喝了，就毒死！

　　……

　　曲风华的高强度教学持续了整整一个月，专家学者们废寝忘食如痴如醉，仿佛回到了学生时代，海绵一样的吸取着各种各样的知识，他们甚至干脆的以中华科技的设计室为家，吃住皆在其中。

　　夜晚打着地铺，七八个人围成一圈，就着白天刚刚接触到的知识秉烛夜谈，当真是老夫聊发了少年狂。

　　而林轩在为他们提供完美的生活保障的同时，却是一日赛过一日的忧心，尤其看着乔以安一天比一天阴沉的脸。

　　终于，在一切理论知识全部攻克，悬浮车的制造进入到了实质阶段时，李平安教授和张澄海教授，两位知名度最高的专家联袂找到了林轩。

　　二人对望一眼，李平安教授习惯性的拿下眼镜，用衣襟随意的擦了擦，重新戴上后，郑重的开了口：“林副总统，这些日子，我们学到了很多，十分感激联邦给我们这个机会。”

　　林轩隐隐猜到他们要说什么，两道剑一样的眉峰紧紧的蹙到了一起，仿佛刀剑相交，不发一言的注视着两位教授。

　　张教授接口道：“我们不知道老师有什么值得保密的地方，但是哪怕他是一个死囚，他教给了我们这么多知识，我相信，在未来的数年内，联邦的科技一定会有一个质的飞跃，所以，我们希望，能够让老师像是正常人一样和我们接触。”

　　李平安教授清俊的脸上表情严肃：“林副总统，知识是无罪的。”

　　林轩的右手抬高，掩住双眼，低低的笑了起来，笑声从他喉咙里传出，仿佛春雷滚过，惊的两位导师一惊一乍，不知道究竟是哪一句如此好笑，让这位林副总统如此失态。

　　半晌，林轩的右手在脸上一抹，已经恢复了一贯的风淡云轻：“抱歉，可能你们要失望了，他并不是什么死囚，而是火灾中的幸存者，因为全身重度烧伤，所以只能这样见人，而且声带也因为受伤严重，只能借助辅助发声设备。”

　　李教授狐疑的看了一眼林轩，见他一脸真诚不似作伪，却总觉得那里不大对劲。

　　张教授倒是吁嘘两声，“那是我们冒失了，真是天妒英才啊。”

　　望着两位教授远去的身影，林轩脸上的笑容渐渐收起，夕阳从他身后走过，留下了又细又长的影子，他轻哼一声，两位教授的话倒是有一句可取的，天妒英才，的确是天妒英才！

　　……

　　屋子中漆黑一片，偶然从前方的投影视频中打出或明或黯的光线，晃动间，可以清晰的辨别出，视频前方的沙发上，坐着三个男人，沙发后，不起眼的地方，立了另外一个身影。

　　张教授一脸的惋惜浓浓的逸了出来：“……真是天妒英才啊。”

　　视频戛然而止。

　　灯光亮起，沙发上的三个男人现出了身形，俱都一身笔挺军服，肩章之上金光流淌，赫然是中华联邦的三大元帅，乔凌峰，温楠，以及段瑞宁！

　　三人久久的沉默着，眉峰俱都皱了起来。

　　半晌，乔凌峰开口道：“你们怎么看？”

　　温楠狠狠的吸了一口嘴上的香烟，看向了身旁的段瑞宁，“我听老段的！”

　　段元帅方正不阿，直言不讳：“祖训不可违！”

　　乔凌峰元帅皱眉不语，半晌，却是对着身后的阴影问道：“他这些天讲述的内容真的是知无不言言无不尽？”

　　阴影中的那人一步迈了出来，整个人都暴露在了灯光之下，却是一身戎装的乔以安，她淡淡的应道：“是的，教授们的问题，全部得到了最详尽的解答。”

　　乔凌峰的眉头拧成了一个川字，他喃喃自语道：“完美人族，难道真的如同传说中一样，品德无可挑剔？他们真的就是无私的奉献？”

　　乔以安的双眼眯起，果断插话道：“完美人族的魅力太大了，连这些专攻学术的专家也无法抵御，充分证明了历史的可信度，我建议立即把曲风华就地处决，把这些专家都隔离起来！”

　　乔凌峰无奈的对上另外两位元帅无语的表情，大是头疼的解释道：“以安，不能这么简单的一刀切，曲风华是惑星的重要人物，专家们也是联邦的宝贵财富……”

　　他话未说完，便注意到了乔以安绷紧的下巴，知道又全部对牛弹琴了。乔凌峰暗骂自己糊涂，这种需要思想高度的时候，就该叫林轩来回答问题！

　　算了，嫁出去的女儿泼出去的水，谁的老婆谁自己调教去吧！



　　第144章 联邦的秘密

　　第一辆无轨悬浮车被制造出来的瞬间，科学家们爆发了一阵欢呼声，陈京润教授激动的热泪盈眶，根本不去管身边的人是谁，张开手臂便热情的抱住了，高声呼喊，声音却连自己都听不到：“我们成功了！我们成功了！”

　　半晌，看清楚年轻少校面无表情的脸，陈京润教授讪讪的松开手臂，尴尬的解释道：“太激动了哈~”

　　韩昱嘴角抽动两下，没有说话，只是把右手背到身后，狠劲的又蹭了两下。

　　曲风华微笑着看着下面，转过头看向了乔以安：“安安，我要回去了，其他国家的试验早就成功了……”

　　他下面的话没有说出来，只是用一双温和的眼睛注视着乔以安，乔以安别过脸，看向下面欢腾的人群，淡淡的道：“在我改变主意前，你抓紧离境吧。”

　　曲风华露出一抹苦笑，这人，还真是油盐不进。

　　他迷人的蓝色眼睛蒙上了一抹忧郁，让他的容色更加动人，如果他以现在的样子站到讲台之上，不知道那帮教授对他的好感会不会进一步加深。

　　……

　　为了让受众更好的适应，新式的悬浮车保留了联邦常用的操作模式，乔以安很快上手，十指翻花一样在操纵台上飞舞，车速不断的提升又降低，悬浮车在空中划出一道道优美的弧线，仿佛一只蜜蜂在花朵上轻盈的飞舞。

　　乔以安一个漂亮的180度横向漂移，稳稳的停住了车子，推开车门，她一跃而下，对着向她走来的文森特教授点了点头：“还不错。”

　　文森特脸上露出了一抹欣慰的笑容，爱怜的摸着火红色的车身，流线型的车体恰如一颗子弹头，两侧车门展开后可以形成一个巨大的风翼，让车子保持着持续的高速驾驶。

　　乔以安安静的站在他身边，静候半晌，文森特终于收回了手和恋恋不舍的目光，笑道：“检测结果已经出来了，你跟我来。”

　　乔以安顺从的跟在德国人的身后，看到文森特的背影依然挺直，只是两鬓有了点点银发。

　　当初第一次见到德国人时，他还是一位风度翩翩的美男子，不过三年多的时间，衰老的居然如此快！

　　乔以安心知肚明，是德国人的思乡之情在作祟，可惜，她绝对不会说出送文森特回国的话来，不止是文森特，还包括其他的一百多名世界顶尖的科学家。

　　当初被她一机打尽，整个地球的科技足足倒退了五十年。

　　不然，今天哪里轮的到惑星的被驱逐者们来得瑟，无轨的悬浮车早就满地跑了！

　　像是刚才乔以安试驾的浴火凤凰，一年前就已经生产出来，只是一直在这里蒙尘罢了。

　　两个人到了一间实验室前，文森特认真的盯着上方的检测孔，检验过了虹膜，又伸出手掌，比对了指纹，最后拿出了身份识别卡，在门口划过，输入了一串复杂的密码，实验室的大门方缓缓打开了。

　　乔以安亦步亦趋的跟随在他身后，实验室内依然有不少的机关，只有经常出入这里的文森特，才了解所有的陷阱。

　　此时，实验室内有很多身穿白色大褂的工作人员，在各自的试验台前奋斗着，听到二人的脚步声，却是连一个抬起头的都没有。

　　走到实验室左侧的试验台前，看着上方被吊起的红色悬浮车，单单观看外表，这辆被拆解的零零碎碎的红色悬浮车与乔以安方才试驾的涅槃凤凰一模一样。

　　文森特由衷的赞叹：“你想出的这招李代桃僵真是太美妙了。”

　　说着，他弯下身子，在试验台一侧的检测仪器上轻巧的输入了密码，片刻之后，显示屏上出现了上方红色悬浮车的透视图，随着上方吊架的启动，悬浮车在不断的旋转着。

　　文森特伸出手指，指着悬浮车内一处黑色区域：“整个车子的机械系统，我们已经分析过了，没有任何问题，和我们所有的技术基本一致，只有这里，车子的动力上，他们用了一种加密装置。”

　　文森特停住了话柄，低下头，又是一阵操纵：“这种加密保护装置用了一种未知的金属，几乎可以隔断一切探测，我们用尽了手段，终于破解了一部分。”

　　说着，镜头突然推进，原本的黑色区域渐渐明亮起来，仿佛无数微小的光粒子从四面八方赶来，汇聚于此。

　　终于，一个透明的空间出现在了二人眼前，在一个三爪钳的爪心，稳稳的抓着一个米粒大小的蓝色宝石，随着悬浮车的旋转，散发出幽幽的冷光。

　　文森特一脸痴迷的看着里面的小东西，感慨道：“多么美丽的东西，这就是惑星最大的宝藏，高能源体，我们叫他蓝钻。”

　　乔以安眯起眼，看向那个小小的米粒，隐约看到里面流光溢彩，随着转动，蓝钻上的蓝色不断的变浅或加深，仿佛层层海浪在冲刷着它。

　　乔以安知道，这就是曲风华等人能够在一个月内往返地球与惑星的秘密。

　　事实上，各国政府偷偷的用紫金交易惑星的蓝钻早已经不是什么秘密，高层早就知道，如果想在宇宙中敖游，蓝钻是必须的动力源。

　　半晌，乔以安平静的开了口：“这就是完美人族做的手脚？完全基于蓝钻的动力系统？一旦没有蓝钻功能，会立刻瘫痪？”

　　文森特赞赏的看了一眼乔以安，点了点头：“不错，我相信，完美人族接下来提供的科技知识，也会在核心部分动上一些手脚。”

　　乔以安的视线紧紧的盯着蓝色的小东西，淡淡的应了声，出言询问道：“没有办法取出来吗？”

　　按照双方协议，曲风华一方会协助中华联邦率先建造一千辆悬浮车，一千个米粒大小的蓝钻集中起来，足够给一艘小型的宇宙战舰提供动力源了！

　　文森特遗憾的摇了摇头：“暂时还没有办法，这种动力加密装置附带自毁程序，一旦发现有人试图打开动力源，就会马上自爆。”

　　乔以安眉毛斜斜的挑起：“没有半点希望吗？”

　　文森特沉思片刻：“需要时间。”

　　乔以安点点头：“交给你了。”

　　话罢，她转身向外走去，文森特忽然喊了她一句：“乔少将！”

　　乔以安没有回头，从后面看，她的头扬了起来，脖子越发修长：“我死以前，会先毙了你。”

　　文森特一脸苦笑，他还没有说出口，这个敏感的家伙已经猜到了他的话，“其实就算你让我走，我也不会走了，只是希望，你能记住对我们的承诺。”

　　乔以安微微点头，双眼直视前方，大步的走了出去。

　　看到实验室的大门重新合上，在文森特前后的几个试验人员马上放下了手里的事情，纷纷围了上来，众人面面相觑，同时露出苦笑，看来，这辈子，注定要客死异乡了！

　　文森特看着一起奋斗了三年多的同事，强打精神安慰他们道：“这不是我们自己的选择吗？！至少她答应我们，正在一步步的实现中。”

　　其他人深深的吸了一口气，如今，也只能如此安慰自己了。

　　文森特一手一个，猛的拍打着同事们的背心处，大声呼喝：“好了好了，都振作精神，做事吧，这次又拿到了不少资料，够干一阵子的了！”

　　他回过身，悄无声息的抹掉眼角溢出来的水珠，不断的自我催眠——现在这样，是最好的了！

　　当年，文森特身为世界上最顶尖的地磁专家，可谓是志得意满春风得意，在进行各种研究的同时，他还带了两个研究生班的课程。

　　渐渐的，他发现了一些诡异之处，正常情况下，大学里的教材，十年才会进行一次大的修订，所以大学里的旧教材才会如此吃紧。

　　那一次，是研究生班的第一节课，仗着专业精通，文森特没有做任何准备，把教材往腋下一夹，施施然的到了小教室中。

　　他讲课风格天马行空，理论和实际结合的天衣无缝，各种实例信手拈来，语言幽默谈吐风趣，所以大受学生欢迎。

　　教室内早已经人满为患，前排蹲站的学生甚至到了讲台前，文森特眉头皱起，直接一个电话打进了校长办公室，马上换了一间大的阶梯教室。

　　走上讲台，看着前方坐满的学生，文森特大有成就感，他拿起教材，随意的翻到了第一页，自然而然的看到了上面的标题，磁场里的基本粒子轨迹。

　　他微微一怔，记得去年的书，第一章还不是讲的这个啊。

　　文森特便又往下多看了两眼，却越看越是心惊，磁场里的基本粒子轨迹一共有三十六个基本图谱，他早已经烂熟于心，而这本教材里，却又对三十六个基本图谱进行了更加深刻的阐明，衍生出了两个旁系图谱。

　　虽然只是丁点的改动，却由于是最基础的理论，对整个地磁理论的研究，将产生巨大的影响。

　　简单的说，就是房子的地基变了，能够盖的楼房的层数也变了。



　　第145章 誓约

　　在台下学生的众目睽睽之下，文森特专心致志的趴在了讲台上，掏出钢笔，在教材上勾勾抹抹，对那两个新衍生出的旁系图谱进行推算。

　　渐渐的，十六开的教材已经满足不了他的需求了，文森特端着教材，一只手握住了电子笔，开始在教室内那块极大的触摸书写屏上推导起来。

　　台下的学生们交头接耳窃窃私语，也有些佼佼者逐渐看出了端倪：“文森特老师这是给我们详细推理啊，快点记笔记！”

　　于是，讲台上文森特奋笔疾书，讲台下一片沙沙之声，学生们目不转睛的盯着黑板，生怕落下一笔——丫的太讨厌了，写着写着就突然擦掉一大片！

　　当下课铃声响起时，文森特终于推导完毕，他单手撑着下巴，往后退了一步，望着记的满满当当的整扇黑板，一时之间，内心十分满足。

　　有了这两个旁系图谱，他遇到瓶颈中的研究将会很快得到解决……文森特的神经微微一颤，他转头看向讲台上的教科书，猛的扑了过去，抓起来在手里快速的翻阅着，片刻之后，悻悻的放下手，失望之情溢于言表。

　　一样，全部都一样，后面的教材和往年的，没有任何的区别。

　　只有第一章，但也足够让他前进一小步。

　　文森特握着教科书的手越攥越紧，他猛的转身，向外飞奔而去，火箭炮一样冲入了大学的行政大楼。直接冲入了校长室，气喘吁吁的一抖手里的教材，逼问道：“这个，是谁编的？”

　　校长一脸惊愕，文森特教授是国际知名学者，也是学校的支柱之一，这位年轻的德意志人非常注重仪表，他永远穿着一尘不染的白色衬衣，衬衣的领子也永远的如同刚刚熨烫好一般挺立。

　　看看，这位年轻的教授成了什么样子：头发湿漉漉的贴在额头上，显出了他那扁平的额头，汗珠顺着脖子往下淌，白色的衬衣领子已经阴湿了一半。

　　没等校长从惊愕中回神，文森特已经一个箭步上前，一把捉住了老头的领子，咬牙切齿的问道：“这个是谁编的？！”

　　校长从他手下挣扎出来，连咳数声，看到文森特还有扑上来的意思，赶紧说：“这个教材一年修订一次，我都会安排那些课题不那么重要的教授去做。”

　　换句话说，是临近退休的老教授的专有福利。

　　文森特亦步亦趋的贴在校长身后，直言不讳的道：“查出来！”

　　校长欲哭无泪，怪不得再说到科学家的时候，往往后面还加上怪人疯子之类的专有名词，果然不是无的放矢！

　　在文森特森然的目光中，校长老老实实的坐在自己的智脑前，给他查着编撰资料，片刻之后，校长摘下了鼻梁上的老花镜，一脸遗憾的道：“是卡尔教授，不过他上个月脑溢血去世了。”

　　文森特怔怔的捏着手里的教材，去——世了？

　　从那以后，他渐渐留心起来，发现地磁理论每一年都会多出一些小的细节补充，这些东西并不难推导，只需要一点耐心，消耗掉一定的时间，就会得出准确的结论。

　　只是这些小东西以前一直用不上，所以也就没人特意去留意它们。

　　偏偏当进入到某一个有深度的研究领域时，会突然发现其中的一环无论如何也找不到了，就像是掉进了泥土里的隐形眼镜，你知道它就在那里，却不知道如何才能找到它。

　　然后，众里寻了千百度依然踪影全无时，它很自然的就出现在了文森特的眼前。

　　越来越多的巧合，让文森特渐渐产生了怀疑，直到那一年，在去参加世界物理探讨大会的途中，和众多的同行相遇，探讨之下，惊讶的发现不止是地磁理论这一门学科，其他的学科也都出现了这个现象。

　　仿佛冥冥之中有一只大手，在不断的校正着他们的航行方向，让他们往自己希望的方向行驶。

　　当时，众多的同行忧心忡忡，有一个显而易见的答案，却无人敢第一个说出口——惑星，一定是惑星的完美人族！

　　只有他们，才有领先地球的科技，才能如此轻松自如的干扰地球的科技进程！

　　这就像是一个大人陪着小孩子练习博弈，全部是套路的玩法，怎么走怎么下，全都在师傅的掌握里。

　　如果这个世界有神，文森特坚信，神一定听到了他的祈祷。

　　下一秒，一个平静到近乎冷酷的声音在整个机舱内响起：“各位，这架飞机已经被劫掠，你们都是地球的宝贵财富，我不希望在货物运送途中发生任何非正常折损，请爱惜自己也爱惜他人的生命，安静的呆在你们的座位上。”

　　当飞机落地时，文森特终于看到了那个声音的主人，一个很年轻很年轻的军人，年轻的超乎他的想象，大概只有十几岁？

　　长短合适的军装明显偏肥，穿在他身上松松垮垮，让他的危险性明显降低了。

　　他们所有从飞机上走下来的科学家都是一脸惋惜，如果早知道劫持飞机的是这么一个小家伙，他们当中，可是有好几个喜欢体育运动的强壮人士。

　　学者们被押解进入了一个秘密基地，很久以后，文森特知道了，这里，就是中华联邦传说中的第一监狱，a01。

　　防卫程度超过总统府和军部，中华联邦内排名第一。

　　学者们对于被劫持和囚禁表示了极大的愤慨，采取了非暴力不合作的抵抗方式。

　　中华联邦的态度非常奇怪，竟然是一种异常纵容和宽待的态度，除了不能随意外出，学者们的要求被尽皆满足。

　　除了例行公事般的给他们播放了一段视频，那是国际上因为他们失踪而进行的种种相关报道，各国的新闻媒体进行了各种猜测，却始终没有怀疑到中华联邦头上。

　　他明白，这是在明确的警告他们，他们，已经没有退路了。

　　他每天都在无所事事中度过，本来以为这辈子就要这样了，偶尔想到惑星的无形之手，又暗自嘲笑自己的杞人忧天，都已经自身难保了，还管的了死后的洪水滔天？！

　　又过了一段时间，他迟钝的发现每天出来晒太阳的同伴少了几个，向其他人打听，也都说不知道，顿时人人自危，暗忖，中华联邦终于忍不住动手了。

　　直到一周后，几位满脸疲惫的人体动力学的学者重新出现在了他们面前，亢奋的告诉他们：“这些天，一直在做着各种试验，材料？你们绝对想不到——是完美族人的血液和头发！”

　　惊的文森特一下坐直身体：“完美族人？？活的？”

　　几位学者露出了满目的痴迷，“是啊，天啊，你们想象不到是多么的完美，那些血液里的各种因子在显微镜下的活力，就像是，像是一条条蝌蚪！”

　　另外一位推了推眼镜，点头确认：“非常完美，完美的超乎你们的想象，一根头发的弹性居然如此的大，说句不厚道的话，用完美人族的毛发做出来的毛衣，一定是最轻柔保暖的。”

　　文森特看着同行一脸兴奋的用着不恰当的比喻，思绪却飘到了另外一边，能够活捉完美人族，是否也有击败他们的能力？

　　联想到近来越来越多的被攥改，被丰富的基础理论，文森特突然有了一种迫在眉睫的使命感，他扫向身边的同伴们，发现大家的表情都和他一样。

　　科学家们的请求很快得到了批准，让众人吃惊的是，活捉了完美人族的军官，赫然就是上次单身劫掠了他们搭乘的飞机的那位少校！

　　他依然穿着一身松垮垮的军服，这次却没有一个人敢嘲笑他——整整两百年，所有的人类都知道，他们就在身边，就在不远处虎视眈眈，却从没有人能捕捉到一个活着的完美人族！

　　哪怕是大破灭时代，完美人族的数量远远多于现在，他们也大都死于自毁和彼此厮杀，落入人类手中的，绝无一人。

　　年轻的少校平静的看着他们，脸上没有半点表情变化，像是被彻底格式化了的智脑，失去了所有的衍生情绪：“你们找我？”

　　文森特看了眼在他身后密密麻麻站了几排的学者们，毅然握紧了双拳，郑重开口道：“你对惑星上的完美人族有什么想法？”

　　年轻的少校眼睛眯成了狭长的一条缝，冷光闪耀：“他们必须死！”

　　一众科学家面面相觑，看出彼此眼中的兴奋，文森特犹豫着道：“有件事情，我们想要和你说清楚。”

　　很快，双方达成了一个协议。

　　文森特手握圣经，而在他身后，学者们手里也拿着各自宝贵的东西——有释迦牟尼的玉像，也有古兰经，还有的人抱着自己的学术著作，甚至有一个人虔诚的捧着自己母亲的照片。

　　这次的誓约基于人类的良心和信仰，学者们手中拿着的，便是他们的信仰，或者最重视的东西。

　　文森特的视线不由自主的飘落到了和他并肩而立的年轻少校手中，少校的手里，赫然攥着一枚中华联邦的国徽！！



　　第146章 为了人类

　　“我，文森特，德意志人……”“我，爱德华，美联邦公民……”

　　“我们愿意帮助乔以安进行战略性武器的研究，此项研究仅仅用于对抗惑星完美人族的侵入，谨以圣父圣子圣灵/my，mother……的名义担保……”

　　半晌，读完了冗长的誓言，这些世界顶级的物理学家的视线，一起落到了中华联邦的年轻少校身上。

　　乔以安轻轻举起手中的中华联邦的国徽，郑重的贴在了自己的额头上，双目幽远，一字一顿：“我，乔以安，谨以中华联邦的名义发誓，文森特先生/爱德华先生……研制出的战略性武器仅限于消灭惑星完美人族的用途之上……”

　　文森特不由自主的打了个寒战，他们宣誓的时候，誓词中只是说抵御完美人族的入侵，而这位年轻的少校居然直接更换成了消灭完美人族，且话语里的森然之意，让人深深的感觉到，他并非玩笑。

　　他绝对是一个彻头彻尾的种族主义者！

　　原来他叫乔以安……

　　后来，文森特知道了他名字的含义，以天下和平安定为己任！

　　在随后的两年内，众多科学家们废寝忘食，加上不断搜罗到的各种基础理论的最新补丁，让他们敏感的察觉到，惑星的完美人族的影响力如影随形无处不在，让他们时时绷紧了脑中的一根弦，深深的感受到了迫在眉睫的使命感。

　　而乔以安少校则不定时的前来看望他们，奇异的，这位年轻少校的发育似乎停止了一样，当年第一次见到他时，是多高，现在还是多高。

　　这位少校十分的沉默，每次来都只略坐一坐，听一听最新的研究进展，便起身离去，她喜欢眯起眼坐在太阳下面，一动不动，宛如雕塑。

　　奇异的，其他人却渐渐的对他望而生畏，每次乔少校来时，都不由自主的屏声静气，做出各种忙碌状。

　　爱德华便曾经拉着他，贼兮兮的问道：“你没有发现这位少校身上的血腥味越来越浓了吗？！”

　　他当然发现了！

　　这位乔少校的身形不变，身上的肃杀之气却越来越浓，有时连他和这位乔少校说话都会不由自主的放轻了语调，直到乔少校客气的提醒他：“文森特博士，您的声音太小了！”

　　而每当此时，文森特往往被他吓了一跳。

　　同时，文森特对于这位在三年前劫持了他们，一年前抓捕到了完美族人的年轻少校，为什么隔了这么多年，还是一名少校，也感到十分的奇怪。

　　他那一身的铁血气息，分明是从尸山亡海里爬出来才会有的。

　　很快，谜底揭晓。

　　一个又一个让人措手不及的消息传来——

　　乔以安少校成为中华联盟十只荣誉师中排名第二的铁血的新任师长，当时诸位教授的眼珠子便掉了一地，当真是不鸣则已一鸣惊人啊！

　　没过几天，乔以安少校亲自提出取消铁血的荣誉称号。

　　爱德华拍了拍文森特的肩膀，一脸果然如此的表情：“真是相当的有他的风格啊！”

　　文森特默然，这位年轻的少校，总是有着自己的主意。

　　再然后，乔以安少校一人挑了八支荣誉师，接着，最让众人震惊的消息诞生了，这，这位乔以安少校，居然是个女子！

　　来自世界各地的顶尖物理学家们当天拿着乔以安和林轩的结婚照，干脆的送进了各项仪器里，通过最先进的设施占卜这两个人的般配度。

　　嗯，两个人的身体重量相互叠加后产生的磁场非常吻合。

　　正当教授们以为乔少校终于可以消停几天，度个婚假了，又传来她带着取消了荣誉称号的空102师对着最后一支排名第一的王牌101师穷追猛打，死缠不放。

　　眼见着乔以安少校在联邦的地位逐步上升，一帮学者自然是欢欣鼓舞的，只有他们，才亲身感受到了惑星完美人族的步步紧逼，那是一种类似温水煮青蛙的痛苦，悲哀的是他们是锅里的青蛙！

　　乔以安越强大，他们的目标视线的可能性就越大！

　　印泰帝国流民辱华事件爆发，乔以安率领空102师深入敌境！救回了数万同胞！印泰帝国和中华联邦全面开战在即！

　　通讯接通的刹那，看到乔以安熟悉的棺材脸出现在屏幕上，文森特几乎要高呼感谢上帝了，他们把所有的宝都压在了这位联邦少校身上，如果她有个三长两短……

　　文森特已经不敢继续想下去。

　　乔以安少校单刀直入：“我请求你们的特别批准，配合我使用地磁仪，确立中华联邦在地球范围内的霸主地位。”

　　望着一脸严肃的乔以安，学者们沉默了。

　　他们自然知道这个请求意味着什么，他们和乔以安的终极目标是高度一致的，都是抵御惑星上的完美人族的入侵。

　　但是，他们也明白，如果想要对付完美人族，地球上的所有国家和政权，必须联合起来——人的五个指头只有握成一个拳头，才能发出强而有力的一击。

　　成就中华联邦的霸主地位，势在必行。

　　只有拳头够硬，说出去的话，才不会被人无视！

　　但是，这些科学家们，毕竟来自不同的国度，他们也有着自己的骄傲，文森特常常缅怀汉森堡附近的小酒馆里自酿的黑啤酒，爱德华则是念念不忘驾驶着自己那辆大马力越野车横穿半个美国的历史……

　　要他们心无芥蒂的帮助另外一个国家成为世界强国，甚至稳稳的压制自己的祖国一头，很难，很难。

　　事实上，乔以安已经掌握了控制地磁仪技术的关键，征求他们意见只是例行公事，如果她硬要坚持己见，他们也无可奈何。

　　或者，这未尝不是对彼此誓言的一个考验。

　　半晌，文森特轻声开了口：“如果我们不答应呢？”

　　乔以安表情不变，左手握住右手的手腕，轻轻的转了转，漫不经心的道：“让印泰联邦从世界版图上消失。”

　　看来用不用战略武器的效果都是一样的，用的话还可以少死点人，文森特深呼吸一口气，马上给自己找到了合情合理的理由，回头看一眼同事们，竟然大多露出了松一口气的表情，看来大家的想法都差不多。

　　文森特果断的代表了大家发言：“我们同意了！”

　　乔以安食指中指并拢，在额前斜斜飞出，行了一个郑重的军礼。

　　……

　　乔以安少将果然没有让他们失望，中华联邦的闭关锁国，对于完美人族始终保持着的高度的警戒心，让人对未来充满着希望。

　　收回记忆，文森特的注意力重新回到了那个封闭着蓝钻的动力保险装置上，旁边的爱德华教授随口报出了一串数据，这是用不同的探测仪，检测出来的结果。

　　说来也奇怪，科学研究这东西，往往需要一个厚积薄发的过程，经常有学者废寝忘食的研究了几十年，最后把所有的数据归类，终于得出了一个确定的结论，啊，就是这样的，于是死而瞑目了。

　　但是在这里，中华联邦防卫严密的a01号监狱内，厚积的过程几乎被完全的省略掉了，连文森特自己也没有想到，仅仅一年，他们便研制出了地磁仪这样逆天的战略武器！

　　仔细想想，大概得益于乔以安少校隔三差五的一坐吧，在那双透着寒光的眼睛面前，似乎一切都无所遁形，连时间也被加速到了一瞬千年的地步，逼的他们不得不使出吃奶的劲，拼命的告诉自己，我行的，我还可以做的更好！

　　奇迹，就这样诞生了。

　　可惜，他们这一帮子人研制出来的东西，除了地磁仪露了下大脸，无轨道悬浮车还要顶着别人的名字出嫁，其他的研究成果，大多陪着他们默默的蹲守在a01监狱之中，永无见到天日之时。

　　文森特的手指在智脑上快速的划过，一串数据被他调了出来，熟悉的流程总是让他不由自主的回想起在大学里公关课题的日子。

　　他唇边泛起一抹苦笑，想家么？自然是想的，可是也正如他同乔以安所言，有家，他也回不去了。

　　套用一句中华联邦的古语，匹夫无罪怀璧其罪，他身上的地磁仪技术一定会引来自己国家的窥视，而偏偏又没有乔以安这样实力强大又让人安心的搭档。

　　这辈子，真的要埋骨异乡了。

　　地磁学家文森特的历史，从飞机被劫掠那一刻开始，就已经停止了，取而代之的，是为了抵御惑星的完美人族而默默耕耘的无名科学家。

　　甚至连他们发明的地磁仪上，也不会隽刻上他们的名字。

　　不会有人记得他们。

　　不会。

　　即使如此，他们依然知道自己在做什么，知道自己选择的是什么，是整个种族的延续。



　　第147章 文明入侵

　　最先出现的悬浮车是各国居民的代步工具，随后，载重用悬浮车，悬浮起重机等多种多样的类型开始出现。

　　不再受到道路的限制，各种悬浮工具车出没在了地球的每个角落，各国政府都开展了挖掘大破灭时代遗迹的工程，不断有新的史料被发现，二十四小时滚动播出的新闻，也完全无法描述出随时出现的新消息——

　　“天，各位观众朋友请看，前纽约市的历史博物馆还在！里面的藏品在不断的挽救中……”

　　“又是一个在普通民居中挖掘到首饰盒的幸运的家伙，里面有什么呢？汉克？哦哦，一条细致精巧的黄金项链，还有一对饱满圆润的珍珠耳环，你真是个幸运的小伙子！”

　　唯一让世界各国诟病的，大概要属被惑星方面严格保密的悬浮车的动力系统，这导致所有的悬浮车的核心部分，必须从惑星进口。

　　值得庆幸的，惑星方面没有征收从惑星到地球的高额运输费，导致这个核心部件的成本还不算太高，相对于原本的悬浮车，售价不过提高了一倍，但是由于节省掉了天文数字般的悬浮车轨的建设成本，总体而言，还是相当划算的。

　　而与此同时，惑星完美族人在与各国的科学家的交往中，赢得了他们的极大好感，并且十分遗憾不能进行更多的学术交流。

　　第一阶段的良好合作，让地球的各国政府尝到了甜头，大家都抱着一种有便宜不占是傻子的心态，争先恐后的开始了和惑星的第二步接触——把个人的通讯器和智脑完美的统一起来。

　　更加的小巧便捷，易于携带的同时，功能强大的逆天。

　　中华联邦却在这个时候发表了声明，宣布，不再参与惑星的科技引导潮流中去，并且将永远的对惑星完美人族封闭国门。

　　同时进一步加深了闭关锁国的程度，甚至连与各国的贸易也全部进入了停摆状态，出入境需要受到非常苛刻的审批，总而言之，从卫星地图上看去，亚洲的下腹部似乎完全的被从蓝色的星球上抹杀了。

　　中华联邦彻底成为了一个与世隔绝的地方，一个世外桃源一样的存在。

　　中华联邦此举让各国政府首脑惊疑不定，但之前的产品演示已经让国民们对此抱予了极大的希望，箭在弦上，不得不发！

　　……

　　悬浮车驾驶位的男子准确无误的出现在了瞄准器的十字中间，黑子果断的按下了扳机，男子头一歪，转眼倒了下去。

　　悬浮车呼啸着向下面的林海坠去。

　　在即将车毁人亡之时，林海之中腾空而起两驾小型战斗机，战斗机中间，拉出了一面巨大的网，迎着坠落的悬浮车兜头而去。

　　一刻钟后，战斗机稳稳的降落到了地面上，乔琛叼着烟，迈着大步走了过来，一把拉开悬浮车的车门，把里面不省人事的男人给拽了出来，粗暴的丢在地上。

　　他厌恶的用皮鞋狠狠的踹了两脚瘫软在地上的男子，转头看向一旁的陈果连长：“这是第几个了？”

　　陈果拿着一个喷漆笔，小心翼翼的在战斗机尾的正字上填上了最后一横，听到乔琛的话，看了眼堆积的密密麻麻的正字，数了数，大声的应道：“三百七十五！”

　　乔琛弯下身子，一把掀开男子的外套，在口袋里摸了摸，掏出了一个蓝皮小本，他修长的手指翻开蓝本的第一页，啧啧两声：“法国人，看来全世界的冒险者都闲的无聊了。”

　　陈果歪着头，打量着自己的杰作，能把每一个正字都写的横平竖直那可不容易！听到乔琛的感慨，他嘿嘿两声：“乔营，您还不知道吧，世界冒险者论坛上，闯过中华联邦的边境，已经超过了偷渡惑星，成为排名第一的冒险任务了！”

　　乔琛把护照随手插入自己的裤兜，手中的烟灰一抖，沸沸扬扬的掉在了地上的法国人脸上，他又抬脚踹了两下，方抬头招呼手下士兵：“抬走抬走！咱们的法律就是太宽和了，要我说，关他一个十年八年，再罚上几千万，这帮龟儿子就老实了！”

　　乔琛话一顿，突的转身，大步走到了陈果面前，抬脚就是一踹，稳稳的踹到了陈果的肚子上，陈果哎呦一声，抱着肚子蹲了下去：“乔营！你又抽什么风！大姨妈来了果然很疼啊！！老婆，我再也不惹你生气了！！”

　　乔琛被陈果的怪叫逗乐了，再次抬起的脚有点踹不下去了，便在地上狠狠的跺了两下，骂道：“你丫少给老子装，就那么点力气，也能把你陈连长伤成这德行？！你现在好歹是个连长了，我说你注意下形象成不？”

　　陈果哼哼唧唧的抬起头，向周围张望了一眼，来来往往的士兵马上低下头去，陈果得意的道：“咱们这不是保持乔营您传下来的优良传统吗？”

　　乔琛又乐了：“我这有什么传统了，我咋不知道呢，陈连长，你给我说道说道！”

　　陈果扬起头，得意洋洋的背了句古语：“上梁不正下梁歪！”

　　乔琛的第二脚终于踹了出去，这次却是陈果的膝盖，直接把刚刚爬起来的陈果再次踹倒在地：“你丫的上次国文考试就不及格，这次终于暴露出自己的无知了吧？！”

　　乔琛不解恨的又踢了几脚，忿忿道：“别tmd给老子转移话题，你说说，你什么时候上的冒险者论坛！”

　　陈果一惊，恨不能煽自己一个大耳刮子，他干脆倒地不起，抱住肚子滚来滚去：“啊啊，肚子好疼，腿好疼，全身上下都好疼！”

　　乔琛被气的哭笑不得，tmd陈果这货原来不是挺正经的么，怎么提成连长就变了个人似的，难道真是上梁下梁……？打住打住，不能再想下去了！

　　乔琛反手掏出烟盒，抽了一根丢到陈果身上，又自己抽了一根，利索的点着了，狠狠的抽了一口：“得了得了，你tmd少跟老子装，我告诉你，外面的网以后少去，被老大发现了，你就吃不了兜着走了！”

　　陈果捏住香烟，心虚的爬了起来，一想到老大，他忍不住打了个哆嗦，赶紧说：“不敢了不敢了，不就上次去执行任务时，看着那……的智脑开着，我就随便上了一下……”

　　乔琛一掐烟头，大笑出声：“哈哈，承认了吧，去去，写个万字检讨上来，要求用魏晋骈文体。”

　　陈果瞬间内流满面，又，又被阴了，有个坏心眼的上司真tmd够倒霉的！

　　……

　　曲风华风度翩翩的坐在会议桌的一侧，双手放在桌上，洁白圆润，脸上带着淡淡的笑容，看着各国政府代表笑道：“等到悬浮车能够到达的地方，也允许我们踏足，动力系统，自然会完全的向诸位公开。”

　　他顿了下，真诚的道：“现在我们什么都没有得到，却要求我们奉献出自己的所有，你们不觉得太过分了吗？”

　　他的目光清澈，连一干脸皮甚厚甚宽的代表们也有些扛不住了，不少人侧过头去，别过视线。

　　画面一转，这次出现的是智脑与个人通讯仪一体机的新闻发布会，出现在画面上的，赫然又是曲风华！海恩站在他身边，两名完美人族从外表上看，当真是无可挑剔。

　　下面坐着的，已经不是各国政府的代表，取而代之的，是地球上颇有分量的媒体的特派记者。

　　面对着诸多的长枪短炮摄像机，曲风华侃侃而谈，“呵呵，我们这次提供的腕式通讯器和智脑的一体机，并不是简单的合二为一，每一个功能都在原有的基础上被增强了数倍……”

　　看着下面记者们不以为然的表情，曲风华眉毛微挑，话锋一转：“通讯器和智脑的一体机，在惑星上早已经试验成功并完成了运用，我们已经开发出了数个成熟的操作平台供大家选择，同时，也有不少风靡惑星的游戏供大家下载，这些游戏有以惑星十三城为蓝本的我的城……”

　　曲风华三言两语，便从介绍智脑和通讯器的一体机转到了惑星游戏开发，进而通过介绍游戏，顺理成章的讲述起了惑星上的风土人情。

　　海恩十分配合的演示起新智脑的强大功能，从他的手腕上，三维立体图像腾空而起，一座全部为白色巨石砌成的古典希腊风格的城市出现在众人面前。

　　随着图像的缩小放大，城市更加完美的近景也呈现了出来——整齐而干净的街道，处处可见的雕塑喷泉，飞起落下的鸽子，随意的停在了行人的掌心肩头，美好的像是一部虚拟的卡通片。

　　记者们发出了阵阵惊呼，有识货的马上叫了出来：

　　“天啊，三维立体投影？！”

　　“这，这个腕式通讯器，不，腕式智脑，也不是，总之那个东西，是可移动的吧？”

　　“omg，可移动又如此小巧的智脑，居然还可以提供完美的三维投影！”

　　眼前的一切，显然超乎了众位记者的意料。

　　联想到方才，曲风华口中提到超越原有智脑功能的数倍时，他们的一脸不屑，还真是讽刺啊！



　　第148章 这个傻瓜

　　很快，记者们的注意力再次转移，他们开始注意到海恩手腕上折射出的三维投影，明显已经切换到了另外一座城市——那是以一个巨大的蓝色湖泊为中心的水城，掩映在青山绿水之间，青石白瓦，红墙飞檐，一派古中国的水乡景象。

　　记者们发出了阵阵赞叹声——

　　“那就是惑星吗？真美……”

　　“和刚才那座城市的风格完全不一样呢……”

　　“听说惑星有十三个城市，看来是各有千秋了。”

　　就在记者们的感慨中，三维投影又一次发生了变化，这次是一座机械之城，看着到处反射着银色光芒的建筑物，和路上来来往往的行人身边的机器人，依照这些机器人的形状和打扮，可以轻易的判断出帮助主人提着菜篮子的保姆型，拎着公文包的秘书型……

　　以及全部自动传送的人行道，被种植在可移动槽式花盆中的观赏树……

　　记者们彻底的无语了。

　　若是说方才的两座城市，还有着地球的影子，折射出地球不同区域的历史风光，那最新出现在众人面前的机械之都，完全颠覆了众人的思考能力。

　　那绝对不是地球的现有科技能够达到的高度！

　　记者们第一次清晰的意识到，他们正在看到的，是另一颗星球的景象，站在他们面前的，是来自惑星的使者！

　　画面又一次切换，这次，是一家专卖店开业的场景，曲风华一身白色长袍，在十二名身穿轻柔长衫的少女的簇拥下，手持金色文明棍，为店铺开业揭幕。

　　他的手腕微微一翻，大红的轻纱从招牌上翩然飘落，露出了招牌上的字迹——惑星游戏专卖001号旗舰店！

　　镜头拉远，门口一个巨大的三维投影徐徐的旋转着，这个投影选择了十三面体的立体形状，每一个面上，都有一座惑星城市的投影，美轮美奂，各具特色。

　　……

　　依然是专卖店开张，同样的打扮，同样的场景，只是这次，曲风华揭下红布后，招牌上的数字，赫然已经变成了1001。

　　他把金色文明棍交给了身边的一位少女，从另外一个女孩手里捧着的托盘中，拿起了一张金色的纸片，彬彬有礼的递给了他面前的少年，微笑道：“恭喜你，成为了前往惑星的第一位客人！”

　　一头卷发的少年腼腆的笑着，转过头，朝着镜头兴致冲冲的举起拳头：“我要去惑星啦！！请一定关注我的个人消息！我会随时更新照片的！”

　　……

　　越来越多的旅行社开通了惑星旅游的业务，随着去过惑星的人们的大肆宣扬，去惑星旅游的人数激增，预约的客人们，已经排到了五年后，地球联盟正在紧急磋商，是否增开惑星与地球的星际航班。

　　同时，第一座在惑星技术的支持下，全面改造的小镇，美联邦的加利福尼亚州的牛仔镇正式修建成功。

　　里面完美的西部牛仔片场景，打动了无数怀旧的游客，而去了以后却又发现，生活如此便利，所有的高科技都隐藏在了原汁原味的西部狂野下，伪装的天衣无缝，让人流连忘返。

　　……

　　美联邦，欧洲联盟，大和帝国……一个又一个国家中出现了惑星技术支持的完美小镇样品，所有前去参观游览过的国民纷纷请愿上书，要求把自己的家乡，也改造成这样的完美自然循环模式。

　　惑星的游戏，惑星的连续剧，惑星的乐团……惑星，正在以光速侵入到地球人的生活中，仿佛一滴水滚入了大海，却让整个大海都为之疯狂沸腾。

　　惑星的年轻俊美的完美人族，挤掉了政经版的青年才俊们，挤掉了娱乐版的俊男美女们，他们年轻，俊美，才华横溢，品德高尚，逐渐成为了地球的新一代偶像。

　　……

　　街上走过来两个女孩，她们身上的t恤印着曲风华的微笑照片，抬起头，不远处的冰淇淋专卖店的招牌上，惑星特色四个大字异常醒目，路边上的广告牌，一个妙龄少女挥手示意，下方的广告词赫然是惑星小姐选举，快来报名吧！

　　一只有力的手伸出，按下了停止键，随后打开了另外一段视频：

　　李平安教授郑重的看着眼前的弟子们，这都是他精心挑选出来的，对着科学研究和他一样，有着一往无前的热爱。

　　李平安教授严肃的开口：“文明的种子就在你们手里，你们一定要把他洒出去。”

　　四五个围绕在李平安教授身边的年轻人庄重的点了点头，仿佛完成了薪火相传的交接仪式。

　　下一秒，一队全副武装的战士冲了进来，当先一名年轻的上尉站住脚跟，面无表情的道：“李平安教授，您将被以反人类罪，叛国罪，以及秘密结社罪被起诉！”

　　士兵们押解着惨白着脸的李平安教授和其他几名年轻男子向外走去，年轻的上尉凑到了开启的智脑前望了两眼，登时两眼放光，伸出手，在上面敲进了一个网址。

　　观看人发出了咦的一声，手指轻点，视频被放大，只见年轻的上尉输入的网址名称，赫然是冒险者论坛。

　　啪的一声关掉视频，灯光亮了起来，乔以安看向了坐在她身侧的林轩：“你怎么看？”

　　林轩端起茶壶，倒了两杯茶出来，一杯放到了乔以安面前，一杯自己端起，茶香入鼻，依然如同往日般清新淡雅，却似乎没有了当初的热爱。

　　大抵是因为如今珍品茶叶亦是唾手可得，少了当初的猎奇感，又或者是天天喝，终究是腻了。

　　茶叶价格一降再降，已经跌到了平民化的价格，进出口贸易的限制，对联邦商业的打击很大。

　　林轩修长的手指在瓷杯的外壁上轻轻敲击，茶叶的暴跌只是沧海一粟，还有更多的问题越来越严重的暴露出来，如果今天不是关于李平安教授的监控出了问题，他根本连和乔以安见面的时间都没有。

　　疲劳的揉了揉眉间，林轩懒懒的开口道：“你知道大禹治水么？现在，你就是强堵！”

　　乔以安抬起眼，专注的看着林轩，林轩伸出手，捉了乔以安一缕碎发在手，她这些日子亦是忙的脚打后脑勺，无意中竟然让头发长至了肩头，平白多了几许女人味，让林轩颇有些爱不释手。

　　林轩的手指在乔以安的碎发中穿梭，看到她不耐烦的脸色，赶紧开口道：“你在国内和国外间筑了一道堤坝，但是国外已经成了滔滔汪洋，国内你确定只有李平安教授一个人吗？你确定他只和这几个精英弟子联系吗？”

　　林轩手一松，任由乔以安的碎发柔顺的从手指间弹开，语重心长的道：“千里之堤毁于蚁穴，国内的蚂蚁加上国外的汪洋，我们坚持不了多久了。”

　　乔以安的脸色骤然一沉，林轩的政治敏感度极高，对形式的分析经常一语中的，他既然如此说了，那绝对是错不了了。

　　乔以安死死咬住下唇，眯眼骂道：“这帮蠢货！”

　　林轩一怔，随即附和道：“对，这帮蠢货！”

　　乔以安瞪了林轩一眼，林轩果断的瞪回去，片刻之后，自己先绷不住脸，乐了。

　　乔以安冷眼旁观林轩笑的前仰后合，终于忍不住伸出脚，一个轻绊，林副总统圆润的从沙发上滚到了地毯上。

　　乔以安没等他爬起来，开口道：“我只怀疑一件事情，他们的问题，真的已经解决了吗？”

　　林轩坐在地板上，手撑住茶几，皱眉道：“看惑星的发展态势，就算没解决，应该也控制住了。”

　　乔以安抬起双眸：“他们，到底多大了？”

　　惑星完美人族的代表，动人的琼，漂亮的海恩，完美的曲风华，一个个从林轩脑海中飘过，陆续到过地球的几百个完美人族的容颜，也在他脑海中一一回放，的确，单从外表看，这些人大概都只有十七八岁的样子，稍微成熟点的，也不过二十出头。

　　林轩知道，这是完美人族的基因链导致的，除非选择了伴侣，否则他们的外貌会一直停留在十六七岁的少年模样。

　　乔以安轻哼一声：“我总不相信他们如此轻易的就解决了问题！”

　　她直视林轩的双眼，斩钉截铁的道：“我要亲自去一躺惑星！”

　　林轩眉头骤然皱起，下巴死死的绷紧，盯住了乔以安，半晌，他猛的别过头：“你去吧！”

　　乔以安站起身，迈开脚步之前，停顿了一下，果断的伏下身子，轻手轻脚的收起了桌子上的茶壶和茶杯，小心翼翼的从林轩身边走了出去。

　　听到开门关门的声音，仿佛有人在他的心上狠狠的踩了两脚，林轩死死咬住下唇，擦，结婚之前不就知道这人是什么德行了吗？！

　　半晌，林轩抬起头，双臂猛的挥出，在茶几上横扫而过，却没有听到意料中的乒乓之声，他惊愕的看去，茶几上空空如也，那套他最心爱的紫砂茶壶和茶杯已经不见了踪影。

　　林轩绷紧的心弦蓦然一松，他伏在茶几之上，低低的笑了起来：“这个傻瓜。”



　　第149章 人类公约第一条

　　乔以安驾驶着悬浮车，前面是一望无际的宽阔大道，虽然悬浮车已经实现了无轨驾驶，但是现有的轨道并未废除，按照文森特教授的计算，在悬浮轨道上行驶，可以节约百分之五十的能源。

　　所以，用于连接各个城市间的悬浮主干道依然被保留了下来，甚至城市内的悬浮轨道也依然存在。

　　乔以安的手指按住操控台上的虚拟方向盘，向右边猛的一划，车头一个横甩，悬浮车从轨道上一跃而出，向着荆棘丛生的荒芜原野疾驰而去。

　　从离地三米的悬浮车往下看去，矮树和杂草交替而生，没有半点人烟，亦没有路，偶尔从草丛中闪过灰色的身影，不知道是硕大的老鼠还是兔子。

　　行驶了大概两个小时左右，乔以安开始放慢了速度，眼睛在下方不断的搜索着。

　　半晌，一条坦荡大路映入了眼帘，凭空而出，前半截隐没在了草丛里，后半截却如此堂堂正正的袒露在她的面前，诡异的和谐无比，而悬浮车上与卫星相连的探测装置却没有丝毫变化，形成的三维投影，依然是一片荒芜的原野。

　　乔以安降低了悬浮车的高度，车体距离路面仅仅只有半米，沿着大路向上行去。

　　路的两边种了一排高大挺秀的法国梧桐，宽大的碧绿色叶子在风中发出了沙沙声。

　　五分钟后，一道漆成白色的铁条铸成的大门出现在了她的面前，铁条被熔铸成了一朵朵白色的玫瑰花，在大门上肆意的怒放着，透过大门上的眼孔，可以清晰的看到大门后绿草茵茵，风中传来了淡淡水汽的味道，带着微微的甜味。

　　乔以安停下车子，利落的跳了下来，走到大门前，指尖在一朵玫瑰花上轻轻一挑，花心里露出了一个小巧的密码盘，她快速的输入一串密码后，白色大门应声而开。

　　乔以安迈步走了进去，一眼看到了草坪后方被绿荫掩映的白色小楼，小楼后面是巍巍青山，山上流下一汪溪水，刚巧绕着白色小楼转了一圈，有竹制的木桥架在溪水上，通往白色小楼。

　　此时草坪上有三三两两正在散步的人，至少也是两人相伴，无一例外的，其中一名都是头发花白的老者，看到乔以安，俱都微笑着点了点头，而旁边的另外一人，无论男女，俱都负气的别过头去，口鼻中传出一声冷哼。

　　乔以安见此，一双眼眯的更加厉害，森冷之气从她周身四处不断的散发出来。

　　她甩开大步，直接向着白色小楼行去，片刻之后，已经跨过竹桥，直接到了小楼前。

　　走近了看去，楼身优美的呈现了一个半弧形，包围住了中间的一个小巧玲珑的花园，里面姹紫嫣红，种植的诸多花卉竞相盛放。

　　乔以安越过花坛，直接到了半弧形楼身的一个弧端，推门而入，一楼是一排办公室，房门紧闭，上面没有铭牌，她轻车熟路的到了中间的一间办公室前停下脚步，轻轻敲了两下门，里面立刻传来了一声请进。

　　乔以安推开房门，看着里面穿着一身白色棉衫的中年男子点了点头：“祈院长，他的情况怎么样？”

　　祈青山苦笑一下，推了推鼻梁上的黑框眼镜，“进来的人，哪里有一个能够出去的……”

　　两个人俱都沉默下来。

　　联邦中鲜少有人知道，鼎鼎大名的a级监狱，并不都是刀山火海，鬼见愁一样的地方。

　　像是防卫最为森严的a01，说是监狱，不如说是一个科研基地更加恰当，里面的学者们除了不能自由出入，其他的人身权利并未受到限制。

　　甚至于联邦竭诚为他们提供一切服务，所需要的生活资料，全部是联邦内的最高档次，超过了总统的标准。

　　而a06监狱，则又是另外一个特例，数百名工作人员，全部围绕一个囚犯打转，这名囚犯的一举一动都被严密的监控着。

　　a07与其说是一座监狱，不如说是疗养胜地更为恰当，便是乔以安此时到达的白色小楼的所在地。

　　a07监狱的防御措施并不比一般的b级监狱更严密，他和其他监狱最大的区别是，有进无出。

　　凡是进了a07监狱，基本上也就相当于被判处了终身监禁，迄今为止，还没有一名囚犯达到了出狱要求。

　　事实上，a07监狱根本就是a06监狱的衍生品，凡是在这里被关押的都是帮助曲风华越狱未果的工作人员。

　　有一些被影响较小的，经过一段时期的心理治疗后，便可以重新回到工作岗位上去，再接受长达一年的秘密监管，确定无误后，就可以如同正常人一样生活了。

　　但是还有一部分人，按照地球上的通用叫法，属于被污染的，难以挽回的，就会被送到a07监狱中来。

　　乔以安摸了摸口袋里的烟，习惯性的又放了回去——在a07监狱，一切会让人上瘾的东西都被禁止了，包括香烟，智脑网络。

　　乔以安抬头看向祈青山院长：“让我见见他。”

　　祈青山院长犹豫了片刻：“好，那你要当心，他的情绪还十分不稳定。”

　　乔以安跟随在了祈青山院长的身后，直接走上了二楼，一间间木制包了铁皮的房门紧紧的闭合着，上方有一个小窗，可以窥视里面的情景。

　　乔以安的视线在小窗上扫过，见里面大多空无一人，知道房客们正在楼下享受着微风绿荫。

　　她低声询问着：“引导者们有什么问题吗？”

　　祈青山脚步一顿，回头看着乔以安道：“没有，他们都是一些孤寡老人，对于能够在这里颐养天年，感到非常满意。”

　　乔以安沉默下来，没有再吭声。

　　所谓的引导者，便是在外面看到的那些和客人们结伴而游的老人们，对于被污染者来说，引导者就是努力使他们回归人类社会的一盏明灯，虽然不能使他们彻底的抛弃荒谬的信仰，至少能让他们的攻击性减少。

　　经过了无数次惨痛的教训，地球人类渐渐发现，老年人比年轻人更加适合做引导者——以往的例子中，不乏年轻而坚定的引导者却最终被污染者再次感染的事例。

　　相对而言，老人们经过了岁月的沉淀，看待问题更加温和，对人待物也有着自己的见解，很难受到煽动。

　　而污染者们，出于对完美人族的狂热崇拜，他们的一些行为举止也被疯狂模仿，其中尊老爱幼一条，倒是被贯彻的很彻底。

　　实在是有些让人哭笑不得。

　　转眼，两个人走到了走廊的尽头，祈青山院长掏出钥匙插进了锁孔，交代道：“我就在外面等你。”

　　乔以安点了点头，钥匙转了半圈，房门被一把从里面拽开，李平安教授一改往日里温文尔雅的做派，衣领一边竖起一边趴下，眼镜也不翼而飞，头发乱糟糟的看着他们，愤怒的吼叫：“我没有疯，放我出去！！”

　　乔以安的右手横在胸前，微一用力，身体羸弱的李教授便被她一把推了进去，乔以安左手在身后一带，房门砰的一声被关上了。

　　李教授颓废的坐在了床上，乔以安不动声色的打量了一圈环境，房间并不算小，约莫二十来坪，只是十分的空旷，除了一张床外，再无他物。

　　乔以安盯着眼前的李平安教授，谁能想到他在不久前还出现在了第一辆悬浮车的试驾现场，作为研制者亲手剪彩，当天晚上的新闻中，这位教授的风光甚至超过了刚刚上任的总统阁下。

　　乔以安沉静的开了口：“李平安教授，你是否一直和完美人族曲风华保持着联系？”

　　李平安教授猛的抬头，一双眼中满是狂热：“我没错，我没有错，我为了联邦引进先进的科学技术，为了我的祖国更加繁荣昌盛，我有什么错？”

　　他近乎野兽般的嘶吼，一双眼却清明无比，满是委屈的看着乔以安，像是被无辜责骂的孩子，第一时间寻求母亲的认可。

　　乔以安紧紧的盯着他，语气依然舒缓：“李教授，您从小到大的教育，被列在第一条的，高于您自己的生命的，无论如何也不允许进行的事情，是什么？”

　　人类公约第一条，高于联邦法律，高于地球上一切政权的世俗法律，高于一切宗教教义，被所有地球人类共同认可的，从地球人类很小的时候，就被反复洗脑的——完美人族，是人类死敌，任何与完美人族的接触，都是反人类罪！

　　李平安教授的脸色一变再变，蓦然，他抬起头，一双眼睛已经是赤红：“我只知道科学，我只认可科学，什么人类，什么完美人族，那是你们非要硬加上的罪名，科学本身有什么罪？！”

　　乔以安冷静而沉着的还击：“如果仅仅是为了科学，你为什么会如此癫狂，甚至忘记了祖国，忘记了亲人，忘记了一直以来长久铭记于心的百年警告，一意孤行，不正是受到了完美人族的蛊惑的最佳证明吗？！”



　　第150章 冒险者论坛

　　李平安教授微微一怔，旋即鄙夷的道：“你这样一个没有信仰的人，是不会明白科学的力量的！”

　　乔以安默默的注视着他，知道已经没有必要再进行下去了，如果用颜色形容，李平安教授定然已经是周身漆黑如墨的深度被污染者了。

　　乔以安站起身，在她的手握上门把手时，忍不住回头又看了一眼，阳光从被封死的窗户缝隙中透进来，照在李平安教授的脸上，他的双眼专注的盯着窗外，一脸圣洁的仿佛最虔诚的朝圣者。

　　毋庸置疑，在李平安教授心中，他一定是一位殉道者，一个在人类进步的康庄大道上的一颗铺路石。

　　这个梦将伴随他的余生，一起锁死在a07监狱中。

　　乔以安推门而出，看到外面的祈青山院长，摇了摇头，二人再次无言相对。

　　在其他地方，寡言少语是因为性格原因，在这里，却是当真的无话可说。

　　亲自送了乔以安出了a07监狱的大门，祈院长和乔以安隔着白色的栅栏铁门，认真的道：“我听说了联邦的政策，这很好，你做的很对。”

　　说话间，祈青山教授回头望了眼草坪上的人们，阳光下，这些被污染者看上去和普通人并无二样。

　　谁会想到，他们为了一名完美人族，会挺身走险，甚至不惜触犯国法，背叛自己长久以来的信条？！

　　乔以安郑重的看着祈青山教授：“您辛苦了。”

　　污染者们虽然抛弃了人类，他们却不能抛弃同胞。

　　目送着乔以安的悬浮车渐渐远去，祈青山教授转过身子，他的脚步越来越快，迎着阳光，大步的走回到了办公室中。

　　……

　　乔以安停下车子，探出半个身子，朝着和几个士兵蹲成一圈，吞云吐雾的乔琛大吼了一句：“乔营长！”

　　乔琛一惊，旁边的士兵捅了捅他的肩膀，他回过头，看到乔以安面无表情的脸，一双漂亮的卧蚕眉瞬间皱到了一起，丫的喊一句乔营长那绝对是为了公事啊！

　　乔琛懒洋洋的站起身，慢悠悠的走到了悬浮车前，谨慎的站在了一臂之外的距离，谨慎的看着乔以安：“师长，您有事儿？”

　　不待乔以安张口，他噼里啪啦的说了起来：“霍大校制定的训练任务已经全部完成，我已经向王牌101师发出了挑战申请，何向东那个龟儿子避战不出，老子直接把挑战书送到他们师长案头了……这边的偷渡兄弟们盯得紧，没有一条漏网之鱼……”

　　说完，乔琛斜瞥着乔以安，怎么样，从相当于家常便饭的日常训练，到改善伙食的两军对垒，接着是正常的工作，他全部漂漂亮亮的完成了，快点夸奖他吧，赶紧的，别犹豫了！

　　乔以安的嘴角扬起，“你知道世界冒险者论坛吗？”

　　乔琛心道，坏了，nnd，那个歪掉的下梁果然影响到他这个光明磊落的上梁了！

　　他一本正经的看着乔以安应道：“不知道。”

　　乔以安另外一边的嘴角也扬了起来，“你们营的陈连长知道……写个万字检讨书交给徐团，要求用魏晋骈体。”

　　乔琛心道，完了完了，连万字检讨，魏晋骈体都知道了！

　　他赶紧一叠声的应了下来：“放心吧，我一定监督陈连长完成，一个字都不带少的。”

　　乔以安发动车子的手一松，再次探出头看着乔琛，似笑非笑的道：“是全部，你们营所有的士兵，人手一份，而且不能有相同骈句。”

　　乔琛的脸瞬间拉黑，望着呼啸而去的悬浮车，他真想扯开嗓子大喊一句：“师长，你还是关我们全体紧闭吧！！”

　　乔琛回头看了眼身边呆若木鸡的警卫兵：“咱们营多少人来着？423还是421？我记得有两个快要退役了。”

　　四百多万字啊，少一个人就少一万字！

　　……

　　乔以安坐在智脑前，一个字母一个字母的敲击着账号，看着那金色的提示框不断闪烁，她缓缓吐出了一口浊气，好久不用，几乎忘记了密码。

　　陈果老老实实的坐在小马扎上，整个上身都趴在了行军床上，咬着笔头，冥思苦想：“端机枪，抬火炮……”

　　一旁的黑子抬起头，慢条斯理的插话道：“陈连，这句我已经用了。”

　　陈果呸了他一口，不满的骂道：“你个小兔崽子，一点都不尊敬长官！”

　　长官二字一说出口，他惊觉营房里的所有士兵同时抬起头，一道道怨念的目光有若实质的向他射来，登时心虚的低下了头。

　　一个欢快的声音及时的在门口响起，解救了水深火热中的陈连长：“陈果，快来快来，冒险者论坛又有新动向了！”

　　陈果把手里的检讨书一摔，麻利的向门口窜去，一把拉住被众多士兵的目光吓到的窦英，低声道：“小点声小点声，你想让全世界都知道咱俩在干啥？！”

　　陈果幽幽一声叹息：“别提什么冒险者论坛了，老子刚写完乔营罚的万字检讨，还是发动了全连战士一起动脑写的，这下好了，乔师长亲自罚下来，俺们整个营都要写……”

　　窦英缩了下脖子，鬼鬼祟祟的向两边张望了眼，没辙，那帮兄弟们因为他年纪小，用的上他的时候都称兄道弟的，平时一个个对他视若无睹，他好不容易发展了一个有共同爱好的，可不能见他阵亡了！

　　窦英极具诱惑力的声音煽动道：“我跟你说，黄金召集令出现了！这可是冒险者里排行no.1的潜龙小队啊。”

　　“潜龙小队？不会吧？真的出现了？！”陈果的眼睛立刻睁得大大的，连声催促：“快给我说说！”

　　世界冒险者论坛，成立在大破灭时代之后，最初，是一个公益性质的组织，旨在寻找大破灭时代毁灭的城市中遗落的文明。

　　随着时间的推移，两百年过去了，冒险者论坛的规模越来越大，性质也渐渐变了味，从最初的寻找失落的文明，扩展为探求世界的秘密，任何人都可以发布任务，每一个任务都有专门的评测小组进行估分，按照积分的不同，又把冒险者划分成了若干等级。

　　其中，潜龙小队是七年前异军突起的一支冒险者队伍，短短的两年中，他们的积分疯狂增长，很快便攀升到了世界第一的位置。

　　之后，潜龙小队便始终处于了半隐退状态，很久才接下一个单子，无一例外，都是让整个论坛为之震动的大单子——挖掘英国伦敦旧址的大笨钟，复原巴黎的凯旋门……

　　根据任务的难度，人们猜测，潜龙小队是由一队职业的考古学精英加上身手高明的佣兵组成，背后应该还有强大的财团支撑。

　　也有人说，潜龙小队，只有四个人而已。

　　事实的真相无从探知，但有一点可以肯定，潜龙小队是一个临时性组织，他的成员平时散落在世界各地，并不聚集在一起。

　　证据就是这个黄金召集令。

　　每次潜龙小队执行任务时，都会有一个黄金召集令，把队员从世界各地召集在一起。

　　这次，他们又要执行什么任务了？！

　　法国人亨利正在和朋友抱怨：“你不知道，中华联邦的守卫多严，我的车子明明是安装了反监控装置的，结果刚一到边境，就中了麻醉弹，然后接受了三天的华语教育，太可怕了。”

　　他的朋友好言安慰：“华语你不是很熟悉吗？我记得是你的第二语言？”

　　亨利打出了一个流着泪水的表情：“再熟练也写不出万字骈句啊！我要写的出来，都可以去考个华语状元了！”

　　他朋友被他逗乐，抬起头，看了眼论坛上的最新消息，登时激动不已，在输入框里疯狂的手写：“快快，黄金召集令！”

　　亨利登时兴奋起来：“难不成他们要挑战中华联邦的国境线了？！”

　　亨利迫不及待的关掉站内通信界面，看向了论坛，一眼看到了被高高置顶的金色字体，上面金光流转，醒目异常。

　　打开一看，三个黑色大字浓妆艳抹的扑面而来——来找我！

　　下拉，一楼回复——哥，你去按摩院又忘了带钱嘛？！

　　二楼果断跟帖——一楼真相帝！

　　亨利耐着性子看完一百楼的回复，发现全部是插科打诨，回过头再看主楼，翻来覆去的也只看到了来找我三个大字，任务的时间，地点，一丝一毫都没有透露，甚至发帖的id，也因为权限太高，而被发帖人公然设置成了隐藏id，让人连蛛丝马迹都找不到。

　　冒险者论坛的众多高手纷纷上浮，就这个黄金召集令进行了深度探讨，按照以往的惯例，潜龙小队在召集令发出的同时，都会宣布此行目标，像是这次，仅仅只有三个字的情况，那是绝无仅有的。

　　论坛上迅速分化成了两派，一派坚持认为，潜龙小队这次的任务，是挑战论坛上排名第二的冒险类任务——偷渡惑星！

　　另外一派则坚定不移的相信，潜龙小队绝对是奔着打破中华联邦的封锁线去的，过上几天，咱们就可以欣赏中华联邦的大好河山近景图了！



　　第151章 应者如云

　　两派各抒己见，各自有立的住脚的论据——按照难度选择，当然是突破中华联邦的边境，一扫众多冒险者铩羽而归之耻。

　　偷渡惑星，也相当的有意义，一旦实现了零的突破，等于为相当多一部分兼职的职业者开辟了一条新的航路，想要投奔新生活的非自由过度的人民又多了一个选择。

　　两方缠绵悱恻纠缠不休，论坛之上一片旖旎风光。

　　……

　　马丁嘴巴里叼了一根香烟，身上的浴袍敞开，侧面看去，浴袍的带子松松的系在腰间，结实的胸膛和肌肉突出的大腿俱都显露在外，里面竟是不着寸缕，浴室里传来了女子欢快的歌声。

　　马丁瞥了眼半透明的浴室墙壁映衬出来的美妙侧影，狠狠抽了口香烟，注意力重新回到刚刚连接上的智脑上。

　　他长长的指头翻花一样，输入了一串网址，片刻之后，熟悉的冒险者论坛界面出现在了眼前——每天临睡一刷，风雨无阻。

　　漫不经心的扫了一眼，马丁的视线被论坛最上面高亮置顶的金色帖子吸引，他嘴巴半张，口里的香烟吧嗒一声落到了地上。

　　马丁猛的站起身，抓起放在一边的通讯器，按下了红色的紧急联系按钮后，大声怒吼：“给我一架幻影五代，立即，马上！”

　　一边说，他一边迈开大步向外走去，浴室的门恰好在此时打开，金发美人身上只裹了条包住翘臀和美胸的浴巾，白嫩细长的胳膊伸出，倚在门框之上，亲昵的唤道：“马丁~”

　　马丁一把抓下挂在墙边衣帽架上的外套，胡乱的套在浴衣外，又顺手从口袋里掏出了一张卡片，随手丢到了女郎脚下：“我有事，这个你拿去花！”

　　话罢，砰然一声巨响，马丁已然摔门而去。

　　女郎弯下身子，捡起了掉在地上的磁卡，微微一怔，旋即却如同烫手山芋般丢开——金色卡面上隐有紫色光华流淌，那赫然是一张紫金卡。

　　马丁为人出手向来大方，但也绝对不会大方到可以拿出一张紫金卡随意打赏，他走的又如此匆忙，是议会那帮老家伙又要推进惑星完美人族进驻地球法案了，还是关于安迪少将晋升中将的申请再次被驳回？

　　女郎战战兢兢的伸出脚，小心翼翼的拎起自己散落在地的衣裙，快速的闪了出去——无论是什么，那也不是她能参与进去的。

　　……

　　今天是惯常的礼拜日，谢赫盘膝坐在众人之后，双目闭合，默默的背诵着古兰经的教义，站起身，双手合十，面向天井的方向，安静的叩拜。

　　一阵急促的脚步声打乱了教徒们的静思，站在第一排的老穆斯林愤怒的转过头，瞪着赤脚跑进来的男孩。

　　男孩一头卷发，黑如木炭的皮肤，一双明亮的大眼机灵的转动着，他几个弹跳到了谢赫身边，拽了拽谢赫的袖子，叽里咕噜说了两句，谢赫双眼猛的睁开，阴冷的目光看向领头的老穆斯林：“阿桑，你们继续。”

　　话罢，他迈着大步向外走去，阿桑的脸色阴沉，强压下一肚子的火气，挥一挥手，一干男人转过身子，重新虔诚的礼拜起来。

　　谢赫一路疾驰，从三轮摩托上跳了下来，接过了手下抛来的缆绳，一点点的升起了抛在软泥中的船锚。

　　谢赫单手掌舵，遥望大海，风把他白色的长袍吹的猎猎作响。

　　……

　　亚瑟紧紧的盯着面前站成一列的手下，身材俱都又高又大，一身名牌黑色西装被宽阔的肩膀撑起，双手背在身后，目视前方。

　　他高壮的身体往后一靠，宽阔的下巴咧开：“科西，你来说说，我们这个月的份额为什么少了20%？百分之二十啊，你知道是多少钱吗？”

　　亚瑟猛的站起，抓住了桌子上的一块金表狠狠的摔了出去：“一万块，可以买到一万块这样的限量金表！”

　　科西一动不动，硬邦邦的道：“完美人族的连锁店具有商业豁免权，加上又抢了别的店子不少生意……”

　　“你们是猪啊？！告诉他们，我们这里没有什么见鬼的豁免权，想开店，就交钱！”亚瑟的右手拇指向下，狠狠的比了一下，与此同时，左手习惯性的抓起了桌子上的一个摆设，随手又丢了出去。

　　哐当一声，那东西掉在地上，迅速的四分五裂。

　　科西盯着地上碧绿色的碎片，大惊失色，一脸见鬼了的表情，慌慌张张的伸出双手，疯狂的乱摆：“老，老大，不，不是我！”

　　亚瑟一脸阴沉的瞪着地上的一堆碎片，就在片刻之前，那还是一个完整的玉貔貅，那是他几年前过生日的时候，队长亲手送的生日礼物，擦，马丁和谢赫都没有的！

　　一排手下噤若寒蝉，nnd，摔一万块金表也没事啊，谁那么缺德，把老大最爱的玉貔貅给摆了出来，这不摆明了坑爹吗？！

　　从不信仰任何神佛的大小流氓内心中疯狂的祈祷起来，圣母玛利亚，耶稣，耶稣他爹，赶紧出来一个，救救他们吧，他们保证以后免掉教堂的保护费！

　　仿佛被流氓们的大方打动，黎明的曙光奇迹般的降临，穿着传统长裙的女管家莉莉娅踮着脚步走了过来，手里拿着一个古老的电话听筒，递到了亚瑟面前：“先生，是马丁先生的电话。”

　　亚瑟微微一怔，那个混球？他有什么事儿？看来美国议会还不够乱，丫的还有闲情逸致来骚扰他！

　　马丁带着全封闭的飞行帽，探头向下看去，一望无际的大海碧波无垠，让人的心情莫名的舒爽，他朝着通话仪大声吼道：“亚瑟你个老小子，又窝在你的耗子洞教训你那帮不成器的耗子呢吧，哈哈哈！”

　　马丁的声音准确无误的从金色听筒里泻出，亚瑟阴沉着脸看了一眼旁边的耗子们，科西等大耗子齐齐的缩了一下脖子，心道，完了，仇恨值上升了，这帮老大忒无聊了，没事就爱比较谁的小弟更孬种！

　　亚瑟冷哼一声，暴躁的道：“你tmd少废话，有屁赶紧放，怪不得队长老是挂你的电话！”

　　如果这是个游戏，亚瑟一定可以接到系统提示——您的攻击出现致命一击，正中对方要害，瞬间减血50%，且在持续掉血中……

　　马丁的脸瞬间阴沉，同样冷哼一声，“队长发了黄金召集令，你看着办吧！”

　　啪的一声挂断电话，马丁的注意力重新回到了下面的阳光海域，心情瞬间明朗。

　　虽然没有明说，三个人一直在暗暗较劲，接到黄金召集令后，到达集合地点的速度，就是暗比的项目之一。

　　马丁几乎要大笑出声，他还差一步到达终点，才给亚瑟打的电话，哈哈，这就叫胜利者的仁慈！

　　亚瑟缓缓吐出一口气，还是没忍住，啪的一声，手上那架造价不菲的黄金复古电话瞬间四分五裂。

　　他抬起头，面无表情的盯着科西：“去给我准备一套最高级的潜水装置，十分钟之内弄完，这次的账就先挂着了。”

　　科西等人如临大赦，纷纷抬起手腕，联系起一切用的上用不上的关系，片刻之后，科西大汗淋淋的跑到亚瑟面前：“头，我表兄有一副珍藏的潜水装备，已经送往码头了。”

　　亚瑟哼了声，两条有力的长腿甩开，马丁那混球一定没有想到，他此时此刻就在海边吧！

　　……

　　乔以安关掉了游艇的引擎，悠闲的拿出鱼竿一抛，自己则是靠站在了甲板之上。

　　飞机的轰鸣声从远处传来，乔以安心中一动，这个声音，这个频率，不会错，是幻影五代！

　　她眯起眼，抬头望向天水相交的地方，一架不断行来的飞机渐渐的占据了整个视野。

　　与此同时，在另外一边，快艇的马达声也突突的冒了出来，一条白色水线以乔以安的游艇为终点，开水辟浪，快速的接近中。

　　马丁兴奋的一个甩尾，幻影五代漂亮的悬浮在了游艇上方，望着尚有一段距离的快艇上的白色身影，马丁哈哈大笑：“这次我可是第一个到的！”

　　“那可未必！”伴随着一声大吼，亚瑟抓住鱼线，从海水中一跃而出，阳光打在他湿漉漉的黑色蛙人皮衣上，反射出了五颜六色的彩光，映的身材高大的亚瑟宛如古希腊战神降世。

　　他大手伸出，抓住了游艇上的扶手，几个起跃，已经到了甲板之上，全身晦气一扫而光，亚瑟舒爽的大笑，本就刀削斧劈般的线条越发粗犷，从头到尾充斥着强烈的男性魅力。

　　马丁脸上阴晴不定，心中犹豫，要不要放一炮，把那个讨厌的家伙崩下队长的船，只是，他眼珠下翻，瞄了眼队长的私人游艇，擦，那是什么，单兵火箭炮，定向导弹追踪装置，一个私人游艇有必要武装的跟巡航舰似的么？！

　　马丁悻悻的把幻影五代停在了海面之上，爬上了tiger号游艇，他，他只是怕队长生气罢了！



　　第152章 东风

　　谢赫最后一个到达，他风度翩翩的上了船，如果不是白色长袍的下摆有一点被水阴湿的痕迹，当真是无可挑剔的王子风范。

　　乔以安下巴往前努了努，“上次从马丁那里敲来的红酒，你们自己倒着喝吧。”

　　马丁抑郁的看着亚瑟和谢赫二人毫不客气的开瓶倒酒，转头看向乔以安，嬉皮笑脸的凑了过来，金色的头发在阳光下折射出璀璨的光芒，白皙的脸上一如既往的英俊：“队长，这次又有什么好玩的了？”

　　乔以安毫不客气的一脚踹了出去，马丁手脚灵活的闪开，站在他身后的亚瑟不动声色的伸出脚，一旁的谢赫手腕一倾，杯子里的红酒瞬间洒出去大半。

　　马丁的手往屁股上一抹，阴沉着脸看着手指上不断滴下的红酒，抬头看向两名搭档：“很久没运动了，你们都想活动活动？”

　　亚瑟呲牙一笑，谢赫没有说话，却慢条斯理的挽起了袖子。

　　乔以安眯起眼，“你们想要裸泳五十海里回到岸边？”

　　亚瑟哈哈一笑，抓起酒瓶，亲手倒了杯红酒递给马丁：“上次还要多谢你，不然我那批货就被截住了。”

　　马丁优雅的接过酒杯，和谢赫碰了一下杯子：“我们的阿拉伯王子才是大主顾，你那里实在是没什么搞头。”

　　转眼间歌舞升平形势大好。

　　乔以安也不去管他们之间的暗流涌动，开门见山的道：“我要去一趟惑星，还要带一些小工具。”

　　马丁刚刚和亚瑟碰在一起的杯子瞬间倾斜，半杯红酒一滴不剩的洒在了亚瑟刚换上的衬衣上，亚瑟破口大骂：“shit！”

　　马丁大是尴尬的摸了摸鼻子，顾不得道歉，看向一旁的乔以安：“你去惑星做什么？”

　　乔以安慢条斯理的订正：“不是我，是我们。”

　　一直沉默的谢赫瞬间被红酒呛到，连咳了数声，胸前已经被红酒打湿了一片。

　　看着彼此一身的狼狈，马丁突然破口大笑，果然，队长从来就没有如此的好心过，还请他们喝红酒，摆明了是想看他们各种失态吧！

　　马丁笑声止住，摊开手，一脸光棍：“我的兄弟们去过几次，但是都是限制在固定的几个城市，参观游玩的景点也是受了限制的。”

　　乔以安紧紧的盯着马丁的双眼，淡淡的道：“在大破灭时代之前，你们国家就已经成功的向惑星发射了探索者机器人，几次登月计划也都非常成功。”

　　两个人的目光在空中交接，发出一串噼里啪啦的火花，马丁举手投降：“ok，我去准备几身太空行走的防护服。”

　　乔以安的视线转向了亚瑟，“你的窃听和偷窃装置都是世界一流的吧？”

　　亚瑟郑重点了点头：“交给我来办。”

　　乔以安的目光最后转向了谢赫：“谢赫，你和我的国家，是最后两片净土，是完美人族的影响始终没有达到的地方，但是你是独裁统治，所以希望你能明白。”

　　谢赫毫不犹豫的道：“没问题，我会提出外交照会，申请去惑星参观，作为开放中东的条件之一。”

　　乔以安望着三人凝重的点了点头，如此，万事俱备，只欠东风了。

　　……

　　乔以安戴上墨镜，挡住了横跨整个脸部的刀疤，她原本有些尖的下巴被刻意的用拟化肌肤做成了方方正正的形状。

　　瘦高的身材裹在了黑西装里，越发的高挑，只是她天生气质阴冷，站在谢赫身后，倒也像个称职的保镖。

　　唯一还有所保留的大概是在脑后扎成一束的半长黑发了，在发型师下剪的刹那，乔以安想起了林轩手指在她发间穿梭的表情，下意识的保留了林轩的小小的福利。

　　马丁一身白色西装，精神抖擞的跟在谢赫身边，一副高级助理的派头，亚瑟则是行走在了乔以安身边，同样的一身黑色西装，粗犷的脸被墨镜挡住了大半，警惕的四下观望着。

　　谢赫站在舷梯边，看着一箱箱的行李被送入了飞碟底舱，边上的少女微笑道：“您完全不必携带如此多的行李，我们惑星应有尽有，以往的游客带去的行李最后都抛弃了，他们采购了许多惑星特产回来馈赠亲朋。”

　　谢赫眯起眼，右手高傲的一挥：“惑星有马瑟尔羊毛地毯吗？有产自古老印度的熏香吗？有来自中华联邦的西子湖畔的明前龙井吗？”

　　他每说一句，少女就诚实的摇一下头，谢赫不再说话，看着最后一箱衣物也安全无虞的进了底舱，他转身向着飞碟内行去。

　　少女礼貌的在前方带路，马丁趁机凑了上来，耳语道：“谢赫乖乖，队长不是说了，你每次喝茶都是牛嚼牡丹吗？”

　　谢赫瞪着一脸猥琐的马丁，突然提高了声音道：“海蒂小姐，请让我的助理和行李呆在一起，我实在是不放心那些贵重的摆设。”

　　海蒂诧异的回过头，“抱歉，谢赫王子，底舱是不允许居住的。”

　　谢赫一脸遗憾的看着铁青着脸的马丁，同样低声呓语：“你说卫生间可不可以住人呢？”

　　进到飞碟内部，才发现比外面看上去要大的多，飞碟中心，是控制室，以控制室为圆心，恰好分布了一圈的房间，过道狭窄，仅容两人并行。

　　海蒂丝毫没有顾忌的领着客人们进了操控室，站在约莫百坪的控制室内，简单的讲解了飞碟的构造：“控制室就是我们现在呆着的地方，注意，这里完全是智能操作，在我输入启动密码后，会自动按照设定的航程返回惑星，每一样仪器上都被上了激光锁，为了你们的安全，不要胡乱碰触这里的东西。”

　　海蒂顿了下，从口袋里摸出了一枚硬币，乔以安双眼眯起，认出那是美联邦的一元货币，上面清晰的印制了美联邦第一任总统林肯先生的头像。

　　海蒂腼腆的笑了下：“抱歉，我们惑星全部是电子货币，所以只好委屈一下这位总统先生了。”

　　海蒂手臂扬起，拇指一弹，硬币在空中翻滚着落向操纵台，在距离操纵台还有一米远的时候，空中骤然出现了三道激光束，准确无误的击中犹在空中的硬币，硬币转眼化做了一摊银色液体，接着，一个机械手从天花板上伸出来，轻巧的接住了那一小团银液。

　　乔以安的瞳孔一缩，那些激光并不是随意射出的，而是利用了空间三点定位原理，激光武器的利用率竟然提高到了这种程度！

　　地球上也有少量的激光武器，但是由于制作工艺落后，枪身的稳定性不高，加上能源消耗过大，很少用来配备军队。

　　而从方才射出的三道激光束来看，地球上的一把激光枪储备的能量，足足可以射出上百道这样的光束！

　　她侧头望了眼身边的亚瑟三人，发现他们的脸色也都很不好看，惑星的技术，竟然已经到了这种地步了！

　　海蒂咳了两声，声音分外的甜美：“当然，为了避免你们旅途无聊，我们还是准备了专门的游戏室，里面囊括了地球现在最流行的三百款游戏，以及惑星上的一些新型游戏，也有阅览室以及健身室，各种打发时间的小玩意，可以说应有尽有。”

　　海蒂微笑着下了总结：“一个月的时间很快就过去，祝大家旅途愉快。”

　　话罢，海蒂彬彬有礼的拎起裙摆，双膝微曲，惑星依然保留了很多地球上的传统，像是淑女礼，更是有着良好素质的市民必备。

　　由于亚瑟的身份尊贵，除了他自己的舱房异常奢华外，他的随从也被允许一人拥有一间舱房。

　　乔以安随意的找了亚瑟卧室旁边空着的一间舱室推门而入，舱室里很狭小，单人床被折叠到了侧面的墙壁上，露出了中间的一小块空当，一张桌子从地板上支出，两把椅子，也同样如此，门口有一个衣柜和简单的洗漱台，看的出来，惑星的设计者们，把空间利用到了极致。

　　乔以安看了两眼贴在衣柜上的操作说明，随意按了两个墙壁上的按钮，收了桌椅，放下了单人床，一个翻身，便斜躺在了床上。

　　一阵震动猛的从身下的床板传来，乔以安死死捉住了墙壁上的把手，海蒂温和的声音在舱房内响起：

　　“各位旅客，飞船正在起飞，请保持平躺在床，握住床边的把手，我们很快会飞离大气层，大概在两个小时后，会进入匀速飞行阶段，当然，你们无需担心失重现象，我们的飞船自带了重力模拟系统。”

　　说到最后一句话，海蒂满脸骄傲，地球可是落后多了，现在还有专门训练宇航员进行失重状态的舱内行走的课程呢。

　　这次的旅程并不漫长，惑星的科技发达，成功的把最初需要两年时间才能完成的星际旅行，缩短成了短短一个月。

　　这大抵也是惑星的完美人族如此肆无忌惮的往来地球的原因，地球人类，还远远没有掌握这样先进的星际旅行技术，保守估计，就算是地球上航天事业最为发达的美联邦，制造出的宇宙飞船，飞抵惑星，也至少需要半年的时间！



　　第153章 惑星的秘密（一）

　　马丁微微低下头，任由元老院的首席元老给他戴上象征城主权利的荆棘之冠，当王冠戴到他头上的瞬间，下面顿时爆发出了阵阵欢呼声。

　　马丁转过身子，高高的举起了手中的权杖，望着高台下的子民微笑着，城民们爱戴的看着新任城主，年轻的少女们成群结队的拥了上来，把手里的鲜花花瓣洒向他。

　　马丁很快适应了城主的生活，下面的执事们把事情打理的井井有条，他只需要签字盖章。

　　堪比皇宫的巨大酒窖和无数绝美少女都任由他挑选，马丁闭上眼睛，张开嘴巴，咬住了塞到他嘴巴里的一颗葡萄的同时，顺便舔了舔那粉嫩的指尖。

　　一道霹雳猛的从天而降，系统阴冷的提示声轰然响起——玩家马丁，由于三番两次猥琐游戏人物，警告无效，现剥夺其三个惑星日的游戏时间，以儆效尤！

　　马丁悻悻的退出了游戏，惑星这款游戏做的确实不错，据说完全模拟了惑星人的生活，进入后有多个职业可以选择，每一个职业都有进阶路线，像是见习律师，下一步就是律师，然后开设律师所，接着一路升级到boss大法官的位置上去。

　　马丁刚进入游戏时，找了半天，没找到地痞无赖流氓之类的角色，无一技之长的他最后无可奈何的选择了做义工，从给一堆小屁孩换尿布开始，到帮忙布置礼堂进行义演，一路干下来，不知不觉的，竟然混成了一城之主！

　　马丁太兴奋了，惑星就是天堂啊，原来最没用的人都去当城主了！

　　看着面前漆黑一片的屏幕，马丁砸吧砸吧嘴，颇有些意犹未尽，城主府的酒水都是大破灭时代之前的珍品，味道模拟的惟妙惟肖，可惜了那些从四面八方赶来的美少女们了，竟然看得摸不得，这鬼游戏！

　　难道要充值才可以享受进一步的服务？马丁若有所思的站起了身，恍惚的向外走去。

　　片刻之后，他终于清醒过来，却是打定主意，要把惑星模拟人生的游戏开发殆尽，一定要把里面的诸多美少女尽皆纳入怀中！

　　马丁抬头看向门上的标牌，和地球类似，惑星也保留了两大主要语言，英语和华语，铭牌也用了这两种语言书写，阅览室/reading.room。

　　马丁耸了耸肩，不以为然的推门而入，一眼看到了坐在长桌两旁的谢赫和乔以安，他们一人捧了本书，正在埋头苦读。

　　马丁漫步到了饮料机前，选了两罐热咖啡，拿起一杯放到了乔以安面前：“这玩意有什么可看的，我怎么不知道你还这么爱学习了？！”

　　谢赫抬起头，看向马丁手里的另外一罐咖啡，优雅的伸出手：“谢谢。”

　　马丁睁大眼睛瞪着他，一只手已经开启了封口，谢赫挑了挑眉毛，颇有深意的唤了句：“马丁助理。”

　　马丁哼了声，忿忿的把咖啡往谢赫面前一摔，拉开椅子，一屁股坐了下去。

　　乔以安终于从手里厚厚的大书里抬起了头，自从大破灭时代后，人口骤减，原本被诟病不够环保的纸书因为良好的手感和完美的阅读体验而再次风靡全球，凡是稍微有名气一点的书籍，大都会被一版再版，人人都以拥有一个丰富的藏书室而自豪。

　　而惑星，明显又沿袭了地球的传统。

　　乔以安拿起了桌子上温热的咖啡，开启罐口，慢条斯理的喝着，视线依然在面前厚厚的书籍上徘徊，若有所思。

　　谢赫面色凝重，放下手里的咖啡：“怎么样，又有什么发现？”

　　又？

　　马丁的注意力瞬间被吸引住，难道在他沉迷游戏的这段日子，谢赫和队长之间发生了什么不可告人的事情吗？！

　　oh，no！

　　据说男女的暧昧都是从共有一个秘密开始的！

　　乔以安的右手食指曲起，指尖朝上，轻轻叩击着厚本书册的封面，看向对面的谢赫，缓慢的道：“你有没有发现一本历史类的书籍？”

　　谢赫凝神回想，片刻后，摇了摇头，又补充道：“但是幻想类小说不少，书中的政体种类繁多，有些混乱。”

　　乔以安点了点头：“这和他们实际上的十三个城邦采用不同的政体有关系，所以小说的剧情依赖于不同政体发展，这个无可厚非。”

　　“但是，”乔以安抬起眼看向了对面的谢赫：“他们的历史呢？他们两百年来的历史呢？”

　　“不，”谢赫突然出声：“里面有一部分历史类小说，讲述的是惑星人到了地球，隐姓埋名做出一番大事业，加快了地球的进化历程，成为了实质上的救世主的故事。”

　　乔以安嘴角挑起，看上去嘲讽意味甚浓：“还有城主之女，私自跑到地球，遇到英俊的沙漠王子，两个人相亲相爱生了一堆娃的浪漫爱情故事。”

　　谢赫的脸皮一红，瞬间透过了他薄薄的脸皮，宛如夕阳的霞光，艳的让人挪不开视线。

　　马丁凉凉的道：“我刚才在游戏里都成了城主了，好女婿。”

　　谢赫：“……你被辞退了，马丁助理。”

　　乔以安眼睛眯起：“两百个伏地挺身，现在，马上，立刻！”

　　谢赫和马丁互瞪一眼，同时起身，到了书桌旁的空地处，正好一人占了一边，俯倒地上，肌肉饱满的双臂撑起，刷刷的动了起来。

　　亚瑟推门而入，看到的就是两个人此起彼伏的身体，以及不时掉头互瞪的情景，他嘿嘿一乐：“现成的健身设施你们不用，就喜欢这么古老的运动方式啊。”

　　亚瑟一边说，一边得意的抖了抖肩膀上的腱子肉，结实的让人嫉妒。

　　“……两百！”谢赫单脚撑住地面，一下弹了起来，片刻之后，马丁也站了起来，两个人虽然没有剧烈喘气，额头上却渗出了薄薄的汗珠。

　　谢赫慢悠悠的道：“马丁助理，给我拿条毛巾来。”

　　马丁一脸无辜的盯着他：“如果没有记错，刚才我已经被某位先生辞退了。”

　　话音未落，惊觉乔以安的视线宛如探照灯一样扫来，马丁赶紧改了口：“当然，能够为尊贵的沙漠王子服务，那是我的荣幸。”

　　乔以安无视两个人的明争暗斗，直接继续了方才的话题：“凡是惑星人到达地球的书籍，都是善良真诚的惑星人努力帮助地球土著建立崭新世界的内容，如果惑星真如他们口中那么完美，他们为什么一心盯着地球？”

　　乔以安的声音骤然从口中消失，亚瑟马丁三人只能看到她的薄唇微动：“为什么还要编造出这些内容给惑星居民不断的洗脑？”

　　洗脑，是的，就是这个词。

　　每本书的内容都有一个导向，暗示地球多么的美好，而惑星，是作为地球的救世主般的存在。

　　乔以安神色不变：“还是那句话，惑星自己的历史，哪里去了？”

　　顿了下，仿佛背书一样，乔以安复述起了熟稔无比的历史：“大破灭时代后，新纪元元年，中华各省成立了中华联邦，同时宣布主权独立，第一任总统孙翔正式上任。”

　　“……新历2年，孙翔总统建立了数所养老院和孤儿院，收纳了大破灭时代中无家可归的老人们和无数的孤儿，迈出了中华联邦的第一步……”

　　“……新历105年，联邦实现了社会福利化，保证了幼有所养老有所依，凡是联邦公民，都可以享受免费的教育机会……”

　　乔以安一五一十的背诵完毕，马丁适时的接了起来：

　　“新纪元元年，美联邦重建，同时与欧洲联盟签署协议，确定了共同进退的战略方针……新纪元154年，通过法案，承认在联邦内生活满三年的难民为合法公民，为他们提供与其他国民一样的公民待遇……”

　　谢赫一脸庄重，仿佛在诵读着古兰经：“新纪元元年，大破灭时代后，中东地区彻底分裂，各个酋长各自为政，相互厮杀……新纪元58年，第一个强大的部落沙曼出现，却因为过于激进的改革导致了全民族的抵抗……”

　　谢赫诵经一样背诵完毕，众人一时都陷入了沉默，大破灭时代留下的烙印太强大，原本一些凝聚性较强的国家和地区，比如中华，比如美联邦，都迅速的从灾难中恢复开始了重建。

　　而中东地区，由于石油告竭，共同的利益链破裂，直接导致了酋长国的解体，四分五裂一直到了去年，谢赫成立了全新的帝国，虽然只控制了三分之一的地区，却也有望统一整个中东，实现中东地区的和平。

　　亚瑟咳了两声，打破了悲伤的气氛，喉咙却有些干燥，一时说不出话来，他憋了半天，终于道：“所以，惑星的历史缺失，是很奇怪的事情了？”

　　谢赫漆黑的双目凝视着他，肯定的点头：“对，这种情况，只有两个可能，一是被完美人族刻意的隐瞒起来了。”

　　“还有一个可能，”乔以安淡淡的接过了话茬：“他们的历史，还没有来得及建立，就已经被摧毁了。”

　　亚瑟马丁等人瞬间变色，还没有建立就被摧毁了，这是什么概念？像是大破灭时代，人人都清楚这个时代的起因和结果，但是中间的文献以及资料损毁的过于严重，具体的过程，学者们只能从蛛丝马迹中旁敲侧击推断而出。



　　第154章 惑星的秘密（二）

　　而惑星的历史却查不到分毫的资料，仿佛从一开始，惑星上就有十三座相对独立的城市屹立在惑星之上，凭空而出，无根无据。

　　事实上，如果不是那种祸及全人类的大灾难，是绝对不会没有半点史料流传下来的。

　　哪怕是中东地区连年灾祸，两百年的历史也清清楚楚，让人一望即知。

　　所以，如果一个地区，一个民族，连历史都没办法记载下来，那发生的灾难一定是殃及整个民族的。

　　惑星的一年约为687天惑星日，而一惑星日又约等于一地球日，换句话讲，惑星的一年，约为地球的两年，这整整一百年的历史，全部都缺失了，只说明了一个事实，惑星在不断的破坏重建中。

　　如此一想，当真毛骨悚然。

　　马丁猛的伸出右掌，放到了乔以安面前，嬉皮笑脸的道：“以天下的和平安定为己任！”

　　谢赫嘴角扬起，同样伸出右手，摞在了马丁的右手背上，郑重道：“和平！”

　　接着是亚瑟，他咧嘴大笑，大掌直接盖住了两个同伴的手，重重的道：“安定！”

　　乔以安望着眼前三只肤色不同的手，抿紧双唇，缓缓的伸出了自己细长的右手，轻轻的覆了上去，坚定的道：“不包括惑星完美人族。”

　　……

　　经过了一个月的航行，飞碟终于即将抵达此行的终点站，惑星。

　　在飞船的控制室内，通过完美的三维投影，乘客们可以清晰的看到船舱外的情景，一座被蓝色荧光笼罩的白色巨石砌成的恢弘之城，出现在了众人的视野里。

　　海蒂激动的声音响了起来：“这是我们的祖先，伟大的开拓者第一次降落惑星时抵达的地点，所以起名叫做黎明之城，非常的美丽。”

　　“黎明之城。”马丁喃喃道，察觉到谢赫的视线，马丁眉开眼笑的补充道：“我的城，好女婿。”

　　后面三个字他自动噤声，只是唇瓣微动，谢赫却完全看懂了。

　　谢赫咳了声，成功的吸引了领航员海蒂小姐的注意力：“海蒂女士，我希望在下飞碟的时候，我的行李交给我的助理马丁搬运，你知道，有一些东西是需要轻拿轻放的，而这里，只有马丁先生最清楚。”

　　马丁：“……”

　　这个混球！竟然敢让一城之主做这么卑微的搬运工的活计！

　　他似乎完全忘记了，城主起家之初，可是换了不少尿布的，甚至还发明了一种更加方便灵活的方式，突破了系统记录，得到了加分奖励。

　　飞碟准确无误的停在了黎明之城东北角的降落平台上，众人甫一踏上地面，便有一个身穿白色长袍满脸严肃的年轻女子匆匆的跑了过来，拉住海蒂，一阵耳语。

　　海蒂的脸色瞬间苍白，她转过身，看着谢赫，勉强挤出了一个笑容：“抱歉，谢赫大人，我们这里出了些紧急事故，所以需要您在驿所内住上一段日子了，等过些时候，我再安排人带您参观。”

　　谢赫十分善解人意的微一躬身：“您尽管去忙吧，如果有什么需要我帮助的地方，尽管开口。”

　　海蒂摇了摇头，又唤过来一名少女，吩咐她把谢赫等人领入专为地球客人们搭建的驿所中去。

　　海蒂则与前来找她的年轻女子一起匆匆离去，风中隐约传来了二人的啜泣声。

　　谢赫几人无声的交换了一下视线，看向给他们带路的少女，女孩约莫只有十一二岁，细长的小身体同样裹在了一袭长袍里，腰间一条束带，年纪虽幼，却已看出了日后的楚楚风姿。

　　女孩的眼圈泛红，明显处于伤心难过中，谢赫推了一把马丁，马丁摸了摸鼻子，认命的上前，一脸阳光的笑容，放柔了声音问道：“妹妹，你有什么不开心的吗？”

　　女孩怯生生的抬起头，忧郁的摇了摇头，脚下却加快了步伐，明显不想多聊。

　　马丁一脸挫败，心中同时立起了无数中指，他妹的，竟然是真的，丫果然把游戏和现实做成了一比一！

　　原来游戏里的妹子们真的是看的到吃不到啊！

　　马丁瞬间桑心了，还是地球上的妹子们可爱！他要回地球，惑星太可怕了！

　　女孩把他们引入了一间带着花园的古罗马式建筑后，屈膝告退了。

　　片刻之后，谢赫几人的行李也被运送过来，马丁粗略的检查了一下，最重要的太空服和各种监控窃听装置都还在。

　　他朝着乔以安点了点头，方才，海蒂和那名来报信的年轻女子窃窃私语时，她们自以为音量低的足够保密了，却不知道马丁几人全部是唇语高手，好吧，这个纯粹是当初被队长大人逼着学的。

　　梦之城的城主维安殿下昨日凌晨辞世了！

　　乔以安微微挑眉：“梦之城的城主当初不是说没有选出么，怎么又突然辞世了？”

　　几人面面相觑，同时感受到了一股浓重的阴谋味道，被惑星完美人族拼命掩盖的秘密，若隐若现的只剩下了一层薄纱。

　　几人想到来惑星时，谈判的顺利，和手续的快捷批复，明显是公式化的流程被缩短了的表现。

　　谢赫细眉扬起：“难怪前段日子，惑星的几个主要代表，曲风华，海恩和琼都不见了踪影。”

　　乔以安了悟的点了点头，怪不得她这次出行如此顺利，她并不相信自己一身粗浅的伪装能骗住完美人族，如果曲风华知道了，只怕会推掉手边一切事物，亲自来监控于她。

　　事态真的是紧急到了无法推脱的地步了。

　　亚瑟抬眼看向了乔以安：“队长，你说怎么干？”

　　乔以安抿紧双唇：“我们去梦之城。”

　　……

　　缓缓的跟在人流之中，乔以安几人被白色长袍裹的密不透风，终于轮到了他们，乔以安伸出手腕，手上的手镯和车上的感应仪轻轻一碰，车门应声而开。

　　这是惑星的城际交通专用的悬浮列车，有点类似大破灭时代之前的火车，细长的车身，一共悬挂了二十多节的车厢，可以一次运输将近三千名乘客。

　　连车厢都被挂上了白色的灵幡，阵阵哀伤的乐曲在车厢内不断的播放，伴随着车厢内不时响起的啜泣声，整个车厢中弥漫着悲伤的味道。

　　乔以安几人低下头，脸埋入了袍子的罩帽中，一副悲恸莫名的样子。

　　列车行驶的很快，也很稳，透过车窗向外望去，蓝色的太阳颤悠悠的挂在地平线上，触目所及是一个又一个环形的红褐色大坑，地表上寸草不长，荒凉无比。

　　诚如曲风华等人所言，出了风景如画繁花似锦的城市，惑星之上便是一片荒凉，他们这些人，的确是被关押在了十三座奢华的城市监狱之中。

　　也难怪他们对地球如此的向往……和渴望。

　　乔以安的右手不知不觉的握紧，这个世界上，绝对没有看着邻居家花团锦簇就要强之占之的道理！

　　她侧脸望去，见谢赫等人和她的神情如出一辙，方才打晕了几名惑星居民抢夺他们身份卡的愧疚消失殆尽。

　　当蓝色太阳重新跃出地平线时，列车终于抵达了目的地，看的出来，这是个临时搭建的空港，和他们同时达到的，还有其他城市开过来的专列。

　　惑星居民的素质的确是高，数万人安静的站立在空港之上，等待着疏通和安排，没有发出半点声音，便是在列车上时时听到的啜泣声也消失了。

　　仿佛大家都明白一个道理，积水成海。

　　一个人的声音并不算大，但是众人的声音汇聚到一起，却足以排山倒海。

　　一眼望去，眼前密密麻麻的都是白色的身影，没有拥挤，没有践踏，安静的往出口的方向走去，若是有人走的急了，便会缓一缓脚步，如果有人慢了，也会自觉的加快速度。

　　视野中，并没有见到任何负责维持秩序的人员。

　　公德，被惑星居民贯彻的彻彻底底。

　　在全体居民都遵守默认秩序的前提下，效率异常的高，乔以安几人很快便从后排变成了前排，被安排进了一间城市大巴中，和城际列车相仿，这同样属于包容量大的运输工具。

　　车子上已经坐了五六十人，乔以安几人坐好后不久，车子便启动了，几人得了闲暇向外看去，顿时愕然。

　　惑星的城市名字大都表明了城市的特点，比如曲风华的天籁城，城中便设置了多处的音乐广场，任由市民们自由发挥，城市中随处可以听到曲风不同的各式乐器演奏出来的动人曲调。

　　梦之城亦是如此，几人清楚的看到，梦之城的建筑全部是童话风格，高大的彩色木屋，建在半空的摇摆房子，以及被云雾掩盖的彩虹形状跨越了大半个城市的市政大厅，更妙的是，整个城市的构造仿佛是一朵七色之花。

　　马丁喃喃道：“这个花的花蒂，不会是可以旋转的吧？”

　　没有人回答他，所有人的心神都处于震荡之中，对比实在是太鲜明了！

　　所有的彩色建筑上，此时都飘荡着一条条的白纱，像是被撕裂了的白色锦帛，碎成了千条万缕，刮在了城市的建筑上。

　　那场景，活生生的像是整座城市都已经死亡。



　　第155章 惑星的秘密（三）

　　几人最初被庞大建筑物鲜艳的色彩和童话般的造型吸去了全部注意力，回过神来，发现城市之中已经挤满了人。

　　从悬浮巴士上往下看，每一条街道，从主干道到小巷，此时此刻，密密麻麻的都是白色的身影，仿佛白色的幽灵一样，充满了整座城市空间，看的人头皮发麻。

　　车子终于停了下来，几人步下了悬浮大巴，看到停车的地方街道较空，还没有被白色的送葬者们占满。

　　几个人有意识的站到了路边的第二排的位置，可以清楚的看到送葬仪式，又不那么的引人注目。

　　渐渐的，乔以安几人所在的街道被不断往来的悬浮大巴送来的居民填满，人人神情悲伤而肃穆，相互之间并不交谈。

　　随着一声从彩虹中传来的巨大钟声，惑星的送葬者们整齐一致的抬起头，向着彩虹市政厅的方向望去，乔以安几人有样学样，并无半点异常。

　　可以清晰的看到，一辆金色的悬浮车从市政大厅飞了出来，车子徐徐的落到了街道上，他们这边已经看不到了金色灵车的身影。

　　人们却依然翘首以望。

　　乔以安瞬间判断出来，金色的灵车怕是要绕城一圈，她猜测，这就是惑星其他城市的居民千里迢迢的奔赴而来的原因。

　　不知道过了多久，几人都是行旅出身，在烈日下站上几个小时的军姿也是常事，身边的惑星居民却让人佩服，明明看到其中有人都摇摇欲坠了，偏还咬牙坚持着。

　　一点金色终于出现在了视野中，几人探头看去，见金色灵车距离地面不过半米高，周围有一圈俊美的青年男女，只手扶住了车体，下巴高高扬起，神情肃穆庄严。

　　几人一眼认出了其中的几个熟悉的面孔，容颜俊美的曲风华，气质脱俗的海恩，美丽端方的琼……刷的一下，以乔以安为首的四人齐齐的曲起了膝盖，身子瞬间矮了半截，完全淹没在了第一排的惑星居民身后。

　　片刻之后，几人惊觉不对，身边的惑星居民居然做着和他们一样的动作，转眼之间，整条长街上的送灵者们全部趴伏了下去，双掌触地，额头贴着地面，虔诚而神圣。

　　乔以安额头上青筋暴突，察觉到越来越接近的金色灵车，终究还是伏低了身子。

　　她可以想象的到，现在的场景有多壮观，数万身穿白袍的送灵者集体叩拜，如果从空中看下来，一定是极为震撼的。

　　眼角的余光瞄到金色灵车的车体远去，几人同时松了口气，乔以安侧过头向左右望去，只能看到一水的头顶，其中有白发苍苍的老者，亦有连走路都还不太稳当的稚龄幼儿，无一例外，全部匍匐在地。

　　乔以安的心一沉，这种仪式，这样的姿态，只能说明一件事情——高度集中的神权！

　　惑星，或许像是最初到达地球的那个少女介绍的那样，平等，自由，博爱，只是她隐瞒了部分事实，这一切，都是建立在完美人族高贵的神权统治之下！

　　乔以安一时之间思绪纷飞，待到她回过神来，方发现，葬礼似乎已经到了尾声。

　　观礼的人群默默的站起身，大部分人都垂着头，双手合十置于胸前，认真而虔诚的祷告着。

　　马丁几人也看出了端倪，脸色俱都阴沉无比。

　　早在大破灭时代末期，宗教曾经一度兴盛起来，原本的三大宗教不说，另有许多人揭竿而起，自称天降神子，信他，则永生。

　　在大破灭时代之后，这些个人私立的宗教一度延误了社会的发展，导致了国家的绞杀，很快便由明转暗，现在还颇让一些政体头疼。

　　而除了极少数的国家，很少会有神权和政体结合到一起的政权。

　　毕竟地球之上，各个国家之间互通有无，各种思潮泛滥，神权很容易受到世俗的挑战。

　　惑星却是另外一种情况，他以十三个城邦为主体，相互依存，共同进退，极容易建立一个统一的神权体系。

　　只是，把普通人族洗脑到了这样的地步，还是让乔以安等人极度震惊了。

　　刹那间，他们有一个感觉，仿佛惑星的完美人族是神族，而普通人类则是侍神的仆族！

　　恍惚间，几人顺着人群重新坐上了悬浮大巴，从车上向下望去，被白纱覆盖的城市依然悲恸，刹那间，却升起了一种明悟——惑星的完美人族，就是要营造一种氛围，让普通人感受到，死去的不是人，而是神！

　　空港处，人群依然井然有序，只是乔以安几人知道了些许真相后，再看这些惑星居民，却不再是最初的感慨，这根本和素质品德无关，纯粹是灵魂被催眠奴役了的至高体现！

　　悬浮列车在惑星表面上快速行驶，当蓝色的太阳快要亲吻地平线时，几人重新回到了黎明之城。

　　和初到惑星的新奇有趣不同，此时再看黎明之城，干净整洁依旧，却仿佛被过度清理过，像是一个人，为了保持伤口的干净整洁，挖掉一大块腐肉的同时也挖走了一大块健全的肉。

　　几人瘫倒在了沙发上，围坐成了一圈，哪怕在地球上，四个人组成的潜龙小队出生入死，接过无数次危险的人物，天天在刀口上舔血，也从来没有像是今天这样疲惫过。

　　那种惶恐，从心灵深处迸发而出，那属于灵长类生物特有的警戒心，在灭顶之灾前，自发的警告信号。

　　马丁抓住抱枕，搂在了怀里，有气无力的问道：“现在怎么办？”

　　亚瑟和谢赫一起望向了乔以安，这次惑星之行是她召集的，自然也该由她做出决定。

　　乔以安两手交叉，垫在下巴上，带了些困惑的道：“我在想，他们为什么要这样做？”

　　她抬起眼，从马丁，谢赫和亚瑟的脸上逐一扫过，进一步解释道：“凭借他们的智商，他们的能力和出色的外表，统治这十三座城市轻而易举，为什么还要弄个宗教出来？”

　　马丁几人同时陷入了深思，是啊，完美人族的能力早在大破灭时代之前就已经得到了广泛认可，他们是天生的领导人才，每一个人都足够担当行业的翘楚。

　　为什么还要用宗教这么老套的东西，不厌其烦的给普通人族洗脑？

　　马丁心中一动，大破灭三个字缓缓的浮上脑海，想到完美人族被驱逐的原因，他抬起头，发现其他几人也露出了和他一样的表情。

　　乔以安果断道：“他们一定是想掩盖什么，让普通的居民相信，即时他们自我毁灭了，也是神的谕旨，是神选择让他们做出如此牺牲的。”

　　马丁迟疑着问道：“那会是什么？他们想掩盖的，是什么？”

　　乔以安眉头紧锁，食指习惯性的叩击在茶几之上：“历史，惑星一百多年的历史一直是空白，毁灭，重建……”

　　她猛地抬起头：“是城市，整个城市的毁灭！”

　　唯有如此，才值得完美人族不惜耗费巨大的精力来编织了一个神话，蒙蔽了所有的惑星普通人族！

　　谢赫细长的双眼睁开，看向了乔以安：“这种推断无凭无据，地球的老东西们不会相信的。”

　　乔以安刷的一下站起：“好，那我们就去寻找证据！”

　　她目光炯炯的道：“其他城市或许不好说，但是黎明之城的位置一直没有变过，在这附近，一定可以找到点什么。”

　　对于被驱逐者来说，黎明之都是他们抵达惑星的第一个落脚点，具有非比寻常的意义。

　　乔以安可以轻易的想象出，在惑星的宗教体系中，黎明之都一定占据了极为重要的地位，被冠之以圣城之类的名头。

　　马丁三人面面相觑，这，一下就进入考古学专业性这么强悍的领域，真是鸭梨山大啊。

　　论起破坏，他们是个顶个的好手，考古这样的高难度技术活，他们还真没有半点工作经验。

　　像是被冒险者论坛热炒的挖掘埃菲尔铁塔，修复凯旋门之类的，那可都是带了一大票手下做的。

　　他们四个，谁手下没个千八百的小弟啊，这种重体力劳动什么时候轮到自己动手了。

　　察觉到其他三个人的犹豫，乔以安笑了，眉毛一挑，“你们希望自己的后代也出现在刚才的队伍里吗？”

　　一句话正中靶心。

　　马丁把靠垫一丢，恶狠狠的道：“擦，干了！”

　　谢赫阴沉的点了点头，亚瑟不发一词，握住双手，手指掰的嘎嘎作响。

　　乔以安马上坐直了身体，手里盗窃来的智脑轻轻一抖，调出了一个三维立体投影的城市图，赫然是黎明之城的实景图。

　　马丁吹了声口哨，分明就是游戏里的黎明之城的图样嘛。

　　乔以安分析道：“如果黎明之都经历过重建，那旧都的遗址一定就在新都的附近，毕竟，他们要保留登陆点的位置，不可能偏差太多。”

　　顿了下，乔以安又道：“所以，我们现在只要从黎明之都下手就好。按照今天的送葬规模，看看惑星的人口……城市的规模应该不小，在地表上的话，应该会是很醒目的建筑物。”



　　第156章 完美人族的缺陷

　　有了明确的行动方针，马丁几人顿时兴奋起来，最终确定了行动方案——四人分作两队，等待夜晚的降临，租用了悬浮车后快速出城，分别朝向两个方向寻找目标。

　　回头看了眼呼啸而去的悬浮车，乔以安的注意力回到了悬浮车的操纵上来，身边的副驾驶位的亚瑟手持光电笔，随时准备做下记录。

　　乔以安采用了z形前进路线，可以在最短的时间内巡逻到尽可能多的区域。

　　只是连她也没有想到，事情会如此的顺利，在黎明之城外驾驶了不到100公里后，前方就出现了异常醒目的建筑物——整整一座城市的废墟！

　　在红褐色的地表上，这座建立在山腰之处的建筑群仿佛没有墓碑的墓群，壮观而震撼！

　　亚瑟马上联系马丁二人，语无伦次：“我们发现他了，天，真是太壮观了，你们绝对想不到他的样子……”

　　马丁已经迫不及待的打断了亚瑟的话：“omg，我们也发现了，你也绝对想象不出他的样子，整整一面山壁……”

　　亚瑟一怔，打断了马丁的滔滔不绝：“什么？难道不是建立在山腰的城市废墟吗？”

　　马丁也愣了，犹豫着回应道：“我们这里是凿空了一座山……”

　　乔以安突地插话：“那就对了，这不正好说明了为什么他们没有历史吗？因为每一段文明的起止都不相同，存在的时间都太短！”

　　乔以安话音落下，悬浮车内一片安静，加上原有的黎明之城，转眼间他们就发现了两座城市废墟，那么，最低程度的，在惑星一百多年的历史中，单单黎明之都，就被至少重建了三次！

　　眼见巨大的城市废墟已经近在眼前，乔以安果断的下了命令：“你们探查那边的情况，我和亚瑟进入废墟了，各自小心，over。”

　　谢赫望着刚刚拿到手的通讯器，一阵沮丧，旁边的马丁颇有些同情的道：“你应该知道，队长挂断我的电话已经成了习惯。”

　　说完自己都是一阵心酸，擦，下一次一定要果断的主动挂断队长的电话！

　　乔以安停下悬浮车，二人太空服早已经穿戴整齐，此时只要启动太空服的循环系统即可。

　　和初代太空服的臃肿相比，经过了几百年的演化，太空服变的轻盈又贴身，弹性极好，内循环的温度系统和人类的循环系统完美的结合到了一起，排泄出的汗水被自动的吸收了里面的温度后，成为了调解太空服内的湿度的一种手段。

　　乔以安二人灵活的下了悬浮车，走在了沉默的废墟之中，近处看去，这座城市当初建造的应该颇为宏伟，巧妙的环山而建，一座座建筑物错落有致的呈现梯形排列，充满着落差的美感。

　　只是放眼望去，大多数的建筑物残破不堪，残垣断柱处处可见，乔以安走近了不远处的一根倾斜的柱子，伸出手指，在上面用力蹭了两下，转眼间，她的拇指上漆黑一层，而被她蹭过的地方，则露出了洁白的底色。

　　“是火。”乔以安十分肯定的道。

　　亚瑟气喘吁吁的站直了身体，展示他手里捏着的一块漆黑的木头，他单手用力，那木头却未曾化作粉末，惑星如此恶劣的外在环境，烧的半碳化的木头依然没有被完全风干，可见城市毁灭的时间，并不是很久远。

　　两个人的脸色俱都阴沉起来，仰起头，环顾四周，巨大的废墟沉默而安静，映衬着天上模糊的星光，给人一种沧海桑田的错觉。

　　一个清冷的声音从二人身后传来：“这样冒失的在主人的地盘乱闯，可不是一个礼貌的行为。”

　　乔以安沉着脸转过身子，一眼看到了站在他们身后不远处，一派从容的曲风华，对方的脸上带着温情脉脉的笑容，仿佛只不过在异乡见到了久别的故友，身边是小桥流水，而不是一片废墟。

　　乔以安瞄了眼在曲风华身边，萎靡不振的马丁和谢赫，知道事情已经完全败落。

　　曲风华微笑着解答了她的疑惑：“惑星的居民，身上的通讯器兼智脑，一旦离开身体超过五秒，就会自动报警。”

　　所以，当他们去旁观葬礼的时候，曲风华等人其实就已经在一旁螳螂捕蝉了。

　　所以，他们给那几名倒霉的黎明之城的居民下的麻醉药，其实也等于画蛇添足了。

　　那么，曲风华为什么会一路纵容他们发现惑星的秘密，直至他们到了城市废墟才从容现身？

　　乔以安的两道剑眉刷的一下交叉在了一起，如果有声音，定然是刀枪相交，兵戈之声！

　　天籁城的少城主人如其名，风华绝代，他的每一个步骤都是经过了深思熟虑的，像是一年之内，让惑星的影响力席卷整个地球，这样的大手笔，一般人可是做不出来的。

　　乔以安抿紧了双唇，死死的盯着曲风华，仿佛那是一条毒蛇，随时准备着给予自己致命一击！

　　这致命一击，终于还是来了。

　　曲风华优雅的手指在手腕上轻轻一弹，一副巨大的三维投影出现在了众人面前，他身为完美人族领袖，拥有的智脑自然也是最先进的。

　　真人等比放大三倍的效果，带来的视觉冲击是无以伦比的，尤其是如此近距离的观看下。

　　乔以安眯起眼，瞪着画面中的人们，那是一个游行队伍，走在最前排的，赫然是张澄海教授和陈京润教授！

　　而他们身后，则是无数年青学子们，本该是联邦栋梁的他们，此时此刻，高举着旗帜，大声控诉着联邦的闭关锁国的误国之策。

　　同时，高声赞扬着惑星的完美科技！

　　乔以安的手指死死的抠进了肉里，若是她手里有一挺机枪，她会毫不犹豫的向曲风华扫射过去！

　　曲风华慢吞吞的站起身，走到了乔以安身边，仰头看着画面中惊人的一幕：“安安，我们想要的真的不多，我们只想和你们一样，自由的行走在大地之上，随时呼吸到新鲜的空气。”

　　顿了下，曲风华强调道：“仅此而已。”

　　“仅此而已？！”乔以安的双眼蓦然睁开，里面的万千星光同时射出，闪亮的让人无法直视。

　　“仅此而已，为什么单单一个黎明之都，就至少重建了三次？！为什么一个完美族人的葬礼，所有普通人族都要送灵，还要匍匐在地，难道死去的，是一个神灵？！”

　　乔以安愤怒已极，她的下巴高高扬起，胸前不断起伏。

　　曲风华一脸的风淡云轻，仿佛乔以安的话，于他不过是衣襟上的一缕浮尘，伸手轻轻一掸，浮尘便消散在了空气中。

　　他就像是真正的神祗。

　　曲风华对普通人族的漠视，彻底的激怒了乔以安，她怒极反笑：“昨天举行葬礼的梦之城的城主，他高寿？三十五？还是四十？”

　　曲风华脸色一沉，乔以安不依不饶，步步紧逼：“你有那么多次机会离开中华联邦，偏偏心甘情愿的当小白鼠，后来为什么走了？天籁城的少城主摇身一变就成了天籁城的城主，你的父亲呢？”

　　乔以安目光一敛，话语深沉，里面浓浓的嘲讽所有人都听得出来：“你们真是可悲又可怜，明明拥有着世界上最完美的一切，强壮而柔韧的身体，聪明绝顶的大脑，无可挑剔的品格，偏偏如同蜉蝣一样的寿命！”

　　曲风华的下巴高高扬起，乔以安的话彻底的击中了他内心最深刻的痛，不错，完美人族的一切俱都无懈可击，唯有寿命，短暂如夏花。

　　经过他们数代的研究，终于绝望的确认了，只要保留着完美的基因链，透支了太多生命潜力，就会无法控制的在三十五岁开始崩溃，然后以一年顶十年的速度衰老下去，直到四十岁油尽灯枯，更悲剧的，同时崩溃的还有他们的智商和品格。

　　当站在权利顶点的人自我腐化，带来的后果是灾难性的。

　　对比普通人族带着瑕疵的人生，却可以绵延百年的寿命，完美人族简直是最大的讽刺。

　　他们是上天的宠儿，同时也受到了魔鬼的诅咒。

　　场上气氛骤然冷到了极点，曲风华缓步走到了乔以安面前，凝视着她的双眼：“你放心，我会放你们回去，我要亲眼看着你的信仰崩溃，看到地球变成第二个惑星。”

　　乔以安嘴角扬起，无声无息的一拳挥出，凭空乍现，无迹可寻，砰的一声砸到了曲风华的脸颊上，瞬间把他打飞出去。

　　曲风华勉强撑起身体，头一歪，吐出一口带血的牙齿，望着手里莹白如玉的三颗牙，上面斑斑的血迹，红白交映，颇有些惊心动魄的美。

　　曲风华合拢掌心，低低的笑出声来：“在三十五岁之前，无论发生了什么损伤，哪怕是断了胳膊和腿，内脏坏死，也很快就可以长好。”

　　他的手张开，牙齿一颗颗的蹦到了地上：“几颗牙而已，你的心，现在是不是很痛？安安……”

　　一句安安喊的缠绵悱恻，仿佛回到了曲风华被囚禁在a06监狱的日子。



　　第157章 圣典

　　乔以安低垂着眼，拒绝再进行任何沟通。

　　曲风华手一扬，站在门口的一排族人上前，仔细的检查了乔以安和亚瑟的身上，把米粒般大小的窃听器，纽扣式样的摄像仪，纷纷的搜刮了出来，当场破坏。

　　曲风华漠然的看着这一切，擦了一下嘴角的血迹，淡淡的道：“抱歉，这些事情，暂时还不能让地球人类知道，我会安排飞碟送你们返还地球。”

　　乔以安和亚瑟被押解着从他身边走过，乔以安最后望了曲风华一眼，两个人的视线默默相交，从对方眼中清晰的读出了彼此的想法——征服和毁灭。

　　回去的旅程比来时快的多，并不是时间上有所缩短，而是乔以安四人被全程麻醉，整整昏睡了一个月，闭上眼时，还在惑星，再次睁开眼时，已经回到了地球。

　　飞碟的舱门一打开，乔以安一眼看到了一袭米色风衣的林轩站在下方不远处，望着她，一脸从容的笑。

　　风吹起了他外套的一角，向来整齐的头发也有些凌乱，却让林轩整个人瞬间鲜活起来，原本低沉的心情，也被这个鲜明的形象瞬间提升。

　　林轩主动的向前几步，伸出胳膊，接住了缓缓步下旋梯的乔以安，一双大手包住了她细长的十指，亲昵的道：“欢迎回家，老婆。”

　　在惑星遭受到的一切，壮观的葬礼，虔诚的信徒，壮观的城市废墟，曲风华的强势，这一切让人心神俱疲的东西，转眼间，被林轩一句话驱走，内心萦绕着淡淡的温暖。

　　回家了。

　　降落地点是在纽约，林轩身为中华联邦的副总统，也不知道经过了多少道繁复的外交手续，才会出现在这里，乔以安已经不愿意去想这个问题，她身体微微倾斜，整个人都靠在了林轩的怀里。

　　林轩从未见过如此脆弱的乔以安，从头到脚都透着一股子的疲劳，眉间的坚强似乎都消耗殆尽了。

　　虽然不知道乔以安的这一趟惑星之旅究竟发生了什么，林轩从国内的境况也可以大致判断的出，那定然不是什么美好的回忆。

　　身后的马丁，谢赫和亚瑟三人默默的注视着林轩二人逐渐远去的身影，三人的身影同样萧索，半晌，马丁率先开口：“现在怎么办？”

　　谢赫沉默的望了他一眼，难得没有反驳，亚瑟沉声道：“等，等队长来找我们。”

　　一句话重振了马丁和谢赫的信心，两个人精神俱都一振，队长，从来都没有让他们失望过。

　　……

　　林轩小心翼翼的把怀里的乔以安换了一个方向，动了动酸麻的手臂，从上了总统专机开始，乔以安就一直在沉睡，林轩始终抱着她，动也不曾动一下。

　　飞机落地时，乔以安仿佛心有所感，睁开眼睛，向舷窗外望去：“到望京了吗？”

　　林轩点了点头，柔声问道：“要不要再睡会儿？”

　　乔以安摇了摇头，疲惫的道：“回家吧。”

　　回到那个始终点着橘黄色地灯的温暖的二层小楼，那个有着舒适的大床的地方，那是她和他的家。

　　二人走下飞机，林简立刻迎了上来，凑近了林轩耳语几句，乔以安敏锐的问道：“什么事？”

　　林轩略一犹豫，坦率的道：“学生们正在示威，主干道已经被封锁了，我们准备绕道回去。”

　　乔以安脸一沉：“不要绕路，我要看看，事情到了什么程度！”

　　闭关锁国都无法挡住完美人族的入侵，曲风华，真是好样的！

　　黑色的悬浮车停在了二人面前，乔以安只看了一眼，便知道这辆车被刻意的更换了车牌，她心一沉，事态已经到了这个地步吗，连政府用车都要隐姓埋名！

　　可见联邦和游行者的关系紧张到了何种程度！

　　乔以安坐上悬浮车，开口道：“我来开车。”

　　林轩一怔，见她两道细眉重新扬起，知道那个坚定果断乔以安重新回来了，他安心的让出了驾驶权，浅笑道：“也好。”

　　黑色悬浮车如同一只黑色蝙蝠，航行在了望京的夜色中，从上往下看去，一到了夜晚就灯火通明的城市静寂的仿佛一只沉睡的野兽。

　　黑暗中，偶尔看到几点昏黄的烛光也很快就灭掉了。

　　林轩在一旁苦笑：“我们实行了宵禁，晚上一过八点即刻断电。”

　　乔以安微微颔首，宵禁，不失为控制局势的好办法。

　　前方终于出现了一点亮光，渐渐的，一条火龙出现在了二人面前，这些学生创意十足，居然人手一个火把，映的望京公园内亮如白昼。

　　火龙仿佛一个蜗牛，围着中间一点，绕成了一圈圈，扩音器把中间台子上的人的声音无限放大：“大家睁开眼，看看我们深爱的国家，我们的中华联邦，变成了什么样子！！”

　　“外面的科技日新月异，我们却还在原地踏步，只看看悬浮车，惑星的一个技术支持，便让我们有了质的飞跃，我们为什么要拒绝惑星的好意？再过几年，不要说美联邦，连印泰联邦和大和帝国，都可以从我们头上踩过！”

　　乔以安偏着头，眯起眼，台子上的人影依然有些恍惚，她干脆的开启了车载投影功能，远处的身影被放大到了车内。

　　林轩心内一突，这样的距离，连他都可以看的见，乔以安拥有着狙击手的视力，怎么会看不清？！

　　陈景润教授！

　　他神情激动，慷慨激昂的举起手臂，大声呼喊：“开放国境，引进技术，爱我中华！”

　　围绕在他周围的学子们随之举起手臂，同声呼喝：“开放国境，引进技术，爱我中华！”

　　数千人的齐声嘶吼，声震云霄，连全密封状态的悬浮车也无法屏蔽掉下面的吼叫声。

　　乔以安脸上流露出了浓重的悲哀，她还记得，这些联邦顶尖的教授，就在不久之前，还为了一句联邦需要你，而从四面八方千里迢迢的赶回，现在，却已经公然和联邦作对了！

　　前人因为完美人族去了火星，而更名为惑星，果然有着先见之明。

　　林轩靠在座椅的背上，疲惫的道：“幸好现在联邦掌控了所有的新闻媒体，事态被控制在了望京地区，还没有扩散，但是对于这些集会，并没有触犯联邦法律，我们暂时也无可奈何。”

　　乔以安眼神黯了下去，手下一动，悬浮车悄然的离开了，一刻钟后，稳稳的停在了自家小楼的面前。

　　林轩二人下了车子，林轩抢先走在了前面，等乔以安迈进屋子，一地橘黄色的落地灯光已经倾洒了出来。

　　看到乔以安微微皱起的眉头，林轩轻声解释道：“我弄了个小型发电机，别担心，没有滥用私权，而且你不在的时候，我也忙的没功夫回家。”

　　顿了下，林轩体贴的道：“我去给你放点热水，你先洗个澡吧。”

　　乔以安轻轻的应了声。

　　林轩用手试了试温度，喊了声乔以安，见没有反应，狐疑的走了出来，见乔以安躺在沙发上蜷缩成一团，宛如婴儿一样，再次睡了过去。

　　林轩默立片刻，坐在了乔以安的身边，随手拿起了一本书，就着橘黄色的灯光，安静的翻阅着。

　　乔以安坠入了一个五光十色的梦里，那似乎是一个非常美丽祥和的地方，她漂浮在温暖的洋流之中，温柔的风不时从她脸上拂过，周身懒洋洋的不想起来。

　　后来……

　　乔以安的视线没有焦点，精神依然一阵恍惚，梦的前半段非常美好，后半段却是一片模糊，具体的内容完全没有印象，只记得悲伤和愤怒两种情绪同时到了顶点。

　　便如同在惑星时，见到曲风华时的心情。

　　渐渐的，乔以安的视线凝聚起来，她发现自己枕在了林轩的大腿上，仰头望去，刚好看到林轩弧度动人的下巴，和抿进的薄唇……

　　抿紧？

　　林轩在她面前一向从容优雅，仿佛天塌下来，他只要抬手一顶，又会撑回原位，这种严肃愤怒的表情，乔以安还是第一次看到。

　　下意识的，乔以安伸出手，轻轻碰了碰林轩刚刚冒出一点胡茬的下巴，有点扎手，声音低沉的问道：“怎么了？”

　　林轩的视线缓缓下移，半晌，才在乔以安的脸上找回焦点，他没有动，握住书的右手扬了扬，严肃的道：“你看看这个。”

　　乔以安翻身而起，接过了林轩手里的书，皱眉望了他一眼，林轩肯定的点了点头，乔以安先翻回到了封面，愣了一下，圣典？

　　她的记忆迅速回放，马上找到了这本小册子的来处——在欢迎惑星代表的舞会上，林轩巧妙的扮作了一个宗教虔诚人士，从惑星来的普通人族少女手上骗得。

　　乔以安困惑的翻到了林轩递给她看的那一页，她轻声诵读：“诸神在为我们建立了完美国度后，回到了天上的乐园，却把神子留了下来，神子替代神来庇护我们，如果有人行为不当，触怒了神子，神会降下神罚毁灭有罪的人。”

　　啪嗒一声，乔以安手中的圣典掉落到了地上。



　　第158章 教父

　　她怔怔的望着林轩，后者严肃的脸上额外又多了痛苦的情绪，他的眉毛纠结到一起，嘴巴不自然的撇向一边，喃喃道：“如果我当时认真一点，如果我再仔细一点……”

　　乔以安猛的伸出手，握住了林轩的双手，凝视着他的双眼，一字一顿的道：“和你无关，他们的手段，不是你能想象的，就算你发现了，那群人为利益所蒙蔽，一意孤行的引狼入室，也是无法避免的。”

　　林轩紧紧的盯着乔以安的双眼，虚弱的求证道：“和我无关？”

　　乔以安重重的点头，她认真的道：“我还没有把这次的惑星见闻告诉你。”

　　“我们到达的第一天，负责接洽的海蒂就匆匆抛下了我们，从唇语中，我们得知，梦之城的城主去世了……”

　　“……我们混在送葬的队伍里，看着金色的灵车从彩虹之中飞出，惑星其余十二城的执政者充当了扶灵人，接着，不可思议的事情发生了，所有的惑星居民全部趴到在地，行的是五体投地的大礼……”

　　“我们混在其中，不得不也趴了下去……我们都有了一个怀疑，然后决定去寻找一下城市的遗迹……”

　　“……那座城市非常的巨大，仿佛在山腰中凿刻而出，像是一副史前恢弘的壁画，在他完好的时候，一定美轮美奂……”

　　“……接着，曲风华出现了。”

　　乔以安一鼓作气的说完，林轩的心思渐渐回暖，她的声音不像是一般的故事讲述者那般抑扬顿挫，更接近平铺直叙的陈述方式却让整个回忆异常的真实。

　　井然有序的从四面八方赶赴梦之城的惑星居民，死去的城市，无数虔诚的信徒，整齐划一的叩拜，巨大的城市废墟……

　　一幕幕，活生生的再现于林轩面前。

　　他真切的感受到了乔以安受到的巨大冲击，默默的消化着这些信息，林轩反手握住了乔以安的手，声音干枯沙哑：“那曲风华有没有对你们动手？”

　　乔以安笑了：“我还打掉他几颗牙齿。”

　　林轩也笑了，片刻之后，两个人同时安静下来，被打成这样，曲风华依然能保持理智，完美人族在自我崩溃前的品质，的确无懈可击。

　　半晌，林轩的视线重新落到了掉到地上的圣典之上，他伏下身子，轻轻的捡起了这本惑星的圣经，开口道：“我想，我知道了完美人族为什么要神化自己了。”

　　乔以安的眼前再次飘过那座巨大而壮观的城市废墟，无奈的点了点头。

　　从乔以安几人亲历惑星梦之城的城主葬礼，旁观了众多的送灵人那集体膜拜的虔诚场景，猜测到完美人族的有意洗脑，到发现了真实的废墟，而且还不是一座！

　　中间却始终像是缺失了一条线索，把这两个场景完整的串联起来。

　　现在，终于找到了散落的这根线。

　　林轩的指尖用力，在乔以安方才读出的那段话的下面，用指甲抠出了一条深痕，嘲讽的道：“这段话才是他们建立的宗教的真正核心吧，是所有教义的根本意义所在，我还是第一次见到，会不断降下神罚惩罚信徒的宗教。”

　　佛教劝人行善，积累功德，求的是来世的果报，基督教则是死后上天堂，伊斯兰教属于比较牛x的，口号是两世兼顾，既这一辈子和来生都要信奉真主安拉。

　　从中轻易的看出，三大宗教的共同点，都叫人这辈子好好的过日子，信守虔诚直到自然死亡。

　　而惑星的圣典，表面上和其他宗教的典籍一致，孜孜不倦的劝人向善，却在里面包藏了如此用心，不断的给信徒洗脑，暗示他们，亵渎神子，就会受到天罚。

　　换句话说，天罚随时悬在众人的头顶！

　　至于神子，自然是惑星的完美人族了。

　　惑星完美人族努力的给普通人族灌输一个印象，那就是，如果发生了灾难，一定是信徒们行为不当而引发的神罚，以此掩盖完美人族自我崩溃的真相。

　　乔以安双眼习惯性的眯起，“这说明他们的问题依然存在，只不过被神话掉了。”

　　她嘲讽的一笑：“如果不这样，怎么能向普通民众解释，城市每隔几十年就要被他们自己毁灭一次的可怕事实呢？！”

　　林轩默默的消化掉猜测到的事实，半晌，他低沉的开了口：“从某些方面来说，惑星的完美人族也算成功了，从他们的科技水平可以轻易判断出来，他们一直在进步，又通过对普通民众的洗脑，避免了被推翻的命运。”

　　乔以安的手渐渐收紧，城市的废墟和普通人族五体投地跪拜在完美人族面前的场景在她脑海中交替出现。

　　而曲风华居然想要把地球变成第二个惑星！

　　不可原谅！

　　林轩抬起头，看了眼乔以安：“现在怎么办？”

　　中华联邦闭关锁国，惑星的影响力都可以渗透进来，更何况是其他国家和地区！

　　乔以安唇边泛起一丝冷笑：“曲风华以为他赢定了，我们就让他看看我们是如何翻盘的。”

　　她的视线最终定格在了林轩手中的圣典上，彼之蜜糖，也未必是我之砒霜。

　　……

　　马丁一脸阴沉的站在了美联邦现任总统霍华德先生的身后，看着他心有不甘的按下了通讯器。

　　霍华德回头狠狠的瞪着马丁：“马丁先生，我希望你知道自己在做什么！”

　　马丁没所谓的摊开双手：“亲爱的，我会对一切后果负责的，放心大胆的开始吧，记住，一定要用军方的绝密频道。”

　　霍华德愤怒的转过头，无视身后一排全副武装的流氓，那些混蛋，上一秒还是隶属于国家安全局的特勤组保镖，转眼就成了马丁这个大混混头子的私人打手了！

　　二人前方的三维投影上被隔成了百多个小格子，此时，小格子全部是点线交替的灰白图像。

　　转眼，其中一个格子弧光一闪，一个白发苍苍的脑袋出现在了格子里，欧洲联盟的胡克主席一脸戏谑：“老朋友，似乎你忘记了我们中间的时差……什么情况，你开启的是人类种族危机通话模式？！”

　　胡克的脸色迅速的由晴转阴，不再说话，沉默的等待着其他通话的接通。

　　身材矮小的大和帝国的天皇陛下，睡眼惺忪的非洲部落酋长，匆忙披上睡袍的俄罗斯总理……随着时间的流逝，一个又一个格子上出现了不同肤色不同年龄和种族的脸孔。

　　这些人的脸是如此的熟悉，赫然是全球一百多个政体的首脑。

　　滴答一声悦耳的提示，表明可以主导地球人类命运的诸多政治首脑已经全员到齐。

　　他们全部阴沉沉的看着美联邦的霍华德总统，希望他能给予一个合理的解释。

　　人类危机通信频道，不到全人类生死存亡的关头，擅自启用，便会被视作整个人类的公敌。

　　哪怕他是美联邦的总统，后半生也只能在监狱中度过了！

　　霍华德忿忿的侧过身子，让出身后的马丁，金发的年轻人让众多首脑一阵愕然，只是，这些人全部是政坛大鳄，没有一个不是老奸巨猾之辈，知道事出反常必有妖。

　　俱都安静而沉默的等待着马丁开口。

　　马丁白皙的脸上浮现了一个腼腆的笑容，自我介绍道：“我叫马丁。”

　　首脑们眉头一皱，已经有不少人面露不满，马丁再次开口：“也许你们更熟悉我的另外一个名字，我的朋友，我的亲人，甚至包括我们亲爱的总统霍华德先生，他们都喜欢叫我——教父。”

　　教父！！

　　众位首脑的脸色瞬间凝重起来，大破灭时代刚刚结束时，由于各国政体损毁严重，最先建立起秩序的反倒是各国的地下组织。

　　而当各国出现了明面上的政体后，这些地下组织早已经悄无声息的渗入了国家的各个领域，宛如沉疴，让人痛恨无比又无可奈何。

　　其中最出名的，莫过于美联邦的黑帮和欧洲联盟的黑手党！

　　据说，这两大势力完全控制了世界上最大的两个政体，换句话说，美联邦的黑帮，才是美联邦的实际上的统治者。

　　而美联邦的数十个黑帮，规模大小不一，往往以家族为核心，他们相互混战，却又能在关键时刻一致对外，其中黑帮领袖的存在功不可没。

　　黑帮领袖不干涉各个家族的内战，只在涉及到共同利益时拥有绝对的话语权。

　　他只有一个代代相传的绰号，教父！

　　教父这个称号独一无二，只有一个人有此殊荣获得这个称号。

　　美联邦的教父，地下世界的王者，美联邦实际的掌权者！

　　在这样的人物面前，各国的首脑也不得不慎重起来。

　　马丁站在霍华德总统身侧，看上去，更像是霍华德总统的随从，偏偏就是这样的低调的姿态，才更让人相信，他就是传说中的教父。

　　马丁两指并拢，做了一个捏着帽檐下压的绅士礼节，风度翩翩的道：“接下来，我想请诸位耐心的看完一场好戏。”

　　他伸手打了一个嘹亮的响指。



　　第159章 明杀

　　画面瞬间切换，众位首脑面前的三维投影转换成了一个场景，画面是一栋大楼的落地窗，镜头无限接近，落地窗旁的两名年轻男子映入了众人眼帘。

　　那俊秀无双的容颜，无懈可击的完美举止，让首脑们一眼认出了两名男子的身份——惑星的完美人族领袖，曲风华和海恩！

　　众位首脑面面相觑，露出了困惑的表情，监控完美人族，他们私下都有各自的手段，这算不的什么秘密，这位教父先生，究竟想要做什么？

　　没有让他们困惑很久，镜头偏转，迅速的倒卷而回，退到了大楼的对面，一个狭小的窗户前，趴伏着一名狙击手，他一动不动，半长的头发挡住了脸颊，手里的狙击枪稳稳的指向了对面。

　　首脑们脸色大变，破口大骂：

　　“该死，你想搞什么，想要掀起星球大战吗？！”

　　“胡闹，太胡闹了，霍华德，你要为这起恶性事件负责！”

　　首脑们纷纷震怒，画面上的场景一望即知，分明是美联邦要对惑星代表进行暗杀！

　　没见过这么拙劣的行动，如此低端的手法，竟然在各国首脑面前进行暗杀，难道还想拉着整个地球一起跳上美联邦的战车吗？！

　　胡闹，实在是胡闹！

　　没人注意到，中华联邦上任不久的罗总统一脸铁青，别人没有察觉到，他却是看的分明，那个狙击手，分明就是中华联邦的战斗英雄，鼎鼎大名的中华102师的师长，乔以安少将！

　　她她如此胆大妄为，居然还留下了视频为证！

　　事后，美联邦完全可以置身事外，推脱到乔以安一人身上，到时候，只怕是要中华联邦独自面对惑星完美人族的怒火了！

　　马丁沉默的任由这些老东西在耳边叫嚣，专注的盯着视频上那个稳如泰山的身影。

　　……

　　乔以安的眼睛戴着特殊的护目镜，紧紧的贴在了狙击枪的瞄准镜上，她的视野被无限放大，清晰的看到了对面大厦的落地窗前曲风和海恩的动作，她全神贯注，尝试着读取二人的唇语。

　　海恩递过了一杯红酒，曲风华顺手接过，习惯性的又叹了一口气，海恩薄唇勾起，大力拍了拍曲风华的肩膀：“得了，你还有什么不满意的，我们的计划不是很成功吗？教徒的数目已经超过了预期。”

　　曲风华愁眉不展：“我生平第一次后悔了，我应该扣下她，或者当场格杀，现在，总有一种不祥的预感。”

　　海恩哈哈大笑：“有什么预感？她不过是一个女人罢了，就算能力出众，也只是中华联邦的一个小小的师长，蜉蝣怎么可能撼动大树？”

　　曲风华轻轻摇头：“不，你不懂，我们的特质你很清楚，普通人类和我们相处一段时间后，必然会折服在我们的魅力之下，但是她，完全没有动摇过，从来没有，一丝一毫都没有。”

　　海恩微微露出了诧异的表情，反问道：“不可能吧？”

　　曲风华没有再说话，长叹一声，低头喝了一口杯中的红酒，酒精刺激着牙床上刚刚冒尖的嫩牙，一阵辛辣的疼，却完全压不住内心的焦虑，总觉得，有什么不妙的事情要发生了。

　　……

　　少年眼睛猛地睁开，俊俏的脸上难掩欢喜之色，他柔声道：“安安，你来了。”

　　少年幽幽的叹了口气：“本来想在17岁生日前带走你的，不过你放心，我不会让别人做我的新娘的，安安，一定要等我哦~”

　　画面最后定格在了惑星金字塔中，依然姿容绝代的少年用着淡淡的口吻道：“你放心，我会放你们回去，我要亲眼看着你的信仰崩溃，看到地球变成第二个惑星。”

　　乔以安的双眼猛地眯起，右手食指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　……

　　画面上，惑星使者胸前炸出的大片血花，迅速的污染了整个屏幕，首脑们惊愕的说不出话来，中华联邦的罗总统重重的闭上了双眼，完了。

　　马丁沉着的开了口：“请各位稍候片刻，很快，你们就会有答案了。”

　　事情已经发生，当务之急，是研究如何弥补，马上，大和帝国的景仁天皇把矛头指向了霍华德总统：“你们美联邦必须为这次恶性事件负责！”

　　从大破灭时代之后，原本相亲相爱的大和帝国和美联邦便如同反目成仇的夫妻，一度到了恨不能置之死地而后快的地步。

　　霍华德总统阴沉着脸，一言不发。

　　其他首脑也纷纷的跳出来指责美联邦的擅自行动。

　　欧洲联盟的胡克主席站起身，拿出了一根雪茄，递到了对面的男人面前：“亚瑟先生，我的老朋友霍华德真的不会有事吗？”

　　亚瑟的两条粗壮的长腿搭在了胡克主席那奢华的办公桌上，懒洋洋的动了动脚踝，接过雪茄，狠狠的抽了一口：“只要他足够听话，你知道，我的兄弟马丁，可不像是我的脾气这么好。”

　　胡克主席脸上泛起了苦笑，脾气好？他的妻子儿女都被请去黑手党的总部做客了，只怕老朋友霍华德的处境也差不多。

　　……

　　林轩的头发全部向后梳起，一身笔挺的黑色西装，林简紧紧的跟在他的身边，二人大步的走过一排卫兵，到了病房之前，总统特别助理沈和拦住了他：“抱歉，副总统先生，总统阁下病情严重，不适合探望。”

　　林轩深深的吸了一口气，想到在纽约孤身作战的乔以安，死死的盯着沈和：“哦？那总统先生什么时候能康复？联邦局势混乱，十分需要总统先生的坐镇。”

　　他一脸为难的道：“这个，总统先生的身体不好，也不能勉强啊，医生说，需要静养很长一段时间才行了。”

　　他顿了一下，阴森森的道：“要不要我去军部请示三位元帅阁下，给总统先生请一个医学教授团做一个彻底的会诊？！”

　　沈和退了两步，身体抵住了门扉，恰在此时，门从里面一把拉开，罗总统穿着一身白色病号服，一脸憔悴的望了过来，他有气无力的道：“林副总统，我委托你全权代理联邦的各项事宜，我马上签署委托书。”

　　林轩扬起头，高傲的望了罗总统一眼，转身而去，身后传来了老人的嗫嗫低语：“对不起，请原谅我，我不想成为联邦的罪人。”

　　中华联邦的年轻副总统取代罗总统出现在视频中，并未引起其他首脑的注意，现在迫在眉睫的大事，是如何解决地球人类和惑星完美人族的公关危机。

　　随着时间一分一秒的过去，这帮政客们已经争吵了整整三个小时，三个小时内，惑星使者被枪杀的消息已经在惑星完美人族之中传播开，地球联盟接到了来自惑星的严重抗议，桑德拉主席破口大骂，中华联盟的主事者悄无声息的换了人……

　　马丁抬起手腕，看了眼时间，已经过去了整整三个小时，差不多了，他提高了声音，打断了宛如菜市场般吵杂的混乱局面，“诸位，你们何不看看自己的国内新闻呢？”

　　大和帝国的景仁天皇一阵冷笑：“有什么看的，我们国家一切安好，我们又没有派出狙击手进行什么暗杀友邦的行为！”

　　马丁同样冷笑两声：“如果您不希望下一个狙击手出现在你在新东京梧桐大道305号的私人寓所外，最好还是看一看。”

　　景仁天皇的脸色瞬间铁青，连说了几个你字，最后却还是老老实实的吩咐了秘书。

　　其他首脑顿时神色怪异，从景仁天皇的反应看，那分明就是他的一处外室所在，而这位马丁先生，竟然连如此私密的事情都一清二楚，又能用这样肯定的语气，十拿九稳的陈述狙击手的存在，他们对马丁的教父身份，再无怀疑。

　　众位首脑纷纷放下各自的小心思，这位教父先生能够如此大手笔的动用人类危机频道，又弄了一出现场版的星际刺杀，想必不会无聊的开这样的玩笑出来。

　　那么，他说的国内新闻，应该是有什么值得注意的了。

　　很快，大和帝国的景仁天皇第一个回来，他哈哈大笑着道：“我们的国家和平安定，没有任何事情发生。”

　　他话锋一转，声音凄厉：“马丁先生，你必须为这次暗杀事件负责！而且，对于美联邦擅自动用人类危机频道的事情，我会向地球联盟提出抗议！”



　　第160章 牺牲

　　马丁不屑的看了景仁天皇一眼，嘲讽的道：“您何不再等等其他国家的消息呢？三个小时都等了，难道还等不了这几分钟了？”

　　景仁天皇不再出声，左瞻右顾，一副等着看好戏的架势。

　　胡克主席不敢置信的看着屏幕上闪过的一幕幕画面，哆嗦着声音问道：“这，这是怎么回事？！”

　　亚瑟面色阴沉，一字不发，手臂上青筋暴突，显然有着杀人的冲动。

　　一个又一个的首脑回报，他们的国家并无任何异常。

　　景仁天皇的下巴高高扬起，鼻孔冲着马丁，一脸得色。

　　其他首脑的脸色也都很不好，明显的，他们被这个自称教父的年轻人给耍了，现在，由于所有人都是那一场凶杀案的真实见证人，接下来，他们要考虑，如何解决地球和惑星的政治危机了。

　　林简低下头，轻声汇报着：“王牌101师和中华102师的官兵们在维持着现场秩序，反应良好。”

　　林轩微微点头，手边的清茶热气氤氲，散发着清净怡人的香气，他端起茶杯轻轻啜饮了一口，对着身边的林简吩咐道：“你等下去采购一百斤茶叶，只限以下几种，雨前龙井，安溪铁观音，武夷山大红袍……”

　　林轩一口气说出了十多种中华联邦顶级茶叶的名字，眼瞅着就要涨价了，不囤货不行啊，代理总统的薪水可不高。

　　胡克主席心惊肉跳，终于不忍在看下去了，他啪的一声关掉了智脑分端，脸色苍白的转回到了会议现场。

　　听着百多位首脑的齐声指责，胡克主席一脸苦笑，这群蠢货，看来还不知道发生了什么事情！

　　如果不是亚瑟的提点，只怕他也和这群蠢货一样，在这里大放厥词，还以为屁股下面一切安稳，却不知道那火已经烤到了眉毛上！

　　胡克按住代表发言的小麦克，把前不久举行的庆祝欧洲联盟成立220周年的游行庆典的配乐，调到了最大音量，果断的发了出去。

　　骤然响起的交响乐，恢弘的音量马上盖住了首脑们的发言，这些老家伙，平时都是说一不二的主，骂人都不会有人还口，此时被抢了话头，登时一个个脸色阴沉的寻找罪魁祸首。

　　胡克主席手一顿，交响乐自动停止了播放，会议出现了短暂的声音真空，安静无比。

　　没等其他人的愤怒爆发，胡克主席声音沉重的道：“就在刚才，欧洲各国内暴力事件激增，有不少疑似精神失常的普通人突然癫狂。”

　　各国元首马上意识到了方才的查找方向错误，他们只关注了地震台风等自然灾害，以及大型的交通事故和火灾等伤害较大的事故，完全忽略了个人行为导致的社会秩序失常这样的小问题。

　　但是这样的暴力行为一旦积攒过多，足够成为社会不安定的来源。

　　首脑们纷纷离去，片刻之后，一个个脸色惨白的回来了，尤其以景仁天皇为最，他浑身哆嗦，仿佛置身冰天雪地之中，双眼无神，喃喃道：“我有何颜面见地下的父亲啊……”

　　马丁嘲讽的看着这些平均年龄过了半百的老头子们，视线和林轩玩味的眼神擦过，一瞬间，两个人有了强烈的共鸣——把这群人类的渣滓都丢到地狱去，如果不是他们贪图惑星科技带来的巨大利益，怎么会引狼入室？！

　　马丁双手举起，啪啪拍了两下，吸引了诸多首脑的注意后，他淡淡的道：“各位能坐上现在的位置，想必都不是笨蛋，应该猜到了，这次事件，和惑星的完美人族有关。”

　　他顿了下，怜悯的看着这些首脑们，认真的道：“接下来各位将会看到一段视频，这是我的一位挚友冒着生命危险从惑星偷拍回来的。”

　　说到挚友，他有意无意的抬起眼，又看了林轩一眼，后者眼神深邃，不知道在想些什么，大抵是伤心难过吧。

　　首脑们沉默下来，他们终于明白了这不是一个玩笑！

　　画面切换，最先出现的是一个背影，一身藏蓝色的空军制服，肩章隐没在了影子中，却依然看的出上面金光闪闪，至少是一名少将，而且是中华联邦的少将！

　　少将的背影挺直，坐在一张椅子上，他面前是一个穿着白色大褂的男人，男人略有些饶舌的华语响了起来：“你想好了？这种利用生物电的摄影仪技术还不成熟，取出来后，你的视力会至少下降两个点。”

　　少将平静而沉稳的声音在画面外响起：“只有这种利用人体自身生物电的装置不会被任何仪器发现，不是吗？”

　　他的声音低沉，不辨男女，顿了下，沉稳的做了决定：“动手吧。”

　　林轩死死捉住椅子的扶手，手背上青筋暴突，想起了乔以安刚从惑星回来的时候，悬浮车飞过望京上空，她看不清楚振臂高呼的陈景润教授而在悬浮车内放大的情景，那个时候，她的视力就已经下降了吧！

　　这个魂淡，一意孤行前都不知道和他商量一下！

　　镜头切换，再次出现在众人面前的，是一个实验台，少将平躺在上面，只露出了一双漆黑的瞳孔，几名医生围绕在他身边，针状的手术刀落下，直接刺向了少校的瞳孔……

　　众位元首情不自禁的眨了一下眼睛，仿佛那把锐利的，闪着冷光的手术刀刺向的不只是那名少将的瞳孔，而是他们的瞳孔！

　　一个十分细小的，只有头发丝粗细的装置被取了出来，放在玻璃皿中，如果不仔细看，根本发现不了这个小小的黑点。

　　一干政坛老狐狸纷纷动容，他们都明白了马丁先播放前面这段视频的意思，为了证明接下来播放的视频绝对真实！

　　同时表明为了偷拍下下面的视频，他们付出了怎样惨重的代价！

　　那位中华联邦的少将，永远的损失了他宝贵的视力！

　　不约而同的，元首们纷纷站起，表示对这位英雄的尊重，同时也表明了对接下来的视频的真实性的确认。

　　如果做出了这样的牺牲，拍下的视频还不值得信任的话，那整个地球，可以拱手送给惑星的完美人族了。

　　如果这段视频是一本小说，那就是以第一人称我作为主角的。

　　首脑们随着这位中华联邦的少将，一起展开了惑星之旅，当看到这位少将的三位同伴，胡克主席的瞳孔一缩——美联邦地下组织的教父马丁，中东实际的掌权者谢赫王子，以及欧洲黑手党的党魁亚瑟。

　　真是超级豪华的阵容！

　　他此时对那名中华联邦的少将起了无比的好奇心，是谁，究竟是谁，能够把这三个祸水头子集合到一起。

　　而且，从视频中看去，这三位举足轻重的大人物还唯中华联邦的少将马首是瞻！

　　在场的其他各国首脑的脸色也都差不多，虽然亚瑟面生了点，却不妨碍他们辨认出谢赫王子和教父马丁！

　　“……现在，立刻，马上！”

　　当看到这两个年轻的枭雄随着一句简单的命令，老老实实的在地上做着伏地挺身时，众人想笑的同时又有一股深深的恐惧感。

　　同时心中涌起了强烈的怀疑，那个人，真的只是中华联邦的一名少将吗？！

　　众人下意识的把视线调向了中华联邦的总统所在处，顿时一惊，中华联邦的罗老头，什么时候这么年轻了？！

　　仿佛在看着一步悬疑片，四个人在船舱里的发现，在浩如烟海的书籍中寻找出了蛛丝马迹，疑问在每一名首脑心中萦绕，惑星，真的缺失了那段历史吗？

　　到达惑星后，慌张离去的海蒂，仿佛预告了下一步的剧情。

　　对带路的小美人的试探失败，让众人的心思又是一沉，惑星的人们，并不如他们表现出的那般友好不设防啊。

　　看来，地球的邻居给他们看到的，只是美好阳光的一面，关上门，在家里的样子，另当别论。

　　看着四个人熟练的从街上敲昏了几个惑星居民，一人放哨，两人动手，最后一人负责善后，手法之娴熟，配合之默契，简直让人发指。

　　当数以万计的身着统一式样的白色长袍的送灵者们出现在了众人面前，那种视觉上的冲击，绝非语言描述所能达到。

　　美轮美奂的梦之城被白灵覆盖，金色的灵车从彩虹中驶出，众位首脑不知不觉的屏住了呼吸，深刻感受到了肃穆和庄重，超越了以往经历过的任何一场葬礼。

　　当金色的灵车驶到身前，数万的普通人族一起叩拜，不少人发出了惊呼，同时感到了一股森然的危机。

　　那是物伤其类的悲哀。

　　林轩虽然早已经听乔以安亲口描述过了，亲眼所见，却依然远远超过了他的想象，神族，仆族，如此深刻的展现在了他的面前。

　　悬疑片的剧情终于进入到了高潮部分。

　　无边无际的城市废墟，和视频前部分呈现的两座城市，璀璨壮观的黎明之都以及梦之城，形成了如此鲜明的对比，让人忍不住战栗。



　　第161章 远征

　　会议室内一片静寂，所有的政体首脑的脸色苍白，是他们，是他们的鼠目寸光，导致了地球的危机。

　　马丁的声音阴冷的响了起来：“诸位，你们是否还记得人类差点灭亡的大破灭时代？”

　　“根据peter教授的笔记，产生了第一批的完美人族，他们的容貌倾城，身材比例完美，任何病毒都不能在他们的身体内生存，智商奇高，当时，整个世界都为之惊叹，各国富豪争相效仿，第二批，乃至第三批的完美人族随后诞生。”

　　马丁丝毫没有停顿，一鼓作气的道：“更值得赞美的，是他们的品格亦是无可挑剔，大公无私，谦和礼让，人类的文明进入了高速发展阶段，短短的三十年内，悬浮车，智脑相继问世，甚至可以远征火星的宇宙飞船也研制成功，接着，下一步，人类的目标是改造地球的自然生态系统……”

　　首脑们的头逐一的低了下去，大破灭时代的始终，每个人都牢记于心，大破灭时代之前越辉煌，便越反衬出大破灭给人类造成的巨大伤害。

　　“然后呢，他们崩溃了，这些人类中最优秀的成员，早已经占据了各个行业的高位，腐败，淫乱，已经不足以说明他们的疯狂，直到接二连三的完美人族在四十岁时死去，他们终于彻底的慌乱了。”

　　“为了延长寿命而研制出的细菌，导致了全球范围的新型瘟疫；为了拉着所有人陪葬，而研制出的新型武器……”

　　马丁的声音骤然提高：“各位，你们还在犹豫什么？你们希望地球变成第二个惑星？还是希望重新演绎一次大破灭时代的悲剧？”

　　一阵急促的铃声响起，霍华德总统沉着脸接通了通讯器，片刻之后，他挂断联系，看向所有的政府首脑们：“刚刚得到的消息，地球联盟主席桑德拉先生，自杀了。”

　　这些政治大鳄齐齐的倒吸了一口冷气，霍华德总统伸手调整了一下，沉声道：“这是他死前录制的视频。”

　　画面上，这位年迈的黑人呈现出了前所未有的老相，皱纹层层叠叠的堆积在了他的眉头上，一双眉毛仿佛不堪重负，向下撇去，让人感觉十分悲伤。

　　他双眼浑浊，脸上还有尚未擦拭去的泪水：“我承认，我看到惑星的科技时，我害怕了，我害怕再让他们发展下去，会轻而易举的征服地球，所以我给他们牵线搭桥，做了他们的说客。”

　　他的声音始终暮气沉沉，带着将亡之人的死气：“我错了，我有罪，是我把这场战争提前，在地球还没有准备好的时候。”

　　桑德拉的眼中突然出现一抹神采，仿佛回光返照，他紧紧的盯着摄像头，叮嘱道：“你们要赢，一定要打赢这一场战争！”

　　画面下移，最后定格在了桑德拉软绵绵的耷拉下来的右手臂上，桌面上，一本来自惑星的圣典闪闪发光。

　　物伤其类，这些政界大佬们神色黯然，桑德拉先生的确是一个一心为公的好人，可惜晚节不保。

　　不管怎样，地球和惑星之间，必须一战。

　　马丁一敲桌面，重新取回了引导权：“我建议，立刻组成地球联军，不日进攻惑星！”

　　欧洲联盟主席胡克插话道：“联军？如何组成？谁来指挥？更主要的，我们凭什么进攻惑星？大家都拿出点看家本事吧，至少我们欧洲联盟，制造的飞船，需要七个月才能抵达惑星。”

　　马丁嘴角勾起，认真道：“我推荐中华联邦的乔以安少将为本次行动的总指挥。”

　　他右手强势的按在了霍华德总统的肩膀上，表示，他的发言，就是美联邦的决定！

　　乔以安，原来那名中华联邦的少将叫做乔以安！

　　众位大佬纷纷在记忆中搜索这个熟悉的名字，转眼有了答案，中华联邦乔凌峰元帅之女，年纪最轻的少将之一，率军深入印泰联邦境内，以少击多，成功挽救了众多华民的新一代将星。

　　在大佬们的私下交流中，这位乔少将的最新战绩也被曝光——公然殴打惑星使者，是一个彻头彻尾的地球种族主义者！

　　胡克主席咳了两声，嗫嗫的道：“我们欧洲联盟也支持乔少将。”

　　大佬们一起望过去，一眼看到了从胡克主席手边翘起来的黑色皮鞋，那么嚣张的把脚搭在了欧盟主席的办公桌上，这个人的身份，呼之欲出。

　　中东地区的伊玛姆国王板着脸接话：“我们纳赛尔王国同样支持乔少将。”

　　不用说，中华联邦自然也会鼎力支持！

　　地球上现阶段最大的两个政体，中华联邦和美联邦的公然支持，加上势力雄厚的欧洲联盟和中东地区，俨然的，中华联邦的乔少将已经获得了全球三分之一的地区的支持！

　　众多首脑沉默片刻，景仁天皇面色凝重的开了口：“抱歉，我们无法信服这位乔少将的领导，她似乎刚刚二十出头吧？中国不是有句老话，叫嘴上无毛，办事不牢吗？”

　　林轩啪的一声关掉了通讯的声音外放，眯起眼，自言自语道：“看来上次在大和帝国内安置的地磁柱数量太少，只崩塌了一个县的面积，还选择的是没有人烟之地，下次换新东京试试。”

　　站在他背后的林简冷汗直流，他也不过刚刚出去了一下，boss怎么就这么暴力了，看来娶妻果然当娶贤啊，这对夫妻都这么暴力，将来有了孩子可咋闹啊！

　　林简小心翼翼的递出一纸公文，悄无声息的放到了林代总统的面前，轻声道：“这是刚从a01监狱传来的绝密文件。”

　　这个时候，一定要小心再小心，千万不能把boss的火引到自己身上！

　　擦，他越来越觉得这份工作是高危职业了，等会就去给自己投上十份八份的人身保险，而且一定要用公款报销！

　　林轩应了声，拿起密封的牛皮纸袋，先看了眼上面的火漆，全部完好，随手一撕，划拉一声，林简一个哆嗦，下意识的往后又退了一步。

　　林轩看了两眼，果断的重新打开了声音，见众多的大佬们还在争论不休，冷静的插话道：“如果诸位同意乔以安少将成为总指挥官，中华联邦愿意无偿提供新型飞碟的动力设计，这种动力装置可以使飞碟在两个月内到达惑星。”

　　两个月！

　　大佬们沉默了，这意味着只要他们出兵，两个月后，战士就可以抵达惑星！

　　马丁一双蓝色的眼睛在一百多个格子上一扫而过：“你们以为自己的时间还很多吗？我知道你们手里的底牌，军队还在诸位的完全控制之下，只是，如果继续下去，你们能够保证军队中就不会有人哗变吗？！”

　　他哼了声，再次进行了画面切换，视频中，一架飞碟轰然飞起，所有人都清晰的辨别出，那正是来自惑星的使者专用飞碟！

　　惑星完美人族，已经赶回惑星了！

　　……

　　林轩悄然的站到了乔以安身边，把一张薄薄的纸片递了过去：“刚刚出炉的任命书。”

　　乔以安低头接过，扫了一眼，见任命书上的句子简短，大意是任命她为地球联军的总指挥官，尊称将军，下面则是各国首脑的签名，用了各自的语言，一眼看去，花里胡俏。

　　三个月，选拔军队，制造飞碟，整个地球人类都被调动起来，如同一架高效的机器，整齐而和谐的为着同一个目标而努力。

　　这薄薄的纸片，用了三个月的时间，在地球的所有政体转了一圈，最终才到达她的手上。

　　一旁的徐霁等人无比激动无比崇敬的看着乔以安，将军啊，那可不是中华联邦的军衔，而是被地球上所有政体认可的，独一无二的尊称！

　　将军！

　　林轩从口袋里摸出了总统专供的香烟，一根一根的抽出，亲手递给了中华102师的军官们，徐霁，于风，霍烈，这是乔以安亲自做出的选择——飞碟容量有限，地球只能运送很少一部分的战士送往太空。

　　最后，他的手停在了乔以安面前，后者接过香烟，两个人凑到一起，点燃了烟，林轩深深的吸了一口：“你怪不怪我？我把技术拿出来和他们共享。”

　　乔以安双眼微眯，看向不远处一队队走上飞碟的战士们：“覆巢之下安有完卵。”

　　林轩没有再出声，当香烟快要燃尽的时候，他伸出右手，重重的拍了一下乔以安的肩膀：“以安，活着回来。”

　　乔以安没有回头，轻轻的应了声。

　　望着飞向天空的飞碟，林轩心中一阵萧瑟，他忍不住苦笑，从和乔以安结婚以来，两个人似乎就习惯了生离。

　　新婚第二天，乔师长就跑回102师玩了次紧急集合，接着又孤军深入印泰联邦，然后跑了趟惑星，搭进去半只眼睛。

　　林轩深深的吸了一口气，短短的两年内，两个人的职务一升再升，他已经是中华联邦的代理总统，乔以安更是全球公认的将军，可是即使如此，他也只希望能结束这样的日子，不要再每天提心吊胆的为她担心。



　　第162章 灭城

　　曲风华盯着刚刚矗立起的金色雕像，好友的脸上带着丝腼腆的笑容，一如既往，他还记得，海恩一脸兴奋的拍打着他的肩膀：“我们马上就可以自由的行走，随意的呼吸了！”

　　他还那么年轻，年轻的还没有娶妻，没有留下后代。

　　海恩一心建造属于自己的城，总是兴致勃勃的抱着一大堆的图样来找他商讨，那兴奋的笑容仿佛还在眼前。

　　他喃喃道：“我错了，我当初就不该留下她。”

　　琼从他身后缓缓走来，一脸严肃的打断了曲风华的自责：“刚刚得到的消息，地球联军已经乘坐飞碟起飞了，根据我们布置在路上的卫星探测结果显示，他们将会在两个月左右的时间到达惑星。”

　　曲风华蓦的转身，睁大眼睛盯着琼：“不可能！凭借地球现有的科技水平，他们根本无法达到这样的速度！”

　　琼叹了口气：“你忘了我们安装在悬浮车内的蓝钻了吗？”

　　当初为了制约地球，惑星的完美人族保留了核心技术，一旦地球联盟撕破脸，他们随时可以停止一切悬浮车的动力，让整个地球的交通陷入瘫痪。

　　曲风华的眉头深深的皱起：“绝对不可能，自从几年前，那一批科学家乘坐的飞机失事，地球上关于地磁理论的研究足足倒退了五十年！”

　　琼凝视着他的双眼，缓慢的道：“你有没有想过，如果他们没有死呢？”

　　曲风华双眼猛的缩紧，他伸出手腕，熟练的弹出了虚拟视窗，一条条信息从他眼前滑过，他低声咒骂：“该死！”

　　乔以安，一定是乔以安！

　　他专门调查过她的历史，发现她在狼牙的时候没有任何功绩，平静的像是一滩死水，但却忘记了，那几年，地球上出了多少大事！

　　——美联邦总统被刺杀！

　　——地球顶尖的物理学家们乘坐的飞机莫名失踪，最后被确认为一场事故！

　　一桩桩，一件件，都指向一个活跃异常的恐怖组织，却没有丝毫线索，连美联邦也束手无策，只能给这个恐怖组织起名为k，意思是king！

　　大概从来也没有人会想到，代号k的恐怖组织也许只有一个人！

　　曲风华深深的吸了一口气，掉头看向了琼：“去给我们在地球的种子传信，让他们把这些事情，都安到乔以安少将身上，相信地球联盟，很快会窝里反的。”

　　琼困惑的望了曲风华一眼，安静的接受了资料传输，片刻之后，她看着刚刚传输完毕的资料，脸色大变，如果这些都是一个人的手笔，那这个人，当真可怕至极！

　　她望着曲风华的背影大喊：“曲，你去做什么？”

　　曲风华头也不回的摆摆手：“我再多一些准备，对付她，多少手段都不够！”

　　……

　　霍华德总统脸色可怖的看着眼前的报告，这是赤裸裸的打脸，他们美联邦，竟然把一个暗杀了他们总统的刺客送上了地球联军总指挥的宝座！

　　他瞪着坐在对面的马丁，质问道：“这就是你的选择？选择了一个暗杀了我们的总统的人？！”

　　马丁伸出手指，无聊的抠了抠耳朵，“霍华德先生，这是一个法治社会，请您拿出证据来，而且现在的总统不是您吗？您不是活的好好的吗？”

　　霍华德总统被气的七窍生烟，半晌，他抓住了桌子上的茶杯，重重的摔了下去：“滚，你给我滚！”

　　马丁跳起脚，活生生的大马猴子一样，活蹦乱跳的闪了出去，到了总统办公室外面，他面带微笑的整理了下身上的粉色条纹衬衣，风骚的吹了声口哨：“没办法，谁叫我是队长的脑残粉呢？”

　　……

　　各种小道消息在地球的高层中流窜，其中，关于中华联邦绑架了那一批顶尖物理学家的事情，被描述的有鼻子有眼，尤其是中华联邦在前不久的对印泰联邦的战争中，拿出的地磁仪这样的战略性武器，强而有力的佐证了这一点！

　　再加上乔以安的履历被有心人士彻底的翻了出来，年仅十六岁就晋升为少校，然后在整整四年的时间内，呆在狼牙特种部队中，军衔愣是没有提高半点。

　　偏偏那四年，是恐怖组织k最猖狂的时期！

　　再想到美联邦的地下势力的实权人物教父和欧洲联盟的黑手党的党魁，都和她有着说不清道不明的关系。

　　这些消息，有极大的可能是真的。

　　各国相继对中华联邦提出了照会，要求只有一个，交代出飞碟的核心技术是如何研制出来的！

　　众人心知肚明，代表着地球顶尖水准的那一批物理学家的失踪，整个地球的地磁研究至少倒退了五十年！

　　这绝对不是一个天才就可以改变的事实！

　　中华联邦，也绝无可能，突然培养出一批顶尖的物理学家。

　　在这样的风口浪尖，文森特教授的讲话如同投入水中的巨石，惊起了无数的涟漪：“……不错，我们是被乔以安将军请回中华联邦的，但是，在那之前，我们就已经察觉到了惑星完美人族的种种入侵痕迹。”

　　“……地磁仪早已经研制成功，中华联邦一直没有把它运用到实际作战中去，乔以安将军亲口保证，将作为战略武器投入到惑星的作战中去！”

　　“请问，面对一个牺牲了自己宝贵视力的实权将军，面对一个不惜亲身涉险前往惑星取证的地球人，你们非要亲者痛仇者快吗？！”

　　亚瑟一举酒杯，嘟噜着舌头喊道：“讲的好！就是骂的不过瘾，那帮混球，如果不是他们的贪图，怎么会让完美人族趁机而入！”

　　谢赫冷哼一声，一把夺下亚瑟手中的酒杯：“把队长的事情散播出去，我们不能让他们坏了队长的名声！”

　　马丁单手撑着腮帮子，吃吃的笑着：“谢赫宝贝，你生气的样子真是可爱……”

　　说到一半，察觉到谢赫的脸色，马丁见风使舵：“放心放心，我已经叫手下去办了。”

　　很快的，乔以安将军的事迹被人为的散播了出去，疑为恐怖组织k的身份，诸多的暗杀和绑架事迹，率军深入敌境，前往惑星取证，牺牲了自己的半只眼睛，在四大势力的力挺之下，成为全球政体公认的将军。

　　乔以安的事迹充满了传奇色彩，年仅二十二岁的生命，却丰富的让人难以想象。

　　而地球公民，对她的看法也褒贬不一，但有一点可以肯定，毋庸置疑，她是中华联邦的英雄！

　　而在不触犯中华联邦的利益的基础上，她是整个地球的英雄！

　　无疑的，绝大部分的地球人类对她，是又爱又恨。

　　中华联邦的三位元帅，发表了共同声明：“没有证据的指控是污蔑，请给予一位为了地球远征的战士最基本的尊重。”

　　捕风捉影的事儿，就别拿出来丢人现眼了！

　　反正中华联邦是力保乔以安了！

　　舆论渐渐的沉默下去，地球人类的视线聚焦到了远征军身上，所有的人都在盯着日历，看着时间不断的刷新，迫切的，想要知道这次远征的结果。

　　是成为惑星完美人族的仆族，还是从此自由？！

　　……

　　飞碟轰然降落到了距离黎明之都一百公里的城市废墟，乔以安在上次过来时，就已经探查清楚，这里的空港尚可使用。

　　她看着一队队走下飞船的士兵，来自地球上各个政体的精兵，此时全部盯着她。

　　加藤少将，安迪少将，俱都心情复杂，谁能想的到，当初一起坐在谈判桌上的同行，转眼就成了直属上司！

　　乔以安在众人脸上一扫而过，低沉的声音通过太空服自带的通讯器在每一个人耳中响起：“加藤少将，你带人前往东北方向一百里处的黎明之都侦查，其他人待命！”

　　加藤少将立正行礼，带着一队士兵跳上了悬浮车。

　　其他人安静的等候着，乔以安的视线望向远方。

　　她心中隐隐有一个猜测，惑星的完美人族为了维护十三座城市的正常运转，以及应付同族的崩溃，已经精疲力竭，没有多余的精力发展武器。

　　毕竟，武器这种东西，也是跟随着战争需要来的，惑星根本就没有战争！

　　一个小时之后，乔以安满意的看着原地休息的士兵们，果然是整个地球挑选出来的精兵，没有半点骚动。

　　徐霁等人围在她身边，警惕的看着四周。

　　通讯器适时的响起，乔以安低头接通，加藤少将的声音带着些许困惑的传来：“没有人，黎明之都是一座空城。”

　　乔以安双眼眯起，下巴瞬间绷紧，下了命令：“全体集合，目标，黎明之都。”

　　望着眼前空荡荡的城市，乔以安笑了，看来曲风华他们修建城市已经极为娴熟了，拱手献出一座城来让他们毁。

　　只是不知道，在毁灭到第几座城市的时候，惑星的完美人族会忍不住跳出来呢？！

　　中华102师的官兵被分散到了诸多联军之中，专职负责地磁柱的安装，这项技术的核心，中华联邦还是要牢牢掌控在手中的。



　　第163章 抉择

　　乔以安站在飞碟的舷窗前，望着下面那座巨大而美丽的城市，白色的巨石在蓝色的太阳的照耀下反射出荧荧蓝光，如梦似幻。

　　完美人族真的很值得佩服，他们在被驱逐出地球后，从无到有，赤手空拳建立起了十三座城市，甚至发展出了超越地球的科技。

　　如果他们不是有着天生的缺陷，他们会是地球人类最好的领袖，他们是人类中的王族，有着神奇的魔力，让每一个接近他们的普通人类发自内心的爱戴他们。

　　可惜，他们对地球的渴望导致了两个星球注定无法共存。

　　乔以安挥了挥手，站在她旁边的王博额上渗出点点冷汗，一开口，居然带了些许颤音，一旁的霍烈和徐鸣远却没有嘲笑他，不止他们，其他人的视线也都注视着下方。

　　尤其是其他国家的将士们，俱都郑重无比，早听说了地磁仪这个战略武器，也见识到了破坏后的效果，但是使用起来是什么效果还不清楚。

　　“……4，3，2，1，0，启动！”随着王博的一声大喊，仿佛神罚降临，面前圣洁而美丽的城市开始出现了大块的坍塌，高大的殿堂从中间断为两截，斜向滑落，矮小的房屋下仿佛出现了一个无底的空洞，迅速的吞噬着地面的一切。

　　街道像是盘旋数百米的蜈蚣，直接断成了一段段。

　　安迪少将睁圆了眼睛，连连惊呼：“不可思议，不可思议。”

　　加藤少将面色惨白，想起了在本岛上的地形剧变，当时他们都去观看了，虽然很震撼，但也远远不像是现在这样，亲眼目睹一切的发生来的更加惊惧。

　　每一个异国的军官都在心中默默盘算，如果这样的武器，作用在他们的家乡……

　　十分钟，短短的十分钟，方圆数百里的地形已经面目全非，原本带着圣洁之美的黎明之都化作了一片废墟。

　　乔以安抿紧双唇，果断道：“下一站，梦之城。”

　　惑星的十三座城市间距不等，分布在了惑星巨大的表面上，最远的两座城市，恰似地球的南极与北极。

　　乔以安明显是准备沿着最近的路线，一路扫荡过去了。

　　安迪少将又敬又畏的看着乔以安，这位年轻的将军压根是不打算跟惑星的完美人族半点活路了。

　　惑星的完美人族，空出一座城大概不难，但是绝对不可能空出所有的城市，和当初刚刚抵达惑星相比，他们的人口膨胀了十倍不止，凭借惑星恶劣的生存条件，这么多人，不可能长久的生活在野外！

　　……

　　出乎众人意料的，梦之城和黎明之城完全不同，巨大的城市灯火通明，彩色的房屋的屋顶上的风车呼啦啦的转着，远处彩虹般的市政大厅七色光柱轮流闪烁。

　　仿佛不久前的那一场葬礼只是一个错觉。

　　看着如梦似幻的童话之都，士兵们脸上都露出了不忍之色，乔以安面无表情的下令：“放置第二批地磁柱。”

　　士兵们愕然，却依然忠实的执行着这位统帅的命令。

　　安迪少将若有所思，看来弟弟马丁力挺乔以安成为联军统帅并不是偶然，这个年轻的女子具有绝对冷静的头脑，为了达到战略目标，不会受到任何外在环境的影响。

　　当士兵们的脚刚一踏上梦之城的地面，一阵巨大的笑声从城市的四面八方涌来，乔以安眉头一皱，曲风华在玩什么把戏。

　　从彩虹之上骤然出现了一个巨大的三维投影，曲风华笑嘻嘻的跨坐在彩虹之上，像是一个浪荡公子哥，玩世不恭外偏偏又带着几分正经，他依然是那一句开场白：“安安~”

　　一句安安叫的人回肠荡气，围绕在乔以安身边的将官们不由自主的调头看她，失望的发现这位年轻的将军脸上半点涟漪都没有。

　　曲风华仿佛早已经预料到了乔以安的反应，他单手撑着头，一手拎着把长剑，随着手腕的翻转轻轻荡漾，他眉间蹙起，红唇微嘟，不满的抱怨道：“安安，你对我一点都不好，我要和你割袍断义！”

　　说着，他手腕倾斜，长剑挥下，寒光闪过，竟然真的切下了长袍的一角。

　　地球联军的官兵们目瞪口呆的看着眼前的一幕，不知道惑星的这位完美人族的领袖在玩什么把戏。

　　曲风华手里的剑突然向外刺来，众人一惊，寒光迎面而来，下意识的往后退了一步，等到回过神来，赫然发现年轻的将军身边形成了真空地带——只有乔以安原地未动！

　　这一剑仿佛劈开了空间，曲风华的微笑碎裂，转眼，他的三维影响消逝，取而代之的是一个场景，一群黑衣保镖簇拥着一个年轻的亚裔男子迈步走向金色座驾。

　　加藤少将等人俱都一头雾水，这是什么？

　　安迪少将，霍烈等人瞬间紧张起来，他们已经认出，那名亚裔男子，分明就是中华联邦的现任代理总统，林轩！

　　也是乔以安的伴侣。

　　一声枪响骤然的响起，在空旷的梦之城中被放大到了极限，无比的惊心动魄。

　　画面中的亚裔男子头上迸出一个偌大的血花，身体向着一侧歪去，助理等人慌乱的围了上去，保镖则是紧张的在外竖起了一道人墙，男子的情况立刻被遮挡的严严实实。

　　乔以安双拳紧握，死死的瞪着定格住的画面。

　　霍烈紧张的盯着乔以安，见她的一口白牙尽皆露在外面，下唇已经被咬的鲜血淋淋，不由出口唤道：“将军！”

　　这一声惊醒了其他人，众多来自地球联邦的少将纷纷望去，一见之下，俱都大惊失色——年轻的指挥官面无人色，一双眼直直的盯着前方，仿佛已经人事不知。

　　一个个着急的喊了起来：“将军！”“将军！！”

　　乔以安猛的闭上双眼，耳边的一声声呼唤都化做了遥远的海岸传来的拍浪声，俱都进不入她的脑中。

　　她全部身心只有一个念头，他中枪了！

　　乔以安明白，这是来自曲风华的警告，以其人之道还治其人之身，她夺走了海恩的生命，曲风华就要拿走林轩的性命！

　　同样的，如果她固执己见，毁灭了惑星，曲风华一定也有类似的手段，可以毁灭地球！

　　乔以安终于做了决定，“安迪少将，你来接替我指挥！”

　　众多的将军们一脸震惊的看着她，乔以安转过身，唇角依然在不住的滴血，目光却无比的坚定：“你们记住，惑星完美人族是地球人类的死敌，哪怕你们全军覆没，也要让他们死无葬身之地！”

　　将军们目光森然，轰然应诺。

　　乔以安又看向了安迪少将：“我要回地球一趟，如果有任何问题，我会全权承担。”

　　话罢，她郑重的行了个军礼。

　　安迪少将蓦然想起了乔以安出手制住曲风华，任由林轩动手的场景，似乎在那一天，就已经注定了今天的局面。

　　他认真的回敬了一个军礼。

　　……

　　林简紧张的等候在空港外，看到乔以安一脸疲惫的从飞碟上下来，马上迎了上来，他低声道：“林先生已经度过危险期，但是一直没有恢复意识，医生说，很可能会成为植物人。”

　　乔以安抿紧了双唇，越过林简，看向了站在一排宪兵前的乔凌峰元帅，乔元帅一脸痛心：“以安，和惑星的远征军还没有取得联系，你……”

　　你是整个地球的罪人啊！

　　最后一句，乔凌峰元帅终究没有说出口，他此时异常的痛恨自己，为什么会以为这个女儿的性格刚毅，不会受到儿女情长的影响呢？！

　　乔以安是在还有半个月就要抵达地球时，和惑星上的联军失去了消息的，她当时只能选择返回地球。

　　听到乔凌峰元帅的话，乔以安眼睛瞬间眯起，她毅然道：“我去见林轩一面，随后任你们处置。”

　　乔凌峰元帅重重的叹了口气，挥了挥手。

　　乔以安走过空寂无人的医院走廊，来到了特护病房之前，隔着巨大的窗户，看到躺在病床之上的林轩，面色苍白，身体消瘦，头发已经被剃光，无数的管子插到他的头皮之上，可以清楚的看到，脑袋上有一条明显的刀痕。

　　她在窗户外看了半晌，转身走到了病房前，果断的推开了病房的门，跟在她身后的林简一惊，连声道：“乔将军，那个是无菌病房！”

　　乔以安置若罔闻，迈步走了进去，玻璃门在身后砰的一声关上。

　　她一直走到了林轩的病床前，近距离看去，林轩更显憔悴，黑色的睫毛在苍白的脸上异常醒目，脸上没有半点血色，嘴唇亦是一片苍白。

　　乔以安缓缓的低下头，凑近了林轩的唇，轻轻的盖了上去。

　　在二人的嘴唇接触的瞬间，病房内的电子仪器一阵闪烁，片刻后，病房内配置的智脑的显示屏自动弹出，画面上出现了金色的火球和围绕着火球的九颗行星。

　　镜头不断拉近，画面上最后只剩下了一颗蓝色行星和一颗火红的行星，在两个行星之间，又被放大无数倍，终于，一支庞大的舰队出现在了眼前。


第三卷 银河帝国学院篇



　　第164章 银河帝国

　　密密麻麻的各式战舰充斥了整个星空，放眼望去，足足数千艘，最中间的一架银白色的母舰异常的庞大，仿佛被众多工蜂拱卫的母皇。

　　乔以安缓缓的站直了身体，紧紧的盯着屏幕，这支舰队，绝对不是惑星所有，外来者！

　　看来这就是地球联军失去消息的真正原因了！

　　画面再一次闪烁，中间那驾银白色的巨型战舰被不断放大，镜头穿过了无数舱房，在回廊中快速前行，最后，进入了母舰的指挥室内，最终定格在了一个背影上。

　　那是一个年轻男人的背影，一头闪亮的银色短发，笔挺的站在舷窗前，一身银白色军装衬得他身形越发挺拔。

　　他刷的一下转过身，面朝着镜头，背后是闪烁着无限星光的巨大舷窗，他一双细长的眉毛，搭配了同样狭长的双眼，配合挺拔的鼻子，和一双薄唇，容貌相当清俊。

　　望着屏幕，年轻的男子开口说出一串话，发音优美，字串很长，更像是古老的吟唱，片刻之后，他一拍脑门，睁大了眼睛，似笑非笑的点了下屏幕，片刻之后，从他口中吐出的，已经是标准的地球华语：“地球人族和惑星人族？我这样称呼没有问题吧？”

　　随着他这句话，画面迅速的切换，屏幕被一分为二，一半是沉默的地球联军，端正的坐在前排的，赫然是安迪少将等人，另外一半，则是曲风华无奈的苦笑，在他身后，是一群身着白色长袍的完美族人。

　　画面一闪而过，重新切换回了年轻军官的镜头，他风度翩翩的道：“先自我介绍一下，我是银河帝国的温栩伯爵。”

　　顿了一下，温栩伯爵再次开口，笑眯眯的道：“现在给你们两个选择，一，立刻休战，成为银河帝国的一份子，享有银河帝国的公民权；二，继续打下去，然后成为银河帝国的敌人，你们会，呃，这样……”

　　温栩伯爵转过身，让出了外面的无限星光，一束白光从他的银色旗舰的船首处骤然发出，直直的从星光之中穿了过去。

　　镜头被拉近，不远处的带状小行星群中间，赫然出现了一条真空地带，仿佛一张白纸被用烟头烫了一个洞。

　　温栩伯爵打了个响指，一脸轻松：“现在大家都没有异议了吧？唔，惑星的代表是曲风华先生，地球的代表，我听说有一位乔以安将军，是联军的总指挥，就她好了！”

　　画面一阵闪烁后，重新归于平寂。

　　温栩伯爵翘起了长腿，坐到了座椅上，片刻之后，副官提醒：“阁下，莫顿亲王发来通讯请求。”

　　温栩细长的眉毛挑起，淡笑道：“接进来。”

　　莫顿亲王是个讨人喜欢的年轻人，他笑嘻嘻的看着温栩伯爵道：“没想到你随随便便的出去，就能遇到这样的好差事，帝国可是很久都没有发现新成员了。”

　　温栩伯爵不动声色的端起酒杯，手腕转了转，红酒在杯中荡漾了一圈，他轻轻啜饮一口道：“要不我打个报告，咱们两个换一换？”

　　莫顿亲王连连摆手：“不不，我一见到那些讨厌的虫子就犯恶心，再说了，难道你不怕安侯爵的追杀么？”

　　温栩伯爵想到安侯爵那张棺材脸，登时倒了胃口，不就是请他漂亮的女儿吃了一顿饭么，非要逼的他娶那个小妞回家，他把酒杯往身后的操纵台上一摔，“说起来，刚刚发现的两个星球很有意思。”

　　莫顿亲王登时来了兴趣，一双大眼睁得滚圆：“怎么，是e级还是f级的土著星？”

　　温栩伯爵耸了下肩膀，立起食指来回摇摆：“不不，你绝对想不到，他们的潜力，居然都是a级！”

　　莫顿亲王张大了嘴巴：“a级？而且还是两个？太夸张了吧！”

　　温栩伯爵懒洋洋的靠在了椅背上：“是啊，可惜现在一个的发展程度只有e级，另外一个倒是到了b级，偏偏有着致命的缺陷。”

　　莫顿亲王一脸好奇：“什么缺陷？”

　　温栩伯爵弹了弹手指，一副基因图表出现在了二人之间，圆形的基因链不断的翻滚，上面的彩色dna序列闪烁着美丽的荧光。

　　“天啊，多么完美的基因模型！”莫顿亲王一声惊呼。

　　温栩伯爵嘴角嘲讽的扬起，又是一个响指，基因链翻滚的速度骤然加快，像是被猛然提速的悬浮列车，渐渐的，彩色的dna片段变成了一片耀眼的白光，片刻之后，啪的一声，基因链四分五裂，散落的dna片段向四面八方飞去。

　　莫顿亲王：“……鸡肋！”

　　温栩伯爵耸了下肩膀：“就是鸡肋。”

　　莫顿亲王顿时了无兴趣，就算两个a级潜力星球，一个是b级的鸡肋，一个是e级的土著，想要发展起来，还不知道要多少年了，没有半点值得关注的地方。

　　他一双眼睛滴溜溜的乱转，一眼瞄到了温栩伯爵放在身后的红酒，眼尖的叫了出来：“喂，你是不是又有了什么新猎物，刚出银心的时候，你可是一脸惨白的丧家犬。”

　　温栩伯爵咳了两声，对于好友的调侃颇有些尴尬，他的视线扫到了一旁：“好吧好吧，我来的时候，这两个星球正在战争，其中一个已经把另外一个的城市灭掉了一半，你绝对想不到。”

　　温栩伯爵坐直了身体，他的声音兴奋起来：“那个叫做地球的土著星的指挥官，居然是一个女人！”

　　年轻伯爵的双眼中透出无限憧憬的光芒，莫顿亲王登时兴致寥寥，他一针见血的扎破了好友的幻想：“看来你对贝娜少将的贼心还没有死啊。”

　　温栩伯爵嬉皮笑脸的道：“你不觉得她火辣的身材包裹在军装下十分的具有诱惑力吗？”

　　莫顿亲王一脸不以为然：“我觉得她挂在腰间的配枪以及特级枪手的称号更有存在感。”

　　温栩伯爵看着好友的形象从眼前消失，耸了耸肩膀，莫顿亲王和他一样爱玩，可惜两个人在美女的审美上差了太多！

　　温栩伯爵抬起头看向一旁的副官：“前往地球迎接乔将军的飞船回来了没？”

　　副官微微低下头，恭敬的道：“已经返程了，很快就会抵达。”

　　温栩伯爵兴奋的搓了搓双手，他敏锐的注意到，地球联邦的那一群少将再提到这名女将军时的一脸敬佩，以及惑星的完美人族领袖曲风华脸上的复杂表情，能让这么多男人念念不忘，这位铁血军花会是什么样子的呢，冷艳高贵？温和可亲？

　　唔，听说年纪很轻，也有可能是个大眼睛的邻家妹妹。

　　不管什么性格，她一定有着让人喷火的魔鬼身材，把军服绷的紧紧的翘臀和高耸的胸部……

　　在温栩伯爵的浮想联翩中，副官的轻声禀告打断了他的遐想，温栩伯爵立刻正襟危坐，调整了下自己脸上的笑容，露出了贵族标准的矜持笑法，一口白牙被藏在了口中，嘴角弯起了恰到好处的弧度，正面迎接这位传奇女子。

　　当他准备就绪，副官看着兴奋的主官，一脸的欲言又止，最后沉默的打开了舱门。

　　一名军人大步走了进来，他一身略显肥大的军服，松垮垮的堆在了身上，腰板足够挺直，所以并不显得累赘，军帽压到了眉上，五官平常的过目即忘。

　　温栩伯爵眨了眨眼睛，他不得不歪起身体，侧向一边，伸长了脑袋向眼前的军人身后探去。

　　空无一人。

　　他眉头皱起，不满的道：“怎么？乔以安少将来不了了？你是她的亲兵？”

　　哼，这种不上道的小把戏，他在银心见的多了，有本事一辈子别出门，早晚被他堵住。

　　那名军人扬起下巴，平静无波的自我介绍道：“您好，我是中华联邦的乔以安少将，也是这次地球联军的总指挥。”

　　温栩伯爵半张嘴巴，不敢置信的打量着眼前的军人，没有喉结，胸前似乎也有点小起伏，脸上很光滑，他迟疑着问道：“你真的是乔以安少将？”

　　乔以安沉声道：“如假包换。”

　　温栩伯爵的一腔热血瞬间冷却下来，他无力的靠坐椅子上，挥了挥手：“柯子爵，现在由你全权负责地球和惑星两星公民加入银河帝国的相关事宜。”

　　温栩伯爵看着年轻的军人行了一个古板端正的军礼，转过身去，跟随在了柯副官的身后，她的背影和正面保持了高度的协调，同样的平坦无波，登时嚎叫连连，“从现在开始，莫顿亲王的信号全部拒接，还有谁要是把这次的事情走露半点风声，我就送他去喂虫子！”

　　控制室内的军官们纷纷低下了头，boss这次的脸丢大发了，要是被银心的那一帮纨绔知道了，以后伯爵大人怕是混不下去了。

　　柯子爵引着乔以安进入了一间奢华的会议室，早已经等候在里面的曲风华立刻站了起来，伸出手，一脸笑意盈盈：“安安~你来了。”

　　乔以安下意识的摸向了腰间。



　　第165章 E级文明星

　　柯子爵伸手请两个人分别坐下，面色严肃：“两位，现在正在进行地球和惑星的同步转播中，你们所有的同胞都将看到本次商洽。”

　　乔以安突的开口道：“不，他不是我的同胞，他只是同类罢了。”

　　曲风华浅笑道：“不管你承不承认，我们都是地球上出来的，我们拥有着共同的血脉。”

　　二人针锋相对，寸步不让，彼此的目光在空气中碰撞。

　　关于惑星和地球的恩怨始末，柯子爵已经调查的一清二楚，他动了动嘴唇，最后理智的没有插入进去，聪明的转移了话题道：

　　“两位，现在请你们看一下面前屏幕上的条款，如果同意，请在文件末尾签字，随后文件会被送入帝国档案处存档，地球和惑星将正式成为银河帝国的成员。”

　　乔以安和曲风华俱都转移了视线，专注的盯着自己面前的一方虚拟屏幕，上面简单的介绍了银河帝国——以1200亿颗恒星构成的漩涡星系为基础建立的庞大帝国，已经传承了上万年之久。

　　由于饱受隔壁星座的虫族骚扰，银河帝国内实行了严格的军事管制，按照成员星所属的文明等级，划定兵员数目，同时也严厉的规定了，任何两个成员星之间不得随意发生战争。

　　否则，双方都将受到严惩。

　　看到这里，曲风华下意识的抬起头，看了对面的乔以安一眼，不出意料的，从她的眼中看出了无比的决心——那就先推倒银河帝国，再灭了完美人族。

　　地球人族和惑星的完美人族，已经注定了不死不休的结局。

　　曲风华挪开视线，继续浏览下去，按照上面的介绍，银河帝国的每一个星球，都被划分成了不同的文明等级，这个，主要是根据成员星的脑域开发度来衡量的。

　　从f到a，一共六级，其中f级别的星球被视为未开化的野蛮星，虽然银河帝国承认其存在，却不承认其为帝国的合法居民，不享有公民权利。

　　柯子爵轻易的看出了二人的困惑，轻描淡写的解释道：“二位所在的星球全部被评为a级潜力星，其中，惑星的完美人族得到了e级的评定，而地球，虽然潜力巨大，平均脑域开发度却只有30%，所以被定位为e级星球。”

　　他顿了下，补充道：“请放心，星球的文明等级的评定是绝对公允的。”

　　曲风华点了点头，看到了下面的一系列公民权利和义务，明显的，星球的文明等级越高，享受到的权利也越大，b级的公民从教育到资源分配都十分的优渥。

　　他沉着拿起了电子笔，优雅的摆动手腕，签下了自己的大名。

　　乔以安逐字逐句的读着每一条条款，银河帝国对e级文明星十分苛刻，总而言之一句话，现阶段还要自力更生为主，别指望着帝国伸出友谊之手了！

　　乔以安抬起头，盯着柯子爵，认真的问道：“这里说的，为帝国做出了突出贡献的公民，可以申请为自己的母星提高文明等级？”

　　柯子爵微微一怔，随后劝道：“乔少将，确实有这个条款，但是在帝国上万年的漫长历史中，因为个人的突出贡献而提高所在星球的文明等级的实例，没有超过三个，最近的一个，已经是五百年前了。”

　　他张开口，准备劝说乔以安将注意力放到别的地方去，比如挖掘下地球的特产，可以申请特产保护交易，享受赋税上的优惠政策。

　　乔以安的食指习惯性的敲击桌面，字斟句酌的开了口：“那请问，所谓的提高母星的文明等级是否有限制，就是说，凭借个人的突出贡献，只能提升一个等级，还是没有上限？”

　　曲风华刷的一下抬起头，目光炯炯的盯着乔以安。

　　柯子爵目瞪口呆的看着眼前年轻的地球土著，完全说不出话来，他已经无法用言语表达此刻的心情了！

　　尼玛，乡巴佬就是土啊，她是完全的不明白提升星球的文明等级，是多么艰难的一件事情啊！

　　刚才好心的解释全部当成了耳边风吧，难道她没听到帝国万年的历史上只有三个成功案例吗？难道她不知道最近的一个还是在五百年前吗？

　　那次是帝国名将菲拉斯少帅打残了虫族的一个分支，让六翼王蜂彻底的从文明史上抹杀，才破格的提拔了他的母星一个文明等级！

　　凭借虫子们那超高的繁殖率，菲拉斯少帅也是仗着运气足够好，才碰巧的抹杀掉了六翼王蜂！

　　柯子爵欲哭无泪，如果不是温栩伯爵一时间色欲熏心，地球联盟怎么会弄出这么个不懂事的代表来？！

　　柯子爵决定无视乔以安的存在了，他板起脸，公事公办的建议道：“如果没有什么问题，请您签字吧。”

　　乔以安眉毛一挑，双眼危险的眯起：“先生，任何一名银河帝国的公民都享有和他的文明等级相符的知情权，请您正面回答我刚才的问题。”

　　柯子爵满脸黑线，丫的刚说她二，这脑子就聪明起来了，还知道活学活用了，转眼便拿刚知道的东西来堵他的嘴了！

　　柯子爵硬邦邦的回应道：“没有，女士，这个条例是没有任何限制的，如果您足够强，让您的母星成为a级文明星也不是什么不可能的事情。”

　　乔以安点了点头，拿起笔，刷刷刷的签了名。

　　柯子爵一阵神清气爽，和土著们打交道就是累啊，赶紧的，您二位慢走不送啊。

　　曲风华叫住了起身的柯子爵：“柯先生，我心里一直有个疑问，请您解答一下，为什么银河帝国成立了上万年，直到今天才发现了我们的存在？”

　　对于b级文明星的公民领袖，柯子爵还是十分和善的：“你们所在的太阳系，之前一直被电子风暴所裹袭，我们的探测仪器无法发现，加上地点偏僻，鲜少有舰队会经过这里。”

　　曲风华点了下头，这个解释十分合理。

　　柯子爵连忙道：“我们白银骑士舰队还要执行任务，接下来，关于二位所在星球的加入帝国的各项事务，会有专门的官员前来负责。”

　　话罢，仿佛身后有恶鬼追赶，柯子爵匆匆的离开了会议室。

　　乔以安和曲风华视线相交，曲风华扬唇一笑：“安安，我们是b级文明星呢！”

　　乔以安眯起眼看着他，慢条斯理的道：“别担心，地球很快就会成为s级文明星了。”

　　曲风华脸色一阴，s级文明星，那并不是远在银河的旋臂上的外沿星系可以取得的文明等级，必须是银心处的帝国核心星，换句话说，那是银河帝国的首都星。

　　乔以安的话，准确无误的传递了一个信息，地球将要成为银河的核心，到时候，她依然会来对付惑星的完美人族。

　　曲风华沉默片刻，微笑道：“拭目以待。”

　　b级文明星和e级文明星之间的差距以星河计，在乔以安的有生之年，两个星球的发展程度，只会越来越远。

　　……

　　柯副官到达控制室前，整理了下仪表，随后迈步而入，立刻听到了帝国第一学院的高材生西顿上士的质问：“伯爵大人，我们还要为两颗野蛮星停留多久？如果赶不上银心的毕业试，您负的起这个责任吗？！”

　　柯副官轻轻咳了两声，优雅的打断了西顿上士的话头：“上士，就在刚刚，地球和惑星已经成为了银河帝国的成员星了，他们的评定等级分别为e级和b级，请您收回那句野蛮星的侮辱。”

　　温栩伯爵几乎要拍手叫好，他欣赏的看着柯子爵，不愧是他麾下的第一副官，一名好的副手，就要狗扑上来的时候，张开自己的嘴巴，和狗对咬！

　　看着忿忿离去的西顿上士的背影，柯子爵困惑的问道：“伯爵大人，我一直不明白，为什么您要带这些毛头小子一起，既不好管理，又没有什么战斗力。”

　　温栩伯爵掏了掏自己的耳朵：“你不知道这位西顿上士是贝娜少将的忠实追随者吗？”

　　柯子爵恨不能扇自己两个耳刮子，对这个boss的风流脾性他早就该绝望了！

　　柯副官稳定了下自己的情绪，一五一十的交代了签约过程，温栩伯爵的身体渐渐坐直，最后两眼放光：“这个乔以安少将倒是个有趣的人，她真的这样问你？”

　　柯副官诚实的点了点头。

　　温栩伯爵立刻下令：“调出刚才的视频给我看。”

　　半晌，温栩伯爵无聊的打了个呵欠，不满的看了眼旁边的柯副官：“怪不得银心的英雄小说那么流行，果然还是文字更有遐想的空间。”

　　温栩伯爵一边说，一边抬起手指，定格了签约画面——乔以安面无表情，声音平静刻板，看上去宛如一滩平静的湖水，没有半点涟漪。

　　啪的一声，温栩伯爵关掉了三维视频，“看着本人真是完全的没了兴趣，柯副官，命令舰队马上起航，剩下的事情，就交给银心的老家伙们吧！”



　　第166章 决裂

　　银河帝国的舰队的突然出现，宛如在一个脸盘里注入汪洋，给地球人类带来的冲击绝无仅有。

　　而在短短的一个地球日之内，地球的属性就从名花无主变成了明晃晃的标牌——银河帝国的e级文明星。

　　由于签约的时候，银河帝国的温栩伯爵强势侵入了全球通讯系统，导致签约画面被无数人同时观看。

　　几乎每一个地球人都清楚的知道了银河帝国的规定——关于e级文明星的待遇，和b级文明星之间，简直是天壤之别。

　　地球各地同时爆发了反对声浪——

　　“惑星上的被驱逐者明明也是地球一脉，我们为什么要和他们分开？”

　　“强烈要求和惑星一起，组成双子星加入银河帝国！”

　　乔以安站在病床前，安静的盯着电视画面，身后林轩发出了均匀的呼吸，俊秀的脸上十分平静，嘴角微微勾起，似乎做了什么美梦。

　　咚咚，乔以安循声望去，见是乔凌峰元帅，站在病房外，隔着过大玻璃窗对她招了招手。

　　乔以安站起身，顺手给林轩掖了掖被角，迈步走了出去。

　　乔凌峰元帅看着她，叹了口气：“现在地球上的局势很乱，都是前段时间受到的惑星影响，已经召开了几次地球联盟大会，依然拿不出什么好的办法来。”

　　乔以安盯着他，开门见山的道：“有什么事情就说吧！”

　　乔凌峰一咬牙：“曲风华前不久亲自联系我们，我们决定同意他的要求。”

　　乔以安：“……”

　　前次的地球联盟与惑星开战的详情，只有少数的高层知道，现在，却要把整个事件公开在所有的地球人类面前。

　　这一天，所有的地球人类都守在了家中，早早的打开了智脑，目不转睛的等着播放的倒计时。

　　所有的频道，无论是新闻频道还是娱乐频道，全部被强制征用，随着屏幕上最后一个0的消失，一名身穿海蓝色军装的年轻军人出现在了屏幕上。

　　他双指并拢，先行了一个军礼，随后，自我介绍道：“乔以安，中华联邦空军少将，现任中华102师师长。”

　　人们睁大了眼睛，对于这位乔少将，很多人并不陌生，当她代表整个地球出现在银河帝国的签字仪式上时，众人便开始挖掘起这位乔少将的个人信息。

　　一样又一样惊爆眼球的消息被翻找了出来——劫持了世界顶尖的物理学家，带领中华102师深入印泰联邦腹地……消息到了这里戛然而止，随着中华联邦的闭关锁国，这位年轻的少将便从世人的视野中消失了。

　　再次出现，就是地球联盟和银河帝国的签字仪式。

　　乔以安沉静的道：“接下来将要播放的，绝对真实，请各位慢慢观看。”

　　画面一闪，出现了手术前的询问，人们屏住了呼吸，看着视频资料被从年轻的少将眼中取出，不由自主的揪紧了胸口的衣服。

　　乔琛等人看的瞋目裂眦，身后的士兵阵营中响起了呜呜的哭声，很快连成一片，仿佛飞机起飞的轰鸣。

　　乔凌峰眨了眨眼睛，依然控制不住泛红的眼圈。

　　马丁虽然是第二次观看了，还是绷紧了脸，谢赫阴沉的站在他旁边，亚瑟干脆的一口接一口的喝着酒。

　　接下来，惑星的普通人族对完美人族的顶礼膜拜，再次让所有的地球人类震撼了。

　　惑星的完美人族展现在地球人类面前的，一直是建设完美的城市和良好的秩序，没有人想到，良好的秩序是建立在完美人族对普通人族的完全奴役的基础上！

　　接着，海恩的被射杀，地球各地的暴乱，地球各国首脑们依然决定出兵，乔以安少将成为了地球联军的统帅。

　　画面一转，这次是联军带回来的珍贵视频。

　　乔以安少将一声令下：“动手！”

　　一座又一座惑星城市在眼前崩塌，高大漂亮的城墙瞬间坍塌，美轮美奂的城市转眼成了一堆废墟。

　　乔以安少将重新出现在了镜头上，人们看着她的眼神不知不觉产生了变化，敬畏交加。

　　她冷静的开口道：“你们都看到了，我们和惑星的完美人族，将会是不死不休的死敌，他们想要回归地球，我们不想被奴役，双方之中，一定会到有一方完全灭亡，这场战争，才会停止。”

　　顿了下，乔以安补充道：“现在，是最后一次休战，允许所有的地球公民做一次选择，是成为惑星人，还是继续留在地球。”

　　“这次以后，地球将会颁布法令，任何一个惑星的完美人族踏足地球，都会被视为对地球的侵略，惑星的普通人族，也将受到极为严厉的限制。”

　　说完，乔以安再次行了个军礼，画面消失。

　　人们的呼吸不自然的加重了，地球和惑星彻底的撕破脸，现在，是成为惑星的普通人族，接受完美人族的完全控制，但是同时，成为b级文明星的公民；还是继续留在e级文明星的地球，注定了穷困潦倒？！

　　……

　　望着不断的登上飞碟的人们，后面排的长龙一眼望不到尽头，林轩扶着乔以安的肩头，浅笑道：“这样也好，割掉腐肉，我们才能更好的发展。”

　　乔以安淡淡的应了声，目光深沉。

　　两百万，整整两百万的地球人类，选择了追随惑星的完美人族！

　　只不过一年的时间，惑星的完美人族就从地球卷走了如此多的人口，可以想象，如果任由他们往来地球，地球早晚会成为第二个惑星！

　　随着最后一批的人类乘坐惑星的飞碟离开了地球，第二次面向地球全体人类的视频开始了——

　　依然是中华联邦的年轻少将，英姿飒爽，开口第一句：“我很高兴，还能见到这么多的同胞选择了留在地球，留在了家乡！”

　　家乡！

　　人们的眼眶瞬间湿润了，那两百万地球人类的离去，对每一个地球人都是巨大的心灵冲击，而现在，乔以安这份肯定，无异直接击中了每个人的内心深处。

　　乔以安面色平静无波，一字一句的道：“接下来，我们面对的是更加残酷的现实。”

　　人们的面容不知不觉的严肃起来，抱着孩子的年轻母亲轻轻拍打着孩子的后背，老人的身体前倾，想要看的更清楚一些，更多的青壮年握紧了拳头，一眨不眨的盯着少将年轻而刚毅的面容。

　　“e级文明星，在银河帝国中是统治构成的最底层，星际贸易商人不屑于来到我们的星球，我们的后代，不能前往更高文明等级的星球求学，甚至于，我们连成为领主星都会被人嫌弃！”

　　银河帝国中的星球除了按照文明等级划分外，还有另外一种划分方法，成为贵族们的私有领地的领主星或者是自由星。

　　人们的心慢慢的沉了下去，此时此刻，没有穷富的差别，没有高官和普通公民的差距，有的，只是一颗共同的身为地球人的心。

　　没有任何的优势，他们深深的体悟到了，自己，已经沦落到了金字塔的最底层。

　　乔以安沉默着，等待着视频前的地球人类消化掉她口中的信息，缓慢的开口道：“所以，请放下一切种族歧视，放下国家地域的隔阂，请记住一句话，一切为了母星！”

　　母星！！

　　所有的地球人默默的盯着屏幕上的年轻少将，从她的话语里汲取着无穷的力量，感受着她无比的信念，从此后，无论什么国家，无论什么种族，只有一个自我介绍的方法——我，来自地球。

　　乔以安无声的拿下了头上的军帽，整张脸完全暴露在了屏幕上的观众们面前，言语平静却让人动容：“古老的中华有一个成语，叫做愚公移山，愚公做不到的，还有愚公的后代，子子孙孙无穷匮！”

　　她话锋一转：“但是，我并不打算把问题留给子孙。”

　　她的声音猛的提高：“我，乔以安发誓，在有生之年，一定会把整个地球的文明等级从e提高到a！”

　　年轻的女孩情不自禁的咬着下唇，少年们嗷嗷的喊叫着，连沉稳的成年男女也忍不住情绪激昂！

　　中华102师内，黑子两手提起，猛的一拍，啪啪啪，掌声瞬间席卷了全师。

　　王牌101师的何东少将笑骂道，这个魂淡，什么时候都这么喜欢出风头，他惆怅着看着身后的官兵，王牌101师终究是被中华102师给踩下去了，一边想着，一边率先鼓起掌来。

　　在这一时刻，地球上的人类，无论男女老幼，都在大力的鼓着手掌，掌声，席卷了全球！

　　曲风华看着视频，手里的酒杯不自觉的落到了茶几上，喃喃道：“乔以安，希望你能创造奇迹。”

　　伴随着身后响起的雷鸣般的掌声，乔以安朗声道：“现在，我宣布最新的地球公约：

　　——取消贸易壁垒！

　　——保留国家的体制，但是任何两个国家之间将不再有战争的存在，否则将会受到全体人类国家的制裁。

　　——采纳全球统一的货币，发达国家有义务帮助贫困落后的国家和地区，实现全球的共同进步。”



　　第167章 一年一次

　　阳光妩媚的照在这座占地甚广的学院之上，阿尔南斯的制服扣子散开，袖子挽到了手臂上，懒洋洋的靠在门口，一个又一个的学员恭敬的从他身边走过。

　　一个银色长发的少年远远的摆了摆手臂，高声叫道：“阿尔！”

　　阿尔南斯抬了抬眼皮，随即又若无其事的偏向一旁，看着站在他面前的两名年轻人，随口问道：“都听明白了？”

　　其中一个长得十分俊秀的年轻男子含笑点了点头。

　　少年小跑到了近前，汗水在鼻梁上闪闪发光，他挑了挑眉毛：“阿尔，一个假期不见了，你还是那副死样子。”

　　阿尔南斯撇了撇嘴，示意那两个年轻人跟上他，转过身子，向学院内走去，银发少年兴致勃勃的跟在他旁边，大声嚷嚷道：“阿尔，听说学院内要新来两个土著，是真正的土著哦，据说是刚刚被发现的e级文明星！”

　　阿尔南斯脚步一顿，少年身上的慵懒瞬间消失，他彬彬有礼的伸出手，笑眯眯的道：“方宁，让我为你介绍一下，这两位，来自e级文明星的新学员，乔以安同学，林轩同学。”

　　方宁的脸瞬间涨成了猪肝色，他尴尬的看向来自e级文明星的两个土著，结结巴巴的打着招呼：“你，你们好。”

　　林轩笑着摆了摆手，一只手挡在了乔以安面前：“你好，很高兴认识你。”

　　看着三个人渐渐远去的身影，方宁气呼呼的握紧了拳头，nnd，阿尔南斯这个混球，每次都喜欢看别人出糗！

　　把两位新学员送到了宿舍门口，简单介绍了房间内各项设施的应用，阿尔南斯把两个小巧的智脑递给了林轩，微笑道：“这是你们的身份证明，请妥善保管，如果有什么事情，可以呼叫我，我已经把我的联系方式输入进去了。”

　　林轩接过来，微笑道谢，看着阿尔南斯转身离去，指着相互对门的两间宿舍，看向乔以安：“以安，你要哪一间？”

　　乔以安淡淡的道：“男左女右。”

　　林轩心道，你的左边是我的右边，这个怎么计算？

　　……

　　天狼高等军事学院，位于银河系漩涡星际学院的天狼星上，此时，学院的大会议室内发生了剧烈的争吵，校长一脸铁青：“这么说，这两个插班生，你们没有人愿意要了？”

　　下面的导师一个个仰头望天，一脸不以为然，其中一名蓝发的英俊青年站了起来，板着脸道：“我不认为接受两名帝国指定生入学增加的评点可以让我们度过此次的降级危机，校长先生，您还是把工作的重心放到提高学院的竞争力上吧！”

　　校长一张老脸青白交替，他猛的一拍桌子，愤怒的大吼：“韩辰，就你了！我宣布这两名插班生成为机甲系的新生！”

　　韩辰猛的转头，一身银白色的制服在阳光下闪闪发光，英俊如王子，他淡淡的道：“随意，反正跟不上进度，三次考评不过关也会被踢出去的。”

　　校长气的一扫桌子，上面的东西乒乒乓乓的落了满地：“韩辰，你以为学院降级，你的机甲系还可以一枝独秀吗？！”

　　韩辰头也不回的向前走去，只是右手抬起，向着身后挥了挥：“到时候就可以成立天狼机甲学院了！”

　　一干导师脸色瞬间阴沉，丫的太嚣张了，不就是仗着阿尔南斯拿下了去年的漩涡星域学院机甲大赛的个人铜奖么？！

　　有本事拿个团体奖回来！

　　……

　　林轩坐在书桌前，查阅着面前的虚拟屏幕，银河帝国的评定标准果然十分可靠，惑星的科技水准在某些方面十分逼近帝国的水平，而地球就差的多了。

　　银河帝国按照各个行星的文明等级的不同，给予了一定数额的学员名额，允许他们进入更高等级的文明星的学院中进修。

　　或许这些人不能做出巨大的贡献，让整个母星的文明等级提升一个档次，却也可以凭借个人努力，在银河帝国中身居高位，为母星谋取一定的福利。

　　所以，派遣生十分重要。

　　对于第一次的派遣生，地球联盟十分重视，一共有上千人被提名，无一不是地球人类各行各业的翘楚，经过了全球公民的网络票选，最终，乔以安和林轩双双入选。

　　两个人选择进入了天狼军事学院，另有十几人则是去了其他星系，选择的科目也五花八门，并不局限在军事学院。

　　林轩眼睛一亮，召唤道：“以安，你来看，我们的去向确定了，是机甲系。”

　　乔以安从旁边的智脑前抬起头，“机甲系？”

　　林轩点了点头，“我正在下载课表和教材。”

　　片刻后，他喃喃道：“机甲材料的属性，机械传动，高等建模……”

　　乔以安刷的站了起来，走到了林轩身后，弯下身子，凑近了屏幕，伸手拿起了林轩放在手边的电子笔，在屏幕上一阵飞舞。

　　一股清爽的柠檬沐浴露味道靠近，林轩有些心猿意马，鼻端不断的嗅入来自乔以安的体香，他的眼睛向一旁看去，刚好望见了她修长的颈，不由吞了一口口水。

　　可惜，来的时候答应了乔凌峰元帅，两个人这次机会难得，要以学业为重，夫妻生活要尽量控制。

　　林轩清楚的记得，他这位元帅岳父大人果断的立起了食指，他小心翼翼的求证：“一周还是一个月？”

　　岳父大人不留情面的吐了两个字出来：“一年！”

　　“好了。”乔以安拍了拍林轩的肩膀，示意他看向屏幕。

　　林轩强自收回心神，向屏幕望去，顿时一愣，满屏幕的科目被乔以安划的七零八落，最后只剩下了两个科目——机甲操作和实战演习！

　　丫的果然就一暴力狂啊啊！

　　林轩黑着脸，拿起了电子笔，在科目的最下方的一排小字上重重的划了一条线——如果有三门科目不合格，将会接受降级处置。

　　乔以安坦然自若的道：“这是我要学习的科目，其他的交给你了。”

　　林轩：“……”

　　老老实实的当他的代理总统多好！过两年就转正了！

　　跑到这人生地不熟的地方当什么陪读！现在好了，他成了主读了！

　　林轩啪的一声关上了虚拟屏幕，眯起眼道：“早点休息吧，明天就要第一次上课了。”

　　乔以安应了声，奇怪的看着他。

　　半晌，林轩恋恋不舍的抱着自己的东西回到了对门，呜呜呜，该死的岳父大人，以公谋私，竟然动用元帅特权下了军令，那个死脑筋的老婆还一字不差的遵守了！

　　一年一次啊，他一个大好青年的人生性福就被这么毁了！

　　……

　　林轩被定下的闹钟吵醒，他揉了揉惺忪的睡眼，半天反应过来，现在已经不是在他地球的小家里了，这里是天狼星，他是一名苦逼的学院生！

　　他赤脚下了床，拉开窗帘，沐浴着和地球不同的阳光，天狼星身为d级文明星，绿化做的十分好，外面一片鸟语花香。

　　林轩打了一套长拳后，双手画弧，在身前收了功，洗漱一番，穿上了银色的制服，有点类似地球研制出来的太空服，柔软而贴身。

　　他推开房门，一眼看到乔以安从对面走出，不由自主的笑道：“早啊。”

　　乔以安：“……早。”

　　林轩瞬间内流满面，这种和老婆做了邻居的赶脚为什么如此的诡异。

　　两个人漫步行到了学院的饭堂前，一路上，见到了不少学员，对二人指指点点。

　　想到了入学时，在门口撞到的银发少年，他脱口而出的土著两个字，林轩脸色一沉，不由自主的加快了脚步，乔以安紧紧的随在了他身边。

　　片刻之后，到达了饭堂门口，林轩扫了一眼，见大部分桌子都坐了人，中间还有一张空着，便嘱咐乔以安道：“你先去占座，我去打饭。”

　　乔以安点点头，迈步到了饭桌前，老老实实的坐了下去。

　　看到这一幕的天狼学院的学员们瞬间睁大了眼睛，梦游一样的转过头，向着身边的朋友求证：

　　“天，我没看错吧？那个土著坐下去了？！”

　　“那不是瑞风的位置吗？”

　　“一会有好戏看了。”

　　片刻之后，林轩端着托盘回来，皱眉看着盘子上蓝蓝绿绿的浆糊一样的食物，探询的看向乔以安：“只有这些，凑合着吃点吧？”

　　话罢，他又自我安慰的道：“也许味道不错吧。”

　　没等乔以安回答，一个阴冷的声音插了进来：“你们是谁？给老子滚！”

　　银发的方宁兴奋的拍了拍阿尔南斯的脸，下巴往前一努，示意他看过去，“快看快看，土著们要有麻烦了，哈哈，是瑞风那混球，上次要不是他……”

　　在阿尔南斯冷漠的注视下，方宁自动收了话音，却依然兴致勃勃的向着饭堂的中央看去，没有注意到身边的朋友缓缓的站起了身。

　　阿尔南斯漂亮的金色眼睛眯了起来，看向前方那个嚣张的身影，这个家伙，还真是把学院当成了自己家的后花园了，他的两只手握成了拳头，发出了咔嚓咔嚓的声音。



　　第168章 主仆

　　林轩抬起头，看着眼前一脸暴戾的少年，他生的倒是眉清目秀，只是一双眼睛凶狠的立了起来，林轩仿若未见，温和的开口询问：“什么？”

　　他的手悄然的关掉了翻译机，这样，说出口的话，便是一口流利的华语，在天狼星人听来，则是彻头彻尾的土著语。

　　少年危险的盯着林轩，语气越发不耐：“老子说最后一次，给我滚！”

　　说着，他手指向一旁刷的伸出，配合脸上的不屑，清楚的表达出了他的意思。

　　林轩一脸无奈，仿佛看着淘气的弟弟，再次出口询问：“excuse me？”

　　少年勃然大怒，猛的一拳挥出。

　　阿尔南斯瞳孔一缩，下意识的加快了脚步，下一秒，他脚步一顿，眼睛瞬间睁圆，不可思议的看着眼前的一幕：

　　e级星来的土著居然反手一抬，险而又险的立起了手上的托盘，刚好挡住了瑞风暴起的一击！

　　托盘上，蓝蓝绿绿的食物瞬间倾倒，洋洋洒洒的撒了瑞风一身，尤其是他的头发上，粘粘乎乎的往下淌着蓝绿混合的液体。

　　阿尔南斯心一沉，完了，他顺手抓住了一个看热闹的学生，严厉的嘱咐道：“快，去叫韩辰导师过来！”

　　话音未落，便见那名被他捉住的学生抬起食指，目瞪口呆的看着前方，结结巴巴的道：“天，天啊！”

　　阿尔南斯回过头，顺着那名学生的视线看去，顿时一愣，瑞风的脸紧紧的贴在地面上，后背被土著的膝盖死死顶住，土著的拳头暴风骤雨一样落到了瑞风的脸上，看的人一阵牙酸。

　　阿尔南斯木然的道：“……不用请了。”

　　话罢，他慢慢的踱到了前方，站到了林轩面前，义正言辞的道：“昨天我不是给你讲过校规了么？林轩同学。”

　　林轩一脸无辜的看着他，半晌，松开人事不知的瑞风，在自己身上手忙脚乱的一阵摸索，终于搞定了翻译器，他恍然大悟的道：“啊，抱歉，忘记开翻译器了，怪不得我刚才客气的说了几句，换了两种语言，这位同学都没有听懂呢！”

　　阿尔南斯心道，你换上一百种土著语，他也听不懂啊！

　　阿尔南斯咳了两声，伸手想要拍林轩的肩膀，手至半空，眼角余光瞄到地上凄惨的瑞风，改成了摸自己的后脑勺：“算了，这次事情是个误会，下次注意，要记得友爱同学！”

　　林轩从善如流的点了点头。

　　一旁的乔以安不耐烦的敲了敲桌面：“饭呢？你想饿死我吗？！”

　　林轩马上安抚这只饿着肚子的老虎：“我再去打一份饭。”

　　阿尔南斯看的一清二楚，心中不由揣测，很多土著星都是贵族统治，上等人和下等人之间地位悬殊，像是一些有权有势的家族可以拿到所有的派遣生名额，这样，会让一名自幼培养的忠心手下作为陪读和家族子弟一同入学。

　　通常，二人表面上是平等关系，实际是主仆关系。

　　看来，从那个叫做地球的e级文明星出来的这两个新学员，就是这样的关系。

　　转眼间，阿尔南斯给林轩和乔以安贴上了标签——酒囊饭袋的贵族子弟和他能打会斗的强力保镖。

　　方才，林轩并不是盲目动手，他观察到阿尔南斯向着这边走来，敏锐的判断出，这位学生会主席应该是站在自己一方的，于是痛痛快快的打了。

　　这样也好，能够在人满为患的饭堂中，公然的预留一张空桌子的人，怎么也是个校霸一样的人物，正好杀猴儆鸡了——那一声声窃窃私语的土著，实在让人暴躁。

　　林轩重新打了饭菜来，依然是蓝蓝绿绿的一坨，放到乔以安面前一份，看着她拿起勺子，毫不犹豫的舀了一大口，往嘴巴里送去，林轩仔细观测着，郁闷的发现，老婆是个面瘫，根本看不出好吃还是不好吃！

　　半晌，看着乔以安饭盘里的蓝绿色混合物一点点减少，转眼便要成空，林轩终于犹豫着动起手，舀了一小勺，试探着送到了口中。

　　林轩和乔以安之间的互动，准确无误的落到了阿尔南斯眼中，他再次验证了自己的猜测——贵族先吃，仆人只能在主人吃完后再动手，也是那些贵族的习俗之一。

　　他们果然是主仆关系！

　　……

　　林轩一个门牌一个门牌的看过去，终于对上了天狼星的蝌蚪文数字，1002教室，他回头对着乔以安招了招手：“这里，过来。”

　　乔以安应了声，步子加快，两个人一起进了教室，林轩看了眼，中间还有位置空着，他毫不犹豫的走了进去，顿时，摩西分海一样，学员们纷纷的避让。

　　有不清楚事情的来龙去脉的，被身边的朋友抓住了科普：“就是他哦，别看长得斯斯文文的，打的瑞风毫无还手之力！”

　　……

　　韩辰身姿笔挺的走过过道，在众多女生的尖叫声中目不斜视，推开了1002教室的门，一眼扫去，见学生们呈现了一个同心圆，中间两名学生旁边是一圈真空地带，他心知肚明，这两个，就是新来的土著了，看吧，果然遭到了学生们的集体排斥。

　　他视若无睹的扫了过去，在学生中扫了一圈，脸色一沉，厉声问道：“瑞风呢？他是不是真不想读下去了？！”

　　学生们的视线，刷的一下落到了圆心的两名土著身上。

　　韩辰注意到学生们的动作，转眼明白了事情的始末，一定是瑞风又挑事儿，看土著们不顺眼，大概又被叫到训导处去了！

　　他郁闷的吐出一口浊气，算了，眼下学院自身难保，再有天赋的学生又能怎么样？！

　　韩辰沉静的开了口：“新一届漩涡星域学院机甲大赛开始报名了，学院的情况你们很清楚，如果这次还没有拿下一个个人金奖或者团体奖，我们学院将会因为连续三年，没有任何学员获得各学科比赛的大奖，而被降级。”

　　学员们一片哀号，大声抱怨道：“不是有阿尔南斯吗？”

　　“哼，上次要不是瑞风太任性，怎么着也能拿个双人机甲的大奖回来啊。”

　　乔以安用手肘捅了捅林轩，林轩狐疑的调头看向她，乔以安指着手腕上弹出的小小屏幕：“是这样报名吗？”

　　林轩：“……”

　　妹子，你知道啥是机甲不？昨天那些学科你还记得名字不？

　　韩辰不耐烦的敲击着桌子：“都给老子闭嘴！”

　　学员们迅速的肃静下来，林轩则是一头黑线，这个老师，和早上内个校霸的风格忒像了，果然，有其师必有其徒啊！

　　韩辰阴沉着脸再次开了口：“鉴于学院近期资金不足，机甲实战的练习次数将被减少到原来的二分之一！”

　　他话锋一转，厉声补充道：“所以，这次的机甲比赛，会先在虚拟空间进行校内选拔，只有进入前五名，才有资格使用机甲实战！”

　　下面又是哀嚎遍野，学员们怨声载道。

　　林轩冷眼旁观，算是看出来了，他们来的这个地方，真不是啥好学校，勉强算是个三流院校吧！

　　想想也是，天狼星的文明等级也不过是d，比地球高上一级而已！！

　　丫的太坑爹了！

　　难道因为没有给银河帝国内个外事官员送礼的原因？可是看他明显对地球上的土特产，金银贵金属都没有什么兴趣啊~

　　很快，林轩发现了三流院校的好处来，讲解的内容都十分的实在，银河帝国显然经过了科技的高速发展时代，知道人的精力有限，所以在学科的划分上非常具体。

　　像是他们正在学习的机甲，便只涉及和机甲有关系的学科，而且大部分都很浅显易懂，比如能够用一句话公理解释的，绝对不会要求学生去证明公理推导过程。

　　简而言之，一切学习的目的都是应用。

　　林轩大是感慨，准备把自己的心得记录下来，发送邮件回地球，估计地球上很快会掀起一波学术改革。

　　林轩专注的听着韩辰的讲解，电子笔在虚拟屏上飞快的移动，听懂的依然只是很少一部分，剩下的囫囵吞枣，先记下来，回去再慢慢研究。

　　时间飞逝，很快到了下课时间，两个人再次赶到了饭堂，二话不说的占据了饭堂中间空着的那张桌子，周围的学员们安静无比的看着，有不少人流露出明显的敌意。

　　林轩面带微笑，逐一的回视过去，看着他们一个个的转过了眼或是低下了头，政客的微笑，绝对是世界上最犀利的武器，没有之一！

　　匆匆的吃了饭，两个人回到了宿舍里，都迫不及待的想要验证一下虚拟空间。

　　虚拟空间，是银河帝国的一大发明，是在对人的精神力取得了突破性的进展后出现的，简单的说，就是分出人的部分意识体，进入一个虚拟空间中，原则上，现实中可以做的事情，在虚拟空间一样可以完成。

　　躺入了宿舍内的那个密封舱，林轩渐渐的合上了双眼，很快，他进入了一个银色空间。

　　他的面前弹出了一个虚拟的对话框，提示他输入自己的昵称，林轩想了想，毅然的填进了两个字——猎人！

　　不用说，乔以安肯定是tiger。



　　第169章 高手

　　系统提示——您确定把暴虎作为您的昵称？

　　乔以安手指虚划，一道蓝光闪过，人物创建成功，初始人物是一个穿着银色制服的无面孔形象，需要自行调节，基础属性则是根据人物的脑域计算而出。

　　乔以安选择了顺手选择了系统默认的隐藏面目，隐藏性别后，迅速的进入了虚拟系统。

　　眼前一片星光闪烁，夜空之中，以无数璀璨的星光作为背景，一座太空堡垒静静的漂浮在了宇宙中——这是以天狼星系为基础建立的虚拟空间。

　　乔以安双脚落下，面前一个提示牌，她从上看到下，终于在中间部位找到了机甲专用的选项。

　　毫不犹豫的点了确定，眼前景色一变，她已经进入到了一个四壁散发着柔和光芒的空旷房间，角落里，一架约有五米高的人型机甲安静的矗立着，白色机身，线条简洁流畅，看上去充满了力度美。

　　乔以安注视片刻，大步的走了过去，当她的手接触到机甲的外壳的瞬间，机甲的上方无声的打开，露出了里面的驾驶舱，乔以安一脚踩在了人型机甲弯曲的大腿上，猛的一蹬，直接跳了进去。

　　保护罩缓缓的关上，一个悦耳的声音骤然响起：“请选择，是否进入自由大厅。”

　　乔以安果断的点了确定。

　　当一架练习机甲出现在自由大厅时，并未引起众人的注意，经常有人喜欢披着马甲建立小号，然后开着练习机甲到自由大厅里寻找朋友进行交易，拿了钱以后很快就会进行机甲的更新换代。

　　毕竟，练习机甲没有任何武器系统，无论是激光剑还是远程的激光炮，只能进行肉身搏斗，在拥有着激光武器的对手面前，可以说毫无还手之力。

　　……

　　阿尔南斯惯常的上线，扫了一眼私人邮箱，见又是一堆挑战书，进行了智能筛选后，发现全部是老对手，登时没了兴趣，直接的点了删除。

　　又看看自己的积分，盘算着可以给爱机冥王升级配件了，转头进了自由大厅。

　　刚一进去，马上察觉平时熙熙攘攘的大厅一片安静，所有的机甲都仿佛中了定身魔法一样，一动不动的杵在地上。

　　通常，这种情况只有一个解释，有职业机士级别的高手对战，所有人都选择了观战模式。

　　阿尔南斯耸了下肩膀，还是先更新部件吧，他迈着大步向着积分兑换处走去，把冥王的一对风翼换成了四翅，飞行速度骤然的提高了一倍后，又下意识的望向了兑换物品榜，榜首上那一架主舰炮依然傲视群雄。

　　那真是个鸡肋玩意，需要的积分是天文数字不说，安装到机甲上后，哪怕是现今最优秀的机甲，发射一次后，也瞬间能量抽空，只能动弹不得的任人宰割。

　　阿尔南斯摇了摇头，迈步向外走去，准备去随机碰碰运气，看能不能遇到一个优秀的对手。

　　走了两步，冥王的脚顿在了半空中，不对，要是职业机士对战，应该是速战速决，怎么会看了这么半天？！

　　阿尔南斯修长的十指在操纵屏上快速的移动，片刻之后，对战大厅的选项出现在了面前，私人械斗由系统随机安排房间，一旦上升到了职业级的对战，会被强制安排在公开的对战房间内。

　　斗上几次，别人把自己的路数都摸清了，再打还有什么意思？

　　还不如随机挑选对手了！

　　只是系统似乎额外偏爱逆转反超一类的剧情，随机老是遇到菜鸟，虐的人直打呵欠，也因此，很少有职业机士会跑到虚拟空间来玩。

　　阿尔南斯诟病着虚拟空间的智脑，从no.1对战房一路扫荡到了no.10，没有发现任何一间对战房内有人在决斗。

　　他愣了下，切换出对战大厅，狐疑的呼叫了在线的好友沉默的少年，“大厅里怎么回事，怎么一个个都跟傻子似的，我看对战房都是空着的啊。”

　　沉默的少年人如其名，惜字如金的打了两个字：“大厅。”

　　阿尔南斯一怔，随即反应过来，他伸手调出了自由大厅的全方位视频，很快发现了众人注目的焦点，那是大厅的一个角落，一个练习机甲孤单单的立在那里，仿佛一个走失了的孩子，可怜兮兮的咬着手指，等待着妈妈来找他。

　　阿尔南斯打开了系统频道，立刻，各式各样的声音蜂拥而来：

　　“哇靠，真是一个新手啊！”

　　“哈哈哈，笑死我了，你们看到了没，他在用手去摸自己的屁股！”

　　“擦，还真摸到了，这么高难度的动作啊！不会是哪一个大神在装新人吧？膜拜啊！”

　　阿尔南斯：“……”

　　这帮家伙真是无聊，一个新手而已，也值得如此大张旗鼓的关注。

　　阿尔南斯下意识的又望向了大厅的角落，只看了一眼，顿时挪不开了视线，在摸完自己的菊花后，练习机甲双腿一分，居然一个大劈叉坐到了地板上！

　　耳边再次传来了疯狂的叫好声：

　　“哈哈哈，笑死我了，他还真是没下限啊！”

　　“连这么高难度的舞蹈动作都出来了，你们说，他会不会来一个脱衣舞！”

　　这个声音爆出来后，频道里一阵嘘声。

　　阿尔南斯出没机甲大厅这么多年，还从来没有见到过这些家伙如此的兴高采烈过。

　　他眉头皱起，心道，算了，就再看会儿好了。

　　果然是新人，一个简单的扫腿，他慢吞吞的蹲下身体，双臂诡异的从两胯下伸，看上去，像是在脱裤子，然后两只手撑住了地面，腿一伸出，瞬间把自己绊倒在地。

　　呵呵呵~

　　半晌，阿尔南斯意识到，耳边的笑声是从自己的嘴巴里发出的，不由一怔，自己好像，很久没有这么高兴了！

　　他心情放松，专注的看起了练习机甲的表演，渐渐的，他的脸开始绷紧，这，这个后仰的动作，和刚才的摸菊花联系到一起，正好是一个后空翻的复合动作！

　　那个劈叉，加上双手撑地的转身，可以做出连环踢！

　　单看练习机甲的每一个动作都让人发噱，可一旦几个动作组合起来，却又是机甲中的高难度动作！

　　阿尔南斯面色凝重的再次敲响了沉默的少年：“你有没有练习机甲前面的视频？”

　　沉默的少年：“稍等。”

　　阿尔南斯焦急的等待着，当新邮件抵达的提示声响起，他迫不及待的选择了打开，立刻播放。

　　从视频中看的出来，这个练习机甲的驾驶员的确是一个新人，他最先出来的动作摇摇摆摆，像是喝醉了的醉汉。

　　接着是同手同脚，自己的左脚绊住了右脚……

　　这些都是新手操作机甲的典型动作——由于所有的动作都要靠十指操作出来，新手经常是抬起了左脚还没落下，就急于抬起右脚，从而顾此失彼。

　　随着时间的推移，机士似乎掌握了规律，他的动作变的流畅起来，同时也开始不断的突破下限——双手抬起，扭动臀部；两只手交叉挡在胸口，不胜娇羞……

　　连环踢，后空翻，平地滑出，双腿绞杀——

　　阿尔方宁默默的计算着练习机甲可以组合起的动作，当一个个机甲的组合动作从脑海中划过，一道白光闪过，他的脑海中轰然炸开，这，这些组合动作如何进行二次组合，恰好是职业机士的标志动作，凯旋！！

　　凯旋的难度不算大，但是要求把十几个组合动作在一分钟内酣畅淋漓的使出来，十分考验机士的操作能力以及反应能力，所以被视为职业机士和业余玩家的分水岭！

　　阿尔方宁之所以如此敏感的注意到练习机甲的动作，就是因为他最近正在为了成为职业机士而努力。

　　只是卡在了其中一个组合动作上，不得寸进。韩辰导师劝告他，不妨先进行动作拆分，反复练习单一动作，熟练后，再进行组合。

　　如果这个练习机甲的操作者真的是一个新人，那真是一个极为可怕的新人！

　　竟然第一次操作机甲，就能把机甲基础的动作一一的复现出来，虽然因为操作的不灵活，导致动作有较大变形，不不，这绝对不是一个新人能够做出来的，阿尔南斯下了结论，一定是某一个高手开的玩笑，故意弄一个练习机甲来愚弄众人。

　　一个疑问浮上了心头，他是谁？这个练习机甲的主人，是谁？

　　回过神的阿尔方宁发现，公共频道里有不少人和他一样的想法，大家都在疯狂的打探着练习机甲的名字：

　　“喂，那个到底是谁的小号，赶紧自己招了吧！”

　　“猥琐帝啊，绝对是猥琐帝！”

　　“还挺大牌的，我的通话请求被拒了！”

　　频道里立刻响起了一片相应之声，似乎所有人的通话都被那个人拒绝了。

　　阿尔方宁再次确认了自己的猜想——那的确是一个装新人的高手，怕被人认出，所以拒绝所有通话。

　　他却完全忘记了另外一种可能，练习机甲的主人是一个彻头彻尾的新人，她还没有学会使用通讯频道！



　　第170章 凶残的导师

　　阿尔南斯睁着充血的双眼，又一次点开了从头播放，他总觉得，自己马上就要突破了，偏偏隔着一层半透明的膜，隐约看的到膜后面的世界，却始终无法达到，这是一种很玄妙的感觉。

　　练习机甲看似笨拙的动作，却带着强烈的和谐感，让人总觉得哪里不对，渐渐的，阿尔南斯发现了其中的端倪，他两手握成拳，向着天空重重一挥，就是这个！

　　重心！

　　他居然忽略了这个东西！

　　众所周知的，机甲驾驶中，最困难的一点不是对手速的要求，也不是对身体能否承受机甲的高速运动，而是对机甲运动轨迹的预判！

　　由于机甲本身的重量惊人，无论是举手还是投足，都会对机甲全身的运动造成重大的影响，所以，想要机甲像是人一样灵活的做出各种动作，是一件十分困难的事情。

　　机甲每个部分都有单独的重心，一个优秀的机士，要能够对所有重心的运动轨迹了如指掌，并对每一个动作会对机甲整体运动产生的影响，做出准确的判断。

　　而顶尖的机士，要对机甲的联合运动的组合重心移动，都能够了然于心！

　　这就是脑域之所以重要的真正原因了！

　　精神力不足，根本无法承受如此庞大的运算。

　　眼前练习机甲的动作之所以笨拙，是因为他所有的动作几乎都是单一部件运动，比如，只摆动手臂，或者运动双腿，但是，每一个动作，都完美的控制了重心的移动。

　　只是由于少了其他部件的配合，所以显得怪异而笨拙。

　　这就像是一名运动员，固定住他的身体，只让他的右手自由移动，哪怕是右手做出了最完美的击球动作，由于整个身体是静止的，反倒会觉得怪异无比。

　　阿尔南斯再次看了一遍视频，这次，他只专注在和凯旋有关的几个简单动作上，注意着练习机甲的重心偏移，自我代入，如果是他，应该如何操作。

　　他的眼越来越明亮，仿佛有两团火在烧，当窗帘已经挡不住太阳射进来的光芒，冥王一个翻滚，完整的做出了凯旋这一套动作，这标志着他终于跨越了职业机士和业余机士之间巨大的分水岭。

　　虽然在虚拟空间中做出来，不代表在机甲上也能完成同样的动作，但是阿尔南斯相信，凭借他体能测试的成绩，他一定可以在现实中也完美再现这一套动作。

　　通讯器的呼叫声骤然响起，连平时听着刺耳的音乐也变得动人起来，阿尔南斯心情甚好的按下通讯键，方宁兴奋的声音立刻传了过来：“阿尔，a级机士齐河先生要来我们学院访问了！”

　　a级机士？

　　阿尔南斯心中一动，在银河帝国中，拿到a级牌照的机士足足有上亿人，但是如果平均分配到浩瀚的银河系，这又是一个非常渺小的数字了，几乎数百个星系才会出一名a级机士，每一名，都是这一片星域的英雄。

　　齐河先生，就是天狼星系的邻居，半人马星系的职业机士。

　　由于天狼星系没有自己的a级机士，齐河先生在天狼星系也颇受欢迎。

　　想到那诡异神秘的练习机甲，阿尔南斯马上追问道：“齐河先生是什么时候抵达的？”

　　方宁自然而然的应道：“听说昨天就到了。”

　　昨天？那不刚好是练习机甲出现的时间吗？

　　阿尔南斯此时已经可以肯定，昨天那神秘的练习机甲，一定就是齐河先生的即兴之作！

　　一念至此，阿尔南斯登时兴奋起来，昨天晚上，他观摩了一夜的练习机甲，悟通了凯旋这个复合动作，对于他来说，练习机甲的主人相当于半个师傅，心里自然充满了感激。

　　阿尔南斯当即道：“齐河先生的行程安排你给我发过来。”

　　……

　　林轩顶着一双黑眼圈，无精打采的出了门，看到对面的乔以安，懒洋洋的打了个招呼：“早。”

　　他发现自己已经开始适应和老婆做同学兼邻居的赶脚了，真悲剧。

　　乔以安瞥到林轩病怏怏的样子，随口问道：“你昨天做什么了？”

　　林轩打了个呵欠：“去虚拟空间看了两眼，然后开始k书，真累啊，当初竞选副总统我都没这么折腾过。”

　　顿了下，林轩反问道：“你呢？”

　　乔以安眉头皱起：“玩了一个晚上机甲，新手任务太难了，我一个动作都没有通过去。”

　　林轩脚步迟缓下来，狐疑的问道：“新手任务？”

　　按照他的设想，乔以安的运动细胞堪比大马猴，他昨天也大致看了下，机甲的操作并不复杂，有些类似难度x10的悬浮车驾驶，也许对于别人来说会很难，对于乔以安来说，理应很容易上手才对。

　　乔以安理所当然的应道：“是啊，一共很多任务，入门的第一个任务就要求完整的做出一套叫做凯旋的组合动作。”

　　林轩若有所思：“唔，那我有空也去试一下。”

　　两个人在饭堂草草的吃了早饭，中间的这张桌子似乎已经成了两个土著的专利，昨天找茬的少年也没有再出现。

　　依然是林轩在前面找着门牌号码，乔以安慢悠悠的跟在后面，这一幕落在了前往迎接齐河先生的路上的阿尔南斯眼中，越发确认了两位土著的主仆身份。

　　天狼星的蝌蚪文真难辨认，林轩强烈怀念地球上的阿拉伯数字，他回头对乔以安摆了摆手：“到了，就是这里。”

　　林轩率先推门而入，看到天狼星人三三两两的坐在教室中，大体上，银河帝国中的人类的基本构造都差不多，但是还是有一些细节的不同，比如天狼星人，头发的颜色五颜六色，而且是纯天然形成。

　　据说还有尖耳朵的半人马星人，竖瞳的比熊星人。

　　两个人坐稳之后，周围的天狼星人自然的又往外扩了一圈，林轩和乔以安周围再次形成了一圈真空地带。

　　林轩抬起手腕看了眼时间，天狼星的一天比地球略短，只相当于地球上的二十个小时，所以一天只有两餐，早饭和晚饭，中间全部是上课和工作的时间，大概六个地球时。

　　韩辰导师推门而入，在他身边的是一个中年教官，体型流畅，线条突出，韩辰板着脸，扫了一圈机甲系的学员，声色俱厉的道：“我刚刚拿到你们上次的体能训练成绩，豪不夸张的说，凭借你们现在的身体状况，只有百分之一的人可以进入机甲实战训练！”

　　韩辰压抑不住的怒火持续的喷发出来：“我告诉过你们几百遍了，不要一天到晚的沉迷在虚拟空间，要进行现实中的体能训练！你们真的以为在虚拟空间通过职业五级的测评，在现实里就真的是一位机甲高手了？！”

　　韩辰暴躁完了，右边的嘴角华丽的勾起，英俊的如同一个魔鬼，毅然宣布道：“为了给你们一个足够深刻的教训，我们等下进行体能测试，这次的测试将要占到年终考评的七十分！”

　　他话音刚落，教室内便响起了一片哀嚎，林轩在心中默默盘算一番，韩辰导师刚刚表明众位学员的体能训练都不合格，转眼又宣布接下来的体能测试占到了期末考的70分，这不摆明了要抓科吗？！

　　太邪恶鸟！

　　韩辰导师和体能教官并肩走在前方，后面一串垂头丧气的机甲系的学员，引起了路过的学生们的注意。

　　齐河先生停住脚步，一脸困惑的问道：“他们这是要做什么去？”

　　阿尔南斯微笑着站在旁边，轻轻一打响指，方宁机灵的跑了过去，片刻后回来，低声耳语几句，阿尔南斯面向齐河，恭敬的道：“是机甲系的一年级生要进行体能测试。”

　　齐河顿时兴致大增：“哦？机甲系？我刚从半人马星的奔腾学院访问结束，他们那边的机甲系有几个新生相当厉害，测评结果几乎接近了职业标准。”

　　阿尔南斯的嘴角抽动两下，勉强维持着笑容。

　　齐河兴致勃勃的一挥手：“走，我们跟上去看看！”

　　阿尔南斯一脸无奈的跟在了齐河身后，暗自懊恼，为什么刚才自我介绍的时候一时嘴快，说了自己是二年级生！

　　瑞风那个魂淡被土著扁了以后，已经两天没有踪影了，这下，机甲系的一年级生怕是要全军覆没了！

　　阿尔南斯心中一动，看着前方齐河先生那修长的背影，故意拖后了几步，对着方宁勾了勾小指，压低了声音道：“你去弄几个陆战系的尖兵过来！”

　　论起综合实力，包括平衡能力和身体素质，以及脑域的开发度，自然是机甲系最强，但是只谈体能的话，还是要属陆战兵了。

　　方宁一路小跑，喘着气趴在了陆战系的教室门口，一眼看去，几名年轻的军官凑在一起谈笑，这是陆战系的三年级生，即将毕业，已经是隶属于边军的预备士官了。

　　方宁朝着中间那名英俊的青年军官大喊：“孙凯，江湖救急！”



　　第171章 彪悍的土着

　　青年军官抬起头，戏谑的笑道：“啧啧，你们看，这是谁来了，阿尔南斯的小跟班，机甲系的高材生，居然也会到我们这座小庙里来求救！”

　　他身边的年轻军官们一阵哄笑，方宁着急的喊道：“是阿尔南斯叫我过来的……”

　　孙凯打断了方宁的话：“呦呦，你对阿尔南斯言听计从，是不是叫我们也趴下去舔他的鞋？”

　　方宁气的一脸铁青，忿忿的嚷道：“是齐河先生来学院访问，去旁观机甲系的体能测试了，你们看着办吧！”

　　话罢，方宁转头就跑，一头银发在阳光下折射出了耀眼的光芒。

　　孙凯挑了挑眉，他左手边一个长了双桃花眼的蓝发青年搭上他的肩膀：“怎么样，要不要去玩玩？”

　　孙凯单手抚着下巴，饶有兴致的道：“唔，如果最后咱们拿了体能测试的第一，再当着齐河的面告诉他实情，阿尔南斯的脸色一定很好看。”

　　几名年轻军官面面相觑，旋即爆发出了一阵哄笑声。

　　……

　　韩辰看到齐河的到来，脸上的表情变换数次，最后冷冰冰的道：“你怎么来了？！”

　　齐河一脸嬉笑，摊开双手：“亲爱的，你一直没能通过a级执照的考试我也很遗憾，见到老朋友难道不该高兴点吗？”

　　韩辰恶狠狠的白了齐河身边的阿尔南斯一眼，这个胳膊肘向外拐的魂淡！

　　阿尔南斯赔笑两声，老老实实的退到了一边，他是真没想到，韩辰导师和齐河先生居然是一对冤家对头。

　　齐河两手交握在身前，一副绅士派头，看了看趴伏在操场中间，整齐划一的做着伏地挺身的一年级生，赞叹道：“韩辰，你的学生果然都很不错啊，像是我在半人马系的奔腾学院，那些新生，将将也就摸到职业水准的边缘罢了。”

　　韩辰脸色一变，朝着学生们大喊道：“你们给老子听着，等下的长跑耐力测试，谁要是达不到第一名的70%，就tmd给老子重修吧！”

　　来到操场边上，不着痕迹的站在了机甲系新生后列的孙凯几人，不动声色的交换了一个眼神，这下有意思了，机甲系的一年级生们，全部准备重修吧！

　　阿尔南斯退后一步，俊脸微微后侧，对着身旁的方宁轻声询问：“陆战系是谁来了？二年级的古博，还是一年级的唐森？”

　　方宁愁眉苦脸的道：“是，是三年级的孙凯……”

　　孙凯！

　　阿尔南斯的脸瞬间拉黑，机甲系的综合实力最强，一向霸占了学生自治会主席的位置，对于其他系向来是有的拉拢有的打压，陆战系，由于双方有一定的交集，一直属于被严厉打压的派系。

　　但是也只针对于陆战系的一，二年级生。三年级生，即将毕业，基本上双方处于互不干涉的状态。

　　这下好了，孙凯一定会叫机甲系好看的！

　　阿尔南斯已经可以想象到，机甲系一年级生们全军覆没的景象了，他单手抚额，呻吟一声，严厉警告方宁：“孙凯他们是自己跑来凑热闹的，和我们无关，记住了没？！”

　　方宁快速的点着头，小鸡叨米一般。

　　……

　　林轩偏头看到乔以安一脸无趣，轻声问道：“怎么？”

　　乔以安眉毛微挑：“我想起了以前，我都是监管别人做这个的。”

　　林轩撇了撇嘴：“那我还是验收成果的呢！”

　　无论是国会议员，还是联邦的副总统，都是阅兵式上负责施恩握手的啊！

　　林轩凑了过来，接着身体压下的瞬间，小声要求：“喂，你等下放点水啊，好歹让我及格啊！”

　　乔以安皱眉道：“你连我都跑不过么？”

　　林轩：“……”

　　算她狠，男子汉大丈夫，怎么可能连老婆都跑不过？！

　　林轩瞬间泪流满面，丫的不能在床上证明自己，那就在跑道上证明自己吧！

　　韩辰导师阴冷的视线扫来，二人适时的噤声，韩辰瞄了眼两个土著同样细长的身体，冷哼一声，希望这两个土著拖后腿不要太厉害！

　　他大声道：“八百米一圈，一共三十圈，预备，跑！”

　　林轩一马当先的冲了出去，乔以安轻松的跟在他身边。

　　他们身后的一干机甲系的学员俱都傻了眼，这两个乡巴佬，真的是从e级文明星出来的吗？擦，不会是f级的野蛮星吧，连最基本的跑圈要领都不知道！

　　开始的时候，一定要适当的保存体力，到了最后关头再发力，最好选择紧紧跟随第一集团，只要不掉队，拿个靠前的名次那是一点问题都没有啊！

　　蓝发的鲁尼靠近了孙凯，拍了拍他的肩膀，询问道：“怎么办？”

　　孙凯哼了声：“跟上去，他们跑这么快，坚持不了多久的！”

　　一圈过去，原本挤做一团的机甲系学员拉长了战线，清晰的分作了三个集团——第一集团，来自e级文明星的两个土著；第二集团，以孙凯为代表的陆战系三年级生；最后一批，则是机甲系的一年级新生。

　　韩辰导师已经看的目瞪口呆，什么？第一的居然是两个土著？还有，后面那帮不是陆战系的魂淡吗？

　　旁边的齐河缓缓放下手腕，简单测算下的速度让他震惊，他皮笑肉不笑的道：“韩辰，你的学生素质真的很强悍啊。”

　　韩辰含糊的应了声：“这才刚开始，到了后面就不好说了。”

　　a级机士齐河先生来访，机甲系的学生进行体能测试，陆战系的孙凯几人混了进去——

　　一个又一个充满了娱乐色彩的八卦消息长了翅膀一样，飞向了校园的四面八方，很快，操场上的学生越聚越多。

　　新来的一个男孩看了一眼场上情势，笑道：“这下机甲系要全军覆没了，内两个土著也太丢人了，要被孙凯他们压过一圈了吧？”

　　周围的学生俱都用奇怪的眼神看着他，他讪讪道：“怎么，我说错话了？”

　　一个面容清秀的女孩好心的点醒他：“不，那两个土著，现在是领先位置，机甲系的其他学员，已经被他们落下整整两圈了！”

　　孙凯盯着前方渐渐渺小的身影，咬紧牙关，大脚猛的踏出，一阵撕裂的痛楚从大腿根处传来，第五次，这是第五次提速了！

　　如果还是追不上那两个不知道哪里冒出来的变态，他也只能认输了！

　　蓝发的安明气喘吁吁的在身后唤道：“老，老大，兄，兄弟们坚持不住了！”

　　林轩擦了把额头上的汗，瞄了眼身后的天狼星人，看到他们的脚步已经放慢，知道自己总算暂时安全了。

　　丫的这帮家伙跟吃了兴奋剂一样，几次想要冲上来！

　　他默默的数着圈数，还剩三圈，再坚持三圈，就胜利了！

　　耳边传来了乔以安的低语：“我要冲刺了。”

　　林轩：“……”

　　岳父大人真是有先见之明，知道他的体力会被以另外一种形式耗尽。

　　满场寂静。

　　望着最先冲过终点的两名土著，望着被甩下整整一圈踉跄着脚步的陆战系三年级生们，望着绝望的趴倒跑道上的机甲系的一年级生，所有天狼学院的学生们都无言以对。

　　还是齐河打破了寂静，他酸涩的看着韩辰道：“你这两个学生真是相当的优秀啊，这是我见过的拥有最强悍体能的机甲学员了，大概体能已经达到银心的皇家学院的标准了吧？”

　　韩辰讪笑两声，望着跟他长了脸的土著们，心道，千万不能说，这两个新生连机甲的屁股都没摸过！

　　齐河又看着孙凯几人道：“后面那几个也不错啊，哪怕跟三年级的老生比起来也毫不逊色，甚至还要高出一筹。”

　　韩辰内心嚎叫，陆战系的三年级生的体能当然要比机甲系的高出一截了！

　　他对着阿尔南斯狂使眼色——还不快把这个讨厌的家伙赶紧领走？！

　　阿尔南斯摸了摸鼻子，正要开口，齐河话锋一转，语气严肃的道：“不过啊，韩辰，机甲对机士的综合素质要求很高，我们不能只盯着一个方面，还是看看学员们的实战水平吧。”

　　韩辰脸都绿了，能动的两个人从来都没有摸过机甲，摸过机甲的现在都瘫成一堆软泥，实战？实战你妹啊！

　　他板着脸，毫不容情的驳回了齐河的话：“我们学院的机甲都是严格管理的，没有课程安排的情况下，不允许擅自动用。”

　　齐河恍然大悟，仿佛突然想起来道：“我都差点忘了，天狼学院今年面临降级难题，学院经费不足也是可以理解的，你们学院几年没有引进新机甲了？”

　　阿尔南斯在一旁听得直皱眉头，这位a级机士齐河先生，怎么和他想象中的不大一样？

　　为人似乎有些过于尖酸刻薄了。

　　齐河并不放过韩辰，轻笑道：“不如这样吧，我们在虚拟空间看一看好了，这个应该没关系吧？”

　　韩辰紧紧的盯着齐河的眼睛，这货看来是不打算放过他了，不就是当年比他先拿到b级执照么？！



　　第172章 继续彪悍的土着

　　韩辰导师转过头看着阿尔南斯，吩咐道：“既然齐河先生坚持要见识一下我们学院的水平，你就去安排一下吧！”

　　他在你字上加重了语音，阿尔南斯心领神会的点了点头。

　　阿尔南斯登陆进了学院的教学用虚拟空间，调整了下自己的设置，更改了声音属性，以免被齐河察觉。

　　冥王灵活的跃了出来，左右张望了下，一眼看到了在一众机甲系学员的平民机甲中异常醒目的两架个性机甲，一个是橘黄色外壳，像是熊熊燃烧的太阳，一个是青色外壳，如同轻风一般。

　　阿尔南斯知道青风是韩辰导师的机甲，那另外一架，橘红色的烈火，就是齐河的机甲了。

　　他暗暗皱眉，一般来说，机甲的颜色，和主人的性格息息相关，综合今天看到的齐河的言行，加上他的骚包机甲，阿尔南斯怀疑，他并不是昨天那个练习机甲的主人。

　　阿尔南斯迟疑着问道：“齐河先生，我是你的忠实粉丝，您是昨天到达的么？我昨天在空港等了整整一天，都没有看到您。”

　　他使用的公众频道，全场围观的学员们俱都听到了他的声音，韩辰当场气的脸色铁青，阿尔南斯这是故意的，故意的吧？！

　　齐河颇有些得意的瞄了一眼身边的青色机甲，你们学院的优等生，还不是他的粉丝！

　　他的声音柔和，亲切的回应道：“不，我是今天早上才到达天狼星的。”

　　阿尔南斯几乎要仰天大笑，他就说，练习机甲动作猥琐，但是给人的感觉却是堂堂正正，绝对不是齐河这样会用言语挤兑他人的无耻之辈。

　　放下了心中的包袱，阿尔南斯决定给自己的导师一个惊喜。

　　冥王的四翼翅膀缓缓收起，表明了他放弃了最擅长的空战，看着对面虚拟空间设置的智能机甲，阿尔南斯马力全开，一个连环腿踢了出去——

　　“咦——”观战中的乔以安发出了一声惊讶，林轩在二人频道上问道：“怎么？”

　　乔以安耸了下肩膀：“他的动作，就是新手任务上的第一套动作。”

　　林轩恍然的点了点头，睁大了眼睛专注的看着比赛。

　　随着一个完美的绞杀，对面的机甲在冥王的怀中渐渐消失，这证明冥王获得了压倒性的胜利！

　　韩辰暗自纳闷，阿尔南斯什么时候把这一套凯旋做的如此熟练了？

　　齐河再无话讲，他阴沉着脸盘算着，体能超人，实战已经掌握了复合动作凯旋，至少在虚拟空间里达到了职业水准，这一次的漩涡星际学院机甲大赛，天狼学院会是一个强劲的对手啊。

　　韩辰哈哈一笑：“这位同学，你刚才的动作还不算标准，不如让齐河先生为你再演示一次吧！”

　　韩辰心道，一套职业机士的入门级动作而已，你再厉害也翻不出什么花。

　　学员们俱都睁大了眼睛，尤其是阿尔南斯，迫切的想要知道，自己做的这套动作，还有什么不足之处。

　　众目睽睽下，齐河的橘黄色机甲后翼张开，缓缓的飞到了场中央，他的声音从公共频道传来：“好，为了让大家看仔细了，我就慢点做。”

　　话罢，橘黄色机甲的双翼一收，机甲缓慢的向下蹲去，同时双手撑地，两腿优雅的踢出，连环踢！被放慢了至少十倍的连环踢！

　　韩辰瞳孔一缩，面沉如水，齐河竟然已经到了这样的水准么？！

　　众所周知的，机甲中的组合动作，放缓了动作要比连续的快速演练难得多。

　　打个比方，简单的向空踢腿，一脚踢出，借助惯性，很容易做到，但是要求缓慢的出脚，在半空中滞留一定时间，再徐徐的收回腿，就十分考验机士的平衡能力了。

　　放慢十倍，难度可足足提升了百倍！

　　阿尔南斯神情激动，原来这就是a级机士的实力吗？！

　　乔以安星眸连闪，若有所悟。

　　同样一个绞杀，由齐河做出来，却更加毒辣，观战的众位学员深刻的感觉自己仿佛被一条巨蟒缠上，周身不断受到巨力挤压，那种窒息的恐惧让人崩溃。

　　橘黄色机甲大步的向青色机甲奔来，双方猛然对撞，齐河哈哈大笑：“韩辰老弟，我们俩竞争了一辈子，现在轮到我们的学生了，期待与你们在漩涡星系的学院机甲大赛上的见面！”

　　阿尔南斯一缩脖子，完了完了，韩辰导师最受不了刺激了，估计机甲系的各种课程都要翻番了！

　　学员们渐渐的散开，兴奋的讨论着方才的一战，声音逐渐远去，林轩呼叫了乔以安两次无果后，知道她在反复学习中，索性一个人下了线，跑到饭堂打了两份饭回来。

　　林轩捧起书本，再次看了起来，和乔以安专注在战斗不同，林轩迫切的想要知道，机甲是如何制造出来的，它的机能原理是什么？需要什么样的动力源？

　　一个会制造机甲的星球，比一个只会使用机甲的星球的价值，要高的多了。

　　林轩有一种时间紧迫的使命感，恨不能分身数万，海绵吸水一样吸收着所有的知识。

　　乔以安推开头顶的透明罩，一眼看到了林轩专注的盯着智脑的样子，他一手拿着海王星的特产米棒，一手抓着电子笔，电子笔在面前的盘子里蘸了一下蓝色的菜汤，送到了嘴巴里，米棒则是伸到智脑前勾勾画画……

　　乔以安面不改色的伸手拿了一个米棒，蘸了点菜汤送入口中，轻声询问：“电子笔的味道怎么样？”

　　“还不错。”林轩头也不抬的回答道。

　　半晌，他反应过来，抬起头看着乔以安，一脸惊喜：“你出来了啊？我打好饭菜了。”

　　乔以安挑了挑眉，抓过了林轩的手，抽出电子笔，擦干净了上面的蓝色菜汁，又伸手拿了个米棒塞到了林轩的手里，命令道：“吃饭！”

　　林轩讪笑两声，大口的吃了起来，“你练习的怎么样了？”

　　乔以安手一顿，挑眉道：“第一套动作已经完成了，现在正在攻克第二套动作，看样子应该也不算难。”

　　林轩点了点头，三口两口的吃完剩下的一点菜肴，注意力重新回到了面前的智脑上。

　　乔以安亦是快速的吃完，重新躺回到了虚拟舱中。

　　……

　　e级星来的两名土著成了天狼高等学院的热门人物，两个人来的第一天，就彪悍的打倒了我行我素的瑞风，接着在体能考核中，完胜陆战系的三年级生，太彪悍了！

　　野蛮人！

　　绝对是野蛮人，关于土著们的各种富有色彩的流言绘声绘色的传了出来。

　　据说他们吃的都是生肉，每次去饭堂都是在装样子；晚上的时候，会出来狩猎，所以千万要小心，不要一个人跑出来，尤其是美女！

　　而对于机甲系的学生来说，e级星来的土著二人组则是异常凶残的存在——第一天废掉了最有可能成为职业机士的瑞风，第二天又叫机甲系一年级生集体挂科！

　　尼玛，简直是衰神附体啊！

　　学院内各种辟邪物大卖，木刻狼牙，石雕狼牙，人手一把，脖子上都挂满了！

　　林轩看着周围的学员脖子上挂着的一圈白色狼牙，敲了敲桌面，兴致勃勃的对着乔以安笑道：“你看他们的风俗也挺有意思的，我们要不要入乡随俗？”

　　乔以安不置可否的支吾了声，新手任务已经连过三关，这几天她日夜苦练，第四个任务中有个动作实在是太难。

　　林轩果然动作很快，隔天就弄了两串白色的狼牙，挂脖子上戴了，喜滋滋的给乔以安也戴上一串，还别说，挺像是情侣装的。

　　每一个进来的机甲系学员都忍不住看看林轩脖子上那串白色的狼牙，然后默默的把自己脖子上的摘下来。

　　擦，这玩意根本没用！

　　经过了那次强悍的体能训练后，韩晨导师对于两个土著倒是起了栽培之心，有意无意的在课堂上提问二人，只是很快，他就被彻底的打击了，这两个人，一个是一问三不知，另外一个则是吭吭哧哧半天也说不出个答案。

　　韩晨绝望的确定了，这两只就是四肢发达头脑简单的典型代表啊！

　　e级文明星的开化程度果然低！

　　终于，漩涡星际学院机甲大赛的校内虚拟选拔赛开始了！

　　机甲系一年级生俱是一脸无所谓的样子，在有二年级和三年级老生参加的情况下，他们就是陪太子练兵的货！

　　当然，瑞风那样的怪胎除外，说来有趣，瑞风在那次体能测试之后不久便恢复了上课，每天也默默的和林轩还有乔以安二人分享饭堂中央的那张桌子，三人井水不犯河水。

　　而且，瑞风每次都是拿着托盘坐到林轩旁边，只能说，瑞风同学有着野兽般的直觉，知道谁才是真正可怕的。

　　一年级生们登录以后，进入了本次校园虚拟选拔赛特意建的大厅，在现实世界，机甲是一种非常昂贵的武器装备，通常由银河帝国为军队配备，哪怕是制式机甲，也绝非个人的财力所能供养。

　　所以，虚拟世界的机甲深受学员们的欢迎，只要泡在里面的时间足够长，入手一架个性机甲并不是什么难事。

　　几个一年级生凑到了一起，相互比较着各自的机甲，最先注册时使用的练习机甲是纯白色的，随后只要花上一点虚拟币，就可以把机甲的颜色更换，因此，众人的机甲五颜六色，造型也都华丽异常。

　　高个子的帅毛猛的叫出了声：“哇塞，蓝鸟哦，那是不是阿尔南斯学长的机甲？”

　　他旁边的柳言嗤之以鼻：“切，那是瑞风的机甲，你不知道去年就是因为瑞风想要学院的蓝鸟，最后却被韩晨导师指名给了阿尔南斯学长，导致瑞风直接退赛……”

　　帅毛一脸吃惊：“咱们学院还有蓝鸟这种档次的机甲？”

　　“镇院之宝，整个学院也就那么一架拿的出手的机甲了。”柳言不以为然的说到。

　　渐渐的，上线的学员越来越多，机甲也五花八门，形状各异，只是一眼望去，却大多都是低档机甲。

　　毕竟，虚拟世界里的机甲各个部件都是需要积分去换的，而积分，必须打败和自己同等级的对手才能获得，可谓是困难至极。

　　终于，一架深蓝色的机甲出现在了众人眼前，他的四翼翅膀嚣张的张开，双脚离地，呈现半飞行状态。

　　学员们发出了阵阵惊呼：

　　“哇靠，阿尔南斯学长的冥王真是太帅了！”

　　“我什么时候也能有这么一架机甲啊啊！”

　　阿尔南斯心满意足的听着公共频道里传来的声声赞美，眼角余光瞥到了那架孤零零的站在一旁的蓝鸟，切，瑞风这家伙就是死脑筋，说什么虚拟空间里最好不要超越现实太多，死死的抱着那架蓝鸟不放！甚至连部件也不肯轻易升级。

　　蓝鸟哪里比的上冥王拉风！

　　频道中突然一片安静，阿尔南斯眨了眨眼睛，什么情况？

　　转眼间，学员们的惊奇声闹哄哄的挤占了整个公共频道：

　　“我擦，那是谁啊，还用着练习机甲！”

　　“太扯了吧，不会是故意的吧，还是白机！”

　　阿尔南斯心中一动，缓缓的转过身去，一眼看到了在他身后的白色练习机甲，一如阿尔南斯第一次见到他时的情景——手足无措的站在那里，宛如一个走失了的孩子，眼泪汪汪的看着每一个走过的人。

　　在学员们的议论纷纷中，又一架练习机甲出现在了众人面前，望着一模一样的两架白机，并肩而立，形影成双，学员们仿佛意识到了什么，渐渐的安静下来。

　　只有蚊子般的嗡嗡声萦绕不去：

　　——是土著吧！

　　——肯定是，除了他们两个，谁还会用练习机甲！

　　——嘘嘘，你们不想活了？！

　　韩辰导师的声音适时响起，打断了学生们的窃窃私语：“肃静！”

　　满意的看到机甲系的学员们老老实实的站好了队列，韩辰的视线在眼前的队列上一扫而过，两架白色的练习机甲如同鹤立鸡群一般，亭亭玉立的站在众多的个性机甲中，异常醒目。

　　韩辰的眉头一皱，已经猜到，那两个白色练习机甲的主人，是e级星来的土著，他对这两个四肢发达的家伙已经不抱希望了，能驾驶着练习机甲出现就应该谢天谢地了。

　　韩辰咳了两声，宣布道：“现在进行小组抽签，抽到相同号码的两人一组！”

　　说着，韩辰按下了自己机甲内的一个按键，学生们的虚拟屏上则是出现了一串不断变幻着的号码，终于，数字定格，帅毛东张西望：“我是5号，谁，还有谁是5号？”

　　柳言看着屏幕上偌大的数字1，抱怨道：“我怎么第一个上场！”

　　柳言不情不愿的驾驶着机甲到了场地中间，片刻后，他一脸绝望的看着从天而降的四翼冥神，看着冥神额头上闪烁的一颗金星，那是通过了虚拟世界职业一级认证的标志。

　　柳言的机甲在外形上下了很大一番功夫，双肩和肘部尖锐的突刺，加厚的足基，让他看上去威猛无比。

　　这个拉风的机甲一向是泡妞的利器，看着柳言通讯录上那长长的妹子名单就知道了。

　　帅毛几人在下面起哄：“风柳，干掉他，干掉冥王！”

　　阿尔南斯缓缓的收起了四翼，机甲的腰身下沉，做出了攻击的姿势，柳言很没骨气的收缩四肢，双臂挡在了头前，看上去，就像是一只大号的刺猬！

　　阿尔南斯双臂撑地，两脚猛的踢出，凯旋第一式，连环踢！

　　扑哧，仿佛一层薄纸被手指捅破，柳言身上的突刺纷纷落下，机甲的正面凹进去一个坑，系统红灯闪烁——“警告，警告，您的机甲受损严重，已经无法再战！”

　　帅毛张大了嘴巴，吃惊的问道：“风柳，你不是号称铜墙铁壁吗？”

　　柳言欲哭无泪：“尖刺的材料是和坚金颜色一致的赤铜，机甲的材料是类银光！”

　　帅毛无语，啧，整个就一山寨货。

　　接下来又是两名学员登场，双方的机甲差不多，水平也差不多，打起来倒是比第一场中冥王的绝对压倒好看的多。

　　林轩看了个不亦乐乎，乔以安的声音突然在耳边响起：“我是五号，你是几号？”

　　林轩瞄了眼虚拟屏，痛快的应道：“四号。”

　　两个机甲身上同时浮起一层红光，代表他们能量即将告竭，韩辰导师适时下了结论：“平手！”

　　两台机甲同时向后一跃，让出了中间的地盘。

　　闪烁着蓝色荧光的蓝鸟跃了上去，抽到了三号的学员一脸欲哭无泪，这签抽的，大神怎么一窝蜂的都在前面出现了！

　　蓝鸟形如一只展翅欲飞的大鸟，双腿细长，头部亦是细长，它对敌主要靠的是两侧的巨翼的煽动力，和双足上锋锐的三趾，以及尖锐的鸟喙。

　　蓝鸟细长的双腿一曲，右翼刷的横扫在前，颇有大侠风范，瑞风的声音在公众频道里傲慢的响了起来：“林轩，应战！”

　　林轩？不是那个土著吗？

　　瑞风被土著在饭堂痛殴的事情，早已经传遍了校园南北，看来君子报仇十年不晚，丫一直没忘了这事儿！

　　话说回来，瑞风选择机甲复仇而不是真人pk，是不是再次从侧面证明了土著彪悍的战斗力？

　　抽到三号牌的学员热泪盈眶，nnd，自己终于逃过一劫了！

　　渐渐的，他察觉出不对了，怎么这么静？公共频道里鸦雀无声，擦，土著傻了还是怎么了，赶紧上啊！

　　瑞风很危险的！

　　半晌，当中央的蓝鸟的双翅高高扬起，即将暴走的瞬间，一个男子的声音欢快的在公众频道响了起来：“找到了！”

　　下一秒，系统提示音在每一个学员耳边响起——“学员林轩已经认输，比赛结束！”

　　尖锐的鸣叫在所有人耳中响起，众人痛苦的捂住耳朵，同时看到，中央的蓝鸟额上的独眼睁开，里面一颗金星闪烁！

　　又是一名虚拟空间的一级职业机士！

　　阿尔南斯哼了声，瑞风这家伙，不声不响的竟然一点都没落下。

　　韩辰喜出望外，两名虚拟空间的职业机士，阿尔南斯和瑞风的情况他很清楚，只要雕琢一番，在现实中拿到职业机士的认证也不是不可能。

　　如果组成双人战队参加大赛的话……

　　乔以安冷冷的声音在耳边响起：“你看我揍他。”

　　林轩：“……好。”

　　他这些日子恶补机甲的理论基础，虽然进步飞快，却没什么时间去虚拟空间锻炼，机甲实战能力几乎为零。

　　上去当个沙包陪练他可没兴趣。

　　帅毛忐忑不安的站到了大厅中央，向四周看去，是谁，谁会是他这次比赛的对手？

　　柳言不屑的安慰他：“你怕什么，头号boss阿尔学长已经被我抽中了，二号boss瑞风挑了别人，剩下的大家都差不多！”

　　被好友这么一说，帅毛的胆气登时又足了起来，是啊，剩下的还不都是半斤八两了！

　　当他看到一架白色的练习机甲缓缓的向场地正中走来时，还是忍不住乐了——嘿，刚才那个土著可是认输了，剩下的这个，估计也差不多了！

　　阿尔南斯身体前倾，紧紧的注视着前方，心中紧张至极，是不是他，会不会是那天昙花一现的练习机甲？

　　众目睽睽之下，白色练习机甲一腿微曲，身体半侧，右拳猛的挥出，击飞了紫色机甲的瞬间，右腿横扫，随即双爪伸出，拎起了紫色机甲的双肩，把他高高举起……

　　公共频道里响起了帅毛死命的嚎叫，透着无限的惊悚：“又一个职业级，他是职业级的高手！！”

　　“啊啊啊啊啊，谁会把职业认证弄在掌心啊！”

　　随着帅毛的尖叫，紫色机甲被白色的练习机甲重重的摔在了脚下，练习机甲的右掌立起，掌心处，一颗金星不断闪烁，证明着这是一位通过了虚拟空间职业认证的机士。

　　一片寂静。

　　所有的天狼学院的学员都在内心狂嚎，tmd这是什么世道，连土著也拿到了职业认证！

　　韩辰张大了嘴巴，他现在的赶脚，就像是一个家徒四壁的穷人，突然发现，传了三辈的缺了牙的破碗竟然是金子做的，紧接着又发现，家里的马桶，竟然也是金的！



　　第173章 并肩战斗

　　白色练习机甲一脚踩在了地上的紫色机甲的身上，化掌为指，向着机甲群中的蓝鸟勾了勾食指，众人面前仿佛出现了一个满脸不屑的家伙，挑衅的看着对手。

　　丫真是太人性化了！

　　众多学员泪流满面，不愧是通过了职业级认证的高手啊，能够把机甲的表现弄的如此的人性化，细腻的让人无言以对。

　　话说回来，一个职业级的高手，故意弄一架制式机甲，跑过来虐他们这帮小白板，有意思么！

　　明摆着用牛刀去杀鸡嘛！

　　在机甲系学员悲壮的注目下，蓝鸟烈士就义般英勇的步上了刑台，谨慎的张开双翼，在练习机甲前方，来回跳跃着。

　　乔以安嘴角勾起，手指连动，虚拟屏前一片模糊的手影，练习机甲的右腿抬起，骤然踢出，不，他的目标不是蓝鸟，而是脚下的紫色机甲！

　　帅毛一脸绝望，眼前一片天晕地转，学员们眼睁睁的看着紫色机甲碾路机一样滚过，蓝鸟细长的双腿刷的被压倒，整个机甲向后倒去！

　　练习机甲已经揉身欺上，跨坐在蓝鸟之上，左右开弓，一阵爆拳猛击，阿尔南斯喃喃道：“连打法都一样……”

　　三甲出炉！

　　要说收获最大惊喜的当属韩辰导师，阿尔南斯拿到职业级认证他并不意外，瑞风有点小惊喜，土著则完全是天上掉了馅饼，何况职业机士中也是分了很多种的，土著完全碾压瑞风从正面证明了他的实力还有极大的上升空间。

　　韩辰保守估计，乔以安的实力，大抵可以去参加机士的执照考试了。

　　银河帝国内的职业机士不计其数，但是大部分都在军队中，作为一名普通的军人服役，拿到c级牌照的至少可以成为一支机甲大队的队长，b级和a级更是少之又少，更何况传说中的s级了。

　　机甲系的选拔赛结束后，一个名为土著崛起的小片子在校园内迅速的流传开来，主角，两名e级文明星的土著，配角，瑞风以及机甲系的众多学员。

　　两名土著在饭堂内痛殴瑞风一架成名，随后在体能测试中傲视群雄，最终在内部选拔赛上登顶泰山，驾驶机甲，同样的姿势，再次痛殴瑞风。

　　怪不得大家都说，历史总是相似的！

　　韩辰望着面前的四个学员，右手两名是天狼星人，亦是他的爱徒，左手两名，他瞄了眼站在乔以安身边的林轩，后者一脸坦然的对他展颜微笑。

　　好吧，他尊重土著们的习俗，两个人到了哪里都是寸步不离。

　　韩辰手指敲了敲桌子，一脸认真的问道：“你们想好了吗？个人赛和组队赛是同时进行的，换句话说，你们只能选择其中之一报名。”

　　刷的一下，瑞风和阿尔南斯同时转过了头，两个人齐刷刷的看向了一旁的乔以安！

　　还用说么，如果搭档是一名有着拿到牌照实力的机士，自然选择组队赛了！

　　丢人啊，丢人，韩辰几乎看不下去了，nnd，你们俩还有没有身为d级文明星人的骄傲啊！

　　韩辰咳了两声，看向一旁的乔以安：“乔同学，你的意思是——？”

　　乔以安理直气壮的答道：“要是和我的同伴一起，我就报名组队赛，如果不行，那我就参加个人赛！”

　　威胁啊，绝对是赤裸裸的威胁！

　　在校内选拔赛的赛后，韩辰也私下询问过林轩，失望的发现这位的确是一穷二白。

　　土著人虽然思想迂腐不可理喻，但是相当团结啊。

　　韩辰脸色一沉，直言道：“那样的话你只能用学院的制式机甲了！”

　　顿了下，生怕土著们激动之下直接给了答案，韩辰安抚道：“这样，你们先和我去看看机甲，再做决定。”

　　几人俱都没有异议，林轩和乔以安都颇为好奇，机甲的实体究竟是什么样的，是否和虚拟空间里见到的一个样子。

　　韩辰的手掌按在大门之上，片刻后，大门向着两侧缓缓划开，露出了机甲仓库的真实面目。

　　一股微风拂过，带着阵阵的暖意，韩辰感慨的道：“机甲的保养相当重要，这里面完全模拟了自然风搭配着智脑控制的恒温系统。”

　　一眼望去，林轩不由大失所望，见这些机甲暗淡无光，表面俱是金属的沉闷颜色，和虚拟空间里见到的流光溢彩大不相同。

　　韩辰一直在注意着两个人的表情，暗暗摇头，果真如阿尔南斯所说，两个土著分明是主仆关系，看看这个叫做乔以安的贵族，一脸镇定，连眉头都没有动上半下，另外一个林轩就差的多了，情绪全部摆在脸上了！

　　韩辰走上前，在机甲中穿梭，爱恋的摸过一架架机甲，仿佛是他的爱人，他的孩子，他转过身，看向乔以安：“这就是我们学院最好的两架机甲，蓝鸟和路风。”

　　韩辰左手赫然是一架瑞风在虚拟空间驾驶的蓝鸟，只是实物看上去更加震撼也更加狰狞，那长达一米的鸟喙闪着冰冷的寒光，三趾扣住地面，似乎可以生生的撕下人的一块肉。

　　在他右手边的路风则是一架淡青色的机甲，整体呈现了非常完美的流线型，像是一滴水珠被刻意的拉长之后的感觉。

　　这两架机甲在一干大众化的制式机甲中果然有如鹤立鸡群一般，都说美人是需要对比的，机甲也是一样，在一群小清新样的制式机甲中，蓝鸟就像是一个腿长腰细的高挑美人，路风则是气质上佳的书香闺秀。

　　乔以安眯起眼睛，坚持己见：“如果是双人战队，那我的搭档必须是我的同伴，没有第二个答案！”

　　顽固！

　　韩辰气的心肝都疼了，他手指一指，喝道：“阿尔南斯，你驾驶路风！瑞风，蓝鸟归你了！！”

　　话罢，终究是舍不得土著暴露出来的高超实力，一脸肉痛的道：“好好，那你和同伴组成双人搭档，我倒是要看看，你们能走多远。”

　　哎，可以拿到执照的实力啊，就算带着个白痴，也能进入百强吧！

　　只要进入百强，就能拿下一枚团体铜牌，天狼学院就可以免除降级的危险了！

　　韩辰导师盯着面前的几位学生，视线在路过林轩时发生不自然的偏折，现在，在韩辰眼中，林轩就一黑洞！

　　他沉声道：“大赛第一轮即将开始，我决定这段时间给你们来一个特训！”

　　阿尔南斯面色凝重的点了点头。

　　乔以安依然一脸无所谓，林轩大喜过望，这就是他死皮赖脸留下的原因啊，没有经过实践的考验，再多的理论那也是纸上谈兵！

　　韩辰摸了摸蓝鸟，又摸了摸路风，终究还是不舍得，他踱步到了旁边的一架银白色的制式机甲前，这个机甲倒是和虚拟空间中的练习机甲有九成相似。

　　他咳了两声，开口道：“乔以安，你还没有在实践中接触过机甲对吧？”

　　乔以安老老实实的点了点头，林轩一双眼睛贼亮贼亮。

　　韩辰认真的讲解道：“这种是现今最为普及的制式机甲，也是帝国军队中机士们使用最多的型号，通常，机士们服役满十年后，就可以带走自己的座机。”

　　他抬起头，看向周围的制式机甲：“你们看到的这些机甲，都是天狼星的机士们，退役后送回到母星的。”

　　林轩恍然大悟，为什么这些机甲看上去有些破旧，原来是这样！

　　乔以安和林轩二人顿时肃然起敬，乔以安更是食指和中指并拢，面朝机甲行了一个中华联邦的军礼。

　　对于两名土著的表现，韩辰十分满意，连带着阿尔南斯和瑞风的脸色也和缓下来。

　　韩辰开始认真的讲解起了机甲的构造：“机甲可以简单的理解为拟人体，人的身体内部是骨骼，中间是血肉，最后一层皮，机甲也是如此，内部是高强度的金属骨架，中间是传导系统和控制系统，最后是护甲。”

　　林轩睁圆了眼睛，认真的问道：“机甲的护甲的敏感度如何设置？像是人的胳膊，虽然破了点皮，却马上就会清楚的感觉到痛，这是因为人的神经元末梢遍布在整个的肢体中。”

　　好问题！

　　韩辰导师意外的抬起眼看了下这个面容清秀的土著，倒也并非原来想想中的草包，他耐着性子解释道：“这只是最初级的制式机甲，机甲自带的智脑会根据机甲的破损程度进行判断，当然，这样的判断不可能像是人的皮肤一样，精确到一个蚊子叮咬也马上察觉出来。”

　　他顿了下，补充道：“有一些更高等级的机甲，已经成功的应用了金属的传导特性，机甲的护甲做的和人的皮肤相差无几，在保持了高抗性的同时，也拥有着高灵敏度。”

　　林轩不住的点头，一脸濡慕，韩辰十分受用，不知不觉的越讲越深，而林轩中间不断的提出各种问题，全部是他平时自己钻研时，困惑不解的地方。

　　等夜幕西下，仓房内的灯光自动的亮起，韩辰说的口干舌燥，才意识到已经过去了一天，他收住了口，随口道：“好了，今天先到这里吧，明天再继续！”

　　话一出口，他顿时一惊，视线在面前的四个学生脸上扫过——阿尔南斯和瑞风都是一脸的百无聊赖，乔以安一副神游太虚的样子，只有林轩，精神抖擞，意犹未尽！

　　搞了半天，他成了土著的私人教授！

　　林轩笑的阳光灿烂的道别：“今天多谢您了，明天再见！”

　　韩辰下意识的举起右手道别，和颜悦色的道：“好，明天见。”

　　韩辰收回视线，瞥到阿尔南斯和瑞风两个人脸上来不及收回的惊诧，不由问道：“怎么？”

　　阿尔南斯乖巧的摇头，瑞风干脆的道：“你对土著太和善了。”

　　是么？韩辰摸着下巴，真是个好学生啊。

　　“这个是控制系统的核心，不是传动系统！”

　　“说了一百次了，左臂才是修理臂，右臂是武器载体！”

　　韩辰的咆哮声不断响起，他一脸铁青的站在乔以安身后，对于眼前的面瘫的忍耐力已经到了极限！

　　连最基本的传动系统和控制系统都分不清楚，左右臂的主要功能也会搞错，他真的怀疑，这个家伙，在虚拟空间是怎么通过职业机士验证的！

　　阿尔南斯冷眼旁观，见韩辰导师的愤怒大有殃及池鱼之势，忍不住插话道：“韩导师，您何不让他进入机甲实际操作一下呢？”

　　一旁的林轩拼命的点着头，他家小媳妇的理论知识一片空白，可操纵那是嗷嗷彪悍啊！

　　韩辰强自收拢怒气，疲惫的挥一挥手：“好吧，你们都体验一下实际驾驶和虚拟驾驶的区别吧！”

　　韩辰依然不放心，亲自驾驶着一座机甲出了仓房，进入了前方的机甲训练大厅。

　　停好了机甲，他嘱咐乔以安：“第一次驾驶，有不明白的一定要问，不要胡乱操作。”

　　乔以安痛快的点了点头，利落的攀上了机甲的大腿，两个起跃，进入了驾驶舱中。

　　韩辰双手抱肩，担心的退后一步，虚拟驾驶时，系统只是初略的根据每个人的身体状况，做出是否可以驾驶机甲的简单判断。

　　举个最简单的例子，一个人可以在虚拟空间内轻易的做出劈叉的动作，因为不会感觉到疼痛，但是在现实世界中，理论上他也许可以同样做出劈叉的动作，但事实上，中途大概就会因为机甲的震动带来的剧烈眩晕感而放弃了。

　　通常来说，在虚拟空间中可以做出的动作，只要在现实中进行一番训练，理论上都是可以做的出来的。

　　新人通常会犯的毛病：抬起左脚忘记右脚，手忙脚乱的抱成一个球，圆溜溜的滚到墙边——大厅的四周全部是柔软的保护材料的意义就在于此。

　　银白色的制式机甲猛然动了，腰部沉下，双手撑地，左脚踢出，紧接着右脚踢出，两脚又同时触地，弹簧一样的弹起……

　　两手交叉在胸前，向着左侧一拧——

　　绞杀！

　　职业机士和业余机士的分水岭，凯旋，宛如教科书的完美再现，让人叹为观止。

　　韩辰导师张大嘴巴，一脸震惊，在他的有生之年，还是第一次见到一个新手，第一次摸机甲就能做出这样的动作。

　　阿尔南斯喃喃道：“果然是他。”

　　当初在虚拟空间，见识到了乔以安的职业机士认证，他就在心中怀疑了，今天见到堪称完美的现实版，终于确定了心中的猜想。

　　舱盖打开，乔以安足尖轻点，从五米高的机甲上飞跃而下，再次吓了几人一跳，果然是野蛮人，运动细胞太发达了！

　　韩辰转向一旁的林轩：“该你了。”

　　林轩矜持的走上前去，扶住机甲粗壮的大腿，一点点的攀爬上去，小心翼翼的坐进了驾驶舱。

　　韩辰暗暗点头，不错，虽然没有乔以安利落，但胜在动作标准，机士就应该这样，稳打稳扎，而不能为了耍帅，做出些危险的上下动作，看来书没有白看。

　　制式机甲的左脚潇洒的抬了起来，韩辰导师的一双眼紧紧盯着机甲的足尖，这是哪一个动作？平踢？侧踢？还是最为霸气的高抬腿？

　　一尺，两尺，制式机甲的左脚抬的十分缓慢，但是十分执着的在一点点抬高！

　　韩辰兴奋不已，这是要复制齐河的慢动作啊！

　　如果说乔以安是天才，那林轩，绝对是天才中的战斗机！

　　咣当！

　　制式机甲终于因为左脚抬的太高而失去平衡，华丽的倒地了。

　　韩辰的脸瞬间拉下，他彻底明白了为啥这两个家伙的母星会是e级文明星了！

　　瘸腿啊！偏科如此严重的学员他还是第一次见到！

　　一个是理论知识扎实，进步飞速，一个是一窍不通但动手能力极强。

　　韩辰绝望的想，要是这两个土著可以合二为一就好了。

　　为了天狼学院本就少的可怜的机甲着想，他坚决不允许林轩再接触机甲了，反正只要他能进行最基础的正步行走，到时候跟在乔以安身后做一个摆设就好了。

　　同时，出于某种补偿心理，在其他三人练习机甲操作的时候，韩辰导师时不时的给林轩开个小灶，各种机甲理论和流派不要钱一样的倾泻，看的阿尔南斯都眼红了。

　　时间飞逝，转眼到了漩涡星系学院机甲大赛的预赛时间，由韩辰导师亲自带队，四名学员身穿天狼学院的银色制服，乘坐飞碟，抵达了本次大赛的举办星，半人马星。

　　韩辰导师兴致勃勃的介绍道：“半人马星盛产美人，等下你们的眼睛可要睁大了点哦。”

　　他满意的扫了眼自己的四名弟子，嗯，阿尔南斯俊朗帅气，瑞风身上那股坏坏的味道十分的有女人缘，林轩斯文俊秀，乔以安——

　　算了，乔以安不被当成打杂的就算成功了。

　　一路搭乘悬浮车，到了事先预定的宾馆，韩辰一脸尴尬的道：“学院资金紧张，所以咱们只能挤在一间套房里了。”

　　擦，谁能料到半人马星把声势搞得如此巨大，周围的星系的游客纷纷赶来观看这一场盛事，导致房价飙升！

　　林轩脸色一变，断然拒绝道：“不行！”

　　阿尔南斯和瑞风同时掉头看他，谁也没料到最先提出不满的居然是这个好脾气的林轩。

　　韩辰脸一沉：“为什么不行？”

　　林轩指着乔以安，理直气壮的道：“她是妹子，怎么能和我们住一起？”

　　妹，妹子？

　　三个天狼星人同时张大了嘴巴，不可思议的打量着乔以安，身体包裹在了大一号的制服里，至少前面看不出什么起伏，一同训练了一个多月，竟然是个妹子？！

　　乔以安淡淡的道：“我没所谓。”

　　反正以前在部队，和那帮子大兵同吃同住也习惯了。

　　林轩脸色大变：“我有所谓！”

　　他眯起眼，看向了韩辰：“快点开房，我和我老婆住一起好了！”

　　老婆！！

　　这两个字的杀伤力比刚才妹子两个字还要巨大，三个天狼星人完全石化，甚至于韩辰的大脑自然的停止了思考，等他回过神来，发现已经自发的订了两个房间，其中一个的钥匙，落到了林轩手里，后者笑眯眯的挥了挥手：“那我们先上去了。”

　　话罢，林轩毫不避嫌的牵起了乔以安的手，向着楼上走去，这次的机甲大赛，对于他，就当是弥补蜜月期吧。

　　阿尔南斯吞了一口口水，看着两个土著手牵手的背景，喃喃道：“你们说，他会不会是做了变性手术？”

　　瑞风认真思考片刻，果断答道：“不会，要是做，也一定是林轩去做！”

　　韩辰：“……”

　　阿尔南斯一摊双手：“好吧，我还是第一次见到这么彪悍的……妹子。”

　　接触机甲不久，就在虚拟世界得到了职业机士的认证，第一次进行实体机操作，就完美的再现了凯旋这一套动作。

　　乔以安土著的身份已经很难让阿尔南斯接受了，现在居然还是个妹子！

　　阿尔南斯有种挖个坑把自己埋了的冲动。

　　在银河帝国中，小有名气的女机士并不少，但是相对于数量庞大的男性机士来说，就少的可怜了。

　　毕竟，机甲对人的身体的综合素质要求极高，就算是男性机士，过了体力巅峰，状态也会急速下降。

　　哎，这就是一碗青春饭啊。

　　……

　　林轩和乔以安并肩站在宾馆巨大的落地窗前，看着窗前呼啸而过的悬浮车，这里的悬浮车没有轨道的限制，但也被人为的划分了车道，从地面的第一层算起，一共有二十多层车道可供选择。

　　林轩轻笑道：“带着我比赛会不会后悔？”

　　乔以安侧头看了他一眼，认真的道：“不会。”

　　随即补充道：“带不带也没什么区别。”

　　林轩：“……”

　　他叹了口气：“以安，你看到了没，星系之间的竞争有多么激烈，哪怕是d级的天狼星系，生存的压力也一直存在，虽然韩辰导师不说，但是我能够感受到，他对天狼学院即将降级的不甘。”

　　乔以安伸出手，握住了林轩的手，信誓旦旦的保证：“有我在，放心。”

　　林轩反手握住了她的手，微微摇头：“尽力就好，这里毕竟不是地球。”



　　第174章 乔半星

　　林轩缓缓的吐出一口气：“半人马星系只是出了齐河一个a级机士，便繁荣昌盛起来，连邻近的天狼星系的高等学院也要沦落成他们的一个分院，就算同是d级文明星，也可能天差地别啊。”

　　林轩感慨完毕，突觉身上的担子又重了一分，他挥舞手臂，高喝道：“好，我要抓紧学习了！”

　　他顿了下，略微遗憾的道：“可惜，没什么机会接触机甲，理论一直联系不上实际。”

　　乔以安转过身，眉毛一挑：“你想要接触机甲？”

　　林轩皱眉道：“是啊，如果能彻底的拆卸几台机甲就好了。”

　　……

　　作为c级文明星比邻星的种子选手，苏南和潘岳，在漩涡星系学院机甲大赛的第一轮预赛，抽中了一支上上签，一场漂亮的开门红已经可以预见。

　　两个人轻松的站在两架个性机甲前，一架是火红色的焰鸟，另外一架则是金色的流金，焰鸟的速度自不用说，流金亦是快攻的好手，两个人属于完全放弃防守的双箭头流派。

　　身后，来自比邻星的亲友团不时的喊出嘹亮的口号——比邻必胜，苏潘最帅！

　　各种颜色鲜亮的标语牌林立，五花八门的写满了支持语，一个漂亮的蓝发女孩弯下身体，双手在口边围成个喇叭，大声喊道：“苏南，潘岳，你们要是赢了，我就公布我的裸照哦~是裸——照哦~”

　　潘岳无奈的抬头看了观众席一眼，苏南戏谑的笑道：“你妹妹这次公布的是她几岁的裸照？两岁？三岁？”

　　潘岳大是尴尬，咳了两声，看向比邻星对面空荡荡的坐席，转移话题道：“据说上次天狼学院内讧，一名选手愤而退赛，直接导致了他们的对手轮空，这次，会不会有这么好的运气？”

　　苏南耸了下肩膀，修长的身体包裹在银色的机士服内，在火红的焰鸟前异常养眼，他随意道：“天狼星已经没落了，只有一对选手参赛，你还怕什么，难道我们还打不过他们吗？”

　　潘岳瞪了搭档一眼，苏南什么都好，就是有些自信过头了，“我不是担心他们，我是担心下一个对手……”

　　苏南的脸色终于也有了几分正经，他的视线穿透了透明的天花板，似乎在望向那颗邻居星：“双子星的那对兄弟是挺难缠的。”

　　……

　　年轻俊美的苏尔亲王把手里的酒一口喝干，放下了高脚杯，微笑道：“你的家乡生产的这种红酒，味道真的很不错。”

　　曲风华端起酒瓶，手腕倾斜，一注红酒汩汩流出，重新注满了高脚杯：“这还是三百年前的酒了，喝一瓶就少掉一瓶。”

　　苏尔亲王看着曲风华微微倾斜的上身依然保持着笔挺的坐姿，上臂和下臂自然的呈现了九十度的直角，姿态十分优美，由衷赞叹道：“曲，你的种族真是天生的贵族。”

　　曲风华嘴角勾起，含蓄的接受了苏尔亲王的恭维，他坐直身体，视线落到下面的机甲比试场，轻松的问道：“亲王殿下，我不明白，您身为a级文明星的执政，为什么会对一个低级星域的机甲比赛感兴趣？”

　　曲风华的手指在面前的机甲大赛参赛星系学院介绍上一划而过，充斥着大量的c级以及d级文明星，对于a级文明星来说，毫无意义。

　　苏尔亲王放下酒杯，懒洋洋的靠在了软椅上，视线同样落到了下方，单看外表，c级文明星比邻星派出的两名选手，也称的上出类拔萃了，可惜，不知道脑域范围如何。

　　他淡淡的道：“这个是祖训，如果让一堆虫子厮杀，却没有什么战利品，虫子们一定很快就会松懈下来，两个a级星的进修名额，足够他们抢个头破血流了。”

　　曲风华微微点头，一脸受教的表情，他的视线再次向下落去，呼吸却为之一窒，脸上泛起了一抹苦笑：“我的小虫子们也来了。”

　　苏尔亲王眉毛一挑，刷的坐直了身体，顺着曲风华的视线看去，来自天狼星系的两名选手刚刚入场，身后竟然是两架制式机甲。

　　苏尔亲王马上猜到了始末，他轻笑道：“说来也有趣，你们那么小的星系，唯二的有人生存的星球，居然还划分成了两个文明等级。”

　　言外之意，如果是其他星系，弱小的一方早就被强大的一方吞噬了。

　　曲风华恍若未闻，双眼一眨不眨的盯着下面。

　　苏尔亲王登时也起了兴趣，兴致勃勃的随着曲风华一起望下去。

　　……

　　当看到天狼星的参赛选手带着制式机甲走进比赛现场，原本热热闹闹喊叫个不停的比邻星系的亲友团登时安静下来。

　　看看比邻星这边的高朋满座，再看看对面席位上的空无一人，苏南和潘岳两人身后，极具视觉冲击力的火红色的焰鸟和金光灿灿的流金——赶脚像是土豪地主去欺压泥腿子啊。

　　比邻星系的坐席上响起了窃窃私语声，瘟疫一样向四周快速的扩散着：“你看他们，还用制式机甲哦，好穷啊。”

　　“啊，那两个机士的机士服，也不是特制的，好像就是天狼学院的制服吧？”

　　“刚到半人马星的时候，感觉和比邻星差不多啊，我还以为d级文明星都这样呢。”

　　苏南挠了挠后脑勺，看向身边的潘岳：“要不，你一个人上吧，我都不好意思欺负他们了。”

　　话音未落，便见对面的天狼星人手足并用，两个起跃，已经攀爬上了制式机甲，利落的跳进了驾驶舱。

　　潘岳神色凝重的拍了拍苏南的肩膀：“点子扎手，并肩子上吧，兄弟。”

　　虽然有相当一部分机士喜欢耍帅，在登机下机方面专门做了一番功夫，力求行动潇洒自如，但是对面那个明眼人一看，就知道不是专门练的。

　　专门练过的，从上到下，每一个落足点都是精心计算好了的，稳妥的同时还能展现优美身姿。

　　而对面的天狼星机士则是随意无比，碰到什么就抓什么，逮到什么就踩什么，苏南亲眼看到他从机甲的胸口一踩而过，那里可是动力舱！

　　两个机士迅捷的登上了自己的机甲，动作相比对面，并不差上多少，只是内行一看，就是精心雕琢过的。

　　当他们打开了机甲内的虚拟屏，向对面看去时，再次被惊到了。

　　苏南眯起眼睛，通过内部通讯频道求证道：“我没看错吧，那个，就是我们的另一个对手？”

　　潘岳也一脸黑线，抑郁的应道：“好像是。”

　　苏南忍不住旧话重提：“我说哥们，还是让我自己上吧！”

　　林轩取出折叠椅，往地上一放，调出智脑，找到了昨天看了一半的机甲基础，对着乔以安挥了挥手：“好了，开始吧。”

　　比邻星人一阵兴奋，杂牌送分队啊！口年的天狼星人，连一对双人机士都凑不出来的！

　　等候半晌，见那个天狼星人的手指在虚拟屏上点了又点，貌似看的津津有味还不断翻页，苏南的耐性终于告竭：“哥们，开始吧？”

　　按照惯例，机士们在比试之前要举起机甲的右手，按在左胸前，据说这是银河帝国刚刚建立时，还处于中古时期的决斗时使用的绅士礼节。

　　火红色的焰鸟右翅回收，身体半倾，动作优美的宛如舞蹈，金色的流金则是左脚踏前一步，双手交叉于胸前，同样的彬彬有礼。

　　比邻星的坐席上再次爆发出了阵阵欢呼。

　　对面的制式机甲一动不动。

　　苏尔亲王一脸黑线：“这位也太大牌了吧。”

　　曲风华咳了两声：“大概这是他第一次参加比赛，所以不清楚这些。”

　　两人说话间，骤变突起，左脚踏前的流金双手前伸，猛的抓起了前方身体前倾的焰鸟，把他用力向前掷去，焰鸟的右翅猛然挥出，同时左翅自上砸下，焰鸟的绝招——十字斩！

　　这一击由上而下，带着泰山压顶的滚滚声势，避无可避的砸了下来。

　　比邻星的两名机士竟然在行礼时便已经暗藏了杀招的起手式！

　　两个人嬉笑怒骂，却从未真正的看轻对手，一上来，就是杀招！

　　连苏尔亲王也忍不住叫了一声好：“杀鸡亦用牛刀，好！”

　　曲风华紧张的捉着酒杯，不知不觉，手背上青筋浮现，嘴角抿成了一条线。

　　天狼星系的机士不退反进，左手猛的探出，苏南低声咒骂，系统传来的警报声，让他清楚的意识到，对手那凶猛的一抓，准确无误的捉住了焰鸟的右翅中段——这一招十字斩，其实由两招组成，先是右翅横扫，再是左翅砸下。

　　现在右翅中段被制住，如果左翅强行砸下，那会连同自己的右翅一起毁掉。

　　苏南自然不乐见此，他强制中止了左翅的动作，焰鸟瞬间失去了平衡，只要给他十秒，不，五秒的时间，他就可以重新站起，准备下一个杀招！

　　眼前一片旋转，苏南对战经验丰富，他马上明白发生了什么事情——对手趁着他失去平衡的瞬间，一个横扫，让立足不稳的焰鸟瞬间倒在了地上！

　　苏南双眼眯起，焰鸟属于高速攻击型机甲，倒地便失去了所有的优势，他下意识的提高了机甲的防护等级，从刚刚的两次短暂交手他可以判断出，对手凶残狡猾，绝对不会放过这个机会。

　　这一切发生在电光火石之间，苏南的反应不可谓不快，但是对面的天狼星人明显技高一筹，能够准确无误的扑捉到高速运动的机甲上的脆弱点，又捉住转瞬即逝的战机，一举击倒对手，这份眼力，显然已经是职业机士的级别了。

　　潘岳马上反应过来，流金的大脚抬起，尚未落下，却见制式机甲的右拳猛的轰出，对着焰鸟的左翅一阵乱锤。

　　焰鸟身上的红光不断闪烁，这是防护能量罩受到剧烈攻击的表现。

　　防护能量罩是平均的分配在机甲周身各处的，一旦某处受到的攻击超过了防护罩的上限，该处部件就会直接面对敌人的攻击。

　　转眼间，左翅的能量罩以肉眼可见的速度快速的消融，终于，伴随着制式机甲的一个膝击，咔嚓一声，焰鸟的左翅折断，露出了里面纠结的各色导线。

　　一个清冷的声音响起，所有人都听到了天狼星机士的话：“怎么样，是不是这里？”

　　说话间，他手脚不停，一片模糊的拳影过后，残破的防护罩上又多了几个洞，焰鸟的右翅，双腿，俱都折断，伴随着最后一声咔嚓声，焰鸟的头部无力的耷拉下来，竟是失去了所有的行动力。

　　苏南清晰的看到外面的情景，控制舱内警告频响，红灯闪烁，他一拳击出，愤怒不已。

　　在比邻星人木然的注视下，林轩拎着小板凳，屁颠屁颠的跑了过来，探头一看，登时大喜过望：“太好了，我早就想拆一拆蓝鸟了！”

　　在另外一个比赛场地的瑞风莫名的打了一个寒战，一股阴冷的气息挥之不去，他下意识的摸了摸胸口的狼牙辟邪物，这还是林轩那小子知道这东西的真正用途后，转赠给他的。

　　看着那个该死的天狼星人一本正经的坐在焰鸟的旁边，伸手在破碎的机甲内翻翻找找，不时还比对着手上的智脑虚拟屏——连最爱好和平的比邻星人都忍不住暴躁了！

　　这俩货纯粹来搞笑的吧？

　　这是机甲比赛，不是机甲教学！

　　该死的天狼星人，穷成这样了，真不知道他们的机甲操作是怎么教的！

　　流金内的潘岳一脸凝重，外行看热闹，内行看门道，他刚才起脚落下，绝对不超过十秒，而在十秒内，那架制式机甲想要轰破焰鸟的防御，需要多高的拳速？多么精准的定位？！

　　他利用智脑简单计算了下，判断出，那种拳速，已经达到了制式机甲的极限，而且必须每次都准确的砸在同一个点上，才能击破焰鸟的防御。

　　天狼学院，出了一个狠人啊！

　　难怪一上来就只有一个人登上机甲座舱，人家根本就是有着以一敌二的底气！

　　潘岳小心翼翼的操纵着流金，慢慢的接近天狼星的制式机甲。

　　这还是第一次，他被迫的放弃流金的速度优势，采用稳扎稳打的战斗方法。

　　没办法，看了方才对方击溃焰鸟防御的拳速，潘岳深深的明白，他还快不过对方。

　　流金之所以出名，就是因为这个型号的机甲一旦动起来，便宛如融化的金子在静静的流淌，轨迹美丽的如同一道金色河流。

　　而现在，潘岳驾驶的缓慢无比，便显得流金笨重起来，像是一只金色的马猴，在天狼星的制式机甲前跳来跳去。

　　苏尔亲王低笑出声：“看来比邻星的小伙子被吓坏了，”他的视线挪到了在机甲上勤勤恳恳耕耘不止的林轩身上，忍俊不住：“你的太阳系老乡还真有意思。”

　　曲风华面色凝重，掉头看向苏尔亲王：“殿下，我有一个不情之请……”

　　场面的情况一时变的诡异无比，金色的流金在天狼星的制式机甲四周不断试探着，而制式机甲却仿佛死掉了一样，一动不动，对于敌人的挑衅没有半点回应。

　　另外一边，憋屈的要死的苏南死死瞪着虚拟屏幕，看着那名天狼星人在自己心爱的机甲上四处乱摸，一脸淫荡，擦，难道他不知道，机甲就是机士的第二具身体吗？！

　　乔以安眯起眼，看着眼前金色的大马猴，忍不住质问道：“喂喂，你还要多久？”

　　林轩右手拿起一束导线，正一条条的分辨用途，头也不回的喊道：“再等等。”

　　两个人的对话准确无误的传入了比邻星人的耳中，被堵死在驾驶舱里的苏南连自毁的心思都有了！

　　第一次见到这样的奇葩！

　　竟然在比赛现场破坏别人的机甲，玩起现场教学了！

　　潘岳怒发冲冠，他终于明白为什么天狼星的机士对他视若无睹了，对方根本就是在拖延时间！

　　只要他的机甲还能攻击，裁判就不会判定比赛结束，那个可恶的天狼星人就能一直猥琐焰鸟，忒无耻了！

　　一股热血从胸中澎湃而起，潘岳怒发冲冠，十指交错，控制台前一片绚丽的手影，流金在空中划出一道金色残影，瞬间消失在了原地。

　　比邻星人一阵惊呼，纷纷站起，紧张的盯着下方的斗场。

　　制式机甲仿佛废墟中的残骸，一动不动，流金则是一只扑火的飞蛾，义无反顾的撞了上来。

　　流金最厉害的是头上的尖角，高速奔突时，机甲上半身自然前倾，头上的尖角稳稳的对准前方，一冲之下，几无一合之敌。

　　在二者相交的刹那，制式机甲终于动了，刷的一个侧闪，避过流金的正面，在他尚未回身的瞬间，一个连环踢腿，紧接着双脚触地，高高跃起，一个侧滚翻，肘部猛然的击打在倒地的流金身上，随后双臂缚在流金两端，交叉成十字，绞杀！

　　苏尔亲王惊的忘记了手里的酒杯，咣当一声落到了茶几上，他惊讶的叫出了这一系列动作的名字：“凯旋，这么完美的凯旋，在职业机士中也相当少见啊，学院大赛里竟然会有这么优秀的学员。”

　　曲风华一脸苦笑：“她的绰号可是乔半星。”

　　苏尔亲王一脸诧异：“半星？什么半星？”

　　曲风华脸上的笑容越发苦涩：“毁灭了半个星球的家伙。”

　　惑星十二城，在乔以安的命令下，被那一帮听话的手下，连推了六城！

　　如果不是银河帝国的舰队突然出现，曲风华真不敢设想后果了，他自然也有暗藏的杀招，但是，他并不想和地球同归于尽。

　　凯旋的名字充分说明这一套动作的实用效果，绞杀直接让流金失去了机动力，乔以安痛痛快快的把流金放倒，庞大的制式机甲双膝一弯，痛痛快快的坐了上去。

　　场上一时诡异无比，所有的比邻星人木然的望着己方的两名选手，一名机甲被人调戏，另外一个则是成了垫臀石。

　　比邻星的带队导师脸色阴沉的发了消息，片刻后，焰鸟和流金中同时传来了闷闷的声音：“我认输。”

　　林轩遗憾的摇了摇头，看着被他拆卸的七零八落的焰鸟的双翅，今天真是大有收获，要是时间再长一点就好了。

　　从投影上看到天狼星人一脸的恋恋不舍，苏南一阵恶寒，丫的是不是有恋机癖！

　　比邻星人注视着缓缓退场的天狼星机士，满脸苦涩，刚刚维修专家已经证实了，焰鸟破损严重，已经无法再战，换句话说，比邻星最具希望的双人组合，要退出比赛了。

　　一个c级星系的选手组合，被d级星系的一名选手，打的毫无还手之力，哈！

　　……

　　双子星系的英阳英光天兄弟被视为本次大赛中极有潜力的一对组合选手，二个人既是一对孪生子，所用的机甲型号亦是一致，经典款型骑士，一手持长枪，一手持盾，属于可攻可守的强力机型。

　　第一轮预赛中，二人便以较大优势胜出，兄弟二人简单冲了个澡，呆在了专为机士配备的休息室内，休息室内配备有可以随时观察其他场次比赛的智脑。

　　老大英阳笔直的坐在沙发上，一脸严肃：“下场的对手比邻星那两个家伙的运气太好，竟然遇到了天狼这样没落的d级星系，估计比我们还要先完成战斗。”

　　老二英光甩了甩齐肩的半长发，一双桃花眼仿佛会放电，“比邻星的那对草包也没什么大不了的，你有那功夫，不如看看上届冠军风神星的那一对，还有听说这届出了个黑马，据说是上等贵族的私生子……”

　　他的声音戛然而止，见到老大板着脸打开了比邻星人的比赛视频，马上识趣的凑了过去——在他们家，老二可以提意见，但是老大的权威一定要坚决维护！

　　望着焰鸟和流金，英光嗤笑一声：“比邻星人还是这么好面子，老是弄些中看不中用的机甲……哇靠，他们的运气也太好了吧，竟然连制式机甲都能碰上！”

　　英光一脸的羡慕嫉妒恨，桃花眼中飞出无数片粉色怨念，扑扑扑的撞上了虚拟屏。



　　第175章 超黑的黑马

　　英阳事实求是的道：“我们今天的对手也不强。”

　　英光再次张大了嘴巴：“啊啊啊，他在做什么，竟然连机甲都不进！擦，便当送分队，老子要举报！太tmd便宜比邻星人了！”

　　英阳瞪了弟弟一眼，对于英光一激动就满口粗话的行为，他已经训斥很多次了，却没有半点效果。

　　片刻之后，英光的嘴巴大大张开，呆滞的盯着前方的视频——天狼星人开始了现场教学，焰鸟惨遭解剖。

　　如果说，第一次胜利还有些许偶然，那击倒流金已经充分证明了天狼星机士的实力——1v2，还是完胜！

　　英阳一脸凝重的点击了回放，这次是慢镜头，被放慢了十倍的倍率下，制式机甲的拳头依然快如闪电般的落在了焰鸟的身上，英阳冷静的给出了数据分析：“保守估计，一秒钟十拳的拳速。”

　　英光指着屏幕上的白点，那是焰鸟被反复击打同一位置后产生的伪护罩罩门：“在如此高的拳速下，还能保持如此高的准确率，这个机士，非常厉害。”

　　制式机甲完美绞杀流金的一幕更是被反复播放，英阳缓缓的吐出了一口气：“看到他的反应速度了没，能把制式机甲玩到这样的速度，绝对是c级执照以上的水准。”

　　英光嗷的一声，抱住了英阳的肩膀，“老大，一定又是你拉完粑粑没有洗手，把运气都搞臭了！”

　　英阳一脸铁青，tmd当初在娘胎的时候，他怎么就没把这小子掐死！

　　看到老大脸色不好，英光马上改了口风，一脸期待的望着自家老大：“大哥，那现在怎么办？”

　　英阳目光转暗，盯着视频中的某一点，缓缓道：“也许，我们可以在这里做一下文章……”

　　……

　　今年的漩涡星系学院机甲大赛第一天的预赛就爆出了诸多八卦，像是上届冠军组合风神星的金戈铁马反目成仇，金戈和铁马分别另寻了搭档，重新杀入了大赛；美女组合铿锵玫瑰人气超高，她们的比赛门票已经飙到了一万帝国币一张；

　　以及天狼星出来的一对奇葩，现场玩起了机甲教学，让人惨不忍睹，这天狼学院早就听说日薄西山面临降级的危机，可这到底得多穷啊……

　　当然，最最劲爆的还要属来自天机星系的一对组合，他们号称梦幻神话，驾驶着超炫的高档机甲，一看就是高级定制出来的，在预赛第一天，潇洒通关。

　　如果单单只有这些，还不至于让诸多星系的观光客们津津乐道，据可靠人士透露，这一对梦幻神话组合，其实是一名上等贵族的私生子和他的护卫组成的。

　　上等贵族，那可是b级文明星以上才有的玩意。

　　嗷嗷嗷，市井小民们俱都热血沸腾了！

　　在这一个惊天八卦的光芒下，其他一切消息都暗淡无光了，包括来自d级文明星的那一对奇葩，啧啧，乡下人嘛，可以理解。

　　第一天的比赛，天狼星的成绩不错，两名个人选手和一对组合全部顺利过关，只是，弹了弹来自比邻星系的抗议信，韩辰导师一脸的不敢置信：“你们，真的那么干了？”

　　林轩诚实的点了点头：“是的，我研究了比赛规则，机甲在比赛中的损毁应该是允许的吧？而且我检查过了，那架焰鸟应该是可以修复好的。”

　　韩辰无话可说，谁叫他们天狼学院就是穷呢，谁叫他们就是不舍得拆个机甲给学生们玩呢？！

　　他咳了一声，把手里的抗议书随手一扔，这种失败者的叫嚣没啥好在意的，他看着面前的乔以安，认真的道：“接下来，你们要面对来自双子星的一对兄弟组合，他们是一对孪生子，配合非常的有默契。”

　　说着，韩辰导师打开了一个视频，是英阳和英光的上一场比赛视频。

　　从视频中，可以清晰的看到，出场的两架机甲，俱都全身黑色，肩膀上的骨刺突出，森然可怖，配合手里长达十米的长枪加上巨大的盾牌，宛如地狱来的索命使者。

　　他们对面的，则是两架轻盈小巧的近身格斗人型机甲，看的出来，第一场预赛，双子星的骑士组合相当的占便宜。

　　近身格斗机甲以移动速度快而著称，攻击手段和乔以安打破焰鸟的防护罩的手段类似，强调在短时间内强制攻击对方机甲上的一点，达到以点破面的效果。

　　看的出来，当高防高血的骑士登场，两名近身格斗机甲的机士近乎绝望了，在接下来的比赛中毫无出彩之处，基本上就是兜着骑士绕着圈子，不时的补上几手花拳绣腿。

　　两名骑士沉稳的等待格斗机甲的机士出现疲劳的一瞬间，快如闪电的用骑士枪挑飞了两名对手。

　　华丽的结束了这一场闹剧。

　　乔以安一针见血的道：“这个视频毫无用处，看不出攻击类型，看不到配合的程度……”

　　林轩看到韩辰导师瞬间拉黑的脸，赶紧打断道：“至少我们知道了对方的机甲类型。”

　　韩辰甚是欣慰，至少两名土著里还有一个是可以沟通的对不？

　　阿尔南斯拍了拍林轩的肩膀：“林，我明天轮空了，去看你们的比赛，给你们鼓劲。”

　　旁边的瑞风大大咧咧的道：“我去看黑骑士怎么蹂躏你们的。”

　　乔以安突然插话：“林轩，你不是说想拆卸一下蓝鸟吗？”

　　瑞风：“……”

　　土著真讨厌！

　　……

　　英光懒洋洋的靠在骑士枪上，看着旁边站的笔直的自家老大，笑嘻嘻的道：“不是说天狼学院穷的要死，连观战的亲友团都没有吗？”

　　英阳顺着弟弟的视线望去，看到了天狼星的坐席上，孤零零的两名少年，呵斥道：“那是天狼星的单人机甲选手，早告诉你了多看资料，你一天到晚光是看那些无聊的新闻八卦！”

　　英光撇撇嘴巴，又来了，老大未来的职业他都想好了，训导员，那种一张开口可以喋喋不休的说上一天的职业最适合英阳同学了！

　　天狼星的制式机甲登场，果然又引起了一系列的惊叹声，没办法，太罕见了！

　　林轩依然故我，一个小板凳加上弹出的智脑虚拟屏，一颗脑袋几乎钻了进去，看的对面的英家兄弟一阵牙紧。

　　阿尔南斯和瑞风则是半张嘴巴，道听途说果然没有现场直播震撼，尤其是林轩内小子站在五米高的机甲旁，那种微妙的对比感。

　　乔以安蹦上机甲，经过了韩辰导师的临时恶补，她中规中矩的行了一个绅士礼。

　　对面的英光面色一正，通过二人频道凝重的道：“糟了，老大，敌人进化了！他竟然会行礼了！”

　　英阳：“……”

　　他有种强烈的关掉对话频道的冲动！

　　真难以置信，这么又二又白的家伙居然是他的亲弟弟，更悲剧的，两个人长着一模一样的脸！

　　骑士们的长枪笔直向前，手里的盾牌轰然砸下，地面一阵颤抖，两个人并肩而立，前方巨大的盾牌挡住了他们的半个身体，宛如铜墙铁壁一般。

　　在c级以及d级的文明星中，大部分都是这样的中低档机甲，采用实体化的武器，以节省能源。

　　据说那个梦幻神话组合，携带的就是可以幻化的光能武器。

　　可惜，由于光能武器的杀伤力巨大，往往会造成机甲无法修复的损伤，在这样的比赛中是禁止使用的。

　　林轩抬起手腕，小声提点：“五分钟了。”

　　制式机甲猛然一震，乔以安终于动了，制式机甲更像是大号的近身格斗机甲，虽然同是人型，却因不如近身机甲的小巧，而做不出各种腾挪闪移的动作，除了对付虫族，在机甲的相互比试中，绝对是垫底的存在。

　　制式机甲大步甩开，一步步的接近着防卫森严的骑士们，五十米，二十米，十五米，再有两步，制式机甲就要进入骑士枪的攻击范围了！

　　刺，挑，扫，是骑士枪的三个基本动作，杀伤力和攻击范围刚好成了反比，只是机甲骑士手中的骑士长枪长约十米，直径足足有二十厘米，被这么个玩意扫一下，可不是闹着玩的。

　　英光紧紧的盯着前方，手指悬在了控制台的上方，快了，再来一步，他就可以保证，眼前的制式机甲将会如同上场比赛的近身格斗机甲一样，被挑上天去！

　　他眼前蓦然一花，场上传来了阵阵惊呼声，阿尔南斯双手握拳，猛的站起，瑞风死死抓住座椅扶手，脸上涨红。

　　就在刚刚，在距离骑士枪仅仅一步的地方，制式机甲骤然加速，一个踏步出现在了两杆骑士枪中间，他的双臂同时伸出，双手握住了骑士枪的尖端，借力之下，横飞而起——

　　无论是焰鸟还是蓝鸟，展开双翅时，俱都美的惊人，一架制式机甲的飞翔实在谈不上养眼，可他的确在飞！

　　从骑士枪上飞起，飞过了巨大的盾牌，轰然落在了两个骑士的中间。

　　没有了骑士枪的威慑，没有了盾牌的保护，骑士们手无寸铁，但由于为了支撑起厚重的盾牌和沉重的长枪，骑士这一款型的机甲本就比别的机甲厚重。

　　防御高而灵活稍差的骑士和防御一般，机动灵活的制式机甲，双方各有优缺点，却都不足以使胜利的天平明显倾斜。

　　大家，终于站在了同一起跑线上。

　　在双子星的亲友团担心的眼神中，在阿尔南斯和瑞风紧张的注视下，场上局面再次骤变——

　　两名骑士，竟然同时丢下了手中的长枪和盾牌！

　　英阳指尖在操纵台上快速移动，手掌却平稳的如同空港的停机坪！

　　这种微操作方式的优点是操作速度快，缺点则是可控范围较小，英阳心中疯狂的嚎叫，时间，他需要时间。

　　从昨天的视频里，他轻易的判断出来，自己的手速远远不如对面的制式机甲的机士。

　　他不求赢过对方，只要他能在对方出拳前，做出一个动作！

　　刷！

　　一名黑色骑士横移一步，稳如泰山的挡在了制式机甲的身前，另外一名骑士则是迈开大步，疯狂的向着远处的林轩跑去！

　　阿尔南斯脸色铁青，狠狠的骂道：“卑鄙！”

　　瑞风哼了声，接话道：“无耻！”

　　的确卑鄙，的确无耻，无视站在身前的对手，转而攻击一个手无寸铁的对象！

　　林轩刚好抬起头，他诡异的无视朝着他狂奔而来的骑士，抬起手腕，高声提醒：“还有两分钟！”

　　两分钟？

　　阿尔南斯和瑞风困惑的对望一眼，从开始上场，林轩就在提点着乔以安时间的变化，先是一个五分钟，接还剩下两分钟，仿佛——这场战斗的节奏，就在他们的控制中一样！

　　阿尔南斯骇然变色，如果真是这样，那也太可怕了，土著的实力远非表现出来的这么简单。

　　身前挡着一座铜墙铁壁，不远处，另外一驾骑士疯狂的向着同伴奔去，每一名现场的观众都下意识的把自己代入到了制式机甲的机士角色，最终只能摇摇头，此题，无解。

　　要在片刻功夫内，打倒皮厚肉糙的骑士，还要追上另外一个，拯救被奔袭的同伴，除非奇迹发生。

　　在众多的双子星人心中，这场比赛已经结束了——俘虏一名机士威胁另外一名，虽然不那么光明正大，却是符合比赛规则的，只不过，以往的比赛里，机士都安然端坐在机甲内，俘虏一名的机士的难度远远大于打破他的机甲。

　　甚至阿尔南斯和瑞风心中，也只残存着一丝侥幸罢了。

　　众人复杂的目光中，制式机甲猛的一缩，瞬间从和骑士等高变成了只到对方的腰间，他上身伏下，双手闪电般伸出，灵活的握住了骑士的脚踝，轰然举起，奋力摔出——

　　英光的十指一直在乱弹，他知道已经达到了骑士的最大速度，这样做于事无补，可就是控制不住，似乎不做点什么，就会被那架制式机甲传来的巨大压力逼的崩溃。

　　这是他从那架制式机甲握住骑士枪飞上半空时的深切感受。

　　幸好，老大早就准备好了对策，他们从一开始，就没有打算硬拼，快点，再快点，英光紧张的双腿一阵乱抖。

　　什么声音？

　　他狐疑的调整了投影视频，一架庞然大物迅速的占据了整个视野，下一秒，伴随着一声轰然巨响，骑士失去了控制，英光高声咒骂：“该死，你在搞什么！”

　　英阳抑郁无比：“我，飞起来了。”

　　望着摔做一堆远远滑开的两架骑士，所有人的脚下仿佛都还在颤抖，刚才那一下，实在是震撼，一架骑士被制式机甲高高举起，砸向奔跑中的另外一架，竟然还可以这么干！

　　阿尔南斯喃喃道：“真是意想不到啊。”

　　瑞风果断给了精准的点评：“神来之笔。”

　　还没有完！

　　制式机甲在抛出骑士后，便狂奔而去，一路奔到了摔的四零八落的骑士面前，举起双拳，在上方的那架骑士上猛然轰击，一圈圈黑色的涟漪荡漾开，涟漪的中心不断激荡，转眼间，露出了里面黑的发亮的机甲外壳——

　　和昨天轰击比邻星选手一模一样的手法！

　　又一架机甲转眼间瘫痪在地，随后，制式机甲一下坐了上去，最下面的英光低声咒骂——该死，被两架机甲死死压在下方的他根本无法动弹！

　　林轩拎着小凳子，笑眯眯的走了过来，高高扬起右手，手腕一摆一摆：“刚好十分钟。”

　　他踮脚站在小凳子上，趴在了中间的骑士身上，快速的理顺着各个部件的线路。

　　英光闷闷的问道：“老大，我们要不要认输？”

　　英阳：“……”

　　赛场内响起了英阳无奈的声音：“我们认输。”

　　裁判举起手，只要面前的红色按钮按下，便象征着本次比赛的结束。

　　在将落未落之际，制式机甲再一次动了，这次的目标是被压在最下面的骑士，依然是如风的爆拳，片刻功夫，英光哭丧着脸，听着机甲内四处响起的警报声，知道自己的骑士也报废了。

　　阿尔南斯别过脸去：“真丢人。”

　　瑞风深有同感的点了点头。

　　空旷的机甲大厅内，回响着林轩的嚎叫声：“放开我，我不走，我还没有研究明白！”

　　……

　　很多时候，人的名气是靠着对手建立起来的，开着悬浮车超过一千辆越野车也不会有人记得你，但只要超过一辆全功率行进的机甲，马上就扬名天下了。

　　乔以安和林轩第二场比赛的对手，双子星的英家兄弟可是一对极有潜力的组合，他们的战败，立刻引起了诸多选手的注意。

　　众多的选手反复观摩着天狼星的这一对组合的战斗视频，从比邻星人一上来就摆出的战斗姿势和主动进攻的态度，再到双子星的骑士们谨慎的铜墙铁壁阵，轻易的判断出，这两场比赛中，天狼星人的对手都没有轻敌。

　　而制式机甲那准确的判断力，敏锐的出手时机，以及快到巅峰的速度，都让人敬畏不已。

　　经过换算，这台制式机甲的机士水平，应该远远超过了诸多的学院生，甚至超过了很多职业机士，至少也是b+的水准。

　　而最让人诟病的，依然是暴力击倒敌人后，拆卸对方机甲的行为，仿佛杀人不够，还要继续分尸，这种举动，让天狼星的一对奇葩在众多选手心中的恐惧度直线上升，机甲杀手之名不翼而飞。

　　随后的数十场比赛，再次验证了这一名字的精准性，无论是c级文明星还是d级文明星的选手，无论是防御型机甲还是进攻型机甲，在这一对手里，无一例外的折戟沉沙。

　　更可恶的，他们居然还在进步！

　　内个机甲入门的学徒级别的小子，在最初机甲被打倒后，往往死皮赖脸的拖延战斗时间，最后都是被工作人员强制拖走。

　　几十场战斗下来，他居然不再拖延时间，看上几眼后，便是一副胸有成竹的样子。

　　而凡是试图以这小子为目标的机甲组合，无一例外的，两架机甲同时被拆解的四分五裂，如果放弃这家伙，则是一台被拆了当标本。

　　凶残的没地儿说去！

　　韩辰面色凝重的看着乔以安和林轩，事态发展到今天这个地步，是他万万没有想到的，这两只土著拉仇恨的功力太彪悍了，导致天狼星人成了众矢所的。

　　由于做不掉彪悍的乔以安，阿尔南斯和瑞风直接成了对方泄愤的靶子，两个人相继在个人赛中被淘汰。

　　现在，天狼高等学院，只剩下乔以安和林轩这一对土著组合了。

　　韩辰认真的道：“还有一场，我们就能打入百强了，铜牌到手，我们的学院就不用降级了。”

　　看到林轩似笑非笑的看着他，韩辰心中苦笑，谁tmd说e级文明星都是土著，至少他面前的这一个，智力超高，尤其是各种小心思，那真是一圈一圈的，一般人绝对绕不过他！

　　韩辰咳了两声，方道：“当然，这和两位的关系不大，不过，我已经和校长确认过了，只要你们能获得铜牌，我们就破例和你们母星地球上的一所学校，建立友好学校的关系，双方可以交换学生。”

　　林轩一震，下意识的看向乔以安，见她双眼猛的睁开，一双星眸明亮无比，写满了势在必得的决心！

　　韩辰的担忧都写在了脸上：“接下来这场的对手实力强劲，最关键的是拥有着强大的后援团，你们千万不要掉以轻心，主场优势，不是你们想象的那么简单。”

　　看到林轩认真而专注的眼神，韩辰十分欣慰，继续道：“这一对美女组合，在整个星域中都是赫赫有名，她们之前的每一场比赛，都是在半人马星最大的机甲赛场中举行，要知道，这是上一届冠军都没有的殊荣。”

　　“很多男选手顾忌她们的女子身份而手下留情……”他顿了下，抬眼看了看林轩，又看了看一边的乔以安，赶紧转移话题：“当然，你们俩不存在这样的问题。”

　　韩辰导师十分郁闷，早知道地球土著是一匹超黑的黑马，竟然一路闯入了决赛圈，他就该逼迫吝啬的校长大人，把机甲系的学生都弄过来，现在比赛在即，就算学生们马上从天狼起飞也来不及了！

　　一想到明天的比赛中，只有他们三个天狼星人做为亲友团出现，韩辰就一阵头皮发麻，那可是足足可以容纳上百万人的巨大赛场啊！



　　第176章 辣手摧花

　　一名线条火辣的女子周身密不透风的包裹在银色机士服内，一头火红的长发和她身后的红色机甲相得益彰，和她并肩而立的，是另外一名女子，一身红色机士服，身后屹立的却是一架银色机甲。

　　两名女子俱都豆蔻年华，容貌秀丽，银色机甲服的女孩热情满满，另外一个则是一脸的桀骜不驯，仿佛一枝带刺的玫瑰。

　　铿锵玫瑰的巨幅海报在城市的每一个角落漂浮，不少海报被人偷走，而逼的举办方加大了处罚力度，即使如此，也控制不了海报的失窃速度。

　　韩辰走在人群当中，身后的阿尔南斯和瑞风二人寸步不离，阿尔南斯一脸惨白，望着周围红色玫瑰的海洋，低声问道：“这些，都是铿锵玫瑰的支持者？”

　　韩辰抬起头，担忧的扫了一眼周围——统一着装的人群，高举各式标牌的疯狂粉丝，他们三个天狼星人，像是一艘即将被汪洋吞没的舢板船。

　　顺着人流走入了大厅中，几人寻找到了直升电梯，一百多万人的大赛场，事先已经分好了区域，按照一万人一个区域的标准，大概有一百多个区。

　　韩辰低头盘算着，校长那个老古董已经答应了会派遣学生们过来观战，今天登上星际航班的话，大概十天后就到了吧！

　　那个时候，正好是比赛最激烈的时刻，剩下的全部都是高手了。

　　“天，导师，您快看！”

　　阿尔南斯的一声惊呼打断了韩辰的思索，他猛的抬起头，顿时被眼前的一切惊呆了——面前的e12区的坐席上，已经接近满员，人人都身着白色t恤，t恤上印着一只灰蒙蒙的狼影。

　　天狼星人！

　　阿尔南斯激动的捉住了导师韩辰的手臂，热泪盈眶，是同胞，是他们在半人马星系的同胞，从四面八方赶了过来！

　　一名年轻的女孩站在旁边，看着激动不已的师徒三人，微笑着递过三件白色t恤：“你们好，请换上衣服。”

　　瑞风一把抢过，塞了两件给阿尔南斯和韩辰，直接把最后一件往头上套去。

　　女孩在一旁声音柔和的介绍道：“我们在半人马星系的同胞差不多都来了，只有一万人，但是集中到了一起，也是一股不可小看的力量哦。”

　　韩辰使劲眨了眨眼睛，把汹涌而来的泪意压了回去，在女孩的引领下，找到了他们的座位，安静的坐了下来，心中莫名的有了底气。

　　……

　　林轩抬起头，望着四周红色的海洋中那一块白色的孤岛，忍不住吹了声口哨，“天狼星人还是挺团结的。”

　　乔以安随意的扫了一眼周围，平静的道：“谁来都无所谓。”

　　林轩瞬间体会到了乔以安的心情，是的，对于他们两个从银河帝国最底层的e级星出来的人来说，旁观的是c级还是d级文明星的人根本无所谓，他们的亲人，远隔了数个星系！

　　乔以安伸出右手，掌心向上，坚定无比的道：“必胜！”

　　林轩从容的伸出左手，覆盖在了她的掌心，紧紧握住，同样坚定的道：“必胜！”

　　此时此刻，没有任何人会比他们彼此更了解对方的心情，这一战，是为了整个地球，为了让更多的同胞能够走出太阳系，为了更多的地球人类有接触到高级文明的机会！

　　……

　　何平打开投影，看了一眼满场疯狂的观众，马上调转视线，对着搭档道：“小莎，这一场一定要赢，只要赢了这一场，我们就是第一对打入决赛圈的女子组合了！”

　　红发的安莎呼出一口长气：“平平，我有点紧张，听说天狼学院如果输了，就要降级了。”

　　何平的声音马上严肃起来：“你就是心太软了，你想想你的姐姐，如果她当年能够受到公平的对待，现在早就是一名职业机士了！”

　　安莎的心渐渐平静下来，她调整了投影的角度，看向对面的天狼星人，她眉头一皱，似乎有哪里不对，不由出声对着何平询问道：“你看对面的机甲杀手，是不是有点不对劲？”

　　何平面色凝重：“是那个喜欢研究机甲构造的家伙，他进入机甲了！”

　　观众席上发出了阵阵惊呼，人们都在小声询问着：

　　“什么情况？打了几十场了，机甲杀手不是一向一个人对敌，另外一个只进行基础研究吗？”

　　“我早就怀疑了，他们两个搭档，怎么会差太多，看来我们的玫瑰们太强，逼的机甲杀手使出全力了！”

　　在观众席的一角，韩辰一头雾水，“林轩在搞什么？”

　　别人不知道，他们还不知道吗？林轩那货，就是一操作白痴！

　　阿尔南斯摇了摇头，不过从土著们以往的行为来看，他们两个一向任性妄为，不可以用常人去衡量。

　　韩辰呻吟一声，别再来什么惊喜了，他可经受不起刺激了！

　　何平的机甲是银白色的近身格斗机甲锋刃，女子的手指小巧，操作细腻，这种近身格斗机甲最适合不过了。

　　而安莎则是一驾红色的枪兵，体型略大，双腿细长，手中一杆长枪和骑士枪有些类似，却更加轻盈，也更加灵活。

　　二人一进攻，一远攻，极为难缠。

　　呼啸间，何平的锋刃快速的冲了上去，目标，乔以安。

　　众多的选手早就总结出了和机甲杀手对战的经验，永远不要尝试去攻击他们较弱的那一个，那就是一死亡陷阱。

　　枪兵双手握住长枪，谨慎的和锋刃保持了五米的距离，在她的侧后方掠阵，进可攻退可守。

　　观众席上轰然响起了整齐划一的叫好声，接近百万人的同时怒吼，那声音，形成了一波波声浪，轰击着人的耳膜。

　　韩辰死死的堵住耳朵，拼命的喊叫着，哪怕他知道，这一万天狼星人的声音，在上百万的玫瑰拥护面前，根本不算什么。

　　他隐隐有些担忧，这样的声浪，哪怕乔以安和林轩关掉了公众频道，也是会听到一二的，只希望这两个没见过世面的孩子，不要迷失了自己。

　　他还不知道，乔以安的外号，叫做乔半星。

　　前方的制式机甲突然动了，竟然迎着锋刃而来，二人的手臂同时搭上，竟然缠斗起来。

　　制式机甲明明比锋刃大上一号，动作却丝毫不显笨拙，何平越打心惊，仿佛她的一拳一脚都在对方的预料中，每一拳挥出，都会被对方提前挡下。

　　一旁的安莎操纵着枪兵来回掠阵，面对死缠在一起的两个近战机甲，却无从下手，她担心的直跳脚，蓦的，安莎的视线落到了一旁安静的制式机甲上，机甲杀手同时开动了两架机甲，是否意味着，那个，不再是龙之逆鳞了？

　　安莎提起长枪，猛的向着林轩驾驶的制式机甲冲去。

　　何平瞥到她的动作，惊呼出声：“安莎，不要！”

　　话音未落，和她缠斗的制式机甲已经有所动作，手上的速度骤然加快十倍，转眼间，何平的动作处处受制，片刻功夫，身上的防御便出现了漏洞，在她手忙脚乱的瞬间，制式机甲已经放过了她，转而朝枪兵高速奔去。

　　安莎的眼中只有林轩，她根本没有注意到后面狂奔而至的制式机甲，后背空防大露，制式机甲双腿曲起，蹲下，猛然弹起，这几个动作一气呵成，等何平的大声提醒传到安莎的耳中，枪兵已经被掀翻在地。

　　看着制式机甲那一套极为熟练的暴力拆卸动作，韩辰忍不住呻吟一声，打败铿锵玫瑰就完了，干嘛非要激起众怒啊啊！

　　百万人的体育场内鸦雀无声，众人心中同时涌现了一个荒谬的念头，仿佛，他们正在成为一场暴行的见证人。

　　伴随着枪兵机甲的金属外壳破裂的声音，这个感觉越发的强烈，在枪兵的四肢俱被打断后，安莎终于忍不住呜咽出声，那一声少女的哭泣在安静而空旷的场馆内，瞬间被放大了无数倍。

　　整个大地都为之震动，数百座火山同时喷发，人们的愤怒到了极点，如果制式机甲和枪兵站在一起，此时的标语牌怕是会如同雪花一样飞下。

　　但是愤怒的指责声和咆哮声，还是透过了全封闭的机甲，不断的涌入了乔以安的耳中，她镇定的打开二人频道，“好了，开始吧。”

　　一直静止的第二架制式机甲缓缓的动了，从他同手同脚的行走方式看，所有人都轻易的判断出来，这是一个绝对的新手。

　　只见他走到了枪兵身旁，慢慢的蹲了下去，探出左臂，旋开，露出了里面琳琅满目的修理工具。

　　终于找回了平衡准备冲上来的何平停住了锋刃的脚步，奇怪的看着天狼星人的举动。

　　制式机甲的手指异常灵活的拆卸下一个又一个工具，在枪兵裸露在外的线路上不断的修复着，人们的眼中，仿佛出现了一个半跪在地的男人，他满头大汗，神情专注。

　　安莎渐渐停止了哭泣，看着面前的投影，这个天狼星人，是在帮助她修复机甲吗？

　　绿色的是控制支线，红色的连接传动点……林轩的眼前，是一副清晰的机甲解剖图。

　　和双子星系的英阳一样的手法，手掌不动，十指悬空，在控制台上方寸大小的地盘上来回跳跃，左手食指+右手拇指，对上的是修理臂中的电子焊接枪，左手中指+右手小指，则是机械钳——

　　林轩的双手精准的移动着，每一次指尖下垂都迅捷而准确，他暗自庆幸，看来虚拟空间的训练还是满有用的。

　　安莎半张樱唇，呆呆的看着虚拟屏上显示出的线路图，原本充斥着红色警报的线路，一点点的被白色水银样的液体流过，转眼间，倒是有部分线路图发出了淡淡的荧光。

　　这表明该部分的线路已修复。

　　安莎尝试着输入了抬起左臂的命令，近百万的玫瑰支持者们屏声静气的看着红色机甲的手臂一点点的抬起，仿佛亲眼见证了一名瘫痪在床多年的病人下地行走。

　　奇迹！

　　竟然能够在赛场上修复机甲！

　　阵阵欢呼从观众席上爆发出来，刹那间，众人对于天狼星的机甲杀手的恶感退却了不少。

　　何平满脸困惑，天狼星的这一对选手要做什么？难道因为她们的高知名度，所以想要博一个好的名声？

　　不管怎样，她都要战斗到底！

　　相信同伴，相信安莎不会错过千载难逢的机会，在天狼星的选手修好她身上的机甲的瞬间，骤起发难，她们，还有机会翻盘。

　　何平的手指在操纵台上划过，锋刃进入了备战状态。

　　林轩的手指越来越灵活，此时，他感觉自己像是在钢琴上弹奏的乐者，流畅的音符从指尖迸射而出，激情的音乐high遍全场。

　　机甲修复的速度明显的加快了。

　　通过赛场上方巨大的三维投影图，以及座椅旁边的小型三维图，每一个观众都可以清晰的看到天狼星的制式机甲的所有动作。

　　韩辰满脸痴迷，呆呆的道：“完美，太完美了。”

　　阿尔南斯不解的问道：“什么完美？”

　　韩辰导师如梦初醒，他激动的道：“你看，机械臂的手指是多么的灵活，简直比人的手指还要灵活，他每一个动作都有着强烈的目的性，没有半分浪费，他完全的把修理机甲转化成了一种艺术！”

　　韩辰顿了下，皱眉道：“林轩的微操到了这样的地步，他的机甲操作不应该这么烂啊……”

　　瑞风冷哼一声，阴沉的插话道：“那是因为，他的心思一直都没放在操纵机甲上！”

　　一句话点醒梦中人，韩辰满脸震惊，是这样么？事情的真相竟然是这样？！

　　从接触这对e级文明星的土著以来的种种一点点的在脑海中回放，林轩总是面带微笑，神情专注，每次问什么问题经常一下就问到点子处，恰好骚到了为人师者的痒，让他大有一吐为快的冲动。

　　如果给林轩一个评价，那一定是敏而好学了。

　　印象中，林轩只有两种状态，一是专注听讲，二是手不释卷。

　　如此说来，他的确没有放半点心思在机甲操作上。

　　手肘上一阵剧痛，打断了韩辰的回忆，他一怒回头，却见阿尔南斯一脸呆滞的望着前方，顺着阿尔南斯的视线看去，韩辰导师瞬间同样傻掉——他，他们在做什么？擦，还嫌仇恨拉的不够大啊！！

　　安莎一直紧紧的盯着面前的虚拟屏，看着银色的河流渐渐的漫过整个屏幕，只差一点，只要右腿也修复完毕，她的枪兵就可以一跃而起，枪兵的右手已经抓牢了长枪，枪杆一个横扫，面前的制式机甲就会倒地不起。

　　制式机甲突然直起腰，笨拙的退后两步，安莎一怔，怎么？水平不够，修复不了了？

　　不应该啊，前面的几处伤害，连最外面的机甲都缝缝补补的焊好了外壳，没道理剩下最后一处无法完成！

　　难道他发现了什么？

　　安莎心神一凛，枪兵手中的长枪缓缓的抬起。

　　制式机甲中突然响起了好听得男中音，宛如小溪流过，叮咚作响：“以安，机甲伤害率百分之四十，修复率可达到百分之九十。”

　　看着屏幕上的虚拟线图上几个依然闪烁的红点，安莎明白对方话里的意思，只是，她又抬头看向左下方被红色线路顽固侵占的区域，那就是他能修好，但是故意不修了？！

　　晃神间，另外一台制式机甲猛的动了，又是一轮暴风骤雨式的袭击，攻击的点，全部是刚刚维修好的地方！

　　安莎呆了，何平也愣住了，现场的上百万观众也全部傻掉了。

　　这是什么情况？！

　　咔嚓，这次断掉的是微微抬起的长枪。

　　乔以安抖了抖手腕：“好了，安全了。”

　　林轩驾驶着制式机甲，蹭蹭蹭的跑到了枪兵身边，左臂伸出，旋开修理臂，又是一串流利的动作，半晌，冒着青烟的枪兵再次被修理完毕。

　　男子的声音又响了起来：“破坏力达到了百分之六十，修复率只有百分之八十了。”

　　哗哗哗~

　　观众席上一片哗然，何平和安莎二人则是悲愤交加，连天狼星人也有些看不过去了，事情发展到了这个地步，所有人都看出了端倪，再联想到下面这对选手那凶名赫赫的机甲杀手的绰号，事情的真相呼之欲出。

　　擦，天狼星来的这两个魂淡，前面的几十场一直研究机甲构造，可算研究明白了，这场直接进化了，开始玩起机甲测试了！

　　嗯，前面是杀人放火无恶不作，终于恶贯满盈，晋级成了大魔王了！危险程度瞬间提高了无数倍。

　　看着娇滴滴躺在地上的红色枪兵，再看看旁边内两个制式机甲，不断的重复着破坏——修理——破坏的过程，就像是一个人被打断了四肢，然后给他接好，再打断刚接好的骨头。

　　真tmd残忍！

　　凶残的天狼星人！

　　无数指责的目光箭一样射向天狼星人的坐席，一万多天狼星人坐立不安，尴尬的看着下面的两台制式机甲，这人可丢大发了！

　　无比的羞耻感涌上心头，何安终于忍不住了，以往也输过，但是对手大多彬彬有礼，颇具绅士风度，哪里见过如此流氓的对手？！

　　她的手指哆嗦，连续几次输入命令错误，她镇定了下心神，两手十指交叉，用力扳了扳手指，终于稍微好点了，狠狠的敲击着控制台，锋刃以一种决绝的姿势奔向了乔以安操纵的制式机甲！

　　她双手大开，胸前空门大露，机甲的头高高的扬起，百万观众不约而同的站了起来，无数人眼中泛着泪花，这，这根本就是完全自杀式的奔袭！

　　惨烈的让人不忍目睹！

　　甚至连韩辰导师这样，有着必须胜利的理由，也不禁动容，任何一名机士，也不会忍心对这样一个可爱的女孩动手吧！

　　可惜，有一个人，她的绰号，是乔半星。

　　天狼星的制式机甲身体前倾，大步的奔跑起来，当即将迎上狂奔而来的锋刃时，制式机甲的右拳猛的弹出，轰然击到了锋刃的胸前，接着蹲下一个横扫，锋刃瞬间倒下。

　　上百万的玫瑰支持者们目瞪口呆的看着眼前的一切，眼中的泪花还没有抹去，残暴的施虐者再一次证明了他的无情。

　　一个声音渐渐响起：“太残忍了，怎么能这样对待一位女士！”

　　无数的声音附和着她——残忍，无耻，流氓！

　　听着控制室内四处响起的红色警报声，何安终于忍不住痛哭失声，她的梦想，安莎的梦想，就这样的折断了双翼，还是用如此耻辱的一种方式！

　　何安的嚎啕大哭声通过机甲传了出来，和安莎的小声抽噎彼此呼应，再一次从旁佐证了天狼星的制式机甲的暴行。

　　林轩面不改色的上前，咔嚓一声，再次打开了左臂的机械臂，只不过，这次的修理对象是锋刃。

　　这两个冷血的暴徒！

　　人们彻底的愤怒了，无数人站起来，冲到了看台上最前方的护栏前，对着下面疯狂呐喊：

　　“轰出去，把他们轰出去！”

　　“怎么能这样对待两位美丽的女士！！”

　　……

　　苏尔亲王一弹手指，笑眯眯的道：“你的老乡成了过街老鼠了，这下不用我出手了。”

　　曲风华唇边荡起一圈涟漪，似笑非笑的看着视频上的两架制式机甲，林轩和乔以安，还真是夫唱妇随。

　　他淡淡的说：“任何一个轻视乔家幼虎的人，都会为之付出惨痛的代价，相信我，她有扭转乾坤的实力。”

　　曲风华的眼前掠过海恩一派天真的笑脸，掠过毁塌的无法修复的六座美丽的城市，脸上闪过一丝清晰可见的痛苦。

　　乔以安听着耳边的阵阵喧哗，渐渐不耐，她打开了公共频道的话筒，择定了放大功率，清冷的声音瞬间响遍全场：“女人怎么了？战场上只有敌人，没有男女！”

　　啊啊啊啊，这真是一个屡教不改顽固分子啊！

　　各种诅咒不要钱一样贴了上来：

　　——魂淡，诅咒他找不到老婆！

　　——姐妹们，以后把天狼星人列入最差婚配对象！



　　第177章 点子扎手

　　制式机甲的机士清冷的声音再次响了起来，如同水银泻地，无孔不入的钻入了每个人的耳中：“抱歉，让诸位失望了，做为一名女性公民，我不需要老婆。”

　　当声音传递到众人的耳中时，观众们一时还没有反应过来，渐渐的，有人回味过来，喧哗的声浪像是退潮的海浪，层层衰减了下去。

　　半晌之后，寂静无声。

　　连安莎和何平也停止了哭泣，红着双眼，傻傻的盯着外面那架制式机甲。

　　那名机士，刚才说了什么？

　　她是一个女人？！

　　震惊，无比的震惊！

　　这感觉，就像是一只史前暴龙突然裂开血盆大口，阴森森的笑了，然后说自己很温柔一样。

　　何平很想说你哪里像是个女人，频道里突然传来了安莎的低呼：“平平，这不就是我们一直追求的目标吗？没有性别之分，完全靠着自己的实力打出一片天空？！”

　　何平一怔，恍惚间福至心灵，对啊，这样的女子，不正是她们一心向往的目标吗？

　　再看天狼星的机甲杀手的过往战绩——轰杀至渣，一击必杀，全部是彪悍异常的表现，别人看她的比赛，的确不会注意到其他，因为单单那强悍的实力，就已经足够让人刮目相看了。

　　仰头看着满场飘红的粉丝们，何安心中若有所悟，自己一直以来，想要靠着吸引更多的注意力而提升女性机士的地位，是不是错了？

　　当实力足够强，是男是女，又有什么区别？

　　回过神来，何安发现屏幕上那些泛着淡淡红光的线路已经完全被如同牛奶一样稠密的银白色液体线条所取代。

　　锋刃，能动了。

　　安莎兴奋的叫声从频道里传来：“枪兵可以动了！”

　　来自天狼星的两名机士驾驶着制式机甲，稳稳的退后两步，两台机甲，一前一后，正如他们的分工，一个负责破坏，一个负责修复。

　　枪兵缓缓站起，她的右腿没有完全修复好，一瘸一拐的走到了锋刃身边，一火红，一亮银，两架机甲并肩而立，身上伤痕累累，仿佛两个经过炮火的考验，刚从前线上退下来的伤兵。

　　在观众们的注视下，枪兵手中剩下的半截长枪平举在胸前，锋刃单手抚胸，行了一个骑士礼。

　　天狼星的制式机甲默默的还礼。

　　无声中，仿佛完成了某个交接仪式。

　　掌声雷动！

　　观众们纷纷站了起来，宽广的比赛大厅内，掌声雷鸣般响了起来，如同飓风一样，刮过每一个角落。

　　这是对强者的认可！

　　阿尔南斯和韩辰导师激动的抱在了一起，阿尔南斯高声欢叫：“导师，我们的学院不用降级了！”

　　韩辰深呼吸一口气，这两个土著，怎么就这么让人激动呢！

　　别人看来，这一对绰号机甲杀手的组合堪称变态，韩辰却深深的明白乔以安和林轩如此做的真正含义——他们并不是d级文明星天狼星系的公民，而是来自e级文明星的土著！

　　即使得到了机甲大赛的第一名，他们也绝对不会受到天狼星系的全力培养！

　　天狼高等学院，绝对不会为他们提供机甲，任由他们拆卸！

　　唯有用这样被人诟病的方式，借助机甲大赛这样一个可以接触到无数机甲的机会，他们才可以不断的学习进步！

　　这是来自e级文明星的土著的抗争，他们身上那种不屈不挠的精神，才是真正让人震撼的！

　　他们是孤独的斗士。

　　看着屏幕上的观众们全部站起鼓掌的宏大场面，苏尔亲王眉毛扬起：“还真被你说对了。”

　　曲风华：“……”

　　苏尔亲王身体往后一靠，打了个响指，身后的阴影处闪出一个人影，躬身离去，“让我替你送这两个老乡一份大礼吧。”

　　曲风华脸上显出两个浅浅的梨涡：“亲王殿下不会是恼羞成怒了吧，只怕您要失望了。”

　　两个人的视线在空中交锋，苏尔亲王一声冷哼，曲风华笑容不变的挪开了视线。

　　……

　　阿尔南斯洗过澡，惯例的进入了半人马星系的虚拟空间，选择了漩涡星系机甲大赛的官方频道，这里经常会有各种各样的爆料，以及众多选手的比赛视频，做好赛前分析，也是取得胜利的重要一环。

　　当然，像是e级文明星来的土著那样彪悍的实力，是无所谓的。

　　他甫一进去，耳边便充斥着各种吵杂的声音，周围的人似乎都在以一种频率同声讨论着，头昏眼花下，阿尔南斯快手选择了过滤公共频道的选项，这个功能使用后，公众频道里，出现频率最高的词语和句子会被文字化，显现到他的眼前。

　　——天狼星的机甲杀手居然是e级文明星的派遣生！

　　——天啊，天狼星没落到了这个地步吗？

　　——真不敢相信，那些d级c级星的选手都输在了土著的手里！

　　阿尔南斯一凛，手指轻点，面前的虚拟屏快速下拉，更多的评论露了出来：

　　——天狼星这是作弊行为！坚决要求取消天狼学院的参赛权！

　　——竟然会用两名e级文明星的派遣生，真是可笑，难道不知道比赛的范围是c级星和d级星么？

　　——我倒是想看看，如果土著们拿下了冠军，天狼星系得到的两个a级星进修生的名额会如何处理！

　　阿尔南斯脸色阴沉的退出了虚拟空间，林轩和乔以安打入决赛圈后，连战连胜，距离最后的胜利只有几步了，连他都忍不住期盼着这对土著能带来奇迹——天狼学院成立以来，还从来没有拿过一个机甲大赛团体冠军！

　　不不，确切的说，是没有任何一个d级星系可以从c级星系手里抢走冠军！

　　这么重要的关头竟然会爆出这样的事情！

　　阿尔南斯抬起手腕，尝试着呼叫前去迎接天狼学院的学生们的韩辰导师。

　　……

　　曲风华看着苏尔亲王输入的那一串零，饶是他从小到大拥有着无数的财富也禁不住眼红了——那可是地道的银河帝国币，凭借这一串零，足够买下一个拥有一颗可居住行星的小型恒星系了。

　　而在这里，不过是这位亲王殿下兴之所至的一个小赌注罢了！

　　苏尔亲王弹了弹手指，笑眯眯的道：“怎么样，你也来玩一盘？”

　　曲风华双眉扬起，从善如流的上前，却选择了另外一对选手，同样输入了一串数字，虽然比不上苏尔亲王的财大气粗，却也是他现在所能调动的所有财产了。

　　苏尔亲王神色微变，他依然在笑，笑容却没有延伸到眼中：“怎么，你依然看好你的那一对老乡？”

　　曲风华输入完毕，优雅的重新落座，淡淡的笑道：“殿下，我仔细的查阅了相关的规定，发现，虽然比赛的范围不包括e级文明星，但是并没有拒绝派遣生的参赛。”

　　换句话说，林轩和乔以安的参赛权，是完全合法的！

　　苏尔亲王眼神深沉，笑容敛去，身居高位的威压自然而然的展现了出来：“你知道附近星域的富豪们为什么都聚集在这么一个小破星系上吗？”

　　曲风华微微的扬眉，恰到好处的显示出了自己的关注，也就a级星系的首席执政官，才有如此大的口气，把一个繁华的d级星系称为小破星系了！

　　苏尔亲王伸出白皙的手指，指向了虚拟屏幕，上面一排名字闪烁，显示出剩下的参赛选手们的对阵列表，“上一届的冠军搭档反目成仇，各自携了全新搭档重新杀入决赛圈，这样的巅峰对决，你不觉得很刺激吗？”

　　曲风华从容依旧，清澈的眼神不见半点涟漪：“殿下是否许诺了他们，事成之后允许他们进入a级星系？”

　　明明是去年大赛的冠军，却还要来参加比赛，可见去年的a级星的进修生名额并未落到这对倒霉的冠军身上。

　　不论是谁，心里都会憋着一股气吧，曲风华暗叹，仿佛看到了林轩和乔以安的命运走向。

　　苏尔亲王一阵大笑，赞赏的看着曲风华：“跟聪明人说话就是轻松！”

　　曲风华眼神瞥向虚拟屏幕，意味不明的道：“只怕，亲王殿下未必会如愿了。”

　　苏尔亲王顺着他的视线看去，微微一怔，即将对战的两对选手，一对是e级文明星的土著们pk上界冠军之一金戈和他的新搭档，另外一对，则是传说中的贵族私生子决战同样是上界冠军的铁马！

　　苏尔亲王矜持的笑了起来，带着几分自傲：“那对选手，也不过是仗着机甲突出，而一路碾压过来罢了，你以为，我就没有后手吗？”

　　曲风华的脸色终于沉了下来，这次的机甲大赛，选手们使用的机甲，大致可以分为三个档次——乔以安所使用的制式机甲，一般选手配备的低档个性机甲，以及那名据说是贵族的私生子所选用的高档机甲。

　　乔以安的制式机甲也许可以战胜大众化的低档机甲，但是越级挑战高档机甲，绝无半点获胜的可能。

　　这就像是用针去扎铁皮一样。

　　今天的比赛，虽然还不是决赛，却因为有了本次比赛中的两对热门选手而备受关注。

　　为了炒热气氛，比赛方半人马星系的官方电台，特意安排了一场赛前采访，直播在整个大厅中央。

　　巨大的三维投影上，年轻漂亮的实习记者一脸微笑的坐在了一名穿着银白色制服的天狼星学员面前，那学员年纪不大，生的也颇为俊朗，只是板着一张脸，看上去有些不好接近。

　　实习记者的声音异常温柔：“你好，能请问一下您的名字么？”

　　学员瞥了她一眼，言简意赅的应道：“孙凯。”

　　年轻的实习记者心中有些委屈，如果不是看着他一脸不快，她才不会来采访这个冰块呢！

　　她决定速战速决：“您对这次天狼学院，不选用自己的学生，而派出了两名e级文明星的派遣生，是否十分不满？”

　　孙凯的脸上瞬间露出了浓浓的不屑：“你是傻子吗？我有什么不满的？他们能够为我们取得胜利，保住我们学院的等级，我们为什么不用？”

　　一阵抢白，场馆内的数万观众瞬间鸦雀无声。

　　啪的一声，三维视频迅速关掉，视频中，小记者潸然欲泣的可怜模样残留在了众人的脑海中。

　　天狼星人真tmd凶残啊！

　　瞬间，天狼星男人的适婚率再次暴跌，已经被众多星系的未婚女性列为了第一拒绝考虑目标。

　　阿尔南斯看着快速走脱的小记者的背影，举起的手臂依稀还在擦着泪水，不由揉着眉头，斥责道：“你就不能温柔点么？”

　　孙凯哼了一声，暴躁的耙了杷头发：“你这个残废，如果不是你们机甲系太无能，至于叫两个土著上场吗？还被人当面打脸，擦！”

　　阿尔南斯瞬间暴躁了：“靠，你还有脸说，我们机甲系好歹还有参赛权，你说说，你们陆战系怎么就三年没有参加比赛了？！”

　　一旁的方宁一向唯阿尔南斯马首是瞻，马上配合的模仿电子合成音，温柔而平稳的道：“因为殴打观众，影响十分恶劣，天狼学院的陆战系将于未来的三年内禁止参加任何星系间的比赛。”

　　韩辰导师满脸黑线，呵斥道：“好了，都少说两句吧，这都是什么值得骄傲的事儿么？！”

　　方宁不以为然的转过头，一眼看到了缓缓入场的c级文明星阡陌星的金戈和他的新搭档肃杀，在他们身后，是两架闪闪发光的机甲，一架高大的人型机甲，全身紫气萦绕，另外一架则是浓重的墨绿色机甲，仿佛一只巨大的蚂蚱，四肢着地。

　　方宁脱口而出：“我靠！”

　　阿尔南斯和孙凯纠缠的视线瞬间解开，同时望去，阿尔南斯一声惊呼：“擦！”

　　孙凯紧接其后：“我日！”

　　这两熊玩意竟然换了机甲！明明上场比赛还是普通的低档机甲，怎么转眼间换成了一对高档机甲？！

　　那不是银心今年流传出来的最新款配合机甲么？兽人兵！

　　以拳脚攻击为主的人型机甲配合撕咬为主的兽型机甲，避免了两架人型机甲的重复攻击，号称近战无敌的一对组合，他们这些d级文明星的人也只在图片上见过。

　　搜刮尽整个阡陌星，也肯定找不出这么两台华丽的机甲！

　　韩辰暗道侥幸，看来校长已经预料到了开出的支票是空头的！

　　……

　　林轩眯起眼，脑海里回响着韩辰导师在比赛前郑重交代他的话——只要你们能成为冠军，那a级星系的两名进修生名额就是你们的！

　　a级星系的进修生啊！

　　他和乔以安到达了d级文明星天狼星系，就已经深刻的感应到了和母星地球的巨大差距，不说别的，机甲的起步应用，最基本的一点，所在星系必须在d级文明以上！

　　像是这样的制式机甲还好说，很多高档机甲，控制室是完全拟生态，没有超强的脑域精神力，根本驾驭不了！

　　林轩的一颗心火热起来，前人说过，你能飞多高，取决于你的视野有多辽阔！

　　也许，a级文明星系的科技力量无法引入母星地球，但至少他知道了，以后前进的方向。

　　乔以安冷静的声音透过二人频道传递了过来：“对面机甲的属性参数？”

　　林轩一怔，注意力迅速的落到了刚刚进场的两名对手身上，脑海里迅速划过海量的低档机甲信息——不对，不对，还是不对！

　　他瞳孔一缩，紧张而兴奋的道：“以安，这是两架高级机甲！”

　　乔以安一愣，确认道：“你确定？”

　　林轩肯定的回应了一声，乔以安嘴角一勾，脸上露出了一个嗜血的笑容，若是乔琛马丁等人在此，一定会安安静静的后退百米以保安全。

　　观众席上一片嘘声，不少人高呼退票，丫的太坑爹了！

　　还以为会遇到强强对撞，这制式机甲遇到高档机甲，还是高档机甲中的战斗机，打毛啊，这不就跟一个大人拿着菜刀去欺负手无寸铁的小毛孩子一样么？

　　扫兴，实在是扫兴。

　　观众的鼓噪声中，双方的机士开始了试探性的接触。

　　天狼星的机甲杀手，依然是一台留在原地，另外一台主力打手上前，金戈操纵着紫色的猎人，身边跟着新搭档肃杀操纵的镰刀，小心翼翼的迎了上去。

　　看的出，两个人应该还没有磨合多久，步伐并不是很熟练，镰刀有时步伐过大，便挡住了猎人前进的路线。

　　幸好金戈足够谨慎，没有发生撞倒在地的笑话。

　　乔以安十指化做一片，制式机甲猛的提速，在观众的眼中，只见一片残影闪过，银白色的制式机甲已经逼近了紫色的猎人。

　　金戈的不愧是上届冠军，知道自己的操作还不够熟练，只是单纯的站在原地迎战，猎人的身体半弯，右拳放至身侧，蓄势待发。

　　两台机甲终于对上，制式机甲侧身避过猎人蓄势的一拳，绕行至他的侧面，对准他的右臂，转眼间已经打出了上百拳。

　　这是机甲杀手的绝招，利用极快的出拳速度和精准的落点，达到在极端的时间内击破对方的防护罩！

　　一声声凌厉的出拳声连成了一片，呼啸着传递到了每个观众的耳中，所有人的眼睛都不由自主的睁大，兴奋的看着眼前的一幕。

　　阿尔南斯右拳猛然举起，高声呼喝：“天狼，必胜！”

　　坐在他周围的来自天狼星系的学员们纷纷响应：“天狼，必胜！！”

　　林轩向着观众席上瞥了一眼，心中默默的念道：“地球，必胜！！！”

　　乔以安敏锐的察觉到了后方扑来的一道绿影，她猛地止住了拳头，刷的向旁边一闪，镰刀上身伏低，威胁着露出了一口利牙。

　　猎人站在旁边，双方重新进入了对峙中。

　　观众们的视线不约而同的落到了猎人身上，同时发出了一声惊呼——天，刚才制式机甲的上百次出拳，竟然连半点痕迹都没有留下！

　　乔以安的面色凝重起来，刚才猎人的拳头她并没有完全避过，机甲的肩膀上被擦了一下，仅仅这么一下，系统便产生了报警提示。

　　再来一下，她的机甲就要裂掉了。

　　双方机甲的巨大差距，真实的展现在了乔以安的面前——如果说，对方的机甲，是用钢铁铸造，那她的制式机甲，毋庸置疑，是一张脆弱的纸片。

　　苏尔亲王的手腕轻转，透明酒杯中的琥珀色液体轻轻荡漾，他对着曲风华微笑道：“曲城主，尝一尝来自银心的醉梦。”

　　顿了下，他若有所指的道：“无论多么迷人，也终究是一场梦，是梦，终究要醒，现在，就是你的两名同乡清醒的时候了——在绝对的差距面前，一切个人技巧都是玩笑。”

　　曲风华沉默不语，举起手中的酒杯，一口喝光了杯中的酒，淡淡的甜味萦绕在舌尖，仿佛有一个精灵在呼唤着他，一起前往某个美丽的地方，他的眼皮一沉，却执着的看向下方的赛场——从某方面来说，他和乔以安有着共同的属性，同样的固执。

　　场下那高大的紫色身影，属于金戈的猎人猛的抬起了头，与此同时，镰刀的兽首也转向了一侧，两个机甲注视的方向一致，显然已经达成了共识。

　　观众们不由一惊，随即是彻底的失望——看猎人和镰刀注视的方向，那分明是天狼星另外一台制式机甲的位置所在。

　　以往，由于乔以安的强横，没有任何一台机甲可以突破她的防线，抵达林轩所在的位置。

　　但是现在，明显的，制式机甲对于两台高档机甲束手无策，她的攻击，对于猎人和镰刀来说，大抵像是一只苍蝇，虽然讨厌，却没有什么实质上的伤害。

　　机甲杀手，终于也要体验他们施予别人的暴行了！

　　观众们却没有那种恶人得报的爽快感，取而代之的，是深深的悲哀，低档机甲和高档机甲之间的天堑，真的像是低级文明星和高级文明星之间的差距一样，无法跨越么？

　　连机甲杀手，也无能为力？！



　　第178章 土着凶残

　　作为一名优秀的机甲学员，阿尔南斯快速的进行着场上局势的判定，迅速的得出结论，如果他是乔以安，一定会驾驶着机甲拼命的阻挠着猎人的前进，给予林轩逃脱的时间。

　　接下来，应该是制式机甲一追一逃的游击战了。

　　出乎他的意料，乔以安驾驶的制式机甲居然没有动，身边的观众席上传来了阵阵鼓噪——

　　“放弃了么？真丢人啊！”

　　“哎，花了老子大价钱买的黑市票，就这么完了，有没有十分钟？！”

　　看的出，猎人十分谨慎，他和镰刀采用了交替掩护前进的方式，而在这样的交错换位过程中，二人的配合越来越默契，他们的步子从最开始的迈步逐渐过渡到了小踏步！

　　天狼星那台只会维修的制式机甲已经近在眼前！

　　猎人的身体猛然前扑，右拳骤然轰出，与此同时，他脚边的镰刀后腿使力，张大的嘴巴里露出了一口森然的牙齿，向着制式机甲跃去！

　　乔以安狭长的凤眼眯起，冷静的接通了双人频道：“e12，b23，c55——”

　　林轩的手指快速的挪动着，长时间进行机甲维修练习的成果终于显现了出来，他在操纵台上迅速的寻找到了所有指定区域。

　　众目睽睽之下，制式机甲一个妖娆的扭身，身体弯曲出了s形的优美曲线，险之又险的避过了猎人的暴击和镰刀的扑咬。

　　阿尔南斯不敢置信的眨了眨眼，拧了身边的方宁一把：“林轩被乔以安上身了？”

　　乔以安的声音仍在继续：“k87，y32，e53——”

　　林轩的大脑还来不及思索，当乔以安的声音传递到耳中时，他的手指已经有了反应。

　　观众们俱都吃惊的张大了嘴巴，看着天狼星的制式机甲有如神助，脚步飘忽，几个挪转腾移，便从猎人和镰刀的围攻之下闪躲开来。

　　而另外一台制式机甲终于动了，呼啸着追了上来。

　　苏尔亲王一脸震惊，看着场上的混战——猎人和镰刀追着一台制式机甲，而另外一台制式机甲则在他们身后穷追不舍，时不时的上来踹上两脚，又飘忽远去。

　　两台制式机甲的脚步俱都灵活无比，仿佛舞会上的皇后，踩着一双轻盈的舞鞋，翩然起舞，裙摆飞扬！

　　观众们的情绪瞬间被调动了起来，无数人站起了身体，向着空中挥舞着拳头，大声的呐喊着，激情澎湃的为两台制式机甲助威！

　　在两台犹如穿花蝴蝶的制式机甲面前，猎人和镰刀笨拙的宛如两只穿着厚重的棉袄过冬的狗熊。

　　苏尔亲王眉头一皱，果断的按下了通讯键，吩咐道：“调出进攻中的制式机甲的内部视频。”

　　曲风华双唇抿紧，早知道银河帝国中等级森严，上等贵族位高权重，却没想到竟然到了这个地步！

　　连正在比赛中的机甲操纵舱的情况也可以了如指掌！

　　很快，屏幕上出现了乔以安那面无表情的脸，她的下巴绷紧，口中呼喝有声：“e13，f24——”

　　曲风华双眼柔和下来，喃喃道：“安安——”

　　苏尔亲王眯起眼，仔细的看了半晌，突然笑了起来：“有意思，曲城主，你的这个老乡很有意思啊。”

　　曲风华眉毛一扬，困惑的看向苏尔亲王。

　　苏尔亲王伸手指向面前的虚拟屏：“你看，她口中吐出来的编号和她的操作完全的对不上，说明她是在指挥另外一台机甲作战！”

　　曲风华一震，聚精会神的向着屏幕望去，乔以安的唇速和手速都是极为快捷，一个个区域号码从她口中吐出完全不假思索，而手指更是化成了一片残影。

　　但仔细看去，还是可以看出端倪，她口中的区域和手上的动作对上的情况极少。

　　一心二用！！

　　而且是极为厉害的一心二用！

　　凭借一台制式机甲和两台高档机甲周旋已经极为艰难，b级以下的机士绝对做不到，而乔以安居然不但操纵机甲对两台高档机甲进行骚扰战，还有闲暇指挥搭档躲避追杀！

　　一个指令错误，便是全军覆没的败局！

　　但从场上的情况看，两台制式机甲偏偏还是占了上风的！

　　猎人和镰刀疲于奔命，却连制式机甲的边都摸不上。

　　曲风华的眸色转暗，苏尔亲王饶有兴致的道：“有趣，不愧是a级潜力星，看来果然还是会有那么一两只虫子突破限制，达到a级文明星的标准。”

　　曲风华没有接话，惑星被测评为b级文明星主要是由于完美人族的存在，但是，哪怕完美人族的基因链不会断裂，也绝对够不上a级文明星的标准。

　　如果说，在c级和d级星系中，一个a级机士就可以笑傲整个星域，一个星球的高等学院才会出现几个职业机士，那在a级文明星中，每一个经受过高等学院教育的学员，至少都有着职业机士的实力！

　　这就是差距！

　　所以在苏尔亲王，这位a级文明星的执政官眼中，d级的天狼星系，的确是如同蝼蚁一样的存在。

　　但是乔以安，明显是达到了a级文明星的脑域标准！

　　苏尔亲王的手指一弹，视频再次切换，这次是猎人内的情景，和乔以安驾驶的制式机甲的控制舱完全不同，猎人内更像是一个密闭空间，无数的导线从金戈的身上接出，和机甲各处相连。

　　可以清晰的看到，金戈的脸上露出了明显的痛苦表情，每一次举手抬足似乎都消耗了他极大的力量。

　　苏尔亲王微微摇头，脑域不足根本无法驾驭高等机甲。

　　他放柔了声音：“金戈，现在放弃追逐面前的那个制式机甲，优先击败你身后的那架。”

　　金戈微微晃动脑袋，表示听到了。

　　阿尔南斯激动的双眼放光，两只拳头左右挥舞：“干掉他~干掉那个大个子！”

　　方宁委屈的揉揉脸，学长平时不是挺稳重的么，他还特意对着镜子学了很久学长的冷酷模样。

　　孙凯凉凉的说：“哎呦，那个金戈的脑子终于聪明起来了。”

　　随着他的话音，紫色猎人的脚步一顿，他脚边的镰刀也快速的回转了身体，金戈不愧是上一届的冠军，在这一场追逐战中也不是一无所获，和新搭档肃杀已经迅速的度过了磨合期。

　　乔以安的手指一个悬停，抬头看向了机甲内的某处，如果苏尔亲王还在查看这家制式机甲，会恰好和她的视线对上！

　　乔以安低沉的声音透过二人频道传递到了林轩耳中：“好了，他们转换目标了，现在轮到你出场了。”

　　林轩一个晃神，从精神高度集中状态退了出来，全身汗水淋淋，仿佛刚从水中捞出，幸好这控制台并不需要和人的手指直接接触，不然无论什么材料，他手上的汗水也足够打滑几百次了。

　　林轩深呼吸一口气，缓缓的回应乔以安：“好。”

　　他的手指在操纵台上一阵连点，调出了方才猎人和镰刀对他发起追逐的视频，他的视线在一幕幕画面中快速划过，眼神不时的落下，脑袋中快速的进行着运算。

　　观众们一头雾水的看着场上的情况，阿尔南斯嘟囔着问道：“他们在搞什么？”

　　瑞风单手托着脑袋，干脆的答道：“不知道！”

　　孙凯一脸嘲弄：“刚才是小鸡调戏老鹰，现在老鹰开始捉起小鸡了！”

　　方宁：“……”

　　擦，孙凯学长，你不爱来可以不来，老说什么风凉话！

　　他还不知道，孙凯已经导致了天狼星男人的整体估价大幅下降。

　　场上此时的情况万分诡异，两台高档机甲放弃了林轩的制式机甲，而是开始追逐起了乔以安操纵的制式机甲！

　　问题是林轩的制式机甲竟然一动不动的站在场边发起了呆！

　　和刚才两台制式机甲满场穿花蝴蝶一样的乱窜不同，此时被追逐的制式机甲更具灵性，每一次落地都那么的轻盈，激不起半点尘土，动作优雅的宛如一位芭蕾舞演员，只用脚尖在舞池上盛放！

　　而猎人和镰刀则像是两名愚不可及的追求者，让人觉得厌恶无比。

　　观众们的鼓噪声渐渐消失，安静而痴迷的看着场中央的那架制式机甲，眼前仿佛出现了一位绝代佳人，她的举手抬足都那么的恰到好处，充满着贵族式的优雅。

　　阿尔南斯喃喃道：“他真美，不是么？”

　　孙凯皱了皱眉，终究还是没有违背良心。

　　林轩的眼前一片模糊，汗水成片的从额头上滑落，他的眼睛猛地闭上，方才看过的视频快速的在脑海中划过，金戈操纵的紫色猎人的动作快速闪过，一个又一个。

　　他的眼睛猛地睁开，对着通讯频道大声喊道：“右手腕，他的右手！”

　　乔以安的瞳孔一缩，手指舞动的速度骤然再度提升，一片模糊的手影中，已经分不清楚她的十指。

　　观众们眼前一花，前一刻还是芭蕾舞女演员的制式机甲转眼化做了热情的西班牙女郎，一曲奔放的斗牛舞响起，制式机甲火热的缠绕在了猎人身边！

　　金戈挥舞出去的铁拳俱都无功而返，一拳拳全部挥舞到了空气中，他的呼吸一窒，忍不住低声咒骂，该死，又是右手腕！

　　制式机甲似乎成了一名称职的探戈舞伴，忠实而执着的伴随在猎人的右侧，脚下画出了一个又一个圆，圆心全部是紫色高大的猎人。

　　观众们兴奋至极，这场比赛的价钱太值了！

　　哪里是什么机甲比赛，简直就是一场华丽的舞蹈演绎！

　　阿尔南斯满脸痴迷：“制式机甲竟然还可以这样操作，真是想不到。”

　　孙凯凉凉的道：“笨蛋当然想不到。”

　　方宁：“……”

　　拜托，学长，别再使用嘲讽技能了好吗？您毕业了，您下面的学弟学妹还有一堆呢！

　　嘶~金戈一个咧嘴，右手腕上传来的阵阵刺痛仿佛有千只蚂蚁在不断的啃咬着他的筋骨，耳边不断响起的蜂鸣提醒他，身体已经达到了极限。

　　苏尔亲王面色凝重的看着场上的比赛，看着猎人的身形滞缓，高高举起的左臂和他试图掩藏起的右臂成了鲜明的对比。

　　他忽而神情一松，笑嘻嘻的道：“你这两个老乡的眼力不错，知道操纵习惯了低档机甲的机士大多有手腕的隐伤。”

　　这也是机士的职业生涯有限的一个主要原因，由于双手经常高频震动，导致手指和手腕承受的压力过大，极容易造成关节损伤。

　　也因此，机甲公会明文规定，机士每天使用机甲的时间建议不超过四个小时。

　　顿了一下，苏尔亲王扬起双眉，意味深长的笑道：“乔半星真是个奇才，我还是第一次见到能够把机甲操纵的如同舞蹈一样的机士，连我都有些心动了，看来你的提议要重新考虑了。”

　　曲风华淡淡一笑，举起酒杯：“那提前恭喜殿下得到两大臂助了。”

　　苏尔亲王眯起眼，手里的酒杯避过曲风华的杯子，自酌了一杯。

　　两名土著再有天分，也绝对比不上一个b级星的价值。

　　终于，这场如影随形的求爱之舞到了尾声，制式机甲牵起了猎人的右手，深情款款，进入了告白阶段。

　　金戈看着自己肿的和小臂一样粗的右手腕，上面的皮肤红的发亮，虚弱的垂落下去，知道自己的右臂彻底的废了。

　　喔~

　　观众们的激情稍微冷却，奇异的盯着场上诡异的场景，彼此之间交头接耳：

　　——怎么回事？猎人的右手，似乎受到了重击？

　　——不会吧，这可是高档机甲，根本不会破防的。

　　吃惊的声音不断响起，这场机甲比赛真是一波三折，先是看到高档机甲登场，让人对这场实力悬殊的比赛大失所望，接着制式机甲华丽的连续打击让人又升起了希望。

　　结果却是让人绝望——竟然完全不破防！

　　再然后，两台制式机甲轻盈的满场飞舞的身影再次勾起了观众们的兴致，猎人和镰刀笨拙的身影成功的取悦了所有观众，这就像是看到现实版的高富帅吃瘪。

　　接着是制式机甲的缠斗，缠绵悱恻的舞步，让这场机甲大赛变成了一场视觉上的盛宴。

　　但是，直到此时，观众们丝毫没有半点怀疑——取得最后胜利的一定是高档机甲。

　　然后，突然的，猎人瞬间残废了。

　　这样大的反差，观众们一时还没有反应过来。

　　渐渐的，所有人都明白发生了什么事情——一台最低级最普通的制式机甲，击败了一台高档机甲，还是本年度的最新流行款！

　　omg，这赶脚，就像是穿着一身地摊上买的垃圾货色走上了红毯，却成功的击败了穿着定制礼服的女明星，成为当晚最闪亮的mvp！

　　林轩沉着冷静的声音再次响起：“接下来是他的左手，或者是镰刀的左爪。”

　　乔以安丝毫不打折扣的执行起了林轩的命令，制式机甲一个灵巧的转身，转眼甩掉了半身残废的猎人，开始挑逗起了只有自己半身高的镰刀。

　　一片腿影飞起，足尖轻盈的仿佛在才露出尖尖角的小荷上轻舞的蜻蜓，如果穿上百褶裙，那宽大的裙摆随风轻扬，一定美丽的如同自由奔放的吉普赛人之舞。

　　观众们已经完全不知道做什么反应了，如果说方才制式机甲脚步轻盈，拳影飞舞，还在众人的可接受范围，那么，这更加出色的腿上功夫，完全超出了众人的意料。

　　竟然真的有人，能够把笨重的机甲操作的如臂使指！

　　眼前似乎不是一架笨重的制式机甲，而是一个身手高明的武术高手！

　　韩晨半张嘴巴：“我们真是太幸运了！”

　　阿尔南斯无言以对，两个土著一再的颠覆他的印象，从第一眼看到这两个年轻人开始，他们就在以一日千里的速度疯狂的进步着，转眼就把他甩掉了千万里。

　　苏尔亲王半张嘴巴的呆样成功取悦了曲风华，他嘴角扬起，浅笑着问道：“怎么，很吃惊她的身手？”

　　苏尔亲王缓缓摇头：“不，这样的身手，在我的麾下有很多，我吃惊的是她竟然能判断出驾驶镰刀的肃杀是一个左撇子！”

　　曲风华的笑容凝固在了脸上，不，这一定不是乔以安的功劳，是林轩！没想到他的进步也如此的迅速！

　　当把猎人和镰刀的双手全部废掉后，整个比赛现场都沸腾了，观众们终于确定了一个事实——制式机甲完败高档机甲！

　　他们疯狂的舞动双手，把这个消息通过智脑的关系网传递给所有亲朋好友，迅速的，这条令人震惊的消息沿着网络以光速扩散到了半人马星系。

　　接着是漩涡星域——仿佛一块投入湖水中的巨石，激起的涟漪一波波的不断扩散！

　　而在消息中，一共有四个关键词，天狼星，e级星派遣生，制式机甲，高档机甲！

　　人们吃惊于制式机甲击败了高档机甲的同时，更加吃惊于制式机甲的驾驶者e级星派遣生的身份。

　　两个土著？真令人难以置信。

　　然而事实摆在眼前，无数的现场视频被上传到了虚拟空间，半人马星系的虚拟空间内座无虚席人满为患，人们热烈的交头接耳如同一个个菜市场。

　　无论是金融交易大厅，艺术赏析大厅还是机甲大厅俱都停止了其他活动，大厅正中无一例外，全部播放着被百倍放大的现场直播的战斗视频。

　　360度无死角的视频，让所有的观看者都能清晰的看到机甲的每一个细微的动作。

　　完全没有任何作伪的可能！

　　只是，人们在吃惊于制式机甲的机士的强大实力的同时，也对高档机甲产生了怀疑——明明一开始是完全不破防的攻击，为什么后来突然的就瘫痪掉了一条手臂，难道存在着安全隐患？

　　很快，有机甲控出来辟谣，他深刻的指出，这是由于猎人的驾驶者，金戈本身为c级文明星的公民，原本一直驾驶着的低档机甲，长时间的高频操作，让他的手腕留下了隐患。

　　如果是一名b级星或者a级星的机士，定然不会出现这样的问题。

　　围观者一片哗然，之后默然无语，早知道a级文明星和低级文明星的差距巨大，当事实的真相赤裸裸的摆在眼前时，还是令人难以接受。

　　半晌，一个人吃惊的指着中间的视频道：“靠，他们还真是贼心不改！”

　　众人同时抬起头向上望去，登时一个个都睁大了眼睛，喉咙滚动数下，愣是说不出话！

　　镰刀由于是四肢着地的兽性机甲，当被废掉了双手后，基本处于了瘫痪状态，而被废掉双手的猎人同样只能无助的追逐着制式机甲的身影。

　　不知何时，现场情况再次改变，方才静止不动的另外一台制式机甲终于再次有了动作，他走到了瘫痪在地的镰刀身前，一屁股坐到了镰刀的身上，镰刀无助的摆动着露出了森森的白牙的头颅，又奋力的蹬动后腿，却都无济于事。

　　制式机甲举起左臂，打开修理匣，熟练的掏出一系列的工具。

　　微型电子钻，等离子切割刀——

　　一件又一件，仿佛精密的外科手术工具被他拿了出来，凶残，太凶残了！

　　如果说以前，还只是维修破损的机甲，现在，土著已经成功进化到了活体解剖的地步。

　　刺骨的冰寒浸入了每一个机甲爱好者的心中，以往，他们对每一台机甲都爱不释手，甚至连小巧的机甲模型都不忍破坏，上面的一点灰尘都要擦拭干净，更何况一台真实的机甲，还是一台高档机甲！

　　那简直是所有人心中的神物了，只能在虚拟空间看看视频过过眼瘾！

　　如果有机会接触到实物，也只会带着朝圣一样的心情，用双手去轻轻触摸，有谁会像是这对机甲杀手一样，肆无忌惮的破坏！

　　制式机甲手中的切割刀，仿佛同时落到了每一名观众的心上，刺啦一下，划开了一个深深的口子。

　　土著们的嗜血本能在这一刻暴露无遗，无论他们的操作多么优异，哪怕他们可以用机甲伪装成高级文明星公民，也终究掩饰不了土著的凶残本能。



　　第179章 棋逢对手

　　林轩兴奋已极，早就玩腻了低档机甲，翻来覆去也就那些玩意，里里外外都被他研究透彻了，一直望着虚拟空间的高档机甲的视频流着口水，没想到这么快就梦想成真了！

　　他陶醉的听着手里的切割刀划开机甲的表面传来的金属分裂声，仿佛世间最美的音乐在耳边奏响。

　　他的眼神专注，白皙的手掌上，修长的十指不时的抬起落下，像是一个微型的空港，各式星际飞船忙碌的起落着。

　　林轩目光一凝，这个？

　　制式机甲的手灵巧的捏起一块刚刚切下的机甲，下面却没有半点导线的痕迹，依然是和外皮一样颜色的金属。

　　林轩的注意力重新回到了手上的机甲，他把机甲翻了过来，外壳朝上，又利用制式机甲的三维成像系统，不断的放大手上的这一片机甲，终于看出了端倪——机甲的表面上有着无数细小的节点，彼此之间有着一根根略微凸起的金属管路。

　　林轩忍不住吹了一声口哨，太完美了，这不就跟人体类似，皮肤中充斥着血管和神经节，这些节点应该既是控制中心，也是传输中心。

　　苏尔亲王打了个响指，命令道：“叫金戈和肃杀认输，比赛太难看了。”

　　他转头看向身边的曲风华：“怎么样，是不是该感谢我，阻止了你那对老乡接触更高级的文明的机会。”

　　曲风华眼皮垂落，自然的道：“难道在赛场上接触一下，就会制造出来么？”

　　他顿了下，补充道：“据我所知，高档机甲的制造技术是牢牢掌握在a级和b级文明星手中的。”

　　看到苏尔亲王笑容僵硬，曲风华一弹手指，笑眯眯的道：“看来这次大赛的进展完全超出了殿下的掌控呢。”

　　苏尔亲王微微一怔，顺着曲风化的视线看去，双眼危险的眯了起来。

　　……

　　林轩恋恋不舍的从镰刀身上站了起来，裁判无奈的提醒：“不能带走其他机甲的任何东西，哪怕是丁点的金属屑！”

　　制式机甲一顿，讪讪的打开机械手，掌心，赫然是一片镰刀的机甲碎片！

　　乔以安接通双人频道：“怎么，有收获吗？”

　　林轩叹了口气：“时间太短，而且我缺乏高级机甲的理论基础，虽然大致理解运行原理，却完全摸不着头脑。”

　　乔以安平静的安慰他：“放心，以后机会多的是。”

　　林轩双拳握紧，还有一场，只要击败下一场的对手，他们就是当之无愧的漩涡星系机甲对战的总冠军！

　　获得前往a级文明星进修的两个名额！

　　观众们全部站起身，一窝蜂的涌到了赛场的栏杆前，拼命的挥舞着双手，向大厅下方的制式机甲疯狂的欢呼~

　　来自e级文明星的两个土著，打破了一个神话，多么的让人激动！

　　阿尔南斯几人双手紧紧的捉住栏杆，手背上青筋纠结，激动的挥舞着手臂，他们赢了，他们马上就要进入决赛圈了~

　　天啊，有史以来第一个杀入决赛的d级文明星的参赛组合！

　　无论输赢，都足以改写历史！

　　而那对杀入决赛圈的选手，是天狼星的选手！

　　乔以安安静的看着屏幕上天狼星人激动的脸，突然开口道：“你会不会在机甲上刻画标志？”

　　林轩一怔：“什么标志？”

　　乔以安从容的道：“以太阳系为背景，绘制出松枝金星烘托下的水蓝色的星球。”

　　太阳系的水蓝色星球？

　　松枝金星？中华联邦军部的标志？

　　林轩的眼眶瞬间湿润，他使劲眨了两下眼睛，重重的点头：“好！”

　　他们的亲人，他们的同胞，远在万万里之外，哪怕他们明天取得胜利，摘取了漩涡星系机甲大赛的冠军，这样的荣耀时刻，也只能和彼此分享。

　　甚至不能属于他们的母星！

　　一个连转播权都没有的e级文明星，恐怕在很多星系的星图中，都是无比黯淡的一点。

　　星际商队哪怕是中途路过也绝对不会停留的存在。

　　……

　　一阵刺耳的提醒声响起，韩晨导师神色不善的看着身边的爱徒，在这个时候打断别人的臆想，是非常不礼貌的！

　　阿尔南斯赶紧按下了接受键，小心的解释道：“我订阅了另外一场比赛的结果提醒。”

　　韩晨一拍脑袋，忘了这个茬了，他连声催促，快看看，阿尔南斯手指一划，立刻，动人女声飘了出来：“继金戈败北以后，铁马也不幸中枪，上界冠军双双落马，又一次血的教训再次告诉我们，千万不要轻易的抛弃你的搭档——”

　　方宁忍不住嘟囔：“半人马星的妹子虽然漂亮，但是太啰嗦了！”

　　韩晨怔怔的道：“铁马也输了？那是贵族黑马赢了？”

　　……

　　苏尔亲王忽然笑了：“e级文明星的土著pk上等贵族的私生子，制式机甲vs高档机甲中的王者，这个卖点，似乎比上届冠军拆伙，昔日搭档变成了今日的对手更加诱人啊。”

　　曲风华唇角微扬，这位亲王殿下白费心血，辛苦布局全部被毁，转眼间就发现了新的战机，上等贵族没有草包的传言看来还真有几分可信度。

　　他好奇的问道：“那这次，您会压在谁身上呢？”

　　苏尔亲王耸了下肩，抬起右手，一串零从他的指尖倾泻而出，比上一场比赛还要奢华的赌注转眼押了上去：“我不相信奇迹会发生两次，何况，我现在也有点怀疑，梦幻神话是哪一个上等贵族的遗留了，他们绝对是自幼就进行高档机甲训练的！”

　　换句话说，在低级文明星的机士身上存在的腕部隐患，在梦幻神话身上，绝对不存在！

　　他抬起眉眼，看向了曲风华：“那么，曲城主这次的选择是——？”

　　曲风华手腕微抬，手指灵活的输入一串数字，转眼把上一局赢来的钱又全部砸了上去。

　　苏尔亲王笑了：“你对他们就这么有信心？”

　　曲风华同样笑了：“别忘了我们的约定。”

　　迅速的，一股旋风刮遍了整个漩涡星系，半决赛的结果让所有人都兴奋了，漂亮女孩们的讨论话题已经从银心又流行了什么款式的衣服，转向了机甲大赛的决赛：

　　——喂喂，听说了么，据说梦幻神话组合是上等贵族的私生子带着他的护卫骑士！

　　——他从来都没有跳出过他的机甲，他一定英俊无比，有着一双迷人的浅黄色眼睛！

　　而来自e级星系的土著们则更让热血的青年们沸腾：

　　——太牛x了，居然靠着制式机甲战胜了高档机甲！

　　——hi，那个视频你看了没？

　　和话题一起飞快扩散的，还有天狼星选手的比赛视频，机甲杀手的每一场比赛视频，都迅速的突破了数十亿的下载量。

　　最初，人们注意的是乔以安操作的制式机甲，她那暴力的拳法和华丽轻盈的舞步，都让人痴迷。

　　很快，更多的机甲发烧友注意到了另外一台机甲，那台机甲相比第一台的暴力美学，简直可以用逊毕了来形容。

　　前面的比赛，他大部分时候都是呆呆的站在场边，然后在队友击杀一架机甲后，如同贪婪的苍蝇扑向腐肉，扑向倒地的机甲，难看的姿态让人不忍目睹。

　　no，no，更严格的说，这就是一台修理机甲。

　　很快，有人上传了整理后的视频，在由简短的视频片段构成的合集中，从各个角度截取了修理机甲在工作时的场景——全部是机甲的双手的特写镜头。

　　从视频中可以看到，那些粗大的机械手指如此的细腻灵活，简直像是一双键盘类演奏者的手！

　　上传视频者是一名资深的机甲控，视频的名字十分简短——完美的微操！

　　没错，可以媲美外科手术医生的精确刀法，以及各种工具的灵活运用，简直不像是一双机器的手，更像是一双人的手！还得是一名心思细腻的女性的手！

　　一楼永远是真相帝，这是一个年仅十一岁的孩子，正是充满了好奇心的年纪，无法抑制的用自己的双手来模拟视频中的机械手的动作，最后，他沮丧的留言——真是太难太难了！

　　孩子的话挑起了人们的好奇心，机甲不是人人都有，双手可是人手一副，无数人开始挑战这个视频，模仿着里面制式机甲的修理指法，却没有一个人成功。

　　终于，有不甘心的家伙，上传了自己模拟到一半后失败的视频：灵活的十指突然之间就打了一个结，瞬间崩溃。

　　这迅速的引发了一个热潮，一个又一个失败的视频被上传到了虚拟空间，最后，有人把这些失败的手势也做成了一个合集，很快成了另外一个下载热门。

　　人们渐渐的骇然，用灵巧的手指都模拟不出机械手的动作，那么，操纵机甲的人的十指，得有多么的灵活？！

　　孙凯注意到阿尔南斯背到身后的双手，扬了扬眉：“你的手怎么了？”

　　阿尔南斯努力的撸直抽了筋的手指，对着孙凯敷衍的笑道：“哈，没什么——”

　　本来就没什么！只不过差点打了个蝴蝶结而已！

　　对修理机甲的手部动作的模仿大量失败让人们渐渐的清醒过来，他们开始对两台制式机甲在最近一场对阵高档机甲猎人和镰刀进行了技术分析。

　　得出的结论并不是十分的出人意料——无法复制，两名e级文明星土著的胜利完全无法复制！

　　首先，技术帝们进行了深入的剖析，判断出金戈在比赛中完全没有失去水准，即已经达到了一名高端职业机士的水准。

　　而在猎人和镰刀的绞杀之中，那看似简单而轻盈的舞步，需要极高的手速和相当敏锐的判断力才做的出来。

　　最关键的，导致金戈的手腕崩溃的那一段视频，放慢动作以后，细细数之，在短短的一段时间内，制式机甲对着金戈的手腕一共打出了一万多拳，而且落点全部在同一个位置！

　　一万多拳啊，不要说在高速的运动中挥出如此多的拳头，就算是平时训练，控制机甲原地挥出上万拳，也是极为困难的一件事情——机甲的上万拳，相当于机士的手指连动数万次。

　　更何况在比赛中，还需要维持着灵活的舞步，每一次跳跃都是一次重心的偏移！

　　换句话说，这次的制式机甲完胜高级机甲注定是一个绝响了。

　　而众人对于接下来的比赛无比的期待起来，虽然知道这次制式机甲是利用了低级文明星的公民操纵高档机甲的一个漏洞，在决赛中，梦幻神话并不存在这样的缺陷，却还是抱着一丝希望，盼望着机甲杀手可以再爆冷门。

　　半人马星系的博彩系统异常火爆，每一间电子押注室都人满为患，排起了长队。

　　同时兴盛起来的，还有半人马星系的旅游业，如果说，在机甲大赛举办之初，涌入的人流为一，那现在，则是十倍于这个数字。

　　所有的星际航班都已售竭，黑市的价格已经被炒到了三倍，依然一票难求。

　　在众人的期待中，这一场万众瞩目的决赛终于即将姗姗而来。

　　林轩礼貌而客气的请求着：“是的，我们想要作一个小小的记号，和其他的制式机甲区别开，证明这是两架闯入了决赛圈的机甲。”

　　韩晨导师豪气的一挥手：“好，你们去做吧，给以后的学员们一个激励也不错。”

　　林轩彬彬有礼的告退了。

　　方宁困惑的看向韩晨导师：“不是不允许在公用机甲上做任何涂改吗？”

　　阿尔南斯一把勒住他的脖子：“笨蛋，连a级文明星的进修生名额都送了，再来点小赠品算什么。”

　　……

　　乔以安从虚拟舱中坐直身体，却不见往日那个熟悉的身影，不由揉了揉眼睛，轻轻唤了两句，没有应答，她利落的从舱内跳了出来，推门走了出去，一眼看到了面前的巨大的机甲上，林轩双脚踩在机甲的双肩上，仔细的涂抹着，一副闪着光芒的星系图已经看出了轮廓。

　　乔以安吃惊的看着眼前的一切，出声问道：“这是什么？”

　　林轩用手背擦了一把脸，耸了下肩膀：“按照你的要求绘制的，太阳系的背景，松枝金星的烘托下的水蓝色星球。”

　　乔以安登时来了兴趣，她兴致勃勃的伸出手，看向了一旁的另外一台制式机甲：“给我材料，我也要绘一台。”

　　林轩：“……”

　　半晌，乔以安抬起头，果断的道：“我们交换机甲吧！”

　　林轩无言的转过头，看着看不出端倪的太阳系和松枝金星，以及那一颗水蓝色的星球，好吧，那不是星球，那就是一颗水球。

　　……

　　半人马星系最大的机甲比赛场入口处，不时的传来阵阵惊呼：

　　——那个是比邻星的苏南和潘岳吧，好可惜，他们第一轮就遇到了机甲杀手！两只都很帅啊！

　　——双子星的英阳和英光兄弟！好喜欢英阳啊，笑起来的样子太迷人了！

　　——妹子，你说的那个是英光，英阳是不笑的那个。

　　更大的骚动出现了，一对美女手牵着手并肩走了过来，两个人简单的白色t恤搭配牛仔裤，与众不同的，t恤上是一只暗影中的黑狼，天狼星系的标志！

　　铿锵玫瑰组合的何平和安莎！

　　她们两个举起手，向着四周招手示意，周围配合的响起了一阵欢呼声，两个人颇具了明星派头。

　　一名年轻的记者挤上前去，恭维的道：“两位今天真是青春逼人，只是这身衣服？”

　　安莎微笑着，把发言权让给了何平：“今天，我们要做一次天狼星人，为机甲杀手加油！”

　　她秀气的拳头举起，做了一个加油的动作，煞是可爱，谋杀了一片智脑的内存。

　　金戈伸出手，往下拉了拉右手的袖子，又推了推鼻子上巨大的墨镜，快速的从这一对姐妹花的身边走过。

　　韩晨导师坐在天狼星系亲友团前排的位置，看着四周人山人海的景象，感慨万千的道：“当初校长硬要把土著们塞进机甲系，我还不乐意来着，谁能想到今天的场面——擦，那是什么玩意？”

　　从选手的入口处，出现了一架机甲，他的身上一个金色的大球外画了几条黑色的墨线，其中一条墨线上挂了一个蓝色的水球，外面还有像是打翻的油漆桶泼上去的一片绿色以及上面的几点疑似黑色的星星。

　　好丑的机甲！

　　仿佛知道自己的有碍瞻观，十米高的机甲走起来缩头缩脑，带着明显的猥琐风格。

　　在他后面，另外一台机甲豪气万千的阔步走了出来，前后两架机甲一对比，观众们马上明白了第一架机甲上绘制的图案是神马东西了——内些黑色的墨点应该是金色和绿色混合造成的吧！

　　哦哦，原来是一个有着九颗行星的自然星系，那颗水蓝色的星球真是美丽。

　　阿尔南斯死死的捉住导师韩晨，防止他冲上去还没比赛就把两个土著人道毁灭了，身边的方宁喃喃道：“那是他们的母星吗？”

　　阿尔南斯手中一松，手里那只失控的野马已经喷着白气恢复了平静，韩晨导师低着头，激动的情绪渐渐平复下去，看着下方那两台对比鲜明机甲，一时情绪万千。

　　同样的，上百万的观众也明白了发生了什么事情，他们从来没有如此清晰的意识到，机甲杀手组合，的确是来自e级文明星的选手。

　　他们在用一种特殊的方式，来表达对母星的热爱——我将为你披上战袍，战袍上便是你的模样！

　　无数的观众同时起立，赛场上响起了一片哗啦声，寂静中，上百万的观众同时对着下面的机甲杀手组合行了各自星系的最高礼节。

　　林轩努力的眨了眨眼睛，把泛出的泪意眨了回去，他单手抚胸，身体转了三百六十度，向所有的观众还礼。

　　在他身后的乔以安有样学样，低沉的声音透过双人频道传到了林轩的耳中：“总有一天，我要看台上坐满了地球人类，其他人，只能观看转播！”

　　林轩含糊的应了声：“嗯！”

　　对面传来的轰然踏地声打破了场上肃静的魔咒，乔以安抬起头，向着对面看去，这是第一次近距离观看梦幻神话这一对八卦性质最浓厚的组合。

　　果然是骚包到了极点的外形！

　　机甲分别为王子和骑士，两个人型机甲，而且都是重兵系，王子腰间一把佩剑，骑士则是长枪巨盾。

　　据说，这两个都是高级机甲，所以王子的佩剑和骑士背后的火箭筒事实上都是激光武器，只是碍于比赛的限制，无法应用罢了！

　　双方彬彬有礼的行过礼后，战斗正式开始。

　　身上带着精致图绘的制式机甲迈前一步，左臂横档在胸前，刷的一下，弹开了修理舱，观众们满头雾水的相互对视，这是什么意思？

　　以往不是比赛中途，修理机甲才开始工作的吗？

　　只见他的手指在修理舱内快速的勾动，片刻之后，里面的工具被扫空了一半，他右手扬起，指间夹了数样工具，等离子切割刀，袖珍电子钻——

　　林轩的话在乔以安的脑海中飘过：高级机甲应该是一种生态机甲，机甲模仿人的血肉构造，可以让机士使用机甲时如臂使指。

　　那么，人的缺点就是高级机甲的缺点！

　　肘部，膝盖，肩，这些类关节构造，就是高级机甲的相对脆弱处。

　　但是，由于制式机甲和高级机甲之间材料的巨大差距，单靠制式机甲本身的攻击无法突破高级机甲的防御。

　　所以——

　　乔以安手中寒光闪过，就要用这些小工具了。

　　上次对战猎人和镰刀，林轩对镰刀的成功切割，充分说明机甲维修工具的锐利之处。

　　制式机甲一个加速，已经迫近了骑士和王子，王子退了一步，骑士一个跨步上前，手里的巨盾轰然砸下，立起了一面铜墙铁壁。

　　制式机甲右脚一顿，足尖轻旋，转向了对方机甲的侧面，骑士手起盾落，转眼间，盾牌也换了一个方向，稳稳的挡在了制式机甲的前面！

　　观众席上传来了阵阵惊呼，哇靠，那个骑士好快的手！

　　人人都不由兴奋起来，有一种棋逢对手的赶脚！



　　第180章 打不死的小强

　　观众们激动的睁大眼睛，眼前一片缭乱，制式机甲一直在围绕着王子和骑士兜着圈子，而骑士手里的盾牌随着他的旋转而旋转，仿佛一曲精湛的华尔兹，最优秀的男伴遇到了最难缠的女伴！

　　乔以安退了一步，面色凝重，手里飞扬的小工具仿佛是一个笑话，这些小东西，对面前的坚兵厚盾根本无能为力！

　　她眯起眼，突然伸出机甲的左手，握成拳头高高举起，又狠狠的向下砸了一下，那笔直向下的拇指如此清晰的折射到了对手的眼中。

　　懦夫两个字几乎脱口而出！

　　王子刷的一下从骑士身后闪了出来，高大的金色机甲一步步的向着制式机甲逼来，而骑士似乎一脸无奈，盾牌往身后一背，手持着长枪亦步亦趋的跟在王子身后。

　　阿尔南斯吹了声口哨：“这才是真的主仆啊！”

　　任谁都看出来了，王子明显被制式机甲的挑衅激怒，固执己见的从骑士的保护中冲了出来！

　　王子双拳举起在胸前，脚步来回轻颠，竟然做出了标准的拳击动作！

　　观众们欢呼声响起，十分给力的鼓起掌来，此起彼伏的口哨声响彻了整个大厅。

　　轻盈舞步对阵职业拳击，谁会技高一筹？！

　　制式机甲双手从身前拉开，姿势一摆，赫然亦是一副搏击的架势，大有以硬碰硬的意思！

　　阿尔南斯觉得脑子不够用了，丫一招接一招的，新招数简直层出不穷！

　　短兵相接！

　　王子的双拳忽然化做了漫天的拳影，这是出拳速度快到了极致的表现，似乎有千拳万拳同时砸向了对面冲来的制式机甲！

　　乔以安面部绷紧，手指关节发出了咔咔的脆响，控制台上飞舞的手指完全化做了一片手影，根本看不清楚任何一个手指的动作。

　　一股柔和的大力从手臂上传来，王子情不自禁的退了一步，接着一步又一步，明明他的攻势异常凶猛，却不由自主的被制式机甲的拳式带动！

　　而观众们的眼中，则是一个个诡异的大圆，制式机甲的手臂似乎成了一个首尾相接的圆形，王子的拳头雨点般的落到大圆上，随后被细腻的弹开，无功而返。

　　林轩冷眼旁观，默默的腹诽着，用咏春的手法控制机甲打太极，妹子你还可以更凶残点么？

　　咔嚓一声，王子的双肩猛然垂落，像是人受到重击后脱了臼的情景，骑士一惊，手持长矛便要上前，却似乎接到了某个指令，脚步一滞，停步不前。

　　王子一摆头，居然不去管那双垂落的双臂，双脚连环飞起，一脚又一脚，连绵不绝。

　　制式机甲微微一顿，居然也放下双臂，左脚和右脚相继飞起，挺身迎了上去！

　　场上的气氛瞬间high到了极点！

　　见过制式机甲和高档机甲硬碰硬吗？

　　见过硬碰硬还磕残了高档机甲的制式机甲吗？！

　　这简直是一场机甲的豪华盛宴，让每一个观众都过足了眼瘾，大呼高额票价物超所值。

　　王子的腿连成一片，宛如一把打开的扇子，不断的以落足点为原点，向着四周发散，而制式机甲的腿奇异的再次连成了一个又一个的大圆，每一次，都神奇的把王子的攻击反震回去。

　　不知道打了多久，观众们看的如痴如醉，如此激烈的机甲比试前所未闻，有很多人隐隐猜测到了，梦幻神话是贵族私生子的传闻只怕是真的！

　　这明显是a级文明星的机士水准。

　　连续咔嚓两声，王子身形一晃，轰然向后倒去，骑士嗖的从原地消失，转眼到了王子身后，伸手托住了王子的后背，把他缓缓的放到了地面上。

　　骑士缓缓站直身体，没有表情的机甲正面对着制式机甲，人们面前仿佛出现了一个英俊的男人，怒目而视。

　　主辱臣死！

　　他刷的一下丢掉了手里的巨盾，双手持起长枪，一步步的向着制式机甲逼去。

　　枪尖不住的颤抖，象征着骑士内心的愤怒。

　　快要到制式机甲前时，骑士猛的提速，手中长枪瞬间化做了一片残影，在他的面前形成了一片密不透风的枪雨。

　　英光一把捏住了自家老大的手，激动的道：“擦，遇到使枪的祖宗了！”

　　英阳瞥了眼旁边面露尴尬的美人，心中十分肯定，这个浪子弟弟是故意为之的！

　　如果说王子的拳法是一座喷发的火山，只要距离够远，便只会存着观赏奇观的心默默观看，那骑士就是不断流淌的岩浆，所过之处，寸草无存。

　　制式机甲谨慎的向后退着，乔以安面色凝重，这是她参加比赛以来遇到的最强的对手，不是没有破绽，但是都被掩盖在了这漫天的枪雨之后，根本无法突破！

　　林轩眼神微眯，快速的计算着出场的四台机甲的速度，终于，他一咬牙，做出了一个决定。

　　观众们发出了齐声的惊呼，一直在赛场边缘，游离于外的修理机甲终于动了！

　　他的目标，很显然是瘫倒在地的王子！

　　好可怕的本能！

　　观众们的惊呼声惊醒了骑士，他马上察觉到了另外一台制式机甲毫不掩饰的举动，骑士彻底的暴走了，他扬起头，发出了一声撕心裂肺的怒吼，毅然转身，同样向着地上的王子奔去。

　　就是现在！

　　乔以安驾驶着制式机甲猛然提速，仿佛又回到了在地球飙车的日子，向着骑士的后背冲去！

　　骑士刷的回身，竟然是一个陷阱！

　　他抛下手中的长枪，骑士机械化的脸上隐约露出了一个阴森的笑容，双拳飞起，明显是和王子一样的套路，却要高明许多！

　　有个词语是用来形容极高层次的拳法境界，叫做密不透风，显然，骑士的拳法已经濒临这个层次了。

　　乔以安迅速的做出了判断，她想要全身而退根本不可能，那就拼个你死我活吧！

　　漫天的拳影中，制式机甲揉身侵了进去，像是一个陀螺，每次靠近，都被更重的抽打开。

　　操控室内不断响起的红色警报，提醒着乔以安，制式机甲已经快要到达极限了。

　　她双眼眯起，又一次冲进了骑士的拳影中。

　　轰轰轰！

　　几声巨响传来，两架机甲同时分开，骑士的双臂垂落，而制式机甲则更为凄惨，他的半边身体几乎被打飞，机身上东一块西一块的凹陷，不少地方机壳残破，露出了里面的金属导线。

　　显然，制式机甲已经无法再战。

　　悲伤，难过，沮丧，无数负面情绪涌入了比赛大厅，观众们默默的注视着下面那台残破的制式机甲，一脸悲怆，低级机甲终究还是无法战胜高级机甲么？

　　结果早已经在预料中，可是心中仍然抱着一丝侥幸。

　　神话，破灭。

　　他们，距离冠军只有一步之遥。

　　阿尔南斯捂住嘴巴，他旁边的孙凯红着眼圈，一把捶到了他的背上：“是爷们就哭吧，没啥好丢人的！”

　　阿尔南斯的泪水汹涌的流了出来，孙凯悄悄的抬起手腕，智脑的摄像头对准了阿尔南斯涕泪直流的脸，嘿嘿，叫你们那帮花痴看看，这就是你们喜欢的阿尔南斯会长！

　　一阵金属的敲击声奇异的响了起来，观众们困惑的望去，不由张大了嘴巴，擦，丫真是时刻不忘本行啊，都这个时候了，居然还有心思猥琐别人！

　　机甲杀手里出名的修理机甲，居然一本正经的伸出修理臂，对着躺在脚边的王子进行着人工解剖！

　　骑士勃然大怒，他顾不得旁边已经残破的制式机甲，垂着双臂，撒开脚丫，向着王子狂奔而去。

　　nnd，就一台指挥修理的垃圾机甲，他两条腿足够修理丫的了！

　　仿佛知道敌人的凶残，修理机甲快速的退后，慌忙的如同一只无头的苍蝇，在赛场内跑出了各种扭捏的八字。

　　看着他狼狈的模样，观众们连笑都笑不出来，机甲杀手的实力，早已经被分析的透彻，主攻的是一台机甲，另外一台机甲完全是来进修机甲的组成构造的！

　　没有半点攻击力！

　　现在差的，只是认输了吧！

　　转眼间，活泼泼的制式机甲已经带着残废了双臂的骑士绕着赛场兜了大半个圈子，骑士吃亏在双臂瘫痪，机甲难以保持平衡，只能眼睁睁的看着那只活蹦乱跳的兔子的距离越来越远！

　　看着近在咫尺的制式机甲的残骸，林轩的嘴角高高扬起，他猛的刹住了机甲的脚步，与此同时，从被打残的制式机甲中窜出了一个灵活的身影，三下两下，登上了修理机甲！

　　林轩打开控制舱，转眼和乔以安交换了位置，他顺着机甲的身体一路滑下，乔以安则是合上了控制舱的门。

　　观众们瞠目结舌，tmd，还能这样？

　　骑士不敢置信的望着眼前的一幕，脚步瞬间停滞，人人都能感受到他的惊恐，就像是一个死的透彻的大魔王，突然间，浴火重生，带着狰狞的笑，一步步的逼近过来。

　　他第一个反应，居然是转身就逃！

　　乔以安手下的制式机甲完全换了一种风格，他得意的拧了拧腰身，任谁都能看出他那股兴奋劲，所有人都不由自主的打从心底发冷，有一种被嗜血的野兽盯上的赶脚。

　　转眼间攻防转换，活生生的上演了一出大逆转！

　　骑士化身成了小兔子，而制式机甲摇身一变，成了猎人！

　　原本两台机甲尚都完好时，还拼了个势均力敌，现在制式机甲安然无恙，对阵双臂残废的骑士，可以说胜率有增无减。

　　骑士奔到了王子身边，蓦然转身，右腿后撤一大步，双腿下压成马步——他已经退无可退，唯有一战！

　　制式机甲反倒是失去了先前的轻灵，双手居然背在身后，晃着身子，慢腾腾的走了过来。

　　林轩苦笑，知道乔以安的个性，除恶务尽，看来她是要给骑士留下一个永生难忘的记忆了。

　　他看向身侧瘫痪在地的制式机甲，半身的外壳破碎，金属导线裸露在外，绘制在机甲上的湛蓝星球有一种江山残破的悲怆。

　　林轩缓缓的吸了一口气，手脚并用，爬入了制式机甲的驾驶舱，控制室内不断尖鸣的红色警报提醒他，这台制式机甲刚刚收到了多么致命的打击。

　　林轩两只手的手指交叉，互相挤压，又灵活的动了动手指，准备就绪后，满含希望的敲击了几个键。

　　阿尔南斯一直关注着林轩的举动，相对乔以安，他对林轩的兴趣更大，乔以安属于体能超强的狂人，根本无法复制，而且大多数时候是靠着本能行事。

　　而林轩，是他亲眼看着，一点点从机甲小白成长为修理大师的，他是如何向韩晨导师请教机甲的各种基础问题的，如何在他们集训的过程中突飞猛进，又是如何在赛场上进行机甲的实体拆卸的。

　　有天分，更有个人不懈的努力。

　　虽然林轩的光芒一直被乔以安所掩盖，他却坚信，这个家伙一定会一鸣惊人的。

　　当看到瘫痪状态的制式机甲的左手一点点的抬起来，阿尔南斯的唇角不知不觉的翘了起来，这个家伙，果然没有放弃。

　　林轩心中大喜，左手修理臂完好无损，看来给乔以安进行的赛前洗脑起了作用，在近身格斗中，她有刻意的保护着自己的左臂。

　　林轩精神迅速的集中，看着屏幕上红光闪耀的系统图，脑子中高速的运转着，快速计算着，哪些伤害是无法修复的，哪些是可以修理的，哪一些又是可以在其他部件维修好后可以进一步维修的——

　　修理的步骤，在他脑海中一点点的清晰起来。

　　……

　　现在众人已经大致判断出来了，骑士不但是王子的护卫，同时也是王子的老师！

　　和方才的拳影相类，骑士的双脚同样飞舞了起来，他的腿法并不像是王子一样，舞成一片，而是一腿出罢另一腿方抬起，颇有点古老歌谣押韵的味道，节奏感十分强烈。

　　韩晨导师点了点头，当场点评道：“这才是稳妥的做法，他双臂已废，如果贸然快攻，很容易失去平衡而被对手趁虚而入。”

　　制式机甲恍如幽灵，在骑士四周神出鬼没，不时窜上来挥出一拳，仿若小猫挠痒，似乎无关轻重。

　　骑士却是有苦难言，丫的手里还抓着微型电子钻，上来一下，他的足踝就被扎上一下，那一下一下的刺痛，通过机甲敏锐的传输到了他的脚腕，虽然伤害被弱化了百倍，只如同被蚊子扎了一下，但是连续扎上数百口，谁也受不了啊！

　　他感觉到双脚越来越沉重，每一次交手，他的动作都要滞上一分，这种被渐渐凌迟处死的感觉逼的人发疯。

　　耳边突然响起了阵阵欢呼声，仿佛整个赛场的人都同时起立，庆祝一场胜利的诞生——这个音调，这个频率，骑士很熟悉，在他生活的a级星，一向是属于他的专利。

　　不不，比赛还没有结束，他绝对不能倒下！

　　一名a级星的a级机士倒在了c级星系的赛场上，对手还是来自e级文明星系的土著，不需要其他人的冷嘲热讽，足够他羞辱的自我了断了！

　　骑士惯性的又踢出一脚，一个踉跄，他勉强的站住了脚跟，这才注意到，对面的制式机甲已经停止了攻击，双手环胸，看着他的后侧，似乎在等待着什么。

　　而耳边的欢呼声却越来越大，上百万人的齐声高歌穿透了整个赛场，直刺云霄。

　　他顺着制式机甲的视线，缓缓的转身，眼中一个影子渐渐清晰——该死，是另外一台制式机甲！

　　他身上依然残破，甚至还瘸了一条腿，右手臂也无力的耷拉在身侧，但是，他还能走！

　　他还在顽强的行走，向着自己的搭档固执的前进！

　　那一身残破的星系图多了浴血战歌的洗礼，整个蓝色水星都在熠熠生辉，比起原来精致到华丽的图案，现在的景色更加的有真实感，那是一种强烈的视觉冲击，带着e级星的土著的不屈不挠，让每一个看到他的人都深深的震撼。

　　终于，两台制式机甲并肩而立，仿佛一道不可逾越的天堑，横亘在了骑士面前，高大的让人只能仰望。

　　骑士近乎绝望的望着两台制式机甲，看着自己轰杀进了坟墓的对手，从地狱归来，重新站到了自己面前，真是一个活生生的噩梦！

　　这是哪里来的土著！

　　伤敌八百自损一千的疯狂战法，交换机甲的顽强战术，以及最后的，破损到了那种程度竟然还坚持修复！

　　和以往比赛中，机甲杀手拿着各式机甲练手，拆解修理相比，他能够在机甲破损的如此严重的程度下，还能顽强的修复，才是真正让人震撼的！

　　土著们身上有一种顽强的精神，像是打不死的小强，无论怎样的伤害，他们都可以重新站起来！

　　他们终于让每一个人战栗了！

　　耳边传来了带着笑意的命令：“认输吧，费南。”

　　骑士低下高傲的头颅，声音响彻了全场：“我们认输。”

　　欢呼声瞬间放大了十倍，无数人喜极而泣，和身边的人亲密相拥！

　　这是一个奇迹，是一个神话！

　　而他们，则亲眼见证了奇迹的诞生！

　　低级机甲竟然真的打败了高级机甲！

　　英阳看着自己的弟弟眉飞色舞的抱住了身旁的美女，激动的喊着：“老哥，真让人激动！”，一脸的无奈。

　　何平和安莎的手紧紧的握在一起，安莎不断的重复着：“真不敢相信——”

　　韩晨导师如坠梦中，他大声喊道：“快，快点掐我，告诉我这不是梦！”

　　阿尔南斯捂住胳膊，对身边的孙凯怒目而视：“我很清醒，不需要你帮忙！”

　　众人的反应无不有若癫狂，制式机甲完胜高级机甲的奇迹已经远远超越了c级星的选手夺得了机甲大赛的冠军带来的冲击。

　　人们纷纷的向着下面的两台制式机甲欢呼鼓噪，这一刻，他们就是全漩涡星系的英雄！

　　苏尔亲王不急不缓的放下手中的酒杯，整理了下衣领，看向身旁的曲风华：“现在，轮到重要人物出场了，记住你的承诺，曲城主！”

　　他在城主两个字上加了重音，曲风华轻松写意的颔首：“放心，我会遵守承诺的。”

　　场上的灯光骤然一黑，只有一束光打在了并肩而立的制式机甲身上，场上的观众们渐渐的安静下来，知道这是每次机甲大赛结束的程式，会有来自a级星的大人物登场。

　　另外一束灯光从天而降，打在了机甲大厅的最顶层，一个风度翩翩的年轻男人出现在了众人的视野中，他的年纪很轻，一卷刘海顽皮的荡漾在额前，一双明亮的双眼带笑的看着场上的观众们。

　　韩晨导师的瞳孔一缩，喃喃道：“亲王！竟然是帝国的一位亲王驾临了！”

　　阿尔南斯几人俱是一愣，反问道：“不可能吧？”

　　帝国一共只有二十四位亲王，每个人管辖着一片a级星域，和银河帝国庞大的疆域相比，亲王们的数目几乎可以忽略不计，有多少人从出生到死亡，甚至于在各种帝国的新闻中都没有看到过亲王的影子。

　　每一位亲王都是世袭，最年轻的一位也已经传承了千年之久，每一个亲王都是帝国的擎天巨柱，他们只在帝国遭遇危机的时候才会出现，并往往以天人之姿力挽狂澜，最近的一次，是在二十年前，莫非亲王率军抵御蓝海星域的虫族入侵。

　　那一次，莫非亲王麾下的将士浴血奋战，最终只有不到一成的将士能够荣归故里，而莫非亲王本人，也在那次战役中光荣的牺牲了。

　　幸好，亲王夫人已经身怀六甲。

　　不然，帝国将会永远的失去一支亲王传承。

　　韩晨导师压低了声音解释：“不会错，你们看他身上的制服，上面银光闪烁，胸口的纹章是帝国最古老的传承之一，战斧星系的标志，而且那柄斧头通体金色，说明他身份高贵。”

　　阿尔南斯同样压低了声音：“那也不能证明他就是一位亲王啊！”



　　第181章 峰回路转

　　韩晨导师呼出一口气，声音越发低沉：“你没看到他身后的暗影处吗？那是两名a级机士，其中之一是费斯！”

　　费家，是一个同样有着古老传承的世家，只不过，这个家族的每一个成员，都至少是b级的职业机士！而他们家族，只会为一种人效力——帝国的亲王！

　　“你们好，银河帝国的公民们，相信很多人知道我的名字，我是苏尔。”年轻的亲王优雅的自我介绍着。

　　台下一片哗然，一声声惊呼响起：

　　——omg，他不会是苏尔亲王吧？！

　　——真是年轻英俊，看他那一头银色的头发，多么的漂亮！

　　苏尔亲王双手掌心向上平平伸出，蓦然向下一压，仿佛在河流之中升起闸门，所有奔腾的水流瞬间被拦截在了半途，场内安静一片。

　　他面带微笑，声音爽朗：“我很高兴，帝国有这么优秀的机士，能够操作制式机甲战胜高级机甲……”

　　观众们两眼放光，兴奋的盯着年轻的亲王。

　　苏尔亲王话锋一转，带了些伤感：“但是，非常遗憾，我们没有办法，给予，他们，a级，文明星的进修资格。”

　　他说这句话时断断续续，一脸为难，让人不忍苛责于他。

　　韩晨导师一脸惊愕，阿尔南斯忿忿的转过头：“怎么会这样？”

　　苏尔亲王的声音还在持续：“帝国中，从未有e级文明星的公民直接进入a级星学习的先例，不过，这两个名额会属于天狼星系。”

　　他微微低下头，十分的抱歉。

　　在机甲比赛中这绝对不是第一次，上界的冠军金戈铁马就没有得到进修资格，这两个a级文明星的进修生名额，被无数绿油油的眼睛盯着，最后往往被幕后分割。

　　观众们并不是很意外，而且，天狼星人也得到了补偿，他们才是最大的赢家。

　　何况，土著们毕竟是代表天狼星系出战，这两个名额属于天狼星系也说的过去。

　　韩晨导师脸上神情变幻莫测，这两个名额归属于天狼星系当然更加有利，而只要天狼星系不会为土著们撑腰，他们就只是从e级文明星出来的小可怜罢了。

　　天狼星系去对抗帝国亲王？笑话。

　　阿尔南斯几人脸色青白交替，心中天人交战，一方面，年轻人的热血让他们为土著们不平，一方面，天狼星系的身份又让他们无限渴望着那两个a级文明星的进修生名额。

　　观众们第一次见到如此亲民的亲王殿下，对于他的说辞也渐渐认可，苏尔亲王如此开诚布公的公告，反倒更加容易接受。

　　几名机士遥遥相望，不约而同的露出了冷笑。

　　金戈的脸上一片冷漠，左手下意识的抚上了右手腕。

　　安莎紧紧捉住了何平的手臂：“他们总是这样……”

　　英光一拳拍在了椅子扶手上，这次准确无误的找到了自家老哥的位置：“这帮魂淡！”

　　苏尔亲王的视线下移，看向场中央一动不动的制式机甲，在强光的照耀下，残破的星系图无所遁形，狼狈完全的展露在众人的眼前，仿佛土著们已经原形毕露，这才是他们本来的样子——残破，野蛮，落后！

　　林轩死死的握住拳头，嘴唇上被咬出了点点血迹，他们拼死拼活走到这个地步，可不是任人宰割的！

　　乔以安淡淡的声音传来：“记下他的名字，我们在银河帝国的第一个敌人。”

　　林轩一怔，旋即低低沉沉的笑了起来，是啊，这才是乔以安，永不气馁，永不放弃，一切阻挡她前进的障碍必将被粉碎！

　　他郑重的回应：“好的，苏尔亲王，记下了。”

　　声音未落，一个清爽的声音响彻全场，“哈哈，苏尔你还是老一套，下次能不能来点新鲜的？”

　　苏尔亲王一惊，他一挥拳头，低声咒骂：“该死！”

　　观众们面面相觑，是谁？是谁竟然敢直呼帝国尊贵无比的亲王名讳？

　　很快，他们寻到了答案。

　　参加比赛的机士拥有着一个特权，他们通过公共频道说话时，声音会被放大千倍，这就是骑士认输时，声音传遍赛场的每一个角落的原因。

　　很显然，这个声音不会是两名土著发出的，那么——

　　第三束强光凭空出现，稳稳的打在了躺在场地中央四肢瘫痪的王子身上，人们这才注意到，不知道何时，骑士单膝跪地，稳稳的停在王子的身边，那是一种赎罪亦是守护的姿势。

　　王子的胸口缓缓打开，露出了里面的操纵间，一个年轻的男人一跃而起，他的一头紫色长发在光束中轻轻飞扬，映的他肤色白皙，他并不是十分俊美，但是一双眼睛弯成了一个月牙，配合露在外面的两颗小虎牙，异常的讨人喜欢。

　　他面向全场观众，身体微微躬下，动作优雅而迷人：“你们好，银河帝国的公民们，相信很多人知道我的名字，我是莫顿。”

　　和苏尔一模一样的开场白，甚至连动作语气姿势都一点不差，颇有恶作剧的意味。

　　苏尔亲王脸上笑容不减，一双眼却愈发冰冷，他口中的低声咒骂没有片刻停留：“该死的莫顿，这个混球，他怎么不去和温栩一起！像他父亲一样……”

　　阴影处的两名骑士其中之一乍然出声提醒：“亲王殿下！”

　　苏尔亲王猛然收声，一双眼却越发深沉。

　　又一名亲王！

　　二十四名亲王虽然鲜少在银河帝国内部走动，但是他们的大名无人不晓，莫顿亲王因为是二十四名亲王中最年轻的一名而备受关注，传说他荒诞不经，传说他胡作非为，总之，这位年轻的亲王就像是一个顽童，到处惹是生非，让他的母亲非常头疼。

　　阿尔南斯低声道：“天，今天是什么日子，居然会见到两位亲王！”

　　韩晨导师亦是一脸的呆滞：“不知道，反正很神奇就是了。”

　　的确很神奇，谁想的到最后的机甲比赛，前来公布结果的会是一位帝国亲王？！

　　以往，亲王们鲜少会参加b级文明星系以下的活动！

　　接着，被传疯了的所谓的贵族的私生子居然也是帝国的一位亲王，话说回来，这位亲王也的确疯狂，驾驶着高级的个性机甲，兴致勃勃的跑到c级星系来参赛。

　　每一名观众心中都产生了一点微妙的感觉。

　　亲眼撞见两位亲王出现在同一个地点，这个几率大概相当于银河系被隔壁的虫子们消灭吧！

　　莫顿亲王咧嘴一笑，露出了两颗洁白的小虎牙，转向了两台制式机甲所在的方向：“亲爱的，既然苏尔亲王拒绝了你们，那么，我诚挚的邀请你们加入我的璀璨星域。”

　　神马叫峰回路转？

　　神马叫柳暗花明？

　　刷刷刷，今天的比赛实在是太挑战人的心脏了！

　　比赛过程中各种逆转反超，接着比赛完了还没这么一遭，场上百分之九十的观众捂住自己的胸口，赶脚呼吸快要停顿了！

　　擦，今天不但同时看到了帝国的两位亲王，还看到两位亲王打擂台！

　　莫顿亲王这是赤裸裸的挑衅啊！

　　苏尔亲王双手背在身后，十根指头麻花一样的纠缠到了一起，这个疯子，早晚要把所有的上层贵族都得罪光！

　　林轩目瞪口呆的看着面前的屏幕，上面漂浮起了一行金色大字——莫顿亲王邀请您成为璀璨星系的帝国军官学院的进修生，请问您是否接受？

　　背景上，则是莫顿亲王那讨人喜欢的小虎牙，熠熠生辉。

　　耳边传来了乔以安低沉的嗓音：“接受他——”

　　林轩一怔，马上反应过来，他们根本没有选择的余地，作为e级文明星的公民，连冠军的奖励都可以轻易的剥夺，他们能做的，只有抓住一切向上爬的机会！

　　他毫不犹豫的选择了确定。

　　众目睽睽之下，制式机甲的机舱打开，两名土著机士跳了出来，并肩走到了莫顿亲王面前，与此同时，骑士的机舱也被打开，一名高大的红发男子走了过来，稳稳的站在了莫顿亲王身后。

　　四个人并肩而立，莫顿亲王猛的高举双手，观众们配合的发出了阵阵的欢呼声！

　　阿尔南斯后知后觉的道：“真是幸运的土著啊。”

　　是啊，刚刚进入天狼学院不足半年，马上又要到a级文明星进修了，天呐，帝国军官学院，里面出来的最次也是一名舰长！

　　那可是银河帝国的四所最高军事学府之一。

　　莫顿亲王转过身体，面向林轩和乔以安，一脸的兴致盎然：“你们谁是乔以安？”

　　林轩和乔以安对视一眼，乔以安面无表情的上前一步：“是我。”

　　莫顿亲王笑眯眯的把乔以安上下打量一番，突然侧过身子，扶住了身边的骑士的肩膀，捂住肚子大笑不已：“哈哈哈，怪不得温栩把执勤时间又延长了三个月！”

　　看着面色不好的两名土著，费南咳了两声，提醒道：“注意您的形象，亲王殿下。”

　　莫顿亲王勉强正过身子，看到乔以安那张毫无特点的脸时，再次忍不住爆笑出声，不枉他打听清楚后特意跑到这里来玩了一圈！

　　一想到温栩伯爵当时神魂颠倒的样子，莫顿亲王便忍不住发噱，等温栩伯爵回来见到乔美人，他的表情一定很精彩！

　　费南吐出一口浊气，nnd，老子当初的签运真是太差，怎么就摊上这么一个不着调的boss，他加重了语气，再次提醒道：“亲王殿下，您面前的，是一位优秀的机士，在刚刚的比赛中，她成功的拆解了您的四肢。”

　　莫顿亲王：“……”

　　他尴尬的咳了两声，白了一眼费南，当初运气太不好了，竟然摊上这么一位古板的守护者，他转而看向乔以安和林轩二人，认真的道：

　　“既然没有异议，那你们直接搭乘我的飞船前往漠雨星，手续我会交代我的助理办理妥当的，你们应该在天狼学院就读没多久吧？那直接进入帝国军官学院的一年级就读吧。”

　　林轩微笑着点了点头，不期然的想起了自己那万能的助理，颇有沧海桑田之感，几个月前，他还是中华联邦的代理总统，转眼成了a级星球一名普通的进修生。

　　……

　　莫顿亲王的飞船停在了贵宾专用停机坪上，周围如遭大敌，费南已经换上一身银河帝国的军装，深蓝的近乎漆黑的墨色，正如同无边无际的宇宙背景色。

　　林轩挑了挑眉，莫顿亲王的飞船看上去银光闪闪，宛如一个整体铸造出来的部件，和以往见到的飞船大不相同。

　　一个清脆的声音响起，主动的为他释了疑：“这种一体式飞船是可以通过虫洞进行空间跃迁的。”

　　林轩和乔以安转过身去，眼睛同时一缩，曲风华！

　　他跟在一身亲王礼服的苏尔亲王身后，一脸的泰然自若，不像是随从，更像是一个朋友。

　　电光火石间，林轩想明白了他和乔以安为什么会被刷下来的原因，一定是曲风华从中作梗！

　　没等他发作，眼角一条人影闪过，砰的一声，曲风华捂住右脸，咳了两声，吐出一口碎牙。

　　林轩无奈的唤道：“以安！”

　　乔以安一脸漠然的看着曲风华，右手成拳，左手握住右手的手腕，来回转了转，威胁的意味颇浓。

　　莫顿亲王吞了两口口水，小心的往旁边退了一步。

　　苏尔亲王一肚子的话瞬间咽了回去，擦，野蛮人就是野蛮人！

　　跟在苏尔亲王身后的费斯双手插在裤兜里，吹了一声口哨，戏谑的对着莫顿亲王身旁的费南笑道：“hi，这就是把你耍的团团转的土著吧，我已经替你把视频发到家族的公共频道里了。”

　　费南目视前方，没有搭理自己这位难缠的堂兄，只有绷紧的下巴泄露了丁点情绪。

　　莫顿亲王笑眯眯的看着费斯，上下打量一番：“听说你上次的家族较量，输给了我们家费南？”

　　费斯眉毛一扬，手从口袋中拿出，在身边摊开：“是啊，当时和一个美女约好了，赶时间嘛。”

　　莫顿亲王：“……”

　　他自认脸皮不算薄了，遇到费斯这厮还是要甘拜下风，难怪他们家的费南的嘴巴闭的死紧。

　　他同情的看向一旁的苏尔亲王，莫顿以为自己够倒霉了，摊上费南这么个古板的家伙，看来苏尔比他还要倒霉，遇到个不着调的手下。

　　苏尔亲王脸色阴沉的看着莫顿一行人登上飞碟，忿忿的问道：“他刚才那是什么眼神？什么时候轮到一个废物来同情我了？！”

　　曲风华和费斯对望一眼，明智的选择了保持沉默。

　　……

　　费南少校双手背在身后，双腿微微分开，严肃的看着面前的林轩和乔以安：“航行三个小时后，飞船会经过虫洞，进行空间跃迁，请呆在虚拟舱中以防万一。”

　　林轩微笑着应了，乔以安点了点头。

　　林轩看着费南推开舱房的门走了出去，看向了一旁的乔以安，笑眯眯的问道：“以安，你说漠雨星是个什么样的星球？既然是a级星系中的可居住星，一定是鸟语花香吧？漠雨，一听就是很诗情画意的名字。”

　　林轩一脸憧憬，至少天狼星的自然环境就保持的相当不错。

　　乔以安修长的手指在虚拟舱上摸索着，这个来自a级文明星的高端产品果然和天狼星的虚拟舱的构造不同。

　　她淡淡的应道：“也许并不像是你想象的那么美好。”

　　林轩一怔，还想追问，咔哒一声，虚拟舱的透明罩终于被乔以安打开了，她长腿利落的迈了进去，转眼整个人已经进入了虚拟世界中。

　　林轩双手撑着下巴，看着乔以安平静的脸，闷闷的道：“三个小时后才进入星际跃迁，你进去也太早了点吧！”

　　他终究是意难平，掏出了墨水笔，刷刷两下，在乔以安的虚拟舱的透明盖上写了一行字——林轩主人，请原谅我吧！

　　后面是一个q版乔以安流泪哀求的表情。

　　心情大爽的林轩转了个身，进入了自己的虚拟舱，见识下a级文明星的科技水平也好。

　　不知道过了多久，二人同时收到了系统提醒他们即将抵达漠雨星的消息。

　　乔以安睁开眼，一眼看到了透明罩上的那一排字，嘴角抽动两下，翻身而起，在那行字体后面又添加了一行字。

　　林轩眨了眨眼睛，一脸兴奋的道：“老婆，可不可以都要啊！”

　　乔以安：“……”

　　费南少校推门而入，对着林轩和乔以安点了点头：“准备着陆，你们可以到主控制室观看漠雨星的外景。”

　　话罢，他目不转睛的退了出来，径直走上了一层船舱，在一间豪华的大门前停下脚步，敲了敲门，进入，对着只穿了一件衬衣，胡乱系了两颗扣子的莫顿亲王禀报道：“他们一切都好，适应的很快。”

　　莫顿亲王看到费南脸上露出一丝困惑，问道：“怎么？”

　　费南少校回忆道：“他们在虚拟舱的透明罩上写了一行字，皮鞭和蜡烛？”

　　莫顿亲王双手垫在下巴上，专家口吻解释道：“在他们的星球，点着蜡烛共进晚餐是十分浪漫的一件事情。”

　　费南少校了悟的点了点头，“那皮鞭？”

　　莫顿亲王耸了下肩膀：“也许烛光晚餐之后一起去骑马，在地球，骑马也是一项非常高雅的贵族运动，看来皇帝陛下告诫我们，越是落后的星球，保留的贵族礼仪越是全面，果然如此啊。”

　　费南亲王面色一正：“皇帝陛下一切安好！”

　　莫顿亲王挥了挥手，这帮家伙就是这点讨厌，一提到皇帝陛下就变的一本正经！

　　内家伙还不知道跑到什么地方去玩了！

　　……

　　林轩站在舷窗前，看着越来越接近的巨大行星，皱眉道：“上面，似乎很荒凉？”

　　整个星球呈现一种沙土的颜色，浅黄，鹅黄，土褐，各种各样的黄色遍布了星球的外表。

　　像是有人打翻了调色盘，只是调色盘上都是深深浅浅的黄，大概相当于色度阶梯放大了一千倍后，黄色所能兼容的所有颜色。

　　林轩忽然有了不好的预感，难道，这颗星球上，全部都是沙土？！

　　费南少校板着脸道：“这就是我们的a级星系的标准星，为了让a级文明星的后代保持着强而有力的竞争力，所有的a级星系的自然环境都极为恶劣。”

　　林轩：“……”

　　怪不得银河帝国可以绵延万年，每一个亲王传承都有千年之久，富不过三代的谣言在这里完全不成立。

　　他心中一动，看向身旁的乔以安，这个家伙，似乎在事先就知道这颗星球的状态了。

　　察觉到林轩打量的视线，乔以安平静的开了口：“高级机甲的结构设计就是为了满足恶劣的自然环境。”

　　林轩一震，对了，他在虚拟空间研究的结果也隐隐指向这一个答案，高级机甲近乎生物机甲，相当于人的第二层皮肤，可以把机士保护在一个相对完美的环境中。

　　如果是天狼星那样风和日丽的环境，的确，低档机甲就足够满足需要了。

　　果然，需求才是推动科技发展的第一生产力。

　　莫顿亲王和费南少校对望一眼，这是莫顿亲王的恶趣味之一，故意告诉别人漠雨星的名字，给予他们无限的想象空间，然后欣赏他们第一眼看到漠雨星的一脸痴呆的表情。

　　这两个土著很不一般啊。

　　一个事先就已经猜到了只鳞片爪，另外一个也是一点就通。

　　莫顿亲王决定给他们一个永生难忘的美好回忆：“等到了漠雨星，给你们举行一个欢迎仪式吧。”

　　乔以安眉头皱起，林轩微笑答谢，莫顿亲王冲着他们顽皮的眨了眨眼，故作神秘的道：“放心，我会准备好蜡烛和皮鞭的。”

　　一旁的费南少校一脸黑线，亲王殿下又人来疯了，烛光晚餐也就算了，他去哪里弄一匹马来？不知道兽形机甲可不可以蒙混过关。

　　林轩感到身边瞬间变的凉飕飕，他僵硬的转过头，看到乔以安冷若冰霜的脸，心中哀嚎，完了完了，又要分房睡啊！



　　第182章 首席生

　　一阵剧烈的摩擦后，飞船顺利的通过了漠雨星的大气层，速度变缓，莫顿亲王轻轻一击双掌，笑眯眯的道：“好了，你们下去吧。”

　　乔以安和林轩俱是一愣，下去？从这里到地面还有几万米吧！

　　莫顿亲王笑嘻嘻的解释道：“这是帝国军官学院的传统，新丁，一定要自己找到学院。”

　　说着，他打了一个响指，费南少校的手指轻轻摆弄了几下，透明的舷窗瞬间转黯，场景切换为飞船的腹部舱房，一架小小的飞行器出现在了众人面前。

　　“这是可搭载两人的小型飞行器飞翔者，你们可以选择一些物质，当然，只能选择飞行器可容纳的物质，这种飞翔者的容积有限，要谨慎选择额！”莫顿亲王的双眼一闪一闪，兴致勃勃地道。

　　乔以安和林轩对望一眼，传统？看来这个a级星的水还满深的。

　　……

　　望着离开母舰而去的飞翔者，莫顿亲王啧啧两声：“费南，这两个土著可是聪明的很呢——竟然首先要的就是漠雨星的星球地图！”

　　费南的嘴角抽动两下，终于忍不住问道：“亲王殿下，您没有告诉他们下面的那帮兔崽子是多么的凶残吗？”

　　莫顿亲王睁圆了一双月牙眼，一脸无辜的看向费南，费南呻吟一声，伸手抚住额头。

　　帝国军官学院，四漠雨星年学制，其中第一年被称为黑暗之年，第二年则是曙光之年，第三年是荣誉之年，以及号称血腥之年的第四年！

　　哪怕在a级星系中，进入帝国军官学院的年轻人也一定是一时之选，因为银河帝国四大顶尖的军事学院，是面向整个银河帝国招生的！

　　虽然b级星系以及c级d级星系的甄选率低的惊人，但架不住庞大的候选人群，所以在学院中，每一个入选的年轻人都是各自星域的佼佼者。

　　要知道，一个星域是包括了数百乃至上千个类似太阳系一样的行星系。

　　这样出类拔萃的人是不会愿意屈居人下的。

　　于是，便有了帝国军官学院入学第一年的黑暗之年，这一年，群龙无首，帝国未来的军官们各自混战，强者为王。

　　……

　　飞翔者的操作十分简单，甚至可以说是悬浮车的简化版本，乔以安调出漠雨星的星球地图，和飞行的路线相互对比着。

　　林轩探头向下望去，忧心忡忡，“根本看不到半点人烟，幸好起飞前检查了能源，要是飞到一半掉了下去，那乐子可就大了。”

　　乔以安眼睛眯起，手指在地图上圈圈点点，片刻之后，平静的道：“整个漠雨星都归帝国军官学院所有，甚至包括漠雨星所在的恒星系，所以看不到人烟是很正常的。”

　　林轩睁大了眼睛，歪着身体凑了过来，果然，在漠雨星的立体地图上，只有一片区域有着建筑的影子，林轩不知不觉屏住了呼吸，这才是真正的大手笔！

　　天狼高等学院与之相比，根本就是个渣！

　　飞翔者的速度很快，逐渐的接近了那片区域，从空中看去，这座银河帝国四大军事学院之一的名校占地十分广阔，建筑主体全部是银白色，在一片黄沙的包围下，反射着莹莹的光，美丽异常。

　　像是在沙漠中突然见到了金字塔，那种震撼从心底深处发出。

　　乔以安降低了高度，在距离建筑物最近的地方缓缓降落，飞翔者刚刚停稳，两个人还没有跳下小型飞船，耳边便传来了阵阵喧哗声：

　　——“喔~又来新人了呦~”

　　——“似乎还是两个，这叫什么来着，对对，一箭双雕！”

　　一个相比其他人都要洪亮的声音大声的响起：“新人，你们被可耻的俘虏了！”

　　俘虏？！

　　林轩眉头紧锁，从舱内向外看去，飞翔者外被一群人高马大的青年包围，他们本身也并不成群结队，而是三三两两站成了一堆，彼此之间犹有空隙，似乎并不担心俘虏们会逃跑，众人神态悠闲带着少少的戏谑。

　　乔以安眉毛高高扬起，吩咐道：“坐稳了！”

　　她修长的手捉住了操纵杆，猛的拉下，飞翔者的船头翘起，呼啸着升空而起，青年们脸色大变，一个个低声咒骂：“该死！”“靠！”

　　众人阴沉着脸，仰头看向飞上了半空的飞翔者，一名高高瘦瘦的青年懒洋洋的靠在另外一个高大的男子身上，手肘搭上了后者的肩膀，懒洋洋的打了个呵欠：“一对胆小鬼，而且没什么脑子，难道他们以为飞上去了就可以永远都不下来了？哈——该死！”

　　青年修长的身体骤然弹起，如同一个上紧了发条的弹簧，在地上连续打了两个滚，望着贴着他的头皮呼啸而去的飞翔者，脸色瞬间沉了下来，nnd，看走眼了，这不是两个蠢货，是两个疯子！

　　青年的双眼蓦然睁大，看着再次俯冲向下的飞翔者，一跃而起，高声呼喝：“兄弟们，上家伙！”

　　一众青年纷纷跃起，撒开脚丫狂奔。

　　一个修长的手端着一个玻璃杯，杯子中翡翠色的酒液轻轻荡漾，和白皙的手指相映成辉，手的主人看着屏幕上狼狈至极的一年级生们，浅笑出声：“看来我们的学弟们撞到铁板了呢！”

　　这是一个皮肤白的近乎透明的美男子，他懒洋洋的靠在沙发上，看着面前的视频。

　　身边的两个同伴，一个英俊的令人发指，一头板寸齐天而立，散发着满满的阳刚之气，另外一个带着眼镜，却给人一种阴森之感。

　　带着眼镜的年轻男人嘴角浮起一抹嘲讽的笑容，淡淡的道：“西斯，那帮家伙也该受点教训了，简直完全当我们高年级生不存在。”

　　另外一个英俊的男子一直紧紧盯着面前的三维动态视频，他惊呼一声，高声召唤两位同伴：“西斯，阿蒙，快看！”

　　阿蒙推了推眼睛，平静的道：“sun，你能不能稳重点，明年就要参加学院大比了，你这样，我和西斯怎么放心的下！”

　　西斯修长的身体猛地坐起，慵懒的姿态瞬间消失，如同一只被惊醒的猎豹，双目炯炯有神的盯着前方：“把新人的资料调出来给我看看！”

　　在三人身后站成一排的年轻男子中立刻有一人出列，迅速的调阅出了西斯需要的资料。

　　西斯的话终于引起了阿蒙的注意，他双眼眯起，向着动态视频看去——飞翔者仿佛一只嗜血的老鹰，而下面的一年级生都成了他的猎物，一年纪生们已经分散逃窜，却依然无法避免被追杀的命运。

　　飞翔者仿佛化身成了一个精灵，转折腾移俱都轻灵无比，无论是骤停还是急转，都灵活异常，十几个一年级生在飞翔者的追杀下，竟然没有一个人能爬上机甲！

　　sun吹了一声口哨，露出了满满的赞赏：“多么出色的微操！这个新人，我们机甲系要了！”

　　西斯一目十行的浏览完毕，抬起头，笑骂道：“你还别说，这两个还真是机甲系的好苗子，真是便宜你了！”

　　sun俊目睁圆，饶有兴致的看了过来，“怎么？”

　　西斯耸了下肩膀，再次拿起了酒杯，身体已经自动的偎进了沙发：“在没有使用光能武器的情况下，驾驶着一台制式机甲，干掉了高级机甲，当然，必须忽略高级机甲的机士是我们的草包亲王。”

　　阿蒙亦是浏览完了新人的资料，他的口中迅速的爆出了一串信息：

　　“a级潜力星，e级文明星的土著，初步判断，这两名新学员属于脑域异变，达到了a级文明星的标准，其中主攻手的机甲驾驶水准大概是a级，副手的机甲理论程度相当于二年级的普通生水平，建议，分别分入机甲系和军械系。”

　　sun两眼放光，还没入校就是a级？捡到宝了，他再次得意的吹了声口哨，大机甲系后继有人了！

　　西斯瞄了眼动态视频，不怀好意的提醒道：“等他们熬过面前这一关，你再高兴吧。”

　　……

　　飞翔者的能量终于告竭，系统不住的发出了提示的警报声，各种红灯蜂鸣闪烁，林轩已经打开了身上的保险装置，有力的双手稳稳的扶住了座椅，询问道：“现在下去？”

　　乔以安双眼紧紧的眯起，目不转睛的盯着前方，在飞翔者的下方，一群一年级生已经察觉到了飞翔者的后继无力，一个个兴奋的面露嗜血之色，嗷嗷叫着追在后面，只等着两个倒霉的新人掉下来，来一场群殴的好戏！

　　乔以安握住了操纵杆，猛的一压，飞翔者的头再次扬起，贴着银色建筑物的表面一路向上，当行至建筑物的中段时，再次狠狠的拉起了操纵杆，船头一低，轰然一声巨响，飞翔者撞入了一间巨大的房间中。

　　舱盖缓缓打开，林轩跳了下来，看向坐在奢华的环形沙发里的三名年轻男人，以及他们身后一排如同木雕的手下，展颜而笑，礼貌的打起了招呼：“你们好。”

　　阿蒙推了推鼻梁上的眼镜，迅速的报出了一组数据：“损毁度5.3%，属于可修复伤害，建议修改校规，小型飞行器禁止入校。”

　　西斯眨了眨眼睛，终于忍不住爆笑出声。

　　sun优雅的站起了身，右手抚胸，脸上泛起了迷人的微笑，朗声道：“你们好，我是三年级的首席生sun，谨代表帝国军官学院欢迎你们。”

　　顿了下，sun眉开眼笑的补充道：“新丁，欢迎加入机甲系。”

　　……

　　两个新丁在本就血腥残酷的帝国军官学院一年级生中掀起了一波波的惊涛骇浪：

　　——新来的居然是两个e级文明星的土著！前所未有！

　　——新人一来就导致了校规变更！

　　——什么？新人居然冲入了学生指导委员会的会议室？

　　而这些令人惊奇的消息却都比不上最后一个重磅炸弹——新丁居然拒绝了三年级首席生sun的安排，拒绝加入机甲系！

　　为什么帝国军官学院的一年级生只配称做黑暗之年，而其他三个年级生才拥有曙光之年，荣誉之年以及血腥之年这样的称呼？

　　就是因为一年级生的混乱无序，看似黑暗，总体的攻击力却不够犀利，默认的规矩是他们内斗可以，却必须服从学院的总体安排。

　　否则会受到高年级生的疯狂弹压，在帝国军官学院的历史上清清楚楚的记载了一次一年级生的动乱事件，那一年，一年级生中出现了很多出类拔萃的人物，乃至到了后来，一年级生们的内斗升级，严重干扰了其他年级的学习和生活。

　　三名高年级的首席生签署了联名公告，宣布对一年级生进行无下限的清除活动。

　　异常血腥的清扫行动迅速的启动，所有的一年级生都受到了严厉的打压和驱逐，最终，帝国军官学院当年的一年级被彻底的清除，造成了帝国军事学院整整一年的学员断档。

　　乃至到了三年级的荣誉之年，帝国军事学院弃权了当年的学院大比，但是望着坐在观众席上的帝国军事学院的首席生们，却没有任何人敢露出半点不屑挑衅的表情。

　　这件事情如同一个沉重的历史烙印，每一个新入学的一年级生都受到了前辈们的郑重告诫——你可以消减你的同伴，但是永远不要去招惹高年级生们！

　　更何况是年级之首的首席生！

　　在任何一个年级中，首席生都是绝对的领袖，独一无二的存在，他的命令，就是整个年级必须贯彻的法律。

　　一年级的内斗，就是为了确定一年级的首席生，他必须卓然超群，是整个一年级中最优秀的学员！

　　在银河帝国漫长的万年历史中，帝国军官学院代代传承，出现了无数优秀的将领，原因之一就是这种首席生制度，领导与被领导，本就是一名军官最应该熟练掌握的课程。

　　而现在，一名新丁居然拒绝了三年级首席生sun的招揽！

　　就算是没有首席生出面，也绝对不会有人敢于挑战学院的权威，每一名学生进入哪一个专业学习，都是学院根据该名学员的各项数据，综合分析出来的，想要更改需要付出极大的代价。

　　……

　　西斯啧啧两声，白皙的手指在面前的虚拟屏上一划而过，带起了水波样的涟漪：“阿蒙，那名新丁居然想加入指挥系！”

　　sun一拳砸下，虚拟屏幕为之一跳，他愤愤的道：“该死，这样优秀的人才，就是为了机甲而生的！”

　　阿蒙镜片后的眼睛闪过一抹精光：“不，她能够在一年级生的围追堵截中准确的找到我们的位置，这样精准的眼光和战略性的大局观，正是一名杰出的指挥官必备的素质。”

　　阿蒙和sun的视线于空中铿然相撞，一串激烈的火花迸出——首席生是整个年级的荣誉，只有最出色的人才可以当选，任何一个系别都有可能成为首席生。

　　西斯的爆笑打断了阿蒙和sun的交锋，他捂住肚子狂笑不已：“喂喂，你们两个都来看看，那个家伙，那个新丁，填写的申请加入指挥系的理由，逗死我了！”

　　阿蒙轻扶镜架，一串文字从镜片中划过，sun则是老实不客气的坐到了西斯旁边，片刻之后，两个人抬起头，面面相觑。

　　——我，乔以安，目标是成为一名帝国元帅，组建属于自己的宇宙舰队。

　　帝国元帅？！

　　这个玩笑开的实在是大了点！

　　银河帝国在建立后不久，就和隔壁的虫子们开始了漫长的拉锯战，累积军功，一名刚从军官学院毕业的少尉可以轻易的晋升到中校，但是再往上却会变的困难。

　　通常来说，帝国军官学院的年轻军官们都能够以少将的军衔轻松退役，每当校庆日的到来，校园内一片将星闪烁，也是帝国军官学院的所有学员们最引以为傲的事情。

　　但是，元帅？

　　帝国军官学院成立数千年以来，还从来没有诞生过一名元帅，没有，从来没有过。

　　而在银河帝国漫长的历史中，也不过诞生了区区三十四名元帅，甚至要远远少于帝国的皇帝数目。

　　元帅，不是靠着军功就可以达到的，必须有着极高的威望，还要有着极好的运气——历届元帅，无一不是在虫族的大举入侵中诞生的。

　　其中八位还是追授，元帅不但稀有，而且是一个高危职业。

　　西斯痛快的摊手：“怎么办？”

　　阿蒙慢条斯理的道：“按照规矩办。”

　　西斯望向了一旁的sun，后者重重的点了点头，三人很快达成了一致——在帝国军官学院中，也不是没有转系的先例，只是条件颇为苛刻，必须打败原有系的所有学员，再打败将要转入系的所有学员！

　　要打败两个系的所有学员，难度可想而知，甚至很多首席生也做不到这一点，毕竟隔行如隔山。

　　林轩看着刚刚收到的消息，看着乔以安苦笑道：“你真的决定了？”

　　在林轩看来，乔以安四肢如此发达的人物，去机甲系实在是再合适不过了，至于他自己，进入军械系也不错。

　　乔以安平静的点了点头：“只有指挥系毕业的舰队指挥，才可以拥有舰队。”

　　林轩转眼明白了乔以安的想法，地球现在最大的限制，不是科技，不是资源，而是距离！

　　无法走出地球，就永远无法了解别的星球，没办法接触高科技文明，一名优秀的机士，和成为一名庞大舰队的指挥官，孰优孰劣，不言而明。

　　林轩伸出手，握住了乔以安的手，“我会一直站在你的身后。”

　　e级星来的土著新丁要挑战一年级的机甲系和指挥系的消息如风一样吹过整个学院，让所有的学员都瞬间沸腾了——很久木有出现过如此脑残的人物了！

　　人们津津乐道，地下赌庄迅速的运转，各路学员纷纷押注，赌的是新丁可以坚持几轮，那可是车轮战！

　　而新丁在漩涡星系的比赛视频也被迅速的传播开来，很多机甲系的学员看后面色凝重，丫的已经到了a级执照的水准，他们当中也就寥寥几人可以稳稳的胜过。

　　高大的武爽双手抱住肩膀，皱眉看着躺在床上的好友：“贺刚，你的脚都扭伤了，比赛还是认输吧！”

　　贺刚眼前仿佛又飞过了那架该死的飞翔者，他嘴角勾起，大大咧咧的道：“放心，我这可是第一场比赛，要是认输了，以后还怎么当首席生，更何况，我还要报这一脚之仇！”

　　第一场比赛很快举行，学院的机甲大厅内学员爆满，甚至很多高年级生也跑来看热闹。

　　两台高级机甲被运送了来，虽然同样是制式机甲，这样的高级货色却是采用的生物模拟技术。

　　林轩担心的看着乔以安：“这种机甲你没驾驶过，没问题吗？”

　　乔以安眯起眼：“从天狼星飞过来的时候，在虚拟空间里试了下，还可以，比制式机甲简单不少。”

　　林轩：“……”

　　妹子果然还是适合留在机甲系！

　　而当坐在轮椅上的贺刚出现在大厅中时，学员们面面相觑，议论纷纷：

　　——这是什么意思？他到底比不比了？

　　——不比怎么不早点弃权，害的老子白跑一趟！

　　林轩眉头皱起，那名青年，有点面熟，似乎就是当初刚抵达帝国军官学院时，被追杀的最狠的几名一年级生之一，这下梁子大了。

　　贺刚微微一笑，摊开双手，声音响彻了全场：“大家看到了，我的脚在不久前扭伤了，这样的状态，肯定没有办法使用机甲作战。”

　　议论声猛的大了起来，贺刚无视他人愤懑的表情，声音也骤然提高：“机甲系可不是只有机甲操纵一个科目，让我和新学员来比一比机甲理论吧，护甲的材料选择，机甲的内部构造，等等等等，上百门科目，你随便选择一样吧！”

　　贺刚满脸笑容，异常大度。

　　喧哗声渐渐平息，不错，机甲系并不是只有机甲操作一个科目，他双脚带伤，选择进行理论比试也说的过去。

　　一时间，所有的视线都落到了乔以安身上。



　　第183章 超越巅峰

　　西斯弹了下手指，笑眯眯的道：“你们机甲系不是一向很暴力血腥么，什么时候开始走这么文明的路线了？”

　　sun哼了声，“要不要给你看我的全优的成绩册？”

　　阿蒙推了下眼镜，看向面前的动态视频，提醒道：“新丁似乎有点不大对劲。”

　　众目睽睽下，乔以安的双唇抿成了一条直线，直勾勾的盯着对面的贺刚，一脸阴沉。

　　林轩一怔，乔以安这副神情让他瞬间回忆起了痛苦的童年，他有些吃不准，是拦住乔以安，还是有多远滚多远。

　　乔以安终于开了口，声音平静：“这些基础理论我一个都不会。”

　　贺刚的嘴角一下又咧开三十度，他笑意盎然的反问道：“那你是准备认输了？”

　　乔以安大步的走向了大厅的一侧，所有人俱都一头雾水的看着她的行动，直到她走到了比赛用的机甲面前，贺刚暗自揣测，难道新丁仍然坚持己见？

　　唔，他因为是被挑战方，所以有决定权，要不要告诉新丁呢？

　　哐！

　　一声巨响惊醒了所有人，目瞪口呆的看着机甲上凹进去的一个浅坑，贺刚冷汗直下，擦，虽然学院里使用的机甲是高级机甲中最次的一档，那也绝对不是人力可以破坏的！

　　西斯半张嘴巴，露出了一口漂亮的白牙，他喃喃道：“真是野蛮人。”

　　阿蒙推了下眼镜，片刻之后已经得出了结论：“这是一个体控高手，她可以完美的控制身体的所有肌肉细胞，集中身体的每一分力量，骤然发难，才会有这样惊人的效果。”

　　sun一脸遗憾：“难怪他可以单凭一架制式机甲就打败莫顿亲王那蠢货，看来我们机甲系是留不住他了。”

　　乔以安的声音缓慢而清晰的传递到了大厅的每一个角落，配合身旁凹陷的机甲，格外的具有震撼力：“你要是和我过不去，我见你一次扁你一次。”

　　说完，乔以安的视线自然而然的落到了贺刚完好的另外一只脚上。

　　一阵凉意从赤裸的脚踝处传来，贺刚汗毛直立，擦，他的脚腕能比的过机甲金属外壳吗？！而且在帝国军官学院的一年级，内斗是完全合法的！

　　他的脸色瞬间极为难看，如果在这里认输，以后怕是再没有机会问鼎一年级首席生的资格了，乔以安的神情渐渐不耐：“你还不认输吗？”

　　贺刚咬了咬牙，大丈夫能屈能伸，反正后面还有整个机甲系陪葬：“好，我认输！”

　　大厅内一片肃静，一股压抑的气氛瞬间笼络了整个大厅，众人虽然十分理解贺刚的选择，但同时也觉得说不出来的怪异。

　　乔以安打了一个清脆的响指：“继续，下一个。”

　　sun双手换肩，高大的身体微微倾斜：“阿蒙，你们指挥系有能干掉他的家伙吗？”

　　阿蒙推了下镜框，轻声道：“不，除非我亲自上场。”

　　西斯两手轻轻拍击：“我倒是有些欣赏这个小家伙了，竟然这么快就找到了规则的漏洞，我当初怎么就没想到在一年级的时候提出转系呢？”

　　sun和阿蒙对视一眼，同时腹诽，您不是在二年级成功的转系了么？然后在三年级，四年级又分别转了一次，所有的四年级生已经被您修理的够惨了，如果再加上一年级时的暴力血腥，估计帝国军官学院的四年级又要空缺一年了。

　　不不，还有西斯大人这个光杆司令。

　　sun和阿蒙袖手旁观，没有参与进去的意思，亲口认输，是一种耻辱，也未尝不是一种激励。

　　想要成为一年级的首席生，单凭拳头够硬可是远远不够的。

　　看着机甲系的一年级生一个接一个的走上大厅，随后又一个个的认输，然后是指挥系的一年级生，他们同样脸色阴沉，艰难的开口，一字一顿的吐出三个字：“我，认，输。”

　　没有人笑，亦没有人说话，如此凶残的一年级生，众人还是第一次见到，一上来就连续得罪了两个大系，这个新生，在帝国军官学院的日子，一定不会很好过。

　　……

　　成功的达成了学院苛刻的条件，乔以安转入了指挥系，而林轩则是进入了军械系学习，内容包括各项军用设施的原理和制造，以及使用方法等，两个人虽然都是一年级生，所在的系别却相距较远，宿舍也是如此，自然没有住到一起。

　　当天晚上，两个人在食堂用餐，乔以安的勺子在金属的托盘上敲击了两下，下定了决心道：“你暂时不要来找我了，我估计会有很多人给我下黑手。”

　　林轩一怔，他的目光渐渐转暗：“以安！”

　　乔以安立起了手掌，认真的看着林轩：“不要让我分心，而且你也有自己的事情去做。”

　　林轩深深的望着她，猛的站起身：“好，就依你所说。”

　　他转身大步立去，乔以安怔怔的望着对面的位置上犹自散发着热气的食物，从喉间传来了一声轻叹。

　　在一年级的首席生争夺战中，学生们很自然的分成了若干个团伙，有同是d级文明星的自然而然的走到了一起，也有同一个系别的，而像是林轩和乔以安这样，虽然来自相同的星球，最后归入了两个团体的学员，也并不少见。

　　一年级之间的争斗，以团体为界，并不会波及团体之外的学员。

　　乔以安开始了独来独往的日子。

　　对于这么一个危险人物，指挥系的学员们很自然的采取了冷暴力的方式，简单说，就是两个不字，不和她交谈，不和她对视。

　　除了在刚刚入校时闹出一段风波，两名新丁同时沉寂了下去，在日趋白热化的首席生争夺战中渐渐的被人遗忘。

　　龙炎修长的手指在智脑上轻轻触碰几个键，三维投影上的舰队排列迅速的变化，从一舰突出的锋角阵型迅速的转为了首尾相接的环形阵：“这就是最简单的攻防转换，一个优秀的指挥官，只需要短短的三分钟，就可以让他的舰队从攻击阵型转换到防守阵型。”

　　他顿了下，看向下方全神贯注听讲的学生，声音爽朗：“按照惯例，一年级生将要在虚拟空间内进行一次联合军演，每个学员都可以拥有一支初级舰队，你们可以取得其他系别的学员的配合，注意你们的编制。”

　　“注意，你们只有消灭一支舰队才会获得积分，但是你们可以选择俘虏敌人。”龙炎注视着学员们，循循善诱的道。

　　这是学员们之间的战斗，又何尝不是教员们的战斗！

　　学员们一个个擦拳磨掌，准备大干一场，这场联合军演十分重要，会在首席生的竞争中添上浓妆重彩的一笔。

　　据不完全统计，历任的首席生，基本都是联合军演的夺魁者。

　　只有这样的联合军演，才能让所有系别的学生都处于一个相对公平的竞争环境。

　　不同系别的学生有着不同的积分计算方式，比如指挥系，以消灭敌人有生力量为标志，而机甲系，则是干掉的对方机甲数目。

　　一年级生们热烈的讨论着，教室里，饭堂中，操场上，处处可见三五成群的年轻学生，甚至连平时随时都可能遇到的闷棍也少了很多。

　　西斯弹了弹手指，高声呼喝：“兄弟们，我们来下注吧！”

　　阿蒙和sun的脸色都很不好，上次下注，还是e级土著第一次到达学院，结果庄家通吃！

　　西斯吹了声口哨，扬了扬眉：“怎么，你们怕了？别这样，亲爱的，我们玩小点好了，每个人选择一名学员下注。”

　　阿蒙和sun对望一眼，开始快速的盘算起来，阿蒙弹了下镜框，默默的计算一番，终于肯定的道：“我压指挥系乔以安。”

　　sun扬了扬眉，果断跟上：“我也压指挥系的乔以安！”

　　西斯眉飞色舞的调出了虚拟屏：“嘿，兄弟们，你们可是压了个好签啊！”

　　他越是如此说，阿蒙和sun越是止不住一脸担心，二人趋前一步，看向了西斯的选择：“——林轩？”

　　sun一头雾水，在一年级生实力雄厚的首席生候选者中，似乎没有听说过这个学员。

　　阿蒙快速的寻找着资料，片刻后已经有了答案：“是另外一个土著，和乔以安一起出现的那个土著！”

　　又过了片刻，阿蒙确定的点了点头道：“有百分之一的可能！”

　　西斯一脸微笑，看着屏幕上鲜红的一行大字，轻轻的点了确定下注。

　　……

　　贺刚哈哈大笑着从虚拟舱里跳了出来，拍了拍身旁好友武爽的肩膀：“这下好了，我和兄弟们都商量好了，指挥系的那个家伙将会是一个光杆司令，没有一名机士愿意成为她的士兵！”

　　武爽眉头微皱：“她本身就是一名机士吧。”

　　贺刚眉毛扬起：“那可是外太空，一名不会使用光能武器的机士有什么用呢？”

　　乔以安快速的翻阅着各种舰队资料，在她的脑海里一个又一个舰队阵型如同昙花一样，鲜艳的开放又瞬间凋零，仿佛一个万花筒，不断的演示出新的阵型。

　　一阵轻微的震动提醒她有消息到达，乔以安点开了消息，一排熟悉的方块字在屏幕上流水一样划过：“殿下，御前粮草总督随时听候您的调遣。”

　　乔以安心中缓缓的划过一阵暖流，那日林轩愤而离去后，两个人便没有再见面，同时由于他们的课程时间并不一致，平时连通话的机会也十分稀少，林轩便玩起了鸿雁传书的把戏，渐渐的乐在其中，有些欲罢不能。

　　乔以安嘴角浮起一抹浅笑，轻松回应：“欢迎。”

　　林轩再一次低下头，欣喜的看到了刚刚抵达的回复，他兴致冲冲的打开了消息，看到欢迎两个字，笑容一僵，擦，说点甜言蜜语会死啊！

　　说是这么说，他还是小心翼翼的选择了保存短信，系统马上友好的提示：您的个人短信箱已经爆满，请先删除部分或者选择上传的公共网盘。

　　林轩眼睛眯起，谁会把这么私人的东西上传到公众网盘！

　　他在上千条消息中反复挑选：

　　——好的，这口气听起来有点小甜蜜，不行不行。

　　——嗯！哎呀，这充满着乔以安式的撒娇味道，一定要留着。

　　最后，林轩恋恋不舍的删掉了一条短信，上面只有一个字——对。

　　军演持续的时间只有三天，设定在银河帝国的边缘的一个小星系，确切的说，这是一个陨石带，各种各样的巨大陨石，很适合为小型战舰提供掩护，也十分考验指挥系学员的操作能力。

　　每一个指挥系学员的小型舰队，都会随机出现在一颗巨型陨石上，作为最初的落脚点。

　　说是小型舰队，事实上只有三艘飞船，一艘母舰，两艘护卫舰。

　　西斯白皙的手指伸出，轻轻点了下屏幕上的绿色按钮，标志着本次军演的正式开始。

　　同时，学员们的智脑此起彼伏的响了起来，随机收到了一组动态密码，按照事先申报的同组作战组合，相同的舰队拥有着相同的登录密码。

　　西斯一脸怀念：“哎呀，想当年我们的军演可还没这么严格。”

　　阿蒙冷静的声音毫不留情的响起：“您要我提醒您，因为某人欺骗了很多学员的信任，同时进入多支舰队，导致军演全线崩溃的历史吗？”

　　西斯对阿蒙的声音听若罔闻，望着屏幕上金光闪闪的排行榜榜首，得意的道：“哎呀，我的记录至今都没有被打破，不知道这一届的学弟们会不会有所突破呢。”

　　阿蒙和sun的脸色瞬间阴沉，这个魂淡，如果不是那么卑鄙的手法，怎么可能捞到如此多的奖励积分！

　　乔以安眼前白光闪过，片刻后，她已经置身在小型的巡航舰中，两艘梭状的护卫舰安静的悬浮在巡航舰两侧。

　　下一秒，一身深蓝制服的林轩出现在了她的身侧，两个人对望一眼，颇有沧海桑田的赶脚，林轩微微一笑：“还好吗？”

　　乔以安喉头一阵发涩，双眼明亮的望着林轩，展颜一笑。

　　林轩心中狂呼，值了值了，小别胜新婚啊！

　　乔以安的右手伸出，食指弯曲，在操纵台上轻轻敲击：“现在舰队只有你和我两个人，你有什么建议？”

　　林轩眉毛扬起，看向了前方不断飞旋而过的陨石，胸有成竹的道：“以往的军演上，所有的人都致力于暴力灭杀敌人，其实他们都错了。”

　　看到乔以安专注的凝视着自己的眼神，林轩对她温和的笑了下，继续侃侃而谈：“这场战争的本质是能源！没有能源，飞船就无法行驶，没有能源，机甲就是一堆废铁！”

　　乔以安双眼眯起，“你的意思？”

　　林轩手一挥：“我们就打一场能源战！”

　　一串又一串的数据从他口中吐出：“一架高级机甲充满能量，可以在外太空活动三个小时，一架这样的小型巡游舰在没有备用能源的情况下，可以无负担行驶十个漠雨星日，但是，一旦发射一次主炮，剩下的能量，就只够他们维持静止不动三个漠雨星日了！”

　　……

　　西斯懒懒的坐在一旁，看着巨大的落地窗外不断飘飞的黄叶，忧郁的道：“秋天又来了，又到了情人们分手的季节了，sun，你还没有被甩吗？”

　　sun嘴角抽动两下，手指啪的按下，落地窗外景色一变，绵绵细雨轻轻击打在窗上，发出了滴答的声音。

　　西斯神色一黯：“真是一场多愁善感的雨啊，很适合刚刚失恋的sun。”

　　sun翻了下白眼，俊朗的脸上露出了几分孩子气，懒得再搭理西斯，看向坐在沙发另外一头的阿蒙：“战况如何？”

　　阿蒙抬起眼，淡淡的道：“战况很激烈，有几支舰队表现优异，但是没有笑傲群雄的人物出现，排名靠前的几人分数咬合的十分紧。”

　　sun耸了下肩膀，这很正常，能进入帝国军官学院的，无一不是数亿人中挑一的天才，天才中的天才，诞生的几率就更小了。

　　阿蒙垂下眼帘，注意力重新回到了虚拟屏幕上，上面不断翻滚变化的数据显示了战况的激烈程度。

　　尤其是排在前面的几人，机甲系的贺刚，指挥系的重贝几人，名字交替着出现在最上方，彼此的分差十分的小。

　　sun的精神一松懈，西斯的喋喋不休又在耳边响起：“雨啊，请你带走sun的愁肠百结，让他重新绽放玫瑰花儿一样的笑容——”

　　sun的忍耐力终于到了极限，他大吼道：“西斯，你想凭这些下三滥的打油诗去泡我姐姐吗，别做梦了！”

　　西斯一脸受伤的看着sun，没等他说出更加煽情的台词，一旁的阿蒙惊讶的声音引起了二人的注意：“这是什么情况？！”

　　两个人同时探头去看，顿时一愣，原本生机勃勃的画面如同死了一样，方才还呈现拉锯状的积分已经全部变成了灰色——这意味着前面的这些学员在军演中已经死亡。

　　可是，什么情况会导致这些优秀学员同时团灭？！

　　按照道理来讲，现在已经进入了演习后期，积分越高的学员意味着实力越强，军演最初的势均力敌的学员之间被拉开了巨大的差距。

　　理论上讲，不存在一匹突然冒出来的黑马，把他们全歼掉。

　　在三个人困惑的眼神中，答案迅速的浮出了水面，阿蒙向来镇定的脸上露出了一抹惊色，sun半张嘴巴，西斯则是嘹亮的吹了一声口哨：“太帅了！”

　　学员乔以安的名字出现在了积分榜榜首的位置，名字由最初的无色变成橙红，接着是鲜红，最后是浓重的接近了黑的红，血腥气扑面而来。

　　而她的积分也在不断暴涨。

　　终于，她的积分停止在了一个庞大的数字上，看的sun和阿蒙目眩神迷，阿蒙的手指往下一划，一片灰色的死寂，本次参加军演的学员已经被全歼！

　　二人同时看向西斯，擦，又出来一个妖孽！

　　不过同时，一个疑惑从心中升起，按照他们最初的猜想，乔以安应该会操作机甲进入战斗，然后一艘艘的攻占敌人的战舰，如果是那样的话，她应该在比赛之初，就登上排行榜！

　　西斯瞄了一眼，瞬间眉开眼笑：“还好，还好，还没有超过本大人！”

　　话音未落，一个名字翻滚着从灰色的名字中费力挣出，转眼把乔以安挤下了排行榜，而名字后那串庞大的数字还在增加中。

　　西斯的脸瞬间拉黑，他只手调出了积分总榜，在三人的注视下，那个名字不断超越着一个又一个帝国军官学院历史上赫赫有名的首席生，不断的逼近榜首的西斯。

　　终于，西斯被一脚踹了下去，那个名字，以绝对的优势高高在上，笑傲群雄，仿佛最尊贵的帝皇，盘踞在他的王座之上。

　　林轩！

　　西斯干脆的下令，“查一下，我怀疑他的积分有问题！”

　　阿蒙和sun对望一眼，同时从对方眼中看出了困惑，西蒙当初选择了这名军械系的学员，两个人就有些吃惊，当阿蒙查阅了林轩平日的表现后，认可了林轩的实力，这名学员的确有可能胜出，只是这个可能性太小！

　　但谁也没有当真，毕竟，西蒙本来就喜欢把赌注压在冷门之上，一个后勤系统的学员胜出，可以大大的满足他的虚荣心。

　　但是当事实真的发生了，天，一个后勤系统的学员，真的夺取了榜首，甚至超越了历届的首席生，这简直太不可思议了！

　　西斯坐直身体，紧紧的盯着阿蒙，sun弯下身子，低头凑到了阿蒙身后，两个人的姿态表明了他们的在意。

　　阿蒙的手指快速的飞舞，一串又一串数据从面前的虚拟屏上滑过，他的镜片上同时出现了各组分析数据。

　　半晌，他呼出一口长气，一旁的sun已经迫不及待的捉住了他的肩膀，疯狂的摇动：“快说，结果如何？”



　　第184章 后勤系偶像

　　“是叠加！”阿蒙斩钉截铁的道，同时看向了西斯和sun，进一步解释道：“你们知道，系统有默认的奖励机制，比方说，作为指挥系，消灭第一支敌方舰队时，用的是母舰的主炮；消灭第二支舰队，如果靠的是机甲作战，由于两次作战方式不同，系统会给予奖励积分。”

　　顿了下，阿蒙补充道：“如果有人使用了一种全新的，没有任何人使用过的方式获得胜利，系统将给予丰厚的积分奖励。”

　　西斯点了点头，“可是他一个后勤系统是如何能够获得积分？”

　　在以往的军事演习中，军械系，医务科这样的后勤系统的学员很难拿到高分，因为他们几乎无法单独得到积分，只能挂靠在指挥系上，按照一定的比例砍下分数。

　　阿蒙摘下眼镜擦了擦镜片，一双雾蒙蒙的大眼异常的惹人怜爱，西斯立刻笑眯眯的靠了过来，sun右手猛的伸直，挡在了西斯面前。

　　阿蒙重新戴上眼镜，警惕的看着西斯，解释道：“这要从他们取得胜利的方式说起。”

　　阿蒙的手指在面前的虚拟屏幕上弹了几下，一段视频跳了出来，阿蒙边看边解释道：“林轩精确的计算出了陨石的运动轨迹，通过安装小型能量弹来控制陨石的移动方向。”

　　屏幕上，一块巨大的陨石侧面突然爆出了一串火花，整个陨石微微一震，旋即直线前进的方向猛的一折，斜斜的冲了出去，前方不远处，一艘巡洋舰正在指挥作战，面对突然冲过来的陨石，只能打出了一发能量炮，陨石在炮火中瞬间解体。

　　只是这种能量炮十分耗费能量，巡航舰身上的能量罩瞬间黯淡下去。

　　片刻之后，又是一块陨石冲出，再一次的主炮射击后，巡航舰上的能量罩晃了一下后，消失不见。

　　第三块陨石歪歪扭扭的冲了过来……

　　看着一艘巡航舰瞬间化作一团火光，西斯吹了声口哨：“哇，可这样一个一个攻击得攻击多久？”

　　话音未落，只见陨石群中一个震荡，仿佛狮子冲入了羊群，所有的陨石都开始了暴动，成百上千的陨石炸了窝一样向四周乱窜。

　　而本就在陨石的间隙中小心翼翼的行驶的巡航舰瞬间遭了殃，同时有数颗陨石砸来，根本避无可避。

　　转眼间，就有数十只舰队湮灭。

　　sun一脸惊愕：“他从哪里搞了这么多的小型能量弹？”

　　阿蒙嘴角勾起，露出了一抹激赏：“他放弃了主炮能量以及所有舰载武器，甚至包括那两只小型的护卫舰，只留下了勉强维持母舰运行的基本能量，剩下的能量全部被他折换成了小型能量弹。”

　　西斯准确无误的下了总结：“所以前面乔以安的积分涨的飞快，是因为消灭的舰队足够多，而后来林轩的积分暴涨，则是因为系统判定，这是一次成功的后勤作战？属于战略层次的突破？”

　　阿蒙耸了下肩膀：“没错，调度己方能量，消耗对方能量，这是一次非常成功典型的后勤作战，足以成为教科书上的一次经典战例，所以系统给予了他相当多的奖励积分。”

　　西斯直勾勾的望着林轩闪亮的积分，一本正经的道：“你们现在判我违纪，罚我回去重修吧！”

　　阿蒙：“……”

　　sun一把捉住了西斯的双腕，高声呼喝：“快，拿镇定剂，西斯大人又犯病了！”

　　西斯：“……”

　　阿蒙打断了两个人的胡闹：“难道这一次的一年级生要出现一个后勤系统的首席生了？”

　　军演的结果在帝国军官学院内掀起了一波议论的热潮，所有的学生都在议论纷纷，那个叫做林轩的新丁，竟然凶残的霸占了积分榜榜首的位置，更加凶残的，他是军械系的学员！

　　医疗，军械，战术等后勤系统的学员们第一次扬眉吐气，以往的首席生竞争根本没有他们的份，只能跟在机甲指挥等战斗系后面打打酱油，这还是有史以来第一次，后勤系统的学员踢掉了指挥系，踢掉了机甲系，登顶军演第一的宝座。

　　林轩，速度成为了一年级首席生的热门人选，他的背后，站着数目巨大的后勤系统的所有学员。

　　而在此次军演中唯二存活的另外一名学员，指挥系的乔以安，则被有意无意的忽略掉了，和林轩的巨大分差，以及在指挥系的公敌身份，让人们对她闭口不谈。

　　“这是一次堪称经典的战役，却是出自于一名后勤学员的手笔，你们难道不觉得羞愧吗？”教官龙炎表情平和，口里吐出来的话却字字带毒。

　　“一艘小型巡航舰的可以使用几次主炮射击？”龙炎的面色一正，突然发问。

　　“三次！”马上有人高声应答。

　　“小型巡航舰的防护罩可以承受多大的打击？”龙炎面不改色的继续发问。

　　“单点承受三万吨的打击。”指挥系人才辈出，迅速的背出了标准答案。

　　“进行了一次主炮射击后，还可以承受多大的打击？”龙炎没有给学员们思考的空暇，一句接一句的问了下去：

　　“关闭舰上的动力舱，可以再发射几次主炮？”

　　“只使用备用动力舱，可以达到多大的瞬间速度？”

　　看着学员们被问的哑口无言，龙炎双手摊开，一脸戏谑：“亲爱的，你们不会等着参谋给你们报出所有的数据吧？”

　　龙炎的声音骤然提高：“你们连这些都不清楚，如何能够随时把握战局变化，怎么配做一名指挥官？！”

　　这些帝国未来的军官正是血气方刚的年纪，一个个脸涨的通红，义愤填膺的望着教官。

　　打一个巴掌给一个甜枣，是教育猴子们的不二法门，龙炎耸了下肩膀：“好吧，为了给你们一个直观的印象，今天我们去操纵一下战神级的巡航舰。”

　　学员们俱都一愣，随即爆发出了震耳欲聋的欢呼声，天，战神级的巡航舰，那可是少将级别的指挥官的旗舰！

　　足足数千名学员整齐有序的列队进入了巡航舰，宽阔的控制舱内，绰绰有余的装下了所有的学员，他们兴奋的看着前方，巨大的舷窗上显示的是一副银河帝国的星系图，一个漩涡状的巨大星系，无数颗星星在其中闪烁不定。

　　学员们纷纷的指出自己的家乡所在星系，一时间，控制舱内热闹无比，乔以安定定的望着银河左旋臂上的一点，距离银心的距离以光年计，遥远，偏僻，落后的e级文明星，这就是银河帝国给地球的定义。

　　她的视线一转，落到了操纵台上，控制舱内中间空旷，边缘却是一圈的控制台，当战斗打响，中间会出现一个巨大的三维投影，汇聚了从各个分舰队上传来的不同视角的视频，重新组合而成的战场全局视图，给指挥官提供最精准的战斗参考。

　　教官龙炎站到了最前方，他的手指轻轻一拨，一阵灯光闪烁，他面前的控制台上灯光亮起，在舷窗上的银河系的星系图潮水一样退却，取而代之的是一副巡航舰的内部结构图。

　　学员们瞬间安静下来，龙炎表情严肃的讲解道：“如果你是一个d级脑域的人，你可以去做一名优秀的军需官，如果你拥有着b级脑域，恭喜你，你可以成为一名出色的机士，但是，只有拥有a级脑域，你才会成为一个指挥官，是的，a级脑域，仅仅是战神级巡航舰的入门要求！”

　　话罢，龙炎的手指开始在操纵台上轻弹，仿佛一个长腿美女在轻盈的起舞，他的手指灵活无比。

　　学员们俱都屏声静气，无声的看着龙炎的动作，他的表情严肃，随着他的指尖舞动，前方的巡航舰内部构造图，一个区域一个区域的亮了起来。

　　转眼间，仿佛一座黑暗的城堡被打开了所有房间的开关，变的灯火通明。

　　龙炎的额头上不断的有汗水渗出，终于，当巡航舰的舰身有百分之八十都被点亮后，他后继乏力，手指一松，所有的灯光瞬间熄灭，城堡重新归于黑暗。

　　学员们发出了遗憾的嘘声，龙炎擦了把额头上的汗水，讲解道：“如你们所见，我们控制一间储藏室非常简单，只要间隔十秒给他一个脉冲信号，然后当你累积到十间储藏室，就可以打开动力舱的控制开关，再通过动力舱去控制储藏室。”

　　“但是这个数量是在不断的累积着，操作会变的越来越困难，每一次启动新的部件，都需要你做出一次选择，当然，巡航舰的最优启动模式，我们早已经成功的摸索出来，但是，我不会告诉你们，这将作为一次作业。”龙炎笑眯眯的看着帝国未来的指挥官们，成功的看到了他们沮丧的表情。

　　他侧着身子让开了控制台：“今天，每一名学员都可以挑战一次，来吧，让我看看你们的实力，看需不需要去军械系挖角。”

　　最后一句话成功的点燃了指挥系一年级生们的怒火，一个个擦拳磨掌，摆出了要大干一场的架势。



　　第185章 突破记录

　　人群中一个人高马大的学生当仁不让的上前，他的手指修长，看的出异常灵活，在控制台上轻轻敲击后，巡航舰全息图上一点亮光仿佛黑暗中微弱的一点烛火，摇曳着亮了起来。

　　学员们安静无声的挥舞着拳头，默默的给他打气，1%，3%，终于，在有百分之十的舱房亮起来后，所有的灯光晃了一下，瞬间熄灭。

　　第一个学员的失败，成功的让他们意识到了自己和教官之间的巨大差距，其他人不甘心的纷纷上前，失败的速度越来越快，偶尔有一两个突破到百分之二十已经堪称奇迹。

　　每一个下来的学员都用手拼命的撸直手指，真是太难了。

　　龙炎不得不提醒自己的学生们：“你们要注意，每接通一间中级舱房就可以节省很多功夫，所以要尽快的接通高级舱房。”

　　学员们懊恼非常：“可是点燃了a却必须先点b，然后b还需要c，c又暂时用不上，这种累赘越来越多！”

　　龙炎眯起眼：“你们的脑子都被狗吃了吗？难道就不会动脑子计算一下最优路线？考虑下自己能同时负担的线路？”

　　学员们被打击的彻底无语，但是效率有了明显提高，龙炎看着上面统计的数字，很好，排行第一的已经达到50%了，平均水准是30%，这已经超过了往届第一次接触战神级巡航舰的学员的平均水准。

　　果然，有压力就有动力。

　　龙炎探头看了看测试过的人数，回头大声吼道：“还有谁没有测试过？”

　　学员们如同摩西分海一样让出了一条通道，一名金发少年出现在了龙炎的面前，随着他的走动，学员们渐渐骚动起来，声音由低到高，开始呼唤着一个名字：“谢铎，谢铎——”

　　少年沉静如水的走到了龙炎面前，龙炎挑了挑眉毛，他知道这个少年，出身a级星系的上等贵族，却靠着自己的努力获得了星系的一等推荐入学，是这一届指挥系的学生中最优秀的一个。

　　龙炎默默的侧过身子，看着谢铎走到了控制台前，周围的学生们双眼紧紧的盯着他，龙炎很明白学生们的心理，这个时候，他们结成了统一战线联盟，老师就是他们的假想敌。

　　无论他们中的哪一个人，打败自己，这些年轻人都会欢欣鼓舞。

　　谢铎伸出双手，在操纵台上轻轻的敲击着命令，他的动作很慢，比任何一个在他前面的学员都慢，每一次操控新的舱房都用了很久，屏幕上，巡航舰的构造图上长期偏居一隅，只有一个角落的灯光摇曳个不停。

　　却像是黑暗中的一盏明灯，吸引着疲惫的旅人飞蛾扑火。

　　众多的学员看的昏昏欲睡，甚至恨不能冲上去，替他操作，狠狠的拍打几下操纵台，连续点亮十个八个舱房。

　　龙炎脸上却露出激赏，就是这样，万事开头难，起步如果错了，到了后面会越来越难，他的视线在众多学员的脸上轻轻扫过，已经测试过的人会自动的站到后面，没有测试过的几百人站在了前列。

　　他们大多流露出了焦虑的神情，其中一个平静的表情便如同鹤立鸡群般被突出出来。

　　龙炎眯起眼，辨别着那张平凡无奇的面孔，在看到他周围三尺一片真空后，终于想了起来，这就是那个被孤立的e级星土著，也是在军事演习中，隶属于战斗系别的唯一一个生还者。

　　在点亮了40%的舱房后，谢铎的速度猛的提升，他手上的动作宛如行云流水一般，指尖的每一次落下升起都仿佛胸有成竹，而屏幕上，那副战神级巡航舰仿佛驶入了一个恒星系，恒星的光芒快速的扫过舰身，大片的黑暗被快速驱逐。

　　学员们发出了惊喜的尖叫声，谢铎的名字再一次被高呼：“谢铎，谢铎——”

　　龙炎面露微笑，看来这小子很有希望打破记录。

　　谢铎的手指堪称疯狂，整个人像是食用了兴奋剂，学员们看着他的手指，下意识的模仿着他的动作，片刻之后，惨叫接二连三的响了起来，数名学员的手指开始了抽筋。

　　而当巡航舰的舰身控制度超过了75%，屏幕上一阵水纹样的波动荡漾而过，一个全新的数据榜出现在了众人面前，仿佛一卷帘子，凭空的悬挂在巡航舰的全息图前——那是历届学员的最优记录，显然，谢铎的成绩已经可以被记录在册了。

　　众多指挥系的一年级生们惊呼一声，看向榜首的位置，那里，赫然是现任四年级的首席生西斯大人的名字，据说西斯大人酷爱转系，看来他在指挥系呆过的传闻是真的了。

　　在他的名字后面，堂而皇之的写着他的控制效率——百分之九十五，俨然已经超过了教官龙炎！

　　龙炎轻咳两声，掩饰自己的尴尬，没想到谢铎这小子还挺厉害的，竟然杀进了排行榜！

　　学员们的注意力已经从谢铎的手指转移到了全息图上，密切的盯着排行榜上名字的变动，谢铎像是一个外来者，凶悍的土匪，从最后一名开始，不断的蚕食前进。

　　而排行榜后面的巡航舰则是越来越亮，和排行榜交映成辉。

　　谢铎的名字被一遍又一遍的高声呼叫，当他的名字冲入了排行榜前二十，欢呼声彻底达到了顶点。

　　人人心中不期然的有了一个疯狂的想法，破掉记录，再一次打破记录，洗刷掉后勤系统的榜首带来的耻辱！

　　在众人的注视下，谢铎的名字，却像是被放入冰水又被移入沸水中的温度计，疯狂上涨后终于达到了他的极限。

　　后面的巡航舰一阵闪烁后，重归黑暗，而排行榜上谢铎的名字也永久的定格——十五名，89%的完成度。

　　龙炎几乎要欢呼出声，一名教官的记录被自己的学生当场破掉，可不是什么美好的回忆。

　　学员们面露怏怏之色，百分之六，和榜首只差百分之六！

　　和龙炎教官只差百分之一！

　　不少人怂恿着：“教官，让谢铎再试一次嘛！”

　　“是啊是啊，只差百分之一了！”

　　看到龙炎直射过来的冰冷目光，说走了嘴的学员马上改口：“只差百分之六，百分之六了！”

　　龙炎的目光温度上升，重新转为温和，看向了谢铎，没等他开口，谢铎摇了摇头：“不用试了，百分之八十九已经是我的极限了。”

　　龙炎点了点头：“没上升百分之一都要付出巨大的代价，你们还是回去好好想一想，如何能够正确的一次打通所有的控制关节吧，你们可以在虚拟空间中进行实验，没有任何次数的限制。”

　　他顿了一下，视线在学员中一扫：“还有哪一位要上来测试？”

　　众人面面相觑，谢铎都铩羽而归，别人上去似乎也是自取其辱，在众人犹豫间，一个身板挺直的身影沉稳的走上前来，所过之处人们纷纷让路，只是和给谢铎让路时充满着期待和兴奋的表情不同，这次，人们的表情如同看到了细菌，带着轻微的厌恶和敬而远之。

　　龙炎密切的注视着这位勇敢的吃螃蟹的学员，不出意外的看到她的神情坚毅，没有半点波动，嗯，是个指挥官的好苗子啊。

　　乔以安眼皮微垂，脑海里飘过战神级巡航舰的介绍——是少将级别的军官的旗舰，可以征用银河帝国的通讯网络，必要时，可强制切入一个星球的通讯系统！

　　就是这个，就是它！

　　当初，温栩伯爵第一次出现在地球和惑星之间，所乘坐的旗舰就是一艘战神级的巡航舰！

　　乔以安走到了操控台前，手指丝毫没有征兆的抬了起来，操纵台上瞬间出现了两只美丽动人的蝴蝶，在花丛之中翩然起舞！

　　那赶脚，像是悬浮车没有经过任何提速的过程，直接达到了狂飙的高速。

　　学员们面露不屑之色，虽然开始的时候很多人尝试着以快打快，却都失败了，没有一个拿到高分，直到谢铎上台，才恍然大悟，开始的时候操作简单，要尽可能的放慢速度，考虑清楚随后的步骤。

　　龙炎面色凝重，双目紧紧的盯着乔以安手上的动作，5%，10%，当她成功的操控了百分之十的舱房后，他终于确定了一件事情，这个学员，她在模仿自己！！

　　数千个操控动作，次序分毫不差！

　　龙炎不由苦笑，他采用的手法，自然是经过了智脑计算出来的，又经过了无数次试验最终得到的最优路线！

　　事先，他根本没有想到过，会有学员看过一遍后就能完全模仿出来，这根本是不可能的事情！

　　但是，奇迹就在眼前发生了！

　　当达到百分之五十的时候，学员们脸上轻蔑的表情尽皆敛去，取而代之的是困惑，她怎么可以这么快？怎么可以这么快还能操控这么多？！

　　龙炎看着乔以安丝毫没有减弱半分的速度，心中确定无疑，这个学员，果然完全记住了他的操纵路线，好吧，至少今天他的学员中，会有两名进入排行榜，龙炎自我安慰的想着。

　　55%，60%，65%——

　　当乔以安的操控范围突破百分之七十的时候，所有学员的表情为之一变，俱都是又敬又畏的神色，这个e级星系来的土著竟然突破了百分之七十的控制范围！！

　　她的速度丝毫没有放缓下来的意思，谢铎神色不定的看着自己的这位近乎陌生的同学，和龙炎一样，他也发现了其中的窍门，她在完全复制导师的动作！

　　这个方法虽然简单，却几乎无法做到，那些手势实在是太多了！

　　学员们屏声静气的看着操控率依然在不断上升着，而排行榜再次华丽的刷新，乔以安的名字跃然而上，无数人在心中默默的念诵着她的名字——乔、以、安。

　　这是他们第一次知道这个土著的名字，却如同烙印一样，深深的铭刻在了心头。

　　转眼到了百分之八十五，学员们双眼一眨不眨的盯着排行榜，生怕错过了什么。

　　百分之八十九！！

　　再来一个点，再来一个点，数千名学员同时在心中呐喊，擦，爆了教官的菊花！！

　　乔以安没有让他们失望，她的名字暴风过境一样，呼啸着从自己的同窗旁边刮过！

　　百分之九十！！

　　学员们爆发出了一阵欢呼声，彼此互相捶打，一个个兴奋异常。

　　虽然早在预料中，龙炎还是禁不住一脸苦笑，竟然真的被完全copy了。

　　谢铎脸上闪过一抹惊色，他猛然张口，一声断喝：“都闭嘴！”

　　年轻的军官们一惊，同时诧异的看去，却发现谢铎并非出于嫉妒，而是紧紧的盯着前方的乔以安，他们这才注意到，战斗还没有结束！

　　乔以安的速度却完全的慢了下来，如果说，刚才是在悬浮车道上超速驾驶的悬浮车，那现在就是悬浮车道旁边的一只乌龟！

　　龙炎紧紧的盯住乔以安的手，她的动作很慢，却十分的有效率，整个操控维持在了一种微妙的平衡状态。

　　学员们俱都沉默下来，满怀期望的盯着前方那个瘦高的身影，此时，大部分人也都看出了端倪，一般人达到极限后，都会速度崩溃，而乔以安，却能在极限处保持住一种微妙的平衡！

　　也许，真的有希望！

　　众人不时的望向排行榜上榜首的位置，心情忐忑不定。

　　终于，不知道过了多久，那久久未动的百分之九十，仿佛蛰伏许久的熊从冬眠中醒来，一下伸了个懒腰，迅速的突破了三个点。

　　学员们再次欢呼阵阵，龙炎面露喜色，这真是个天才中的天才啊！

　　接着又是半晌未动，这次学员们却有了异常的信心，时间，她需要的只是时间罢了！

　　今天，他们都会见证一个奇迹的诞生！

　　……

　　一阵警报声在室内呼啸而过，昏昏欲睡的sun被吓了一跳，他猛的从沙发上弹起，东张西望：“怎么回事？怎么回事？”

　　西斯坐直了身体，面色前所未有的凝重：“该死，我又被人破了记录！”

　　阿蒙嘴角压抑不住的扬起，西斯这厮毫无廉耻的换了一个又一个系，然后打破了一堆记录，像是一座大山，稳稳的压制在了所有帝国军官学院的学员头上。

　　果然是好事成双！

　　西斯修长的双手连连飞舞，已经迅速的调出了被破掉的记录，sun和阿蒙立刻凑了过来，当看清楚排行榜的名字和榜首的名字时，两个人对望一眼，sun双眉扬起：“真是凶残的土著。”

　　阿蒙推了下镜架：“我还以为会是谢铎，他是一年级中最出色的新生了。”

　　西斯死死的盯着画面上静止不动的97%，突然伸出手去连连抹动，随着他的动作，虚拟屏幕发出了阵阵水样的波纹，那个数字却顽固的没有发生半点变化。

　　看着西斯幼稚的举动，sun拍了拍阿蒙的肩膀：“你确定他真的不需要镇定剂？”

　　说话间，西斯的手猛地缩回，仿佛被蜜蜂蜇了一下，阿蒙立刻惊呼出声：“她的操控率还在上升！”

　　死死的盯着那不断跳动的数字，sun勉强笑道：“达到百分之百会怎么样？”

　　教官龙炎第一次有了紧张感，他不敢相信，奇迹就要在他面前发生了吗？！

　　容纳了数千人的控制室内鸦雀无声，每一个人都化身成了石雕，双眼睁圆，盯着前方的排行榜，那里，已经出现了华丽的99%！

　　而排行榜后面的巡航舰的全息图更是美丽的如同一副星空图，整个舰身被柔和的银色光芒包裹，并越来越明亮，仿佛再给它一点动力，它就可以冲破束缚飞上天宇！

　　终于，百分之百！

　　……

　　林轩下午没有课，他在宿舍内研读教材，军械系需要学习的东西既广又杂，难怪人们都说，机甲系的前途最光明，而军械系可选择的道路最广泛。

　　一阵剧烈的震动从脚下传来，林轩一怔，旋即反应过来，地震，不会是地震吧？！

　　按照他在天狼星短暂学习的几个月了解到的情况，对于地震，银河帝国已经可以做出了精准的预报，至少会提前三天疏散民众，加固建筑，更何况这是a级星系！

　　林轩关掉智脑，一路小跑冲了出去，同时尝试着联系乔以安。

　　当智脑接通的瞬间，他也看到了天上的庞然大物，那个，是巡航舰吧？

　　只是这一艘，似乎特别巨大？

　　林轩的脑子里快速的把各种巡航舰的资料和天空上那个覆盖住了整个校园的巨大母舰一一对比，迅速得出了答案——战神级巡航舰，少将级军官的旗舰。

　　耳边传来了乔以安的呼叫，林轩回过神来，语无伦次的道：“天啊，我还以为地震了，你在哪里，你绝对不敢相信我看到了什么……”

　　众目睽睽之下，乔以安的表情瞬间放柔，类似巡航舰身的柔和的银色光芒出现在了她的身侧，她浅笑道：“我在战神级的巡航舰上。”

　　林轩：“……”

　　无数的学员从各自的宿舍中奔出，聚集在巡航舰之下，仰头望着天空中那个迷人的庞然大物，发出了阵阵惊呼。

　　西斯和阿蒙以及sun并肩而立，西斯一脸忧郁：“真没想到，我竟然还能看到有人把它开起来。”

　　乔以安感受到了林轩的沉默，她眉毛扬起，手指轻弹，立刻，帝国军官学院所有的学员都听到了她的声音：“怎么样，现在相信了吧？”

　　林轩半张嘴巴，他知道自己的老婆很牛，却也没有想到竟然牛到了这个地步！

　　乔以安的声音继续的传递出来：“告诉我如何操控帝国的通信通道，发射信号。”

　　林轩一怔，旋即反应过来，乔以安，她是要给地球发信号！！

　　他们当然可以和地球取得联系，但是由于路程遥远，当地球收到消息时，往往滞后了数月之久。

　　而使用银河帝国的通信网络则完全不同，这种被严格控制在军用的信息通道有着极佳的传输效率，类似于中国古代的驿站，可以想象一下，一个人跑完三千米和三十个百米运动员接力跑完同样的路程的速度对比。

　　他记得的，他清楚的记得，在不久之前他看过类似的讲解，只是因为用途不大，所以被他一眼带过！

　　林轩的手指微微颤抖，在智脑上快速的搜索，不，不是这个，也不是这个，有了，就是它！

　　他仰头望着上方的巡航舰，大声的喊道：“输入脉冲信号调试，搜寻帝国军用频道……”

　　西斯木然的看看阿蒙，又看看sun，机械的问道：“他们要干什么？”

　　难道有了一艘巡航舰不应该痛痛快快的去外太空玩上一圈吗？

　　可恶，他当初就差了百分之五！

　　西蒙阴沉的望着身旁的阿蒙，又看看sun，就是这两个混球，不肯让他降级重修！

　　阿蒙推了推镜架，平静的道：“不知道。”

　　作为指挥系的高材生，帝国军官学院的每一丝变化都在他的掌握中，可自从这两个不知道哪个犄角旮旯来的土著出现后，一切就都乱了！

　　sun扬起双眉，开玩笑的道：“难道要和喜欢的女孩告白？”

　　西斯瞬间泪流满面，可恶，那是他最喜欢的桥段！

　　巡航舰中的学员们亦是面面相觑，她在做什么？当震动传来时，他们是最先知道发生了什么事情的，原来，操控率达到百分之百的奖励就是可以短时间内拥有这艘巡航舰的控制权！！

　　林轩一步步的引导着乔以安，两个人不时的探讨着，帝国军官学院的学员们目瞪口呆的看着这一幕，各种猜测纷纷出炉，其中渐渐被认可的一条——土著要向心爱的女孩告白。

　　巡航舰舷窗上的巨大全息图席卷而去，银河系的星系图重新出现，而和最初不同的，此时上面若干个绿色光点不断闪烁，象征着已经接通的通信网络。

　　乔以安沉稳的声音在帝国军官学院的上方回响：“好久不见，所有地球的公民，我的同胞们，……”



　　第186章 来自遥远星空的援手

　　乔凌峰元帅感觉自己的脸上的肌肉都僵硬掉了，来的几个天狼星人文质彬彬，但是总是透着那么一股子的疏离。

　　就像是古老的大破灭之前的时代，那些贵族高高在上的嘴脸。

　　他伸手到了后腰，用力捶了捶，该死，那两个兔崽子双宿双飞去了，留下了这么一大摊子给他，建立统一的货币制度，打破各个国家的贸易壁垒，那些可恶的政客可以在视频会议上吵个三天三夜！

　　一股清香传来，乔凌峰抬头望去，林简端了杯清茶，稳步走了过来，话说回来，林轩那小子也不算完全没有良心，知道给他留下这么个万能助理。

　　伸手接过茶，乔凌峰闭上眼睛嗅了嗅，马上判断出：“这是明前龙井吧？咱们的元帅补贴是不是不够啊？”

　　林简浅笑道：“这都是和惑星开战前，林轩先生囤积的。”

　　乔凌峰睁开眼，扬起浓眉看了林简一眼，咕咚咕咚的把茶水一口喝干，茶杯往茶几上一丢，豪迈的道：“再来一杯！”

　　林简微笑着弯下身，拿起茶杯，乔凌峰见他站着不走，不由问道：“还有事情？”

　　林简微微躬身，如实禀告：“马丁先生和亚瑟先生同时致电，询问您，关于天狼星系的交换生的分配是否已经确定，还有，和星际商人格瑞德的谈判再次陷入僵局。”

　　林简话锋一顿，粗声粗气的模仿起马丁的口气：“该死，那帮魂淡，一群吸血鬼！一定是有人和他们勾搭起来了！”

　　乔凌峰元帅身体往后一靠，疲惫的揉了揉眉间，总是有人罔顾整个地球的利益，这些蛀虫，统统都该拉出去枪毙！

　　一阵悦耳的提示声响起，林简看了下智脑，提醒道：“元帅，用餐时间到了，天狼星的客人们已经到了大厅。”

　　乔凌峰重重的叹了口气，站起身子，这帮天狼星人也鬼的很，说是建立双方的友好交流，对于地球人所能进入的院系却做了严格规定——文化，艺术，历史，全部是文科院系！

　　……

　　马丁皮笑肉不笑的看着对面的星际商人格瑞德，对方穿上复古式的黑色燕尾礼服，充分的展示了商人快速的适应能力，如果忽略对方那双尖尖的耳朵，他已经是地地道道的地球土著了，甚至连地球上两大公共语言华语和英语也可以切换自如！

　　这让谈判越发艰难。

　　马丁一拍桌子：“这个价钱绝对不能再低了！我们还不如全部内销了！”

　　格瑞德弹了弹手上的雪茄，说起来，这个土著星球还真有很多不错的东西，只不过他要致力于把这里打造成一个资源星，而且还是一个没有开通帝国官方航线的资源星，他可以尽情的压低价格，当他们的资源消耗殆尽，就只能成为他大商人格瑞德的附属星了！

　　多么美妙的前景，拥有了十颗附属星，他就可以向帝国提出申请，成为贵族中最低的男爵！

　　他不紧不慢的开了口：“马丁先生，您大概还不清楚一趟星际旅行的费用，而且坦白的说，您所能提供的，只有紫金这一项勉强算是贵重金属，但是产量又不是很高，我能用这个价钱收购，已经是非常高的价格了。”

　　马丁沉着脸看着格瑞德，一旁的亚瑟踏前一步，高壮的身体十分有压迫力的笼罩下来：“格瑞德先生，您大概还不清楚，我们正在和天狼星系的代表协商，准备建立双方友好的交流制度，彼此进行学员交换……”

　　格瑞德哈哈大笑，打断了亚瑟的话：“亚瑟先生，您说的是双方关于历史，文化和艺术的探讨吗？”

　　亚瑟双眼危险的眯起，呼哧呼哧的喘着气，该死，如果不是这么久了，只有这一支星际商人和地球取得联系，他们怎么会搞得如此被动！

　　他们最大的弱点，是没有远航的能力，无法进行星际间的长途旅行，无法把自己的东西运出去，就只能被迫接受对方提出的价钱。

　　马丁阴沉着脸，快速的盘算着一切的可能，没有，没有任何办法，对于没有任何靠山的e级文明星，只有任由对方宰割一个选择！

　　他一咬牙，准备接受格瑞德的条件，可嘴唇动了又动，却始终无法发出声音。

　　格瑞德微笑着看着对面的两个e级文明星的土著，心中满是不屑，土著就是土著，连做个小决定都要犹豫这么久，难道他们看不出来，他们根本没有别的选择了吗？

　　格瑞德开始默默的盘算，当这个叫做地球的土著星成为他的附属星后，他要如何调教这些土著们了。

　　沉默中，马丁的压力越来越大，他终于要喊出那个让他崩溃的决定，三个人手腕上的智脑同时响起，片刻后，虚拟屏幕自动弹了出来，与此同时，屋子里一切由智脑控制的电器全部自动开启——音响，传输机……

　　格瑞德面色惨白，喃喃道：“该死，帝国的将领级军官征调通信频道……”

　　真是该死，这个土著星怎么会有这种东西？

　　难道这个看似不起眼的e级文明星早已经被某个帝国高官视为囊中之物了？！

　　同时，智脑被侵占的情况发生在了地球的每一个角落——

　　韩晨导师皱眉看着手腕，对面的乔凌峰元帅亦是一脸震惊，难道那个温栩伯爵带着舰队回来了？

　　街头巷尾，时间瞬间停滞，所有人都停下了脚步，或是看着自己的智脑，或是仰头看着众多商业大楼上更大的屏幕。

　　一艘巨大的巡航舰缓缓的现出了全貌，仿佛从黑夜中冲出，带着满满的黎明之光，那流线型的船体，美丽而动人的银色舰身，以及船舷处探出的行星级主炮，无一不在展示着他的强大。

　　一个平缓的声音响起，瞬间传到了每一名地球公民的耳中：“好久不见，所有地球的公民，我的同胞们，我，乔以安，很快会驾驶着这样的一艘战神级巡航舰返回故乡！”

　　是她！整个地球的英雄，太阳系的赫赫凶人！

　　人们瞬间热泪盈眶，目不转睛的看着面前那艘巨大的战舰，语无伦次的对着身边人大喊大叫：“看啊，那是我们的，是我们的战舰！”

　　每一个人都醉心于战舰的美丽，同时也激起了无限的上进心，距离他们那一批派遣生立去，不过短短的数月时间，乔以安，居然就拥有了这样一艘巨大的战舰，可见他们是多么的刻苦和努力！

　　他们，也绝不能荒废时光，要为了地球的未来而努力了！

　　远程通讯耗费能量巨大，乔以安的宣言公布之后，图像一个闪烁，便从众人眼前消失了。

　　可无数的人依然保留了战舰的图片，做成了自己的智脑桌面，做成了个人志的头像，转眼间，这一艘巡航舰成为了被使用次数最多的图片。

　　格瑞德死死的盯着智脑上定格的战神级巡航舰，他当然认识这玩意，这tmd不就是帝国的少将级军官的旗舰吗？！

　　该死，该死的e级星土著，怎么会出了一位帝国少将的！！

　　擦，连d级甚至c级文明星都不一定会出一位帝国少将，怎么会在这么偏远的土著星，就出了一位帝国少将呢？！

　　格瑞德脸上瞬间百变的表情一点不漏的落入了马丁和亚瑟眼中，两个地球土著对望一眼，同时放松了表情，戏谑的看着格瑞德，这下猫和老鼠的位置完全对调了！

　　马丁咳了一声，身体前倾：“格瑞德先生，您看，我们的合作是不是从单纯的买卖改成入股比较合适呢？”

　　格瑞德：“……”

　　该死的土著，该死的野蛮人，脑子转的还挺快的！

　　……

　　天狼星人韩晨睁大了眼睛，视网膜上还残留着那艘战神级巡航舰的景象，那两名地球土著的凶残他早就见识到了，甚至让他对这个e级文明星产生了一丝微妙的敬畏情绪。

　　但是打了一番交道后，他很快的了解了地球土著们的平均水准，同时也隐约的知道了地球和惑星之间的历史，知道跑到天狼星的两个土著绝对是其中最出类拔萃的了。

　　对于地球土著的心思便渐渐的淡了，原本的属于d级文明星的优越感立刻回巢，和地球人签署的交换协约，也从机甲系，战斗系转成了历史文明文化这种文科院系。

　　他是真的没有想到，那两名e级文明星土著到了a级文明星还可以牛x到这个地步！他们难道不是应该进入机甲系学习的吗？！

　　这才过去多久，居然就搞到了一艘战神级巡航舰！

　　在银河帝国，每一艘战神级巡航舰都是被严格控制的，根本不可能随意靠近，那么只有一个答案，这名地球土著，是真真正正的取得了战神级巡航舰的操控权！

　　擦，地球再落后又怎么样，土著们的平均水准很低又如何，只要乔以安和林轩这两名土著不断前进，谁又敢小瞧一个诞生了帝国将军的星球！

　　韩晨抬起头，看向对面的乔凌峰，露出了一个灿烂的笑容：“这是我们天狼高等学院全部的系别列表，您请随意挑选吧。”



　　第187章 首席生

　　西斯仰头望着天空上那艘庞然大物，吹了声口哨：“他可真帅！”

　　阿蒙推了下眼镜：“有个e级星的首席生也不错。”

　　sun耸了下肩膀，喃喃道：“是啊，真是帅呆了！”

　　帝国军官学院的年轻预备预备军官们俱都目瞪口呆，望着战神级巡航舰缓缓下降，心中受到了无以伦比的震撼。

　　帝国军官学院隶属于a级星系璀璨星系，是帝国四大军事院校之一，其中百分之七十的学员来自a级星系，另外25%的学员来自b级星系，c级和d级加在一起占了可怜的百分之五。

　　而来自e级文明星的土著就这么宝贝的两个。

　　对于他们来说，头顶着b级甚至a级星系的光环，只要享受着母星带来的种种庇护，肆无忌惮的享受青春，c级d级星系的学员更是成为整个星系的骄傲！

　　但是，从来没有一个学员会想到，在他们的同窗之中，会有人担负着整个星系的希望！

　　当新丁的宣告在帝国军官学院的上空飘荡，每一个人都被深深的震撼了，那种誓言一样的公告，话语中透出的无比的信心，都让人忍不住去相信她，相信她会带着自己的旗舰返回母星！

　　指挥系的学员们感触犹深，他们亲眼见证了奇迹的诞生，见证了e级星的土著是如何一点点的控制了一艘战神级的巡航舰，见证了这艘巡航舰是如何升上天空的。

　　每个人当时的想法都是一样的——他会带着他们在外太空兜上一圈。

　　他却用了这种完全让人意想不到的方法昭告天下。

　　英雄本身往往悲剧，但是却总是受到身边的人的爱戴和向往。

　　乔以安原本孤僻野蛮的个性在众多一年级生的眼中瞬间升华，她是一个斗士，一个真正的斗士，为了自己的母星而战的斗士！

　　这些帝国未来的军官们第一次清晰的意识到，乔以安是来自一个e级文明星，天，单是想想就该知道这是多么的疯狂，一个e级星的土著是如何突破c级d级星系的层层封锁，进入a级星系学习的？！

　　她能够站到这里，就已经是奇迹！

　　更何况她还打败了他们所有人，甚至打破了四年级首席生的记录！

　　一点点敬佩在心中滋生，一个领袖的萌芽从此诞生。

　　……

　　贺刚瘸着一条腿，看到前面那熟悉的身影，忍不住单脚翘起，一蹦一蹦的追了上去，同时大声喊道：“谢铎，谢铎！”

　　削瘦的少年缓缓转过身，眯起眼，看向了贺刚，毫不留情的开口道：“你脚都没有好就这么生龙活虎了，看来土著们给你的教训还是不够深刻。”

　　贺刚耸了下肩膀，嬉皮笑脸的伸出长臂，一把揽住了谢铎，一点都不客气的把身体的大半重量都压了过去，笑眯眯的道：“听说土著在你们指挥系人气暴涨，很多人支持她成为一年级的首席生？”

　　谢铎冷笑一声：“你们机甲系不也有很多人支持她吗？她可是格斗系的大师！”

　　贺刚哈哈大笑：“其实我也觉得蛮好的，看她那天的表现，是个非常有集体荣誉感的家伙，你知道，首席生的事情其实很多的……”

　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”谢铎一针见血的揭破了贺刚的牛皮。

　　贺刚的脸瞬间阴沉：“怎么着，想比上一场？谢竹竿？”

　　谢铎肩膀一抖，从贺刚的钳制中滑了出去，灵活的像是一尾鱼：“不了，我还要复习，准备这次的年中考核。”

　　贺刚靠着墙，低低沉沉的笑了出来，半晌，几个同伴把他围住，武爽看着谢铎消失不见的身影，询问道：“他怎么说？”

　　贺刚抬起头，一脸笑意：“还能怎么说，如果不是受到了极大的刺激，一个从小都不知道复习为何物的家伙会主动的去学习？”

　　武爽一脸认真：“那达成共识了？我们战斗系别力挺乔以安成为本届的首席生？”

　　贺刚突然暴躁起来，他用手猛的一耙头发，低声咒骂：“该死，那帮后勤系的家伙在搞什么飞机，难道他们以为一个后勤生可以代表帝国军官学院？”

　　武爽耸了下肩膀：“后勤系别支持林轩，我们支持乔以安，只希望他们两个同乡的关系不要太好，这可是一场荣誉之战！”

　　贺刚眯起眼，他退出首席生的竞争，固然一部分是被乔以安的个人魅力所折服，更主要的原因则是上面的施压——nnd，从来不干涉一年级首席生竞选的高年级首席生们竟然联合出手了！

　　后勤系统的那些家伙这次无比的固执，这还是建校以来的第一次，后勤系统的学员和战斗系统的学员们关系如此的紧张。

　　如果任由事态发展下去，可以预见，双方的关系会变的非常恶劣，这对他们日后进入帝国的军事系统十分不利，上面已经下了死命令，就用这次的年中考做为对决的战场，一决胜负。

　　毕竟，叫后勤系统的家伙和他们比指挥作战有点欺负人，好吧，那次军演是个纯粹的意外。

　　乔以安站在饭厅门口东张西望，林轩坐在餐桌前，探起身子，高高的举起手臂，大声的招呼：“以安，这里！”

　　刷的一下，饭堂里有四分之一的学生同时抬起了头，警惕的望着他们。

　　如果更仔细的观察下，会发现，这些学生们泾渭分明，分别霸占了饭堂的两侧，中间一排餐桌仿佛是一条狭窄的隔离带。

　　乔以安双眼眯起，果断的抬起脚，向着林轩走去，没有等她走到林轩身旁，在林轩周围，有三五个学员立刻端起自己的餐盘凑到了林轩的桌子上，转眼间，那个原本空荡荡的桌子瞬间被坐满。

　　谢铎直直的看着坐在他对面的贺刚：“你去。”

　　贺刚抬起缠着白色绷带的脚：“我是残疾人。”

　　谢铎脸色一沉，擦，绷带都绑到鞋子外面了，残疾你妹啊！

　　他站起身，径直的向着乔以安走去，到了她身前，利落的开口：“我们在那边。”

　　伸出手指一比，谢铎随即转身，大步的往回走去。

　　乔以安和林轩对望一眼，林轩露出了无可奈何的表情，他的郁闷已经到了极点，前段时间是乔以安的仇家太多，所以两个人要合理的分开，现在则是两个人的拥护者太多，所以还要分开！

　　林轩憋了一肚子火，他很想大吼一声，那个该死的首席生就让乔以安去当吧，反正在家他也是被老婆领导的！

　　贺刚看着跟在谢铎身后走过来的乔以安，一摊双手：“hi，这可是一场公平的战斗。”

　　谢铎心满意足的看着乔以安的右脚准确无误的落到了贺刚打满绷带的脚上，同时一声呵斥：“闭嘴！”

　　嗯哼，这个新老大还是满有型的。

　　……

　　今年的一年级生年中考核备受关注，很多高年级生也在密切的注意着，当然，最关注此事的还是无所事事的四年级首席生西斯。

　　他靠在沙发上，白皙的脸上荡漾着淡淡的粉色，兴奋的挥舞着手臂，“阿蒙，sun，你们看这样的广告词是不是很有煽动力——来自同一颗星球的兄弟，后勤星系有史以来的第一位候选人，指挥系的天才生，谁才是最后的胜利者？来吧，掏光你们的钱包下注吧！”

　　阿蒙推了下鼻梁上的眼镜，不怀好意的纠正道：“他们可不是什么兄弟，是一对夫妻哦！”

　　sun缓缓的转过头：“夫妻？”

　　西斯眨了眨眼睛，随即再次活蹦乱跳：“不错不错，同性婚姻也是一个不错的卖点，来吧，兄弟们为了这份纯真无暇自由奔放的爱情掏光你们的钱包下注吧！”

　　阿蒙皱着眉听到西斯毫无新意的又在最后一句上暴露了自己粗鄙的面目，不得不再次提醒他：“e级文明星的这两个土著，是一男一女，是真正的夫妻。”

　　sun半张嘴巴：“林轩是妹子？”

　　西斯同样一脸吃惊：“林轩是妹子？”

　　阿蒙别过脸，不忍心看两个同伴的脸，咳了一声道：“乔以安是妹子！”

　　sun嘴巴瞬间张到了最大，喉咙里想要喊出点什么，却只能听到嘶哑的咝咝声。

　　西斯愣了片刻，旋即扑了上去，狠狠的捏住了阿蒙的肩膀，疯狂摇动：“你是说我竟然会看走眼，让一个妹子在我眼皮子下面溜走了？！”

　　阿蒙：“……”

　　西斯的咆哮还在继续：“我的记录竟然被一个妹子给破掉了！现在就算我重新回到一年级也挽不回面子了！我会被那群魂淡嘲笑的！可恶可恶可恶——”

　　半晌，他终于恢复了平静，西斯镇定的坐回了沙发上，对着阿蒙优雅的一笑，仿佛方才癫狂的家伙只是个幻觉，“这件事情，一定要保密。”

　　sun和阿蒙同时乖巧的点了点头，忍吧，至少打消了这个混球回去祸害一年级的想法，再坚持半年，他就滚蛋了！

　　西斯双眼一亮，看向了sun：“哈，不如你把乔以安带上，啊，我迫不及待的等着看到那帮老家伙们吃惊的表情了！”

　　阿蒙默默的腹诽，西斯学长，您口中那些老家伙可是和您同岁啊。

　　一年级的年中考核同时进行，后勤系统的考题多是一些理论知识，主要在教室中进行，而战斗系统就比较复杂了，先在虚拟空间中考核操作，再回到教室中进行理论考核。

　　双方虽然考核的科目不同，总的科目数却是相差无几。

　　由于是智脑批阅，所以每一门考试的成绩出来的都很快，基本上一考完就会迅速的出现在校园中间那座高楼的屏幕上。

　　高年级生们三三两两的聚集在高楼前，目不转睛的盯着上面的排名，在西斯的号召下，几乎所有人都倾囊而出，压了大笔的赌注上去。

　　鉴于以往都是战斗系别的学员夺取首席生的资格，因此，压注在乔以安身上的学员们相对更多一些。

　　“快看，飞船的发展史的成绩出来了！”

　　“擦，那个林轩到底是不是人啊，又是满分！”

　　“已经五门满分了！”

　　学员们议论纷纷，对于土著的成绩惊叹不已。

　　“小型对战的推演也结束了！”

　　“乔以安又是满分！”

　　这些高年级生无力的看着并排的两个名字，土著们的后面是一串闪亮的金星，标志着他们拿到了所有已考核科目的满分。

　　不愧是首席生的强而有力的竞争者，这两个人，真是优秀的一塌糊涂。

　　年中考核已经过半，二人的成绩依然齐头并进，甚至于旁观者都有些麻木了，他们难道都不会考出一个九十九分来鼓励一下大家吗？！

　　接下来战斗系别将要进入理论考核。

　　“战舰的日常维护，林轩又是满分！”

　　“看来今年的首席生竞争真是非常火爆啊！”

　　说话的学员话音未落，一声大喊吸引了所有人的注意力：“快看，战舰的构造原理，乔以安没有拿到榜首！”

　　刷的一下，所有人都抬头向上望去。

　　没有，没有，还是没有，乔以安的名字突然从榜上消失了一样。

　　“天啊，竟然是零分！”

　　一声尖叫骤然响起，提醒了众人，他们的视线直接落到了排行榜的最下方——由于帝国军官学院都是天才学员，所以彼此的分数事实上差距并不会被拉的很开。

　　但是最下方那个分数，明显被刷下了一大截，在前方一排闪亮的金星的对比下，乔以安名字最后的黯淡无光的星星呈现了完全的死灰色。

　　众人完全的傻掉，竟然真的是零分！

　　接下的战况急转直下，跌破了所有人的眼球，林轩依然保持着全胜的记录，以高高在上的姿态，笑傲后勤系统的榜首。

　　而乔以安则是走了另外一个极端，所有的理论科目全部挂零，导致了她前面的操作科目的满分完全的被平掉，迅速的跌落榜底。

　　高年级生们一个个化身石雕，呆若木鸡的看着眼前的一切，那个土著，他的理论知识一点都不会吗？如果真的一点都不会，他是如何在操作上拿到了满分的？

　　真tmd神奇，简直不亚于银河帝国的建立之谜！

　　贺刚双手抱肩，守在了指挥系的门口，看着面无表情走出来的谢铎，眨了下右眼，笑眯眯的道：“你看我多够意思，特意等着你一起去见证这个历史性的时刻！”

　　谢铎哼了声，让出了身后的乔以安，丫的就会美化自己，分明是想做第一批从龙有功之臣。

　　一群机甲系和指挥系的牛人，闹哄哄的簇拥着乔以安，气势汹汹的向着校园走去，从那里，所有人的成绩都可以一览无余。

　　而林轩，同时也在后勤系别的学员们的簇拥下，向着同一地点走去。

　　双方终于碰头，林轩看着乔以安，笑眯眯的问道：“你又交了白卷？”

　　乔以安耸了下肩膀，贺刚听得一头雾水，白卷？什么白卷？

　　其他人亦是面面相觑，随即，谢铎一个转身，向着前方的巨大显示屏望去，一眼看到了榜首上林轩闪烁的名字，后面一串金星，他的瞳孔一缩，擦，这个后勤系的家伙居然拿到了满分！

　　谢铎的视线一偏，向一旁的战斗系别的学员排行看去，顿时一怔，乔以安呢？！

　　一眼望去，前十名里都没有她的名字！

　　顺着排行榜快速的浏览，终于贺刚的尖叫声打断了他的寻找：“倒数第一，竟然是倒数第一，啊啊啊啊！”

　　所有人的视线同时向着排行榜最后一名看去，乔以安三个字熠熠生辉。

　　他们这才注意到校园内的诡异场景，高年级生们呆若木鸡，只有一双眼球在动，所有的视线汇聚到了乔以安身上。

　　真神人也~

　　西斯笑的肚子打跌，他一手指着阿蒙，断断续续的笑道：“天，天啊，建，建校以来第一个，半数学科挂零的牛人！”

　　他心情异常舒畅，虽然这个新记录并不是他创造的，估计未来的日子里也不会有人打破。

　　阿蒙惯性的推了下眼镜：“看来我们即将迎来一位出身后勤的首席生了。”

　　西斯突然一跃而起，连连跳脚：“快快，把镜头转到校内，我要看看那些一年级生的表情！”

　　谢铎皱起眉头，终究没有说话。

　　其他人渐渐醒悟过来发生了什么事情，他们输了，后勤系统赢了，以后的四年中，他们都要屈服于一位后勤系统出身的首席生的领导之下了！

　　贺刚无法接受，他直直的望着乔以安，开口问道：“为什么，怎么会这样？难道是你们达成了某种协议？”

　　对，只有这一个解释，土著们达成了协议，由林轩担任首席生！

　　怪不得林轩刚才一开口就是你又交了白卷！

　　不对，怎么会有一个又字？

　　贺刚的脑袋完全变成了一堆浆糊，他的同伴们和他一样，所有人都望着乔以安，不明白这一切是怎么发生的！

　　众目睽睽之下，乔以安有所动作，她伸出食指，毫不犹豫的指向了对面的林轩！

　　贺刚心一沉，果然，是受到了对面的胁迫，显然，其他人的想法和他差不多，机甲系和指挥系的学员们齐齐的往前迈了一步，十分有压迫感的迫近了后勤系统的学员们。

　　乔以安的清脆的声音传递到了每一个学员的耳中：“他没法让我抄！”

　　轰的一声，仿佛超新星发生了大爆炸，整个世界都坍塌了，什么叫他没法让你抄？！

　　啊？难道你以前全部是抄袭过关？！

　　你又交了白卷？他没法让我抄！

　　这两句话微妙的在贺刚脑中交替出现，像是一个魔咒，让人心烦意乱，他忍不住追问道：“他没法让你抄是什么意思？你以前一直是抄他的？”

　　乔以安一脸正气的点了点头：“嗯，从小到大，每一次考试。”

　　从小到大，每一次考试……

　　每一名学员都在心中嚎叫，土著凶残啊，忒凶残了！

　　西斯渐渐笑不出来了，他和阿蒙对望一眼，同时想到了一个骇然的可能，乔以安，是一个天生的战斗天才，她完全靠着本能战斗，所以那些理论知识对于她，犹如天书一般，她无法理解也无法学会！

　　学员们渐渐从震惊中回过味来，俱都一脸同情的看向了林轩，一直给给别人提供标准答案，时刻提防着各种监考设施和监考教员，这厮的心理素质也够强大的了。

　　察觉到众人诡异的目光，林轩微微一笑，做了他早就想做的一件事，迈开脚步，不急不缓的走到了乔以安面前，扬了扬眉，牵起了乔以安的双手，放到了自己的胸前，用他的双手紧紧的覆盖住了她的，凝视着她的双眼，从容的道：“为自己的老婆做什么都是值得的。”

　　贺刚的身体摇摇欲坠，连谢铎向来镇定的脸上也有些变色，tmd这两个土著真是劈死人不偿命啊！

　　一个雷接一个雷的往下丢，神仙也扛不住啊，何况他们这些凡夫俗子！

　　默默的陪着这对浓情蜜意的年轻夫妇站了一会儿，众人突然想起了不久前，后勤系统和战斗系统的一年级生们费尽心思的打断这对土著间的联系，似乎，很不厚道？！

　　贺刚伸出长臂，一把揽住了谢铎瘦削的肩膀：“终于放假了啊，兄弟，咱们两个系好好聚一聚！”

　　谢铎难得的没有出言反对，二人率先向外走去，被夕阳拉长的影子后，是机甲系和指挥系混在了一起的队伍。

　　后勤系统的学员们面面相觑，最后不知道谁喊了一嗓子：“tmd指挥系和机甲系都是有钱人，兄弟们跟上去蹭他们一顿！”

　　学员们登时嘻嘻哈哈的跟了上去，人群下意识的从林轩和乔以安身边走过，没有惊动这一对，整个首席生的竞争彻底成了一次笑话，原来两个候选人竟然是夫妻的身份。

　　omg，这真可笑，怕是纵观帝国军官学院的历史，也没有出过这样的乌龙！

　　话说回来，土著们带来的惊奇已经不止这一个了——不是每一个人都有本事在理论考试中公然缴纳白卷的！

　　西斯一弹手指：“呵呵，就这么定了，林轩给阿蒙，乔以安交给你了，sun！”



　　第188章 银河战舰

　　林轩已经醒了，却不愿意睁开眼睛，浑身上下仿佛被又轻又柔的云朵包围，从头到脚暖洋洋，昨夜的一切在脑海里回放，他闭着眼，单手搂住了怀里年轻的躯体的腰身，另外一只手轻轻的按在了她的脖子处，从上往下，顺着光滑的脊柱慢慢下移。

　　他的动作十分的轻盈，像是微风拂过，怀里的人似乎没有察觉，呼吸均匀，依然沉睡。

　　林轩的嘴角上翘，手指已经到了腰部，他手指向下一滑，掠过了敏感的尾椎骨，一鼓作气直到了臀缝间，一只手突兀的伸出，稳稳的擒住了他的手腕。

　　林轩蓦然睁开双眼，恰好坠入了一双星眸之中，他伏下头，在乔以安的双眼上连亲两下，笑意盈盈：“既然醒了，不如来做点运动吧！”

　　与此同时，悦耳的门铃飘进了卧室，提示他们有客人到访，林轩一咬牙，扭动的越发卖力，唇贴上了乔以安的耳朵：“别管他们——”

　　来客却不肯放过他们，在不断响动的门铃声中，又夹杂了无礼的拍门声，两个声音透过门扉传了进来：

　　“他们绝对在里面，谢铎，你侵入房间的智脑，看看他们在做什么。”

　　“我试试，估计要十分钟。”

　　林轩：“……”

　　贺刚一脸坏笑的看着对面装束整齐的林轩和乔以安，试图从他们脸上找出蛛丝马迹，可惜这两人一个天生面瘫，一个后天厚黑，林轩更是满面笑容的任由他打量，镇定的开口询问：“这么急，有什么事情吗？”

　　贺刚耸了下肩膀，“是这样，年中假期估计你们也没地方去吧，谢铎邀请我们去他的属地度假。”

　　林轩看向了一旁的谢铎，脑海里迅速的浮现出了这位指挥系高材生的资料：谢铎，出身a级星系的上等贵族，个人实力突出，凭借自身努力，成为推荐生入学。

　　“a级星？是又一个沙漠星还是熔岩地狱？又或者菏泽水国？”林轩一口气的说出了教科书上罗列的a级星系的典型地貌，这些上等贵族们都颇有自虐倾向。

　　贺刚身体往后一靠，一脸的戏谑：“你真的以为上等贵族们都是自虐狂吗？”

　　一旁的谢铎缓慢开口，解释道：“只要我们每年在a级星系上的生活时间达到10%，其他时间可以自由支配。”

　　贺刚一摊双手：“每一名上等贵族刚一出生，就会收到一颗附属星作为礼物。”

　　林轩一吹口哨，点点头表示明白，这就和地球上的富豪，在孩子出生后送庄园土地一个道理，只不过上等贵族们更加奢华，一出手就是一颗星球罢了。

　　乔以安亦是毫无异议，二人简单的收拾了行装，便跟在了谢铎和贺刚的身后，一起搭乘校内的公共悬浮车到了空港上。

　　此时正值年中假期，空港异常繁忙，无数的小型飞船起起落落，林轩抿紧了双唇，整个地球都还没有一艘可以进行跨星系航行的飞船，而在这里，几乎人手一艘。

　　一个年轻的军官小跑了过来，一把拍在了贺刚的肩膀上：“好啊，你个滑头，还是你的手脚快，抢到了我们的首席生！”

　　贺刚一搂谢铎的肩膀，嘿嘿笑道：“我这不是傍上咱们谢小侯爵的大船了吗？”

　　说话间，六艘小型飞船呈现五角星状稳稳的落到了地面上，中间那艘明显比其他几艘要大上一些。

　　贺刚嗤笑一声，对着乔以安解释道：“这个家伙为了练习阵型，把自己的大船换了这么几艘小的。”

　　乔以安淡淡的应了声，谢铎板着脸，一把将贺刚从身上推开，“上船吧！”

　　和年轻军官挥手作别，几人登上了中间的旗舰，温铎领着他们进入了起居室：“休息一下吧，距离比较远，中间还要经过几次虫洞跃迁。”

　　林轩和乔以安从善如流的选择了一架虚拟舱躺了进去，贺刚亦是如此，谢铎则是进入了操控室。

　　当谢铎叫醒他们的时候，贺刚一脸萎靡，两眼呆滞的望向前方，谢铎惊奇的看向林轩，林轩耸了下肩膀，指着旁边的乔以安：“她拉着贺刚练习机甲操纵。”

　　谢铎：“……”

　　乔以安几人随着谢铎进入了控制舱中，一眼看到了下方美丽的景象，夕阳挂在天边，望不到尽头的金色麦浪随着风轻轻舞动，林轩喃喃道：“真美。”

　　乔以安深以为然的点了点头。

　　飞碟徐徐的降落在了一个平台之上，望着下面黑压压的人群，林轩咳了一声，问道：“这是什么情况？”

　　一旁的贺刚插话道：“在这里，谢铎就是神，这些人都是来迎接他们的神的！”

　　林轩惊愕的睁圆了眼睛，看着自己的这位同窗，一脸没所谓的走下舷梯，而匍匐在地的人群立刻爆发出了阵阵欢呼声，他们拼命的低下头，亲吻着神走过的土地。

　　不期然的想起了惑星的场景，林轩脸色铁青，乔以安更是干脆的转身，向着飞碟上走去，贺刚困惑的停下脚步，看向了林轩：“怎么？”

　　林轩勉强扯出了一个笑容：“引起了某些不那么美好的回忆，我们还是回去吧？”

　　谢铎没所谓的耸了下肩膀：“不喜欢的话我们去其他星球好了。”

　　林轩：“……还有其他星球？”

　　谢铎双眉扬起：“这是一个主神星，我们还可以去另外一个冷兵器星球，那里没有这么多的信民。”

　　贺刚一拍林轩的肩膀，看着他吃惊的表情笑道：“想不到吧，我们管这些附属星叫做istar，意思是我的星星。”

　　第二颗附属星并不遥远，林轩几人没有进入虚拟舱中，而是一直呆在了控制舱中，谢铎端来了一些酒水点心，几个人慢慢品味，看着外面的遥远星空却也别有一番味道。

　　当飞碟进入大气层，一点点的逼近了下方的星球，乔以安刷的一下站了起来，林轩一头雾水的看着她，片刻之后，贺刚也站了起来，兴奋的道：“我们运气不错，赶上开战了！”

　　飞碟没有继续下降，而是安静的悬浮在距离地面三百米的高空，下方交战的两军，如同蝼蚁一般，分别穿着红色盔甲和黑色盔甲，双方交界处，红色和黑色不断的相互绞杀，后面的红色浪潮和黑色洪流仿佛永无休止的河流，奔腾着投入这个无底的深渊，阵阵厮杀呐喊声直冲云霄。

　　这一幕看的人心惊胆战，沙场的血腥气扑面而来，避无可避。

　　林轩眯起眼，看向了谢铎，后者一脸漠然：“这个是控制在冷兵器发展阶段的附属星。”

　　贺刚在一旁补充道：“这些附属星大多是f级星系的野蛮人，还没有资格加入银河帝国，他们的大规模战斗非常的有观赏意义，哪里像是我们的热武器，刷的一下，什么都没了！”

　　“大多？”乔以安的双眼危险的眯了起来。

　　贺刚没有察觉到危险临近，大大咧咧的道：“是啊，还有一些非常稀少的e级文明星成为贵族们的附属星。”

　　他的双眼闪闪发亮，如梦似幻的道：“拥有一颗e级附属星是每一名贵族的梦想，可以从中窥视到帝国成立之谜。”

　　察觉到林轩和乔以安的脸色，谢铎出言断喝：“贺刚！说什么呢！”

　　贺刚猛的惊醒，抬头看到了乔以安一脸阴沉，林轩也板着脸，登时讪笑着摸了摸头：“哈，我说的不是你们的母星……”

　　一旁的谢铎适时的接过了话茬：“矿产丰富可以成为资源星，景色优美宜人又交通方便，可以做为旅游星——”

　　乔以安平静的开了口：“没有任何资源，除了产量并不丰盛的紫金。”

　　林轩镇定的接话：“银河左旋臂边缘，临近仙后座。”

　　谢铎意外的看了他们二人一眼，毫不留情的下了最后诊断：“没有任何资源，地理位置偏远，接近交战区，建议投靠某一贵族成为附属星，或者整体迁移。”

　　“整体迁移？你疯了吗？那比买下一个恒星系还要昂贵的多！”贺刚一声大喊，见鬼了一样看向谢铎。

　　“整体迁移？”林轩的眼角上翘，单手摸索着下巴，一副饶有兴致的神情。

　　乔以安一双浓眉飞扬而起：“听上去还不错。”

　　贺刚睁圆眼睛，在三名同窗中来回巡视，终于确定了这三个家伙并不是在开玩笑，而是认真的思考着整体迁移的可行性！

　　他不由抚住额头，低头呻吟：“疯子，都是疯子！”

　　手腕上一阵清脆的响声传来，谢铎低头看去，片刻后一脸激动的看向其余三人，贺刚一脸惊奇，谢铎少年老成，向来喜怒不形于色，今天还真是邪门了。

　　谢铎扬起右手，指着上面的智脑笑道：“银河战舰正式开启了！”

　　贺刚一下蹦起：“那个可以覆盖整个银河系的虚拟星际系统？每一个星球都可以在里面找到自己的镜像星？！”

　　他每说一句，谢铎就大笑着点一下头，看的出，两个人都极为兴奋。

　　看了一眼面无表情的乔以安，林轩讪讪的摸了摸鼻子，开口问道：“银河战舰？那是什么？”

　　谢铎和贺刚二人吃惊的看着林轩，随即反应过来，丫两个土著，不知道也情有可原。

　　谢铎开口解释道：“通常来说，d级以上文明星就有能力组建覆盖本星系的虚拟空间，文明等级越高，可覆盖的星系面积越大，在银心有着足足覆盖了数十个a级星系的虚拟空间，而像是我们乘坐的飞碟，也有自身携带的小型虚拟空间。”

　　“但是，”贺刚接下话茬，强调道：“从来没有任何一个虚拟空间可以覆盖住整个银河系！”

　　林轩瞬间融会贯通，这不就是地球上的单机，局域网和互联网的区别吗？！

　　谢铎异常兴奋，少年的脸上浮现了朵朵红晕，整个人似乎都在燃烧：“银河战舰虽然是一款游戏，却是第一个覆盖了整个银河系的虚拟空间，所以非常值得尝试！”

　　说完，他和贺刚二人同时望向了林轩，林轩一头雾水，奇怪地问道：“你们看着我做什么？既然好玩，那玩就是了！”

　　谢铎挺拔的鼻子皱起：“用你的首席生职权召集我们帝国军官学院所有的一年级生！”

　　林轩啪的一声打了个响指，痛快的道：“我们要群殴是不是？”

　　贺刚立刻用孺子可教的眼神看着他，一脸欣赏。

　　林轩打开自己的智脑，直接输入了一串冗长的动态密码，确定身份无误后，房间里回荡着接通的频道的空旷的回音，这还是他成为首席生后，第一次使用首席生的征调特权——

　　“所有帝国军官学院的一年级生们，我是林轩，银河战舰已经开启，请用你们最快的速度登录，和大部队汇合！”

　　“最先进入游戏的一百人，将成为我的直属卫队。”乔以安突然低下头，凑了过来，冷着声说了一句。

　　贺刚和谢铎两个人对望一眼，同时发出了嗷嗷嗷的怒吼声，两个人一起向外奔去，在舱门处跌坐一团，顾不得吵架，又快速的弹起，飞快的向着虚拟舱扑去。

　　……

　　西斯修长的手指不耐烦的在茶几上弹着，看着一旁坐在沙发上的阿蒙不满的问道：“还是登录不进去吗？！”

　　阿蒙一头冷汗，寸秒寸金，这个覆盖住整个银河系的第一个完整的虚拟空间是他们期盼许久的，相距遥远的四大军校终于可以放手一拼！

　　为了保证学员们能够汇聚在一起，他们几名首席生早已经下达了联名通告，要求学员们先通过学校的虚拟网络登录，再进入银河战舰之中。

　　偏偏不知道为什么，突然网络拥堵起来，这在虚拟空间简直是不可想象的，似乎有上万人试图一起挤过一个狭窄的门，学院的系统已经崩溃了数次。

　　西斯化指为掌，猛的一拍桌子：“别登录了，查查到底是哪里出了问题，是不是有人在攻击我们的虚拟空间！”

　　话音刚落，他的智脑一阵蜂鸣，西斯阴沉的脸瞬间阳光灿烂，他利落的打开智脑，对着弹出来的英俊男子笑眯眯的招呼道：“hi，飞亚，好久不见，索菲亚还好吧？”

　　飞亚的脸色一僵，旋即恢复了正常，若无其事的道：“西斯，我们帝国陆战学院已经组建了几个军团了，你们军官学院不是号称银河第一吗？怎么这次终于痛痛快快的认输了？”

　　西斯嘴角高高扬起：“我们让着你们，你们就算先造出战神级的巡航舰，也不会是我们的对手！”

　　飞亚脸上露出了一个得意的笑容：“你旁边那个是阿蒙吧？后面是sun？啧啧，你们三个首席生都很闲呢，我可是得进去指挥了！”

　　西斯沉着脸看着飞亚大笑着从眼前消失，狠狠的往沙发后面一靠，对着阿蒙咆哮道：“该死，到底为什么登录不上去？！我要把电子系那帮魂淡都给消灭了！”

　　sun一个哆嗦，小心的靠着沙发滑了下去，对着手腕轻声细语：“boss的更年期提前了，你还是晚点再和他联系吧。”

　　西斯敏锐的听到了他的说话声，一个转身，张开口，咆哮之声还没发出，手腕上又是一阵蜂鸣声，同时电子合成女音温柔的提示声飘了出来：“西斯殿下，您的奴隶，皇家军事学院的陆明少校以及帝国军学院的白剑少校请求和您通话。”

　　西斯啪的一下扯下了手腕上的智脑，向着对面的墙壁狠狠的摔去，智脑受创，合成音反复的卡在了一句话上：“您的奴隶，您的奴隶——”

　　阿蒙吃惊的抬起头，后面的sun一个没忍住，笑出了声，西斯直起上身，趴在了沙发背上，阴森森的看着他：“什么事情这么开心，sun少校？”

　　凡是和西斯大人同一阶的少校，都必将是他的奴隶。

　　sun神色一凛，看向了阿蒙：“查出来结果了没？”

　　阿蒙推了推鼻梁上的眼镜：“初步调查结果，是一年级新丁暴动。”

　　西斯的注意力被迅速的转移，他刷的一下转过头，死死的盯住阿蒙：“什么意思？我不是下了命令，叫你们先瞒住一年级生吗？！那帮残废进去了只会丢我们的人！”

　　林轩一头冷汗，抬起头和乔以安四目相对，果断的关掉了通讯器，刚才和二年级的首席生sun联系，反应线路拥堵无法进入的情况，却听到了赤裸裸的内幕。

　　镇定镇定，林轩深呼吸一口气，自我安慰，他不会因为知道了秘密而被灭口的！

　　林轩无奈的摊开手：“走吧，只能再试试了。”

　　乔以安耸了下肩膀，二人重新躺入了虚拟舱中，这一次，连接迅速了许多，两个人很快进入到了虚拟界面。

　　西斯的咆哮仍在继续：“擦，告诉那帮魂淡们，自己排好队，五十人一组分批进入！一年级的蠢货们不要管他们了！”

　　……

　　帝国陆战学院的飞亚驾驶着小型飞船小心翼翼的穿过陨石带，心情大好的对着通讯器道：“他没有接你们的电话？看来帝国军官学院的虚拟空间崩溃了。”

　　一个爽朗的男子的笑声传来：“你快一点，我们都快到达漠雨星了。”

　　另外一个低沉的男子声音插了进来：“飞亚，白剑，你们小心点，西斯这厮诡计多端，我们这次抛下大部队要是还没弄个瓮中捉鳖那可丢人死了！”

　　白剑笑嘻嘻的道：“陆明，你就是太小心了，这次西斯一定哭都没地方哭去。”

　　……

　　乔以安双脚踏上红褐色的土地，眼前的一切都非常熟悉——学生管理委员会那嚣张的银白色大楼，以及汇聚在学院中的一干一年级生，看到她后，俱都眼巴巴的望了过来。

　　两台机甲越众而出，沉重的脚步惊的周围的学员们倒退三尺，谢铎的声音透过机甲传出来，异常沉闷：“我们最先登录，只来得及组装上两台机甲。”

　　贺刚的则是一架小巧的飞行机甲，他兴奋的道：“头，有不明飞行物正快速接近中，怎么样，我们打不打？”

　　乔以安痛痛快快的道：“你们下来，我来打！”

　　机甲的控制舱盖子瞬间打开，贺刚已经跳了出来，周围的学员们一个个看的眼珠子都要掉出来，贺刚这家伙竟然转性了吗？

　　他不是一上机甲就六亲不认吗？！

　　林轩在一旁苦笑，贺刚被乔以安在旅途中反复修理，已经到了六亲都认不出来的地步了，自然心服口服。

　　谢铎略一迟疑，也痛快的跳了下来。

　　其他人则是轰然散开，林轩快速的把这些一年级生都组入了自己的军团中，每一个进入军团的学员都下意识的发问：“地球军团？这有什么意义吗？”

　　军团内部频道上地球军团四个字不断的旋转升腾，乔以安扫了一眼，赞道：“地球军团？好名字。”

　　林轩当之无愧的受了，笑眯眯的道：“看你的了。”

　　乔以安手指一划，ok两个字母呼啸而去。



　　第189章 我们的，地球的

　　乔以安手下的这架鸽子小巧玲珑，是典型的侦查机甲，如同机甲的名字，兼具了联络的功能。

　　她双手微微颤抖，机翼一阵共鸣，翅膀下升腾起一股气流，鸽子一跃而起，轻盈的冲入了天空，公共频道里热闹非凡：

　　——哇，老大驾驶机甲的技术果然高超！

　　——老大，赶紧转回机甲系吧，我们需要你！

　　谢铎指尖一顿，果断的迎战：“你们这群残废，指挥才是王道！”

　　贺刚脖子一缩，nnd，这招群嘲太狠了，老子还是遁了吧！

　　乔以安稳稳的悬停在了半空中，双臂每震动十次，鸽子的双翅便会十倍于此，类似蜂鸟悬停飞行的技巧，虽然简单，却很少有人能够长时间的保持在这个状态。

　　她的目光紧紧的注视着前方的虚拟屏，一架，两架，不不，在后面还有一架，一共三架偷猎者，悄无声息的进入了我方领空。

　　这种偷猎者小型飞船可以模拟出特殊的电子频段，从而让被侵略方误以为这是友军而错放入境。

　　偷袭侦查的最好选择。

　　只是，偷猎者需要的军功数目庞大，一般的游戏者进入银河战舰内，根本无法在短时间内凑够如此巨大数目的军功。

　　初步判定，这是三个军团首脑。

　　乔以安双臂的振幅猛的加大，向着当先而来的两艘偷猎者扑去。

　　“呦呦，陆明，一只小白鸽迷路了，我来送她回家吧！”白剑戏谑的声音在通信频道中响起，偷猎者一个华丽的摆尾，老鹰扑食一样凶猛的向着白鸽扑去。

　　在二者即将撞上的瞬间，白鸽一个巧妙的拧身，快捷无比的转换了方向，向着下面的地面俯冲而去。

　　白剑咧嘴而笑，凶狠的追了上去，陆明忍不住连声呼唤：“你停一下，这里可是西斯的大本营！”

　　白剑听而未闻，陆明一咬牙，只得为他掠阵，同时吩咐飞亚：“你在后面坠着我们，我怕有伏兵。”

　　“快看，老大下来了！”这一声惊呼成功的打断了机甲系和指挥系的争吵，学员们同时抬起头向着天空望去。

　　体型纤小的银白色的鸽子在前面轻盈的飞舞，而猎杀者在后面穷追猛打，两个人的速度俱都快捷无比，转眼间便迫近了地面。

　　二人一追一跑，在校园内兜起了圈子，白剑忍不住抱怨：“tmd，帝国军官学院什么时候又出了这样的牛人，开着机甲和飞船绕着圈子玩，他的体力不会耗尽吗？！”

　　陆明：“注意时间，我们要速战速决！”

　　……

　　西斯吹着口哨终于进入了虚拟空间中，幸好他早就把诸多的高年级生和自己绑定，看着西斯军团里军团长后面闪亮的积分，他嗷嗷的吼叫两声，毫不犹豫的换取了一架猎杀者。

　　这些魂淡，以为他不知道，他们会趁火打劫吗，那就看看谁更厉害吧！

　　西斯调入了帝国军官学院的三维图，微微一怔，不敢置信的揉了揉双眼，又把脸贴了过去，确定自己没有看错，那架歪歪扭扭如同喝醉了的流浪汉一样的家伙正是一架猎杀者，而在他旁边，充当着调戏者的却是一架小巧可爱的鸽子。

　　白剑愤怒的握手成拳，在控制台上连连砸击：“该死，那只鸽子是从哪里冒出来的，专门用这种下流招数！”

　　陆明冷静的道：“鸽子的技能只有联络通信一个，能够模拟出数万个通信频段，但是能够在这么短的时间内找出你的操作频段，并成功实施干扰，你输的一点都不冤。”

　　白剑无奈的看着猎杀者缓缓的坠落地面，忿忿的问道：“那我现在怎么办？”

　　陆明双眉扬起：“等，等他放弃干扰。”

　　白剑闷闷的坐在猎杀者中，看着那架落在不远处的白鸽，手指下意识的落到了操纵台上，一个轻微的按动，飞船竟然传来了明显的震动，他一怔，随即面露喜色，哈哈笑道：“干扰消失了。”

　　陆明的惊呼却在频道里响了起来：“该死，白剑，我先跑了！”

　　白剑困惑的抬起头，一眼看到了自己面前的庞然大物，以及伸出的巨大的双臂，坦克！！

　　擦，怎么会有一架陆战之王的！！

　　看着坦克捉住了猎杀者的碟边，一阵狂摔，看的一干学员胆战心惊，贺刚摸了摸狂跳的心口，疯狂的自我安慰，不怕不怕，现在你和她是一伙的了！

　　白剑被摔的七零八落之际，震动终于停止，坦克的大手握成了拳头，在猎杀者的舷窗上一轰而过，终于反应过来的谢铎大吼道：“别打碎了，拆了他会有军功的！”

　　众多一年级之狼的眼睛幽幽的一亮，嗷嗷嗷的扑了上去，流水一样淹没了动惮不得的猎杀者。

　　林轩镇定自若的指挥着：“先拆掉最外面的信号源……机舱的盖子用电子切割刀，距离边缘一厘米的地方最脆弱……俘虏身上那套宇航服也是高档货，别拆坏了……老婆，别看！！”

　　林轩几个大步从屏蔽处冲了出来，手脚并用，灵活的攀爬上了坦克的肩膀，伸开双手，死死的抱住了坦克的脑袋，用自己的头去堵住了坦克的双眼。

　　谢铎一阵无语，难道他们亲爱的首席生大人不知道机甲是全方位扫描吗？

　　飞亚看着下面被剥的一丝不挂的白剑，可怜兮兮的捂住自己的要害部分，身上冷汗狂冒，双手疯了一样的在控制台上一阵连击，猎杀者一个华丽的大回旋，旋即屁股冒烟般向着大气层疯狂的窜去。

　　陆明默默的看着逃回来的飞亚，沙哑着嗓子道：“恭喜，你刚才的操作速度突破了猎杀者的记录。”

　　飞亚：“……”

　　西斯眼红的看着刚刚收到的系统提示——地球军团捕获军团长一名，全体成员奖励荣誉积分一百点。

　　阿蒙冷静的声音适时的响起：“西斯大人，别忘记了，您也是一名军团长。”

　　西斯瞬间打了一个冷战，看着屏幕上突然停止动作的一年级生，彼此东张西顾，鼻子嗅个不停，怎么看，都是一群饿狼！

　　他二话不说，果断的退了出去。

　　打开智脑，西斯选择好了频段，电子合成女声立刻响起：“西斯大人，您的奴仆们罪大恶极，竟然不接电话！”

　　他心满意足的选择了循环播放，笑眯眯的看着一旁的阿蒙道：“把白剑少校参观我们学院的那一段发出去吧，让银河帝国的公民们都见识一下我们帝国军人的强壮体魄。”

　　阿蒙：“……”

　　林轩和乔以安并肩坐在最高楼的楼顶，空荡荡的脚下是蜂拥而出的一年级生们，他们已经用最快速度把这里打造成了一个军事基地。

　　林轩注视着远方，开口道：“以安，你有没有想过，这个游戏覆盖了整个银河系，那么，也一定包括了地球，只要我们在游戏里的装备足够发达，就可以回到地球了！”

　　乔以安轻轻的应了声，握着林轩的手下意识的紧了紧。

　　……

　　林轩和乔以安一身笔挺的帝国预备军官服，背部挺直的走到了学生联合委员会的门口，手指一划，门安静的滑开，阿蒙站在门边，伸出右手：“欢迎你们，新丁。”

　　sun站在他旁边双手背在身后，露出了一个阳光的笑容，林轩礼貌的还礼，同时注意到了西斯一个人背对着他们坐在沙发上，似乎怏怏不乐。

　　不由低声问道：“西斯大人怎么了？”

　　阿蒙瞄了一眼乔以安，镇定的答道：“积分榜被爆了几次菊，没事，习惯了就好。”

　　林轩讪笑两声，果断的拉过自家的呆老婆，藏在了自己的身后。

　　阿蒙咳了两声，对林轩的小动作视若无睹，正式开场道：“你们知道为什么一年级被叫做黑暗之年吗？”

　　林轩扬起下巴：“为了选出首席生而混乱内斗。”

　　阿蒙点点头，再次问道：“那为什么二年级是曙光之年，三年级是荣誉之年？”

　　林轩一怔，这个说法他还是第一次听到，他诚实的摇了摇头。

　　西斯突然转身，双手扒在了沙发上，只露出了一双赤红的眼睛，阴森森的道：“二年级可以把一年级当成沙包，三年级统计打倒的沙包数目。”

　　阿蒙斜眼瞥了西斯一眼，随意的拍了拍林轩的肩膀，漫不经心的道：“别搭理他，他已经走火入魔了。”

　　他和sun对望一眼，同时看到了对方眼中的欢喜之色，tmd，从入学开始一直被西斯欺压，现在终于出了一口恶气了！

　　阿蒙带路往里走去，边走边道：“二年级生负责所有对外的交流活动，拥有着很多遇见大人物的机会。”

　　顿了一下，他深深的看进林轩的双眼，仿佛想要看透这个土著的内心：“你明白吗？只要这些大人物一句话，那些从不经过某个偏僻的e级文明星的商路航线就可以改道，不对e级文明星开放的科技可以获得特别批准。”

　　林轩一震，同时感到身后的乔以安的双手死死捉住了他的衣服后摆，此时此刻，二人心意相通，同时听到了对方内心的呐喊，我的，我们的，地球的！


第四卷 虫族圣地



　　第190章 新兵

　　帝国军官学院今天异常热闹，很多许久没有出现过的学长们纷纷的赶回来参加这一届学员的授勋仪式——每一名毕业的学员都会获得少尉军衔，同时进入帝国的军事系统任职。

　　西斯把自己拉风的巡航舰稳稳的停在了学院上空，顺着舷梯迈步而下，对着下面的学员们挥舞着他戴着白手套的手，微笑示意。

　　阿蒙拉了拉身边的sun的袖子，凑过来低声问道：“这个魂淡怎么也回来了，他不是正在为了冲击帝国最年轻的少将而在银心奋斗呢吗？”

　　sun向前一努下巴：“还不是为了那个人！”

　　阿蒙顺着sun指示的方向看去，乔以安一身笔挺的深蓝色军装，在一群即将毕业的同窗中并不打眼，但学员们众星拱月的架势，又让人觉得她非常重要。

　　阿蒙暗暗叹气，他和sun又何尝不是为了乔以安而来！

　　连续四年率领帝国军官学院打败其他三所a级军事院校，让帝国军官学院成为名副其实的第一军校！

　　这样优秀的人才，谁不想招揽到手下？！

　　也难怪连西斯这妖孽都特特的跑了回来。

　　sun一拽阿蒙的袖子，竖起食指，在唇边比了一个噤声的动作，示意他看向前方——

　　本届学员首席生林轩身姿笔挺的走上了主席台，他环视一圈左右，优雅的抬起手掌：“恭喜各位，终于毕业了。”

　　西斯吹了声口哨：“真是最帅的毕业感言了！”

　　阿蒙心道，是啊，都是西斯留下来的宝贵传统，自从某人滔滔不绝的说了整整十二个漠雨星时，导致了后面的几任都异常的言简意赅。

　　注意到西斯已经抬起了脚，sun一把拖住了阿蒙，紧紧跟在了西斯身后。

　　看到三位前首席生的到来，刚刚毕业的四年级生们纷纷让路，露出了被人群簇拥的林轩和乔以安。

　　西斯当仁不让的打了头阵：“怎么样，亲爱的，你决定成为伟大的西斯大人的副官了吗？”

　　阿蒙面不改色的接话道：“我可以让你马上成为一舰之长。”

　　sun耸了下肩膀：“我把机甲大队交给你好了。”

　　西斯刷的回头，恶狠狠的瞪向两名学弟，阿蒙和sun毫不示弱的回瞪了回去，这可是争夺肥肉的关键时期，绝对不能让步！

　　四年级生们听得一愣一愣，谢铎排众而出，果断道：“我可以把指挥官的职位让给你！”

　　又来了一个抢食的！

　　西斯几人同时瞪向了谢铎，该死，不就仗着自己是上等贵族，一毕业就可以拥有自己的私家舰队吗？！

　　林轩苦笑着看着眼前的争夺，这些人一个个都是帝国精英，此时却宛如一群恶狗，可惜，他们还不知道，乔以安做的决定从来不会更改，一股苦涩从舌尖泛开，瞬间充满了整个口腔。

　　乔以安平静的道：“我已经做了决定，无需多言。”

　　西斯几人一起向她望来，同时开口：“去哪里？”

　　乔以安手指在腕上的智脑上轻轻一弹，虚拟屏幕应声而出，上面一个小型的银河星系团熠熠生辉，随着不断的放大，位于左旋臂边缘的一点暴露了出来：“左旋臂，齐辉星。”

　　西斯半张嘴巴，sun一脸呆滞，只有阿蒙还勉强保有理智，他追问道：“你没开玩笑？”

　　齐辉星，因为拥有两个恒星而得名，同样的，由于受到了两颗巨大火球的照耀，导致了齐辉星上寸草不生，气候极为恶劣。

　　但却是和虫族争斗的最前线，双方经常发生小范围接触战。

　　转眼间，众人都明白了乔以安的心思，虽然大家毕业的军衔是一样的，但是可以预见的，e级星出身的乔以安的升职速度必然远远慢于其他人，哪怕是西斯等人开出极为优渥的条件，那也只是保证了她在一定范围内拥有的实权，一旦离开西斯等人，立刻就会被打回原形。

　　西斯啧啧两声，赞叹道：“不愧是我西斯大人看上的人，很好，等你喂饱了虫子，我会去给你收尸的！”

　　阿蒙，看来又把西斯给气的七窍生烟了，算了，今天值回票价了。

　　阿蒙的视线落到了林轩身上，这位四年级的首席生早已经替代了西斯成为学院的领袖，他的周身上下都带着上层贵族式的优雅：“你呢，林轩，你准备去哪里？”

　　林轩嘴角勾起，不紧不慢的应道：“帝国，军需处。”

　　阿蒙挑了挑眉，对于长袖善舞的林轩进入如此有油水的部门并不意外，只是他的升迁大概会异常的困难，银心的那群老顽固对等级之分非常在意。

　　两个e级文明星的土著选择的道路都是荆棘重重啊！

　　看着载着新兵乔以安的飞船消失在了星际，西斯咒骂一声，回到了自己的巡航舰上，手腕的智脑立刻响了起来，他没好气的接通，劈头盖脸一顿喷：“不用试探了，她已经跑掉了，到齐辉星去喂虫子了！”

　　陆明几人面面相觑，不愧是霸占了四届大比第一的凶人！果然冲出人类世界了！

　　……

　　温栩双脚搭在桌子上，听着身边老古董的唱片机发出的靡靡之音，手里的红酒轻轻晃动，柯子爵小心的敲了敲门，轻声道：“伯爵大人，这一批的新兵名单您要不要看看？”

　　温栩依然闭着眼睛，慢悠悠的开了口：“有什么特别的吗？”

　　柯子爵的头垂的更低：“有一名帝国军官学院的高材生。”

　　温栩的双眼刷的睁开，狠狠的望了过来：“帝国军官学院？那不是莫顿那混球的地盘吗？！”

　　都是内个混蛋，散布他爱上一名土著的谣言，害的他在这个犄角旮旯一住就是四年多！

　　柯子爵擦了把额上冷汗，小心回禀：“是是，而且和大人颇为有缘，这位就是当初e级文明星负责签字的乔以安将军。”

　　咣！

　　温栩伯爵嗖的一下坐起，瞬间炸毛：“有缘，什么有缘？！哼，她来这里做什么，肯定是莫顿那混球搞的鬼，说，是不是要求加入我的亲卫队？！”

　　柯子爵赔笑道：“不，她主动要求前往齐辉星。”

　　温栩伯爵一怔，随即缓慢的坐了下去，优雅的重新端起酒杯：“这样啊，那安排她去yh0531号兵站好了。”

　　柯子爵愣了下，见温栩伯爵已经重新闭上眼睛，只得安静的退了出去，当他的手摸上门把手的刹那，温伯爵的声音再次传来：“对了，这个老唱片极和红酒都不错，告诉那些唯利是图的商人们，叫他们再弄点地球土产过来。”

　　……

　　斯库猛的直起身，手里的皮鞭对准了前方正在跑圈的士兵们大声呼喝：“给老子跑快点，兔崽子们，tmd，今天谁倒数第一，明天不许吃饭！”

　　一旁兵痞子嘻嘻哈哈，瞬间加快了速度，一群高大的汉子挤做了一团，险些绊倒。

　　引得斯库又是一阵大骂，坐在他旁边的是一个干瘦的老头，脸上密密麻麻的黑斑，他缩在宽大的军服里，甩了甩袖子，有气无力的道：“留点力气吧，我年轻的时候也和你一样傻。”

　　斯库转过头，恶狠狠的瞪了老头一眼，他赤裸的上半身，红的发亮的胸肌上不断的渗出汗水：“老斑鸠，你还是管好你手下那帮混子吧！”

　　他的皮鞭一指，在侧面营房的阴影下，横七竖八的躺倒了一排士兵，一个个有气无力，和老斑鸠如出一辙。

　　老斑鸠嘿嘿两声，不再说话。

　　斯库手里的皮鞭一甩，鞭尾准确无误的抽到了最末的矮个子士兵的屁股上，那士兵一边捂住屁股，一边连连跳脚，直到斯库又一鞭甩来，激的他疯狂的向前赶去。

　　斯库露出了一丝满意的表情，伸手抓住了面前粗制的茶几上的大水缸，咕咚咚一阵乱灌，不少凉水顺着唇角洒出，顺着赤裸的胸膛一路滑落，他舒服的呻吟一声，“这鬼地方，真tmd热死个人！”

　　顿了下，斯库看向了一旁的老斑鸠道：“你听说了没，又有新兵崽子送到咱们这里来了。”

　　老斑鸠费力的睁开眼睛，看了斯库一眼，慢吞吞的道：“不送人行吗？百分之九十的战损，二十年前活下来的人只剩下了我和你，三十年前活下来的人只剩下了我。”

　　注意到士兵们惊吓过度的神情，斯库狠狠的拍在了老斑鸠的肩膀上：“你tmd别说的这么吓人，没死的很多人都升了大官好吧？！”

　　老斑鸠的老脸瞬间升起了无数褶子，他的肩膀一抖，灵巧的从斯库的手下滑脱，一脸阴沉：“别跟我说这个！”

　　对这个老狐狸，斯库还是有着几分敬重的，何况老狐狸的历史他也清楚一二，斯库摸了摸后脑勺，转移话题道：“这次的新兵怎么分配，你三我七？”

　　老斑鸠冷哼一声，嗓子嘶哑的道：“等他们能够活着到达营地再说吧！”

　　新兵阿水捉了捉身边的死党方田的袖子，指了指前方的一个新兵，那人的上身笔挺，端坐在一排东倒西歪的新兵中异常醒目，他的帽檐压的极低，几乎盖住了整张面孔。

　　方田苍白着脸，勉强抬起头，这艘老式运兵船没有搭配最新的平衡系统，每次穿梭在虫洞中时，那种眩晕感都让人阵阵作呕。

　　看到阿水指的那名士兵，他一把拍下了阿水的手指，低声呵斥：“你没注意到他的肩章吗？那是一名少尉！”

　　阿水缩了下脖子，老老实实的坐好了，片刻之后，忍不住再次开口：“我们还有多久才到？”

　　方田强忍住呕吐欲望，皱眉怒斥：“你就不能安静一会吗？该到的时候自然就到了！”

　　他们没有注意到，方才谈论过的少尉身体微微一震，侧头从狭小的舷窗向外看去，一颗火红色的星球随着运兵船的不断接近而渐渐充满了整个视野。

　　被两个太阳神同时眷顾的炼狱之星——齐辉星！

　　运兵船的船体一震，舱门被人用力的拉开，一个满脸络腮胡子的大汉冲了进来，抬起穿着皮靴的大脚对着新兵蛋子们一个个的踹了过来：“起来，你们这群死人，赶紧滚下老子的船舱，老子这里可不是收尸所——啊——”

　　一声嚎叫中止了他的骂骂咧咧，他双手抱住了脚踝，目露凶光，恶狠狠的看向了年轻的军人：“信不信老子现在崩了你？！”

　　乔以安微微抬头，手指快如闪电的在大汉胸口一抓，随后右手一松，几条碎布自然而然的掉到了地面上。

　　大汉惊骇的退了半步，直愣愣的看着这个容貌并不出众新兵，这才注意到她的肩章，竟然是一名少尉！！

　　凡是来到这里的新丁，都是新兵中的新兵，炮灰一样的存在，顶多也就是个下士，她既然是少尉，一定是得罪了不该得罪的人，这样的狠人通常都是亡命之徒。

　　大汉单脚向后连跳了几步，站在门口大声喊道：“给你们十分钟，滚下老子的船！”

　　话罢，他单脚翘起，快速的从门口跳开。

　　乔以安平静的站起身，默默的走到了舷梯口，稳稳的向下走去。

　　方田双眼放光，一把扯住了阿水的手腕：“快，快点跟上她！”

　　其他新兵也都迅速的清醒过来，强自站稳了身体，一个接一个的下了飞船。

　　乔以安刚刚走出船舱，一股热气便扑面而来，灼热的空气仿佛日夜开炉的铁匠铺，汗水簌簌的淌了下来。

　　她蹲下身体，手指拈起一把碎土，火红色的土粒热的烫手，从指缝间哗哗落下。

　　她又抬起头看着天空上诡异的两个太阳，一南一北，挂在地平线上，仿佛一个扁担上挑起的两个火球。

　　士兵们已经陆续下了飞船，灼热的气浪滚来，打的所有人措手不及，而站在飞船前方那个瘦削的身影仿佛一股清凉的风，让人心中不自觉的安定下来。

　　方才的一幕所有人都看在了眼中，加上这位少尉的军衔最高，士兵们下意识的聚拢在了她的身侧。

　　阿水小心翼翼的捉了捉方田的袖子，战战兢兢的问道：“她，她在看什么？”

　　方田看着自己明显变薄的袖子，叹了一口气，如果不是贪图齐辉星高额的士兵津贴，他无论如何也不会来到这个见鬼的地方，还要带着这么一个拖油瓶！

　　乔以安转过头，在围拢在她身边的足足上百名士兵的脸上巡视一圈，郑重的道：“太阳要升起来了。”

　　阿水抽了一下鼻涕，习惯性的捉紧了方田的袖子：“方，方田，她比我还笨那，看了半天竟然是看太阳升起来没有……”

　　方田忍无可忍，怎么会有人在如此炎热的环境下还能留鼻涕，他低声呵斥：“闭嘴！”

　　乔以安再次扫过这上百名士兵，人人俱是一脸迷茫，心中暗叹，新丁就是新丁，比不上她在帝国军官学院的那批同窗，甚至还比不上在地球的那帮手下。

　　她不得不再次开口：“现在的室温大概在40摄氏度，而太阳还没有升起来……”

　　迅速的，恐慌的表情在士兵们中间蔓延，如果说刚那一句不明不白的话让很多人听不懂，现在所有人都明白了她的意思！

　　太阳还没有升起来，就已经四十度了，如果太阳升起来，会有多少度？！

　　没有人愿意去亲身验证那个数字。

　　乔以安抬起手腕，快速的核查坐标，片刻之后，指向西北方，坚定有力的道：“那里是a0531兵营的方向，距离我们只有五十里，只要在两个小时之内到达，我们就不会晒成肉干！”

　　话罢，她没有再看这些士兵一眼，甩开大步率先向前走去，士兵们相互望望，终于，方田一甩袖子，大步的跟了上去，阿水急切的追了上去。

　　有了第一个带头的，后面的士兵都快速的做出了决定，一个接一个的跟在了乔以安的后面。

　　乔以安脚步不停，侧头对着身边的方田道：“三人一组，轮流中间休息！”

　　方田机灵的顿下了脚步，拉住了落后一步的阿水，小跑着上前，和乔以安并排而行。

　　后面的士兵见状，纷纷模仿。

　　道理很简单，对于同时从两侧照耀过来的太阳，站成三列行走，中间的人可以稍稍的节省一下体力。

　　一句又一句的命令通过口耳之间低声的传递了下去：

　　“穿戴整齐，不要挽起袖子或者解开领扣，注意防晒。”

　　“节约用水，禁止大口吞咽。”

　　乔以安的目光阴沉，她方才只说了五十里，事实上，中间还要翻过一座高山！

　　这对于新兵蛋子们来说，真是噩梦一样的考验。

　　走了十里后，渐渐有人发现了不对，队伍中窃窃私语的声音越来越大，终于有人高声喊了出来：“tmd这是什么见鬼的地方，老子不走了！老子要去找帝国征兵处的混蛋们算账！”

　　所有人都停住了脚步，一起看向了前方那个瘦削的身影，乔以安脚步不停，没有回头，低哑的嗓音却传递到了每个人的耳中：“我不会为别人的愚蠢惩罚自己。”

　　方田略一犹豫，再次跟了上去，其他的士兵们面面相觑，看着满目的赤红，又看着前方那个挺直的身影，不由自主的追了上去，包括那个骂骂咧咧的新兵，最后一跺脚，疯狂的追了上来。

　　乔以安低声传话：“保持体力，不要说话，爬过这座山，就是a0531兵营！”

　　耳语一句句的传递了下去，士兵们的视线集中到了脚下，视线里只有前方队友的脚和自己的脚，一下又一下，重复着落在红色的沙土之上。

　　不知道爬了多久，出现了第一个倒下去的人，就是那个最开始不肯走的家伙，他满脸涨红，明显体力到了极限，这一次，士兵们的目光再次凝聚到了前方的那个身影之上。

　　乔以安走到了倒地的新丁身边，探手按了按他颈部的动脉，吩咐道：“重度中暑，你，你，还有你和你，你们四个人轮流抬他！”

　　话罢，乔以安转过身，继续往前走去，士兵们不敢置信的看着越走越远的瘦削身影，又看看躺在地上的同伴，怨气冲天：

　　——tmd果然当官的都没有好东西！

　　——他自己怎么不抬？！

　　士兵们怨气十足的捉住了同伴的双手双脚，任由他的臀部在地上拖行。

　　还没有轮到的士兵怨声载道的跟在后面，其中一个瘦高个拽住了另外一个的袖子，眼珠一转，身体往后倒去，那人手忙脚乱的扶住他，高声呼救：“长官，又倒了一个！”

　　乔以安停下脚步，走到了倒地的瘦高个面前，看了眼他的脸色，似笑非笑的伸出右手，食指和中指狠狠并拢往他颈动脉上一压。

　　瘦高个只觉得口鼻都同时被人堵住，心脏跳动的声音越来越大，仿佛有人在耳边放置了一台泵机，他张大嘴巴，死鱼一样的拼命翕动，却吸不进半点空气。

　　周围的士兵看的目瞪口呆，那家伙，被年轻的少尉摸的翻白眼了！

　　乔以安骤然伸回手，方才还觉得灼热难忍的空气瞬间化做了雨露甘泉，滑入了喉咙中，瘦高个大口的喘着气，惊恐莫名的抓着身下的土地，双腿猛蹬，疯狂的向后撤去。

　　乔以安下巴绷紧，看着他的动作，森然道：“再有人装晕，我就把他打晕后丢在这里！”

　　士兵们哄然应诺，从飞船上下来的短暂相处，已经让他们对这个年轻的少尉又敬又畏！

　　渐渐的，一个，两个，倒下的人越来越多，乔以安每次都只是略微检查，就吩咐仍然完好的士兵把倒下的人抬起来。

　　抬人的士兵们也从最初的四人轮班变成了三人轮班，乔以安的脚步却始终不停，甚至有些焦急。

　　她有一种强烈的预感，翻过这座山，还有什么可怕的东西在等待着他们，必须抓紧时间。

　　……

　　斯库搬过椅子，坐到了老斑鸠的身边，望着逐渐升起的太阳把视野中的一切都烧成了红色，远方的空气微微有些变形，似乎透明的火焰在燃烧，他睁圆眼睛，“还有半个小时，不如我们来打赌，看看这次有几个新兵能活着走到这里？”

　　老斑鸠懒洋洋的抬起层层堆叠的眼皮，伸出食指比了比：“only one。”



　　第191章 虫族

　　终于爬过了陡峭的山脊，乔以安的视线向下一扫，脸上立刻凝重起来，方田阿水陆续的爬了上来，站在她身边，向下望去，忍不住惊呼出声，胆子小的阿水紧紧抓住了方田的袖子：“天，天啊，那，那是什么？”

　　两个人的表现惊动了其他士兵，所有人都不由加快了脚步，转眼间，上百名士兵都登上了山顶，耳边一片急剧的喘气声，当他们看清楚下面的情势，同时倒吸了一口冷气。

　　喉咙的干渴，火烧火燎的燥热都被忽略掉了，众人的注意力都被山下的奇景所吸引，惊骇的感觉紧紧的捉住了每个人的心脏。

　　山下是一个葫芦形的谷底，像是一个系着宽腰带的丰满女子，一条不算宽敞的堤坝贯穿了整个谷地，连接了众人脚下的山峰和对面的矮山。

　　在路的两旁，密密麻麻的遍布了白色的椭圆形物体，像是白色的珍珠洒落在了红丝绒的底布上，只是这个珍珠的数目有些多，看的人头皮发麻。

　　方田终于找回了自己的声音，他艰难的吞了口口水，声音异常的沙哑：“是虫卵！全部都是虫卵！！”

　　所有人的脸色瞬间苍白，这么多的虫卵，那下蛋的虫子们呢？！

　　乔以安眯起眼，大步的向下走去，士兵们惊疑不定的看着她的背影，终于有人喊出声：“会死的，我不要下去！”

　　乔以安转过身，狠狠的瞪了他一眼：“等虫子全部孵化出来，你才是真正的死定了！”

　　她这一句话如同暮鼓晨钟，瞬间敲醒了士兵们的理智，乔以安沉默的望了他们片刻，果断的指向前方：“那里就是yh0531兵站，只要通过这条狭窄的通道，我们就会抵达那里！”

　　士兵们面面相觑，方田一咬牙，又是第一个跟了上去，从一开始，这名少尉的杀伐果决就给他留下了深刻的印象，少尉身上似乎有着奇异的魔力，让人忍不住去信赖他。

　　士兵们一个接一个的跟在了乔以安身后，虽然堤坝足可容纳五人并行，众人还是下意识的排成了一条长队，有意无意的离那些虫卵远一些。

　　乔以安的视线始终落在下方的白色巨蛋上，走近了才发现，这些虫卵十分巨大，约莫一尺多高，绝对超过地球上任何卵生生物的蛋的体积。

　　她的额头上不断的有汗水渗出，太阳似乎越爬越快了。

　　乔以安的瞳孔一缩，她前方不远处的白色巨蛋已经变的半透明，里面一个模糊的黑色影子正在奋力挣扎，似乎随时都可能破壳而出。

　　乔以安抬头，看向不远处的矮丘，知道还有相当一段距离，又观测了片刻白色巨蛋，估算了下队伍行进的速度，她果断的停下了脚步，低声唤道：“方田！脱下你身上的所有负重，小跑到前方的a0531兵营求援！”

　　方田犹豫片刻，拽过了身旁的阿水：“阿水体力比我好，叫他去吧！”

　　乔以安看了一眼畏畏缩缩躲在方田身后的阿水，他的额头上汗水虽然多，人却还算精神，睁着一双黑白分明的眼睛小心的打量着自己。

　　乔以安点了点头，右手拍在了阿水的肩膀上，郑重的道：“记住，中途不要停，越快越好！”

　　说着，她亲手解下了阿水身后背着的行李，转背到了自己身上，又解下了自己的水壶，递了过去。

　　阿水抓住水壶，重重的一点头，撒开脚丫，疯狂的奔跑起来。

　　乔以安望着阿水越来越小的身影，一声脆响异常清晰的传到了她的耳中，她敏锐的看到，脚旁的巨蛋上出现的一条裂纹，黑色的裂纹在白色的巨蛋上异常醒目，仿佛一个警告，让人不寒而栗。

　　她的眼睛瞬间眯成了一条缝：“不想死的就给老子快一点！”

　　听着耳边间断传来的脆响，不用任何催促，士兵们就已经使出了吃奶的劲拼命狂奔，没有人愿意去想，那些白色巨蛋孵化出来的东西是什么样的。

　　毋庸置疑，和可以在宇宙真空中长时间存活的虫子们相比，人类实在是太脆弱了！

　　……

　　斯库抬起手腕，看着秒针一步步的逼近，哈哈大笑着伸出了手：“老东西，怎么样，我说全军覆没吧，交钱吧！”

　　老斑鸠懒洋洋的缩在椅子里，如此暴热的天气也没有在他身上留下丝毫的痕迹，似乎连汗水都被他额头上层层叠叠的皱纹给淹没了。

　　他抬起眼皮，看向了刚刚出现在矮岗上的年轻士兵，打了个呼哨：“小朋友，看来这次又是我这个老东西赢了。”

　　阿水惊慌的四下观望，一眼看到了坐在一起的两名帝国军人，其中一个全套军服，每一个扣子都系的严严实实，而另外一个大汉则是打着赤膊，精亮的上身油光水滑。

　　所有的力气仿佛在到达矮岗后瞬间消失，他费力的抬起灌铅般的双腿，拼命压榨着肺部里最后一丝空气，挣扎着向那两名军人走去，到了他们身前，阿水已经无法直立，他双手撑在双膝上，弯下身体，牛一样的喘气，却还在拼命的传达着乔以安的交代：

　　“请——救救——我的——同伴们！”

　　斯库手中的纸币刚刚落到老斑鸠的手掌上，听到阿水的话，他的右手麻利的一缩，一脸惊喜：“还有别的活着的人？”

　　老斑鸠两条蚯蚓样的眉毛抖了抖，有气无力的道：“死了，都死了，虫子们已经大批孵化了，人根本跑不掉。”

　　说话间，老头子的手指已经稳稳的钳住了钞票一角，钞票一点点的向着老斑鸠的方向挪动起来。

　　斯库冷哼一声，死死捉住了钞票的另外一半，丫的一老不死，怎么还这么大的力气，他憋的满脸青紫，依然无法阻止领地被一点点的蚕食。

　　终于反应过来的阿水哇的一声大哭出声，猛的扑了过来，抱住了斯库的大腿，鼻涕眼泪一起蹭了上去：“大人，求求您，救救我兄弟吧！”

　　阿水的话提醒了斯库，他厌恶的踢开痛哭流涕的阿水，对着一旁的老斑鸠道：“眼见为实，咱们何不去看看呢？”

　　老斑鸠哼了声，手指一个用力，钞票应声而断，他弹了弹半张钞票：“这个算预付款好了。”

　　斯库大手抓着剩下的半张钞票，气的满脸涨红，他单手提起了阿水的领子，铜铃般的牛眼盯住了战战兢兢的阿水：“你最好不要骗老子！”

　　话罢，斯库把阿水随手往地上一扔，大步向外走去。

　　阿水挣扎着爬起，连滚带爬的跟了过去。

　　转眼到了矮岗头上，斯库的凶狠的向下望去，随即惊呼出声：“老不死的，快点滚过来！”

　　老斑鸠抬起头，依然慢吞吞的下了椅子，一步步的挪了过去，他向下看去，向来沉稳的脸上终于动容：“竟然全部都活着！”

　　方田费力的拖着一名同伴向上爬去，不时的回头向身后观望，天地间只剩下了黑白红三色，从白色的蛋壳中破壳而出的黑色幼虫，仿佛无边无际一样的蔓延开来，像是地底深处突然喷出的黑色原油，转眼便要淹没了所有的红色大地。

　　后方那个瘦削的身影却仿佛一道定海神针，稳稳的站在了黑色的洪流之中，一道又一道黑色海浪袭来，却始终无法淹没她，只是越来越多的黑色幼虫破壳而出，她的覆灭只是时间的问题。

　　……

　　斯库啧啧两声：“呦，原来是出了一个英雄！”

　　老斑鸠沉着脸，没有说话。

　　阿水擦了一把脸，嗷的一声，连滚带爬的滚下了矮岗，斯库挑了挑眉：“这个倒是有点血性。”

　　阿水连滚带爬的到了方田身边，不发一词，伸手拉着他的袖子拼命往上拽，方田一咬牙，挣脱了阿水的牵制，把手上的人递了过去：“你背着他，我要回去！”

　　话罢，方田扭转头，狂奔回到了乔以安身边，一脚踹开一只刚刚爬上堤坝的虫子，气喘吁吁的道：“我来帮你！”

　　乔以安镇定的拍飞一只猛然扑过来的虫子，这些黑色的虫子有着螃蟹一样的大螯，通体漆黑如墨，一双碧绿的眼睛镶嵌在前方的头壳上，身体并不如看上去那么坚硬，软软的带着潮气，看上去并不难看，只是数量太多，让人头皮发麻。

　　乔以安吩咐道：“他们的身体很软，拍下去就好，不要伤害他们，我怕引来母虫！”

　　方田支吾着应了，双手死命的挥舞着，钳虫到处都是，根本不用顾及出拳的速度和角度，随意的一次挥拳，都会击中一个软软的身体。

　　他亲身面对这一切，才知道乔以安是多么的强大，一只又一只的黑色钳虫从四面八方扑来，根本避无可避，更别说还击了，而乔以安居然能稳稳的守住防线，没有让任何一只钳虫突破！

　　斯库眯起眼看着下面奋战的两个年轻军人，又看看快要爬上矮岗的士兵们，平静的道：“虫子们快要变硬了，新丁怕是支持不住了。”



　　第192章 死亡游戏

　　话音未落，就见刚刚爬上山岗的两名士兵把手里抬着的昏迷不醒的战友往地上一丢，两个人对望一眼，似乎下定了某种决心，同时疯狂的向着矮岗下狂奔！

　　接着，一个又一个，到达矮岗上的清醒着的士兵纷纷抛下手中的同伴，疯狂的向着乔以安所在的地方跑去。

　　斯库的双手猛然握成了拳头，一双眼睁得滚圆，不敢置信的看着这一幕——

　　这些士兵，他们已经安全了，已经可以活下去了，居然就这样放弃了！

　　转眼，抛却了自己生的机会，重新奔回死亡的怀抱！

　　难道，这些魂淡都不怕死吗？！

　　尖锐的哨声在耳边呼啸着响起，斯库猛然转头，老斑鸠放下圈成环的手指，沉声道：“我们必须救他们！”

　　约莫百名士兵从营房中奔跑而出，他们大多打着赤膊，很多人睡眼惺忪，探头往下看去，口哨声瞬间此起彼伏：

　　“那个家伙是谁，tmd太帅了！”

　　“来了了不起的家伙了，这次的新兵居然这么强！”

　　斯库转过头，大吼出声：“都tmd闭嘴，拿上家伙跟老子冲！”

　　话罢，他甩开大步，地面上瞬间传来了阵阵震动，斯库奔到营房旁孤零零的一座小屋里，转眼又冲了出来。

　　士兵们面面相觑，窃窃私语：

　　“斯库老大发疯了吗？竟然会主动救援？！”

　　“嘘，你没看他连老本都拿出来了吗？！”

　　老斑鸠阴沉着脸，伸出枯树一样的手指，指向已经和乔以安汇合到一起的新兵们，沉声道：“刚才，他们中的绝大多数人已经到了岭上，然后又回去了。”

　　短短的一句话，士兵们尽皆色变，所有人都不再调侃，而斯库已经冲到了他们面前，当先一人被斯库狠狠的踹了一脚：“都tmd装死啊，黑猫你妹的，给老子冲，冲冲！！”

　　那人又黑又高，抱住被踢青了的小腿，恶狠狠的道：“兄弟们，还愣着干嘛，杀光这些虫子！”

　　话罢，他当先向着斯库跑出来的小屋冲去，其他人纷纷跟在他后面，转眼间，这百多名士兵已经武装起来，又转身向着岭下冲去。

　　乔以安闪电般伸出双拳，同时右腿横扫，一条左脚尚能稳稳的撑住她的身体，看的她身旁的方田一阵眼热，喘息着大声道：“tmd，老子今天不算亏了，死之前怎么也得拉几只虫子垫背！”

　　其他人纷纷起哄，他们大多形容狼狈，身上的军服已经脏破不堪，两个人一组，背靠着背而立，效率却远远低于单枪匹马的乔以安。

　　乔以安沉着脸，收回拳头，这些该死的虫子在变硬！

　　原本软绵绵的身体像是涂了一层油漆，而且还在不断的变硬中，她手脚不停，侧过脸吩咐道：“你们三人一组，我们边打边退！”

　　方田等人二话不说，自发的和最近的两人小组消化融合，片刻功夫，两人一组的新兵成了三人小队，依然是背靠背而立，活动的范围却增大了。

　　黑猫吹了一声口哨，狂奔中凑近了斯库：“嘿嘿，斯库老大，看来新兵中出了一个狠人啊，这么快就拥有了军心，还能做到令行禁止，一帮新丁整的跟老兵似的，你的位置怕是不保了！”

　　斯库于奔跑中不方便动手动脚，兜头就是一口吐沫星子喷了过去：“再废话老子割了你的舌头！”

　　黑猫脖子一缩，伸了伸舌头，片刻后警觉的缩了回去，看的身边的士兵们大笑不已。

　　乔以安已经化拳为掌，力道更加集中，每一掌下去，都有一只虫子被劈昏，她渐渐找到了虫子的弱点，头甲之上，两颗绿色的眼珠正中，是这些黑色的钳虫们最坚固也最脆弱的地方。

　　想要突破头甲很难，单单打伤却很容易，手足纷飞间，乔以安的效率又提高了不少，她扭头看了一眼，身子一缩，倏忽出现在了新兵们四周，利落的劈出数下手脚，士兵们手上俱都一轻，同时松了口气。

　　乔以安沉声命令：“撤！”

　　士兵们脚下一转，同时向后撤去，三人阵型立刻出现了破绽，虫子们更加疯狂的扑了上来。

　　乔以安手脚骤然加快十倍，仿佛成了千手观音，所有的虫子都是一击即倒，干净利落。

　　抱着a0531军营的宝贝，黑猫讪讪的摸了摸鼻子，调侃道：“斯库老大，看来人家根本不需要咱们的支援嘛！”

　　斯库哼了声，大步的冲了上去，一把拨开了几名新兵，伸手抓住了手里的家伙的喷嘴，对着虫子们一阵狂扫：“哈哈哈，烧死你们这帮可恶的家伙！”

　　喷嘴里一道长长的火焰喷出，所过之处，一片焦香，虫子们发出了吱吱的叫声，无数虫子从火焰中落下，后壳翻倒，肚皮朝上，转眼已经死透。

　　黑猫和同伴们对望一眼，嗷嗷叫着冲了上来，一个个兴奋的举起手中燃烧器的喷嘴，疯狂的按动着，这可是斯库老大的宝贝，平时碰都不让碰一下，难得可以玩的这么爽！

　　上百个燃烧器一起轰鸣，在新兵们前方铸成了一道火焰长城，所有的黑色钳虫都被拒之门外。

　　方田看着钳虫雨水般纷纷落下，却没有一只能穿过封锁线，不由自主的呼出一口浊气，整个身心终于彻底的放松下来。

　　乔以安依然站在最前线，她的手脚没有半刻停止，一只又一只黑色钳虫倒在了她的脚下，斯库有意和她比拼，视线飞快的在乔以安的手下和自己的燃烧器前切换，默默的数着双方的灭杀数。

　　擦，老子竟然输掉了！

　　斯库忿忿的收住手，看着前方一片的虫尸，忍不住又把燃烧器对准乔以安脚下昏迷的虫子一阵狂喷，看着一个个翻过来的虫子，心情总算好了些。

　　他们的杀伤力终于超过了虫子们攀爬的速度，出现了短暂的真空地带。

　　斯库抱住宝贝燃烧器，眯着眼看着身旁瘦削的新兵，她的军服被汗水阴湿，又被毒辣的太阳蒸干，上面一层白色的盐霜，加上方才一阵猛喷溅上的虫子血，帝国军服丝毫看不出原来的样子。

　　想到这么厉害的新兵即将成为自己的手下，斯库的心情终于彻底好转，他难得的从鼻子里冷哼一声，语气生硬的道：“欢迎来到沉默之岭，新丁！”

　　话音未落，耳边突然响起了嗡嗡之声，仿佛成千上万只蜜蜂同时飞起，呼啸着冲杀而来。

　　众人纷纷抬头，一眼看到，在这堤坝的两端，葫芦状的低谷四处，数只巨大的飞虫腾空而起，她们通体粉红，像是一只只被放大了无数倍的蚂蚁，每一只，都足有标准型号的悬浮车大小！

　　巨大的口器足有水缸大小，而腹部更是占据了她们身体的二分之一！

　　黑猫等人骇然变色，惊叫道：“母虫，是母虫！”

　　斯库啧啧两声，朝身后一挥手，高声大笑，同时喝道：“跑吧，小子们，输的人喂虫子！”

　　黑猫一个激灵，不再恋战，抓起了燃烧器拼命的往矮岗上跑去。

　　方田等人马上反应过来，紧紧的跟随在这些彪悍的士兵身后，不要命的狂奔起来。

　　斯库斜着眼睛，打量着和自己一样，落到了最后的年轻士兵，点了点头，一脸赞赏：“你不错，你很不错！”

　　乔以安平静的回视着他，淡淡的道：“我绝不会放弃任何一名同伴。”

　　斯库扬起眉毛，哈哈大笑，向着前方的老兵油子们吼道：“嘿，小子们，新丁说他不会放弃任何一名同伴，咱们呢？！”

　　黑猫手脚并用，攀爬速度快捷之极，灵活的宛如一只猫，他头也不回的大声喊道：“老子只救该救的人，渣子们就喂虫子吧！”

　　冲在最前方的老兵油子们又是一阵大笑。

　　瞥到身旁方田不以为然的表情，黑猫脚步一顿，右脚横跨一步，已经到了方田的身边，他伸手拍了拍方田的肩膀，语重心长的道：“你知道每次新兵到达的存活率吗？感谢老天你还活着吧！”

　　方田困惑的看向黑猫，黑猫顽皮的眨了眨眼，露出一口白牙，方田一怔，随即想到如果没有乔以安，他们这些人会剩下几个，这一路的辛苦电影一样在他的脑海中回放，片刻之后，方田的脸色大变。

　　望着拼命向上攀爬的新兵们，又看看坠在队尾，不时窜前两步，托上一把的乔以安，老斑鸠木然的脸上露出了一丝苦涩：“多少年了？三十年？五十年？终于有一批新兵一个不落的全员到达了！”

　　死亡游戏第一关，识别方向，昏头昏脑的新兵们要在下了运兵船后，能够准确而快速的在相似的地理环境中辨别出a0531兵站的方向。

　　第二关，在太阳彻底的升起前，赶到沉默之岭，中间需要克服高温和无限的疲惫，以及面对不断孵化的虫卵的恐惧。

　　最后，面对濒死的同伴，救还是不救？！

　　如果代价是自己的生命呢？！

　　只有最强壮，心理素质同样强壮的士兵，才能够通关游戏，奖励是你的命。



　　第193章 狂热分子

　　终于，在身后的嗡嗡声越来越大，几乎如同古老的喷气式飞机的轰鸣时，一干人等终于攀爬上了矮岗。

　　斯库哈哈大笑，奔到了一台控制仪前，大手一拍上面的红色按钮，空气一阵扭曲变形，出现了道道蓝色的波纹。

　　他站直身体，双手叉腰，看着巨大的粉色母虫放声高歌：“来吧，该死的虫子们，来尝尝你斯爷爷的独家秘方！”

　　虫子们一无所知的飞了过来，新兵们惊恐的退后数步，黑猫等老兵油子看着他们，嘻嘻哈哈的笑个不停：

　　“哈哈，新丁吓傻了吧！”

　　“你当初还不是吓得屁滚尿流的！”

　　众人的哄笑声中，斯库注意到那名身手极好的新兵孤零零的站在一旁，一张平凡无奇的脸几乎贴上了磁网！

　　他的眼睛一缩，胆子大又知道审时度势，真是个好苗子啊！

　　斯库下意识的望了老斑鸠一眼，发现对方也正在看向自己，不由哼了一声，伸出手道：“我的钱！”

　　老斑鸠一双鸡爪样干瘦的手往口袋里伸去，掏出了半张钞票，无声的递到了斯库手中，语重心长的道：“先赢不算赢，要笑到最后啊！”

　　话罢，有意无意的瞄了一眼乔以安。

　　斯库怒火瞬间冲入脑中，在爆发的前一秒被他生生的压制下来，他压低了声音怒斥：“老不死的，这个是我的，你别tmd跟老子抢！”

　　对对，新丁的命都是斯库大爷救回来的，以后当然是他斯库大爷的手下了！

　　说话间，粉红色的母虫已经飞到了磁网前，近看之下，却不像是远看那么骇人，她们的头很大，一双突出的绿色双眼，仿佛两盏灯笼，口器细细长长，呈现淡金色，像是一管笛子，而身上带着寸长的绒毛，毛嘟嘟的甚至有些可爱。

　　她们在磁网前徘徊半晌，仿佛深知某种禁忌，没有一只勇敢的冲过来，只是近距离的，用着那灯笼大小的绿色眼睛，在大兵们身上扫来扫去。

　　终于，一只粉红色的母虫放弃了等待，折身向下飞去，随后，一只又一只的母虫尾随着她，排成了一队，队列整齐有序，前后两只母虫间距相等。

　　方田死死的盯住母虫们远去的身影，牙齿一阵打颤，走在海洋般的白色巨蛋中时，他没有害怕，当黑色钳虫们潮水一样涌来时，他没有害怕，当巨大的母虫们疯狂追杀过来时，他也没有害怕。

　　但是此时此刻，一股心悸从胸口处迸发，让他的双股不住的打颤，甚至于难以支撑的靠在了身旁的阿水身上。

　　黑猫注意到了新丁的异样，对于这个新人，他还有点印象，不由笑眯眯的看了过来：“怎么，后怕了？”

　　方田两眼呆滞的看着母虫们整齐有序的队列，喃喃道：“她们是有智慧的，她们竟然是有智慧的！”

　　黑猫脸色一变，他沉着脸，大步的走了过来，一把捉住了方田的领子，拖着他向磁网走去，身后的阿水惊恐的捉住了方田的衣襟，寸步不离的跟了过来。

　　黑猫提着方田的领子，恶狠狠的贴了过来，凶狠的道：“你tmd给老子看清楚，看看下面那帮子畜生到底是什么玩意，别再跟老子说什么有智慧的话！”

　　方田呆滞的眼珠终于开始转动，他伸手一抹脸，擦掉了黑猫喷到他脸上的吐沫星子，顺着黑猫的手指向下看去。

　　母虫们飞到了谷地之中，巨大的粉色双翅在阳光的照耀下渐渐变的五彩缤纷，她们轰然散开，两个一组，成对飞舞，又时而排成一个圆圈，仿佛一曲动人的华尔兹。

　　新兵们痴迷的看着眼前的一幕，在火红色的双日之下，这些粉色的母虫，就像是参加舞会的淑女们，翩然起舞，美丽的惊心动魄。

　　她们翅膀扇动的频率不快也不慢，六个节肢时而抬起放下，又或者和同伴勾手向牵，虽然是异类，却让人觉得异常的优雅。

　　老斑鸠从百多名新兵的脸上逐一扫过，露出了一抹残忍的笑容，每一个第一次见到这些粉红色巨虫的盛装舞会的新兵，都会为之深深的陶醉。

　　他们很快就会见识到虫子们的真实面目了。

　　老斑鸠得意的笑容一滞，他的视线停在了那名十分另类的新兵身上，这个家伙，还是一脸的面无表情，似乎世界上根本没有什么能令他动容。

　　身陷虫群中不能，被母虫追杀不能，危险，惊吓都刺激不到他粗壮的神经，现在，连如此美丽的事物也打动不了他的芳心。

　　如果这个家伙不是天生冷血，那就一定是胸怀广阔，属于那种意志力超强，有了目的便会百折不挠的实现的彪悍人类。

　　那么，让我们拭目以待，看看他究竟是什么样的人吧！

　　老斑鸠的视线久久的落在了新丁的脸上，希望看出丝毫端倪。

　　斯库的脸色越发阴沉，在这个永远没有雨水的星球几乎让人感受到了暴雨的气息，他的视线在老斑鸠和新丁之间来回扫射，很久没有看到老斑鸠如此认真的表情了。

　　上一次，还是两个人争夺黑猫时出现过，当然，最后他斯库大爷输掉了！

　　nnd，然后见黑猫一次就狠狠的踹上一脚！

　　老斑鸠的眼角余光察觉到黑猫揪住的新人脸上瞬间变色，他眼角一跳，来了！

　　乔以安平静的注视着下面的谷底，几十只母虫终于彻底的分开，每一只母虫都仿佛一台精确的定位仪，准确无误的飞到没有同类的地方，轰然落下。

　　这数十只母虫在海水样的黑色的钳虫面前，丝毫不起眼，就像是几滴血珠滴入了浴缸之中，转眼便被黑色的浪潮淹没。

　　新兵们发出了惊骇的声音，在他们的注视下，无数黑色的钳虫扑上母虫的身体，那一只只美丽无比的身体迅速的支离破碎。

　　方才在阳光下美丽的炫目的七彩翅膀如同阳光下的冰雪，瞬间消融成了点点碎片，又快速的消失。

　　黑猫的声音阴冷的响起：“你告诉我，啊，哪一个种族会吃掉自己的母亲，你说啊！”

　　嘎吱嘎吱，方田艰难的转过颈部，脸色苍白的看着黑猫，张开嘴巴，“呕——”

　　黑猫唾了一口，嫌弃的松开手，又把手在方田的军服上蹭了两下。

　　干呕之声此起彼伏的响起，老兵们这次没有调笑，双手抱肩，默然的看着百多新丁，每一个活下来的士兵都得经历这些，不够强，在这个遍地虫子的鬼地方，是无法活下去的！

　　老斑鸠始终盯着乔以安，见她的双眼平静如水，脸上没有半点波折，仿佛眼前的一切，不过是普普通通的风景，而她是坐在窗边的一个旅人。

　　他暗自骇然，斯库也注意到了这一点，双手抱肩站到老斑鸠身边，欣赏的看着乔以安，低声问道：“怎么样，不错吧？我的兵！”

　　老斑鸠的视线下落，看向了乔以安的裤脚，那上面没有溅上虫子们的体液，也没有被汗水阴湿，太阳亦是没有关照过，簇新的如同刚刚出厂时的样子，光滑如同镜面的料子反射着明艳的光芒，像是夜晚的星空，深沉而美丽。

　　如果他没有记错，那并不是普通的列兵可以拥有的料子，至少是少尉才可以拥有的军官制服。

　　一名少尉，哈，yh0531的第三名少尉。

　　斯库，老斑鸠，and，新丁。

　　不不，老斑鸠不打算趟入这摊浑水中，就让斯库自己去发现吧。

　　乔以安专心致志的观测着下面的黑色钳虫——在把粉红色的母虫全部吞噬掉后，他们开始了相互吞噬。

　　脚下仿佛是一座黑色的海洋，一股股黑色的巨浪此起彼伏，显然，母虫最后停留的地方的浪花最大，虫浪翻滚的也最厉害。

　　老斑鸠站直身体，一瘸一拐的走到了乔以安身边，一脸痴迷的看着下面的景色：“美丽吧，如果忽略掉他们可怕的吞噬性，倒是很有趣的自然现象。”

　　乔以安第一次转移了注意力，看向了老斑鸠：“自然现象？”

　　老斑鸠耸了下肩膀，伸出干枯的手指指着下方翻腾不休的黑色海洋：“那里，即将诞生一位王。”

　　“王？”乔以安的双眼眯起，“为什么不在她们产卵前干掉她们？”

　　老斑鸠：“……”

　　擦，新人，乃知不知道他们的装备是啥子东东，叫一群拿着菜刀的家伙们去死磕装甲坦克，这不是自取灭亡吗？！

　　而且在提到干掉她们的时候，新丁的眼睛为什么那么亮？！

　　他终于确定了，眼前的这个家伙，是一个地地道道的狂热的人类种族主义者，在她的眼中，怕是只有人类和敌人两种属性，所以当她看到虫子们的时候才会如此平静，因为那只是一个即将被消灭的种族！

　　乔以安的脑海里则是回荡着另外一个事例，帝国名将菲拉斯少帅打残了虫族的一个分支，让六翼王蜂彻底的从文明史上抹杀，随后，为了表彰他的功绩，帝国破格的提拔了他的母星一个文明等级！



　　第194章 优秀的长官

　　老斑鸠咳了声道：“不用看了，他们会一直相互吞噬下去，直到剩下最强壮的几千只，然后其中一只会产生变异，成为他们的王。”

　　乔以安点了点头，转过身子，第一次打量起这个被称为沉默之岭的矮岗，一马平川的地面，像是一座山被生生削掉了山尖，面积并不算大，她抬头看了眼如同一只大碗一样倒扣在整个沉默之岭上的电磁防护罩，知道再大一些的话，防护罩根本承担不起能量消耗。

　　沿着矮岗的边缘是一排整齐的营房，每一个房子都是白色的，可以最大限度的抵御太阳的辐射，在另外一边，则有另外一个独立的房子，仿佛被世人遗忘，孤孤单单的立在一边。

　　斯库大步的从或趴或跪在地面上的新丁们中间走过，一双穿着军用皮靴的大脚毫不犹豫的逐一踹了过去，“都tmd给老子起来，一会把自己吐的都收拾干净，漏下一点，老子就叫你们自己舔干净！”

　　听到他最后一句话，原本消停了的新兵不少人又重新开始呕吐起来，斯库的两道浓眉死死的纠结在一起，手摸向了自己的身后，抽出了漆黑锃亮的鞭子，猛的一甩，空中爆出了一个脆响，所有人俱都一惊。

　　斯库却对着黑猫举起了鞭子：“你们这群魂淡，赶紧把老子的宝贝送回家！”

　　黑猫讪讪的摸了摸鼻子，认命的一推方田，从他身体下面抽出了燃烧器，原来这厮方才神不知鬼不觉的把东西藏了起来。

　　其他老兵目光游移，纷纷上前，在新丁中一阵翻腾，在新兵们木然的视线中，举起一个个燃烧器，送回到了那独立的小房子里。

　　注意到了乔以安诡异的目光，老斑鸠板着脸道：“你别想用那些东西去消灭母虫，之前已经有几个蠢货这么干了，现在他们都在虫子肚子里长眠了。”

　　乔以安：“……”

　　看着黑猫不情不愿的把最后一个燃烧器送回到了袖珍武器库，守在门外的斯库咔嚓一声落了锁，把钥匙挂在了自己的腰间。

　　转过头来看着勉强站起来了的新兵们，一个个七歪八倒，互相搀扶，仿佛一群刚从医院里出来的病号，不由怒道：“看看你们的样子，还想在这里活下去？！都tmd给老子精神点，现在，报上你们的名字和军衔！”

　　新兵们显然还没有从眩晕中恢复过来，方田抬起眼，看到斯库的脸上渐渐不耐，嘶哑着嗓子率先报上了自己的姓名：“方田，一等兵。”

　　旁边的新兵们一个接一个的报出了自己的名字和军衔，俱是有气无力：“陈阿水，二等兵。”

　　“高扬，一等兵。”

　　斯库眯起眼，果然，被送到这里的都是些垃圾，全部是炮灰一样的角色，如果，不是那名新兵，这些家伙，怕是一个都到不了yh0531兵站吧！

　　他的视线不由自主的落到了乔以安身上，经过了那么激烈的战斗，又旁观了一场异族母子反目的大戏，她始终身姿笔挺，没有半点萎靡不振，真是一块良才美玉啊！

　　斯库俨然已经把乔以安看做了囊中之物，心中不断的盘算着，等下要如何与老斑鸠讨价还价，脸上不知不觉的露出了一个笑容，耳边突然传来一声沉稳的报名声：“乔以安，少尉。”

　　空气瞬间停滞。

　　嘻嘻哈哈的老兵们俱都停止了打闹，刷的抬起头，向一侧看去，而新兵们也被这凝重的气氛搞懵，不由自主的顺着老兵们的视线看了过去。

　　斯库脸上笑容犹存，他缓缓的抬起头，看向了乔以安，声音异常温柔：“士兵，你刚才说什么，我没有听清楚，你说的是，希望可以成为一名少尉是吗？”

　　老兵们十分紧张的盯着乔以安，此时也都开始怀疑自己方才听错，哈，这个鬼地方，怎么可能有人一来就是少尉！

　　这么年轻的帝国少尉，那可是前程似锦啊！

　　乔以安平静的回视着斯库，镇定的开口道：“不，我的愿望是成为帝国的元帅。”

　　斯库：“……”

　　士兵们瞬间哗然，元帅？哈，那东西不是传说中才有的吗？帝国里会有这种东西？

　　众人心中都有了明悟，一个个用同情的眼光看着乔以安，肯定是脑子出了问题，所以前途光明的年轻少尉才会被打发到这个鬼地方来！

　　斯库阴沉着脸，按照帝国军法，驻扎地内，同级军衔之间是平等关系，换句话说，如果眼前的年轻人真的是一名少尉，从此以后，这个小小的兵站要告别双套马车时代，迎来三巨头的统治！

　　他伸出右手，鞭子准确无误的指向了乔以安：“少尉，把你的档案传过来，作为yh0531兵站的第一长官，我有权调阅！”

　　乔以安二话不说，迈着正步走了过去，伸出手腕，斯库看着她手腕上那蓝汪汪的表盘，脸色越发阴沉，擦，竟然是抗高温的高级货，比自己手上这块破铜烂铁可强多了。

　　两个人的智脑调整到同一波段，片刻后，响起了嘀嘀两声，证明文件传输完毕，斯库点开智脑，看着上面传输过来的文件，越看越是心惊——

　　“e级文明星土著？！”

　　“天狼高等学院派遣生？代表天狼学院在漩涡星系机甲大赛中获得第一名？对手是，莫顿亲王？！”

　　“帝国军官学院指挥系毕业？四届院系机甲大赛冠军？”

　　斯库每说一句，士兵们的嘴巴就张大一分，当他啪的一声关掉智脑，士兵们的嘴巴里足足可以塞进去一颗鹅蛋。

　　天方夜谭，绝对是天方夜谭！

　　一个e级星土著竟然在星系级的机甲大赛中一举夺魁，战胜的还是一名亲王？！

　　哈，然后指挥系的学员竟然拿下了机甲赛的冠军！

　　可笑的一听就知道是假的！

　　斯库冷笑道：“少尉，我有权怀疑你这份履历纯属伪造，我要向上级发出照会函，所以在确认函下达前，你只能以一名普通士兵的身份呆在这里！”

　　乔以安无声的注视着斯库，在她的凝视中，斯库的一点小心思无所遁形，他登时恼羞成怒，手里的鞭子狠狠一甩：“你tmd看什么看，老子在这里就是土皇帝，老子说的话就是圣旨！”

　　方田缓缓的站直身体，沉默而坚定的迈开步子，他走的不快，但很稳，准确无误的站到了乔以安的身后。

　　阿水抽了下鼻子，趔趄着步子，冲到了方田身边停下，习惯性的捉住方田的袖子，这一次，方田没有甩开他。

　　一个又一个，渐渐的，近百名新兵全部站到了乔以安身后，形成了一股强大而沉默的力量。

　　斯库脸色铁青，望了老兵们一眼，黑猫等人互相望望，有一部分老兵开始移动，最后，约有一半的老兵站到了斯库的身后。

　　新兵羸弱，但是人数上占据了绝对优势。

　　老兵彪悍，一个顶两，双方一时间斗了个旗鼓相当，气氛迅速的升温，火爆的一点就燃。

　　沉默的压力逐渐蔓延，老兵们纷纷抬起头，视线投向了站在矮岗边缘上的干瘦老头，老斑鸠沉沉的叹了口气，看向了斯库：“大家都是帝国军人，何必非要搞个你死我活呢？”

　　斯库脸色一变：“这么说，你是要和我作对了？”

　　老斑鸠抬起头，望向天空中两颗毒辣的太阳，喃喃道：“现在，不是有更重要的事情要做吗？这可是多了一百多口子的人哪！”

　　斯库浑身一震，抬头看向了对面的乔以安，忽然哈哈大笑：“乔少尉，方才多有得罪了，我看这帮子新兵和你关系还不错，不如，编成一个连，你就带领他们吧！”

　　事情急转直下，惊爆一地眼球，只有一部分老兵看出了端倪，黑猫一脸担忧的看看老斑鸠，又看向斯库。

　　方田等众多新兵俱都用热切渴望的眼神紧紧的盯着乔以安，这名年轻的少尉，从她走下飞船开始，一路带着他们所有人活着到达了yh0531兵站。

　　中间，他们也有不满，当乔以安命令他们抬起体力透支的同伴时，对于这个乱发长官威风的家伙真是恨的要死。

　　直到和第一批孵化出的虫子们短兵相接，她一人挡住了所有追兵，这些新兵才明白了这位年轻的少尉是一个什么样的人。

　　在最危险的时刻挺身而出，在平时又能够统筹得当，这样优秀的长官，还要去哪里找？！

　　乔以安逐一扫过这些年轻的新兵蛋子的脸，痛快的点了点头：“好，没问题。”

　　新兵们一阵欢呼，阿水紧紧的拽住了方田的袖子，傻笑出声，方田抿紧了双唇，唇角却高高的扬起。

　　老斑鸠和斯库嫉妒的看着眼前的一幕，他们费尽多少心思也不过让这些老兵油子们屈从，这样发自内心的拥护，在这个见鬼的地方怎么可能会有？！

　　斯库猛烈的咳嗽两声，待新兵们平静下来，方开口道：“乔少尉，这些新兵们的口粮问题就交给你解决了。”



　　第195章 一语动四方

　　乔以安眉头微微皱起，平静无波的脸上终于有了一丝变化：“口粮？按帝国军法规定，每一名三等兵每日可享受补贴为红肉1kg，碳水化合物1kg，纤维蔬果2kg，高蛋白食品2kg，二等兵和一等兵的待遇更高。”

　　“帝国军法？哈哈哈哈，他居然跟我扯帝国军法？”斯库爆发出了一阵大笑，他身边的老兵们跟着大笑起来。

　　斯库笑声猛的一收，阴鸷的看向乔以安：“别跟我提什么见鬼的帝国军法，你看看这里有多少人？！”

　　他的手指向着四周狂点，从每一名老兵的鼻子上扫过：“那你知吧知道，yh0531兵站满员是多少配额？！”

　　乔以安下巴绷紧，斯库的话隐隐指向了一个答案——吃空饷！

　　很多驻防地相当偏远，信息交流不便，士兵阵亡后，主官并不上报，而是按照普通士兵一样领取薪水以及各种福利，当然，这些东西最后都落入了主官的腰包。

　　“五百！！银河帝国的沉默之岭的满员配置是五百兵员！”斯库张开大嘴愤怒的咆哮着。

　　乔以安瞳孔一缩，双眼冷光迸发，五百！而此时，在她面前的老兵，一眼望去，不过将将百人！

　　也就是说，至少有四百人名存实亡，而他们的家人还以为他们仍然健康的活在这个世界上！

　　乔以安沉默半晌，默默的脱下军帽，露出了被压的凌乱的头发，低下头，神情庄重而肃穆。

　　一片寂静。

　　斯库张大嘴巴，喘着粗气，看着面前的年轻少尉，一腔怒火奇迹般的消退，他猛的合上嘴巴，又伸出手指指着乔以安，一脸坚定的道：“就这么定了，少尉，你的人的口粮，你自己解决！”

　　新兵们沉默的望了过来，一双双明亮的眼睛充满了无声的指控。

　　斯库双手一摊，怒骂道：“见鬼了，你们都看着我做什么？！上面就给一百人的口粮，我有什么办法，不然你们以为为什么没有人去接应你们？！”

　　新兵必须经受考验，优胜劣汰后还活着的人依然是苟延残喘，在这个不毛之地，每个人的喉咙上都有一只无形的大手，只要这只手稍微用力，他们就无法呼吸。

　　斯库蓦然转身，大步向着营房走去，远远飘来他的低声咒骂：“见鬼了，我和一个新丁说这么多干嘛！”

　　老斑鸠一瘸一拐的走了过来，乔以安这才发现，老兵虽然腿脚不灵便，个子却蛮高，只是实在太瘦了。

　　老斑鸠拍了拍乔以安的肩膀，露出了零落的牙床：“他身上已经扛了几十条命了，在这里，同情别人只会让自己死的更快，既然这些人是你救下来的，你就负责到底吧！”

　　老斑鸠说完，抬起头看向了一旁散乱站着的老兵：“你们去把营房腾出几间，给新来的兄弟们，这见鬼的地方白天根本没法呆。”

　　老兵们闹哄哄的走了过去，新兵们一动不动的看着乔以安，乔以安微微点头，方田带头，一队新兵互相搀扶着跟了上去。

　　乔以安低沉的声音从众人身后传来，像是风中的呓语，又像是誓言：“吃了的，一定得给我吐出来。”

　　老斑鸠停下脚步，回头看了乔以安一眼，苦笑着摇了摇头，新生的牛犊就是不怕虎啊。

　　进了yh0531兵站，就等于一辈子卖给了这个虫窝，根本没法子出去，以前也有士兵劫持了运输舰，还没有飞出浮云星系就被击毁了——这里隐藏着帝国最深的秘密。

　　乔以安抬起手腕，点开智脑，她的手指在虚拟屏上简单输入了一行字——sos，yh0531兵站，物资奇缺。

　　随后果断选择了群发。

　　……

　　西蒙少将志得意满，明天是他的授勋仪式，作为帝国历史上最年轻的少将，他有足够的资本骄傲。

　　今天的恭贺信息雪片一样的飞来，如果不是他的智脑容量够大，此时早已经被撑爆，他双眼微醺，一脸陶醉，嘴唇嘟起，模仿着信息抵达的声音：“嘀嘀嘀——”

　　在一连串的嘀嘀声中，一阵急促的蜂鸣声突兀的响了起来，西斯睁开眼，大喜过望“哈哈，乔以安那混球终于开窍了吗？！”

　　站在他身后的副官贺刚一脸黑线，西斯的怨念得有多深啊，连乔以安的通讯提示音都被格外设置了。

　　西斯迫不及待的看去，片刻后，阴沉着脸抬起头，忿忿的道：“nnd，这混蛋，有事才知道找人，贺刚，给我联系老家伙！”

　　一个小时后，西斯看着视频中须发皆白的老者，嬉皮笑脸的道：“so，就这么简单，如果东西运不到，明天的授勋仪式我就不出席了。”

　　……

　　阿蒙作为这次军用物资押运长官，一路上都比较清闲，作为一个有着严于律己的良好习性的他每天定时沐浴就寝，虽然在星空中航行感觉不到时间的变化，他依然设定了标准银心时间提醒。

　　阿蒙赤着脚丫从浴室中走出，随手戴上眼镜，拿起毛巾，擦干了湿漉漉的头发，习惯性的托起镜框看了一眼，片刻后，他按下了紧急呼叫铃：“副官，我要修改航线！”

　　……

　　sun带着机甲大队演练，百无聊赖的躲在一颗小型陨石后面，看着那帮傻鸟没头没脑的瞎撞，异常的怀念起当年和低级生乔以安对战的日子来，虽然他一次都没赢过。

　　他无聊的打开智脑，一旁的僚机低声提醒他：“长官，使用智脑会暴露位置！”

　　sun嗤笑一声，一边浏览着智脑上的消息，一边随口应道：“就那帮蠢货？快，给我调出星系图，nnd，你们在干嘛，演习结束！结束！！”

　　……

　　作为帝国军部后勤处的新人，林轩受到了同僚的一致称赞——

　　“年轻人很懂礼貌，也很有眼力。”

　　“公事上手很快，交代下去的事情很快就办理妥当了。”

　　林轩微笑着接过了同僚递给他的资料盘，“好的，我会尽快整理出本月物资方法统计表的。”

　　他抬起手腕，一条sos在屏幕上不断闪现，林轩看着面前的虚拟屏，抬起手指，在齐辉星yh0531兵站的配送物质总量后加了一个零。

　　……

　　谢铎跳下旗舰，家族派来的副手谢铭立刻迎了上去，恭敬的道：“刚才一共有一百三十六条消息，其中七十五条领地内务，三十八条家族往来……”

　　谢铎一挥右手：“必须回复的有几个？”

　　谢铭低下头，态度恭谨：“没有。”

　　谢铎狐疑的看着他，蓦的伸手从谢铭手上抢过自己的智脑，只看了一眼，抬起头来，直视着谢铭双眼，淡淡的道：“你被解雇了。”

　　谢铭看着谢铎远去的笔直背影，大声喊道：“一个和虫族交战的小破兵站，有什么前途可言？！”

　　斯库接过黑猫递过来的大碗，吞了一口，狠狠的往桌子上一摔：“tmd，天天给老子吃猪食，老子要大口吃肉，大口喝酒！”

　　他旁边的老斑鸠啧啧有声的喝了一口菜粥，用勺子敲了敲碗边：“外面还有一百多号人饿着肚子呢。”

　　斯库沉着脸重新端起了饭碗，呼噜噜三口两口吃完了大碗里的菜粥，看向了老斑鸠：“你打算饿他们几天？”

　　老斑鸠抬起头，一脸惊诧：“饿几天？不不，我们自己的口粮都不够，哪里有多余的给他们！”

　　斯库满脸涨红：“难道我们真的眼睁睁看他们去死？！”

　　老斑鸠慢条斯理的吃着菜粥，手里的勺子摇了摇：“你有没有想过，也许，她的履历都是真的。”

　　斯库一怔，乔以安少尉的资料在他脑海中瞬间回放——机甲大赛，冠军，莫顿亲王，帝国军官学院。

　　的确，如果她真的是帝国军官学院的高才生，没准还真有办法，下意识的，他再次调出了乔以安的资料，找到上次看到的地方，迫不及待的找了下去，片刻之后，兵营中响起了他的骂娘声：

　　“擦，毕业评定是e，我tmd还是第一次见到这么低的评定，哪怕是d级文明星的军事学院，也不会有这么低的评分！他根本就是被t出来的吧！”

　　老斑鸠狐疑的看着斯库，缓缓的放下了碗，如果是这样，那事情就麻烦了，实在不行，也只得动用那个了。

　　在两个人的各怀心思中，一道身影出现在了门口，挡住了大半的阳光，乔以安看向兵站的两位主官，认真的道：“明天会有一批补给到达，答应我两个条件，分给你们一半。”

　　斯库和老斑鸠俱都一怔，斯库勉强笑道：“你开什么玩笑——”

　　乔以安打断了他的话：“不是玩笑，这批物资包括密封食品，电磁记录仪，以及一部分枪支弹药。”

　　电磁记录仪，老斑鸠的眼睛一亮，斯库则是对枪支弹药大感兴趣，二人对望一眼，老斑鸠声音沙哑的开了口：“你的要求呢，新丁，太苛刻的条件我们可不会答应。”



　　第196章 谷地的秘密

　　乔以安平静的看着他们，镇定的开了口：“第一，在拿到这批物资前，让我的人吃饱，第二，叫你们的人跟我去取物质。”

　　老斑鸠的瞳孔一缩，这个家伙，这么快就发现了沉默之岭的问题了吗？！

　　他奇怪的打量着乔以安，试探着问道：“怎么不让运送物质直接进来？”

　　乔以安眯起眼，报出了一串数据：“yh0531兵站距离运兵船降落点21公里，悬浮车十分钟可达，有轨电车只要五分钟，这点距离对于一艘飞船来说，甚至连误差都算不上，那么，为什么运兵船没有直接把新兵送到yh0531兵站呢？”

　　老斑鸠露出了欣赏的表情，重重的点了两下头：“好，你的要求我答应了。”

　　……

　　斯库两腿分开，手中拿着他片刻不曾离身的黑色长鞭，看着一帮难民样的新兵捧着大碗狂吃，不时抬起眼看向一旁的乔以安，一个个脸上俱都是感激无比的表情，不由抬起手摸了摸自己的后脑勺，郁闷的道：“老不死的，明明是老子省下的口粮，他们却对那小子感激不已，真是看的人不爽！”

　　老斑鸠抬起眼，懒洋洋的打了个呵欠：“如果有人告诉我没有任何东西吃，接下来神奇的变出了一碗饭，我也会很感激的。”

　　说话间，一阵嗡嗡声由小变大，渐渐如同喷气式飞机在耳边轰鸣，新兵们惶恐的站了起来，手中还死死的抓住了饭碗。

　　斯库瞪了他们一眼，骂道：“没出息的东西！黑猫，把防护罩开起来，新丁们，都睁大眼睛好好看看，以后每天都要tmd来上一次！”

　　乔以安已经迈步走到了矮岗边上，磁防护罩再次打开，丝丝蓝光在空气中自由的游弋着。

　　在下面，原本的黑色虫海消失不见，红色的地面露了出来，上面零零落落的趴伏着数千只巨大的黑色钳虫，每一只都和母虫差不多大小。

　　他们一只接一只不断的升腾而起，在空中盘旋着，渐渐的成了一个螺旋形，而在螺旋的起源处，一只比其他钳虫更加巨大，同样漆黑却周身闪烁着金色光芒的钳虫盈盈而立。

　　他漂亮的翅膀透明中带着点点金色，宛如一个王者，接受着来自四面八方的臣民的朝拜。

　　当所有的黑色钳虫都飞起来后，金色王虫发出了一声清亮的鸣叫，带头向上飞去，其他的黑色钳虫一只接一只的跟在了他后面，仿佛有一只无形的大手，拎起了螺旋的顶端，把螺旋一点点的提了起来，瞬间成了一座登天之梯。

　　那情景，美轮美奂，又充满着神圣的味道。

　　方田捧着饭碗，呆呆的看着眼前的一幕，喃喃道：“他们真的只是虫子吗？”

　　阿水的头几乎埋到了碗里，狠狠的舔了舔碗底，探头向粥桶望去，又向四周张望了几眼，悄无声息的蹭了过去，手脚麻利的又给自己打了一碗，埋头大吃起来。

　　乔以安看着不断上升的黑色虫群，又看了眼露出来的红色地表，上面和在谷底外看到的地质非常不同，当初一下飞船，乔以安就用手捉起了一块地表土，干燥的一碾就碎，却依然有着许多的细小砂石。

　　而这些露出的红色地表上的沙土则是另外一番风貌，堪比海水冲刷千年万载的海滩上的细沙，细致的宛如一幅红色的巨大沙画。

　　黑色钳虫们坐卧起立的痕迹处处可见，没有风，时间像是被凝固了一样，这是属于钳虫们的历史博物馆。

　　当两个太阳终于嬉笑打闹够了，分手道别，久违的凉意汹涌的扑了上来，温度急剧的降了下去，斯库一边系着军服的拉链，一边咒骂：“这该死的鬼地方，这该死的军服总算有点用。”

　　老斑鸠的脑袋几乎都缩进了领口，只露出一双黑漆漆的眼睛看着下方，瓮声瓮气的道：“看着吧，又一场盛宴即将开始。”

　　乔以安身边是二十名身强力壮的老兵，黑猫大大咧咧的站在她一旁，身上同样披上了帝国军服，不同的是他的军装咧开，露出了一身精壮的肌肉。

　　许是两个太阳的关照，齐辉星的星空异常的透亮，深沉的蓝色偏偏带着透明的质感，无限的逼近他们身上军装的颜色，在这深蓝色的背景上，一排黑点逐渐的逼近，渐渐放大。

　　老斑鸠吹了声口哨，缺少牙齿的防护，传出来的声音带着咝咝的漏风声，他兴致高昂的道：“竟然是蓝翼虫族，你有眼福了。”

　　天外来客们终于近的足够让每一个人看的清，这次的虫族和白天的黑色钳虫们截然不同——她们更加的美丽。

　　依然是有着巨大的腹部，却不若粉红色母虫那样囊肿一坨，而是细细长长，占据了身体三分之二的比例，像是贵妇们的长裙。

　　通体散发着蓝盈盈的光芒，身后透明的翅膀高高扬起，像是一块透明的蓝色琉璃。

　　每一只蓝翼虫族的母虫，都像是一位即将去参加舞会的贵妇人，穿着长长的蓝色礼服，优雅而动人。

　　更让人怦然心动的，她们手牵着手，仿佛空中有一个无形的台阶，一步步的走了下来，巨大的夜空完全成了她们的背景图。

　　当快要到达地面时，这些蓝翼虫族轰然散开，倏忽一阵风吹过，一树荧花落下了千朵万朵。

　　老斑鸠低沉的声音在耳边响起：“嘘嘘，重头戏要来了！”

　　乔以安的眼睛眯起，专注的盯着下面距离她最近的一只蓝翼虫族，那只美丽的蓝色虫族腹部高高翘起，头部和背部着地，缓缓的以腰部为中心打着圆圈，随着她的转动，蓝色的腹部在空中画出一个又一个圆。

　　乍一看去，便像是红色沙地之上同时盛开了数百朵美丽的蓝色大花。

　　不知道转了多久，那只蓝翼虫族抖了抖翅膀，费力的飞起，腹部朝下轻轻一点，片刻功夫，红色沙土上多了一堆晶莹剔透的蓝色珍珠。

　　随后，蓝翼虫族又飞到了不远处，重新躺下，扭动着腰部旋转。

　　红色沙毯上的蓝色大花时放时收，仿佛一副生动的动态图。

　　外边的砂石，山谷中细若海沙的红沙，蓝翼虫族近乎自残的动作，一个个遗失的珍珠在乔以安脑海中逐渐穿起，终于形成了一条完整的线索，她脱口而出：“这谷地里的沙子，都是虫族用自己的身体磨出来的！”

　　老斑鸠着迷的看着下方不断盛开的蓝色大花，慢慢的点头：“是啊，刚产下的蛋软而无力，很容易受伤，你眼前的沙地，是虫族经过千年万年的时光一点点的打磨出来的。”

　　他的声音低沉沙哑，带着难言的蛊惑味道，“这里是虫族的圣地，只有最强悍的种族才有资格来这里产下后代，诞生他们的王。”

　　乔以安难得的沉默了，哪怕是势不两立的两个种族，在面对另外一个种族为了后代所做出的如此卓越的努力时，也不禁深深的动容了。

　　再联想到白天走过那条堤坝时，攻击子虫时，粉红色的母虫一直没有出现，直到斯库等人开始了大肆杀戮，才有母虫盈盈飞起，只怕是她们生产后代已经耗费了全部力气，所以只有当后代受到了致命威胁时，才会挣扎着飞起。

　　这也完美的解释了为什么黑色钳虫会吞噬自己的母体——她们已经无力再飞回家乡，不如为后代贡献最后一滴骨血。

　　乔以安喃喃道：“从某些方面来讲，这些虫族的母亲和人类的母亲一样的伟大。”

　　红色沙毯上一堆堆的蓝色珍珠散发着晶莹剔透的莹莹之光，仿佛被海盗深藏起来的珍宝，引的人不断的遐想，忽略他们的来源的话，的确是非常美丽的事物。

　　不知道过了多久，遥远的天边露出了胭脂渲染过的晨光，蓝色的夜幕中透了抹娇羞的粉。

　　老斑鸠重重的咳了一声，打断了所有人的凝视，“好了，小伙子们，准备出发！”

　　他转头看向乔以安，表情严肃而认真，苍老的脸上带着神圣的味道，自然而然的让人想起了古老部族中的智者：“你记住，虫族每天晚上飞来产下后代，到天边露出第一线曙光时停止，当两颗太阳出现，随着他们的爬升，温度会逐渐升高，高温下，虫卵会进入孵化状态。”

　　他顿了下，声音凝重：“我们，并不能确切的判断出虫卵的孵化时间，所以，每一次通过这条堤坝都是在赌博，少尉，这二十个年轻人的性命就交到你的手上了！”

　　话罢，老斑鸠勉力站起，由于腿部缺陷，一个肩膀略高，摇晃着行了一个帝国军礼。

　　乔以安伸出手，扶住了老人的身体，待他坐下后，同样郑重的还了一个帝国军礼：“请放心吧！”

　　黑猫等人已经武装齐全，每个人的腰间都鼓鼓囊囊，在两个太阳的厚爱下，要尽可能的带上足够的水。

　　乔以安挥了一下右手，黑猫强而有力的大腿一蹬，已经飞跃出了矮岗，乔以安眼睛眯起，紧紧的跟上了他的脚步。

　　他们身后，新兵方田从营帐中钻了出来，阿水跟在他身后，担心的问道：“长官，会回来吧？”



　　第197章 西斯少将的礼物

　　黑猫人如其名，身体轻灵的如同一只山猫，高大的身体像是一个弹簧，舒缓的弯下身体后，嗖的一下弹了出去，一双大脚落地轻盈，没有半点声音。

　　这是他最大的本事，撒开腿可以在一个齐辉星时内往返补给点和兵站，也是老斑鸠和斯库大打出手的主要原因——谁也不能控制虫子的孵化时间，就只能在人的速度上下功夫了。

　　每一次搬运补给品，其他人都是轮流来的，只有黑猫，是一定被列席在内的。

　　黑猫双眼半眯，陶醉的感受着空气中扑面划过的燥热，他喜欢在齐辉星上奔跑，他会把自己想象成在遍布熔岩的火山之中穿行。

　　身后传来了同伴气喘吁吁的招呼声，黑猫讪笑着摸了摸后脑勺，哈哈，一跑起来就忘了，大概新来的少尉已经被甩开九条街了吧，他回头向后看去——

　　黑猫僵硬着脑袋，不敢置信的瞪着几乎与他并肩而行的年轻人，对方落脚的时间和他分毫不差，甚至迈出的步子大小也一模一样，就仿佛，他是自己的一个影子！

　　“注意脚下。”少尉平淡的声音传来，黑猫一怔，丫的声音舒缓，没有半丝狼狈，表明他根本没有用尽全力！！

　　黑猫双眼眯起，有意一较高下，前面就是堤坝了，到时候可以撒开脚丫狂奔，就让他看看，这个新来的少尉可以跟到什么时候吧！

　　黑猫感到自己从来没有跑的这么快过，他双臂张开，大嘴中不断灌进灼热的空气，即使如此，肺部中依然火烧火燎的疼痛，仿佛在嘶声呐喊，不够，远远不够。

　　他的眼角余光始终没有离开身边左右，那人的影子极短，却如同附骨之疽，一直笼罩在了他的脚下。

　　黑猫脑海中疯狂的回荡起了出来前，家里的老人对他的告诫：“如果有一个人的速度比你还快，脚步比你还轻盈，能够半步不离的追随着你的脚步，那他一定是我们这个行当的顶级高手，你要么和他交好，要么远远的避开，不要尝试着和他为敌！”

　　黑猫一直以来都把这话当成玩笑，没想到，这世界上竟然真的有这样的人！

　　……

　　乔以安眯起眼，双臂像是风中弱柳，随着身体的前进自然的摆动着，身边的小伙子很不错，脚步轻盈没有半点声音，如果她没看错，应该是经过了专业的暗杀训练。

　　只是，这样一个优秀的杀手，跑到这么偏远的兵站做什么？

　　黑猫的发力，她全部看在了眼里，不动声色的紧随而上，只落后半步，从后面，可以清楚的看到黑猫的脖子上青筋崩起，汗水如流水一样的淌下来。

　　他们这一行，对身体的控制极为重要，因为很有可能，一滴汗水落到地面上就可能被人发现踪迹。

　　而黑猫居然紧张成了这个样子，可见乔以安给他带来的压迫力有多大。

　　乔以安脚步微微一顿，瞬间从急速前进的火车头转化成了一缕清风，她可以清晰的感受到前方黑猫的速度和缓下来，步伐重新变的优雅起来，知道自己已经完全折服了这只大猫，嘴角不由轻轻上勾。

　　跟在后面的一帮老兵油子累死累活的冲了上来，当先一个又黑又壮，如同铁塔一样的大汉，一个巴掌扇到了黑猫的后脑勺上：“你nnd吃了春药了啊？累死老子了！”

　　黑猫揉着头，一个大步窜出去两米，回过头委屈的看了一眼乔以安，缩了缩脖子：“我一跑起来就忘了，你又不是不清楚！”

　　那帮老兵根本不听他的解释，一哄而上，七八个壮实的大汉把黑猫夹在了中间，让他只能随着大伙的步速前进，乔以安微微一笑，却是自动的落后几步，坠在了队伍的最末。

　　这帮老兵的身体素质果然比新丁强上许多，当两个太阳刚刚在地平线上露出多半个头，他们就已经翻过了那一座高山，遥遥的，看到平原之上的运输舰，众人顿时都有些失望，那运输舰比平日里运输物质的那艘破烂货还要小上一号，真不知道这玩意里能装上多少东西！

　　黑猫手搭在了眉眼之上，细细的观察了片刻，惊呼出声：“擦，那不是ys102型运输舰吗？传说中帝国少将以上级别的专用运输舰，专门运送上等私货的好东西啊！”

　　那个铁塔般的大汉一拍黑猫的肩膀，两眼放光：“大猫，你不会弄错吧？！”

　　黑猫又敬又畏的看了一眼乔以安，绝对不会错，他从小学习的课程里，有一项就是专门识别帝国中各式交通工具，从而辨别出目标人物的身份。

　　新来的少尉居然有这样的背景，真不知道她为什么会到齐辉星这个鬼地方来。

　　有了据说专门给少将以上级别将官配备的运输舰，众人登时都发起狠来，少将啊，和他们这些最高级别不过是个上士的大兵间隔了足足十万八千里。

　　不短的距离似乎转眼即到，众人一眼看到了站在运输舰下方的年轻军官，身上的肩章清楚的显示他的军衔——帝国少校！

　　黑猫等人顿时拘谨起来，手足无措的擦拭着额头上的汗水，缩着身子，小心的打量着对方的神情。

　　与此同时，西宁少校也在不动声色的打量着这帮一身狼狈的大兵，终于，他的视线定格在其中一名瘦削的年轻人身上，他就像是一株小白杨，在一片被风吹得东倒西歪的小垂柳中，异常显眼。

　　这个年轻人的容貌普通，但是眉眼间带着坚忍不拔的味道，很像是在沙漠中生存的一棵劲草，西宁少校暗暗点头，如果不是事先浏览过乔以安的简历，怕是很难相信眼前这名年轻的少尉在帝国的四大军校的比试中称霸了四年之久！

　　他摘下了右手的白手套，礼貌的伸向了乔以安：“您好，我是西宁少校，受托于西平上将，为您护送这一船物资。”

　　乔以安望着他的手，伸出指尖，虚虚的握了一下，一股冰凉从指尖传来，西宁少校一个晃神，这名年轻的少尉，体温很低呢。

　　西宁少校收回手，优雅的勾起嘴角：“在接受货物以前，我这里有一通来自遥远的银心的视频，您永远的挚友兼未来上司西斯少将特意发来的。”

　　顿了下，西宁少校的声音骤然压低：“这是他强迫我复述的原话。”

　　话罢，西宁少校眨了眨右眼，一副心照不宣的样子。

　　乔以安：“……”

　　西宁少校弹开手腕上的智脑，西斯少将的三维投影跃然而出，他坐在单人真皮沙发上，双脚翘起，一只手弹了弹身上的肩章，脑袋猛的向着屏幕挤来，转眼间，虚拟屏幕被他硕大的脑袋占据，“看到了没？小乔子，哥哥我已经是少将了，你还不速度来抱住哥哥粗粗的大腿？”

　　他眉飞色舞的道：“怎么样，哥哥对你们地球的文化钻研的不错吧？有没有感激涕零？赶紧跪下谢主隆恩吧，对了，这个东西我还得研究研究，那个皇帝制度很有趣，和我们帝国的大不一样。”

　　乔以安木然的看完视频，转头看向一旁的西宁少校：“他是根据什么研究出来的？”

　　西宁少校一怔，旋即道：“我和母妃不得不说的故事——唐高宗传，绝世美女的五嫁人生——萧后别传。”

　　乔以安点点头，明白了，的确是西斯的风格。

　　西宁少校打了一个响指：“既然如此，这里是交接清单，请您过目。”

　　黑猫等人眼睛一亮，刷的一下围了过来，刚才他们在一旁看的清清楚楚，帝国少校居然只是一个跑腿的，这送来的东西该得有多值钱啊。

　　乔以安细长的食指在虚拟屏幕上轻轻划过，一双细长的眉毛越皱越紧：“单人奢华浴室？新款按摩床？小型可移动泳池？”

　　一旁的西宁少校敬业的解释着：“这里面最贵的是一套露营设施，拥有可模拟环境的功能，一共八个环境可以选择，包括海水浴场，会当凌绝顶，采菊东篱下——”

　　乔以安不得不出声打断了他的滔滔不绝：“有没有吃的？喝的？可以填饱肚子的？”

　　西宁少校优雅的半躬下身体，得意的介绍道：“我给您带来了最新的全套厨具，拥有着烹炸煮烤的功能，便携，可移动，实在是居家旅行的必备首选。”

　　乔以安的脸色阴沉的滴出水来，从牙缝里生生的挤出了几个字：“到底有没有吃的？！”

　　西宁少校摊开双手，“有有，银心新出的热卖餐前甜酒，甜香蛋糕连锁的特制曲奇——”

　　乔以安不耐烦的挥了挥手：“好了，我们时间有限，全部搬下来吧！”

　　片刻之后，乔以安看着黑猫双手捧着的一个食物箱，再看看其他两手空空的士兵，阴森的看向西宁少校：“没了？就这么点东西？！”

　　西宁少校一脸委屈：“餐前酒和曲奇都是限购的啊！我的资格只够购买这些的！”

　　乔以安咬牙切齿：“好，很好。”



　　第198章 天生将才

　　一旁的老兵们嘀嘀咕咕半天，十几根粗壮的手指一起捅向了黑猫的后腰，逼的他趔趄几步，直接到了乔以安的身前，看着阴沉似水的年轻少尉的脸，黑猫憋了半天，终于小小声的道：“长，长官，我们可不可以把那个奢华的单人浴室给带回去？”

　　乔以安抬起头看他，站在黑猫身后的一干老兵疯狂的点头，浴室啊，擦，在这个鬼地方每天都是用自己的汗水洗澡，能保证饮用水就不错了。

　　黑猫再次小小声的开口，这个精壮的青年脸上满是扭捏，抱着食品箱的手缩了又缩：“还有那个新款按摩床，小型可移动泳池，便携式露营装置，听，听上去都挺不错的。”

　　说完两句，黑猫的胆子大了起来，他一叠声的道：“反正咱们也来了，也不能空手跑一趟是不？”

　　乔以安眯起眼打量他们半天，半晌，点了下头：“随便，如果你们拿的动的话。”

　　老兵们立刻露出了欣喜若狂的表情，一个个狂热的点着头：“拿的动拿的动，全都拿的动！”

　　西宁少校看着这帮双眼绿油油的家伙，情不自禁的退了一步，擦，他们是不是想把运输船也带走？！

　　……

　　这帮老兵果然资本雄厚，一个个背负着数十斤的负重依然健步如飞，乔以安手里拎着那个小巧的食品箱，不紧不慢的跟在后面，寻思着其他人不会像是西斯那么蠢吧？！

　　西斯那厮大概以为她到了乡下地方，所以弄了套奢华享受的配置，却根本没有去想这个鬼地方没水没电，一切奢侈的配备到了这里都只能沦落成为华丽的摆设。

　　阳光下，可以清晰的看到高堤下的蓝色珍珠越发晶莹剔透，里面的影子隐约可见，那是一些蓝色的小东西，像是珍珠中起了一层蓝色的雾霭，美丽动人。

　　乔以安不由加快了脚步，对于虫族来说，数量比质量更可怕，目测每一堆蓝色的小珍珠都有数千枚之多，远远超过了昨天的白色巨蛋。

　　老兵们十分兴奋，脚步矫健，到达矮岗下时，竟然比去时还快了不少，远远的，听到上方传来的厮杀喝令声，黑猫双手紧紧的搂着怀里的宝贝，主动凑过来解释道：“这是斯库长官在训练大家呢，我们每天都要做很多训练的。”

　　顿了下，黑猫露出了一抹苦涩的笑容：“不然跑不过那些该死的虫子。”

　　乔以安目视上方，侧耳倾听，片刻之后，她眉头狠狠皱起，双脚用力一蹬，转眼间从黑猫等人身边窜了出去。

　　黑猫瞳孔一缩，看着如同羚羊般灵活的在山坡之上跳跃移动的年轻少尉，片刻功夫已经甩掉了他们十米之遥，心中暗惊，这才是她的真实实力么？！

　　乔以安的双脚稳稳的停在了矮岗的边缘，脸色阴沉的看向小操场，方田等人气喘吁吁的跟随在一众老兵身后，脸色青中带紫，明显已经严重缺氧。

　　斯库瞄了一眼刚刚登上矮岗的乔以安，转过头，狠狠的一抽鞭子，“好了，老兵们可以休息了，新丁，每人再跑个五圈！”

　　新兵们彼此搀扶，勉强站住脚跟，闻言顿时双脚一软，身体瞬间瘫了下去，斯库破口大骂：“你们这帮软脚虾，tmd饭都白吃了，赶紧给老子站起来，爬也得爬完五圈！”

　　乔以安脚步一动，凌厉的走到了斯库面前：“每人五圈是不是？”

　　斯库扬了扬眉：“怎么，少尉，你对我的训练方式有意见？老子告诉你，老子就是这么带兵的，他们每一个人都是这么熬过来的！”

　　乔以安双眼眯起，平静的道：“我替他们跑。”

　　话罢，她放下箱子，利落的卷起了军服的袖子，双臂端起，竟然真的迈起了步子，绕着操场开始了小跑！

　　方田等人惊愕的看着眼前的一幕，耳边传来了斯库的怒吼声：“好，好，你tmd逞强是不？他们每个人五圈，一共九十八个人，老子就看看，你怎么跑完这四百九十圈！”

　　乔以安安静的奔跑着，脚步稳健，速度均匀，仿佛一个永恒的奔跑者，新兵们站在一旁，沉默的盯着她的身影。

　　斯库的胸脯不断起伏，一双眼凶狠的盯着面前的乔以安，黑猫等人兴奋的爬上矮岗，看到的就是这样的场景。

　　老兵们顿时面露吃惊之色，搬运物质是个风险很大的力气活，要求在最短的时间往返于yh0531兵站和物质点之间，每一次都耗费了极大的体力，所以每当老兵们轮到去取补给时，别说当天的训练了，甚至第二天的训练也可以免掉。

　　而这个年轻的少尉，刚刚和他们一起搬运了物质回来，居然马上又跑起了圈！

　　黑猫犹豫着走向了斯库，弯下身子问道：“老大，这些东西放哪里？”

　　斯库怒气冲冲的转过身，待看到二十个老兵手上的箱子时，顿时双眼一亮，这些箱子银光锃亮，一看就是上好的东西。

　　他心虚的瞄了眼目视前方不断奔跑的乔以安，催促道：“快放下，让我看看都是什么玩意！”

　　老兵们把箱子在斯库脚下摆了一排，望着这些闪亮的箱子，斯库瞬间有了天上掉馅饼的赶脚，甚至有了和乔以安求和的心思。

　　他咳了一声，吩咐道，“打开，打开，看看都是什么！”

　　黑猫麻利的打开了自己面前的箱子，一副银色料子的架子露了出来，斯库一脸疑惑：“这是什么？”

　　黑猫痴迷的摸着光滑的布料，屁颠屁颠的介绍道：“单人高级淋浴间。”

　　斯库的脸色一阴，啪啪啪，快速的用脚踢开了所有箱子的盖子，除了一个简单的装了瓶装酒和一看就是高档点心的箱子，其他的箱子里，都是一些华而不实的金属架子或者银色布料。

　　他双拳握紧，发出了嘎吱的声音，看向了场中央的乔以安怒吼：“魂淡，你看看你带回来的都是什么垃圾，这些玩意能吃吗？！把老子的口粮给吐出来！”

　　方田等新兵愤怒的瞪向了斯库，一个接一个的站了起来，颤悠悠的跟随在了乔以安身边。

　　乔以安嘴角勾起，脚下速度自然的放缓，方便这些新兵跟上她的速度。

　　上百人沉默的绕着操场跑着圈，形成了一股强大而压抑的力量，铺天盖地的向着斯库席卷而来。

　　老斑鸠靠在营房门口，暗暗摇头，斯库今天的举动，彻底的成全了这个叫做乔以安的年轻少尉，从今以后，这帮子上百名新兵将会彻底的成为了她的铁血心腹，绝无贰心。

　　这才短短两天！

　　这名年轻的少尉是他生平仅见的将才，有一种人，天生就带着光芒，笼罩着每一个和他接近的人。

　　默默的数着圈数，当乔以安停下脚步，新兵们爆发出了一阵欢呼声，他们紧紧的围绕在乔以安身边，眼神充满着崇敬，似乎只要这个年轻的少尉站在他们当中，这鬼地方的一切就都无所畏惧！

　　这副场景，连一旁的老兵们都忍不住嫉妒，他们每天都在为了生存而苦苦挣扎，偶尔的嬉笑打闹更像是流于浮表的一种空虚体现，他们的精神空虚，完全不知道这样的日子还要持续多久。

　　而这些新兵，身体远远的弱于他们，脸上迸发的光彩却让人难以直视。

　　乔以安的食指突然立起，在唇边比了一个噤声的动作，新兵们迅速的安静下来，老兵们亦是一脸好奇的看着她。

　　片刻功夫，她手腕上的通信器接二连三的响了起来，她快速的浏览过后，一直绷紧的脸部终于和缓下来，大步的走到了斯库面前，声音嘹亮，传到了营房的每个角落：“斯库少尉，今天取得的物质并不是原本将要抵达的，明天，会有足够多的补给到达，我希望您能再一次借给我人手！”

　　她的话掷地有声，铮铮作响，新兵们互相对望一眼，随即欢呼出声，仿佛她说出的话，就是真实，哪怕她今天带了一堆无用的垃圾回来！

　　斯库轻蔑的望了她一眼：“你以为我会再被你骗一次？少尉？”

　　乔以安双眼眯起，两个人的视线在空中交锋，冰冷，锋锐，没有人退后半步。

　　老斑鸠眉头皱起，他扶住右腿，一瘸一拐的走了过来，到了斯库面前，深深的弯下腰去，一双满是褶子的干瘦的手在乔以安带回来的物品上逐一摩挲着，银光闪闪的料子从指缝间倾泻，金属的骨架轻若无物，如此高温却只是略有些烫而已，半晌，他站起身，直视斯库：“答应她。”

　　顿了一下，老斑鸠口气坚决的补充道：“这些东西，哪怕是在银心，也不是有钱就能买的到的！”

　　此言一出，众人皆惊，能够在银心居住的可都是大人物，哪怕是一些a级星的公民也未必有银心的居住权，而在银心都买不到？！

　　斯库的目光一转，看向了乔以安：“好吧，黑猫，你带着二十个人——”

　　“不，这次我要所有的人，所有的老兵。”乔以安斩钉截铁的道，寸步不让。



　　第199章 四方来援

　　老斑鸠凝视了乔以安片刻，果断的对着斯库道：“答应他！”

　　斯库凶狠的看向乔以安，冷哼一声：“好，明天我也跟去，我倒是看看，这次你会弄来什么东西！”

　　乔以安眯起眼，阿蒙可比西斯可靠多了。

　　……

　　夜幕降临时，一只只蓝色的巨大虫族扇动着荧光闪闪的翅膀，呈现了一条螺旋状的带子，在金色的王虫的率领下，缓缓的飞上了天空，仿佛一条湛蓝的飘带刚从一个绝世美人的头上飘下。

　　老斑鸠紧紧的盯着天空，对着身边的乔以安低声道：“祈祷吧，孩子，希望今天来的虫族不是一个小时就会孵化的！”

　　乔以安听话的闭上眼睛，嘴唇微动，她的祷告断断续续的飘进了老斑鸠的耳中：“炎黄子孙……龙的传人……敌人的头颅……”

　　那话语里的森森之意，让老斑鸠情不自禁的打了一个寒战，不知道这个年轻的少尉究竟来自什么样的e级文明星，居然会有如此深的执念，祈祷时，竟然用敌人的头颅来作为祭品。

　　老斑鸠一声惊呼：“来了，是黑夜蝇！”

　　乔以安刷的一下睁开眼，向着天空看去，天上一队黑翅的虫族正缓缓的下降中，她们的大眼突出，下颚尖锐，像是一个个巴掌脸的美人，幽幽的望着你。

　　整体线条流畅，下身曲线苗条，通体漆黑，却并不如墨般的沉重，星光的照耀下，身上银光流淌，便像是穿着黑色的镂空礼服。

　　如果说第一天的粉红色母虫是妖媚的艳女，昨天的蓝翼虫族更像是优雅的淑女，那今天到来的黑夜蝇族则接近于年纪轻轻就做了寡妇的贵女，冰冷而神秘。

　　她们三两成对，结伴飞过，尾部在红色的沙滩上拖过，留下一串旖旎的银色泪珠，晶莹剔透。

　　老斑鸠松了口气：“好了，不用担心，黑夜蝇族的孵化很慢。”

　　乔以安淡淡的应了声，突然质疑道：“你似乎对虫族了如指掌。”

　　老斑鸠露出了一抹苦笑：“如果你和我一样，在这里住了三十年，也会见怪不怪的……”

　　乔以安深深的看了他一眼，没有再说话。

　　她盘膝坐在矮岗边缘，缓缓的合上了眼睛，不知道过了多久，肩膀上被人轻轻一拍，老斑鸠沙哑的声音在耳边响起：“好了，准备出发吧。”

　　乔以安睁开眼，站起身，看到身边的一百余名老兵已经收拾妥当，在斯库少尉的带领下，精神抖擞的等候着。

　　斯库少尉迈开大步，直视前方，漠然的从乔以安身边走过，乔以安眉毛扬起，这个家伙倒也是个汉子，只要答应的事情，还没有食言而肥过。

　　今天的人多，速度自然比昨天慢上了一线，到了半途，这一百多人渐渐分出了高下，乔以安和黑猫二人作为第一集团远远的把所有人都甩下，斯库停下脚步，解下腰间水壶，狠狠的灌了一大口，看着前面那两个似乎永不知疲倦的家伙，低声咒骂：“nnd，两个机器人！”

　　他回过头，对着身边的老兵一阵低吼：“都tmd给老子快点，老子倒是要看看，乔少尉今天会给咱们什么惊喜！”

　　黑猫清楚的记得，昨天他们翻过山头看到的那架漂亮的小飞船，不由自主的对今天到达的补给船暗暗的期待了起来，会是什么呢？

　　是超大型运输船，还是昂贵的私人运输艇？

　　一个又一个的想法从他脑海里飘过，可当事实的真相出现在眼前时，他才知道，自己的想象力还是太贫瘠了。

　　一支舰队！

　　居然会是一支庞大的帝国运输舰队！

　　望着下面的平原上，那罗列整齐的舰队队形，成百上千艘运输舰静静的悬浮在半空，黑猫的嘴唇蠕动两下，却没有任何声音发出。

　　真tmd牛x！

　　斯库一直密切的注意着走在最前方的乔以安和黑猫的动向，看到黑猫静止不动，顿时大喜，nnd，肯定是眼前空无一物，内小子不知道如何是好了！

　　眼瞅着可以活生生的打掉年轻少尉的脸面，斯库凭空升起了一股子的力气，他身体弯下，手脚并用，快速的往上攀爬，终于，只差一步之遥，就要抵达山顶。

　　他已经忍不住大笑出声：“哈哈哈，我就说——”

　　余下的话自动消音，他睁圆了双眼，张大嘴巴，看着面前闪烁着银色光芒的帝国运输舰群，忍不住又揉了揉眼睛，该死，这些运输舰竟然还在！

　　一百多老兵包括斯库宛如梦游一样，跟随在乔以安身后，到了近处，运输舰群看起来更加的庞大，至少上千艘！

　　阿蒙迎了上来，推了下手上的镜架，干净利落的道：“这些是温栩伯爵的舰队的补给，按照军中惯例，军需官有权提取0.1%的份额，所以我大概可以给你留下一船的物质。”

　　顿了下，阿蒙补充道：“每一样补给都不能抽取太多，我估摸着你的客观情况，侧重留下口粮和枪支弹药以及部分电磁仪器。”

　　话罢，不待乔以安回答，他向着身后一挥手，一队士兵立刻走出，手里抬着一个个的密封箱，箱子上的编号已经被抹去，乔以安满意的点了点头，阿蒙果然是一名优秀的首席生，真是让人省心。

　　副官立在阿蒙身后，一脸阴郁，也不知道大人为什么要突然转向到这个犄角旮旯的地方，还交出了自己这次押运的所有回扣，他们下面的人的油水也都没了！

　　擦，不就是一名少尉吗？老子的官衔都比她大三级！

　　副官一边腹诽，一边不忍再看下去，抬头向着天空望去，一排黑点映入了眼帘，他眼睛一眯，那是？

　　他结结巴巴的唤道：“大，大人，快看！”

　　阿蒙眉头一皱，这个副官办事还算可以，就是脑子不够灵活，他顺着副官的手指看去，顿时一怔。

　　同时，其他人也发现天边过来的那帮拉风的家伙——那是帝国研发的最新一代高级机甲，人形机甲却安装了双翼，可以在太空中进行长时间飞行，牛x哄哄的玩意，据说只在帝国最顶级的几个机甲营中配备。

　　银色机甲群呼啸而至，当行至众人的头顶时，一个急停，时间瞬间停滞，仿佛一团果冻，把这些机甲都包裹在了其中。

　　当中一台头上绘制了金色王冠的机甲缓缓降下，舱房打开，一个穿着银色机甲服的青年男子一跃而下，他大步向着乔以安和阿蒙走来，哈哈大笑：“怎么样，以安，我的兵们不赖吧！”

　　斯库看着眼前的一切，眼珠子几乎都要掉了出来——先是庞大的帝国运输舰队，绝对是集团舰队才会有的补给队有木有！

　　接着天外飞仙一样的机甲群，亮闪闪的晃瞎了人眼！

　　tmd真像是一群公子哥招摇过市啊！

　　而他们yh0531兵站的小少尉居然和两位指挥官都十分熟稔的样子！

　　那两名指挥官虽然只有少校军衔，但看他们的地位，短时间内连跳三级据对有可能！

　　nnd，难道，乔以安少尉发给他的履历都是真的？！

　　斯库一阵头昏眼花，有一种被天上的大馅饼砸中的赶脚，也有一种要中暑的赶脚，nnd，从他到了齐辉星以后，可还没中过暑呢！

　　乔以安伸出手掌摊向神采飞扬的sun，一双黑漆漆的眼睛无声的看着他，sun一拍她的后脑勺，笑骂道：“你还真是雁过拔毛，幸好我还真给你带了点东西。”

　　望向一旁的阿蒙，sun耸了下肩膀：“不过丑话说在前头，我可比不过阿蒙，他内舰队的规模足够给你搬来一座小型城市的了。”

　　话罢，sun打了个响指，机甲群中两架机甲缓缓下降，从他们手里放下了一个一人多高的集装箱。

　　乔以安眯起眼，看向了sun，眼带询问，sun挠了挠头：“嘿嘿，其实这个是你那帮手下给你凑钱买的，我是顺路捎过来的，今年最新型的虚拟舱！”

　　顿了下，sun的音量缩小，小声的嘀咕道：“我也有凑份子哦，搭进去我一个月薪水呢，没有你的带领，咱们的集团军只能龟缩防守啊，我的小号可还指望着你带着冲击元帅呢！”

　　阿蒙敏锐的瞪向他：“你居然背着西斯改投别军？”

　　sun的双手合十连连拜拜：“嘘，嘘，我这不是小号嘛！”

　　阿蒙果断道：“那我也要弄个小号！”

　　乔以安沉默的看着两个人斗嘴，忽然再次伸出了右手，sun惊奇的看着她：“怎么？”

　　乔以安化掌为指，准确无误的指向了sun的机甲，sun的脸瞬间沉了下来，连连摇头：“不行，那是我老婆，头可断血可流，老婆不能丢！”

　　乔以安抿起嘴唇，点了点头，手指转了个弯，指向了另外一架机甲，sun看了一眼，是他的僚机，y的这魂淡什么眼神，tmd专挑好东西下手！

　　他又看了一眼乔以安，后者一脸坚定，知道今天怎么都得脱层皮了，忍痛道：“moon，把你的机甲交出来！”

　　一旁的斯库等人看的目瞪口呆，tmd太凶残了，转眼敲诈了一辆高级机甲啊啊！



　　第200章 星虫王族

　　被sun指中的moon慢慢的划了个圈绕到了另外一台机甲身后，一点点的探出头来，幽怨的望着众人，那小模样，那动作，别提多委屈了。

　　一个粗嘎的嗓音通过外放频道传到了每一个人的耳中：“你不舍得送老婆，就送小老婆啊！”

　　一干人等尽皆沉默，sun大怒：“你tmd赶紧给老子滚出来，回去再给你弄一台！”

　　终于，moon缓缓的降落到了地面，舱门打开，一个高大的身影闪电般跳了出来，冲向sun就是一拳，sun弯下腰，皱着脸对着乔以安勉强笑道：“快拿走吧，我这小老婆太凶悍了。”

　　乔以安眯起眼，跳上了机甲，缓缓的开动起来，仿着moon的动作在机甲群中快捷的划了数个圈，moon站在了sun旁边，双手抱肩，半张嘴巴，一脸惊叹的道：“擦，这就是你说的机甲之神吗？”

　　一干机甲大队的机士尽皆睁圆了眼睛，公众频道里响起了他们的高声议论：

　　“靠，那是什么技术？老子看花了吧？贴着我嗖的一下就过去了！”

　　“艾，我以为咱们头就很厉害了，没想到山外有山人外有人啊！”

　　“你们难道忘了么，头不久前打扮的跟新郎一样，喜气洋洋的出去了，然后垂头丧气的回来了，你们还猜他被人甩了，其实就是去挖角了！”

　　“小四，你妹，这么大的八卦也不说出来！”

　　sun慢慢站直身体，一脸抑郁，知道乔以安是为了让他的队员安心，特意炫了这么一手——现在机甲大队采用的是密集阵型，每两台机甲间的间距只能再容纳一台机甲，而她在这些机甲中穿梭往来，速度如此之快，还没有任何摩擦，基本功之强可想而知！

　　乔以安单脚悬浮，看向地面上的斯库等人吩咐道：“还不快点拿了东西走人！”

　　斯库等人如梦初醒，纷纷上前，高大的汉子们弯下身子，大手一抓，一个箱子甩上了肩膀，另外一个箱子则是夹在腰间。

　　一队人大步甩开，小跑着跟在了最前方的机甲后面，快速的消失在了众人的视线中。

　　阿蒙擦了擦满头的汗水：“这帮大兵的素质还不错，看来乔以安的第一个落脚点选对了。”

　　sun耸了下肩膀：“我们喝一杯去？”

　　阿蒙似笑非笑的看着他，知道这个家伙心生歉意，要把自己的座驾暂时让给僚机机士，痛快的一甩手：“走吧。”

　　副官看着自家的主官和机甲大队的指挥官二人勾肩搭背宛如亲兄弟的架势，忍不住又回头看了一眼，烟尘滚滚，已经不见那队土人的身影，可那名年轻少尉的脸却深深的烙印在了他的脑海中。

　　能够轻易的让一个军团舰队的补给舰队更改方向，能够让一个机甲大队的队长当场让出一架高级机甲，这么凶残的家伙，前途不可限量啊。

　　乔以安没有使用飞翔功能，从补给船以及运兵船不能直接降落在兵站，她就猜出来了，母虫们对飞行物一定极为敏感，只怕一飞起来就会受到母虫们的群而攻之。

　　她大步的走在最前方，身上同样的挂满了箱子，机甲的搬运能力可比这些士兵要强上许多。

　　众人一路回到了yh0531兵站，远远的便听到了一片肃杀之声，待翻过了矮岗，众人俱都一怔，那些新兵蛋子，居然在自发的跑圈！

　　一个个疲惫不堪但是精神头十足，老斑鸠背着手站在营房边上，满是欣赏的看着他们，听到动静，抬起头一看，顿时一愣，随即惊喜的道：“机甲，你们居然弄回来一架机甲！”

　　说着，他一瘸一拐的便奔了过来，那速度，远远超过了他平时行走的速度，乔以安一惊，连忙放下了手里的箱子，大脚迎了上去，一根手指伸出，稳稳的扶住了即将摔倒的老斑鸠。

　　老斑鸠顾不得打招呼，伸出一双干瘦的老手在机甲上来回摩挲，激动的道：“生物机甲，这是最先进的生物机甲！”

　　他又急又快的报出了一串数字：“陆行速度可以达到500公里每小时，抗打击能力约为9，柔韧性是8——”

　　拿了这许多补给，斯库的心情亦是大好，他重重的放下手里的箱子，笑骂道：“老东西，这玩意还会飞呢！”

　　老斑鸠一怔，立刻用手撑住了右腿，快速的转到了机甲的后面，一眼看到了被收起来的巨大折叠羽翼，他老泪纵横：“是仿虫族机甲，竟然真的在人型机甲上开发出了飞行功能！”

　　机舱盖缓缓的打开，乔以安双脚踏在机甲边缘，居高临下的看着老斑鸠：“你，到底是什么人？”

　　……

　　yh0531兵站中一片欢腾，每一名士兵俱都兴奋开怀，阿蒙想的很周到，在正常的补给外，还夹带了一批私货，包括一些酒水和生肉，众人手忙脚乱的支起了西斯送的厨房系统，食物源源不断的被送了出来。

　　望着眼前的欢乐景象，老斑鸠端起面前的大碗，喝了一口西斯送来的高档酒，感慨道：“来兵站三十年了，我还是第一次看到这么欢乐的景象。”

　　斯库沉默不语，抓起了大碗一干而尽，老斑鸠看的连皱眉头：“这种酒不是你那样喝的！你就该和黑猫他们一样待遇！”

　　乔以安安静的立在一旁，看着手腕上刚刚收到的消息，抿紧了双唇，蓦然转身道：“明天，还要跑一趟，又有物质送到。”

　　斯库张开大嘴，酒水顺着他的唇边留下，今天这一批已经让他大吃一惊了，竟然还有！！

　　神马双喜临门简直弱爆了！

　　老斑鸠则是镇定的多，看向乔以安，轻声询问：“要多少人？”

　　乔以安眉头微皱：“如果可以的话，最好新兵也一起去。”

　　新兵也一起！

　　乖乖，那可是两百多人啊，nnd，难道要把帝国军需库都搬到ah0531兵站？

　　斯库笑的合不拢嘴：“好好，你放心，我会让老兵们照顾新丁的！一定让所有人都归队！”

　　乔以安则是安静的看向老斑鸠，这个老人身上有着无数的谜团，让人忍不住去探究，而他最强的一点，则是可以分辨出虫子们的不同，准确判断出虫子们的孵化时间，这一点，非常重要。

　　老斑鸠把手里的大碗放到一边：“好，我今天晚上帮你看看，是什么虫族！”

　　黑猫陶醉的闭上眼，热气不断的从他身上的每一个毛孔里冒出，一帮大兵扒在窗边，议论纷纷：

　　——黑猫是不是脑子进水了，外面够热了，他还嫌不够热！

　　——听他说，这叫桑拿！

　　黑猫半睁开眼，看了眼窗户上几个黑漆漆的脑袋瓜，轻蔑的挑起嘴角，小爷当年享受的时候，你们几个还在哪个星球的贫民区里呆着呢！

　　这果然是豪华版的个人浴室，虽然没有水，居然有桑拿功能！

　　可惜了，在这个鬼地方，电也是奇缺的物品之一，估计也就享受这么一次了。

　　方田带着几个新兵忙忙碌碌，终于大功告成，一旁的阿水拉了拉他的袖子，好奇的问道：“为，为什么要弄个小房子出来啊？”

　　方田瞄了阿水一眼，又看了看营房下的乔以安：“你没发现长官这两天都没有进营房吗？怎么能让长官和咱们挤在一起？”

　　这个野外便携帐篷真是太方便了！

　　西斯送的各种豪华版个人享受设备还真是都被物尽其用了，大兵们的智慧也是无穷的啊。

　　老斑鸠和乔以安并肩站在了矮岗边上，看着满天的繁星，终于开了口：“其实，我当初是主动要求过来的。”

　　乔以安侧过头，狐疑的看着他，老斑鸠展颜一笑，满是皱纹的脸上便像是发生了一场小型地震：“我当年是一个生物学家，后来进入了帝国的机甲研究所工作，专门负责拟态机甲的研究。”

　　乔以安一震，定定的看着老斑鸠，乔某人的掠夺本性瞬间发作，这可是人才啊，如果拐带回地球——

　　老斑鸠叹了口气，手指无意识的抠挖着身边的地面，矮岗上的地质不同于齐辉星的砂石构造，也有别于下方的细沙，更像是土块被不断垒实后形成的平整地面，他双眼闪烁着看着下方的谷地：

　　“当时鬼迷心窍了，就想近距离的观察虫族的生活，于是就到了这里来，一呆就是三十年。”

　　乔以安平静的看着他：“你不后悔么？”

　　老斑鸠再次笑了起来：“后悔？你不觉得他们真的很美丽吗？一举一动都充满了和谐感，快看，居然是星虫，这是虫族中的王族啊，我呆了三十年也只是第二次见到！”

　　乔以安一怔，顺着他的手指看去，天上沸沸扬扬的落下了许多虫，她们通体暗蓝和星空的颜色相仿，身上却闪烁着点点的荧光，仿佛天空中下了一场流星雨，美丽异常。

　　而在这些星虫中间，有一只格外美丽，通体金黄，流光溢彩，仿佛夜晚的阿波罗，在众多星光的簇拥下，驾驶着他的太阳战车来到了人间。

　　她的身体也比其他星虫都要大上足足百倍，动作迟缓，似乎所有的力气都被下腹那个庞大的肚子耗尽，其他星虫小心翼翼的飞在她的下方，轻轻的托着她飞行。

　　老斑鸠眯起眼道：“星虫中的王族是代代相传的，只有拥有代代相传的王族的虫族，才是虫族中的上等贵族。”

　　在二人的注视下，星虫们仿若一群永不知道疲惫的保姆，不辞辛劳的四处飞舞，寻找着一块最舒适的地方给他们的王，不知道过了多久，终于有一块地方令她们满意，数只星虫在那块地方上翩翩起舞，一时间，星光璀璨，让人挪不开视线。

　　终于，金色的王虫被星虫们小心翼翼的挪了过来，轻柔的放了上去。

　　王虫很快开始了痛苦的生产过程，她在细沙之上来回翻滚，星虫们担心的在一旁来回飞舞，焦急而烦躁，恨不能冲上去代替她。

　　老斑鸠喃喃道：“你看她们的动作，多么的细腻，如果说，她们没有智慧，你相信吗？”

　　乔以安默然，惑星完美人族同样拥有智慧，不一样是地球人族的死敌？

　　终于，经过了半个夜晚的折腾，王虫奄奄一息的产下了一个一人多高的巨大金蛋。

　　其他的星虫一哄而散，纷纷的以这枚金蛋为中心，一圈圈的发散出去，片刻之后，沙地上多出了许许多多暗蓝色的蛋，蛋上同样散发着淡淡的星光。

　　尚未出生就已经注定了星虫们的等级。

　　……

　　斯库身上扛着两个箱子，手上还抱着一个，遗憾的看着满地的箱子，看向一旁的乔以安：“你的朋友真的说了？以后每次我们的补给都会翻上十倍？”

　　想到林轩发来的信息，乔以安心中涌上了淡淡的温暖，她表情柔和，声音轻缓：“是啊。”

　　斯库一怔，这家伙从来到yh0531兵站以后，总是绷着一张脸，倒是第一次看到她露出如此柔和的表情，竟然发散出几许女人味，他使劲的摆了摆头，把这个可笑的念头从脑海里赶了出去。

　　哈，这么彪悍的家伙，怎么会是个妹子呢！

　　西斯不由自主的打了个喷嚏，在分配学员档案时，他特意把私人的资料放到了最后，唔，谁让乔以安不肯成为西斯大人的副官的！

　　士兵们也都听到了两名长官的对话，知道从今以后再也不用担心肚子的问题，登时兴奋无比，情绪高涨，一个个脚步都轻盈了许多。

　　乔以安跟在他们后面，同样拿了三个箱子，今天她没有开机甲出来，当初一口要下了机甲，结果回去以后发现根本没有办法使用，这鬼地方不能给机甲补充能量！

　　新兵和老兵们都被打散，每一名新兵身旁都有一名老兵跟着，正如斯库所言，绝不让任何一名士兵掉队。

　　乔以安脚步一顿，狐疑的看向前方：“什么声音？”

　　斯库一怔，同样停下了脚步，侧耳倾听，片刻后，他脸色大变：“是虫子们，母虫躁动了！”

　　士兵们骇然变色，他们还没有翻过山头，等他们翻过去，虫子们的攻击目标转换，他们就死无全尸了！

　　乔以安眉头紧锁，放下了身上的箱子，叮嘱道：“你带着他们等在这里，我先去看看情况！”

　　话罢，她迈开大步向着山顶狂奔，老斑鸠在这里观察了整整二十年，绝对不可能会出错，到底什么原因，导致了生产后体力耗尽的母虫们暴动？！

　　转眼间，乔以安到了山顶，她往下方看去，只见山谷中依然遍布着星光般的巨蛋，而在山谷的一角处，密密麻麻的飞舞了许多星虫，这些深蓝色的虫子，哪怕是在光天化日之下，依然带着惊心动魄的美丽。

　　而此时，他们似乎都被某一个事物吸引，疯狂的集中到那一个地方。

　　乔以安瞳孔一缩，是王虫！

　　那个地方，分明就是昨天金黄色的王虫产下巨蛋的地方，一定是王虫的蛋出了什么问题，才会导致这些虫子们彻底疯狂。

　　乔以安目光一凝，看到了对面一个苍老的身影一瘸一拐的爬下矮岗，是老斑鸠！

　　为了尽可能多的拿回补给，他们这次倾巢而出，只留下了老斑鸠一个人看家，在这场虫乱之中，如果说还有谁可以活下去，那一定是老斑鸠了！

　　在被电磁罩保护的基地上，虫子们是无法冲过去的。

　　而一个活了三十年的老狐狸，居然会主动的走出来，那只有一个解释，他在传达一个信息，一个安全的信息——这些虫子，不会主动攻击人类！

　　同时，他也在暗示着另外一个可能，虫子们的无视并不是没有时间限制的，很可能过一段时间后，虫子会变的更加狂暴，所以，他走下来，急着通知他们！

　　乔以安蓦然转身，以生平仅有的速度狂奔，到了斯库等人身边，声音凝重的道：“暂时安全，加速前进。”

　　斯库没有发现，他对这名年轻的少尉的信任早已经超越了底线，这个一再带来奇迹的少尉，已经让他不知不觉的信服。

　　二话不说，斯库抽出腰间的鞭子狠狠的一扬，凭空一声脆响：“不想死都给老子跑起来！”

　　一队人迅速的移动起来，此时此刻，老兵和新兵之间的差距立显，老兵一人拿了三个补给箱依然健步如飞，新兵一人两个箱子便有些手忙脚乱。

　　乔以安看在眼中，果断下令道：“新兵放下一个箱子！”

　　方田等人没有犹豫，立刻丢下了一个补给箱，阿水恋恋不舍的望着地上的箱子，捧着手里的箱子大步追了上去。

　　很快，一行人到了山峰之上，望着山谷中疯狂的母虫，尽皆吓得脸色惨白，每一个帝国人都深深的清楚，机甲的发明就是为了抵御这些身坚嘴利的虫子！

　　人的血肉之躯根本抗衡不了虫子们的攻击！

　　乔以安知道，在这样的生死关头，她的威望还不足以令这些老兵们服从，她伸出手指，一指对面：“老斑鸠来接我们了，我们必须加快速度！”

　　果然，当看到活了三十年的老狐狸出现在视野中，士兵们的信心顿时大涨，一个个听话的跟在了乔以安身后，每一个人都使出了吃奶的劲拼命的往前赶，恨不能爹妈再生一双腿。

　　也幸好这些老兵日夜与虫子们为伴，惊惧之心比普通人少了许多，而新兵们经过三天的磨练，也不至于双腿软的走不动路。

　　即使如此，当经过那群疯狂的星虫时，每一名士兵都目不斜视，情不自禁的又加快了脚步。

　　终于，一群人成功的攀爬上矮岗，老斑鸠遥遥的看到他们往回赶就已经折返回了矮岗，当下，毫不犹豫的开启了防护罩。

　　乔以安放下箱子，大步走到了老斑鸠面前：“发生了什么事情？”

　　老斑鸠脸上露出了些许的困惑：“不知道，金色的王虫突然发了狂，疯狂的攻击起了自己的蛋，然后其他母虫也加入进来。”

　　乔以安皱起眉头，站在了老斑鸠身边，向下看去，那原本应该是金色巨蛋的地方，此时密密麻麻的遍布着星虫，巨蛋被完全淹没了。

　　随着烈日的渐渐升高，谷底里的星光巨蛋们开始孵化，每一只出来的星虫都只有巴掌大小，小巧可爱，他们迷茫的望向四周，抖了抖身后的翅膀，摇摇摆摆的飞行着，片刻之后，小星虫们如同接受到了某个指示，急急的扑向了金色巨蛋所在的地方，加入到了攻击之中。

　　老斑鸠眉头更紧：“新出生的幼虫天性上就应该服从本代王虫，王虫的蛋究竟是出了什么意外，让这些幼虫们违反了天性——”

　　话音未落，只见星虫们突然变的更加疯狂，甚至一个个的收拢起了翅膀，视死如归的冲撞上去，很快，一只只星虫的尸体散落到了红色的沙地之中，而那只金色的巨蛋终于露了出来。

　　老斑鸠惊呼一声，在如此狂暴的攻击下，巨蛋依然完好，而此时，从蛋的顶端出现了一条明显的黑色裂缝，王虫的蛋，要孵化了。

　　老斑鸠和乔以安两个人聚精会神的盯着那一道裂缝，心中的紧张情绪到达了极点，是什么，究竟是什么让虫族产生了如此异动？！

　　蛋壳上的裂缝越来越多，像是被打碎的水晶球，而星虫们则是齐齐的退了一圈，仿佛知道已经无法阻挡金色巨蛋中的生命的诞生，便积蓄起力量，准备着最后的决战。

　　终于，一个生命挣扎着出现在了乔以安和老斑鸠的面前。

　　两个人俱都惊骇的说不出话来，乔以安缓缓转过头，呆滞的看着老斑鸠：“那是什么？”

　　老斑鸠喉咙一阵灼烧，压根说不出话来，同样呆滞的盯着下方。

　　那东西拥有着迷人的小麦色皮肤，身体健壮而修长，宽厚的肩膀，劲瘦的腰身，紧绷的臀部，以及强而有力的大腿，那分明就是一个人，而且是一个俊美的男人！



　　第201章 啊呜，帅哥

　　他从蛋壳中出来后，便呆呆的站在原地，一副手足无措的样子，而周围的星虫们蓄势已久，终于开始了新一波的攻势，前赴后继的往男子的身上扑去。

　　站在矮岗上，可以清晰的听到一片扇动翅膀的嗡嗡声中夹杂的叮叮咚咚声，仿佛金铁交鸣，煞是悦耳。

　　乔以安面色凝重：“他的皮肤是金属的吗？”

　　老斑鸠脸色奇异，带着一丝狂热，又有些激动，紧紧的盯着那名全裸的男子。

　　星虫们仿佛永不疲惫，不断的用自己的喙，爪子甚至翅膀，去攻击那名男子，而他只是呆呆的站着，给人十分茫然的感觉。

　　老斑鸠突然开口道：“乔，我要他！”

　　乔以安眯起眼，看向了老斑鸠，老斑鸠一脸狂热的看着她：“这可是人型的虫族啊，这有多么大的研究价值，你能明白吗？”

　　乔以安眉毛皱起，没有接话。

　　老斑鸠深呼吸一口气，镇定了下情绪，尝试着循循善诱：“你有没有想过，如果他混入人类中，会有什么结果？如果这不是偶然呢？我们早一点了解他们，是不是可以有更多的应对方法？”

　　乔以安眉头越皱越紧，老斑鸠再接再厉：“那些母虫已经是强弩之末，新生幼虫攻击力不强，你只要驾驶着生物机甲，一点问题都没有！”

　　乔以安的视线落到了下方的男子身上，他已经蹲了下去，双手抱住头，可怜兮兮的任由星鸟在他的身上扑打。

　　乔以安抿进的双唇终于松动：“好，我去，不过，他是我的。”

　　老斑鸠立刻连连点头：“是你的是你的，只要偶尔借给我用用就好。”

　　乔以安大步的向着旁边走去，麻利的启动了机甲，轰鸣声中，向着下方飞去。

　　机甲启动的声音惊动正在查点物质的斯库等人，众多大兵纷纷奔了出来，一眼看到了乔以安驾驶着机甲缓缓的向下看去，斯库脸色一黑，对着老斑鸠大喊道：“他在做什么？找死吗？！”

　　老斑鸠没有说话，干瘦的手指向下一伸，众人顺着他的手指看去，俱都一惊，黑猫结结巴巴的道：“那是什么？人？！”

　　说话间，乔以安驾驶的银色机甲已经飞到了下方的谷地之中，众多的星虫无暇顾及她，依然前赴后继的向着那名男子攻去，机甲一个灵活转向，在空中打了半圈后，稳稳的停在了男子的头上。

　　那名男子似有所感，懵懂的抬起头，定定的望着头上的机甲，近距离观看下，男子的清俊的脸庞一览无余，类似高山人种，高眉深目，五官深刻，眼睛很奇特，瞳孔是银色的，一不注意，还以为是瞎子。

　　乔以安徐徐的吐出一口气，机甲缓缓的下降，不断的测试着星虫们的警戒底线，二十米，十米，五米，她手臂伸出，向下横扫，右手大掌猛然捉住了男子的腰身，骤然加速。

　　男子好奇的伸出手，摸着机械大手的手指，抬起头，看向了驾驶舱的方向，展颜一笑。

　　乔以安微微一怔，男子的笑容十分纯净，像是山间的一汪清泉，清澈见底，又像是刚刚出生的婴儿，不带半点尘埃。

　　斯库注意到老斑鸠的举动，大声骂道：“该死，你要干什么，你会把我们都搞死的！”

　　老斑鸠眼神狂热，干枯的双手死死的扒住了控制开关，声音嘶哑：“不会的，我看了他的操作，只要有三秒钟的时间，他就可以飞进防护罩！”

　　斯库低声咒骂，全速冲进一旁的小武器库中，片刻之后，他提了四五个燃烧器过来，朝着黑猫等人丢了过去：“tmd不想死就跟着老子干，其他人全部后撤，都给老子拿武器去！”

　　斯库眼光毒辣，在这个时候，还能准确的挑出几个好手来，心狠手辣人胆大，黑猫稳稳的接住了燃烧器，对着了防护罩前方。

　　几个人站成一排，半躬下身体，看着前方，而其余的士兵则是集体后撤，方田单脚一踢，大声喝道：“把箱子撬开，不是有武器吗？！”

　　老斑鸠等人紧紧的盯着下方，斯库下巴绷紧，口中不断的念叨：“tmd，tmd——”

　　人型机甲疯狂逃窜，而后面则是一群星虫，远远望去，仿佛乔以安拖了一个巨大的口袋。

　　老斑鸠紧张的盯着机甲，心中默默的计算着，终于，机甲兜头向着矮岗冲来，老斑鸠一声大喝，手掌狠狠的连拍两下，防护罩瞬间一灭一闪，短短的眨眼功夫，乔以安已经冲了进来！

　　斯库大吼一声，一排燃烧器同时开启，火龙冲向了人型机甲，高温中，星虫暗蓝色的身体迅速的被烧成了暗红色，方田嗷嗷叫着从后面扑了上来，手里一桶冷水刷的一下浇了上去。

　　星虫的身上肉眼可见的出现了几道裂痕，硬壳发出了咔嚓咔嚓的声音，却依然锲而不舍的扑向乔以安手上的那个年轻男子。

　　男子抱住头，整个身体缩在了机甲的掌心中。

　　终于，跟进来的数只星虫耗尽了体力，一只接一只的落到了地面上，而防护罩外，更多的星虫前赴后继的扑上来，防护罩上一片蓝光闪烁。

　　越来越多的星虫的尸体堆积在了防护罩外，渐渐的砌成了一堵高墙，仿佛这个矮岗就是一座监狱，虫的尸体就是围墙。

　　所有的人都呆呆的看着眼前的一切，倒下的星虫们的脑袋无一例外，全部朝向兵站内，大大的复眼始终凝视着众人，死不瞑目。

　　老斑鸠站起身，注视着这些可敬的斗士们，喃喃道：“这就是虫族，为了王虫不惜一切。”

　　机甲的双眼一阵闪烁，大手缓缓的放了下来，众人的注意力立刻被机甲的大手里的年轻男子所吸引。

　　他站直身体，好奇的打量着面前的众人，众人这才发现，这名男子十分年轻，大概还不超过二十岁。

　　斯库等人只看到了他被虫子攻击的一幕，却没有看到他破壳而出的样子，所以心中虽然怀疑，却没有多少惊惧。

　　斯库一拳轰在了男子胸前，大声质问：“你是谁？！”

　　年轻男子被他打得倒退一步，抬起手，新奇的摸向自己的胸口，片刻后，他兴高采烈的迎了上去，捉住了斯库的右手，往自己的胸口按下。

　　斯库惊的缩回手，连连咒骂：“滚，老子不好这口！”

　　老斑鸠冷眼旁观，这个王虫明显是人类幼儿的智商水准，他一针见血的道：“他以为你在跟他玩耍。”

　　斯库嗤笑一声：“玩耍？哈？”

　　声音在他的视线对上年轻男子时戛然而止，后者歪着头，一脸好奇的看着他，怎么看，都是一副小男孩的神情。

　　机甲的舱盖缓缓打开，乔以安伶俐的跳了出来，年轻男子被她的动作吸引，快速的转身，低下头看着她，脸上露出了迷惘的神色。

　　乔以安皱着眉头看了他一眼，年轻男子赤身裸体，光溜溜的两腿大咧咧的分开着，下面的小兄弟随着他的走动一下一下的荡着秋千，她扭过头大喊：“方田，给这家伙穿上身衣服！”

　　她又看向一堆围观的士兵们，随意的道：“好了，以后他就叫阿虫了，是我们的新成员！”

　　老斑鸠一脸黑线，丫的真是懒啊，连名字都懒的想。

　　方田越众而出，拉住了阿虫的胳膊，拽着他向营房走去，阿虫一惊，死命的挣开方田的手，重新跑回到了乔以安面前，一张年轻俊美的脸笑的跟花儿一样，眼巴巴的看着乔以安。

　　乔以安的脸瞬间拉黑，在新兵中随手一点，“你，你，你，还有你，你们四个把他给我弄进去，四个人搞不定一个人，你们今天晚上下去陪虫子睡吧！”

　　一旁的斯库等老兵看的目瞪口呆，丫的这年轻少尉一直不吭不响，nnd发起脾气来这么凶残，陪虫子？那可都是些饥渴的母虫子啊！

　　斯库摸了摸鼻子，决定不去计较方田擅自动用最宝贵的饮水的问题了。

　　方田几人连拖带拉，总算把阿虫拽走了，片刻之后，营房内响起了一声怒吼，方田等人脸色苍白的走了出来，手里拿着被撕烂的布条，看向了乔以安：“老大，给他一穿上，他就撕坏了。”

　　这可是帝国军服，料子虽然柔软，却极为坚韧，曾经有一队士兵被困在起火的营房中，他们用军服接成了一条长索，一串人顺着爬下来，军服连一丝裂纹都没有。

　　想到阿虫那寒光闪闪的指甲，几人不由打了一个寒战。

　　乔以安绷住脸，大步的向着营房走去，老斑鸠一瘸一拐的跟在后面大喊：“他还是个孩子，你得哄着他点！”

　　乔以安健步如飞转眼间进了营房，片刻之后，阵阵惨叫响起，听得众人尽皆变色，方田四人眼前，阿虫尖锐的指甲和长官阴沉的脸交替出现，伴随着阿虫的惨叫，让人难以抑制的战栗起来。

　　老斑鸠一瘸一拐的赶到了营房前，他一把推开了门，一眼看到了阿虫双手抱住脑袋，身体缩成了一团，委委屈屈的蹲在了墙角里。

　　而乔以安出手如电，招招狠辣，跟在后面看热闹的黑猫双眼瞬间转暗，这个家伙看似毫无章法的出拳，其实每一招都落到了阿虫的关节处！

　　老斑鸠也看出了端倪，阿虫一身铜皮铁骨，寻常的拳脚根本伤害不了他，只有关节等处，却是身体的薄弱之处。

　　乔以安终于收住了手脚，朝着营房外大喊一声：“方田，来给他穿上衣服！”

　　同时一边挥舞着拳头，一边对着阿虫斥道：“再不听话还要挨揍！”

　　阿虫可怜兮兮的抬起头，一双银灰色的眼中已经积满了泪水，像是秋天的薄雾，异常的惹人怜爱。

　　连老斑鸠见多了人情冷暖也不由被这样的眼神打动，情不自禁的对着乔以安道：“好了好了，哪有你这样教导小孩子的！”

　　乔以安斜瞥了老斑鸠一眼，理所当然的答道：“小孩子本来就都是揍大的！”

　　扑扑扑，远在天狼星系的乔琛，留在地球的柳从云，以及在银心的帝国军部的林轩，不约而同的连打了数个喷嚏。

　　老斑鸠和黑猫相互一望，黑猫嘴巴一咧，随即收回，僵硬着脸，低声道：“我感觉他不像是在开玩笑。”

　　老斑鸠深有同感的点了点头。

　　方田重新走了进来，这次，阿虫很是配合的穿上了衣服，只是一双银灰色的美丽眼睛一直雾蒙蒙的看着方田，搞得他罪恶感深重。

　　一给阿虫穿完衣服，方田便迫不及待的走出了营房，老斑鸠笑眯眯的上前，拉住阿虫的手，东捏捏，西摸摸，不时翘起双指，弹上一下。

　　阿虫歪着头看着他，突然伸出手来，仿着老斑鸠的样子，在老斑鸠的手背上弹了一下——

　　老斑鸠嗷的一声跳了起来，睁大眼睛看着自己手背上的一片青紫，刷的一下后退两步，黑猫忍不住笑出声来，阿虫看着他的样子，片刻之后，嘴角上勾，同样笑了起来，那嘴角勾起的角度，甚至眉毛微微扬起的样子，都和黑猫一模一样。

　　黑猫：“……”

　　阿虫笑了一会儿，收起了笑，东张西望片刻，站起身，从呆滞状态的老斑鸠和黑猫身边走过，别别扭扭的走出了营房，远远的看到乔以安的身影，双眼一亮，蹭蹭蹭的跑了过去。

　　乔以安正在给方田等人制订训练计划，斯库的那一套主要是体能训练，他们现在有了枪支，有了电磁仪器，应该好好的对这个鬼地方进行一番探测了。

　　“我们暂时分为两个排，每排五个班，轮流训练，一排上午枪击，下午电子测绘，二排相反……”乔以安的声音一顿，面前的新丁们直勾勾的看着她身后，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　乔以安蓦然回头，立刻撞进了阿虫银灰色的眼眸之中，他的身体不断的扭动着，伸手勾着后领，又用另一只手拽着袖子，看到乔以安瞪着他，马上放下了双手，一脸讨好的笑容。

　　乔以安垂下眼帘，转过头，重新看向新兵，大声呵斥：“看什么看，要是在战场上，一队比基尼美女经过，你们是不是手里的武器都要扔掉了？！”

　　士兵们的眼睛依然直勾勾的盯着她的身后，乔以安皱起眉头，再次转身，一眼看到了已经扒光了自己的阿虫，神清气爽的做着体操，她登时大怒：“看来真是欠修理！”

　　话罢，乔以安转过身，对着新丁们杀气腾腾的下了命令：“你们不是喜欢看吗？全部转头九十度跑！”

　　新兵们怨声载道的跑了起来，一个个的脑袋侧向一旁，清楚的看到了乔以安是如何修理阿虫的——年轻的少尉出拳只用三个字就足够形容，快，狠，准。

　　阿虫连声哀嚎，双眼泪汪汪的看着乔以安，乔以安伸出手指，勾了勾，方田小跑着过来，麻利的给阿虫穿上了衣服，乔以安命令道：“给他脱了！”

　　方田不明所以的把刚穿好的衣服又给扒了下来，乔以安活动了下手腕，又是一顿老拳。

　　终于，在反反复复的穿——脱——打的循环教学中，阿虫彻底的理解了一个概念，脱了衣服就要挨打！

　　其过程堪称惨绝人寰，连历经战火的老斑鸠都不忍目睹，斯库则是彻底的放下了轻视之心，真tmd狠啊，那拳头，靠，绝对可以以一当百，自己这百多号人上去也就是个沙包命吧！

　　新兵受到的震撼更加巨大，亲身经历了年轻少尉突出的个人能力，危难关头身先士卒，今天才算见识到了她的另外一面，靠，太凶残了！

　　虽然乔以安扁的是阿虫，每个人却都觉得那些拳头是落在自己身上的，一个个都起了警戒之心，可千万千万不能落到长官手里！

　　到了晚上开饭的时间，老斑鸠特意打了两份饭，一份放到了阿虫面前，乔以安捧着碗，腰板笔直的坐在一旁看着。

　　阿虫睁大眼睛，仔细的观察着乔以安的一举一动，右手灵活的拿起了勺子，仿着乔以安的样子，舀了一勺米粥放到嘴巴里——

　　老斑鸠双眼异彩连连：“学习能力很强，模仿起来十分快啊！”

　　话音未落，只见阿虫噗的一口，把嘴巴里的热粥全数喷到了老斑鸠的脸上，这厮已经知道什么东西能招惹，什么东西不能招惹了，比如坐在旁边的乔以安，那就是王虫中的王虫！

　　乔以安双眼下垂，手指在碗边轻轻的划了一个圈，终于还是没控制住，右手成拳晃了晃，阿虫一个瑟缩，马上明白，碗里的东西必须消灭掉！不然会挨揍的！

　　他已经被乔以安揍出了条件反射，乔以安举起拳头，代表着no，放下拳头，则是yes！

　　阿虫啊呜一声，乖巧的把头埋进了碗里，一鼓作气的喝了个精光，抬起头，嘴边上一圈黄色的米糊，配上他银色的双眼，倒是有些像是小奶猫。

　　阿虫双臂高高抬起，把空碗递到了乔以安面前，眼巴巴的望着她。

　　老斑鸠刚刚擦干净了脸上的米粥，看到阿虫这副表情，一腔怒火瞬间熄灭，对着乔以安不满的道：“你赶紧夸夸他！”

　　乔以安皱起眉头，伸出右手，敷衍的在阿虫的脑袋上拍了拍，阿虫半眯起眼，脑袋在乔以安的掌心蹭了蹭。

　　乔以安刷的一下缩回手掌，老斑鸠看着她有些绷紧的脸，笑道：“你没有养过宠物吧？”

　　乔以安抿紧嘴唇，不期然的想起了林轩，两个人在一起的时候，他总是牵着她的手，包里随时放着的小零食，她的双眼垂落，难道，林轩一直把她当宠物养？

　　林轩又打了一个喷嚏，他随手抽出一张纸巾擦了擦鼻子，重新专注在物质编号上，上次他就近调了些物质过去，这次要专门发送，他想夹带点私货过去，唔，林大少的q版小人，还有袖珍太阳系，以及各种卡通版的地球建筑物，希望老婆大人能够喜欢。

　　乔以安猛的抬起头，开口道：“我去看看虫子们到了没。”

　　她和老斑鸠有着共同的隐忧，是否今天到达的新一批的虫族，也会像是星虫一样，发狂的追寻着阿虫的痕迹？

　　如果是的话，阿虫断断不可以留在这里，防护罩再强，也经不起虫族前赴后继的车轮攻势。

　　看到乔以安站起身，阿虫马上跟着站起，亦步亦趋的跟在她身后，说来奇怪，兵站里两百多号人，只有乔以安一人对他不假辞色，动辄饱以老拳，偏偏他就只粘着乔以安一个人。

　　乔以安坐在了矮岗之上，太阳落下去后，温度骤然降了下来，矮岗上呼啸着刮起了风，由此可见，虫族喜欢把蛋下在谷底不是没有道理的，至少那里，没有风的侵扰。

　　阿虫乖巧的坐在了乔以安身边，一双银灰色的眼睛好奇的盯着她，尝试着模仿乔以安的表情。

　　老斑鸠站在不远处，一脸郁卒，宝宝，过来啊，内个面瘫有神马好玩的，翻来覆去的都是一个表情，来爷爷这里，爷爷会皮笑肉不笑，会鳄鱼的眼泪，还有独门秘技口蜜腹剑哦~

　　阿虫学来学去，偏偏总觉得学的不像，他渐渐不耐烦起来，抓耳挠腮，屁股拧个不停，乔以安蓦然站起，吓得他赶忙挺直腰背，一脸英气，带着三十度角微笑看着乔以安——这是那个黑黑瘦瘦的家伙教的，号称完美泡妞必杀技。

　　乔以安眯起眼，看着从天边遥遥飞来的一排虫族，周身粉红色，是钳虫，黑色钳虫的母虫们！

　　粉红色的母虫们似乎没有察觉到矮岗上的两个人，翩然起舞，时而转成一个大圈，时而各自散开，像是结婚前夜的单身派对，竭尽全力的疯狂。

　　老斑鸠紧紧的盯着阿虫，见他一脸懵懂，没有半点异常，知道人型王虫和虫族之间的某种联系彻底的断掉了。

　　乔以安刷的站起了身，拍了拍屁股上的尘土，平静的道：“我回去睡觉了。”

　　阿虫立刻也站了起来，同样拍了拍屁股，啊呜一声，仿佛在说，阿虫也回去睡觉了。

　　看着阿虫寸步不离的跟在乔以安身后进了帐篷，老斑鸠一脸不忍的捂住了耳朵。



　　第202章 一统兵站

　　乔以安眯起眼，看着身后的阿虫，阿虫银灰色的双眼专注的看着她，薄唇微微嘟起，不断的摇头，一脸固执。

　　乔以安抿紧双唇，和他对视片刻，直接举起了拳头，随后向着床脚一指：“你睡那里！”

　　阿虫乖巧的走了过去，躺在床脚，习惯性的团成一团，一双银灰色的眼睛在漆黑的帐篷里发出了莹莹的光，像是夜晚的星星掉了下来。

　　乔以安褪下外套，随手一丢，抛到了阿虫的脑袋上，盖住了他的双眼，粗声粗气的道：“盖上，别着凉了。”

　　话罢，她翻身上床，一把拽过被子蒙住了头脸。

　　阿虫小心翼翼的拽下乔以安的外套，有力的双臂把外套紧紧的箍在了怀里，心满意足的闭上了眼睛。

　　到了太阳升起的时间，乔以安准时的睁开眼睛，她第一时间看向床脚，阿虫紧紧搂着她的军服上装，整张脸都埋了进去，呼呼大睡。

　　乔以安眉头微皱，悄无声息的下了床，重新取出了一套军装穿上，拉开帐篷门，薄暮中，士兵们已经井然有序的开始了晨跑。

　　走出地球后，乔以安一直呆的都是军校，每天清晨，学员们同样要进行晨训，现阶段的宇宙飞行对人体的体能要求很高，像是很多星球上的帝国公民，只能在所在星系中进行短程星际旅行，主要原因就是身体情况不允许。

　　而这些训练和地球上的训练有着很大的相似之处，同样的通过跑步中的高声呐喊来激发士气，同时又通过规划动作的一致性来训练士兵们的集体精神。

　　但是在yh0531兵站，这一点被完全的颠覆了。

　　所有的士兵都宛如夜色中的幽灵，悄无声息的踏着小碎步，甚至于难得有两个人的步伐是一致的。

　　乔以安暗暗点头，他们的奔跑速度并不快，这是她要求的，因为人有着从众的习性，一队人，在一起跑步的时候，落脚的时间很容易统一起来。

　　一只脚落到地面的声音也许很轻，当几十只脚落到地面上时，绝对不可能完全的没有声息。

　　而这对需要穿越虫族的孵化区的士兵们来说，很可能是致命的。

　　所以，对于跑步，乔以安只有一个要求，尽量控制自己的步伐，同时做到耳听八方，注意同伴的落脚时间。

　　看似简单的小游戏，当参加人数只有二的时候，自然很容易，可当这个数字被扩大到一百的时候，就不是简单的加法了，难度成倍上涨。

　　老斑鸠右手下移，扶住了自己的大腿，压低了声音对身旁的斯库道：“你真该把指挥权交出去，你看看，一个跑步就这么多学问，我敢打赌，乔少尉一定是特种兵出身！”

　　斯库哼了声，转身大步走进了旁边的营房，一推营房大门，怒吼道：“都tmd给老子起来，两个荷包蛋都起来了，你们非要荷包蛋贴屁股才肯起是不是？！”

　　黑猫睡眼惺忪的钻了出来，刚好看到新兵们整齐有序的收了队，方田已经荣升了乔以安的勤务兵，勤快的给长官打来了洗漱用水，这鬼地方的水是限量的，洗脸水都是十个人一盆的标准。

　　阿水惯例的跟在了方田身后，二人钻进了乔以安的帐篷，推了推地上的阿虫，扫地掸水，这水自然是方才的洗脸水了。

　　阿虫好奇的看着他们两个，举起胳膊，拽了拽自己的袖子，脑袋接连点了几下。

　　阿水捉住了方田的袖子，惊诧的问道：“兵站里有耗子吗？你看——”

　　方田顺着他的手指看去，很快发现了帐篷的一角破了个窟窿，两个人面面相觑，最后，方田皱眉道：“大概是谁训练的时候不小心弄破的，怕长官责骂，就没有说，等下补上好了。”

　　阿水点点头，应了下来。

　　阿虫的两只银灰色眼瞳一闪一闪，不知道在想些什么。

　　新兵们已经在排队打饭，老兵则去洗漱，时间差打的刚刚好，斯库阴沉着脸，照这样下去，新兵蛋子们很快就要超过他手下的老兵了。

　　方田打了两份饭回来，乔以安接过一份，顺手递给了阿虫，阿虫犹犹豫豫的伸出手，一脸苦相，乔以安眉头一挑，右手举起，阿虫赶紧接了过去，抓起勺子，大口大口的往嘴巴里塞着米饭。

　　他一边吃一边打量着乔以安的脸色，见她始终注视着自己，只得一口口的咽了下去。

　　吃罢了饭，乔以安打了个响指，召集起了所有的新兵，“今天开始，我要传给你们一些技巧，这些都是我驾驶机甲的心得体会。”

　　老斑鸠坐在阴影处，啧啧两声：“看来乔少尉的履历都是真的了。”

　　斯库的脸色越发阴沉。

　　乔以安顿了下，大声道：“每周考核一次，排名第一的，将会拥有一次moon的驾驶权！”

　　moon！

　　所有新兵刷的一下转头，几十双眼睛一起看向了停在营房阴影处的高大机甲，那完美的身体，流畅的线条，像是一个比基尼美女在向着他们招手，新兵们的狼心瞬间飘起，一个个嗷嗷乱叫。

　　黑猫感到自己身边的同袍们的呼吸瞬间加重，连他这个从小接受了严格训练的人也在刹那间放松了呼吸——机甲的诱惑，实在无法抵挡。

　　那个只在少数人中流行，被上层贵族所垄断的玩意，他们这些下等兵，也可以碰上一碰了？

　　那赶脚，就像是荧幕里千娇百媚的大明星突然来到了面前，邀请他们共舞一样。

　　好吧，邀请的是他们隔壁的邻居！

　　羡慕嫉妒恨都不能形容老兵们此刻的心情，一个个眼睛使劲的往身后瞥去，恨不能后脑勺上也长出两只眼睛。

　　老斑鸠戏谑的笑道：“重赏之下必有勇夫，完了，斯库，你的老兵们很快要被淘汰了。”

　　话音刚落，身边一阵轻风刮起，他抬头看去，斯库已经挺胸抬头的站到了新兵队首的位置，一脸正气凛然，目视前方。

　　一干老兵新兵俱都被这个变化惊呆，片刻之后，老兵们齐声怒喝：“奸诈！”“狡猾！”“无耻！”

　　老兵们一边怒斥，一边悄无声息的挪动脚步，转眼间，这百多个老兵全部插进了新兵们的队伍，神情自然。

　　倒是新兵们被挤的东倒西歪，却敢怒不敢言，乔以安手腕一动，下意识的想要轻咳两声，吸引众人的注意，袖子处却一阵绷紧，她刷的回头，对上了阿虫银灰色的眼睛，眨啊眨。

　　乔以安啼笑皆非，这家伙以为抓住她的袖子，她就没办法动拳头了吗？

　　她果断伸出右脚，瞄准阿虫的脚踝轻轻一勾，身材高大的阿虫瞬间摔倒在地，乔以安示威的挥了挥右拳：“别跟着我，自己玩去！”

　　阿虫委委屈屈的爬起来，退到了一边。

　　乔以安转过身，注意力重新回到了眼前的士兵们身上，她伸出右手，食指和中指间赫然夹了一枚银河帝国的硬币，这种纪念币只在帝国皇帝登基时发行，上面有帝国皇帝的肖像。

　　乔以安用左手把右边的袖子拉到了肘部，右手在众士兵们面前一晃，表明自己的手上并无异常，接着她的手指轻轻晃动，那一枚硬币瞬间从她的指缝间消失，下一秒，重新出现时，已经是中指和无名指的指缝间。

　　士兵们呆呆的看着乔以安的右手，那一枚硬币像是一个优秀的地下工作者，在乔以安的右手间出没不定。

　　阿水愣愣的道：“这，这不就是变戏法吗？”

　　他一语道出了众人的心声，所有人都深有同感，却没有一个人敢先开口，方田狠狠的瞪了阿水一眼，伸手扯过了自己的袖子。

　　阿水委屈的闭上了嘴巴。

　　乔以安点点头：“不错，这个和手上魔术很类似，不过，手上的戏法主要靠的是手速，而我这里，还要求你们能够控制手掌上的每一块肌肉的移动。”

　　说话间，她右手平摊，硬币在掌心安安静静的躺着，片刻功夫，乔以安的手掌内肌肉轮流鼓起，像是这方寸之地起了一场小型地震，山峦突变，而那枚硬币便在掌心之内滚来滚去。

　　黑猫瞳孔一缩，高手！

　　竟然能把自身肌肉控制到如此完美的地步，他们在训练时用的是针，尝试着用身体的各个部位的表层肌肉夹起来，和眼前年轻的少尉玩弄硬币，倒是有几分异曲同工之妙。

　　乔以安手指一弹，轻松的把硬币收起，看着士兵们略有些不服的表情，淡淡一笑，双手同时举起，十指翻花，凌空飞舞，众人眼前一片缭乱。

　　片刻后，乔以安放下双手，嘴角翘起：“我刚才做了多少个动作，有人看清楚吗？这些手指上的动作在操纵机甲时，又可以转化成几个机甲动作？”

　　士兵们一脸茫然。

　　乔以安厉喝一声：“那还不去练？！”

　　老斑鸠撇了撇干瘪的嘴巴，乔以安这打一个巴掌给一个甜枣的策略真是屡试不爽。

　　他浑浊的眼球一翻，无意中瞥到站在远处的阿虫，探头探脑的站着，双手在身侧来回翻动，仿佛身侧有两只蝴蝶在花丛之中来回穿梭。

　　那双修长的手似乎带了魔力，吸引着人不断的沉沦进去。

　　细长的手指的灵活程度，和乔以安不相上下！而且老斑鸠十分肯定，阿虫，一定是在模仿着乔以安的动作！

　　老斑鸠目光深沉，王虫的学习的能力好强，而且他的身体的灵活协调性也远远大于人类。

　　乔以安讲述完毕后，士兵们立刻热火朝天的练习起来，大大小小的纪念币被翻找了出来，人手一枚，上下抛飞着，乔以安从他们身前逐一走过，在黑猫面前停下脚步，目光微凛：“以前练过？”

　　黑猫略有些得意的勾起嘴角，硬币在手上快速翻滚，仿佛沸水之上的一粒饺子。

　　乔以安点了点头，朝着所有人大喊道：“新规矩，上一周冠军自动退出下周竞争。”

　　黑猫一个趔趄，栽倒在地，欲哭无泪，祖宗，咱不带这么玩的啊啊！

　　不知不觉，一个上午过去了，几名新兵被推了出来，不情不愿的端起了锅铲，乔以安注意到他们的表情，上前一步，抢先拿起了铁锅，她手腕微动，偌大的铁锅的手柄在她五指间穿梭，俨然已经化成了一枚大号硬币，而铁锅本身却像是失去了所有重量，轻盈的仿佛芭蕾舞演员。

　　一干士兵全都看傻了眼，nnd，硬币还可以说是变戏法，这个铁锅怎么解释？！

　　忒牛了！

　　乔以安手腕一翻，铁锅轻巧的落到了炉架上，她抬起眉头道：“这是你们的第二阶段课程，单有灵巧的手指还不够，操纵机甲时，还需要足够的力道和持久力。”

　　黑猫木然的看着斯库：“头，我们真能达到那个水平？！”

　　斯库一脚踹在了黑猫的屁股上：“丫的你装毛啊，刚才老大为了你都改变游戏规则了，你个坑爹的玩意！”

　　营房下的老斑鸠敏感的听到了斯库口中的老大，不由苦笑，这位年轻的少尉的个人魅力实在是惊人，短短的几日功夫，不但收服了带来的新兵，还令一干老兵心服口服。

　　真不知道打那冒出来的怪胎，竟然还是e级文明星的出身，此时此刻，老斑鸠是彻底的相信了乔以安少尉的履历。

　　这位年轻的少尉身上似乎有一种魔力，让每一个接近他的人都为他的人格魅力所折服。

　　也许，包括那个刚出生不久的王虫？

　　被轰赶出来的几名新兵第一次用新奇的眼神打量着面前看似平凡无奇的厨房用具，有一种领先同僚的优越感——他们还在初级班奋斗，俺们已经提前进入了中级补习班！

　　想想就知道，硬币那小东西好弄，实在不行，找颗小石头也凑合了，铁锅这玩意可就那么几口，还得考虑到伙食问题，怎么也得留下一两口备用吧？

　　然后还有三四口锅，新兵老兵加起来足足两百人——

　　几名新兵暗自庆幸，打定主意，以后烧饭这活，哥几个包了，谁要是抢，那就是给哥几个戴绿帽子，抢哥的媳妇了！

　　老斑鸠看着自己饭碗里可怜的一点饭菜，又看看其它士兵的碗，每一个人的饭碗里都很空，似乎只有阿虫一个人兴高采烈。

　　掌勺的汪海敲了敲锅边，一本正经的道：“少吃多餐，有益健康！”

　　斯库一脚踹了过去：“健康你妹，不知道能量都是控制的？！赶紧给老子好好做饭，再动小心思，这几口锅，你们就别想碰了！”

　　汪海灰溜溜的回去重新炒菜，片刻后，他一声惊呼：“我的漏勺怎么没了？！”

　　汪大厨自己发明的，介于初级班和中级班之间的教学道具，漏勺！

　　方田一拍他的后脑勺：“得了，你小子就别装了，赶紧拿出来吧，大家都是兄弟，你藏起来算是什么事儿！”

　　汪海欲哭无泪，懊恼的坐了下去，明明刚才还在的！

　　士兵们辛苦的练了一天，一个个手指抽筋，偏偏乔以安就在前面走来走去，一双狭窄的眼睛跟雷达似的，谁tmd偷懒马上就照过去了，比任何电子仪器都要灵敏。

　　黑猫瘫成一团，他现在什么都不想做，就想赖在洗澡间，美美的洗上一次桑拿。

　　他脱光了衣服，只在腰间围了一块浴巾，两腿一分，大咧咧的坐在了皮质靠垫上，懒洋洋的合上了眼睛。

　　双手一阵阵抽搐的疼，幸好还有点凉飕飕的小风——小风？凉飕飕？黑猫猛的睁开眼睛，擦，平时这个时候温度早就上来了！

　　他低头往下看去，很快在豪华版的单人浴室下方发现了一个不规则的破洞，不由破口大骂：“nnd，什么豪华版，绝对是假冒伪劣产品！”

　　黑猫的声音惊动了众多的士兵们，他们刚刚在集体浴室内洗完澡，根据静电除尘的原理弄出来的玩意，虽然没有水流冲击的感觉好，却也有效果。

　　斯库哈哈大笑，伸出大手一把拽下了黑猫腰间的遮羞布，看着他的小鸟在空中欢快的唱着歌，调笑道：“叫你装贵族，还是老老实实的跟哥哥们洗电子浴吧！”

　　黑猫阴沉着脸，一把从斯库手里扯回了浴巾，重新围上，盯着浴室下方的破洞道：“这个口子，怎么像是被什么东西啃出来的呢？”

　　方田心中一动，他旁边的阿水已经喊了出来：“我，我们早上打扫长官的营帐，营帐也缺了个口子！”

　　汪洋小心翼翼的查看了一番众人的神色，弱弱的举起右手道：“还有锅铲——”

　　众人面面相觑，如果这些事情，只发生一件，那是偶然，同时发生了三件，那就是必然。

　　斯库手指一紧，瞬间握成了拳头：“所有人速度集合，兵站很可能进了虫子了！”

　　黑猫脸色大变，在一干同僚戏谑的眼光中，死死捂住了裆下，狂奔着去找衣服穿了。

　　一群大兵把营地翻了个底朝天，一直到虫群飞来产蛋才消停下来，长期住在虫族旁边，众人甚至已经习惯了根据虫族的作息来判断时间。

　　斯库有气无力的挥了挥手：“算了，早点休息吧，晚上大家首脚相连，都警觉着点。”

　　乔以安双手抱胸，耸了下肩膀，转身进了自己的帐篷，阿虫眼睛一亮，屁颠屁颠的跟了进去。

　　二人按照昨夜的方式，乔以安霸占了唯一的单人床，阿虫抱着乔以安的上衣，心满意足的蜷缩在了床脚。

　　睡至半夜，乔以安猛然睁开双眼，耳边一阵咔嚓声，她撑起身子，没等她仔细去看，帐篷轰然倒下。

　　巨大的响声惊醒了所有的士兵们，大部分人打着赤膊光着脚丫冲了出来，身上只穿了条军裤，东张西望，慌乱不已：“怎么了？”“出什么事儿了？”

　　阿水伸出手指，指着原本便携式野外帐篷的地方，结结巴巴的道：“长，长官！”

　　众人一惊，便见乔以安灰头土脸的从倒塌的帐篷下钻了出来，一手死死的攥住了阿虫的手腕，高声喝道：“老斑鸠，你快来看看！”

　　士兵们呆呆的看着阿虫手中的半截龙骨，阿水羡慕的舔了舔嘴唇：“牙口真好！”

　　方田心道，那是牙口的问题么？！正常人类，会把高级合金当做零食吃掉么？

　　何况像是这种便携式帐篷，本就是奢侈品的一种，他的制造材料一定是极为坚固的高级合金，拿着虽然轻，但是硬度极高。

　　老斑鸠颤悠悠的走了过来，宽大的军服在他身上如同一个麻袋，几乎淹没了老头干瘦的身体，他打量一番被乔以安死死钳住的阿虫，见他另外一只手还捉住了帐篷的龙骨，银灰色的双眼中含了一泡泪，可怜兮兮的望着众人。

　　不由放柔了声音，指着阿虫手中的半截龙骨道：“这是你吃的吗？你为什么要吃这个？”

　　阿虫薄薄的双唇微微颤抖，片刻后，在众人的大惊失色中，准确无误的吐出了一个字：“饿！”

　　众人尽皆呆滞，阿水拽了拽方田的袖子，小小声的问道：“他，他会说话啊？”

　　仿佛为了验证阿水的问题，阿虫极其清晰的再次重复了一次：“饿！”

　　他的声音清亢有力，理直气壮，两只银灰色的眼睛中雾气蒙蒙，像是一个不足三岁的幼儿抗议父母的疏忽之举！

　　老斑鸠皱起了眉头，喃喃道：“不对啊，虫族的确以各种金属为食，可他们并不是全部都可以消化，消化不了的金属会被提纯排出——”

　　话音未落，人群中传来了一声干呕，汪海趴伏在地，从他的裤子口袋里滴溜溜的滚出了一堆金属石子儿。

　　这些金属约莫只有人的指甲大小，呈圆形，颜色各异，一眼看去晶莹剔透，倒是有些像是人类中极为流行的各式装饰石，当然，也相当昂贵。

　　汪海挣扎着抬起头，指着地上那一堆金属石子有气无力的问道：“这，这些，真是他拉出来的？”

　　老斑鸠同情的看着汪海，肯定的点了点头。

　　乔以安眉头紧锁，不耐烦的问道：“现在怎么办？”



　　第203章 阿虫宝宝

　　老斑鸠走到阿虫面前，上下打量了他一番，自从乔以安从虫子堆里把他捡回来，老斑鸠还是第一次取得和阿虫近距离接触的机会，他伸出指尖，在阿虫的身上小心翼翼的戳了一下，他还没有忘记上次阿虫在他的手背上轻松一弹的教训。

　　入手清凉光滑，果然，和金属一样的质感。

　　老斑鸠点了点头，回过头，对着黑猫吩咐了一声，到了这个时候，一帮大兵们也看出了端倪，回想起当初阿虫在星虫们的疯狂攻击下完好无损的样子，真相渐渐浮出了水面——这个家伙，是虫族的变种？！

　　只是他们日夜与虫族为伴，对于虫族的畏惧心理却是比正常人要少的多，所以一个个好奇大于吃惊，非但没有散开，反倒都围了上来，睁大眼睛，看起了热闹。

　　黑猫很快跑了回来，一手端了盘香气四溢的炒鸡蛋，金黄色的炒蛋在晶莹剔透的白瓷盘子里异常可爱，这在兵站绝对属于奢侈品了，平时大家吃的都是合成营养物质，虽然口味众多，口感却不大好。

　　他另外一只手则是干脆的端了一口铁锅，黑漆漆的，上面零落的溅着油渍，一看就是这家伙偷懒，炒完鸡蛋连锅都没刷。

　　老斑鸠接过黑猫手里的盘子和铁锅，小心翼翼的放在了阿虫前方一米处，随后示意乔以安放开阿虫。

　　阿虫嗷的一声扑了上去，一把搂住了铁锅，张开大嘴，一排洁白的牙齿已经咬住了铁锅的边缘，突然又想起了什么，抬起头，怯生生的看着乔以安，随后恋恋不舍的放下铁锅，慢吞吞的踱到了炒蛋面前，一张可爱的脸立刻皱成了包子样，可怜兮兮的看着乔以安。

　　他的反应实在是鲜明无比，两相对比，高下立现，丫的根本就是一食金动物！

　　以前看他不喜欢吃人类食物，只当是他挑食，对于粥饭无爱，今天一看，他根本就是只喜欢吃金属！

　　果然空有人的外形，骨子里还是彻头彻尾的虫族！

　　阿虫小心翼翼的看了半晌，见乔以安没有举起他熟悉的右拳，嗷的一声，刷的一下放下了手里的炒蛋，兴高采烈的扑向了一旁的铁锅。

　　汪海大吼一声，同样扑了过去，这可是他成为机士的关键道具，怎么能成为虫子的口粮！

　　老斑鸠等人看的满头大汗，擦，简直是要钱不要命啊，内可是能生生咬下金铁的牙口，这和用血肉之躯去堵枪眼也没啥差别了。

　　阿虫嘴巴一顿，在距离汪海的手指一厘米的地方停住了，果断的扭过头，委屈的看着乔以安，吐出了他此生的第二个人类单词：“臭！”

　　众人：“……”

　　老斑鸠一瘸一拐的走上前，拍了拍汪海的肩膀，示意他站到一边去，随后弯下身子，笑眯眯的看着阿虫，指着铁锅道：“臭！”

　　又指着炒鸡蛋道：“香！”

　　阿虫一双银灰色的眼睛定定的看着他，红通通的嘴巴撅起，对着老斑鸠吐出了第三个字：“呸！”

　　老斑鸠：“……”

　　众人指责的目光一起投向了乔以安，看吧看吧，这就是暴力教育失败的典型！好好一个孩子就会朝人吐口水了！

　　乔以安眼皮垂下，脸上平静无波，大步的走到了阿虫面前，蹲在了老斑鸠的旁边，用手指弹了弹铁锅，声音清越，瞬间吸引了阿虫的注意力，她右手成拳，在阿虫眼前一晃而过。

　　接着，乔以安的食指果断伸出，指向了一旁的炒蛋。

　　阿虫牙齿死死咬住下唇，定定的看着乔以安，一双银灰色的大眼睛再次雾蒙蒙，半晌，心不甘情不愿的放下铁锅，端起了炒鸡蛋，小口小口的吃了起来。

　　一干人等尽皆无声，靠，这年轻的少尉真tmd凶残！

　　明摆着是逼着老虎吃草啊啊！

　　每个人都在心里掂量着自己和老虎的分量，天平一点点的向着老虎的方向倾斜，答案呼之欲出，以后还是老老实实的听话吧！

　　阿虫这个食金动物被逼着吃草也就罢了，他们不过是普通人类，要是被逼着吃铁锅——

　　想想都tmd悲剧啊！

　　乔以安森然的声音在众人耳边响了起来：“今天开始，看好所有金属制品，他既然能吃人类食品，说明完全可以用人类食品代替金属。”

　　黑猫等人尽皆用同情的眼神看着阿虫，这家伙虽然是异类，却比他们惨多了——一辈子吃草的老虎！

　　乔以安顿了下，加重了语气：“如果他把公共澡房啃了，你们以后就只能洗汗水浴了，如果他把厨具都消灭了……”

　　后半句她没有说完，这种欲言又止的话让人的想象瞬间飞腾——没有厨具？那不是要吃生食了？！

　　一想到那些本就难以下咽的合成食品要生着吃，每个人的胃里都下意识的泛起了酸水，一股呕吐的欲望从喉咙深处咆哮着爬了出来。

　　众人看向阿虫的眼光迅速转变，从方才的同情变成了高度警惕——这厮根本就是打入我方内部的高级奸细吧！

　　一想到以后吃不好睡不香，二十四小时要盯防一只胃口相当好的虫族，黑猫等人尽皆郁闷至极。

　　士兵们情绪低落的样子一个不漏的落入了乔以安的眼中，她眯起眼，沉声道：“你们自行编班，十人一班，轮流值班，正好练练你们的警戒心。”

　　士兵们一凛，下意识的站直了身体，齐声应了一声。

　　老斑鸠奇异的看着乔以安，这名年轻少尉真是一个天生的军人，在这样的情况下，她居然还能借势使力，随随便便的就成了一个训练项目！

　　乔以安板起脸，阴冷的看着士兵们：“虽然你们当中第一的可以操作一次机甲，但是，必须达到我定下的及格线，你们还不去训练？！”

　　士兵们轰然散开，只留下苦兮兮的捧着盘子的阿虫，他瞄了一眼乔以安，悄无声息的抓起一块鸡蛋，远远的丢开，脸上露出了一个兴高采烈的笑容。

　　这个笑容被老斑鸠准确无误的扑捉到，他的眉头紧紧皱起，从这两天观测到的情况看，王虫，分明是虫的体质，人的外形。

　　但是从他的各种情绪反应来看，却又和人类的幼儿一般无二，爱撒娇，爱闹，喜欢的东西不肯撒手，不喜欢的东西打滚耍泼的不要。

　　乔以安拿起铁锅递给了一直在一旁用渴望的眼神盯着它的汪海，后者在阿虫一脸的羡慕嫉妒恨中，抱着铁锅，撒丫子跑掉了。

　　老斑鸠登时无语，看来食物果然是人类进化的一大动力啊，看看，这出生两天的小王虫都能表达如此复杂的情绪了。

　　乔以安低下头，看着落落寡欢的阿虫，从他的手里拽过空盘子，主动的把自己的袖子递了过去，阿虫怏怏的捉住袖子，十根修长的手指立刻死死的扒了上去。

　　乔以安的胳膊一沉，她没有搭理捉住她袖子的跟屁虫，抬头看向了老斑鸠，一脸严肃的问道：“我早就想问你了，你似乎早就知道他是无害的，所以才会叫我从虫群中把他揪出来，对不对？”

　　老斑鸠一脸苦笑，似乎什么也瞒不过这个精明的年轻少尉，他痛快的点了点头：“我只是猜测。”

　　顿了下，他的双眼凝视着地上一点，尝试着把语言组织起来：“我在这里生活了三十多年，看到了很多东西，而且，我本来就是一个研究虫子的老家伙。”

　　乔以安专心致志的看着老斑鸠，似乎看到一个池塘正在慢慢枯竭，池底的方石逐渐显露。

　　“根据我的观察，来到圣地的虫族们，只有在幼虫破壳后，会把母虫分食，但是，那与其说是饥不择食，不如说是举行一种仪式，一种生命进化的必须过程。”

　　老斑鸠眼神飘忽，陷入了回忆之中：“这么多年，有很多次，士兵们在取回补给的过程中，虫子提前孵化出来，士兵们往往惊慌失措，先下手为强，对幼虫展开无差别攻击，引起母虫注意，遭到追杀。”

　　阿虫渐渐的抬起头，一双银灰色的眼睛同样的盯着老斑鸠，从老斑鸠的位置看去，他的表情，隐隐的有了几分乔以安的风范。

　　“但是，也有那么几次，士兵们胆子很小，只能战战兢兢的走过高堤，奇异的，幼虫们只是在他们身上爬来爬去，却没有主动进攻。”

　　老斑鸠郑重下了结论：“所以我判断，虫族本身对人类并无兴趣，也没有攻击的欲望。”

　　乔以安眸光一闪，一点灵机从脑海中轻易的飘过，被她瞬间抓住：“所以机甲，飞行器，都不能从虫谷中飞过，因为他们是食物，会引起母虫的注意？！”

　　老斑鸠笑了，露出一口参差不齐的牙齿，用孺子可教的目光注视着乔以安：“对，金属对于虫族来说，是一种致命的诱惑，飞行器，那就是一碟香喷喷的会飞的烤乳猪——”

　　乔以安眉毛一抬，指向身后：“那这台机甲怎么可以驾驶进来？”



　　第204章 阿虫，再说一次

　　老斑鸠耸了下肩膀：“我看了下你的机甲材料，外表用的是高分子化合物，金属被深埋在了表皮以下，大概是近几年的新产品吧。”

　　乔以安眯起眼，老斑鸠的猜测十分靠谱，她并不怀疑一个在虫族边上生活了三十年的专家的观察结果。

　　只是，这个猜测却引起了更多的疑问。

　　比如，虫族如果没有攻击性的话，为什么帝国和虫族的战争绵延了数千年，仿佛一对怨偶，彼此明明已经相看两相厌了，却不甘心半生付出顺水东流，宁肯咒骂着纠缠在一起。

　　二人沉默半晌，老斑鸠突然开口问道：“当初，我是观察了半天，看到阿虫对于星虫们的主动攻击都无动于衷，确定了他的危害性极小，才让你把他带回来的，那你呢，你又是为什么？”

　　为什么那么痛快的答应下来？

　　乔以安眉毛一扬，没有说话，左手握成拳头，在老斑鸠面前一晃而过，与此同时，阿虫啊呜一声，条件反射的往后跳去，他却忘了自己还紧紧的拉着乔以安的袖子，瞬间摔了一跤。

　　老斑鸠：“……”

　　看来他们年轻的少尉对于自身武力有着极为强大的自信心啊。

　　乔以安见谈话已经结束，她拍拍屁股，站了起来，“我去看看他们的训练效果。”

　　这个下午，乔以安的巡视效果刷新了上午的记录，当她身后跟着一个目露绿光，望着自己手里的硬币流着口水的跟屁虫的时候，每一名士兵都不由自主的加快了手指抽筋的程度，一枚硬币以肉眼可见的速度快速的消失在了指缝间。

　　乔以安满意的摸了摸阿虫的头，笑眯眯的指着厨房的方向：“晚上给你加餐。”

　　阿虫双眼瞬间放亮，银灰色的眼睛像是天上的星辰初升，璀璨的动人心弦。

　　黑猫和方田交换了一个心照不宣的眼神，呆虫又被骗了，他们敢打赌，老大口里的加餐和阿虫想象中的加餐肯定不是一个东西。

　　到了吃饭的时候，阿虫捧着手里一碗装的满满的米粥，眼巴巴的看着乔以安，后者只做没见，津津有味的吃着自己碗里的米粥。

　　黑猫咳了声，捧着饭碗凑近了阿虫，小声的道：“阿虫宝宝，我教你个办法，长官一定会给你真正的加餐的。”

　　黑猫一边说，一边朝厨房方向努了努嘴巴，嗯，大概在阿虫眼中，那就是童话森林里的糖果屋吧——巧克力的屋顶，蛋糕做的墙壁。

　　乔以安专心致志的吃完饭，对待食物，她总是一种近乎虔诚的态度，专心的程度胜过一次暗杀。

　　她站起身，正要把饭碗送洗，身后传来了一声脆生生的呼唤：“爸爸！”

　　乔以安刷的一下转过身，眼睛危险的眯起，看向了一脸羞涩的阿虫和旁边笑的前仰后合的黑猫，方田等人则是完全的被震住了，擦，这是神马情况？！

　　阿虫害羞的瞄了一眼乔以安，又怯生生的叫了句：“爸爸！”

　　顿了下，他指向了身后的厨房，准确无误的表达了自己的欲望：“吃！”

　　乔以安狭长的双眼完全眯起，她两个箭步走到了阿虫面前，一把捉住了亟欲逃离作案现场的黑猫后颈，伸出空闲的左手，准确无误的指着黑猫的鼻子，对着阿虫一本正经的道：“吃！”

　　方田：“……”

　　黑猫瞬间泪流满面，他挣扎着抱住乔以安的胳膊，哭号道：“老大，我不敢了，我再也不敢了啊啊！您就饶了小的这一次吧！”

　　经过这次事件，提醒了乔以安，阿虫的学习能力超强，看来要把他尽快的引上正途。

　　饭后，乔以安看着懒洋洋的东倒西歪的士兵们，眉毛扬起，宣布道：“没有灯光正好可以练习你们的敏感度，今天的休息时间为虫族产蛋完毕。”

　　老斑鸠撇了撇嘴巴，和斯库对望一眼，丫真是个操练狂人啊。

　　黑猫被乔以安打发去修理帐篷，方田主动的给他打了下手，他愁眉苦脸的看着只剩下一半龙骨的帐篷：“这个，艾——”

　　方田一摊开双手，沉默的做了一个口型：活该！

　　乔以安则是把阿虫叫到了一边，带着某种私心的，开始认认真真的教导起阿虫华语。

　　在银河帝国中，由于疆域广大，下辖了无数星域，每一个星域又有成千上万的恒星系，而同一星球中也可能像是地球一样，发展出迥然不同的文明。

　　很多文明都拥有自己独特的语言和文字，当然，由于人类身体的构造相似，发音器官相同，每一门语言都没有难到其他民族完全无法学习的地步。

　　只是不可能有人拥有那么广泛的精力去学习所有的语言和文字。

　　自然的，银河帝国中不同星球的人的交谈主要依靠小巧灵便的翻译机。

　　同时，公认的官方语言则是在银心通用的语言，名为星星之语，当然，在上层贵族中则流行着一种极为古老的语言，这种语言发音优美，曲调繁复，又被称为贵族语。

　　像是阿虫最初吐出的几个单字的发音，无一例外，都是银河通用语。

　　而现在，乔以安要教导他学习古老的华语，她抓起了一个石子，在地上划出了三个字，看着阿虫，认真的念道：“乔——以——安。”

　　她一边说，一边用手指指着自己。

　　阿虫慢慢的重复着她的话：“乔——以——安。”

　　乔以安赞赏的点了点头，作为奖励，用手轻轻摸了摸阿虫的脑袋。

　　阿虫嘿嘿一乐，突然无师自通的叫道：“安安！”

　　乔以安脸瞬间拉黑，她凶残的举起了右拳，这次，阿虫却异常的顽固，主动的用双手抱住了自己的脑袋，口中依然固执的一叠声的喊道：“安安，安安，安安——”

　　听着不远处传来的年轻男子的清脆的唤声，黑猫撇了下嘴巴，嘟囔道：“还不如叫爸爸呢！”

　　方田：“……”

　　见无法校正，乔以安索性随着他去了，又在地上重新写了两个字：“阿——虫。”

　　她伸手指着阿虫，连续念了三遍，阿虫眨了眨眼睛，指着自己：“阿虫。”又指着乔以安：“安安。”

　　乔以安奖励的摸了摸他的头，换来他一个璀璨的笑容。

　　乔以安咳了两声，开始进入了今天的正式教学，她握住石子，龙飞凤舞的在地上写了三排字，写好后，她的手指点着这些字句，一字一字的念道：“我们是炎黄子孙——”

　　阿虫乖巧的跟着复述：“我们是炎黄子孙——”

　　乔以安下巴绷紧，认真的继续念道：“我们是龙的传人——”

　　阿虫学着她的样子，狠狠的绷紧了自己的下巴：“我们是龙的传人——”

　　乔以安的声音骤然提高，清脆响亮，在夜色中传出很远很远：“——我们流着共同的血脉，为了中华的崛起，为了所有站在身后支持我们的同胞而奋斗！”

　　阿虫眨了眨眼，吞吞吐吐的道：“奋，奋斗！”

　　乔以安垂下眼帘，第一次展现出了少有的耐心，不厌其烦的重复着，阿虫终于从结结巴巴到能够流利的说出了完整的语句，虽然他这两天的表现和三岁幼儿无异，事实上他的智力却远超于此。

　　乔以安却并不满足，一整个晚上，只是反复的重复着这简单的三句话，直到阿虫能够倒背如流，他的口齿也从带着些含糊的奶音变成了年轻男子特有的清脆悦耳。

　　乔以安的眼睛骤然一湿，听到这熟悉的乡音，让她猛地意识到自己是在离家万万里之遥的边防站上！

　　甚至连举头望一望共同的明月都做不到！

　　阿虫敏锐的注意到了她的情绪变化，学着乔以安的样子，笨拙的把大手放到她的脑袋上，一下一下的摸着。

　　乔以安一把抓住了他的大手，双眼黑亮的看着他，请求道：“再说一次，阿虫，再说一次！”

　　一旁的老斑鸠默默的看着地上形状整齐的方块字，听着年轻的少尉和阿虫的对话，心有所感，抬起头望着天上湛蓝的星空，老眼使劲的眨了两下。

　　而兵站的各个阴影处，今天的人尤其的多，除了手上硬币翻转带起的轻微风声，士兵们俱都沉默不语。

　　那些陌生的字词，陌生的语句，源源不断的飘进了众人的耳中，虽然是一门无比陌生的语言，却让人奇异的感受到了他的魅力。

　　年轻的少尉在朗诵着这些语句时，每一个士兵都感受到了被深深压抑的思乡之情，那无法述说的对故土的深深的热爱，强而有力的在耳边响起，一下下的击打在众人的心脏上。

　　每个人都下意识的抬头，看向幽深的天宇，那一片暗蓝的星空，像是承载了所有人的思乡之情，坠着满满的星光，照在每一名离家的游子身上。

　　斯库使劲眨了两下眼睛，低声咒骂：“该死，明知道要客死异乡了，还非要让人入土难安！”

　　老斑鸠声音低沉，望着年轻少尉认真的侧脸，带了些鼻音：“也许，他能带我们走出这里。”



　　第205章 机甲坟墓

　　帐篷终于修好，乔以安牵着阿虫回到了营帐中，她躺在床上，暗自盘算，今天的学习很顺利，第一个周期进行爱国主义教育，第二个周期进行爱球主义教育。

　　她双手枕在脑后，眼睛望着帐篷上方，认真思考起了把阿虫放养在惑星的可能性。

　　经过了一天的折腾，所有人都对阿虫的胃口有了充分的认识，厨房重地被派了重兵把守，公共浴室也有专人看守，而乔以安的帐篷，在她给阿虫进行了深刻的睡前教育之后，阿虫学会了第一个数学等式：帐篷=安安的右拳。

　　所以，在如此高度的戒备下，当那清脆的咔嚓声响起时，众人一时间都没有反应过来。

　　黑猫翻了个身，嘟囔道：“阿虫，你又吃什么了？”

　　话一出口，他瞬间清醒，猛然坐起，和身旁的方田对望一眼，同时从对方眼中看到了惊惧之色，与此同时，营帐内的其他人也纷纷坐起，赤着脚，呼啦啦的涌了出去。

　　夜色中，乔以安笔直的站在他们的营门外，站在门外，咔嚓咔嚓的声音越发清晰，却不是从任何一个他们熟悉的地方传来，不是厨房，不是公共浴室，乔以安的帐篷依然好好的立在那里！

　　顺着乔以安的视线看去，士兵们终于发现了异常——声音竟然是从矮岗的操场正中传来的！

　　不会错，这清晰的，富有韵律的声音，绝对是从操场上传来的！

　　可偏偏看不见半个人影，擦，闹鬼了不成？！

　　乔以安皱起眉头，大步的向前走去，士兵们面面相觑，胆子最大的黑猫踮起脚尖，紧跟在了她身后。

　　其他人也纷纷抬脚，很快，他们到了操场正中，马上发现了事实的真相，见鬼，那里竟然有一个洞！

　　一个直径一米，深约三米的洞！

　　从上往下看去，阿虫半坐在洞底，手里抱着个长方形的金属物件，津津有味的啃的正香。

　　乔以安眼睛眯起，唤道：“阿虫，上来！”

　　阿虫抬起头，一双银灰色的眼睛在夜色中熠熠生辉，像是充满了能量的星星，黑猫讪讪的摸了摸鼻子：“为什么我有种他第一次吃饱的错觉？”

　　方田点了点头：“不是错觉，他根本就是第一次吃的这么痛快。”

　　乔以安的声音低沉了三分，这也是今天晚上训练的成果之一，由于阿虫掌握的词汇有限，并不能理解十分复杂的句子的含义，所以她尝试着通过语气的变化，让阿虫领悟她的情绪，从而能够正确的判断什么能做，什么不能做。

　　当然，对于阿虫来说，乔以安的语气只有两种，平静，动拳头的前兆。

　　用阿虫的话来讲，就是喜欢的安安和讨厌的安安。

　　阿虫仰头看了看上面的乔以安，两个人的视线在空中擦过，乔以安的声音再度降了一个音调：“阿虫？！”

　　阿虫恋恋不舍的站起身，怀里依然抱着他今晚发现的美食，用左手紧紧的护在了怀里，黑猫对着身边的方田低声道：“你有没有觉得他很像是小狗，很护食啊。”

　　方田：“……”

　　在众多士兵的注视下，阿虫右手刷的伸出，闪电般刺入了身边的洞壁，以此为支撑，向着上方一跃，轻松的跳出了这个直上直下的圆洞。

　　乔以安伸手抓住了阿虫怀里的长方形物体，阿虫身子一拧，居然巧妙的避了过去，乔以安眼睛瞬间眯起，阴森的喊道：“阿虫！！”

　　阿虫脑中警铃大作，讨厌的安安，灰常讨厌的安安！

　　他别别扭扭的转过身，把怀里的东西往乔以安脚下一丢，人耍赖的蹲在了地上，低着头，指尖在地上一阵乱划。

　　乔以安弯下身子，手指刚刚触摸到被阿虫啃得乱七八糟的长方形物体，身体就是一震。

　　这个熟悉的触感，这种线条，不会错，这绝对是机甲残骸！

　　乔以安捡起这块机甲残骸，抬起头，凝声道：“灯！”

　　方田马上拧着了手里的应急灯，一旁的黑猫吹了声口哨，丫的不声不响的，什么时候拿了盏灯？！

　　在灯光的直接照射下，众人马上看清楚了乔以安手里的长方体的真实构造——上粗下细，中间有活动的关节可以自由弯曲，没错了，这根本就是机甲上的一根手指！

　　乔以安凝神看了片刻，又探头看了看那个圆形的深坑，在探照灯的照射下，洞口四周光可鉴人，仿佛用最精密的机器挖掘出的直筒形状地洞，而洞底却是一片黑暗，看不清楚详细情况。

　　士兵们啧啧称奇，不少人看向了阿虫的一双手，看上去光滑粉嫩，和正常人的手也没什么区别，事实上却凶残的可以媲美挖掘机了，擦！

　　乔以安把手里的机甲残指抛给了黑猫，从方田手里接过了应急灯，双腿微曲，径直跳了下去，轻盈的如同一只在林间跳跃的松鼠，让侧耳倾听的黑猫大失所望。

　　乔以安双脚落足之地一片光滑，她先伸出手，在四周的墙壁上敲了敲，默默记录，地下一米五深处，和地面没有区别。

　　片刻之后，她蹲了下去，手里的探照灯大放光明，脚下的一切毫纤毕现——像是一个巨大的琥珀，只是泥土里封存的，是机甲的残骸罢了。

　　她蹲在地上，手里的应急灯又往旁边照了照，同样的，在她矮身下去后，四周墙壁也从上边的纯沙石构造变成了机甲琥珀。

　　看着暴露在泥土表面的机甲残骸，一个个大小不等的金属残体，乔以安可以轻易的判断出，这绝非一个偶然，换句话说，在她脚下的这个矮岗，yh0531所驻扎之地，很可能是一个巨大的机甲坟墓！

　　乔以安皱着眉头，看着洞口上方的无限星光被局限在直径一米的圆内，有一种深深的挫败感，似乎她的视野也被什么给圈住了，无法看到全部的真相。

　　她缓缓的站起身，右手搭在了圆洞的洞壁上，准确无误的找到了阿虫留下的五个指洞，直，平，滑，这是她的第一个感受，她的手指在指洞中轻轻探触，感受着指洞的强度，准确的判断出，这不是她的能力所能做到的。

　　回想阿虫刚才的动作，分明是随手一插，犹如切豆腐一般，没有丝毫难度。

　　乔以安双眼眯起，看来阿虫的爱国主义教育要翻倍了。

　　她右手用力，模仿着阿虫的动作，跃出了这个直筒形的圆洞。

　　她举起手里的灯，在人群中一扫而过，果然，没有发现老斑鸠和斯库的身影！

　　如果说，yh0531兵站有什么秘密，会是他们所知道的，那知情人一定是老斑鸠和斯库了。

　　从来到兵站的第一天，乔以安就在奇怪，其他士兵年纪都非常的轻，只有他们两个，年纪高出了其他人一大截。

　　正常讲，每隔几年，就会有新兵入伍，被派到这个兵站，就算路上折损一些，也不该差到这么多，中间的士兵似乎完全的断档了！

　　她一把将应急灯丢还给了方田，大步的向着营房走去，推开门，立刻看到了对面而坐的老斑鸠和斯库！

　　乔以安眉毛扬起，平静的问道：“这里到底有什么问题？整个矮岗是否就是一个机甲坟墓？！”

　　说是矮岗，至少也有两百米的海拔，加上底部非常的宽广，如此算来，可以容纳的机甲数目非常的庞大，绝非一朝一夕就能填满的！

　　这里一定曾经是或者说一直是虫族和人类争斗的战场！

　　老斑鸠浑浊的眼睛缓缓的转向了乔以安，露出了一个苦笑，却是对着斯库：“看吧，我就说，她早晚会发现的。”

　　斯库眉头皱起：“如果不是那只该死的虫子——”

　　老斑鸠出言打断了斯库的话，看向了乔以安：“少尉，请告诉我们，您是为了什么而来到yh0531兵站的呢？据我所知，你毕业的院校非常著名，你本人也非常的优秀。”

　　乔以安眉间一动，诚实的回答道：“为了快速的积累军功，快速的升阶！”

　　老斑鸠的一张老脸都抽到了一起，那一个苦笑像是从最苦的苦瓜上开出的花，连空气中都散发着阵阵苦腥气：“那你的选择真的是错了。”

　　看到乔以安一脸迷惑，老斑鸠进一步解释道：“yh0531兵站，虽然是虫族和人类交界之地，每一次大战也往往是战火最激烈的时刻，但是，并不包括yh0531兵站的士兵们！”

　　他顿了一下，语气深沉，透着无尽的悲哀：“yh0531兵站的士兵，在银河帝国军部上的记载，最终只会归结为两个字——阵亡！”

　　乔以安眯起的眼中透出了凛冽的冷光：“阵亡？”

　　老斑鸠重重的点了点头：“对，阵亡。”

　　乔以安突然笑了，唇角带着一抹残酷：“那你们怎么活下来的？”

　　老斑鸠抬起头，直直的望进了她的眼底，诚恳而真挚的道：“我活了这么大岁数，又在银心任职过，总会有一些秘密，你说是不是？”



　　第206章 小爷又派上用场了

　　乔以安沉默片刻，一针见血的问道：“为什么会有那么多士兵阵亡？”

　　老斑鸠直视着她的双眼，缓缓道：“每隔三到五年，帝国会摧毁这个谷地，对于虫族来说，是不可饶恕的挑衅。”

　　“这里，是虫族的圣地，只有虫族中最为强大最为优秀的种族，才可以来到这里，延续后代！”老斑鸠浑浊的眼珠骤然一亮，仿佛他全身上下所有的热情都在这一刻迸发！

　　老斑鸠滔滔不绝的讲解道：“奇异的，在这一点上，虫族和人类异常的类似，虫族中只有极少数十分强壮的种族可以进行星际飞行，跨越星球之间的空间障碍，人类也恰是如此。”

　　乔以安眉毛扬起：“既然如此，那虫族有什么可怕的？”

　　只有极少数种族可以进行星际飞行，那么虫族最大的威胁，数量已经被消弭掉了，再强壮的种族也扛不住人海战术。

　　老斑鸠苦笑连连：“他们可以携带其他虫族的母虫啊，你在这里看到的都是数量稀少的虫族贵族，他们的产卵量和他们的强大成了反比，同样的，低级虫族的繁衍能力十分可怕，一只母虫就足可以毁灭一个星球！”

　　乔以安点了点头，她马上明白过来，低级虫族的母虫，和地球上的蜜蜂，蚂蚁等族群类似，一只女王统治着整个族群。

　　老斑鸠的话，在乔以安的脑海中逐渐串联起来，银河帝国定期挑衅，对于天性和平的虫族来说，最大的侮辱莫过于毁灭它们的圣地，破坏掉它们的繁衍。

　　而战争一旦开启，毋庸置疑的，身处战火最前线的yh0531士兵会被愤怒的虫族撕成碎片。

　　同样的，这里也会成为虫族和帝国争夺最激烈的地方，这一片机甲坟墓便足以证明战争的激烈程度。

　　乔以安眉头一皱，又提出了新的疑问：“那为什么帝国不在开战前把士兵们撤出去呢？”

　　老斑鸠感慨万分：“因为帝国需要一个开战的理由，你总不能让皇帝陛下亲口承认，每一次和虫族的战争都是帝国主动开启的吧？”

　　乔以安深以为然，这就和一个人被狗咬了类似，如果一条狗，疯狂的上蹿下跳，见人就咬，那人们一定会非常惊惧的把这条狗给人道毁灭了。

　　但是，如果是一个人跑去抢了狗嘴里的骨头，然后被狗咬了一口，人们只会付诸一笑，说一声活该，而不会对狗做出什么事情来。

　　如果一兵站的士兵，一两百人，全部死于虫族的攻击，帝国，的确可以理直气壮的开战了。

　　兵站的一百多老兵的面孔在乔以安脑海中快速划过，片刻之后，她计算出了所有人的大致年龄，她面色一沉，凝声问道：“还有多久，帝国会再一次开启争端？！”

　　老斑鸠欣赏的看着她，不错，这么快就意识到了问题的关键，他伸出手指比划了一下，“还有半年，距离上次开战，就整整三年了！”

　　按照老斑鸠所说，帝国每隔三到五年就会间歇性抽风一次，那么这一次，很可能会直接开战。

　　乔以安不想赌，不想赌那个遥远的五年，战争近在眉睫，她必须做些什么来自救！

　　乔以安果断的打开了手腕上的智脑，来到这里以后，她就发现了这里的地磁异常，很多电子产品会严重缩短寿命。

　　正因为如此，斯库选择的武器更多的是机械时代的产品，比如燃烧器，再比如枪械弹药，这些东西的威力虽然小些，却可以保证使用寿命。

　　她的智脑长期处于关闭状态，一打开，便响起了无数的提示声，她扫了一眼，发现绝大部分都是西斯少将的无病呻吟，毫不犹豫的把一切信件都扫入了垃圾箱。

　　同时，她接通了和林轩的通信，隔了数千星系，两个人之间却像是没有任何距离，林轩从办公桌上抬起头，手腕旋转了三百六十度，笑眯眯的贴了上来：“hi，宝贝，看到我的工作环境了吗？”

　　老斑鸠和斯库对望一眼，一直都知道这位年轻的少尉手腕上的智脑是高级货，却也没有想到竟然高级到了这个地步，可以进行远距离即时视频，这可是需要调动帝国的通信站才能使用的功能！

　　乔以安面色严肃，打断了林轩的兴奋劲：“我在yh0531兵站下方，发现了一个巨大的机甲残骸堆，初步估计，里面约有数万台机甲，你能不能把他们重新组装起来？”

　　林轩眉头微微皱起：“我需要看一看具体的情况。”

　　乔以安打了个响指，“ok，那我挖出来几台再联系你。”

　　林轩恋恋不舍的看着乔以安从眼前消失，兴奋的一拍桌子，擦，小爷终于又派上用场了！选对专业多么重要啊！可以成功挽留住老婆的注意力！

　　营房里的斯库和老斑鸠直愣愣的看着乔以安推门而出，两个人对望一眼，老斑鸠呆呆的问道：“我好像听见他说，要组装机甲残骸？”

　　斯库木然的点了点头：“你没听错，我也听到了。”

　　下一秒，两个人同时站起，飞奔而出，向着乔以安追去，擦，太tmd疯狂了，老斑鸠在这个鬼地方前后呆了三十多年，只见过一台接一台的机甲掉下来，还没看见过一台飞上去的！

　　乔以安大步走到了直筒形的洞穴前，一群士兵仍然围在那里，他们嘻嘻哈哈的玩起了游戏，轮流跳下洞去，再模仿乔以安的动作，把右手的指头插入指洞里，尝试着一跃而出。

　　可惜，除了黑猫以外，其他人都失败了。

　　乔以安的视线在人群中一扫，准确无误的找到了阿虫的身影，他依然蹲在地上，指尖在地上一阵乱画，口中念念有词。

　　乔以安蹲了下去，一眼看到了阿虫写下的字——我们是炎黄子孙！我们是龙的传人！

　　很好，这小子已经无师自通了狂草。

　　嗯，人的文化低也有好处，连骂人的话都还没学会，心情不满只能用赞美敌人来发泄了。

　　乔以安对于自己的教育方针非常满意。

　　她拍了拍阿虫的脑袋，阿虫啊呜一声转过头去，乔以安的声音放柔，循循善诱道：“阿虫，你想不想吃那些东西？”

　　阿虫刷的一下转过身子，一双眼睛眨啊眨，像是两盏开足了马力的小灯泡，满脸写着我要我要！

　　同时，阿虫的大脑自动读入了乔以安的第三种语气，安安是好人！

　　很久以后，他才明白，那不是神马好人，那叫狼外婆的微笑！

　　乔以安站起身，顺手拉起了阿虫，这个家伙十分配合，亦步亦趋的跟在乔以安身边，士兵们自动的让出了一条通道，用敬仰的目光看着两个牛人走到了直筒洞口的旁边。

　　乔以安伸手比划了两下，斩钉截铁的道：“这个洞口扩大一百倍，深度扩大五倍，挖好以后，那个机械手指就是你的了！”

　　她用手一指被方田抱在怀里的，已经被阿虫咬的破破烂烂的机甲手指。

　　众人心中不约而同的狠狠的鄙视了她一下，擦，压榨童工！忒无耻了！

　　阿虫迷糊的大脑转了两转，因为缺少能量的供应而毅然罢工，最终，他的视线定格在了方田的怀里，那个东东，看起来很好吃呀很好吃。

　　他垂涎三尺的点了点头。

　　其他人不忍目睹，纷纷的转过头去，这傻孩子哪里拣来的，没救了！

　　真是被人卖了还帮人数钱的典型！

　　有了吊在脑袋前的胡萝卜的诱惑，阿虫干起活来异常的卖力，他干劲十足的跳下了直筒，两只堪比挖掘机的手功率全开，一片尘土飞扬。

　　问清楚了士兵们刚才玩的游戏，乔以安点点头，命令道：“黑猫，等一下你下去，监督阿虫，不要叫他偷吃了！”

　　黑猫一脸郁卒，恨不能扇自己两个大耳刮子，叫你tmd得瑟！

　　阿虫效率极高，当天边的两线曙光连成一条粗线时，地上出现了一个乔以安要求的大洞，处于对食物的热爱，阿虫十分仔细的掏空了机甲残骸间的泥土，只留下了机甲残骸。

　　这些机甲残骸还保留着当初被尘封时的样子，有的背部朝下，有的双手向天，却无一例外的缺胳膊断腿，没有一具完好。

　　同时，由于齐辉星的特殊的环境，干燥酷热，相当于一个巨大的沙漠，导致了这些机甲保存完好，锃亮如新。

　　这是一座保存完整的机甲纪念馆，作为参观者们的士兵站在巨大的洞口边缘，品头论足：

　　“看那个小妞，那红色的皮装多么亮眼！”

　　“我更喜欢那个丰满的，手感一定很爽！”

　　转眼间，地下巨坑里的机甲残骸们一个个有了自己的外号，辣妹，靓女，俏寡妇。

　　老斑鸠及时阻止了斯库的发飙，他十分理解这些士兵们的感受，在这个连蚊子都是公的的地方，对于年轻的士兵们，的确是一种折磨。

　　乔以安重新接通了和林轩的即时通讯，阿虫洗干净了手，从她身后兴高采烈的唤道：“安安！”

　　然后——



　　第207章 今天木有肉吃！

　　这一声安安引起了林轩的警觉，与此同时，阿虫也出现在了乔以安旁边，阿虫一脸好奇的看向虚拟视频里的林轩，而林轩则是干脆的问了出来：“他是谁？”

　　那张轮廓分明，俊朗阳光的脸出现在乔以安旁边真是碍眼！

　　作为头脑简单的单细胞生物，阿虫的注意力很快转移，那里面的东西长的和营地里两百多个臭臭一样，没什么可关注的，他可怜巴巴的望着乔以安道：“饿！”

　　他非常聪明的把视线落到了旁边的巨型天坑上，态度很鲜明——俺干完活了，老板该发薪水了！

　　饿？

　　林轩的眉头一下一下的跳动起来，擦，他还没有享受过老婆亲自下厨的待遇，哪怕是一碗方便面！

　　丫的不知道哪里窜出来的毛头小子，竟然敢占他媳妇的便宜？！

　　林轩嘴角扬起，适时的插话道：“以安，机甲在哪里？我们先看看吧！”

　　他很清楚乔以安的秉性，先公后私，正事为大。

　　果然，乔以安点了点头，又顺手把阿虫支使开：“方田，把他啃剩一半的肘子给他！”

　　林轩忍不住嘴角上扬，对对，丫的就该这样的待遇，给他个肘子一边啃去吧！

　　他压根不知道，哪怕是他老婆亲自下厨，对于阿虫来说也绝对不是享受，任何人类的食物对他来说，只有两个字可以形容，虐待！

　　乔以安把手腕转向了下边的天坑，在两个太阳的照射下，里面的机甲闪闪发光，豪纤毕现，除了一些破损的地方外，简直如同新出厂时一样崭新干净。

　　随着乔以安脚步的移动，天坑中的机甲逐一的展现在了林轩面前。

　　他惊呼的声音不断的从智脑的音孔中传出：“天啊，那个是雷云一号？最古老的机甲之一，这是闪电吗？前几年配备的主力机型，站住！”

　　“我真不敢相信自己的眼睛，这个是挑战者么？还是改装过的挑战者，这可是机甲中的顶级货了！”林轩兴奋的叫道。

　　转眼间，这个直径百米的天坑被乔以安快速的绕了一圈，时不时的按照林轩的指示停顿一下，坑中的数十驾机甲俱都被瞧了个一清二楚。

　　林轩思索片刻道：“以安，你这里机甲型号跨越非常大，很多机甲之间的零部件甚至是不可以通用的，改装起来很麻烦——”

　　乔以安打断了他的话：“能修几个就修几个！”

　　林轩笑了起来：“我话还没说完，我现在倒是有一个主意，我们下去看看吧。”

　　阿虫虽然十分敬业的挖出了天坑，但是由于他的技巧性有待加强，整个坑壁十分光滑直上直下，只在其中的一处坑壁上，每隔一段距离，就有五个指洞，那是阿虫攀爬的标志。

　　乔以安纵身一跃，顺着坑壁滑了下去，手指不时的插入墙壁上的指洞中，缓和一下降落的速度。

　　坑旁的老斑鸠和斯库对望一眼，老斑鸠一脸震惊的道：“他不会是当真要改装机甲吧？”

　　改装机甲？

　　这四个字迅速的引起了仍然蹲守坑边好奇观望的士兵们的注意力，对于下面这个机甲博物馆，他们更多的是新奇和有趣，和去动物园看猴子感觉差不多。

　　但是老斑鸠突然说了机甲改造四个字，登时让所有人的注意力都被吸引过来了。

　　改造？那就意味着下面的机甲不再是残废，而是活的，可以移动的！一下从画上美人儿变成了活色生香，还有可能成为自己的老婆！

　　这个消息迅速的在yh0531兵站中引起了轰动，原本专心练习手指功夫的士兵们也都纷纷跑了出来，方圆百米的坑的上边围满了旁观的士兵，甚至他们开始议论起机甲的归属：

　　“hi，那个靓妞是我看上的，你们可谁都别跟我抢！”

　　“呦呵，黑色的小寡妇在对我笑呢，她可是瞧上我了！”

　　议论纷纷中，士兵们的视线在机甲上流连忘返，大部分时候却还是偷偷的落到了乔以安身上，从她下到坑底，就站在一台机甲的脚下移一动不动，引得众人心焦不已。

　　乔以安终于抬起头，望着坑顶的老斑鸠报出了一串名字，“电磁感应刀，袖珍电子钻，等离子切割刀……”

　　她顿了下，接着又报出了一串工具名，甚至连替换的方案的都准备好了。

　　老斑鸠瞳孔一缩，那个视频中的青年男子是什么来头，对于机甲的结构竟然了解到了这个地步！

　　知道正常的机甲维修工具不难，但是知道可以替换的工具，那可不是一般人能够做到的了。

　　更何况，很多工具，需要两种甚至以上的其他工具才能够达到替换的效果。

　　老斑鸠的心中突然燃烧起了熊熊的希望之火，也许，那个家伙，真的可能把这些废弃机甲重新组装起来！

　　斯库一脸茫然的看着老斑鸠：“她说了那么一堆，你记住了吗？”

　　老斑鸠重重的点了点头，有了希望，人就格外的有干劲，他一瘸一拐的向着营房走去，口中吐出了一个又一个士兵的名字：“黑猫，方田……你们跟我来！”

　　黑猫恋恋不舍的把目光从他的大屁股妞身上挪开，小跑着跟了上去，其他人也纷纷跟随在了后面，一个个抬脚格外有力。

　　老斑鸠对于营房了如指掌，很快，他凑齐了乔以安需要的工具，带着一队士兵雄赳赳气昂昂的走了回来。

　　老斑鸠手一扬，一个绳梯飘飘荡荡的落了下去，一端固定在了天坑上方，他伸出枯树一样的老手拽了拽，确定了安全性后，一步步的走了下去。

　　黑猫睁大了眼睛看向斯库：“老先生要亲自下去吗？”

　　斯库蹲下了身子，脸色凝重的点了点头，同时看向黑猫催促道：“你还不抓紧把工具给他运下去？！”

　　乔以安把工具一样样的摆放在地面上，又按照林轩的要求分类，老斑鸠暗暗点头，很保守也很实用的分类方法，左边是拆卸工具，右边是安装工具，中间是二者都需要用到的。

　　林轩望着面前的机甲，手边已经通过工作智脑调阅出了这台雷云的基本构造图，幸好这玩意在后勤处不算什么机密的东西。

　　他的视线在构造图上巡视，又比照着乔以安的现场视频，这台雷云主要是中枢受损，控制系统瘫痪。

　　这也是林轩选择了这台雷云的主要原因，他四肢健全，是个好小伙子，只是发烧的厉害，所以卧床不起。

　　现在，只要他把线路重新接通，让他的烧退掉，这个强壮的家伙马上就会活蹦乱跳了。

　　老斑鸠伸手扶住一台机甲，靠着他慢慢的坐了下去，他的热情稍稍退去了些，下来以后，看到这些外表光鲜的机甲，他突然想到了一个问题，在这个一穷二白的兵站里，就算他们有成千上万台机甲又有什么用呢？

　　他们根本没有足够的能量来驱使这些机甲！

　　和看病一样，想要对症下药，首先要了解患者的病情到了什么地步，在林轩的指挥下，乔以安爬上了雷云的胸口，双脚勾住了他的脖子，倒吊在了雷云身上。

　　接着，使用电子切割刀把雷云胸口已经破了一个洞的机甲护板再次扩大。

　　林轩的指示非常到位，从哪里下刀，下刀的深度和广度，都精确到了厘米，乔以安的手宛如最精密的机床仪器，准确无误的按照林轩的指示工作着。

　　老斑鸠眯起眼看着乔以安的动作，耳边不断传来林轩的指示：“左下方五厘米处，用刀尖切割，划开三十厘米的口子——”

　　这一刻，林轩和乔以安仿佛成功化做了一个人，林轩是大脑，而乔以安是他的双手。

　　护板隔开口，露出了里面黑漆漆的电路板，一个肉眼可见的洞口击穿在了它，老斑鸠失望的呻吟一声，这种情况，只有更换主电路板了。

　　可是谁会花钱买回一个价值不菲的电路板，安装在一个已经被淘汰的老古董上呢？！

　　林轩的声音依然持续的传来，老斑鸠却已经无心去听他说什么，他靠在机甲的脚上，只想狠狠的醉上一场，然后睡个天昏地暗。

　　太让人沮丧了！

　　先是有了希望，然后转眼间，希望就破灭了。

　　他抬起头，隐约看到了天坑上面，士兵们兴奋而好奇的脸，可惜了，这些年轻的士兵们，注定了要在接下来的战争中牺牲掉自己的性命了。

　　恍惚中，老斑鸠眼中静止的士兵们突然跳了起来，他们彼此拥抱，阵阵欢呼声传了下来，似乎在庆祝着什么重大事件。

　　老斑鸠一怔，顺着士兵们的观望方向，视线重新落到了乔以安身上，他的双眼骤然睁大，刷的一下站起，目光炯炯的盯着乔以安，她，她竟然蹲在机甲巨大的右手掌心！

　　他记得很清楚，刚才，乔以安还是倒吊在机甲的脖子上的，这片刻功夫，她就到了掌心！

　　这只有一个解释，那名青年男子，已经成功的接通了雷云的部分电路，让雷云的手掌，活动起来了！

　　老斑鸠深深的吸了一口气，站起身，一瘸一拐的走到了雷云下方，仰起头，专注的听着林轩的声音：“把红色单线和绿色单线接和，另外一头连上黄色单线……”

　　老斑鸠微微一怔，他这明显是把不同的电路接合到一起了！

　　随着林轩的命令，老斑鸠脑海里渐渐浮现出了一副清晰的线路图，他简洁明快，散发着柔和的银光，周围是被剔除的冗长的线路。

　　他忍不住抬起头，对着乔以安手腕上的虚拟视频大声吼道：“小子，这样的话机甲能动了，可依然没有足够的能量驱动它！”

　　林轩的声音骤然放大，“老式机甲的设置能量警戒线是贮备能量的十分之一，而我们改良以后，成功的节约了一半的能量！”

　　换句话说，每台老式机甲，在满负荷运行时的可移动时间为十，那现在就是一！

　　虽然只有正常机甲的十分之一的移动速度，但是看看吧，这里面有多少机甲！

　　老斑鸠突然有了天降横财的赶脚。

　　林轩谦和的声音继续传来：“呃，其实我只是把新一代机甲的线路搬了过来而已，所以我们只能改良那些款式比较老的机甲。”

　　老斑鸠两眼放光，即使如此，那也是个极为可观的数字了！

　　终于，到了日薄西山的时候，在一干士兵的围观下，雷云，动了！

　　他缓缓的抬起他的左脚，又落下他的右脚，接着华丽的扭了扭屁股，乔以安一拍手：“好了，测试完毕，小子们，现在你们每周测试的前两名都有机甲可以用了！”

　　士兵们一怔，随即爆发出了惊天动地的欢呼声，一贫如洗的人中了彩票什么赶脚？

　　而且他们亲眼目睹，乔以安修复这个机甲，不过用了短短的几个小时，按照这个速度下去，他们很快就可以人手一台机甲了！

　　乔以安拍了拍手，从机甲上跳下来，接着寻找下一台老式机甲，老斑鸠已经寸步不离的跟在了她身边，不断的和林轩探讨着。

　　林轩的动手能力比较强，而老斑鸠则是理论基础更好，两个人相互切磋，均觉得受益匪浅。

　　老斑鸠哈哈笑道：“你的很多想法都非常的异想天开，我都要怀疑，你是不是拆了无数台机甲才有这样的水准。”

　　林轩讪笑两声，作为帝国军官学院的首席生，他当年可是把年度预算的四分之三都投入到了机甲维修中去了，学院的机甲全部被他轮了一遍，搞得机甲系的学员们怨声载道。

　　他坚信实践出真知，林轩对于机甲的认识，全部是他一点一滴的积累起来的，也许他在理论方面，远远不如帝国研究所那些老学究，但是论起动手能力，相信在整个帝国，也没有几个人比的上他了。

　　夜幕降临，两个人互相道了晚安，乔以安和老斑鸠爬上了天坑，一眼看到了孤零零坐在坑边的阿虫。

　　他双手抱住膝盖，一脸的寂寥，像是被遗弃的小狗一样可怜的望着乔以安。

　　乔以安大步走了过去，习惯性的拍了拍他的脑袋，阿虫顿时心满意足，闭上眼在她的掌心来回蹭了两下。

　　老斑鸠内心狂嚎，这就是宠物啊，绝对是宠物！

　　随便吃了点饭，又检验了下士兵们的训练成果，乔以安拎着阿虫回去睡觉了。

　　当半夜传来了熟悉的咔嚓声，乔以安猛然惊醒，她刷的一下翻身坐起，快速的下了床，与此同时，营帐中也涌出了大量的士兵，这次大家都很有经验，直接奔着操场正中的天坑而去。

　　黑猫得意的晃了晃手里的应急灯，今天他猫爷也是有备而来。

　　数盏灯光的共同映照下，众人清晰的看到了天坑内的情景——阿虫抱住了雷云的一根手指，趴在他的大手上啃的正欢！

　　如果士兵们的头上有一个橙色的怒气槽，那么眨眼间，这个怒气槽达到了满值，两百名士兵头上一片飘红，双眼赤红的瞪着阿虫。

　　靠，阿虫的群嘲能力真tmd强！

　　天坑内那么多机甲，挑哪台不好？非要选这么一个刚痊愈的小伙子，这不是典型的坑爹么？！

　　乔以安打了个呼哨，厉声唤道：“阿虫，回来！”

　　阿虫抬起头，双眼在夜色中明亮动人，甚至带了些微醺的醉意，抱着雷云的手指，像是抱着太上老君的酒壶，一脸不舍。

　　老斑鸠苦笑一声：“让王虫违背自己的本能，实在是太难了！”

　　乔以安眯起眼，阿虫是第一个可以在她眼皮子底下无声无息的溜走的家伙，他没有杀气，她几乎感觉不到他的存在，而他的手脚又灵活的不亚于她。

　　真是棘手。

　　阿虫终于颤悠悠的爬下了雷云，看着雷云残缺的半截手指，黑猫一脸惋惜的道：“以后驾驶着这台机甲，就不能潇洒的比出中指了！”

　　方田：“……”

　　那根本是机甲比赛中命令禁止的动作好伐？！

　　一阵急促的鸣叫惊醒了众人，乔以安皱起眉头，向手腕看去，为了节省能源，她的智脑在结束了和林轩的通信后一直处于关闭状态。

　　而现在他响了，只有一个可能，被强制开启了。

　　虚拟屏幕自动的弹出，鲜红色的屏幕背景提示了这是一个警告，果然，屏幕上三个黑色的大字证实了不祥的预感——律师函！

　　老斑鸠和斯库目瞪口呆的看着这一幕，丫的得罪了什么大人物，这种强制开启智脑的情况以前也只是听说过！据说只有把官司打到了帝国最高法庭才会动用的玩意！

　　乔以安手指一划，律师函缓缓打开，西斯的咆哮声瞬间倾泻出来：“擦，老子给你发的短信你居然全部拉黑，打你的视频电话总是占线，nnd，竟然还把老子的人给拉过去了，我要和你决斗，哈哈，等着老子的a级军团收容你的e级渣渣吧！”

　　乔以安手指又是一划，西斯的威胁戛然而止，准确无误的投入了回收站的怀抱。

　　老斑鸠听的极为汗颜，这都什么人那，为了一点个人恩怨居然就搞出了最高法庭的律师函！

　　他看向了乔以安面无表情的脸，这厮更彪悍，那个大人物在乔以安这里吃瘪，看来不是一次两次了。

　　乔以安看向歪歪扭扭的走过来的阿虫，平静的道：“我有办法管住他了。”

　　那台sun送来的虚拟舱！

　　就让阿虫去虚拟世界里呆着吧！

　　乔以安摸了摸阿虫的脑袋，缓缓的合上了虚拟舱的舱盖，看着他银灰色的眼睛合上，一拍双手：“好了，解决了。”

　　黑猫等人齐齐退了一步，虽然呆在这个鬼地方大家都很思念虚拟世界，但也绝对没有想在虚拟世界里一直呆着的想法，所有人刚才都看到了乔以安随手设定的时间，擦，整整一年啊，要不要这么狠！

　　由于阿虫没有帝国的公民身份，属于黑户，所以他只能使用乔以安的账号上线。

　　当他出现在了虚拟世界中时，一个个激动的声音响了起来：

　　“老大，你可回来了！”

　　“这下好了，我们不用再打游击了！”

　　阿虫呆呆的看着一群热情洋溢的男人，啊呜一声，安安爸爸，这里好多臭臭，快来救虫虫！

　　他猛的推开众人，向外冲去，却一头撞到了透明的舷窗上，他揉着头，委屈的抬起头，一眼看到了舷窗中映出的倒影，削瘦的身材，平凡无奇的脸，他的眼睛瞬间睁大，阿虫变成了安安！

　　其他人热情不减的再次围了上来，尚处在兴奋中的阿虫开始回忆乔以安的一举一动，他腰背挺直，下巴绷紧，冷冷的视线扫向众人，刷的一下，贺刚等人齐齐的退了一步。

　　啊呜，这是讨厌的安安，真好玩。

　　阿虫的目光越发阴冷，声音低沉了三度：“过来！”

　　贺刚等人面面相觑，小心翼翼的往前踏了一步。

　　阿虫目光森冷，声音越发低沉：“一边呆着去！”

　　贺刚：“……”

　　老大精神错乱了？众人再次小心翼翼的退了一步。

　　阿虫兴高采烈的回忆着，安安总是说着两句话：“过来，阿虫！”“阿虫，一边呆着去！”

　　这一定是两句咒语，神奇的咒语，用来控制臭臭们的咒语！

　　……

　　林轩和乔以安的配合越来越娴熟，修理一台老式机甲的时间也渐渐加快，一周后，天坑中的八台老式机甲已经全部可以重新运行了！

　　林轩连续七天，不断的指挥着乔以安动手，同时还要兼顾自己的工作，一双眼深深的凹陷了下去，却亮的惊人。

　　这些日子以来，他真是受益匪浅，越是古老的机甲，越包含了机甲运行的基本原理。

　　拖回一棵大树，砍掉枝枝叶叶，观察他的主干，比抓着一片叶子去想象整棵大树的样子要容易多了。

　　林轩感慨万千，乔以安所在的地方，真是一个洞天福地，每一个机甲爱好者眼中的天堂，omg，有那么多的机甲任你拆卸，这是多么美妙的事情！

　　林轩感觉自己的脑袋都变成了一个电路板，因为运算过快而在不断的发热发烫中，一个疯狂的想法在他的脑海中逐渐成型。



　　第208章 疯子军团

　　四年的发展，让银河战舰一跃成为了银河帝国中最流行的虚拟游戏，在这个游戏里，不受星域的限制，哪怕身处旋臂的最边缘，也可以和在银心的妹子搭话。

　　加上百分百模拟银河系的真实星图，极大的刺激了人们的游戏欲望。

　　发展至今，已经有了数千个a级军团，每一个a级军团都是让人仰望的庞大存在。

　　而为了争取传说中的s级军团的称号，这些a级军团还在不断的厮杀着！

　　贺刚等人站在军舰之中，望着前方舷窗上不断翻滚的金色排名，每一个排名前面都是军团的名字，后面则是军团的积分，越往上的排名，军团名字上散发出的金光就越璀璨，排行榜最上面的一个名字完全被金光包裹，一片灿烂，连字迹都被淹没了。

　　数千军团的名字交替变换，充分显示出了厮杀的激烈程度。

　　他的视线不断下移，落到了积分排行榜的最后一名，那个名字颜色暗淡，没有半点光芒，虚弱的只剩下了一口气。

　　地球军团！

　　只有半步之遥，他们的地球军团就要降级！

　　“老大还是固执己见吗？”贺刚的声音低沉的响起。

　　“是的，林轩也失去了联系，智脑一直占线。”站在他身后的谢铎双手插在口袋里，一双眼微微眯起。

　　阿虫坐在机甲之中，兴高采烈的飞入了对面的舰队群，正在交战的双方同时错愕的看着这个突如其来的闯入的制式机甲，这是哪里来的傻瓜？

　　没看到他们正在激烈的肉搏战吗？

　　这可是两个e级军团的争夺排名之战，灰常重要的！

　　阿虫的嘴角咧开，随即下意识的合上——安安是不会把嘴巴张的这么大的！

　　乔以安在yh0531兵站的士兵前做的演示指法行云流水一样在阿虫的脑海中重现，他的表情严肃，双手十指连动，一丝不苟的重复着乔以安的动作。

　　如果两个人的动作可以做到视频同步播映，所有人都会惊愕的发现，手指弯曲的幅度，弹下去的力度，甚至每个动作所耗费的时间，竟然一模一样，分毫不差！

　　众目睽睽之下，制式机甲扭了扭头，抖了抖肩，接着右手顺着脸颊顺着机甲的身体曲线一路向下，最后在自己翘起的屁股上拍了两下，又欢快的扭了扭屁股。

　　一瞬间，交战的双方都停止了动作，惊愕的看着双方交战处的制式机甲，公共频道一片嘈杂：“那个傻瓜哪里来的？”“他在搞什么飞机？！”

　　阿虫狐疑的看向三维投影，外面一片静悄悄，不对啊，以前他做完这一套动作后，其他人就会放很多好看的烟花。

　　阿虫决定再来一次，他的手指，仿佛是接到了程序指令的机器一样精准，再一次完美再现了乔以安精致繁复的指法。

　　“靠，明摆着是挑衅！”

　　“爆了丫的！”

　　“放倒！轮菊！”

　　喂喂，兄弟，乃太重口了！

　　刹那间，交战双方默契十足，所有的远程炮火的目标都设定成了交界处那台嚣张的机甲。

　　星空之中盛开了一朵奇大无比的绚丽烟花，一股暖洋洋的光覆盖了阿虫的全身，他舒服的闭上了双眼，就是这样！

　　系统提示的温和女声同时在交战的两个e级军团的公共频道中响起：“恭喜您，歼灭a级军团首脑一名，您的军团获得了五千万积分，升级为d级军团。”

　　所有人都懵了，擦，神马情况？

　　那个猥琐的傻瓜一样的制式机甲竟然是a级军团的军团长？！

　　片刻之后，交战双方同时放下了武器，欢呼着拥抱着身边的第一个人，双方的机甲诡异的拥抱在一起，拧成了麻花。

　　咯噔，地球军团身上的金色晃了一晃，像是漏了洞的木桶，金色如同桶中水一样，以肉眼可见的速度缓缓的从军团名字上褪去。

　　取而代之的是一片银，璀璨无比的银光，潮水一样汹涌的淹没了地球军团这个名字！

　　b级！

　　在这一瞬间，整个a级军团的排行榜都微微一颤，所有的金色名字停滞不动，仿佛有人释放了时间停顿的魔法，让a级军团们都停止了厮杀。

　　陆明大校默默的注视着那个曾经辉煌无比的名字从排行榜上消失，从头上摘下了自己的军帽。

　　飞亚上校扬起了眉毛，并指成剑，行了一个帝国军礼。

　　白剑上校哈哈大笑，伸手取过控制台上的酒瓶，给自己倒了满满一杯，那个该死的乔以安，该死的地球军团，终于从a级军团排行榜上消失了！

　　西斯少将一脸阴郁，他不过是警告而已，那个蠢货怎么就真的把a级军团玩成了b级军团？！

　　贺刚一拳砸在了控制台上，tmd，老大突然发了神经一样，不许他们任何一个人跟随，神出鬼没的跑到低级军团区，大玩送分游戏。

　　只有七天啊，短短的七天！

　　生生把一个排名前十的a级军团完成了b级军团！

　　贺刚抬起头，狠狠的瞪着那个银光闪闪的名字，b级军团巅峰又如何？榜首又如何？！

　　宁为牛尾，不为鸡首！

　　他们地球军团，已经彻底的失去了s级军团争夺资格！

　　谢铎靠在控制台前，懒洋洋的道：“你换个思路想想，这才是我们老大的风格，任性妄为，特立独行，我行我素——”

　　贺刚：“……”

　　tmd一听就都是贬义词，魂淡！魂淡老大！魂淡乔以安！

　　贺刚深深的吸了一口气，准备进行最后一次尝试，他接通了乔以安的机甲通信频道，苦口婆心的劝道：“老大，你回来吧！你要是喜欢虐小号，我们给你弄几个c级军团让你随便杀，保证不带还手的——”

　　“一边呆着去！”阿虫捏着嗓子，嬉皮笑脸的学着乔以安说话的声音，语调，惟妙惟肖。

　　贺刚脸色铁青，啪嗒一声关掉了通信频道，忍不住对着谢铎再次抱怨：“阿铎，老大到底怎么回事？翻来覆去就只会说tmd这么一句话！难道是林轩？他们夫妻长期分居两地导致阴阳失调？！”

　　谢铎一脸黑线：“反正我大概再过一个月就到了那个兵站了，到时候见到老大本人，就什么都明白了。”

　　贺刚耸了下肩，重重的靠在了椅背上，疲惫的道：“按照老大这个送分速度，哪怕我们天天剿灭十个b级军团也补不上这个窟窿！”

　　谢铎斩钉截铁的道：“那就剿灭二十个！”

　　贺刚刷的一下坐直身体，睁圆眼睛：“难道老大是这个意思？对我们的战果表示不满，所以督促我们扩大战场？”

　　他瞬间泪流满面，老大，小的误会你了，真是用心良苦啊！

　　很快，在银河战舰中出现了一个凶残的疯子军团，这个军团如同蝗虫过境一般，只要是军团所过之处，寸草不留！

　　无论是b级还是e级军团全在他们的扫荡目录内，甚至一个b级军团在一天之内被他们生生的杀到了e级！

　　最后没办法，原b级军团长只得命令所有军团成员就地下线，强制脱战。

　　诡异的是，无论他们虐杀了多少个军团，他们的排名还在嗖嗖嗖的往下掉。

　　而很多原本默默无名的e级d级军团一夜之间积分大涨，不少一下跃升一级的。

　　直接导致了低级军团的排行榜的混乱。

　　有的一夜除名，有的一日连跳两级，眼花缭乱的排行榜的变化让人目不暇接。

　　银河战舰从问世以来经过了四年，参与游戏的公民默认着一个规则——高级军团的对手是高级军团，低级军团则彼此厮杀。

　　而现在，疯子军团的狂杀滥砍，直接导致了游戏世界的紊乱。

　　彻底的从星际种田时代过渡到了诸侯争霸。

　　同时，疯子军团的行为严重激怒了a级军团排行榜上的龙头老大们，很多a级军团下面都有隶属的b级军团，这就相当于储备军资源，结果，在疯子军团不分敌我的扫荡中，中弹倒下的很多。

　　很多a级军团的军团长开始插手低级军团之间的厮杀，很快，疯子军团的历史被深度的挖掘了出来——

　　地球军团，组建基础是帝国军官学院出身的军官们，凶名赫赫，原排名前十的a级军团之一，在一周之内，由于军团长的疯狂送分行为，导致了军团直接由a级跌入b级，随后开始了疯狂绞杀低级军团。

　　排名还在一路下跌，已经跌到了b级军团的中游。

　　擦，老冤家啊！

　　tmd都跌到b级军团了还不能消停点！

　　不过，这还真是一块难啃的硬骨头，如果硬是围攻绞杀，自己的实力怕也会大损。

　　军团长们十分为难，最后目标锁定在了地球军团不断送分的军团长身上，他不是喜欢送分吗？

　　那就让他一次送个够好了！

　　一支支精锐的机甲小队从各个a级军团派了出去，与此同时，数千支a级军团的军团长们发布联合声明——行动名为绞杀，如果有能提供地球军团的军团长乔以安的具体位置的，将会获得高额积分赠送。



　　第209章 你是我的唯一

　　林轩一弹手指，“我有个新的构思，你看，我们成功的掌握了线路优化的秘诀，这些能够重新运行的古董机甲充分证明了这一点。”

　　老斑鸠仔细的看着他，认真的点了点头，经过这些日子的相处，两个人俨然成了一对忘年交，乔以安百无聊赖的伸出手腕，充当了支架功能，一双利眼在旁边的士兵们身上扫来扫去。

　　黑猫小心翼翼的挪了挪脚步，试图把自己高大的身躯隐藏在方田身后，方田低声斥道：“你搞什么鬼？！”

　　黑猫缩了下脖子，“嘘！老子实在太累了，偷一下懒！”

　　十个指头都在抽筋啊！

　　林轩兴致勃勃的继续道：“这种线路优化完全是在参考新型机甲的构造的基础上进行的，所以，我们是否可以拆下古董机甲的能源系统，安装到新型机甲上去？”

　　老斑鸠认真的思索着这个可能性，林轩越说越是兴奋：“你看，新型机甲的启动能量是古董机甲的三十分之一，如果二者交换能源系统，那机甲的移动时间，会大大增加！”

　　老斑鸠抬起头望着视频中的林轩，黑瘦的老脸上青春焕发：“不如我们试一试？”

　　黑猫嗖的一下探出头来，一群士兵的眼睛瞬间亮了，新型机甲？！

　　这几天，看着一台又一台古董机甲神奇的动了起来，众人别提多激动了，一个个眼巴巴的望着，现在，竟然连新型机甲都有希望修复了？！

　　嗷嗷嗷，太兴奋鸟！

　　乔以安瞄了他们一眼，冷声的吩咐道，“继续训练。”

　　顿了下，看到士兵们瞬间萎靡的精神，她眉毛挑起，收起了智脑，大步的走到了士兵们面前，双手高高举起，淡淡的道：“看好了，这些是普通机甲操作的十四个基本动作，包括了手臂上的三个关节，腿部的三个关节，以及脖子和腰的控制。”

　　士兵们屏住了呼吸，一眨不眨的看着乔以安细长的手指，她的动作很慢，像是播放着慢镜头的电影，每一个动作都清晰无比。

　　乔以安连续做了三遍，看着士兵们问道：“都记住了吗？”

　　士兵们拼命的点了点头，nnd，连续做了一周的硬币训练了，随便拉出三个人都可以组成一个马戏班子，要是机甲训练失败，还可以跑去当高级扒手。

　　终于可以学习进阶武艺了，众人眼光火热的看向了下方的机甲，等学会了这十四个指法，就可以下去摸一摸姑娘们光亮锃新的皮肤了吧？！

　　乔以安看了眼天边垂垂老矣的两个太阳，懒洋洋的靠在了天际上，冷声道：“明天的这个时候，我要检查成果，每个人都要熟练掌握。”

　　话罢，她转身跟着老斑鸠一起，两个人再次顺着绳梯下到了天坑中，不怕哪些大兵们不干活，有机甲这个胡萝卜在前面吊着呢！

　　到了雷云面前，乔以安脚步一顿，继续往前走，这是修复的第一台机甲，无论如何，也留下来做个纪念吧！

　　老斑鸠狐疑的目光从雷云上划过，眉头一皱，唤住了乔以安：“乔少尉，你来看，这个是什么？”

　　乔以安停下脚步，转过身体，顺着老斑鸠的手指向着机甲上方望去，机甲的大腿上模模糊糊的一片划痕，像是一个崭新的悬浮车被刮擦了后的惨样。

　　乔以安双手捉住了机甲的凸起，快捷的攀爬了上去，到了近前，流利的读了出来：“阿水的老婆——”

　　接着她的视线扬起，看到了机甲胸前的又一串字符：“方田的爱妻——”

　　再然后是机甲的脖子：“黑猫的挚爱——”

　　她的声音并不小，在天坑之内回荡着，准确无误的送到了上面的士兵们的耳中，他们脸色涨红，一个个大为尴尬。

　　方田英俊的脸憋的青紫，差点背过气来，他看到黑猫揶揄的目光，不由自主的辩解道：“我没写！不是我写的！”

　　黑猫耸了下肩膀，摊开手掌：“哎呀，原来你不喜欢和哥们一起找乐子，喜欢单独泡妞，早说嘛！”

　　阿水缩了缩脖子，小心翼翼的举起手，看着方田的脸色轻声道：“是我，是我给你写上去的。”

　　刷的一下，所有士兵的眼神都集中到了阿水身上，方田一口老血生生的咽了下去，哥们，你写着内是你的老婆，就别再写他的爱妻了好不好？！

　　黑猫摸了摸下巴，一脸神思：“原来你喜欢三人行。”

　　乔以安从机甲上缓缓的滑下来，鼻子一缩，什么味道？

　　她狐疑的看向老斑鸠，后者已经一脸厌弃的退了三步，乔以安马上反应过来，怒吼道：“tmd，你们以为刻上字，在机甲的脚下撒泡尿，机甲就是自己的了吗？！”

　　乔以安一双狭长的凤眼完全眯起，杀气腾腾的吼了最后一句：“谁tmd再做这种蠢事，老子就给他享受阿虫的全身按摩待遇！”

　　士兵们脖子一缩，擦，谁不知道兵站里比阿虫的牙口还可怕的就是乔少尉的拳头了！

　　没看到阿虫那么强壮的家伙都被揍的嗷嗷直叫！

　　乔以安咆哮完毕，和老斑鸠一起，到了下一台机甲处，果不其然，这台机甲也遭遇了兵站全体官兵的集体摧残，看着大腿和胸口尤其多的刻痕，老斑鸠笑骂了句：“这帮流氓！”

　　乔以安冷冷的瞥了他一眼，认真的道：“上梁不正下梁歪。”

　　老斑鸠缩了下脖子，心里把上面那帮小兔崽子们挨个骂了个遍，擦，关他老头子什么事儿！

　　他现在恨不能两脚生风，爬上天坑，和这个冷面瘟神呆在一起压力太大了啊啊！

　　林轩的视频重新开启，注意到乔以安的冷脸，他微微一怔，随即笑道：“以安，地球那边的商路开拓的不错，帝国可以在那边采购部分补给，以充军用。”

　　乔以安的脸色瞬间好转，脸部表情放松下来，“是么？那挺不错的，对了，什么时候可以开通星际航线？”

　　林轩耸了下肩膀：“这个要求行星本身可以自行开发出跨越星际航行的飞船，才允许开通航线。”

　　说完，林轩顽皮的眨了眨右眼，乔以安一怔，旋即明白过来，林轩肯定是已经夹带了一些私货回去，只是身在公共场合，不方便明说。

　　老斑鸠看着眼前神奇的一幕，对于视频中的那名青年再次佩服的五体投地，简直是化腐朽为神奇啊。

　　这次是拆卸能源装置，两个人的配合虽然已经十分娴熟，乔以安依然足够小心，当完整的能源驱动装置从机甲的腹部被取出时，她忍不住喘了一口大气。

　　接下来，更为艰难，要把这个能源驱动装到新型机甲上，而新型机甲的能源部分要更加小巧，所以还涉及一个精简问题。

　　三人选择了一台叫做超人的机甲，虽然也是新型机甲，块头却比较大，能源装置可以勉强替换下来。

　　到了夜里，士兵们自发的点燃了应急灯，纷纷爬上超人旁边的机甲，努力的给乔以安照明。

　　老斑鸠昏黄的眼中不断的流出眼泪，眼前一片模糊，这是长期盯着同一个点导致的后果。

　　他对乔以安佩服至极，那些发丝般粗细的电路，她居然能准确无误的全部对接上。

　　这个工作，比最精密的外科手术还要高端，类似于姑娘们的酷爱的接发的技巧，只是接发都是一缕一缕的接，而乔以安是要把数千根头发一一对应。

　　终于，乔以安顺利的接完了所有的电路，小心翼翼的把能源装置推回到了机甲的胸腔中，又把打开的胸腔织补完整。

　　士兵们爆发出阵阵欢呼声，他们手里的应急灯纷纷抛起，天坑上洒下一片灯光，隐隐的有着舞台的效果感，和深蓝的天空相映成辉。

　　乔以安深呼吸一口气，跳入了超人的驾驶舱，熟练的启动，没反应？

　　再试一次，还是没反应。

　　林轩皱眉道：“双方无法兼容，重新试。”

　　乔以安二话不说，跳出了驾驶舱，再次选了一台古董机甲，士兵们傻傻的看着她，半晌，黑猫嚎哭一声：“我的媳妇！”

　　其他人瞬间反应过来，擦，失败了！

　　黑猫双手挡在嘴边，对着乔以安大喊道：“老大，别试了！俺们有个普通机甲就行了！”

　　乔以安抬起头，冷冷的瞥了他一眼：“两百个人，七个媳妇？”

　　黑猫抽了下鼻子，无耻的道：“那排名前七的呗！”

　　方田呼喝一声：“揍他丫的！”

　　士兵们七手八脚的把黑猫拉了下来，一顿暴揍，nnd，你竟然想叫俺们打光棍！

　　一台，两台，三台——

　　士兵们的心都碎了一地，黑猫捂住胸口，趴在方田的肩膀上，悲伤的道：“你给了我爱情，又残酷的夺走她，我的生命就此终结——”

　　话未说完，超人利落的抬起手臂，侧身来了一个飞踢，动作干净利落，远非先期的古董机甲可以比拟。

　　黑猫刷的一下站直，两眼闪闪发亮：“我又死而复生了！”

　　方田：“……”



　　第210章 爷回来了！

　　天坑里的几十台机甲可以分为三种类型——古董机甲，新型机甲，以及个性机甲，其中古董机甲和新型机甲的比例大概是一比五，而个性机甲则非常稀少，只有两台。

　　个性机甲都是专门定制的高级机甲，林轩判断，这应该是帝国少将以上级别使用的机甲。

　　高级机甲由于是仿生物机甲，各种导线都如同血管一样埋在了金属皮肤下，所以极难维修。

　　林轩和乔以安的目标，是尽可能的修复新型机甲，能力更强大，机甲本身也更加灵活。

　　雷云终究还是没有逃过被拆的命运，望着已经被拆下了能源系统的八台古董机甲，和修复好的两台新型机甲，乔以安抿紧双唇，对着老斑鸠道：“看来我们需要更多的机甲！”

　　话罢，她灵活的攀爬上了天坑外，此时天边已经露出了一片曙光，映射到谷地中莹白如玉的虫蛋上，像是海水退潮后留下的鹅卵石滩。

　　乔以安瞄了一眼后旋即离开，她已经养成了习惯，在虫族从外太空飞入齐辉星产蛋后，观察一下虫蛋，这些天，飞入圣地的虫族们种类各异，但再也没有像是当初阿虫所待的巨蛋那样特别的了，看来阿虫果然是个特例。

　　乔以安利落的走入了兵营之中，一眼看到了在虚拟舱中宛如沉睡的阿虫，她大步走了过去，一把推上了强制唤醒开关。

　　……

　　“贺刚！我刚刚得知的消息，他们对乔下了格杀令，数万支机甲小队布上了天罗地网，他们是打算活生生的把乔砍到零分，到时候，我们军团只能被迫解散了！”谢铎一脸阴沉的道。

　　贺刚双眼怒睁：“擦，通知所有分队，快速汇合！”

　　为了最大限度的掠夺战果，地球军团化整为零，分成了数个分队，快速的收割着b级以下的军团，纵然如此，也仅仅勉强的保住了在b级军团中的排名不掉。

　　在银河战舰之中，死亡之后，会随机的复活在死亡地点方圆百里之内，以防被人盯死反复虐杀。

　　但是，a级军团出来的家伙们，早已经配备了各种高端搜索装置，只要被他们一次定位，基本很难再逃的掉。

　　何况，这次还是上千支a级军团联合派出来的足足数万支机甲小队，根本避无可避！

　　难道这一次，地球军团，真的要从银河舰队中消失了？！

　　贺刚一个巴掌拍在了通讯频道上，他的咆哮声在所有分队的指挥官耳边响起：“所有人，全体回防，定位军团长的位置，速度接应！”

　　……

　　阿虫瘪了瘪嘴巴，一点都不好玩，这些家伙，不等他做完动作，烟花就上来了。

　　安安在哪里，他要去找安安！

　　神似乎听到了他的祈祷，眼前的星空流水般褪去，他睁开眼，一眼看到了乔以安那绷紧的脸，阿虫下意识的咧开嘴巴，唤道：“安安，不好玩！”

　　乔以安眉头一皱，贺刚他们也太残废了，连个孩子都看不好么？！

　　她打开虚拟舱的罩子，阿虫坐起身来，一脸委屈：“我一上去，他们就放烟花，都不等我跳完舞！”

　　烟花？！

　　乔以安隐隐猜到了什么，她脸色一沉，吩咐道：“你出来，再给我挖几个坑，我上去修理他们！”

　　阿虫迫不及待的从虚拟舱里爬了出来，仰头看着乔以安，一脸期待：“挖完坑有吃的吗？”

　　乔以安痛快的点了点头，刚报废了八台古董机甲，够他啃上一阵了。

　　乔以安迈进了虚拟舱内，咔嚓一声合上了盖子。

　　……

　　常安密切的注视着虚拟屏幕上一圈圈荡漾开的搜索器，如果发现了障碍物，搜索器上会立刻显示出来，像是河水中出现的一块石头，波纹会绕过这块障碍。

　　对于军团长暂时中止了s级军团的竞争，而是派遣出军团中的精英，就为了围追堵截一名军士，开始他也十分不理解。

　　但是一天之内，他领导的机甲小队，有幸堵住了那个家伙两次，直接让他的军衔连跳两级！

　　擦，银河战舰就是这么爽，不需要核对军功，不需要层层审批，只要你动手了，系统就会自然而然的做出判定。

　　通信频道里传来了兄弟们的笑闹声：

　　“哈哈，这下老五那帮人可要后悔死了，老子连跳两级啊，以后见了老子他得叫长官了！”

　　“真不知道哪里跑来的傻x，竟然还是个b级军团的军团长，一遍遍的送分，爽死了！”

　　“啧啧，我听说这家伙原来还是a级军团的军团长呢，结果送分送的，生生把个a级军团降成了b级军团！”

　　常安听着他们的笑闹声越来越八卦，不得不开口道：“注意搜寻目标，他刚刚在我们手里挂了一次，再次出现在我们负责的区域的机会很大！大家都提着点神！”

　　一个兄弟马上接口道：“头，那个傻子只会站着挨打，有什么值得警戒的？！”

　　话音未落，前方不远处白光闪过，一架制式机甲出现在了常安面前！

　　他哈哈大笑，已经用远程激光武器对准了前方的制式机甲，先前已经发射过几次，系统提醒他能量不足30%了，但是他贪功，反正再来一发，又有大笔的军功入账了！

　　在他志得意满的笑容中，一道笔直的光束从他手上的发射口喷出，向着呆呆的制式机甲冲去。

　　就在激光即将击中制式机甲的刹那，他眼前一花，那台制式机甲竟然消失了！

　　同时，机甲内响起了急促的警报声，“能量不足，能量不足——”

　　他揉了揉眼睛，到底灭了那台制式机甲没有？！

　　怎么可能有人会躲的过激光的发射速度？他自我安慰的笑了笑。

　　下一秒，系统更加疯狂的尖叫起来：“有敌人在靠近，不足五里，三里，他就在你身后！！”

　　常安只来得及调整视角到自己的背后，眼中最后的景象是制式机甲高高举起的拳头以及频道里兄弟们的紧急呼叫。

　　乔以安冷酷的看着在自己面前消失的机甲，冰冷的道：“第一个。”

　　猎人和猎物的角色悄然对调。

　　当乔以安悄无声息的灭掉了数十个机甲小队后，关于幽灵机甲的消息终于传了出来：

　　——他可以躲避远程激光武器的射击！

　　——他近战非常的可怕，那漫天的拳影，天，我真不愿意回想了！

　　更多的精英机士表示了怀疑，机甲怎么可能避的过激光武器？那反应速度和操作速度得多快啊？！

　　最后，他们认为，这是一些追杀小队为了独霸战功而想出来的拙劣招数！

　　这种局势误判，给乔以安争取了更多的时间，她如同星空中的死神，不断的收割着机士们的生命，以及，积分。

　　贺刚颓废的坐在椅子上，双手抱住脑袋，完了，就在不久前，他们的b级军团成功的跌到了c级军团！

　　真是让人绝望！

　　一旁的谢铎始终死死的盯住排行榜，他突然道：“贺刚，我们的积分停止下跌了，不，他在疯狂的增长中！”

　　贺刚猛然抬起头，不敢置信的盯着虚拟屏幕，地球军团名字上的红褐色徐徐褪去，取而代之的，是一位银色佳人！

　　omg，一天之内跌落c级，转眼升回b级，真tmd刺激！

　　与此同时，一个平静的声音突兀的响起：“地球军团的全体士兵，我是军团长乔以安，现在，我命令你们向着左旋臂中端恒河星系前进，横向坐标和纵向坐标已经发送，注意查收！”

　　“老大！！”贺刚猛的扑上了指挥台，一下抱住了声音传输设备，泪流满面。

　　各个分队的队长刷的一下抬起头，望向了左旋臂方向，地球军团这只颓废的雄狮仰天长啸，发出了阵阵怒吼！

　　他们的王，回来了！

　　乔以安的声音再次响起，这次是单人通话频道：“谢铎少校？”

　　谢铎刷的一下站起，身体笔直，行了一个军礼：“军团长！”

　　乔以安不容拒绝的道：“现在军团交由你全权指挥，在恒河星域外围布置一个口袋形包围圈，务求把敌人一网打尽！”

　　谢铎的双眼猛的一亮，果断的应道：“是！保证完成任务！”

　　地球军团以前所未有的超高效率转动了起来，在没有头领之前，他们是一群疯子，当最大的疯子回归，他们又会是什么呢？！

　　乔以安依然默默的收割着机士们的生命，“一千！”

　　她缓缓抬起头，望向四周，在这片空旷的星空内，只有她一台机甲寂寥的站着，其他的机甲，都已经被扫荡干净。

　　几十个机甲小队在数万支机甲小队中不过是一滴水珠，但是，当数量累计到一定程度时，众人幡然醒悟，那不是流言，是一个真实的传说，那架任由他们宰割的绵羊机甲，摇身一变，已经成了凶猛的猎食者！

　　负责围歼行动的数百名高级军官迅速的开了一个简短的会议，果断的做了个决定——把机甲小队汇集到一起，至少百架机甲成群行动！

　　乔以安悬在星空之中，冷酷的看着成团行进的机甲群，嘴角勾起：“终于不用一个个的去找了！”



　　第211章 该死，她来了

　　对面的机甲群摆出了三角阵型，这个是一个非常传统而有效的阵型，由众多的小三角阵组成，每一个小三角阵都有三台机甲，其中一台主攻，另外两台僚机负责防御。

　　乔以安舔了下嘴唇，勾起一抹笑容，双手输入一串流利的指令，制式机甲摇摇摆摆的向着机甲群冲去。

　　公共频道里一阵沉默，这些机士都是a级军团中的精英，在整个银河战舰中，都属于最高层次的存在，自然看的出来，制式机甲那歪歪扭扭仿若醉汉一样的行进路线，是经过了精心计算的！

　　他这样的行进方式，可以最大程度的避开激光武器的直射！

　　一个懒洋洋的声音在公众频道里响了起来，仿佛夏日的午后，晒着满满的阳光，让人情不自禁的放松下来：“啧啧，兄弟们，准备肉搏战吧！”

　　顿了下，他又幽默的补充道：“有这么多帅哥陪着她，她也可以死而无憾了！”

　　公共频道的压抑情绪瞬间一扫而空，众人哈哈大笑：“hi，亚伯，我可不好那一口！”“还是留给亚伯自己享用吧！”

　　说话间，那台制式机甲已然到了眼前，三角阵型的最尖端的三台机甲立刻迎了上去，这是整个三角阵型中最锋利的部分，处于这个位置的三名机士的水准也是机甲群中数一数二的。

　　其中，就包括了那名叫做亚伯的机士，甚至他还是主攻机甲！

　　亚伯操作的是一台人型骑士机甲，骑士长枪在虚空之中画了个弧线，稳稳的对准了来犯的制式机甲，而他两边的两架僚机则手持厚盾，做出了防御姿态。

　　乔以安眉毛扬起，小爷两百年前玩过的东西还拿出来丢人现眼？

　　制式机甲的手果断伸出，闪电般握住了长枪的枪头，一个借力，高高的飞起，再次落下时，距离骑士只有一臂之遥！

　　她没有浪费半点时间，马上屈身，右腿闪电般踢出，骑士机甲被踹的横飞出去，而他身后的机甲，则像是一个多米诺骨牌，一个接一个的被撞飞了出去。

　　转眼间，三角阵型的机甲群中出现了一条明显的真空地带。

　　亚伯在频道里低声咒骂：“该死，这该死的三角阵型！”

　　另外一个声音反驳道：“这和三角阵型无关，正常的机甲怎么会有如此强大的冲击力？！”

　　乔以安根本没有停下，她的身影在三角阵型中倏忽而行，绝不恋战，一击即撤。

　　公共频道中抱怨之声再起：

　　“靠，他怎么滑溜的跟泥鳅似的？！”

　　“擦，我每次想追击，都被同伴挡住了路，他太狡猾了！”

　　亚伯已经驾驶着机甲重新飞了回来，他的声音不复开始时的慵懒，低沉的嗓音格外的让人镇定：“不要惊慌，她只是一只苍蝇罢了，早晚会被我们拍死。”

　　众多机士开始静下心来，不再随着乔以安的乱窜而移动自己的脚步，固守原地，当她冲来时，便对上一招。

　　如此反复，机士们渐渐的松懈下来，甚至有人给自己倒了杯咖啡，有人拿出了小零食，公共频道里一片祥和安静。

　　一声尖叫骤然而起，打破了祥和的表面，“天——”

　　机士们一惊，尚不清楚发生了什么事情，接二连三的尖叫声响了起来，像是有一只饿狼冲入了羊群，大杀四方！

　　“no——”

　　“靠——”

　　“啊——”

　　这些尖叫声都有一个共同的特点，一个单字，急促而短暂，似乎发生了什么突如其来的袭击！

　　亚伯面色凝重，快速的调出三维视频，很快发现了异常，在这片刻功夫中，机甲群竟然损失大半，有一半的机甲都已经爆机，整个三角阵型也从等边三角形变成了直角三角形，像是虚空中伸出一只巨手，顺手一劈，劈落了半个空间！

　　而即使到了现在，这些机士们还不知道发生了什么事情。

　　很快，真相展露在了他们面前。

　　那台制式机甲依然如鬼魅般，他倏忽出现在了直角三角形的六十度角上，随手一拳，一个璀璨的烟花升起，那台机甲化做了一团白光！

　　而制式机甲的机士没有停手，借着惯性往前冲去，又是随意的一脚，一台机甲化做了一团白光！

　　“幽灵！”“他一定是幽灵！”

　　惊呼声在频道中此起彼伏的响起，那台鬼魅般的制式机甲仿佛受到了诅咒，被他碰到的一切都会化为虚无！

　　恐慌在机士中蔓延，死神一步步的迫近，造成的压力无可估计，他们终于压抑不住的开始溃散。

　　还剩下一个小小的尖头的三角阵型瞬间四分五裂，机士们向着四面八方疯狂逃窜。

　　乔以安吹了声口哨，制式机甲的速度骤然快了十倍，垫尾的两台机甲被她抓个正着，依然是一拳一脚，瞬间崩溃。

　　亚伯死死的瞪着身后不断追上来的幽灵，他根本没有穷寇莫追的概念，仿佛早已经张开了一张大网，而他们这些惊鸟，不过是自投罗网罢了！

　　终于，战斗彻底的结束了，乔以安遗憾的望着远方消散在星空中的三台机甲，她的速度，要是再快上一线就好了。

　　可惜了，这台制式机甲已经到了极限了，真不明白，她明明是一台高档机甲，怎么就换成了低级的制式机甲？！

　　阿虫悠闲的挖着土，两只手下意识的弹曲抓握，依然孜孜不倦的模仿着乔以安那一套流畅的指法。

　　一旁的黑猫拍了拍他的肩膀，“阿虫，老是那一套多没意思，哥哥教你些新东西。”

　　黑猫的十指闪电般伸出，快速的飞舞着，像是雨后骤然被从树上摇落的积水，刷刷刷。

　　阿虫斜瞥着他的动作，转头继续挖土，方田一踢黑猫的屁股：“你丫又偷懒，别以为会了就不用练习了，小心将来垫底！”

　　黑猫讪讪的摸了摸鼻子，认命的跟在方田身后爬了上去，他没有注意到，阿虫挖土的指法已经换成了他刚刚演示的基础指法十四式。

　　亚伯郑重的把战斗视频提交到了临时指挥部的公共频道，里面清楚的展示了从制式机甲的出现，到和他们的玩闹一样的打斗，乃至后来，机甲群的突然崩溃。

　　真是耻辱！

　　作为a级军团的精英队长，现实中银河帝国的一名少校机士，亚伯从未如此羞愧过，他现在只盼望着参谋部能够快速的做出技术分析，告诉他，那个幽灵机甲到底是怎么做到的！

　　很快，临时参谋部做出了完整的技术分析，同时把这一段视频发送给了每一名参与绞杀的机士。

　　看到视频的第一反应，很多人都是，啊，假的吧，配合演戏呢吧？

　　这些哥们的自爆玩的还真专业！

　　当看到参谋部的技术分析时，每一个人都笑不出来了：

　　——在最初的攻击中，制式机甲不断的攻击着每一台机甲的同一部位，并使之达到临界值，最后，只需要在同一台机甲的同一部位进行最后一击，机甲自然崩溃。

　　注：这是由于虚拟空间无法模拟出完整的能量流动，而默认防护罩是由一块块小的能量罩互相拼合而成，在现实中，不会发生此类事件。

　　靠，那可是一百台机甲啊！

　　要在这一百台机甲中来去自如，同时还要保证每次攻击都落到同一点，这些机士们自问自己做不到。

　　临时参谋部下了最终结论——小团队作战根本无法让幽灵机甲有所损失，只有用人海战术，用上万台机甲去耗干他的能量，或者用数百台机甲牵制他的行动，外围千台机甲进行齐射。

　　很显然，这两个方法都无法做到，这些机甲小队来自各个a级军团，无论叫谁去送死，都不会甘心服从命令的。

　　场面一时陷入了僵持。

　　终于，本次行动的总指挥，毕业于帝国陆战学院的贺察少校下令，把行动视频传回到各个军团本部，让大佬们自己烦恼去吧！

　　飞亚在椅子上转了个圈，就在刚刚，他心仪已久的美人索菲亚答应了他的邀请，共进午餐，他决定早点退出银河战舰，做一些约会前的准备，比如擦亮他的军官皮靴，修理一下他的小胡子。

　　指头刚刚触到虚拟屏幕，一个视频闪现出来，竟然是强制接受！

　　飞亚皱眉点开了视频。

　　陆明敬业的处理着繁琐的公事，函件会自动的按照紧急程度生成排序，他处理完手头一件教官和士兵间的纠纷后，抬起头，微微一怔，银河帝国的特快专递，竟然超越了他手头公事的优先程度，名列第一！

　　出了什么事情？！

　　白剑兴奋的点开视频，他早就吩咐过，如果那台送分的制式机甲被打爆到了零积分，一定要第一时间的发送视频给他！

　　西斯从早上开始，右边眼皮就在不断的乱跳，总有种不妙的感觉，这次虐杀乔以安，他划水的只派出了手下的一队机士，这些家伙好吃懒做，应该不会把自己弄到前边去送死吧？

　　他对乔以安，始终保持着深深的警惕！

　　临时指挥部来自各个军团的指挥官们围坐一圈，安静的等待着来自军团大佬们的决定，船舱内的通讯频道突然一阵嘈杂，仿佛片刻之间涌入了无数的声音：

　　——快，离开那个鬼地方！

　　——第一时间撤退！不要犹豫！

　　——该死，她来了！



　　第212章 大获全胜

　　军官们面面相觑，不知道发生了什么事情，在虚拟世界中不存在现实中的通讯延迟问题，根本不应该出现频道被干扰的情况，可这么多的杂音又如何解释？！

　　一个强势的声音盖住了所有的声音，轰然响起：“行动取消，全员撤退！”

　　西斯一拳捶在了控制台上，该死，希望还来得及，那个疯子会把他的人连皮带骨头给吞个干净的！

　　乔以安孤身立在茫茫虚空中，一艘又一艘军舰从星云之中驶出，庞大的蓝色舰身在暗蓝色的星空的映衬下美丽无比。

　　其中最大的一艘旗舰发出了一个闪亮的激光信号，在船头形成了一个美丽的星系图，那是一枚恒星和环绕着他的九颗行星，其中第三颗行星通体湛蓝，让人悠然神往！

　　接着其他的军舰也接二连三的发出了激光信号，星空中宛如下起了一场华丽的流星雨，让人目不暇接。

　　这是地球军团对他们的最高指挥官的回归，做出的最隆重的欢迎仪式。

　　乔以安的制式机甲的右手高高扬起，猛的挥下：“收割！”

　　军舰悄无声息的向外滑去，迅速的消失在了星云之中。

　　火镰是a级军团极光中的一名精英机士，从看了那场一对一百的屠杀后，他的心一直忐忑不安，那样的机士绝对已经达到了s级的标准，根本不是他们能够抗衡的！

　　他由衷盼望着上头能做出正确的决定，就怕几百个利益团体互相牵扯，谁也不肯让步。

　　他默默的注视着自己的通信频道，心中不断的祈祷，快点，快点！

　　终于，静寂的通信频道里传来了他的上司惊慌的声音：“快逃，火镰！”

　　下一秒，他的小组成员绝望的喊道：“天啊，战神级巡洋舰！”

　　火镰抬起头，从三维投影中清晰的看到了，一艘庞大的军舰幽灵一样滑出，同时，从舰身上释放出无数艘小型战舰，仿佛蒲公英被风吹起的种子，洋洋洒洒的向着他们飘来。

　　他瞬间绝望，为了扑捉那艘幽灵机甲，他们这次联合行动，除了一艘旗舰外，各个军团派出的全部是机动灵活的小型巡逻舰，每艘巡逻舰刚好可以搭乘五名机士。

　　可现在，这一点却成了他们的致命伤！

　　在茫茫星空中，离开了巡逻舰，机甲只有等死一条路！

　　而巡逻舰的航行速度和巡洋舰相比，那就是个笑话！

　　他绝望的喊道：“我与极光同在！”

　　话一出口，火镰立刻发现了频道中，上司和他近乎同步的声音，他瞬间跌落了绝望的深渊——全军覆没！

　　谢铎坐镇旗舰之上，密切的注视着整个战场的动态，他采用了大口袋套着小口袋的层层深入的绞杀方式，让恒河星系变成了一个巨大的绞肉场。

　　每一艘战神级巡航舰负责一片星域，从上面又放出无数小型战舰，在外围，则是地球军团中最为精英的机甲团队，由贺刚分团长亲自率领，务求没有漏网之鱼。

　　“hi，宝贝，你哪里情况如何？擦，就不能叫你的手下放点小虾出来？擦，老子到现在都tmd闲的去玩现实版机甲摔跤游戏了！”

　　谢铎少年老成的脸上不禁浮出了一个淡淡的笑容：“抱歉，我的手下比较能干。”

　　一个清冷的声音横插入他们的谈话之间：“你为什么不杀入战场之中，谢铎，你何不打开个人荣誉排行榜看看？”

　　谢铎和贺刚二人同时脸色大变，谢铎有着不祥的预感，他忐忑着打开了军团内部的个人荣誉排行榜，选择了显示为一日内荣誉排行，排行榜首上的那个家伙，赫然叫做乔以安，而且她名字后面的积分，还在蹭蹭蹭的上窜中。

　　谢铎忍不住破口大骂，开启了通信频道，咆哮道：“你们这群残废，驾驶着军舰，杀不过一个制式机甲，我看你们全都可以回家领便当了！”

　　贺刚则是吹了声口哨，啦啦啦，他们机甲大队要出发去抢战功了！

　　每一名地球军团的军士身后都仿佛有一个恶鬼追赶，逼的他们精神极度亢奋，咬住了四散逃窜的机甲绝对不肯松口！

　　火镰绝望的拖着残缺的一条腿，向着前方窜去，他不知道自己还可以坚持多久，亲眼见到了自己的队友被轰成了碎片，这感觉简直糟透了。

　　贺刚兴奋的看着那驾机甲摇摇摆摆的向着自己冲来，激动不已，来吧，让小爷送你上西天吧！

　　他举起右臂，调整了激光发射器的准星，稳稳的对准了那台瘸了一条腿的机甲，在按下按钮的瞬间，眼角余光瞄到一抹银白色快如闪电的冲到了那台机甲身上，片刻之后，查看积分，他忍不住低声咒骂：“该死，真是变态，居然比激光还快！”

　　他啪的一声打开了通信频道，抱怨道：“老大，你就休息一下吧！”

　　这次轮到了谢铎幸灾乐祸：“认命吧，你们机甲大队可以取消编织了，我们只要有一台机甲就够了！”

　　贺刚：“……”

　　他无聊的向着机甲的虚拟屏幕下方扫去，忍不住惊叫出声：“谢铎！！我们回到了a级军团，oh no，我们的排名还在疯狂上升！”

　　西斯眯起眼，看着那个仿佛坐着火箭一样飙升的地球军团，一张控制台几乎被他拍烂：“该死，该死！那帮蠢货究竟送了多少骨干去给她杀？！”

　　银河战舰第四年，在恒河星系中爆发了一场a级军团间的混战，战斗的一方，是甚至短暂的跌落到了c级军团的地球军团，另外一方，则几乎涉及了现有的所有a级军团。

　　这一场战役中，成败的关键只有一个人，成就了幽灵机甲之名的地球军团的军团长乔以安！

　　在战役前期，此人疯狂送分，把排名前十的a级军团送入了c级军团，被n多人冠之以傻瓜，2货，蠢材一类的低智商绰号。

　　当战役结束，众多的战役分析师公认为，这分明是他的诱敌之术，疯狂的押上一个a级军团的所有，豪赌一场。

　　当所有的a级军团被这个疯狂的家伙所吸引，派出了军团中的精英后，悲剧就已经注定。

　　一场堪称完美的歼灭战役。

　　整个战役中，数万精英机士连一个都没有逃掉，把一个掉落c级的军团直线保送回了a级军团，并且一路横冲直撞，直接秒杀排名第一的西斯军团，笑傲群雄！

　　直到这个时候，分析师们才想起，地球军团的军团长，她的个人机甲驾驶非常出色，出色到让人完全忽略了他是从帝国军官学院的指挥系毕业的！

　　堪称完美的指挥艺术！

　　当然，如果没有她个人的绝佳机甲驾驶技术，她不可能在后期，a级军团对她的围剿中，成功的拖延了时间，完灭了一支百人机甲团，导致临时指挥部的优柔寡断不敢妄动！

　　这场战役无法复制，作为绝响将永远的挂在银河战舰的荣誉榜上。

　　这些专业的分析师永远猜不到，事实上，这只不过是一个机甲新手搞出来的乌龙。

　　后续事件完全交给了谢铎处置，贺刚恋恋不舍的看着军团长闪亮的名字瞬间黯淡，对着谢铎喊道：“哇靠，老大真是帅呆了，我当年的选择果然正确啊啊！”

　　谢铎亦是勾起了一抹笑容，调侃道：“现在其他a级军团的公共频道一定很热闹。”

　　贺刚发出了一串傻笑：“嘿嘿，真想看看西斯长官的脸。”

　　乔以安推开虚拟舱的透明盖，走出了营房，一眼看到了营地正中的天坑又向着周围扩大了两倍，而阿虫，则是抱住了雷云的大手，啃得满嘴掉金属屑。

　　她满意的点了点头，看向了一旁的大兵们，见他们依然苦练不辍，一双双古铜色的大手像是蝴蝶一样翩翩起舞，灵巧的让人惊叹不已，如果让这些大手拿起绣花针，乔以安可以确定，他们绝对可以绣出最美的绣品。

　　乔以安咳了两声，吸引了众人的注意，平静的道：“现在我们来考核。”

　　众人屏住了呼吸，一个个跃跃欲试的看着乔以安。

　　乔以安嘴角勾起，黑猫激灵灵的打了个寒战，擦，老大每次露出这个阴森森的笑容，都没什么好事发生！

　　乔以安双手抬起，手心向外，随后翻了两番，一字一顿的道：“现在，你们看清楚我接下来的组合动作，然后重复一遍，没有错误的，就可以过关了！”

　　士兵们俱都愕然。

　　乔以安双手开始了轻柔的舞动，像是在云朵中穿针引线，用银河做锦，动作曼妙无比。

　　她的十根手指似乎充满了魔力，指尖过处，开出一朵朵鲜花，转眼间，她的掌心已经是繁花似锦。

　　那一片旖旎的春光看的士兵们全部傻眼，擦，太快了，虽然每个动作都很熟悉，但是连起来咋就那么陌生呢？！

　　没有人注意到，独自抱着雷云的手掌大啃的阿虫不知道何时抬起头来，一双银灰色的眼睛闪闪发光，紧紧的盯着乔以安的双手，而他的手则是下意识的松开了手中的机甲，不知不觉的复制起了乔以安的动作！

　　阿虫其实是个灰常聪明的孩纸的！



　　第213章 最优秀的机甲学徒

　　乔以安演示完毕，看向了众多的士兵，和所有的导师一样，视线自然而然的落到了得意弟子黑猫身上：“黑猫，你看出有多少动作了吗？”

　　黑猫耸了下肩膀：“170？或者更多？”

　　乔以安打了个响指：“确切的说是173，这是昨天教你们的那十四个动作的进阶动作。”

　　她顿了下，看向黑猫：“你记住了几个？”

　　黑猫嘿嘿一乐，他刚才就看明白了，不就是十四套基本动作的自由组合么？

　　他敬业的模仿着乔以安的初始动作，立起了双掌，来回翻了两番，随即修长的手指开始了快速的舞动，穿花蝴蝶般，竟然也颇为好看。

　　阿虫抱住了雷云的手指，困惑的看着黑猫的动作，又看了看乔以安，脸上的疑惑越来越浓。

　　乔以安今天脾气甚好，一直温和的看着黑猫卖弄完毕，做了一个漂亮的收尾动作，她才开口问道：“做完了？”

　　黑猫笑眯眯的点了点头，他打赌，乔以安根本记不住自己做了哪些动作，只不过弄出些噱头来吓唬他们罢了。

　　乔以安咳了一声，道：“现在假设我是一台机甲，按照你刚才演示的操作指令，我会这样，这样——”

　　一边说，她一边伸出了自己的右臂，缓缓抬起，然后手腕抽风一样的旋转，接着抬起右腿——

　　她的动作停顿，看向黑猫，一脸歉意：“抱歉，下面的我做不出来了，因为你的命令要求我抬起自己的左腿。”

　　士兵们俱都一愣，随即爆笑出声。

　　黑猫再厚的脸皮也扛不住了，他偌大的身体拼命的向着方田身后缩着。

　　乔以安放下腿，用自己举起的右臂举例：“你们看，那十四个基本控制命令，是要我们控制身上的主要十四个关节，但是，你们有没有想过，如果你想出拳，你必须先动肩，然后是抬肘，最后才是你的手腕，这样才能达到出拳的目的。”

　　乔以安一边说，一边生动的演示着，她的肩部用力，右臂抬起，曲肘，出拳，行云流水一气呵成。

　　她的讲解简洁而明了，士兵们马上明白了其中的含义。

　　乔以安右腿迈出，继续演示：“而为了让你的出拳更加的有力，你需要迈出你的腿，屈膝，腰部用力，甩出你的手臂和拳头！”

　　她右脚一跺，腰部狠狠一扭，右拳猛然轰出，空中发出了啪的一声脆响！

　　士兵们的眼睛瞬间睁大，神经也兴奋到了极点，擦，简直神乎其技啊！

　　空中打出响来，这一拳的力量可想而知。

　　下意识的，众人的目光落到了天坑中的阿虫身上，丫能抗住老大那么多拳头，也算个牛人了！

　　乔以安的教学生动而形象，这些兵痞们的学习热情高涨，情不自禁的伸出双手，开始了自行排列组合。

　　乔以安教授的每一个基本动作，都包含了扭转的方向和角度两个基本数据，但是如果和其他的动作配合起来，达到最佳的效果，却需要自己的不断摸索了。

　　乔以安满意的看着士兵们因为兴奋而涨红的脸，她双手互击，两声嘹亮的巴掌声吸引了士兵们的注意力，她打了个响指道：“我有个不错的建议，你们可以用手指操作，做出机甲的各种动作，然后和另外一个人进行对打，这样，既可以锻炼反应速度，又可以锻炼你们的操作能力。”

　　黑猫眼睛一亮，这办法不错啊，他一把搂住了方田的脖子：“方妹子，你可得和我一起！”

　　阿水委委屈屈的捉住了方田的袖子，方田：“……”

　　士兵们两两捉对，从最简单的出拳开始对打，一个个表情严肃认真，两只手在半空中疯狂比划，不知道的，还以为他们在练习哑语。

　　乔以安打开了智脑，还没有说话，林轩的声音已经飘了出来：“恭喜你，地球军团已经成功登顶，成为了银河战舰中排名第一的a级军团！”

　　他顿了下，笑嘻嘻的道：“你这个幽灵机甲的名头可是传的够远的。”

　　旁边的士兵们刷的一下抬起头，银河战舰？a级军团？还是排名第一的？幽灵机甲又是什么？

　　他们在入伍之前也有不少人听说过那个游戏，虽然银河战舰号称覆盖了银河帝国的全部疆域，却不是所有人都买的起虚拟舱的，因此，银河战舰暂时也只能是富人们的专利了。

　　黑猫嗖的一下窜了过来，撺掇道：“老大，给咱们讲讲呗！”

　　乔以安板着脸：“有什么好说的！”

　　还是林轩开起了话头，一五一十的说了出来，士兵们的视线从最初的惊叹一点点的过渡到了崇拜。

　　而一旁的斯库停下双手，苦笑道：“真没想到，乔少尉的简历，竟然是真的！”

　　老斑鸠摊开双手：“恐怕哪些a级军团的军团长们也想不到，银河战舰排名第一的军团长竟然会跑到一个小小的兵站当了一名少尉！”

　　黑猫羡慕的看了眼阿虫：“擦，便宜都被那个家伙占去了，刷掉了那么多分，还能反败为胜，老大真是太牛了！”

　　方田心有戚戚焉的点了点头，看向乔以安的目光越发坚定。

　　林轩与有荣焉的说完了这些，乔以安冷哼一声：“你们都不用干活了？现在叫你们上机甲，谁敢站出来说，自己不会摔跤？”

　　士兵们被她问的哑口无言，轰的一下散去，两两捉对厮杀去了。

　　林轩和老斑鸠继续沟通，对机甲的改装仍在持续进行中，营地上一片热火朝天的景象。

　　在士兵们两两厮杀操练熟悉以后，乔以安又教给了他们全新的任务，多人混战！

　　当然，从二打一开始，就连黑猫这样的佼佼者也被弄的灰头土脸：“擦，阿水，你别老幽灵一样贴在方田身后，抽冷子来这么一下谁抗的住啊！”

　　半个月后，来自遥远的帝都银心的补给品终于到了乔以安的面前，她打开了包装箱，一眼看到了熟悉的q版饼干，她撕开包装袋，拎起一块，放入嘴巴里慢慢嚼着，一股浓香在舌尖轻轻化开。

　　她的嘴角弯起，似乎回到了在地球的那些日子里。

　　下一秒，她手里的饼干被粗暴的抢走，阿虫不满的皱紧眉头，他认识这个家伙，这就是每天霸占了安安的那个魂淡！

　　阿虫毫不犹豫的把整包饼干都丢到了地上，伸出大脚一阵践踏，林轩的q版小人转眼化成了粉末。

　　乔以安的眼睛紧紧的盯着地上的一堆粉末，缓缓抬起头来，阿虫忍不住退了一步，惊疑不定的看着她——这，这个是愤怒的安安？

　　不，好像还要可怕，啊呜，安安被神马东西上身了！

　　乔以安凌厉的伸出手，准准的捉住了阿虫的手腕，拉着他大步的向着兵营走去，一把拉开了虚拟舱的罩子，将阿虫按了进去，咔嚓一声扣上盖子，随后把时间狠狠的调到了虚拟舱的十年寿命极限！

　　阿虫银灰色的双眼逐渐闭上，面前再次出现了那熟悉的地方，他动了动手指，伸手摸了摸自己的脸，又成了安安呢！

　　耳边传来了热情洋溢的呼叫：“头，你回来了啊！你终于上线了！我们下一步是什么？扫荡哪一个a级军团？”

　　阿虫眉头皱起，厌倦的抬起手指，在操控台上一阵乱敲，想要关闭那个该死的声音。

　　刷的一下，虚拟屏幕上出现了一个人的身影，她专心致志的看着面前的三维投影，手指飞舞如蝶！

　　阿虫怔怔的看着屏幕上的那个人，轻声唤道：“安安——”

　　机甲中的内部记录，类似于飞碟中存储飞行记录的黑匣子，只会保留机甲三天之内的情况，当然，由于乔以安多日未曾上线，所以会从战役结束往前逆推三天。

　　阿虫的视线自然的落到了乔以安的手指上，双眼一亮，这些动作，安安都教过啊！

　　他的双手自然而然的模仿起了乔以安的动作，像是一个人的两双手，几乎不存在任何误差。

　　很快，阿虫就对于这种简单的模仿游戏失去了兴趣，他的注意力落到了乔以安对面的视频中。

　　看着那些机甲在乔以安的手中，化做一朵朵的烟花，阿虫愣了下，随即得出了简单的结论，看着别人放烟花比自己变成烟花要好看多了！

　　渐渐的，不知道过了多久，贺刚已经按捺不住狂暴，谢铎也板起脸命令手下搜索乔以安的位置坐标时，阿虫终于发现了另外一个有趣之处，安安的手指，和对面那些机甲之间，存在着某种有趣的关联。

　　当乔以安反复出拳时，他的眼睛一亮，就是这个，他重复着乔以安手指的弹跳，嗯，这个是出拳！

　　像是发现了一座巨大的宝库，阿虫乐在其中的开始挖掘起来，抬脚，踢腿，曲肘，乔以安的手上的动作和制式机甲的动作渐渐统一起来。

　　常安呆呆的看着前方那台制式机甲，那个如同噩梦一样的存在，此时，孤零零的悬浮在星空之中，像是一个没有灵魂的躯体，当他第一时间看到幽灵机甲的时候，吓得转身就逃，半日后，却又鬼使神差的回到了这里。

　　他已经观察了足足三天之久，那台制式机甲始终一动不动。

　　似乎，那个送分的家伙又回来了，他要不要碰一碰运气呢？



　　第214章 帝国开战

　　机甲内虚拟屏幕上的视频一晃而过，乔以安从屏幕上消失了，取而代之的是一台机甲，通体火红，手上长剑横扫而来。

　　阿虫一怔，手指已经先于身体有了动作，制式机甲矮身，出腿，横扫，一气呵成，随即揉身上前，双拳连续暴击——

　　听着机甲内不断响起的警报声，常安一脸绝望，擦，又给人送分了！

　　……

　　谢铎转过椅子，面无表情的看着贺刚：“虽然我们无所谓名声那种虚无缥缈的东西，但是连0级的新人都杀，也实在是太刷新下限了。”

　　贺刚耸了下肩膀，摊开双手：“不然怎么办呢？你去和老大谈？”

　　谢铎目光凛冽，不容拒绝的道：“他既然选择了机甲作战，自然归你们机甲大队管理。”

　　贺刚一脸无奈：“好吧，我试试，他听不听我可管不着。”

　　接通了通话频道，贺刚敷衍的劝道：“老大，你不要老是欺负新人小号了，找点硬点子下手啊！”

　　阿虫微微一怔：“欺负新人小号？”

　　贺刚叹了口气：“就是啊，你几下就把他们弄死了有什么意思。”

　　阿虫眯起眼，乔以安的战斗视频中，独战百人机甲团的画面在眼前浮现，好像那样的玩法要更有趣些，“什么是硬点子？”

　　贺刚愣了下，他没想到乔以安那样刚愎自用的家伙会听进去劝告，一时间竟然没有下文奉上，直接冷场。

　　谢铎突然弯下身体，凑近了通话孔，坚决果断的报出了一串名字：“白剑，陆明，飞亚，西斯……”

　　一串a级军团的军团长的名字从谢铎口中流利的滑出，贺刚瞠目结舌，半天没缓过劲来。

　　直到阿虫愣愣的开始重复起这些大名鼎鼎的名字：“白剑，陆明，飞亚，西斯……”

　　谢铎眯起眼听着阿虫清冷的声音，一下一下的点着头，待他说完，果断的点头确认：“没错，就是这些人，都是硬点子！”

　　贺刚呆呆的望着挂断的通讯器，又瞄了眼谢铎，一阵哆嗦，丫太狠了，这是刺杀啊，还全部是a级军团的军团长！

　　在银河战舰之中，每一个军团长都被强制绑定了整个军团的积分，人人都知道，干掉一个a级军团的军团长，可以让自己的军团获得大量积分，可迄今为止，还没有人这么干过！

　　因为每一个a级军团的军团长都有自己的专属护卫舰队，想要刺杀难如登天！

　　贺刚喃喃道：“太疯狂了……”

　　……

　　乔以安看着面前一脸激动的士兵们，唇角荡起一圈波纹，让她看起来比平日里和善许多：“今天，是你们第一次驾驶机甲，每人一架，上吧，让我看看你们的实战能力！”

　　黑猫等人嗷的一声，刷刷刷冲了出去，一道道黑影顺着坑壁滑了下去，迫不及待的攀爬上了心仪已久的机甲——“老婆，我来啦！”

　　乔以安双手抱肩，站在天坑之上往下看去，一台台机甲瞬间启动，士兵们迫不及待的开始大展身手。

　　黑猫嘿嘿一乐，渣渣们，小爷来了！

　　他的手指在操纵台上连续点击，机甲大腿迈出，右拳轰然砸出，嗷嗷嗷，这个是老大的招牌动作，他很早之前就想做上一遍了！

　　哐的一声，机甲的腿被绊了一下，失去重心的机甲狠狠的向着地面摔去，飞起的拳头刚好砸到了自己的脑袋上！

　　乔以安嘲讽的道：“蠢货们，你们知道了吧，进入机甲以后，你们需要注意的更多！”

　　她眯起眼，看向下方的一台兽型机甲，嘲笑道：“人型机甲和兽型机甲的基本操作指令虽然一样，但是人可以用双拳出击，兽型机甲的前爪如果同时抬起，那可是会失去平衡的！”

　　顿了下，乔以安果断的下了最后的结论：“好好研究吧，渣渣们！”

　　士兵们累积了数天的雄心壮志再一次被打击的片甲不留，明明理论考试都达标了，怎么实际操作起来还这么麻烦！

　　……

　　温栩伯爵气的一脚踢在了虚拟舱上，nnd，他快要疯了，眼看着他的b级军团的积分将要升上a级军团，为了亲手收获这个美丽的时刻，他驾驶着机甲和一队亲卫战斗在了最前线。

　　不知道哪里跑出来一个疯子，单人开着机甲冲入战阵之中，竟然朝着他直冲而来。

　　开始他根本没当回事，直到所有前去阻挡的机士都被完爆，而护卫舰已经来不及救援，只能眼睁睁的看着他劈开了自己的机甲！

　　靠，差一点啊，差一点他的倾城军团就可以升上a级军团了！

　　可恶！可恶！！

　　温栩伯爵穿着黑色长筒靴的脚拼命的往虚拟舱上踹去，该死，千万别被他查出来那个该死的家伙的真实身份，老子玩死他！

　　控制台上一阵急促的鸣叫，温栩伯爵阴沉着脸，按下了接通键，没好气的哼道：“谁？！”

　　莫顿亲王的娃娃脸出现在了屏幕之上，往日里总是笑眯眯的他今天一脸严肃，温栩伯爵忍不住骂道：“靠，你又搞什么飞机，做出这副死样子给谁看？！”

　　莫顿亲王眯起眼，冷声道：“帝国绝密命令，温栩伯爵听令。”

　　温栩伯爵面色一正，身体笔直，双脚自然的并起，认真的看向了屏幕上的莫顿亲王：“请讲！”

　　莫顿亲王一字一顿的道：“虫族入侵，你派遣麾下一队星际巡逻舰，登陆齐辉星，炸毁虫族孵化地！”

　　温栩伯爵唇角勾起：“又要开始了吗？老子在这个鸟不拉屎的地方等了足足四年，终于开始了！”

　　莫顿亲王脸上表情骤然放松，嬉皮笑脸的道：“yh0531兵站里有一个叫做乔以安的少尉，你可要给我弄出来啊！”

　　温栩伯爵一怔，下意识的反问道：“为什么？！”

　　莫顿亲王耸了下肩膀，一脸贼笑：“他可是我们地球军团的军团长，老子可就靠着他冲个人等级了！”

　　地球军团？

　　擦，不就是刚刚灭了自己的那个魂淡吗？

　　温栩伯爵啪嚓一声，关掉了通信视频，直接接通了柯男爵的通信：“你派遣第五大队，前往齐辉星的虫族孵化地执行轰炸任务！”

　　顿了一下，他的语气骤然严厉：“记住，本次行动一定要完全保密！”

　　……

　　贺刚目瞪口呆的看着屏幕上光芒万丈的s级军团，内流满面：“老，老大竟然真的做到了！”

　　谢铎靠在椅背上，一脸玩味，他真的只是随便建议一下，给精力明显旺盛过头的军团长找点目标，谁知道他居然玩的这么大！

　　短短的半个月内，接连刺杀了上百个a级军团的军团长，直接把地球军团保送进了s级军团行列。

　　同时，也成就了他的赫赫凶名。

　　他的作战手法单一，每次都是趁着军团混战时，单人匹马，于千军万马之中取敌寇的项上人头。

　　身法诡异飘忽，无法被激光武器锁定，近身战却又近乎无敌，当发现他的接近时，已经避无可避！

　　幽灵机甲！

　　银河战舰中公认的第一机甲！

　　谢铎弹了弹手中的酒杯，露出一抹温暖的笑容：“还有三天我就要到达齐辉星了，到时候我和头好好喝上两杯。”

　　贺刚脑海里自动浮现了两个面瘫对饮的情形，他手一挥，打断了自己的想象，擦，晚上会做噩梦的。

　　……

　　老斑鸠懒洋洋的坐在椅子里，看着下面的天坑，古董机甲和个性机甲成了最完美的障碍物，而新式机甲彼此追逐，跳跃挪移不过在方寸之地，一个个机甲似乎都成了用脚尖跳舞的芭蕾美人，充满着轻盈之感。

　　他不由感慨，乔以安真是个优秀的将才，短短的两个月时间，把一帮一穷二白的土兵生生改造成了机甲高手。

　　真是让人惊叹不已的指挥艺术。

　　一阵轰鸣之声远远传来，像是夏日里午后的闷雷，老斑鸠眉头一皱，抬眼看了看晴朗的天空，下方的蓝彩蚁族刚刚生产完毕，母虫疲劳的趴伏在红色沙地上，怎么会有飞行物接近的声音？！

　　很快，有过多次不良回忆的他反应过来，瘸着腿跳了起来，对着下方的天坑高声呼喝：“帝国开战了！”

　　乔以安站在一台生物机甲旁边，这是唯一一台有可能修复的个性机甲，林轩正在抓紧解说，她听到老斑鸠的喊声，呼喝一声，跳入了机舱中，同时打开了机甲本身的探测仪。

　　虚拟屏幕弹出，立刻，yh0531兵站上方的景象清晰的显现了出来——一队小型巡逻舰呈三角阵型，向着虫族圣地俯冲而来，当无比接近时，从巡逻舰的腹部探出了两个发射筒，两束白光同时射出，地上立刻出现了一个深深的沟壑，上面的虫蛋消弭无踪。

　　紧随其后的另外两架巡逻舰同样探出了两个发射筒，顺着第一架巡逻舰留下的深坑再度耕耘。

　　眨眼功夫，红色谷地面目全非，原本细腻如海滩的细沙被一条条清晰的深沟取代，像是一个巨大无比的铁牛犁出的荒地！

　　数只母虫腾空而起，凶悍的朝着巡逻舰撞去，带着一去不返的惨烈，完全是自杀式的冲击！



　　第215章 跟着我，有肉吃！

　　乔以安安静的注视着这惨烈的一幕，母虫和巡洋舰直线对撞，在三次元的空间内，却完全处于平面作战！

　　要么是被巡逻舰中射出的激光在半路之上化为乌有，要么是母虫撞上巡航舰，二者同归于尽，没有第三个选择。

　　这里，仿佛是虫族和银河帝国的大战的一个缩影，暗示了未来的日子里，这样的战斗，会不断的重复！

　　yh0531兵站的士兵们大多处于机甲之内，亦是观测到了这一场大战，众人有志一同的保持着沉默，对于帝国突如其来的袭击让人迷惑不解，同时，每个人都想到了，虫族发现圣地被毁后，第一个遭殃的，就是yh0531兵站！

　　显然，帝国的袭击，根本没有把他们计算在内，没有撤退的指示，没有接应的打算，他们，被遗弃了！

　　每个人都悄无声息的关闭了一切机甲热源，避免被巡逻舰的感应装置发现。

　　整个兵站，似乎都成了一座死城！

　　每一名士兵，俱都心如死灰！

　　对于士兵来说，最悲剧的莫过于被自己所挚爱的背叛！

　　轰炸终于结束，蓝彩蚁族全部死亡，而巡逻舰也只剩下了两三架，歪歪扭扭的向着天际飞去。

　　黑猫啪的一声打开通信频道，阴沉的声音在每一个人的耳中响起：“头，要不要灭了他们？！”

　　有伤在身的巡逻舰的速度，未必快的过机甲！

　　乔以安的双唇一碰一合，冰冷的道：“不。”

　　她打开机甲的舱盖，跳出了机甲，面不改色的弹出了智脑的虚拟视频，继续起了生物机甲的维修，只剩下最后一点了，她一定要加紧完成！

　　士兵们纷纷跳出机甲，下意识的聚集到了她的身边。

　　老斑鸠一瘸一拐的站起，走到了天坑边上，盯着下方的乔以安道：“今天晚上，虫族会发现圣地被毁，明天，虫族就会开始第一波攻势！”

　　林轩愕然：“什么情况？怎么回事？”

　　话音未落，虚拟屏幕一阵颤抖，啪的一声断掉了联系，乔以安眯起眼：“星球屏蔽，怪不得这里的电磁反应如此的不稳定。”

　　如果每一次大战都用上一次全星球的电磁屏蔽，自然会引起整个星球的电磁紊乱。

　　而对于完全依赖自身飞行的虫族来说，几乎没有影响。

　　那么，出现星球屏蔽只有一个解释，帝国，为了防止yh0531兵站传递消息出去！

　　士兵们的双眼一片赤红，没有什么，比母国的背叛更让人痛苦的了！

　　当他们挣扎着生活在条件恶劣的齐辉星，忍受着虫族邻居的时候，帝国却一手将他们推入深渊。

　　这样的背叛，无法原谅！

　　乔以安低声咒骂，抬起头，看向了老斑鸠：“你下来，试验一下这架机甲。”

　　老斑鸠愣住了，士兵们愣住了，所有人都没有想到，乔以安如此专注的修理着唯一一台生物机甲，为的却不是她自己！

　　乔以安不耐烦的催促道：“快点，你不是腿脚不好吗？除了这个，你还能用什么？！”

　　生物机甲对于操纵人的要求很高，同时，对于操纵者的身体的保护也极为到位，如果舍弃生物机甲的战斗功能，的确是最好的安全舱。

　　老斑鸠使劲眨了眨两只老眼，一定是齐辉星的两个太阳过于暴晒了，他才会有想流眼泪的冲动！

　　老斑鸠颤抖着手抓住了绳梯，缓缓的滑落到了地面，黑猫嘴角微微扬起，对着方田使了个眼色，两个人高马大的年轻人大步向前走去，到了老斑鸠身前，一人抓住他的一条腿，把他狠狠的抛坐在了肩膀上，仿佛即将登基的帝王，挺胸抬头的从士兵们的注视中走过。

　　到了机甲前，两个人又扶住老斑鸠，帮着他爬了上去，直到他进入生物机甲的机舱之中，士兵们爆发出了一阵欢呼声，仿佛完成了某个神圣的仪式。

　　乔以安站在机甲的肩头，俯视着下方的士兵们，轰然发誓：“只要我，乔以安在这里一天，我保证，每一个士兵都会活着！”

　　她的誓言，伴随着老斑鸠走入生物机甲的身影，异常的让人信服，连老斑鸠这样又老又残的家伙，她都没有舍弃，更何况是其他人？！

　　士兵们绷紧下巴，不少人别过脸去，用袖口狠狠的擦着眼角，这群家伙，刚刚被帝国抛弃，瞬间迷失了自己的信仰，乔以安，就像是一枚定海神针，让每一名士兵，重新有了活下去的勇气！

　　整个yh0531营地都活了过来，每一个士兵都紧张而急促的忙碌着，只有一天时间，当夜晚降临，虫族飞来，发现千疮百孔的圣地时，预示着大战正式开启！

　　士兵们分成了两队，一队把食物打包，抛入一个又一个机甲，另外一队则紧张的进行着乔以安下达的毕业试炼——她要求每一名士兵登入登出机甲的时间都尽可能的缩短，并且，在机舱内容纳双人的情况下，照常操作！

　　这是为了预防机甲出现不可挽回的破坏时，他们可以及时的转移到队友的机甲之中。

　　老斑鸠看着一队队忙碌的士兵如同繁忙的工蜂，一群士兵在机甲之上攀上攀下——在乔以安的严厉要求下，每一名士兵，都熟悉各种机甲的操作方式，可以随时的在不同的机甲内切换。

　　他皱起眉头，开口道：“乔少尉，如果没有外援，我们拖延了再多的时间，也只是死路一条。”

　　他没有说出口的隐忧，帝国在开战后，如果发现他们还活着，会不会顺手给他们补上一枪？！

　　他顿了下，犹豫了半天，终于道：“如果，你同意把阿虫交给我——”

　　乔以安蓦然转头，一双眼清澈见底，里面似有无限星光闪烁，璀璨而迷人，老斑鸠愣了片刻，他第一次发现，这名年轻的少尉竟然有着这样美丽的双眼，以前似乎从未注意到。

　　在这样的一双眼睛面前，一切秘密都无所遁形，老斑鸠的嘴唇动了动，终究没有说出话来。

　　乔以安定定的看了他半晌，仰头望向了无垠的星空，十分肯定的道：“阿虫，果然不是唯一的人型虫族。”

　　“你是受了其他王虫的托付，到这里观测虫族的变异吧？”乔以安状似疑问的句子却带了十足的肯定。

　　老斑鸠沉默不语，一张老脸带了几分阴晦，在夜色中朦胧模糊。

　　乔以安拍了拍老斑鸠的肩膀，斩钉截铁的道：“老头子，你还是保留你的秘密吧，阿虫，我绝对不可能交出去！”

　　老斑鸠双眼阴沉的眯起：“那你的誓言不过是欺骗这些可怜的年轻人了？你根本没有办法带他们活着出去？！”

　　乔以安一双眼微微眯起，却不若以往那样，而是眼角上翘，带了几分笑意的，柔和了她整张脸的曲线：“不，怎么会，他一定会想办法的，他不会让我死在这里。”

　　老斑鸠扬起八字眉：“他？”

　　乔以安伸手指了指手腕上的智脑：“就是每天和你辩论的那家伙！”

　　她顿了下，笑意盎然：“你也看了我的简历了，知道了我的过往吧？”

　　老斑鸠点了点头：“很辉煌。”

　　的确，能够在银河帝国的四大名校联赛中，霸占了四年的各项冠军，单兵作战能力，已经无人可以出其右！

　　乔以安脸上笑意更胜，口气中充满着难以自抑的骄傲：“可是，我却不是我们这一届学员的首席生，他才是，他是帝国军官学员本期毕业学员的首席生！”

　　首席生！

　　老斑鸠也曾混迹银心之中，对于银河帝国中几个有名的军事学院的首席生制度自然耳熟能详。

　　每一界的首席生，都是当之无愧的领导者，拥有着数不尽的人脉，本身的能力必定是远超同僚！

　　那名年轻的男子，看上去斯文俊秀，竟然是帝国军官学院的首席生！

　　如果真的如同乔以安所言，那事情，也未必没有转机。

　　老斑鸠凝视着遥远的星空，万分感慨，一个刚刚来到这里两个月的年轻少尉，归拢了桀骜不驯的士兵们，又挖掘他们的潜力，培养出一批优秀的机士，而现在，在虫族即将降临的前夕，她又为众人指出了一条生路，这一切，都仿佛做梦一样，美好的不像是真的。

　　……

　　林轩死死的咬住了下唇，他的一生，除了乔以安率领地球联军，飞上惑星的那一刻，再没有过如此惶恐。

　　他一向是镇定的，游刃有余的，哪怕和乔以安并肩奋斗在机甲大赛上，第一次接触到真实的修理工具，他也没有半点慌乱。

　　可是此时此刻，他真的混乱了，那个智脑，是银心出产的最新款式，在任何时候都不应该会没有信号！

　　断掉通信前，兵站传来的只言片语清楚的预示了一场迫在眉睫的灾难——“今天晚上，虫族会发现圣地被毁，明天，虫族就会开始第一波攻势！”

　　林轩眉头紧皱，一定有什么，是他忽略掉的，他的手指疯狂的弹击着面前的虚拟屏幕，只恨没有乔以安的手速！



　　第216章 首席生

　　帝国资料库，普通e级文明星公民林轩的查询结果：

　　——抱歉，您所查询的yh0531兵站的信息为零。

　　这个是意料之中，除了一些大型的军事基地，军部的绝大多数信息是不对普通民众开放的。

　　林轩双眼眯起，果断的使用了他在军需处的工作编号登陆，虽然会留下痕迹，此时却也顾不得那么多了。

　　很快，智脑给予了答复：

　　——yh0531兵站，位于银河系与仙女座交接之处，在左旋臂外沿的齐辉星上。

　　简单的一句话，没有兵员配给，没有兵站的内部设施和具体位置，这不正常。

　　林轩身处军需处，几乎所有帝国内的军团的物质调配都要通过他们，但是现在，系统却只给了一个空空的兵站名，那以往是如何给ah0531兵站调配物质的？！

　　或者，ah0531兵站的相关信息全部被人为屏蔽了！

　　林轩手指没有停，既然此路不通，那就试试曲线救国！

　　他把眼前的虚拟屏幕一分为二，一个是资料查询，另外一个则是动用了智脑的高级运算功能。

　　直接搜索百年内流入齐辉星所在周边星系的舰队的物质分配！

　　林轩很快得到了一条波浪状曲线，大概三到五年为一个周期，前期是平滑直线，说明驻军人数固定，没有什么大的军事行动。

　　然后曲线在某一时刻突然升起，如同平地中突兀的立起了一座高峰，直穿云霄，涌入这个星域的各项军事物质几乎占到了当年军需处所调配资源的百分之五十！

　　这个比例非常的可观。

　　事实上，除了虫族这个庞然大物兼天敌之外，帝国还有许多暗流涌动，一些区域海盗猖獗，而另外的区域灾害频发，帝国常规驻军中，只有百分之二十是驻扎在和虫族交界的边缘星系中的，而另外的百分之八十，则是分布在了银河帝国辽阔的疆域之内。

　　百分之二十的驻军消耗掉了百分之五十的物质，说明了什么问题？

　　战损巨大的令人瞠目结舌！

　　只有爆发了一场规模浩大的战争才是最合情合理的解释。

　　林轩眉头突突两下，更加专注的研究着眼前的数据，他又发现了一个有趣的现象，银河帝国的军事投入是逐年增加的，而在齐辉星消耗的战损比例却是逐次下降。

　　他马上计算了一番，得到了齐辉星的物质消耗的绝对数量，结论令人吃惊，这批物质的数量，几乎是固定不变的！

　　仿佛整场战争都在帝国的控制之中，这就好像两个人对打，甲打了乙一拳，乙又还了甲一脚，接着甲又打了乙一拳，然后战斗结束了，甲说，不玩了。

　　怎么可能？

　　这样一场规模巨大的战争，竟然次次都在可控制的范围内，所有的线索都指向了同一个答案——战争是帝国故意而为之的！

　　林轩睁大眼睛，一眨不眨的看着面前的圆滑曲线，如果他的猜测是真的，帝国周期性的犯抽，挑衅虫族，那一定还有其他的痕迹可寻！

　　他脸色凝重，重新进入了资料库，这次的搜索目标，是军用物质投入猛然增多的年份，帝国的官方新闻！

　　——虫族再次悍然入侵，yh0412兵站成了头号牺牲品！

　　——离家万里的年轻军官，再也不能回家！

　　——这些优秀的年轻人，长眠在了虫族的土地上！

　　这些消息的标题大不相同，内容却极为相似，总是先陈述一下虫族的冷酷无情，接着声情并茂的述说着同胞的惨死，很容易引起人们的同仇敌忾之心。

　　连续的看下来，似乎帝国一直处于虫族的阴影笼罩之下，虫族，就像是一个跗骨之蛆，一直窥视一旁，不时的窜出来，在帝国这块肥肉上狠狠的咬上两口！

　　林轩啪的一声关掉了所有的新闻页面，从进入天狼高等学院学习开始，就一直盘桓在他心头的疑问终于有了一个合情合理的解释。

　　一个帝国，一个如此庞大，疆域如此辽阔的帝国，是如何能够维持他的统治足足上万年而不倒的？！

　　这个答案是，外敌！

　　在有足以亡国灭种的外敌的压力下，一切内部的矛盾都如同浮云一般，帝国的所有公民被强制的压成了一块铁板，抵御着虫族的铁拳！

　　林轩俊秀的脸完全绷紧，平白多了一分凶煞之气，帝国要玩什么政治游戏，他不管，但是把乔以安搭进去，绝对没门！

　　……

　　西斯吓出了一身冷汗，他怏怏的瘫倒在沙发上，心头的余悸犹在，擦，乔以安那个六亲不认的魂淡，竟然连他也想刺杀！

　　一想到不久前的那个画面，西斯就恨得牙痒痒。

　　通信器突兀的响了起来，提醒他外线接入，西斯看了一眼联系人，忍不住低声咒骂，擦，这两个鬼东西就会玩这个把戏，一个得罪人，一个擦屁股。

　　林轩就是一个纸巾筒，里面装了满满的手纸！

　　嗯哼，找回场子的时间到了，西斯倨傲的按下通信器，准备来一个冷酷的开场白：“小林子——”

　　“地球军团旗舰，紧急会议，请立刻上舰！”

　　西斯死死的瞪着通讯器，有些不敢相信自己的耳朵，擦，林轩这是能耐了啊，纸巾筒转行炸药桶了，比小爷还嚣张！

　　西斯哼哼唧唧的进了银河战舰之中，带上了他拉风的护卫队，直奔地球军团的军团长旗舰所在地而去。

　　等他踏入会议室，脚步一顿，sun，阿蒙，谢铎，贺刚，连同林轩，帝国军官学院整整四届的首席生全员到齐，加上林轩那一届最优秀的两名学员，堪称一次精英会议了！

　　西斯马上敏感的嗅到了其中不同寻常的意味，他对着身后的副官直接命令道：“你在外面等着！”

　　西斯大步的走了进去，阿蒙和sun自然而然的站了起来，给西斯让出了中间的位置。

　　西斯一屁股走下，面色凝重的看着林轩：“出了什么事情？”

　　林轩深深的吸了一口气，手指一弹，众人面前的三维投影上，缓缓打开了一张曲线图。

　　他言简意赅的陈述了自己的搜集资料的过程，包括如何从每年的总派送量中减去其他地区的物质量，得到齐辉星周边星系的实际物质供应数目，又或者巧妙的利用每年度的损耗计算出人员驻扎，再逆推物质供应量。

　　工作量之繁琐巨大，听得众人连连咋舌。

　　nnd，林轩这家伙果然是天生搞后勤的料子！

　　林轩接着说出了自己的分析结论，辅以层层的证据，让人不得不信服：“所以，就是这样，乔以安现在成了帝国的炮灰，我需要你们的帮助！”

　　他的目光幽深，落到了西斯身上。

　　首席生制度，像是一张大网，每一名首席生，都与至少六届首席生相熟，从而把每一名军官学院的毕业生都紧密的联系到了一起。

　　西斯明白林轩的意思，他手指轻轻敲击桌面，痛快的给了回应：“好，我去联系前几任帝国军官学院的首席生，发动所有毕业学员，声援你的救援行动。”

　　林轩心中悬着的大石终于落地，他重重的点了两下头：“如此，就拜托了，只是，声援的时机还要好好的把握。”

　　林轩沉着一张脸，作为帝国军需处一名小小的少尉办事员，他都可以凭借抽丝去茧的方法发现事情的真相，为什么这么多年来，一直没有被其他人捅出来？

　　很简单，面对银河帝国这个庞然大物，个人的力量十分的渺小。

　　大概，以往送入yh0531兵站中的也都是些边缘星球的炮灰。

　　谁会想到银河帝国四大名校之一的优秀毕业生，会跑到那么一个边陲小站去呢？！

　　林轩的视线最终落到了谢铎身上：“靠你了！”

　　话罢，他郑重的行了一个帝国军礼，顿了下，又双手抱拳，腰深深的弯了下去，长揖到底：“这是我们地球的礼节，请你接受我这一拜！”

　　谢铎站起身，望向了战舰外的浩浩星空，面色严肃：“放心，我一定竭尽全力！”

　　……

　　能搬入机甲的都搬了进去，还剩下了不少的东西，一帮兵痞干脆在天坑边上开起了篝火大会，乔以安休闲的坐在篝火边，接过方田递给她的盘子，叉起一块片的薄薄的烤肉细细的品着，自从这帮兵痞的手指灵活度突飞猛进后，掌管厨房的几个家伙的刀工也越来越好了。

　　肉片切的薄薄一片，贴在被烤的滚烫的机甲外壳上，一下就熟，很有在地球吃火锅的赶脚。

　　乔以安手腕轻动，手里的罐装酒和老斑鸠的酒杯撞在了一起，她仰头喝了一口，望向暗蓝色的天空：“你真的不走？”

　　老斑鸠的老脸喝的发红，幸好舌头还是弯的：“已经走了那么多次了，每一次都挺难受的，这次我就跟着你们赌一次！”

　　他话音刚落，一阵嗡嗡之声从天际传来，乔以安面色一凛：“来了！”

　　二人同时站起了身，向着天边看去，一群火红色的飞虫宛如一团轻纱，从天边沸沸扬扬的荡漾了来。



　　第217章 霸王卸甲

　　这些火红色的虫身体十分的小，一团团的聚在一起，恰如织布中泾渭分明的线条，一眼望去，便如同一团起了火的薄纱，老斑鸠目眩神迷的道：“是织布虫族，可惜了！”

　　士兵们也纷纷站起，看着天边那一抹火烧云轻飘飘的飞来，往日里看习惯的景象，今天看着格外的感慨。

　　老斑鸠低声道：“开始了！”

　　每个人都尽可能的睁大了眼睛，看着那一片火烧云飘到谷地上方，轰然炸开，像是被卷成一团的火红纱巾骤然铺开，一大片薄纱铺了下来，如果此时下方的谷地依然是红色碎沙，铺上后，便如同大红的绸缎外又罩了一层薄纱，一定美轮美奂。

　　薄纱在即将贴上地面时，猛的停顿，时间静止，像是回到自己的家却突然发现被房东换了锁，所有的虫族都在剧烈颤抖，看上去，像是一股强烈的风突然拂过了红色薄纱，薄纱上波涛起伏，宛如一个红色的海洋。

　　红色薄纱一点点的抬起，似有千斤之重，那股恋恋不舍的味道连旁观的士兵们都嗅的出来。

　　当薄纱距离地面一人多高时，从薄纱之中突然飞出了许多的织布虫族，一眼望去，像是原本被薄纱捧起的红色细沙漏了出来，下起了一阵红色火雨。

　　火红色的织布虫族不要命一样往帝国的巡逻舰犁出的深坑里撞去，想要用自己小小的身躯，填满这些深沟。

　　惨烈，悲壮。

　　士兵们沉默的看着这些织布虫族，心中奇异的起了一丝敬佩。

　　很快，深沟底部堆满了火红的虫尸，这些织布虫族死去后，身体依然散发着火红色的荧光，谷底看上去，像是一大块红色条纹格子的布料。

　　一批又一批织布虫族前赴后继的向着深坑撞去，天上仿佛下起了无穷无尽的火红色流星雨。

　　像是一群无家可归的人却不肯离开故土，执意的用自己的身体埋葬。

　　半空中的那一面薄纱越来越稀薄，渐渐的，薄纱之上出现了条条的空洞——虫族的数量已经不足以维持最基础的厚度了！

　　转眼间，一面薄纱化做了千条万缕，仿佛一个无形的大手把他撕裂，轻飘飘的残布依然锲而不舍的向着谷地冲刺。

　　终于，当天空中只剩下盈盈点点的火红色荧光，这些织布虫族终于意识到了，无论他们如何努力，也无法使圣地还原！

　　刺耳的尖鸣骤然响起，直刺人的耳膜，像是一只利爪在玻璃上划过，刺啦的声音听得人打从脚底发颤。

　　啸声持续了半晌，织布虫族们默默的注视着下方的家园，上面被同伴的尸身覆盖，散发着莹莹的红光。

　　星星点点的织布虫族从空中落下，与地面一触即分，仿佛与心爱的情人吻别，带着浓浓的离情别意。

　　看着星星点点的火红色光芒消散在了星空中，士兵们久久无声，眼前刚刚上映了一场情感大戏，虫族是唯一主角，其中的缠绵悱恻让每一个铁石心肠的人都不禁为之动容。

　　老斑鸠徐徐的呼出了一口浊气，凝重的道：“虫族的数量又增加了。”

　　乔以安刷的一下回过头，目光炯炯的盯着他，老斑鸠不得不进一步解释道：“你看最后剩下的织布虫族的数量，每一只织布虫给一支虫族报信，从织布虫的数量可以大致的估算出虫族的数目。”

　　乔以安眉毛扬起，困惑更深：“你的意思，虫族彼此之间，可以交流信息？”

　　老斑鸠肯定的点了点头。

　　乔以安一甩手腕，手里的酒罐抛出，在半空中划出了一道弧线，里面的酒水洋洋洒洒的落到了天坑之中，未尽的火焰刷的一下窜出了高高的火苗，映红了天坑旁士兵们黝黑的脸：

　　“好好休息，准备战斗。”

　　乔以安只说了八个字，士兵们却立刻行动起来，扑灭篝火，爬上机甲，合上双眼，异常心安的沉入了梦乡。

　　……

　　士兵们被轰鸣声所惊醒，纷纷抬起头，打开了机甲的三维视频，一眼看到了外面飞来的黑色巨虫！

　　这些黑色巨虫，体积庞大，宛如一架小型的战斗机，轰鸣着冲了过来。

　　乔以安的冷静的声音在频道中响起：“所有人列阵，五层防御环形阵！”

　　这沉着冷静的声音如同一剂强心剂，士兵们迅速的振作起来，按照乔以安的命令，两百余人排成了五个同心圆。

　　每两个同心圆之间，又略有间隙，仿佛一个巨大的磨盘，而虫族，就是即将贡献上磨盘的祭品。

　　乔以安习惯性的问了一句：“所有人都上了机甲吗？！”

　　士兵们的手指快速弹击，一串数字顺序的报了下来，老斑鸠敲下了208的数字，乔以安微微一怔，明明有210个人的，怎么少了一个？

　　她的眼睛蓦然睁大，阿虫！居然把阿虫给忘记了！

　　乔以安低声咒骂着，驾驶着机甲飞上了天坑，黑色巨虫们发现了这边的异常，迅速的掉头飞来。

　　与此同时，谢铎屏住呼吸，看着不断接近的巨大行星，在两个恒星的同时关爱下，他通体火红，宛如一块烧的灼热的碳。

　　看着迎面冲过来的帝国舰队，谢铎果断的挥手下令：“全体散开，突击深入！”

　　帝国，果然在行星的外围设置了包围圈！

　　乔以安停下机甲，从弹起的舱盖中飞跃而下，足尖轻点两下，转眼到了地面，炮弹一样冲入营房中，乔以安一把掀开了虚拟舱的盖子，拽起了刚刚睁开银灰色双眼，一脸懵懂的阿虫，将他一把甩出，命令道：“上去！”

　　眼前的玩意，阿虫在银河战舰中熟悉的如同自己的身体，他下意识的按照乔以安的命令行动，转眼到了机甲的驾驶舱中，与此同时，一只巨大的黑色前脚伸进了营房，哗啦一下，营房的一面墙壁瞬间倒塌，乔以安一个猛扑，跃出了营房。

　　谢铎开启了加速降落，旗舰外壁在灼热的大气层中带出一串火花，控制室内的警告声频繁响起，谢铎一双眼却紧紧的盯着眼前的三维投影，一张俊美的脸绷得死紧。

　　蓦然，三维投影上出现了一个熟悉的身影——长腿窄腰一身深蓝色的帝国军装，袖子卷到了肘部，露出了小麦色的小臂，背对着他。

　　乔以安！

　　谢铎几乎叫出声来，他的眼睛瞬间睁大，死死的瞪住乔以安对面的庞然大物，那是一只黑色的巨大钳虫，足足有一名成年男子的三倍之高！

　　他近乎绝望的呻吟出声，“不，不要！”

　　却见屏幕中的乔以安顺势下倾，刷刷两下，从腿上的靴子内抽出了两把寒光闪闪的匕首！

　　她身体下蹲，猛的跃起，迎着黑色钳虫高高举起的大螯而上，双手连连翻动，阳光下匕首反射出无数银光，编织成了一张密密麻麻的银色大网！

　　当她翩然而落时，钳虫的身体瞬间四分五裂，层层黑色的硬壳从钳虫的身上分裂开去，露出了粉色的肉身，无助的蠕动着，巨大的虫体轰然倒塌。

　　谢铎睁大了眼睛，一时忘记了呼吸，那是什么？！

　　他猛的扑到了控制台前，手忙脚乱的找到了方才的三维记录，选择了重新播放。

　　三分之一，五分之一，当放映时间被放慢到了正常速度的二十分之一，他终于看清楚了乔以安的动作，优雅的如同正在参加贵族晚宴，用刀叉对付盘子里的一块小牛排。

　　她的刀尖微微颤抖，对准了钳虫的盔甲接合处下手，又快又准，宛如行云流水，甚至快的看的见匕首残留的影子，连成了一条完整而清晰的刀河。

　　如果将水银从钳虫的头上倾泻而下，水银流过的缝隙就是乔以安的刀光连贯出的刀路！

　　谢铎完全不知道自己该用什么样的词语来形容乔以安的这一刀——神乎其技？巧夺天工？

　　惊艳！

　　最后他脑海中只剩下这一个词，让人惊艳的表演，叹为观止！

　　谢铎没有犹豫，直接把这个视频选择了保存后利用上等贵族的特权，直接调用了军用通讯点进行了群发，相信这就是林轩要的，这就是他们需要的！

　　他最后望了一眼乔以安，果断下令：“我们撤出去！”

　　同时，他的旗舰向着地面打出了一个闪亮的图像，那是一个恒星系，美丽的恒星被九颗行星所围绕，第三个湛蓝如水，那是银河战舰中地球军团的专用图标，相信乔以安会明白！

　　同时，他的脑海里浮出了林轩的深沉告诫：“哪怕你到了齐辉星，以安也不会独自逃生，她一定会带着两百多名士兵一起，但是，帝国绝不会放过这么多的知情者！”

　　“你去，寻找证据，我们来给帝国制造压力，让帝国无法舍弃他们！不用担心，他们人手一台机甲，支持一段时间没有问题！”

　　乔以安跃入了机甲之中，合上机舱盖前，一眼看到了天空中美丽绽放的星系图标，她嘴角勾起，这个家伙，动作还挺快的！

　　她低下头，正正的撞入了一双银灰色的眼眸中。



　　第218章 帝国英雄！

　　乔以安和阿虫都比较瘦，但是驾驶舱内还是很挤，两个人身体紧紧的挨在一起，同时感到对方的身体清凉无比，像是夏日浸泡在了幽幽池水中。

　　阿虫沉静的看着她，比被乔以安强制关入虚拟舱前莫名的多了股镇定自若的气质，乔以安眉毛扬起：“让我看看你在里面练习的成果吧。”

　　阿虫转过头，看向了面前的虚拟屏幕，大手伸出，他的手比乔以安的手要大上一号，手指也更加修长，飞舞起来一片缭乱，宛如一双钢琴家的手。

　　黑猫吹了声口哨：“擦，老大就是老大！”

　　黑色钳虫的攻击杂乱无章，一帮兵痞闲暇之余还有空观看外面情况，见乔以安那台机甲在钳虫之中穿梭而行，如入无人之境，登时大加赞叹。

　　机甲双手成刀，所过之处，钳虫身上的黑甲纷纷掉落，乔以安瞳孔一缩，片刻功夫，阿虫就学会了她方才所用的一招！

　　在一地黑色甲片之中，机甲遗世而立，仿佛一个绝代佳人，阿虫侧过头，银灰色的眼睛如水银般闪亮，静静的看着乔以安。

　　乔以安扬了扬眉：“很不错。”

　　她顿了下，又道：“我们好久没有进行学前教育了吧？就从刚才那一招开始吧，那叫做霸王卸甲，霸王你知道吗？一个很爱家乡的家伙，得到了士兵们的热情拥护。”

　　“嗯，你的家乡和我一样，在遥远的地球上。”

　　……

　　西斯睁大眼睛，看着画面上那个瘦削的身影腾空而起，那并不高大的背影在一瞬间却让人产生了泰山压顶的错觉，对面的巨大的黑色钳虫不过是砧板上的一道鱼肉！

　　人落，满地黑甲！

　　西斯半晌合上嘴巴，忍不住再一次选择了重新播放，他身边的副官小心翼翼的提醒他：“将军，您已经重复观看一百次了。”

　　副官大汗淋漓的陪着小心：“林先生已经等您很久了。”

　　西斯两只眼依旧黏着在视频上，心不甘情不愿的接通了林轩的通话，显然这位低于他三个年度的首席生要靠谱的多，林轩单刀直入：“西斯学长，请把你手上拿到的这个视频资源转发给所有你熟识的人，并且要求他们在一个小时之后，同时把视频散播出去。”

　　西斯心满意足的把画面定格在了乔以安身体微躬，面前黑甲横飞的一幕，决定了，这个就是他的新居的装修主题。

　　他瞄了眼林轩道：“你还真会算计，同时上传的话，帝国就不好寻找视频的源头，也可能同时向着这许多人发难，影响力也被扩大到了极限——”

　　林轩漂亮的脸上没有半点表情，阴冷的道：“既然你都清楚了，那就抓紧干活吧！”

　　啪的一声，林轩主动断掉了通信。

　　西斯：“……”

　　……

　　突然间，一个叫做霸王卸甲的视频出现在了众多星系的虚拟空间中，而那些买不起虚拟舱的人，则是在自己的智脑上收到了这个视频。

　　这就像是一个超级病毒，无比迅速的向外扩展着。

　　感谢帝国的军队制度，毕业于帝国军官学院的学员绝大多数成了帝国军队中的骨干力量，而他们手下的士兵又来自银河系中的诸多星域，如果说这些军官是一棵参天大树的骨干，那么，那些士兵，就是树干上的枝叶。

　　乔琛和一帮来自e级文明星的同胞一起，坐在天狼星的宿舍中，双眼眨也不眨的看着那个背影腾空而起——

　　韩辰导师默默的注视着那个背影，一脸深思。

　　一只修长的手缓缓的抚摸过金属屏幕，这是一个古董型号的智脑，早已经被淘汰在了历史的长河中，而手的主人却仿佛对这样的金属物品情有独钟，包括他背后的高背椅，面前的书桌，房间里触目所及的一切，都是金属制成！

　　他轻笑一声，手指在定格的画面上顺着那个瘦高的身影勾勒着他的曲线，近乎痴迷的道：“多么流畅优雅的动作，多么美丽的线条，我感觉就是她，我们寻找的女王。”

　　站在他旁边的男子红唇金发，生的妖娆无比，却不会让人搞错他的性别，他冷哼一声，斥道：“怪不得这次的虫潮，老斑鸠不和我联系了！”

　　……

　　每一个看完视频的银河帝国的公民都不可抑制的选择了重复播放，在巨大的黑色钳虫面前，那个单薄的身影，是那么的弱小，又是那么的强大。

　　从来没有想到过，人类，竟然也可以如此强大！

　　那是赤手空拳，只用了一对薄薄的匕首，就把往日里必须用机甲才能干掉的巨大钳虫肢解！

　　震撼！

　　他们激动的把视频转发给了自己认识的每一个人，在极端的时间内，这个视频如同瘟疫一样席卷了整个银河系。

　　无论是a级星系，还是e级文明星，甚至在帝国最为奢华的银心，所有人，街头巷尾，占据了从娱乐节目到政治新闻所有频道的热门话题，都是关于这个叫做霸王卸甲的视频。

　　随着这个视频的走红，视频背景被好奇心起的大众一点点的挖掘了出来：

　　——银河系和仙女座交界的齐辉星，属于虫族领地！

　　——人类和虫族交战的最前线！

　　公众的视线，渐渐聚焦在了这个毫不起眼的齐辉星上，人们渴望知道关于那名士兵的更多消息。

　　银心的诸多媒体闻风而动，纷纷派遣出了自己最为强力的采访舰队，目标，齐辉星。

　　久久沉寂如同一团散沙的帝国，被这个微不足道的视频所搅动，凝聚到了一起，终于，整个帝国只剩下了一个声音——

　　他，还活着吗？！

　　帝国军部感受到了前所未有的压力，民众的诉求雪片一样的飞进了军部，再加上这个视频在上层贵族中间也有着不小的影响力，军部终于扛不住了，负责最近三年军部活动的莫顿亲王发出了第一联席会议通告。

　　帝国的二十四位亲王汇聚一堂，在银心的军部会议室内召开了远程会议。

　　一名穿着绣满金色纹路的黑色长袍的亲王打了个呵欠，懒洋洋的挥了挥手：“小莫顿，连这么点的小事你都搞不定，真是太让人失望了！”

　　莫顿脸色铁青，nnd，如果不是温栩那个蠢货出了大岔子，他会站在这里接受这帮尸位素餐的家伙们的指责吗？！

　　苏尔亲王一身合体的银色制服，带着白色手套的双手自然的搭在了翘起的双腿上，声音清冷而优雅：“每次进攻虫族都是一样的步骤，简直比智脑的既定程序还要模式化，这种模式已经被应用了上百年，都没有出过任何问题，我严重怀疑莫顿亲王的个人能力。”

　　莫顿亲王的娃娃脸上一直挂着的笑容瞬间消失，他啪的一声狠狠锤在了面前的桌子上，所有的虚拟视频都为之一跳：“好好，老子等这个破事结束，就tmd不干了，这个费力不讨好的活计你们谁愿意干谁干！”

　　他从牙缝里阴森森的挤着话道：“现在，赶紧给老子拿出个章程来，到底要怎么处理！帝国主动攻击虫子的事情绝对不能泄露！”

　　苏尔亲王嘴角上扬，黑袍亲王眉毛扬起，一个又一个亲王带着慵懒而嘲讽的笑容从小莫顿亲王面前消失，最后残留的景象抛下了一句话：“自己惹的麻烦，自己解决！”

　　莫顿亲王两腮气鼓鼓的嘟起，他咬牙切齿的道：“好好，这可是你们说的！”

　　军部的第一部长很快接受到了莫顿亲王亲笔签发的嘉奖令，鉴于乔以安少尉在抗虫第一线的卓越表现，特颁发帝国星辉奖章一枚，并获得称号，帝国英雄！

　　军部的公告迅速的颁发出去，传遍了银河系的每一个角落，公民们彻底的沸腾了，所有人都在高声呼唤，强烈要求把我们的英雄，从虫族的包围中，拯救出来！

　　莫顿亲王干脆的玩了一次大手笔，不但应承了银心的各大新闻媒体的要求，为采访舰队一路大开绿灯，同时派遣出了整个帝国最为精锐的银河舰队前往接应。

　　他本人，则是接通了温栩伯爵的专线，气急败坏的吼道：“擦，要不是看你和老子从小穿着一条开裆裤长大，现在我就把你丢进去喂了虫子！你现在就去把乔以安那帮人给我捞出来，一根毫毛都不能少！”

　　温栩伯爵脸色铁青的看着莫顿亲王从面前消失，转过身子，阴沉的看着旁边的谢铎：“谢铎男爵，你满意了？”

　　谢铎伸手拿起了桌子上的白细骨瓷，轻轻喝了一口里面的红茶：“这是什么？味道不错。”

　　想到这玩意就来自给他带来无限麻烦的那个人的家乡，温栩伯爵冷哼一声，命令道：“柯男爵，下令舰队全速前进，目标，齐辉星！”

　　谢铎望着三维星际图上不断放大的赤红色星球，这是他第二次来到这里，距离上一次，不过短短的一天时间，却已经天翻地覆，乔以安，更是已经成了帝国英雄！



　　第219章 和我一起

　　当yh0531兵站出现在三维投影之上，谢铎耳边响起了一片惊呼声，他不用回头，也可以看到温栩伯爵的旗舰的控制舱内诸多的军官的脸色。

　　那是一个缓缓的转动的五环图样，数百台机甲首尾相接，围成了五个同心圆，像是五层的大磨盘，一批又一批的虫族悍不畏死的冲进这个磨盘之中，却被一点点的绞杀。

　　又一声惊呼响起，谢铎和温栩同时看了过去，却见在五环磨盘之外，另有一台机甲，竟然孤身落入虫族之中，飘忽闪现，所过之处，下起了阵阵虫甲雨。

　　温栩喃喃道：“幽灵机甲，一定是他！”

　　……

　　黑猫和方田的机甲背靠着背，蜷缩在机甲的最里圈，这里是机士们的临时休息地，平均八个小时可以轮到两个小时的休息时间。

　　黑猫抓起一身边的水袋，狠狠的灌了一口，对着方田道：“靠，老大是铁人吗？我们每个人最少都休息了一次了，从tmd开打以来，她就没有休息过！”

　　方田皱起眉头，想到了另外一个可能，却没有说出来。

　　……

　　阿虫的头一动不动，偶尔侧过脸，看一眼歪倒在他肩头的乔以安的侧脸，这个家伙喋喋不休的说了那么久，早就累坏了吧？！

　　什么中华上下五千年，大破灭时代，惑星完美人族，e级文明星，她似乎在赶着时间一样，嘴巴没有片刻清闲。

　　阿虫很想告诉她，虽然他刚出生的时候什么都不懂，但是他却清楚的知道，他是从一枚巨蛋中孵化出来的，就在这里，就在齐辉星，而面前飞舞的虫族，则是他的同族！

　　不过，和安安一个地方出来也很不错呢，地球么？阿虫的银灰色双眼柔和下来，以后，他就是中华联邦的公民了。

　　……

　　方田伸出手，猛的拍了拍黑猫的机甲，黑猫身体一颤，水顺着唇角洒了满身，他恼怒的斥道：“你干嘛？！”

　　话音未落，便闻到耳边一片欢呼之声，所有机甲的通信频道都外放出声：“得救了！是帝国的舰队！”

　　“靠，该死的虫子，滚回你们的老家去吧！”

　　老斑鸠身处磨盘的圆心，默默的看着眼前的一切，知道从今以后，这一批优秀的机士，就是乔以安的死忠部下了！

　　两百名足可以比拟a级等级的机士，怕是只有a级星域才会有这样的水准！

　　这次小规模的战役结束后，无论乔以安去哪里，都有了足够她立足的资本！

　　帝国舰队同样呈现了环形阵型，中间是温栩伯爵的旗舰，最外沿，则是一圈灵活小巧的巡逻舰，这些巡逻舰游弋在旗舰四周，仿佛一条条大鱼，吃下了虫族的小鱼。

　　从旗舰之上缓缓放下了一条通道，机士们彼此望望，最后落在了老斑鸠所在的生物机甲上，老斑鸠微微一笑，抬起腿，一瘸一拐的走上了通道。

　　温栩伯爵嗤之以鼻：“哈，竟然还有个瘸子！”

　　谢铎平静的道：“他们连一个残疾的士兵都不舍得丢弃，却差点被帝国抛弃。”

　　温栩伯爵的脸色瞬间阴沉：“谢铎男爵，希望你明白自己在说什么！”

　　谢铎理智的保持了沉默，绷紧的下巴却表明了他的不满。

　　终于，当所有的机甲都飞入了旗舰之中，阿虫推醒了乔以安，在乔以安的指挥下，他巧妙的从虫群中跳跃前行，跃上了旗舰之中。

　　帝国舰队迅速的升空而起，同时一个个小型巡逻舰仿佛失重一样砸向了虫群，而从旗舰的腹部，也倾倒出了大量的金属制品，海水一样的淹没了下方的虫群。

　　谢铎忍不住嘲弄道：“这就是事实的真相，帝国和虫族，根本不存在什么见鬼的战争，每一次战争，都是帝国用金属垃圾喂饱可怜的邻居们！”

　　温栩伯爵不得不出声警告：“如果你还想下面那些机士看到明天的星空，就不要乱说话了！”

　　他眼中寒光闪过，脸上是从未有过的坚定。

　　虫族和帝国之间的战争，在上层贵族中，并不是什么了不得的秘密，毕竟，连林轩这样刚刚进入银心的军需处的一名普通干事，都可以通过细心的比对查找出疑点。

　　而之所以还要维系和虫族连绵不绝的缠绵，对于维持庞大的帝国的内部稳定非常重要，何况，这也是一个收拢大量军功，给自家子侄镀金的绝妙地点，所以，虫族和人类的战争必须进行下去，关键时刻，每一名上层贵族都不惜成为幕后的黑手！

　　柯男爵打断了两名上层贵族间的对峙，“伯爵大人，乔以安少尉来了。”

　　谢铎立刻率先调开了视线，和温栩伯爵一起看向了舱门处，那熟悉的瘦削的身影出现在他的视线中时，谢铎神情激动的唤道：“老大！”

　　乔以安对他点了点头，看向了温栩伯爵，“伯爵阁下，又见面了。”

　　温栩伯爵再次被乔以安勾起了不愉快的往事，仔细一想，这个容貌平凡身材平板的女人，简直就是他的克星！

　　因为这个家伙，他在这个破地方一呆就是四年，好不容易轮到他收获军功了，却又被生生的破坏掉，只能潦草收场。

　　温栩当即做了一个英明的决定，速战速决，他开口直接传达莫顿亲王的指示：“乔少尉，如果你能够对齐辉星发生的一切保持沉默，你将会得到帝国授予的星辉奖章，获得帝国英雄称号，并且连提三级，成为一名年轻的帝国少校，帝国的各个部门，也可以随你挑选。”

　　赤裸裸的诱惑啊，这就是封口的红包！

　　刚毕业两个月就从少尉飞升成了少校，帝国所有的部门向着她完全开放，还可以拿到一枚星辉奖章，获得帝国英雄的称号，只怕连西斯也会眼红吧？！

　　温栩面带微笑的看着乔以安，一脸事情尽在掌握的从容。

　　谢铎则是沉默的看着乔以安，根据他对乔以安的了解，她绝对不会这么痛快的接受帝国的条件的。

　　乔以安扬起下巴，平静的道：“我有一个条件。”

　　温栩伯爵的笑容渐渐褪去，丫在四年前还只是一个刚刚发现的e级文明星的土著，连做炮灰的资格都不够，转眼间和一位堂堂的帝国伯爵谈起条件了！

　　“你说！”温栩伯爵声音阴冷。

　　“无论我去哪里，ah0531兵站的士兵们都要和我一起。”

　　乔以安目光坚定的和温栩伯爵对视着，二人的视线在空中交锋，发出一串冰冷的火花。

　　两个人心里都明白，秘密，知道的人越少越好，乔以安是帝国英雄，宛如黑夜中的明珠，会有很多人关注着，而那些士兵，如果把这两百人分散到整个银河系中，那就是水滴落入大海，尘土跌入沙漠，让他们消失不过是分分钟的事情，甚至根本不需要温栩伯爵劳神。

　　温栩伯爵皮笑肉不笑的道：“如果你坚持，那也许下一个驻扎地，还会是yh0531兵站这样的地方。”

　　乔以安寸步不让的和他对视，“可以！”

　　温栩伯爵笑容扩大，原来是个热血青年，通常这样的人和傻子是划上等号的，他正要下了最后判决书，一旁的谢铎突然插话：“不知道乔少校对于天堂星防御少官的职务有没有兴趣？”

　　他身体前倾，彬彬有礼的像是邀约一位女士共舞般简单。

　　温栩伯爵张大了嘴巴，天堂星？！

　　那可是谢家名下最有价值的星系，多少上层贵族望着流口水的地方，富的流油啊！

　　防御少官仅次于防御主官，谢家居然舍得拿出这么大的肥肉来诱惑她？！

　　帝国的军职中，一部分是由帝国军部任命，更多的，则是属于贵族们的私军，这些私军同样拥有帝国军部的正规任命，只是服务于所属贵族罢了。

　　当然，成为贵族们的私人护卫，会得到另外一份优渥的薪水。

　　不过，这样的肥缺绝对不会落到c级文明星以下出身的军人身上。

　　原则上，贵族的邀约不能高过帝国的任命，但是，谁又会和一位上层贵族过不去呢？每一名根深蒂固的上层贵族身后，都站着极为庞大的家族。

　　乔以安双眼微微眯起，看向了谢铎，谢铎肆无忌惮的公然解释道：“你继续为帝国服务已经毫无意义，一名帝国英雄，听上去或者很美妙，事实上，无论你去了哪里，一定会受到主官的排斥。”

　　“而在天堂星，累积了足够的军功，你一样可以升职，将来，你一样可以回到帝国军部任职！”

　　乔以安盯着谢铎的双眼，固执的问道：“这些士兵呢，会和我一起吗？”

　　谢铎想到了那个五环的磨盘阵，几乎要流出口水，整整两百个a级机士啊，他痛痛快快的点头：“当然！他们将会是你的卫队成员！”

　　温栩伯爵阴沉的看着谢铎，这个家伙为了自己的利益出卖了整个上层贵族！

　　擦，他要把磨盘阵的视频发布出去，让所有人都看看，谢家，吞下了多大一块肥肉！



　　第220章 A级机士团

　　磨盘视频的发布远远不如第一个视频的轰动效应，很多民众完全是看热闹的心理看着这部视频：

　　——那是什么？新出的科幻电影？

　　——那些小虫子真可怜，简直是在不断的送死。

　　——好乏味，能不能换个动作？

　　与之形成鲜明对比的，则是在上层贵族中的轰动效应，每一支上层贵族世家都在窃窃私语：

　　——看到那些新式机甲背后的奇怪凸起了吗？那是老式机甲的供能装置，真是个精彩绝伦的改装。

　　——他们打了多久了？十个小时？二十四个小时？看他们的动作，没有半点冗余，每一次抬手都恰好将一只虫子击飞！

　　——不不，我觉得最关键的还是他们之间的配合，就像是一个完整的流水线，每一名机士，都不过是流水线上的一个零件。

　　最后，贵族们心照不宣的彼此望望，得出了结论，有一名改装高手，是一个维修天才，还有一队优秀的，磨合的恰到好处的a级水准的机士。

　　多么的让人怦然心动。

　　a级机士在低级文明星或许很少见，在a级星系却并不少见，但是，和所有时代的顶尖职业者一样，这些家伙都很骄傲，每一个都是独行侠，想要把他们整合起来，弄一个像样的编制，简直比登天还难。

　　一个声音低调的发话：“我们青竹家要五十个。”

　　另外一个声音高傲的响起，“风淮贺家，八十人！”

　　一个又一个强而有力的声音响起，转眼间，这两百多名士兵被瓜分了无数次。

　　每一个声音背后都有一个显赫的上层贵族世家支撑，他们高傲而富有攻击性，声音强势不容拒绝。

　　争执不休中，一个冰冷的有着金属质感的声音不耐烦的道：“既然决定不下，不如干脆一家一个！”

　　反对之声潮水般涌起：“怎么可能！？这两百个人要放在一起才有效果！”

　　“如果只是普通的a级机士，我们贺家随随便便也可以拉出两百个！”

　　温栩伯爵脸色发青，他没有想到，自己不过投了块小石头，居然冒出来这么多的上层贵族。

　　他弱弱的插话：“这些机士都被谢家要走了，去天堂星了。”

　　“谢家？那好吧。”

　　“天堂星么——”

　　一个又一个声音消失在了黑暗当中，似乎这些机士前往天堂星的命运虽然不能让他们满意，却可以接受了。

　　温栩伯爵擦了把额头的冷汗，催促道：“赶紧启程，老子要回银心玩上一年半载，远离那个煞星！”

　　……

　　乔以安皱眉看着前面排的长长的队，身旁是挺立如竹的阿虫，两个人一点点的往前挪动着，前方传来了方田的声音：“方田，恒河星域安吉星人——”

　　乔以安瞄了眼左右，压低了声音问道：“教给你的，都记住了吗？”

　　阿虫安静的点了点头：“齐冲，明风星域明达星人——”

　　顿了一下，阿虫学着乔以安的样子，向着左右张望了下，自动的压低了声音道：“其实我是太阳系的地球人，我是中华联邦的合法公民。”

　　乔以安满意的点了下头，拍了拍阿虫的肩膀以示嘉奖。

　　队伍缓慢移动着，对于这些侥幸从虫口逃脱的士兵，帝国似乎极为慎重，每一名士兵都要核实了身份才能过关。

　　终于到了阿虫，他老老实实的背诵着乔以安交代的资料：“齐冲，明风星域明达星人——”

　　顿了下，阿虫神秘兮兮的凑了过去，认真的在军籍管理处的军官耳边小声道：“其实我是太阳系的地球人，我是中华联邦的合法公民。”

　　乔以安半张着嘴巴，呆呆的看着阿虫，擦，平时挺机灵的一个孩子，怎么关键时刻就犯二呢！

　　都怪她的爱国教育太彻底了，让阿虫时刻为自己是炎黄子孙龙的传人而骄傲，一点都不懂得低调！

　　乔以安的脑子快速的运转着，这个时候怎么解释？说这孩子被铺天盖地的虫子吓坏了，神经错乱？

　　登记室内一片安静，士兵们齐刷刷的看着那名负责登记的军官，实在不行，也只好灭口了！

　　方田和黑猫二人不动声色的挪动着脚步，重新站到了登记桌旁，两个人的手指在身侧快速的弹起放下，他们有把握在三秒之内放倒这个看上去文质彬彬的家伙，让他连喊都喊不出来。

　　军官低着头往智脑中输入阿虫的资料，头也不抬的道：“怎么，那些帝国的蛀虫们这么早就开始往自己的星球拉人了？”

　　说着，他抬起头，惊诧的看到众多的士兵同时松了一口气，不禁疑惑的看向一旁的老斑鸠，作为一个比别人多活了几十年的老狐狸，他咳了一声，催促道：“下一个！别耽误了上尉的时间！”

　　乔以安一推阿虫，前面的方田机灵的伸出手，两个人顺利的完成了定时炸弹的交接。

　　上尉的注意力很快落到了乔以安身上，他眼睛一亮，站起身来，双手兴奋的伸了出来，结结巴巴的道：“你，你好，我很高兴见到你……我能说你是我的偶像吗？”

　　老斑鸠一拍他的后背，中气十足：“你当然能！”

　　士兵们发出了一阵善意的笑声，同时，一双双大手悄无声息的伸出，捉住阿虫的手臂，悄无声息的把他送入了队伍的最后方，两名高大的士兵往前一站，彻底的挡住了他的身影。

　　上尉挺起胸膛，激动的看着乔以安在上面签下她的大名，胸口又往前挺了挺，半开玩笑的抱怨道：“少校，我现在已经不是七岁小女儿心目中的第一英雄了，她现在常常看着您的视频，说将来长大了要嫁给你呢！”

　　一个平静的声音插了进来：“那恐怕不行，我们这位帝国英雄，不折不扣是一位巾帼英雄呢。”

　　谢铎一身合体的深蓝色帝国军服，迈着大步走了过来。

　　一屋子士兵的下巴都掉了，老斑鸠慢慢的转过头，看向他身边的斯库，质问道：“你当时是怎么检查士兵资料的？！”

　　斯库手忙脚乱的打开自己的智脑，快速的寻找出以前存储过的乔以安的个人资料，不断的下拉，终于，在她光辉的履历的最后，有一行极小的字，被放大十倍后终于看清，性别，女。

　　探头过来的士兵们集体骂了句：“擦！”

　　黑猫瞬间痛哭流涕：“天啊，竟然有一个女人在我身边生活了这么久！”

　　说起来，兵站内虽然都是男人，每天都有异族的美人于夜下来临，翩翩起舞，如果忽略掉她们锋利的口器，巨大绵软的腹部的话。

　　其他士兵的表情也都和黑猫相差无几，一个个悲愤的瞪着斯库，斯库自己，亦是懊恼不已，哎呀呀，早知道是个妹子，啥子老大就让给她当嘛！

　　黑猫用手抹了把脸，面无表情的站了出来，大步向外走去，方田一把拉住他的袖子，质问道：“你干嘛去？！”

　　黑猫双眼放光，兴奋的道：“我要回兵站去，把老大睡过的床单，用过的牙刷都带走！”

　　嗷嗷嗷！

　　所有士兵的眼睛都亮了，一个个争先恐后的向外扑去，黑猫大急：“老子先想到的！”

　　乔以安的脸瞬间阴沉：“都给老子站住！你们一群蠢货，马上出去了，外面的美人要多少有多少，别tmd给老子丢人了！”

　　说话间，她的双手交叉互握，关节掰的咔咔作响，一双眼不善的眯了起来。

　　一桶凉水瞬间浇下，士兵们转眼清醒过来，第一次清楚的认识到他们是真的要走出那个牢笼了！

　　妹子！

　　妹子！！

　　每个人的眼前都浮现出一片如花美眷，眼神痴痴呆呆，在一片傻瓜中，一个清醒的声音极小极低，自言自语道：“安安的床单早就被阿虫收走啦，你们一群笨蛋！”

　　乔以安眨了眨眼睛，困惑的向着人群中扫去，阿虫木然的和她对视，一如既往的憨呆。

　　谢铎安静的走到了乔以安身边，一脸挫败：“我有点后悔了，这笔买卖，似乎很亏。”

　　乔以安唇角隐隐露出了一抹笑容，转瞬即逝，她能理解这些年轻人的心情，被长期的丢在那个满是虫族的星球，环境恶劣，又突然爆发战争，成了被帝国遗弃的可怜虫。

　　能够活着，真好。

　　他们的心情，大抵和她当初带着中华102师从印泰帝国返回祖国时一样吧，又或者和她从惑星回到地球，等到林轩清醒的那一刻。

　　士兵们的情绪明显有了变化，他们的双眼明亮，神采飞扬，压抑的情绪一朝宣泄，整个人的精气神顿时焕然一新，交谈也热烈起来，纷纷探讨着出了齐辉星，去什么地方玩乐。

　　谢铎少年老成的脸上也不禁露出了一抹笑意，轻松的道：“他们现在这个样子，倒是有可能吸引一些年轻女孩的。”

　　乔以安亦是笑了起来，她抬起手腕，往日里那个24小时在线的号码今天却变成了一滩死水。

　　她的眉头微微皱起，谢铎不由问道：“怎么？”

　　乔以安看向谢铎：“林轩联系不上了。”



　　第221章 虫族王族

　　“林轩，毕业于帝国军官学院，是年度首席生……进入帝国军需处，成为一名年轻的少尉军官。”

　　“在不久前的虫族入侵中，仅仅根据军需处的普通级别资料，就分析出了战争的真相，并策划了代号破茧的拯救行动……”

　　“联系了诸多的军官学院毕业的校友，同时发布视频，利用了公众的英雄情结向帝国施压，成功挽救了身陷yh0531兵站的妻子的生命。”

　　零落的掌声响起，在空空荡荡的大厅内清晰回响，一名年轻俊美的男子站起身，缓缓的走到了林轩的身前：“林少尉，你知道在整个事件中，我最佩服你的是什么吗？”

　　林轩抬起头，清俊的脸上一片轻松，随意的笑问道：“是什么？伊诺亲王殿下。”

　　伊诺亲王站直身体，饶有兴致的看着林轩，哈哈大笑：“你果然很聪明，这么快就猜到了我的真实身份。”

　　他肤色白皙，和林轩的书生气不同，更接近一种病态的美，一双并不出众的眼睛因为黑而浓密的睫毛而瞬间出彩。

　　林轩耸了下肩膀，摊开双手：“莫顿亲王和我算得上故交，能够越过一位亲王，随意羁押一名军部的文职人员，他的权势，必然不弱于莫顿亲王。”

　　顿了下，林轩继续补充道：“何况，我做的事情虽然不算隐蔽，但是和我直接接触的，只有几名关系可靠的朋友，他们同样位高权重背景雄厚，一般人，是没有办法让他们轻易开口的。”

　　伊诺亲王一脸激赞，他缓缓点头：“我果然没有看错你，你知道么，你那可怜的人脉，以及你的机甲维修能力，在我眼中都是一坨屎，但是你的大局观，以及完美的分析能力让我心动了。”

　　他一边说，一边抬起手指，比了比自己的脑袋。

　　“怎么样，加入我们，为伟大的皇帝陛下工作吧！”伊诺亲王的语气激昂，充满了诱惑力。

　　林轩困惑的看向他：“皇帝陛下？”

　　伊诺亲王伸出手，整理了下衣领和袖口，庄重的道：“没错，皇帝陛下！我们是一群忠实于皇帝陛下的人，我们更喜欢称呼自己为，帝党！”

　　伊诺亲王一弹手指，从天花板上缓缓的垂下一排细细的发射口，笔直的对准了林轩，“你可以选择拒绝我。”

　　……

　　和前往齐辉星时的待遇截然不同，乔以安和谢铎一人一边，霸占了他那奢华的皮质沙发，谢铎拿起酒瓶，倒了两杯葡萄酒，递了一杯给乔以安，“据说是你老家的特产，我从温栩伯爵那里敲诈到的。”

　　乔以安啜饮了一口，晃了晃杯子，烦躁的一口而尽，谢铎安抚她道：“西斯已经去打听了，相信很快出结果了，你应该想想，现在你已经是一名帝国少校了，而我还只是可怜的少尉。”

　　话音未落，乔以安手腕上的智脑嘟嘟的响了起来，她第一时间接通，林轩一脸清爽的露了面：“hi，老婆！”

　　乔以安皱眉问道：“你出了什么事情？一直联系不到！”

　　林轩轻笑着弹了弹肩章：“升官了，现在我也是帝国少校了，好了，我要和新同僚联络一下感情，你准备接收我送你的大礼吧！”

　　乔以安一脸困惑，看着林轩微笑着从眼前消失，大礼？什么大礼？

　　抬起头，却看到谢铎一脸的饱受打击，他苦笑道：“虽然早就知道你们两个很变态，可也太过分了吧？！刚毕业两个月就连跳三级！”

　　要是放在一些资深的上层贵族出身的年轻人身上也就罢了，偏偏是两个e级文明星出来的土著，一点的背景都没有，升官的速度竟然快过了他这个地道的上层贵族！

　　谢铎一脸扭曲的捂住胸口，摆了摆手：“不行了，我得上虚拟空间和贺刚他们分享一下这个好消息！”

　　说到好消息三个字时，他咬牙切齿，一脸愤恨。

　　在将要出门时，他脚步顿了一下，提醒道：“对了，你要是进入银河战舰小心点，刺杀的军团长太多，我们已经成了所有a级军团的公敌了。”

　　乔以安眉毛扬起，刺杀军团长？真是大胆泼辣的作风啊。

　　想到阿虫又霸占了她的虚拟舱，现在这个家伙有名有姓有身份了，还是给他踢出去的好。

　　她站起身，径直走到了隔壁舱房，伸手按下了强制退出的开关，这种开关，对于人类来说，是一种极大的负担，是当外界发生了不可抗力的灾难时，用于提醒身在虚拟空间的人所用的，一般不会轻易使用。

　　但对于虫族强悍的身体来说，这点负担根本不算什么，乔以安也习惯了用这种方式叫醒阿虫。

　　阿虫揉着惺忪的眼睛，一脸懵懂的看向乔以安，乔以安拍了拍他的肩膀道：“阿虫，以后你就叫齐冲了，你不能老是用我的账号，你自己去建立一个新的账号吧。”

　　阿虫似懂非懂的应了下来，看着乔以安清除了虚拟舱的记录，重新躺了下去。

　　姓名：安安的虫虫

　　老斑鸠眼睛一亮，等了这么久，终于等到了！

　　阿虫的身份是他动了手脚的，提前在自己的智脑上储存了齐冲的公民身份号码，这样，当他用自己的身份进入虚拟空间时，老斑鸠会第一时间知晓。

　　他毫不犹豫的呼叫那位老朋友：“hi，渊，他上来了，名字是安安的虫虫，坐标齐辉星。”

　　渊修长的手指弹起，薄薄的唇角勾起，带起一抹惊心动魄的美：“终于来了么，我的新同族。”

　　阿虫站在街道上，茫然的看着橱窗中反衬出的自己的脸，银灰色眼睛大而明亮，高高的鼻梁，红润的双唇，这个是，阿虫？

　　那安安哪去了？

　　他习惯了一上来就呆在机甲之中，伪装高手大杀四方，现在一无所有，便不知道如何是好了。

　　阿虫一怔，橱窗里出现了另外一个人的身影，他高高的身材，薄唇，瘦削的两颊，脸上线条棱角分明，是个让人过目难忘的型男。

　　他的双眼温和的看着橱窗里的阿虫，摆了摆手打招呼道：“hi，你好啊！我是渊。”

　　渊黑发黑眸，这一点和乔以安很像，让阿虫自然的升起了好感，他模仿着渊的样子摆了摆手：“我是阿虫。”

　　阿虫？！

　　渊脸上的笑容渐渐敛去，每一个人型虫族都是虫族中的王族孵化，强大的王虫们都有着自己的骄傲，他们的名字往往只有一个字，一个意义深远的字。

　　可是，虫？！

　　该死，这是名字吗？！

　　这个一个人类取名叫做人有什么区别？！

　　简直是对伟大的王虫最大的侮辱！

　　阿虫心思单纯，马上察觉到了渊的情绪变化，啊啊，和愤怒的安安一个档次的怪物！

　　他二话不说，掉头就跑。

　　渊怒极反笑，长臂伸出，一把揪住了阿虫的领子：“靠，你往哪里跑？！渊大爷想要的东西，还没有一个逃的出去！”

　　阿虫胡乱扑打着手臂，渊右脚探出，灵活的把阿虫绊倒在地，随即用膝盖顶住了阿虫的胸口，幸好这是在虚拟空间，人们忙于各种战斗游戏，街道上空空落落，没有半个人影。

　　他用手按住阿虫，放柔了语气：“阿虫，我不想伤害你，我们好好谈谈，嗯？”

　　阿虫抬起头，银灰色的眼睛直直的看向了渊，渊眉毛扬起，银灰色的眼睛？这倒是第一次见到。

　　察觉到渊释放出来的善意，阿虫轻轻的点了点头。

　　渊松开手，满意的看到阿虫利索的爬起来，老老实实的站在一旁，很好，这小子出生没多久，还没学会人类的尔虞我诈，要是他的话，对方松开手马上撒丫子就跑。

　　渊循循善诱的问道：“阿虫，你知道自己的来历吧？”

　　阿虫重重的点了两下头，昂头挺胸，骄傲的大声道：“我是位于银河左旋臂边缘的太阳系中的地球人，我是中华联邦的合法公民，我是炎黄子孙，龙的传人！”

　　渊眨了眨眼睛，啥？啥啥炎黄子孙，龙的传人？！

　　靠，没有比一条虫子自称龙更搞笑的了！

　　渊重重的叹了口气，尝试着纠正阿虫的错误观念，他伸出左手臂，把黑色衬衣的袖子往上卷起，露出了小麦色的肌肤，他伸出右手，在左臂上弹了弹，空气中传来了两声清晰的叮叮之声。

　　“看到了吧？你也是这样的，金属一样的皮肤，很凉很坚硬，我们不是人类，人类不会有这样的体质。”

　　“而且，你不可能忘记出生时的场景，你是从蛋里出来的，在一个有着双恒星照耀的灼热星球上，对不对？！”

　　渊一字一顿的解说着，低头把袖子放了下来，再次抬头，却落入了一双愤怒的眼，银灰色的双眼中波纹阵阵，起了片片涟漪，像是星光层层洒下。

　　阿虫怒瞪着渊，胸口不断的起伏，显然非常的愤怒，他挥舞着手臂，大声的咆哮：“阿虫是地球人，是中华联邦的公民，炎黄子孙，龙的传人！”

　　见鬼！这个傻虫被洗脑的太厉害了！



　　第222章 试验品

　　渊看着阿虫跑远的身影，愤怒的接通了老斑鸠的通信频段：“靠，那个该死的新虫怎么变成了这副德行？！简直是我们的耻辱！”

　　他们人型虫族自诩为虫族中的王族，身体强壮，头脑发达，搭配上一流的外表，堪称完美种族。

　　从每一名虫族王族给自己起的名字就可见一斑，渊，皇，睿，每一个都非常的自信。

　　现在终于出了一个另类了，虫——

　　念及这个可笑的名字，渊的嘴角弯了一下又立刻耷拉下来，他连最基本的假笑都做不出了！

　　老斑鸠满头大汗，他为难的道：“当初阿虫第一眼看到的就是乔以安，所以——”

　　“所以什么？你想告诉我，一出生就有了独立思考能力的王虫会有可笑的雏鸟情结？那为什么我没有，皇没有，其他人也没有？！”渊持续的咆哮着，愤怒让他难以控制自己的脾气。

　　他啪的一声挂断了通讯，一拳击出，轰在了身旁的建筑物的墙上，虚拟墙体瞬间崩溃，化做点点碎片，转眼间又复原如新。

　　渊哼了一声，身影逐渐变淡，最终从虚拟空间中完全消失。

　　……

　　“事情就是这样。”渊一脸懊恼的下了总结陈词，同时两条长腿搭在桌子上一蹬，座椅自动的向后滑开了一米，和同族在一起总是让他精神紧张，哪怕对方仅仅是虚拟投影。

　　这大概是虫族的战斗本能吧！

　　哗啦一声脆响，坐在渊对面的红发男子动了动，他穿着一身半敞开的制服，露出的胸膛上挂满了金属装饰品，他粗野的道：“这么说，那条小虫子拒绝我们了？！”

　　另外一个金发男子优雅的探身，手指轻轻敲击着桌面：“烈，这个无所谓吧，既然阿，阿虫，抱歉，这个名字我读起来很别扭。”

　　其他人心有戚戚焉的点了点头，丫取了这么一个破名字！

　　金发男子轻咳一声，继续道：“既然他坚持自己的伪身份，我们也不用担心他会暴露自己，只是那名女王候选——”

　　一个阴冷的声音插了进来：“我建议删除，她对新虫的成功洗脑充分证明了她的强势，我建议把她从女王候选中去除，我们需要的是一个信仰，但是并不等于要失去自我。”

　　金发青年身体微微前倾，俊美的脸上兴致盎然：“暗，你不觉得这样强势的女王正是我们寻找已久的吗？”

　　他话音一落，立刻举起了自己的右手，同时，暗一点点露出了身形，是一名肤色黝黯的健壮男子，他理着半寸，棱角分明，非常的有男人味，他毫不犹豫的举起了自己的左手。

　　渊略一犹豫，举起了自己的右手，烈哈哈大笑着举起了左手，屋子内，或坐或立的英俊男人们纷纷举起自己的一条手臂，转眼间，整个会议室内的虫族王族们投票完毕。

　　金发的皇扫了一眼室内的同族，略带遗憾的道：“十二对十二，看来我们这次又是平局，如果那个小东西加进来就好了，他一定会支持我们的新女王的。”

　　暗出言抗议：“皇，注意你的措辞。”

　　金发青年耸了一下肩膀：“既然我们又分裂了，那就各行其事吧，我要去看看小虫子选择的那个家伙。”

　　他的嘴角勾起了一个漂亮的弧度，渊的大脚在地板上一蹬，椅子再次向后滑动，每当皇无聊的时候，总会有人倒霉。

　　……

　　乔以安进入了银河战舰，一眼看到了自己的机甲从上次的普通制式机甲变成了一架鲜红的个性机甲，同时，她也发现了自己那个拉风至极的名字——刺杀者。

　　这是银河战舰新推出来的玩意，为了激励那些还没有军团收留的普通玩家，拿到一个又酷又炫的称号是个不错的选择。

　　乔以安嗤之以鼻，还是动手查找了下这个所谓的刺杀者的含义，杀人满百为嗜杀者，杀人过万为屠杀者，而刺杀者的称号最难以达成，要求刺杀至少一名b级以上的军团的军团长。

　　而称号的颜色亦是会随着被干掉的家伙的身份的提高而逐渐加深。

　　乔以安无言的看着自己头顶不断旋转的犹如火球一样的刺杀者三个字，终于明白了谢铎的那一句小心的含义了，阿虫到底是干掉了多少军团长啊啊！

　　她默默的选择了关闭称号，这就是指路的明灯啊，自古以来，任何时候都不乏想要出名的家伙。

　　她打开通信频道，各种信号疯狂的涌入，有咒骂的，有请示的，也有谄媚求好友的，搞得乔以安烦不胜烦，她索性退了出去。

　　刚一睁开眼，推开虚拟舱的透明盖子，乔以安一眼看到了孤零零坐在角落中的阿虫，他双手抱住膝盖，一脸的失落和不安，可怜的看着她。

　　乔以安一怔，把自己的账号拿回来，这小子还这么难受？擦，不会杀人上瘾了吧？！

　　嗯，虽然教育孩子从小靠打，但是绝对不能培养出有暴力倾向的不良青年，像是他们家的林轩啊，乔琛啊，都是又乖巧又懂礼貌的好孩子。

　　乔以安尽量放柔了声音，调整了面部僵硬的线条，问道：“阿虫，怎么了？”

　　阿虫两只银灰色的大眼睛瞬间孕满泪水，紧紧的盯着乔以安，固执的道：“阿虫是地球人！是中华联邦的合法公民！是龙的传人！”

　　他这一串话背的流利至极，而且全部是华语，只是带了些许鼻音，有些哼哼唧唧，仿佛大猪小猪落了猪圈。

　　乔以安面色一凛，大义凛然的道：“你当然是！绝对是！”

　　顿了下，她沉着脸，循循善诱的问道：“谁跟你说什么了？”

　　敢挖乔老虎的墙角，丫绝对是活的不耐烦了！

　　阿虫嘟起嘴巴，恶狠狠的告状：“一个叫做渊的家伙，他说是我的同族！”

　　乔以安下意识的挽起了袖子，而远在不知名星系的渊则是狠狠的打了一个喷嚏，他随手抽了张纸巾，身为虫族王族还会感冒，真是太丢人了！

　　……

　　乔以安做到沙发上，接过了谢铎递过来的葡萄酒，两个人轻轻一碰，酒杯还没沾到唇边，谢铎的通讯器疯狂的鸣叫起来，他皱了下眉，按掉了对方的通讯请求。

　　片刻后，智脑再次鸣叫起来，乔以安平静的看着他，命令道：“接通。”

　　谢铎无奈的选择了允许通话，一个尖锐的声音歇斯底里的叫了起来：“舰长，你要再不管管那群疯子，我们就罢工！你再也别想在中午吃到美味的小牛排，别想在晚上看到最新的hers的表演了！”

　　啧啧，从物质制裁到精神制裁，打压的真够彻底，乔以安不动声色的旁观着。

　　谢铎尴尬的瞥了一眼乔以安，那个声音再度尖叫：“啊，蠢货，那是带给星长大人的礼物，你们这群粗鲁低俗的猪猡，啊啊啊啊，我的裤子！”

　　阿虫好奇的看着谢铎，后者的脸色短短的时间内一变再变，比马戏团的表演还要精彩。

　　他咳了两声，目光游移，不自然的道：“老大，你也适当的管管那帮兵痞！”

　　他这两天收到的投诉简直罄竹难书！

　　在厨房内乱翻乱造，调戏女性船员，随意进入机房重地，简直是无组织无纪律到了极点！

　　乔以安放下酒杯，眉毛扬起：“我还以为你不会说了呢。”

　　她垂下眼帘，落到了阿虫死死握住她左手的双手，这个家伙，也该培养下他的独立性了。

　　……

　　黑猫双手扯着对方的裤子，嬉皮笑脸的贴了上去：“你叫啊，你叫两声听听。”

　　光着双腿的厨师长气的满脸涨红，拼命的抓住厨师制服的下摆向下拽着，想要遮挡泄露的春光。

　　而角落里，两名女服务生瑟瑟发抖的抱在一起，一旁的大副气的脸色铁青。

　　方田靠在餐桌旁边，一刀一刀的削着苹果，长长的苹果皮绵延不绝，下端已经沾到了地面上。

　　谢铎看清楚面前的一幕，低调的退后了一步，让出了走在他身后的乔以安，后者玩味的开了口：“你想他怎么叫？”

　　黑猫下意识的答道：“自然是跟夜晚的猫一样，充满着激情，荡漾的叫声。”

　　话音未落，便惊觉不对，黑猫刷的一下转身，方田手上用力过猛，一串苹果皮瞬间掉落地面，其他看着热闹的士兵迅速站好，转眼间，这一群流氓就排成了整齐的队伍。

　　旁边的大副看的目瞪口呆，厨师长等人亦是愣掉，现在的流氓都跑去当兵了么？

　　谢铎则是奇异的看着乔以安，刚才他只看了一眼，便判断出这群兵痞都是刺头，一般人走路碰上也要避过半个肩膀。

　　乔以安居然能让他们服服帖帖至此，一句普通的问话而已，甚至没有半个眼神手势，就能让他们自觉的列队，这等威望，足以证明她在这群兵痞心中的地位。

　　乔以安走到了方田面前，接过了他手里的苹果，随手塞到了阿虫手中，阿虫愁眉苦脸的咬了一口，从离开齐辉星后，他就被禁食任何金属了！

　　天天吃臭臭！

　　乔以安靠坐在桌子旁，扫了一眼面前的兵痞们，质问道：“怎么回事？”

　　黑猫脸色一黯，众目睽睽下，刚才还眉飞色舞各种贱样的家伙生生从闭合的双眼中挤出两滴眼泪，啪嗒一声落到了地面上，触目惊心。

　　他鼻子抽了两下，声情并茂的道：“我们的伙食和他们的不一样，我们来问，他们态度非常恶劣，还笑话我们是乡下人！”

　　屋子里一片安静。

　　谢铎抬起眼看向了副官，声音冰冷如同零下的水：“他说的是真的吗？”

　　副官皱眉看向了一旁的厨师长，后者正颤悠悠的努力把两条光溜溜的大腿伸进裤子里，他一个哆嗦，连呼冤枉：“咱们舰上每个人的伙食标准都是固定的——”

　　黑猫凶狠的瞪向他，一拍桌子：“我们刚才来的时候你在吃什么？！”

　　他伸手一指角落里的两名女服务生：“你还跟她们炫耀说这是给谢铎男爵准备的！”

　　厨师长被质问的满口无言，厨师私下黑掉一些优等食材，不是默认的潜规则吗？果然是乡下人！

　　乔以安眉毛扬起：“那调戏女性船员，闯入机房重地又是怎么回事？”

　　黑猫双眼乱飘，在脑子里疯狂的组织着词语，乔以安已经微笑着替他做了解释：“其实你们只是见到这些豆蔻年华的漂亮女士，想要上前打个招呼而已，机房重地么，自然是带着学习的精神前往研究的。”

　　黑猫拼命的狂点头，老大英明神武啊！

　　乔以安转过头，看向了一旁的谢铎：“好了，误会解除了，你可以继续享受你的顶级小牛排，观看你的hers了。”

　　谢铎素来知道乔以安护短的厉害，却也没想到竟然能歪曲事实到了这个地步！

　　看着副官一脸震惊，以及厨师长的不敢置信，谢铎也只能讪讪的摸了摸鼻子，谁叫这个瘟神，是他自己请回来的呢！

　　乔以安转头看向了正对着方田挤眉弄眼的黑猫，轻描淡写的道：“既然暂时没有机甲，你们就继续练习手上的功夫吧。”

　　她顿了下，把扯住她袖子的阿虫推到了前面：“你们的对手，是阿虫，输掉的人，没有饭吃，就这样。”

　　谢铎看的一头雾水，老大这是什么意思？这些兵痞可都是a级机士的水准啊，她身边这个略有些害羞的年轻人，怎么看，都是一个雏啊！

　　黑猫等人亦是喜气洋洋，老大这是陪着他们演戏呢，谁不知道阿虫这个家伙除了一身铜皮铁骨没有半点用处。

　　玩指法？嘿嘿嘿嘿。

　　……

　　七分带血的小牛排。

　　炖的芳香四溢的砂锅鸡。

　　烤的酥香松脆入口即化的小乳猪。

　　谢铎惊诧的发现自己的伙食这几日越来越好，他迷惑的看了眼身旁的副官，后者一脸的春潮荡漾，正努力的压制满脸的笑意。

　　谢铎用叉子拨了拨盘子里的烤肉，询问道：“什么事情这么高兴？”

　　副官一脸春风得意，两手合十，兴奋的道：“那帮家伙已经整整三天没有吃任何东西了！”

　　三天？！

　　谢铎一怔，那岂不是说，整整三天，两百名a级水准的机士，没有一个能够胜过阿虫？！

　　同时，他也有些好奇，乔以安口中的练习和比试究竟是怎样的，毕竟在没有机甲，虚拟舱又不足的情况下，那些兵痞，难道比的是拳脚功夫？

　　一念至此，口中酥香可口的烤肉顿时没了味道，谢铎一把扯下颈间的餐巾，推开椅子，不容拒绝的道：“带我去看看！”

　　副官欣然从命，直接为谢铎调出了监控视频。

　　谢铎大感兴趣的望去，却见屏幕上，士兵们东倒西歪躺倒了一片，他一愣，难道真的和他猜测的一样，他们用的是拳脚？！

　　没道理两百个成年男子打不过一个少年啊！

　　他又仔细的观察了下，终于发现了不对劲的地方，那些兵痞们脸上肤色匀称，没有半点被殴打的痕迹，所以，这个结论可以否了。

　　他却越发好奇，他们，到底是怎么练习的？！

　　乔以安，到底是怎么训练出两百名a级机士的？！

　　屏幕上终于有一名士兵动了，他虚弱的抬起手，对着墙角勾了勾，安静的抱着腿的阿虫灵巧的站了起来，走到了那名士兵的旁边。

　　那名士兵身体没有动，只是抬起了双手，阿虫同样的抬起了双手，在谢铎吃惊的眼神中，只见双方修长的手指一阵飞舞，他虽然是指挥系出身，对于机甲却也有过相当研究。

　　谢铎很快发现，阿虫和那名士兵手指舞动的，竟然是一个个机甲行动指令——出拳，格挡，踢腿，抬脚！

　　而且双方的指令间，竟然还隐隐互相克制，宛如一对机甲高手在凌空交战！

　　电光火石间，谢铎明白了乔以安是如何培育出两百名a级机士，在没有练习机甲的前提下。

　　同时他也明白了，这两百名机士终究只是伪a级机士，永远也成为不了真正的a级机士，因为他们无法操控更高级的生物机甲，那个和脑域有关，身体素质的影响则大大降低。

　　乔以安清冷的声音从身后传来：“怎么样，有什么想法？”

　　谢铎转过头，认真的答道：“可以批量的训练出伪a级机士，同时，由于他们用的只能是二代机甲，将会大大降低装备他们的成本。”

　　机甲大军！

　　真正的机甲大军！

　　谢铎双眼放射出噬人的光芒，眼前仿佛出现了无穷无尽的白色机甲战群！

　　机甲系的学员之所以高人一等，就是由于机甲的难以普及性，机甲本身固然昂贵，培育一名a级机士所花费的代价更加高昂。

　　哪怕是虚拟空间的训练，也不是人人消费的起的，像是d级文明星天狼星中，只有天狼高等学院可以为学员提供虚拟舱，那是倾了一星之力，供养了寥寥数百名机士，而这数百学员，毕业后真正能够成为机士的，又只有数十人而已。

　　平均一万名b级机士，才会诞生一名a级机士！

　　而乔以安发明的训练方法，极大的缩小了这个概率，省却了理论培训，以及操作训练，节省了练习机甲的费用。

　　可以极大的提高a级机士的成材率！

　　谢铎一脸赞叹的看着乔以安：“你当初是怎么想到这个办法的？”

　　乔以安面色凝重的看着面前的虚拟视频，那名士兵已经陷入疯狂，双手十指近乎痉挛的抖动着，而阿虫，始终优雅的，不急不缓的舞动十指，仿佛一个优秀的乐队指挥。

　　沉默中，乔以安终于开了口，声音低沉，“你相信吗？我最开始只是想证明一下，证明哪怕是e级文明星人也可以成为a级机士。”

　　e级文明星人！！

　　谢铎扭过头，呆呆的看着乔以安，脑海中轰然一声巨响，一个声音在不断的呐喊——她没有忘记，她从未忘记！

　　进入帝国军官学院学习的第一年，乔以安十指翻花，生生破了西斯学长的记录，将那艘战神级巡航舰升空的场景还历历在目，他永远也忘不了这个来自e级文明星的家伙的公然宣告——我，乔以安，很快会驾驶着这艘巡航舰回到地球！

　　想通了前因后果，谢铎脸色一变，他小心翼翼的观察着乔以安的脸色问道：“那些士兵，不会只是你的实验品吧？”

　　没想到乔以安痛痛快快的点了头：“没错，只要地球能够崛起，一切牺牲都是值得的！”

　　这个狂热的大地球主义者！

　　谢铎瞬间又想到了在银河战舰中，他们的军团名字，华丽丽的地球军团四个字，以及那副太阳星系图，那第三颗水蓝色的美丽行星，已经深深的烙印在了每一名地球军团的战士脑中。

　　擦，这么一说，丫的洗脑从四年前就开始了！

　　这个家伙无时无刻不在为着自己的母星的崛起而阴谋着啊！

　　飞船经过了数日的航行，终于即将抵达本次航行的终点站，天堂星。

　　远远的，望着那个通体湛蓝的星球，乔以安双唇抿紧，她拍了拍身边阿虫的肩膀道：“阿虫，你看，这个星球和我们的母星很像！”

　　飞船放缓了速度，进入了大气层中，剧烈的摩擦让船体一阵颤抖，众人纷纷扶住了身边的固定物。

　　平稳的降落在了空港之上，飞船的舱门徐徐打开，乔以安微微一怔，在飞船的下方，赫然是高举着条幅的乔琛等人！

　　约莫两百余人，肤色各异，有白色皮肤的欧美人种，也有黑皮肤的非洲人，但是，站在前方的二十多名帅气逼人的年轻军官，无一例外，全部是黄色人种，而且是华人！

　　乔以安逐一望去，乔琛，韩昱东风等人，俱都面色激动，乔琛迈前一步，双指并拢，行了一个中华联邦的军礼，激动的道：“师长，中华102师乔琛，向您报道！”

　　谢铎注意到乔以安向来平静无波的脸上也有一丝动容，嗯，可以理解，设身处地的想，如果他的母星的同胞来了，他也会很激动的！

　　却听得乔以安微不可见的声音喃喃道：“第二批试验品。”


第五卷 天堂星



　　第223章 内斗！

　　这一帮二十多名黄色皮肤黑眼睛的亚裔军官全部来自于中华联邦，除了乔琛等从小被乔以安蹂躏的十几人，还包括了王博，林器宇等人，可谓是精英中的精英。

　　这两百多人，全部精挑细选，每一个人都很清楚自己的使命，也许在地球上，他们因为肤色国籍的不同，而存在着各种争端，但是，到了这里，在茫茫的银河系中，他们都是e级文明星地球的代表，他们必须抱成一团！

　　乔以安缓缓走下舷梯，在他们身前立定，这些人，无论是乔琛等同祖同宗的同胞，还是欧美人以及非裔，俱都激动无比的看着她，这名年轻的女性，在几年前的轰动宣告震惊了所有的地球人，为地球的发展博取了更多的机会。

　　人人都知道，她，是地球真正的英雄。

　　而且，所有人都知道，这个年轻的女军官，刚刚获得了银河帝国颁发的星辉奖章，拿到了帝国英雄的称号！！

　　与有荣焉！

　　没有其他的词语可以形容这些年轻人的心情，面前的站着的，就是他们心目中的偶像，no.1！

　　乔以安在他们的面孔上逐一扫过，沉静的道：“以后，你们就跟着我混了！”

　　谢铎一脸黑线，神马叫跟着你混了？

　　饿的半死的黑猫等人在临下飞船前终于获得了饱餐一顿的待遇，他们彼此搀扶着走下了旋梯，走在最前方的黑猫和方田看清楚眼前形式，顿时一愣，脚步不由自主的慢了下来，在他们身后的斯库不耐烦的催促着：“你们搞什么鬼，赶紧滚下去！”

　　黑猫和方田对望一眼，立刻加快了脚步，这下轮到斯库发愣了，后面的士兵隐隐察觉到了有什么不妙的事情发生，一个个跳起脚来。

　　终于所有的士兵都走下了舷梯，杀气腾腾的站在了乔以安身后，无声的注视着乔以安对面的乔琛等人。

　　擦，争宠的来了！

　　丫的后宫整整的又扩充了一半！

　　让不让人活了！

　　乔琛等人也注意到了对面的两百余名士兵，他们身在天狼高等学院，消息并不闭塞，自然看到了那个机甲磨盘阵的视频，他们和普通公民不同，大多是机甲系的学员，深深的了解这些人的实力。

　　堪比a级机士的能力！

　　哪怕整个d级文明星天狼星也没有一个a级机士！

　　而此时此刻，在他们面前，却有足足两百个a级机士！

　　乔琛等人只关注一件事，他们，也是乔以安的部下！

　　先来者和后来者彼此仇视着，视线在空中交锋，无限的火花燃起，空气都在阵阵扭曲。

　　谢铎轻声道：“看来林轩给你准备了一份好礼物。”

　　内斗，总是让人非常期待的。

　　乔以安耸了下肩膀，直接询问道：“我记得星球的防卫少官可以拥有自己的直属卫队，千人标准？他们都可以收编成为我的直属卫队吧？”

　　谢铎确定的点了点头：“可以。”

　　他顿了下，交代道：“在路上的时候，我已经跟你说过一些天堂星的情况，等一下我把你介绍给你的直属上司，我就要离开了，你自己多注意着点。”

　　乔以安眼神眯起，扫向远方，这个蓝色星球和地球十分类似，一眼望去，远处青山绵绵，青山后，传来了滔滔的海浪声，让人的情绪自然的放松下来。

　　天堂星，冒险者的天堂，这里是银河帝国的另一个边疆，通往未知星域的最后一块跳板，各大势力在这里角逐，无数人一夜暴富，也有更多的人在星际淘金中丢掉了性命。

　　为了避免牵扯到众多势力的争斗中去，天堂星官方不设军队驻扎，而只有仲裁机关，其中防卫总长是最重要的卫戍职位，相当于防暴警察部队，下设四名防卫少官。

　　谢铎忍不住向悬浮车的窗外又看了一眼，担忧的问道：“就这样把他们丢下，真的没关系吗？”

　　乔以安淡然的向外看了一眼，营房前，以乔琛为首的地球土著和以黑猫为首的边防兵痞互相对峙着，情势紧张一触即发。

　　她平静的道：“天堂星本身就是个适者生存的地方，我不可能一直保护他们。”

　　谢铎靠向了座椅上，这个老大太狠了，正常人不是应该把两伙士兵全部打散重新分队么？这样才有利于他们更快速的彼此融合。

　　乔以安分明打算先叫自己人斗上一斗。

　　车队渐渐的驶入了闹市之中，一座热闹的城市出现在了两人面前，城市完全的建立在平原之中，高耸入云的摩天大厦连成了片，彼此之间又有透明的廊道相连，而下部则是悬浮车道，仰头望去，壮观异常。

　　谢铎平静的介绍着：“随着银河帝国的不断发展，现在文明往往是以星系为单位的，星球上的城市通常是作为一个整体建造，很多有名的设计师的代表作，甚至是一整颗星球的整体设计。”

　　乔以安注视着上方的透明廊道，透明材质折射出了七彩的阳光，给整个城市披上了一层霞衣，美轮美奂，她瞬间想起了地球上的都市，每一座光鲜的大都市背后，都有一个见不得人的贫民区。

　　而这里，明显不存在这样的问题。

　　车队到了城市中最高的一座建筑物前停下，这座建筑物高耸入云，一眼望去，密密麻麻不知道多少层。

　　谢铎赞叹道：“来吧，这里就是整个天堂星的核心了。”

　　乔以安安静的跟在了他身后，刚一进门，便有一名军官热情洋溢的迎了上来：“谢男爵！你好，我是谢宁上校派来迎接你们的。”

　　谢铎点了点头，作为谢家的第三顺序继承人，他的权势还是很大的。

　　两个人跟在年轻军官的身后，上了另外一架小型的悬浮车，很小巧，只有四个座椅，谢铎介绍道：“这是室内悬浮车，通过室内架设的悬浮轨道，可以快速的到达楼内的任何一层。”

　　那名军官意外的看了谢铎一眼，又望了乔以安一眼，这个常识性的东西还需要解释么？！

　　小型悬浮车的速度很快，原来在大楼之中有专门的螺旋形车道，乔以安目测了一下速度，“这是事先设定好的程序？”

　　年轻军官肯定的道：“是的，而且由于职衔的不同，车速也是受限的。”

　　说话间，车子戛然而止，军官示意二人下车。

　　乔以安看了眼楼层铭牌，2012层，让她不由自主的想起了大破灭时代之前的一个灾难预言，真是个不错的开端呢。

　　推开大门，一阵欢呼声响起，对面几名衣冠楚楚的男士在一种属下的簇拥下，热情的鼓着掌，同时望向了谢铎。

　　谢铎逐一的跟他们打着招呼：“谢防长，谢星长……”

　　乔以安眉毛扬起，不愧是谢家的私有星，所有的上层人物都是姓谢的，一名肤色较黑的男子引起了她的注意，那是唯一一个不姓谢的家伙，叫做卫寒，穿着一身合体的蓝色军装，是天堂星的外太空防卫负责人。

　　谢铎简单的介绍后，举起手来，“抱歉了，我还有事情急着赶回祖星，就不参加诸位的欢迎晚宴了。”

　　顿了下，他为乔以安介绍道：“谢防长，我记得你说了空缺一名防卫少长，这位可是我们新晋的帝国英雄，你看看，怎么样？”

　　谢防长是一名风度翩翩的中年男子，军装在他身上十分合体，鬓角有些白发，却更增添了他的成熟魅力，他望向乔以安，温和的笑道：“既然是您安排的人，肯定不会错。”

　　乔以安沉默的行了一个帝国军礼。

　　目送谢铎离去，谢防长笑眯眯的道：“乔是吧？你随我来。”

　　话罢，他自顾的往前走，甚至和几位同僚客气一下的意思都没有，乔以安瞳孔一缩，注意到其他几名天堂星的实际掌权者亦是纷纷转身，冷漠的连维持最基本的客套的意思都没有，天堂星的派系斗争已经到了这个地步么？

　　跟着谢宁上校进入了一间奢华的办公室内，他温和的指着一旁的高级座椅：“请坐，稍等一会，我介绍你的同僚给你。”

　　乔以安安静的站到一旁，依然保持着笔挺的站姿，谢宁按下了桌子上的一个呼叫器，直接吩咐道：“叫谢安几个过来。”

　　很快，三名年轻的军官鱼贯而入，乔以安注意到走在最前面的军官年纪尤其轻，嬉皮笑脸吊儿郎当，军服的扣子也微微的敞开着。

　　他对着谢宁咧嘴一笑：“叔叔，又有什么肥差了？”

　　谢宁尴尬的咳了两声，介绍道：“谢安，这位是乔以安少校，第四位防卫少长！”

　　谢安转过身，打量了一番乔以安，戏谑的道：“啧啧，这位不是我们的帝国英雄吗？”

　　乔以安平静的注视着他，客气的道：“你好。”

　　谢安眯起眼又看了半晌，突然踏前一步，口中的热气喷在了乔以安的脸上，热情洋溢的道：“ｈｉ，有没有兴趣和我约会？我的女友名单上还少了一个帝国英雄！”



　　第224章 一夜动情

　　乔以安扬起眉毛，两只手握成了拳头，发出一阵咔吧的脆响：“你希望成为在这个星球上，在我的手下第一个被送进医院的倒霉鬼吗？”

　　谢安退了两步，不怒反笑，看向一旁的谢宁：“叔叔，你从哪里找了这么个活宝？”

　　话罢，他一双眼在乔以安身上连连打量，谢宁不得不再次轻咳，介绍道：“这是你的三名同僚，谢安少校，曲枫少校，以及何栋少校。”

　　曲枫是一个沉默的年轻人，他额上的军帽压的极低，一双眼睛几乎完全被遮挡住，只露出了棱角分明的下巴。

　　而另外一位何栋少校年纪明显大些，颇有些少年老成，对着乔以安温和的点了点头，倒是和谢宁上校有些相似。

　　乔以安平静的对他们分别行了军礼。

　　谢宁一挥手：“好了，你们都下去吧，乔少校留一下。”

　　待谢安被何栋拽了出去，他一脸苦笑：“家侄不争气，让你见笑了。”

　　乔以安理智的保持着沉默。

　　谢宁笑容不变：“等一下，你跟我去参加一场私人晚宴，我介绍几个大佬给你。”

　　……

　　坐进谢宁少校的加长版奢华悬浮车内，乔以安自然的坐在了他的左边，谢宁少校扬起了眉毛：“没想到乔少校还受到过保镖训练。”

　　坐在雇主的左边，自然是防备子弹射穿心脏。

　　乔以安嘴角微微勾起，没有说话，她接受的根本不是什么见鬼的保镖训练，而是彻头彻尾的暗杀训练！

　　车子平稳的滑行，城市的没有地球上常见的霓虹灯，而是利用了某种夜光材料，吸收了星星的光辉后，自然的反射着柔和的荧光，宁静安逸。

　　车子驶出了城市，在一路星光的照耀下，进入到了一座庄园之中，遥遥的看到一座灯火通明的白色建筑，墙体仿若一种水晶的材料，在夜晚中也折射出七彩的光芒。

　　看了眼乔以安，谢宁上校笑道：“很美吧？天堂星是一个很神奇的星球，这里拥有着帝国中所有的珍惜材料，即使是银心的上层贵族，也以在天堂星拥有一座度假别墅而自豪，哪怕他们从来不会来住。”

　　乔以安敏锐的捉住了他话中的要点：“因为不安全？”

　　谢宁笑了，双眼深邃，这个新来的所谓帝国英雄比他想的还要难缠，他直觉的感受到了乔以安的战斗本能，从她进入办公室开始，身体始终保持着一种轻微的高频抖动，那是一种轻微的热身状态。

　　可以使自己时刻保持在预备战斗状态，随时进入战斗。

　　谢安就是为了测试这个，而特意的接近了她，她果然一瞬间右脚后撤，身体微弓，一旦谢安有什么出格的举动，马上会招来她狂风暴雨的袭击。

　　然后是坐在他左侧的举动，说明她的防备心甚重，甚至在很普通的聊天中，也能敏锐的发现战斗点。

　　这是个人才啊！

　　可惜，是谢铎送来的，谢家的那几个内斗的厉害，他还不想卷进去，作为没有继承权的谢家旁支，他只要维持现在的身份地位，把棒子准确无误的交到谢安手中，就算完成任务了。

　　侍者的接近打断了谢宁上校的思考，他迈步下车，乔以安紧随其后，近看之下，这座建筑物更加美丽，那些水晶貌似透明，却因为反射出的七彩棱光而让人无法看清楚建筑内的情况。

　　两个人迈步进入宴会厅，马上有一名中年男子迎了上来，他大张手臂笑呵呵的道：“可算把你这老家伙请动了！”

　　谢宁上校微笑着和他拥抱，两个人并肩向着里面走去。

　　一张和墙壁同样材质的水晶餐桌上，团团围坐了几名男子，他们对着谢宁微笑示意，谢宁逐一的打过招呼，在侍者拉开的座椅上坐了下来。

　　乔以安自顾的拉开了一张座椅，椅子和地面发出的摩擦声异常刺耳，几名男子纷纷侧目，均露出了不满的神情。

　　其中一名黑色长发的年轻男子不满的道：“谢宁上校，你的跟班太不懂规矩了。”

　　谢宁尴尬的看了眼乔以安，丫的这是故意跟他过不去是吧，在办公室叫她坐，她不坐，到了外面，不该做的时候她反倒自作主张的坐下了！

　　他勉强的笑了下，介绍道：“这位是新任的防卫少官，是最近很火爆的那位帝国英雄。”

　　“帝国英雄？”那名年轻男子嗤之以鼻：“那玩意有什么用？只要我们愿意，随便都可以弄出百八十个。”

　　顿了下，他直接看向了乔以安，冷漠的道：“少校，站起来，你还没有资格坐在这里。”

　　乔以安看向了谢宁，谢宁朝她点了点头，乔以安沉默的站了起来，大步向外走去。

　　几名男子的眼中俱都流露出惊诧之色，谢宁大是尴尬，擦，太不给面子了！

　　那个年轻男子毫不留情的指责道：“谢宁上校，你带了一个没有驯服的野马来到了我们的聚餐上，真是扫兴。”

　　谢宁上校一股火气憋在了心头，擦，新人就是欠调教！

　　如果不是这几名大人物实在惹不起，他怎么会带那个新人过来，不过就是叫她认清在这个星球上，什么人是不能得罪的！

　　他无奈的低下头：“青柠先生，抱歉，我下次不会犯这样的错误了。”

　　……

　　乔以安开着悬浮车一路狂飙，回到了城市之中，放缓车速，顺着城市的主干道缓缓巡游，终于，在一家店前停了下来，这家店的招牌很隐蔽，但是名字很响亮——一夜动情。

　　很好，她就喜欢这么直白的东西。

　　下了车子，乔以安大步的走了进去，一个侍者马上迎了上来，微笑道：“请问有什么能为您服务的吗？”

　　乔以安一弹手指：“把你们店子最红的伴游都给我叫出来。”

　　侍者微微一怔，待看到她的少校军衔，自动的低下头：“请等我向主管汇报一下。”

　　乔以安沉下脸：“动作快点，我的长官们可等不及！”

　　侍者恭敬的退了下去。

　　“一名年轻的少校？他还有长官？这些当兵的虽然薪酬不高，却都是有钱没地花的主，尽可能的满足他的要求！”一个阴柔的声音发出了命令，准确无误的传递了下去。

　　乔以安在站成一排的女士们面前逐一扫过，手指轻点：“你，你，你下去！”

　　几名侍者站在角落里窃窃私语：

　　“安吉下去了，郝丽也下去了。”

　　“这名客人的品味真奇怪，店里最漂亮最有气质的几名美女都被淘汰了！”

　　“嘘，他在看我们了。”

　　“有没有体型健壮一点的男士？我的上司里有一个有些特别的癖好——”乔以安的声音戛然而止，用一种你们懂得的眼神看过去。

　　侍者恭敬的弯下身子：“有的，请您稍等。”

　　很快，一排年轻健壮的型男走了上来，乔以安在他们身上扫了一圈，随手点了几名身体最壮的：“好了，就是这几个。”

　　她顿了下，又道：“我的上司非常大方，会给你们很多小费的。所以，你们最好热情点。”

　　年轻的ｌａｄｙ们纷纷露出了兴奋的神情，不管小费多少，能把那几名平日里翘起尾巴的孔雀淘汰下去，本身就是一种胜利！

　　女孩们掏出化妆包，一阵涂抹，在乔以安的催促下，闹哄哄的上了车子，年轻人们兴奋的尖叫着，这么豪华的车子可不多见！

　　……

　　谢宁上校坐立不安，从来没有觉得时间如此难熬过，作为天堂星的首席武装力量的第一长官，无论是多么有地位的大人物，也对他客客气气。

　　可今天，他明显的察觉到了客人们的不满，甚至连主人也有意的冷落他，他们彼此说笑，谈论着他并不熟悉的话题。

　　“谢宁上校，你对安瑟伯爵的这次远航有什么看法？”

　　谢宁保持着僵硬的微笑，见鬼，他怎么知道这个安瑟伯爵是谁？！他们一定是故意的，该死的虚伪的上层贵族们，只会用这种自诩高贵的手法侮辱人！

　　年轻的男子微微一笑，教训要适可而止，以后和这位谢宁上校打交道的机会还多，不能做的太绝，他开口道：“今天，我请了一位艳光照人的女士来和我们一起进餐。”

　　“来自银心的索里亚小姐，她可是一名真正的上层贵族，拥有着侯爵的头衔，不过她平时不喜欢别人这样称呼她。”

　　说话间，他对着侍者打了一个手势，侍者识趣的退下，前往通知那位侯爵小姐了。

　　谢宁上校看了餐桌上残剩的食物，不屑的勾起嘴角，又是上层贵族们卖弄的把戏，因为女士们食量小，又对男士们的话题不感兴趣，所以往往在用餐至一半的时候出场。

　　而这个时候，通常正事已经讨论完毕，可以闲聊风月了。

　　等待中，另外一名侍者匆匆的进来，客气的通禀道：“刚才离去的那名少校返回来了，她说要向诸位道歉，为了自己的失礼。”

　　年轻的男子挑起眉，看向谢宁上校：“看来您的这位属下还不是无药可救。”

　　满意的看到谢宁上校脸色缓和，他微笑着吩咐侍者：“请他进来。”

　　就是这样，打一巴掌再卖一个人情，对方的记忆会更加深刻。



　　第225章 人才

　　打扮的靓丽动人的索里亚女伯爵从水晶楼梯上款款而下，海蓝色的鱼尾裙摆在脚下荡漾出层层的涟漪，青柠先生站了起来，微笑着迎接这位来自银心的名媛。

　　谢宁上校等人也纷纷站起来，用欣赏的眼光看着女伯爵，她一头红色秀发，发梢微微卷曲，带了些调皮可爱，一双妩媚的大眼睛，搭配了淡金色的眼妆，如梦似幻，真是位地道的美人。

　　大厅内一片寂静，只听得到这位美人的高跟鞋敲击在台阶上的声音，正当她即将迈下最后几阶台阶时，一阵喧闹从外面涌了进来。

　　一群漂亮的女孩夹杂着几名健壮男子嘻嘻哈哈的走了进来，望着奢华的水晶宫殿感慨不已。

　　几名身份贵重的客人一阵惊愕，同时看向了本次负责招待的主人，发现他亦是一脸吃惊。

　　索里亚女伯爵则是顿住了脚步，歪着小脑袋，煞有兴致的打量着这一幕。

　　主人低沉的质问着侍者：“怎么回事？”

　　那名侍者微低下头，“是那位少校，他说，这些人是他为您邀请的客人，和你们坐在一起相得益彰。”

　　几名客人同时色变，打量着这一群俊男美女，那过于艳丽的打扮让他们一眼认出了这些是什么人，一群陪酒的，还是那种上不了档次的地方出来的！

　　青柠先生冷笑不已，侍者再次开口：“他还说了，这几位，先生，是特意为青柠先生邀请回来的。”

　　青柠脸色大变，下意识的看向了索里亚女伯爵，年轻的女伯爵两眼放光，抬起手腕，动用了智脑上的拍摄功能，把眼前的一幕准确无误的录制了下来，同时配上了声情并茂的解说——

　　青云侯爵的喜好，注意，里面的男士们是重点哦！

　　青柠自然是这位青云侯爵的化名，他怒瞪着一旁的谢宁上校，谢宁上校耸了下肩膀，一脸无奈：“乔少校是谢铎男爵带来的。”

　　青柠一怔，谢铎？他咬牙切齿的把这笔账记了上去。

　　很快，一条私人信息从银心发出，准确无误的送到了半途上的温栩伯爵手上——我最亲爱的朋友，你可以扬眉吐气的回来了，青云侯爵取代了您成为了银心的最大笑柄，你的，莫顿。

　　……

　　乔以安回到了兵营之中，一眼看到了营房里一片黑暗，知道了这些家伙已经初步解决了争端，她走进了自己的军官宿舍，天堂星不愧是富饶之地，宿舍内极为奢华，里面各种配备一应俱全。

　　她冲了个澡后，坐到了沙发上，给自己倒了半杯酒，却没有喝，只是晃动着手中透明材质的杯子，轻轻摇动着里面的酒液。

　　杯子不知道是什么材料制成，外壁清凉，仿佛一个天然的制冷器，里面的酒液不断的漂浮起淡淡的白色酒雾。

　　整个天堂星扑朔迷离，人物关系错综复杂，她一个崭新的势力插入，势必会引起各方的关注。

　　最好的办法是低调做人，以谦逊的姿态融入这个圈子。

　　可惜，今天她明显得罪了一帮实权人物，低调已经不可求。

　　乔以安高举酒杯，一饮而尽，冰冷的酒液入口却化做了一片滚烫，如同血在烧！

　　她的视线自然而然的投到了外面的营房上，想要尽快立足，唯有迅速的提高自身的实力，看来要抓紧这四百余名士兵的训练了！

　　谢宁上校一个晚上睡的十分踏实，早上自然是神清气爽，昨天那几个自诩身份高贵的大人物的脸色，足够他回味整整一年了，而且又可以推脱到谢铎身上，真是值得大笑三声。

　　一路上经过的人无不诧异的看着这位天堂星上的实权人物，虽然谢宁上校一直以平易近人的一面示人，但是大部分时候他的目光是不会投向服务人员的，而今天，门童，清扫工，服务台的接待，无一例外，都获得了谢宁上校亲切的问候，众人皆有一种受宠若惊的赶脚。

　　谢宁上校的好心情在见到等待在他办公室门口的人时，瞬间终结。

　　这位乔少校昨天的所作所为固然让人舒爽，但是，一想到她的刺头个性偏偏又是自己的手下，谢宁上校便是一阵头疼。

　　他推门进了办公室，乔以安紧随其后。

　　谢宁上校皱眉问道：“有什么事情吗？乔少校？”

　　乔以安点了下头，从军装里摸出一张皱皱巴巴的纸，递到了谢宁上校的面前。

　　谢宁上校困惑的看了她一眼，注意力旋即转到了那张纸上，“定制个性机甲两百架，高级制式机甲两百架，星球内用小型飞行器二十台，军用高级悬浮车一百辆，四百人的标准配备激光武器——”

　　谢宁上校啪的一声把纸片拍死在了桌子上，怒极反笑：“乔少校，您准备占领天堂星吗？”

　　乔以安眉头不抬，平静的道：“我查阅了帝国军法，这些装备，完全符合一支星球护卫队的配备要求。”

　　谢宁上校的好脾气消失殆尽，右手在桌子上拍的啪啪作响：“配备有上限和下限，你以为你这是一名上层贵族私有的矿物星的警备力量吗？！”

　　他右手食指伸出，指向门口：“出去！”

　　乔以安紧紧的盯着谢宁上校半晌，从桌子上捡起那张蹂躏的不成样子的纸片，慢条斯理的折好，放入了自己的口袋中，认真的道：“谢上校，这是我的合法诉求，您无法拒绝我。”

　　话罢，她规规矩矩的行了一个帝国军礼，迈着军队正步，一步步的走了出去。

　　谢宁上校气喘如牛，坐在椅子上，烦躁的把自己领口的扣子解开，真是个软硬不吃的刺头！

　　她还真是狮子大开口，就算把整个天堂星的护卫队的家底都掏出来，也武装不了她那四百人！

　　天堂星的确富饶，可对于武装力量，却被所有的势力有意识的打压着，绝对不可能发展出高端的武装！

　　因此，防卫长官是整个天堂星的实权人物中最穷的一个。

　　谢安莽撞的推门而入，一眼看到了自己叔叔颓废的坐在椅子上，他晃晃荡荡的走上前，若是有心观察，却可以看的出，他扭动的厉害，脚步却并不虚浮，每一脚都是实打实的踏在地面上。

　　“叔叔，怎么，你那只小百灵终于被婶婶发现了？”谢安嬉皮笑脸的凑了上来。

　　谢宁上校被他逗笑：“什么小百灵，不过是听她歌唱的不错，捧了几次场而已，你不要乱说！”

　　话罢，谢宁的双眼心虚的四下瞄着，家里的母老虎有在办公室安装监控的坏习惯，丫的薪水的一半都投入到这个你安我拆的侦查和反侦察游戏中去了！

　　谢安少校注意到叔叔的眼神，唇角带了一抹坏笑，也不拆穿他，“有什么烦恼，跟我说说，虽然我的年纪轻，但是经验可比叔叔丰富多了。”

　　谢宁上校没好气的瞪了他一眼，随即自己绷不住，先笑了出来：“你这家伙，有空多去家里帮我哄哄你婶婶就好了。”

　　谢安少校唇角的笑意越发浓厚，他的视线突然盯住某一点不动了，他举手示意谢宁安静，自己则是放轻了脚步，缓缓的走了过去，声音突然放大：“哎呀，虽然婶婶是一位难得的美人，可毕竟是叔叔您的老婆，真是太遗憾了！”

　　一边说，一边快速的解下了自己手腕上的智脑，选择了接受高频节目，放在了那个小巧的美人鱼装饰品的旁边。

　　谢宁上校一脸苍白：“她都听到了？”

　　谢安少校耸了下肩膀，一脸同情。

　　天堂星的一座豪宅之内，一名美妇听着突然变的嘈杂的播放器，冷哼一声，随即想到那个可爱的年轻侄子口中的难得的美人，不由展颜一笑，下意识的向着镜子照去。

　　谢安咳了两声，认真的道：“到底是什么事情，说吧，上校。”

　　一声上校拉远了两个人的关系，同时也表明了正轨的谈话开始，谢宁上校身体往后一仰，这个花花公子的侄子一向是他的智囊，倒也没什么好隐瞒的。

　　他一五一十的说了昨天的赴宴过程，乔少校不懂规矩的擅自坐下，以及随后的离席。

　　谢安吹了声口哨，一脸兴奋：“青柠那个自诩不凡的家伙的脸色一定很好看！”

　　谢宁皱起眉头，随即忍不住笑道：“后面更好看呢，你不知道，乔少校请来了一帮低级酒吧的陪酒小姐，而且，特意指明了，其中的五名壮男是给青柠准备的！”

　　谢安不可思议的睁大眼睛，随即爆笑出声，他捂住肚子笑道：“哈哈哈，这位乔少校真是个人才啊！”

　　谢宁上校苦笑道：“人才啊，的确是人才，她今天一大早就等在办公室外，交给我一份武器清单，要求我提供给她四百架机甲，四百人份的激光制式装备！”

　　谢安睁大眼睛，紧走两步，亲亲热热的搂住了谢宁上校的肩膀，撒娇的道：“叔叔，这些好东西你可得先优先装备你亲爱的侄子啊！”

　　谢宁双眼一瞪：“滚犊子，咱们什么情况你又不是不知道，老子哪里来的这些东西！”



　　第226章 凶残的乔某人

　　谢安被骂了依然一脸笑意，笑眯眯的道：“不如让她去试试安保公司，星宇可是欠了不少例钱了。”

　　谢宁上校双眉扬起：“好办法。”

　　……

　　“如果想要钱，就自己去拿，我们这里没有闲人，所有人都要自力更生！乔少校，你身为防卫少官，星宇安保公司恰好是你的职责所在。”

　　乔以安挂断了手上的通信，安保公司？

　　她的脑海里自动的浮现了谢铎的介绍，天堂星是银河系的边缘星，充满了冒险者和商人，当然，这些天文数字般的巨额财富也吸引了众多闻着血腥味蜂拥而至的星盗们。

　　安保公司应运而生，业务范围包括为诸多的商人提供航线护卫等，随着时间的推移，安保公司渐渐插手天堂星地面上的交易，逐渐形成了三大巨头。

　　在一些见不得光的交易中，这三家安保公司甚至取代了税务司的作用，在各方的交易中抽取一定的酬金，然后每年会上缴一笔巨额税金给谢家。

　　乔以安看着面前整队的四百名士兵，泾渭分明的分作了两部分，一半是来自e级文明星的乔琛等人，另外一半则是跟着她出生入死的在齐辉星出来的一班兵痞。

　　双方的脸上俱都青紫交替，只是黑猫等人脸上的伤痕明显轻些，乔以安眼中冷光闪过，她抬起右手，挥舞了一下，指间一抹亮银闪过，如同一滴水银从她的指间滴落，当她的手掌落下时，银色的硬币刚好落到了掌心。

　　乔以安右手摊开，看向乔琛等人：“现在，你们需要练习的，就是这个动作，两个目标，第一，手掌硬如磐石，第二，手指柔如细丝。”

　　乔琛等人轰然应喏。

　　乔以安又调头看向黑猫等人，他们互相勾肩搭背，一脸看好戏的表情，看到乔以安冰冷的视线，黑猫不由自主的站直了身体，紧张的绷紧了后背。

　　乔以安平静的道：“你们是选择自己练习还是和阿虫对练？”

　　黑猫：“……”

　　擦，肚子太忠实了，一提到阿虫，胃部马上一阵痉挛，又想起了连续饿肚子一周的悲惨经历。

　　士兵们老老实实的散去，最后只剩下了三个人，老斑鸠，斯库，和阿虫。

　　老斑鸠一瘸一拐的走了过来，斯库则是跟在他身后，阿虫犹豫了一下，也走了过来。

　　乔以安平静的注视着这位老人，虽然他有很多的秘密，这并不妨碍她的信任，“要走了？”

　　老斑鸠耸了下肩膀：“离开了齐辉星，我再呆下去也没什么意思。”

　　说话间，他的视线自然的落到了阿虫身上，年轻英俊的王虫手足无措，看上去，就像是一个有些腼腆的青年，只有他才知道，这个种族貌似寻常的身体下隐藏着多么可怕的实力。

　　乔以安点点头，张开手臂，主动和老狐狸相拥作别，斯库同样的抱了她一下，“我们会回来看你的。”

　　目送着老斑鸠和斯库渐行渐远，乔以安缓缓吐出一口浊气，她知道，从齐辉星带出的两百名士兵，这下子是彻彻底底的属于她了！

　　乔以安看向一旁的阿虫，接下来她要去要钱，带着这个家伙实在不便，她眼睛眯起，攥住阿虫的手腕，大步的向着营房走去，她早注意到了，整个营房中，只有她的卧室内有一个虚拟舱。

　　这玩意快成了阿虫的监狱的代名词了。

　　阿虫乖巧的爬了进去，可怜兮兮的看向乔以安：“安安，你不陪阿虫吗？”

　　乔以安摸了摸他的头：“我有事情，你在里面玩的开心点，随便你想做什么。”

　　阿虫眼前不期然的划过了渊的面孔，心中一阵抵触。

　　……

　　星宇安保公司富丽堂皇的大门前，来了一名不速之客，他一身笔挺的深蓝色军装，背部挺直，进门就要求会见公司总裁。

　　千层之上的豪华办公室内，一名男子正双脚翘在桌子上，懒洋洋的伸出右手，旁边一个年轻俏丽的女子跪在他旁边，小心翼翼的为他修理着指甲。

　　“他自称是天堂星的防卫少官，前来收取本年度的税金。”斯文的年轻男子站在男子面前，恭敬的汇报着。

　　“防卫少官？是谢安还是曲枫？”男子喃喃道：“不会是何栋那个滑不留手的小狐狸，这种苦差事，他才不会接。”

　　助理弯下身体，恭敬的道：“她自称姓乔，我看着有些眼熟，查了一下，似乎是刚刚得到了帝国英雄称号的那一位。”

　　“帝国英雄？”男子眉毛挑起，有意思，这种凭借军功升起来的家伙往往刚正不阿，不知变通，是所有实权人物都讨厌的对象。

　　不过，他正好无聊，陪他玩一玩也不错。

　　“那位，韩少校是吧？”男子漫不经心的问道。

　　“先生，是乔少校。”助理小心提醒。

　　“好，乔少校，你随便划给她二十万帝国币，告诉她，就这么多了！”男子斩钉截铁的道，同时一脸玩味，谢宁上校，你打算派个新人来玩试探游戏么？

　　二十万帝国币，相当于一名帝国少校两年的薪水总和了，如果她够聪明，就该理智的交差了。

　　可惜他不知道，凶残的乔某人的目标是四百架昂贵的机甲！

　　乔以安仔细的看了汇票上面的钱数，认真的打了一个收条，交给了一脸笑意的年轻助理，他脸上的笑容瞬间一僵，怎么回事？

　　打了收条，意味着过了明路，这名少校难道暗示自己铁面无私吗？还是嫌弃钱太少了？！

　　乔以安径直坐车到了天堂星的官方办公楼，轻车熟路的到了谢宁上校的办公室前，秘书官拦住了她：“抱歉，上校正在会客。”

　　乔以安掏出折叠的整整齐齐的汇票，递了过来：“这是星宇安保公司偿还的部分税款，请把我的分成部分提出来。”

　　神，神马？

　　星际安保公司居然肯付税款？真tnn的邪门了！

　　秘书官眼睛睁大，没等他说话，一只秀气十足的手打横里伸出，两根手指夹住了汇票，看了一眼上面的数额，爆笑出声：“二，二十万？上次听说那家伙打发叫花子还用了一百万！”

　　谢安少校强忍住笑意，把汇票郑重的交到了秘书官的手里：“入档，给我们的，额，乔少校，提出她应得的百分之一。”

　　二十万的百分之一，可是只有两千帝国币，他们随便出去玩给的小费也不止这个数了。

　　谢安大致猜测的到那个人的心思，无非是用二十万买个安静，看来这位乔以安少校，倒是一个不知道变通的主。

　　乔以安看着自己的智脑显示的账户余额，点了点头，礼貌的告辞而去。

　　回到了营房，一眼看到了黑猫等人卖弄一样的飞舞着手指，而乔琛则是笨拙许多，硬币掉落地面不断发出了叮叮当当的声音。

　　乔琛的一张俊脸完全涨红，薄唇抿的死紧，不断的弯腰捡起硬币重新练习，只是越练就越慌乱，手上的硬币不断的滚落到地面上。

　　黑猫嘻嘻哈哈的从他面前走过，手里的硬币抛上抛下，明显自在不已。

　　乔以安顿住脚，沉声道：“全体集合。”

　　黑猫一凛，迅速的收起了嘻嘻哈哈的表情，两帮士兵俱都快捷无比的集合完毕。

　　乔以安看着他们，命令道：“现在，一名齐辉星兵站的士兵搭配一名地球军官，组成教官和学员的对子。”

　　众人一脸惊愕，面面相觑，乔琛脸上憋的铁青，一脸不情愿。

　　乔以安沉声道：“每天进行进度测评，方田，你负责考核！”

　　她一字一顿的道：“垫底的五十组人，当天没有饭吃！”

　　尼玛，太凶残了！

　　一共就四百人，两百组，一下子四分之一没有饭吃了！

　　黑猫等人脸色大变，他刷的向着e级文明星来的土著们看去，一个箭步过去，一把捉住了乔琛的手腕，霸道的宣布：“这家伙是我的了！”

　　方田等人微微一怔，随即反应过来，靠，太狡猾了，乔琛长得白白嫩嫩，一双手细白修长如女子，练起手法来最是合适不过了！

　　他们纷纷扑了过去，快手的拉住了看上眼的拽到了身边，慢了一步的只能悻悻的领了剩下的身材粗壮的，这些人手指粗大，关节突出，明显笨重许多。

　　一想到饿肚子的噩梦，黑猫等人就想抱头痛哭，尼玛，都是二十好几的大老爷们了，竟然会被饿肚子到哭！

　　乔琛等二十几名来自中华联邦的年轻军官则是暗自庆幸，老大终于进步了，从裸体关紧闭的精神折辱进步到了肉体折磨，善莫大矣！

　　所以说人的底线都是惯出来的，天天吃不饱肚子的有个窝窝头就满意了，山珍海味都吃腻了的一百个馒头也嫌差。

　　闹哄哄的宛如菜市场一样的兵营转眼间进入另外一种沸腾，黑猫对着乔琛凶狠的比了比拳头：“要是拖累的大爷饿肚子，你就等着瞧吧！”

　　乔琛嗤笑一声，别过脸去，漂亮的脸蛋瞬间绷紧，双拳紧握，这里所有的人都可以输，只有他不可以，因为他姓乔！

　　乔以安默默的盘算着，每天节省下一百个长着牛肚子的成年男子的伙食费，应该可以给机甲添加几个零件了吧？



　　第227章 有求必应

　　乔以安照例的起了大早，看着兵营的院子内一片热闹景象，天堂星的兵营也和别的地方有所不同，整个兵营由一圈的二层小楼构成，地面铺的是一种光可鉴人的镜面石，墙面亦是相同材料。

　　士兵们站在操场上，身影从四面八方反射出来，很清晰的看到自己的每一个动作，乔以安知道这是谢铎的好意，这样的构造，有点类似于舞蹈房里的双面镜，有利于人在做动作时发现自己的不足。

　　她把阿虫从虚拟舱里提了出来，给他灌了一肚子的饭菜后，在黑猫等人的羡慕的眼神中，又把阿虫塞了回去。

　　乔以安扫了一眼院子里成对厮杀的士兵们，不怀好意的提醒着：“记住，晚上考核，进度最慢的五十对，会没有饭吃！”

　　黑猫望着乔以安驾驶着悬浮车嗖的远离，一脸愤愤：“擦，还以为他忘了！”

　　乔琛冷笑：“你以为她是你？老年痴呆预备役患者。”

　　黑猫呲牙对他一笑，擦，这不知道是谁家的孩子，长得一脸欠揍样不说，嘴巴更是三不五时的使用嘲讽功能，让人想放过他都不能！

　　他瞄了眼左右，压低了声音问道：“小子，昨天教你的都会了吧？那十四招太简单，咱们来学点复杂的。”

　　靠，基础考核失败，老子直接超前教育，就不信赢不了！

　　乔以安轻车熟路的走进了星宇保安公司，客客气气的出示了证件，一字不变的台词：“你好，我是天堂星的防卫少官，前来征收贵公司的本年度赋税。”

　　前台的漂亮妹子立刻转身，惊恐的寻找主管的身影，今天早上起来一切正常啊，难道赶上了一波时空乱流，时间不断的重复前一天了？！

　　年轻助理小心翼翼的走进千层之上的奢华办公室内，如履薄冰的道：“先生，她，她又来了？”

　　男子从黑暗中抬起头，一双棕色的眼珠闪闪发亮：“谁？”

　　助理苦笑道：“昨天收了咱们二十万帝国币的那名乔少校。”

　　男子敏锐的问道：“她又来做什么？”

　　助理勉强从舌尖挤出了两个字：“收税。”

　　男子嘴角勾起，痛快的道：“给她二十万！”

　　年轻助理看着乔以安收起汇票，打了收条，和昨天如出一辙，望着她走出大门的身影，突然有了不妙的预感。

　　谢宁上校脸色扭曲的从乔以安手里接过了二十万的汇票，吩咐秘书官给她打了2k，看着年轻少校的身影消失在了门口，一脸困惑，这个家伙，想要干嘛？

　　同时，另外一名男子站在千层高楼的落地窗前，看着外面的白云蓝天，同样困惑，谢宁这个老东西，想要干嘛？

　　当天晚上，乔以安坐在方田旁边，看着他检验众人的练习成果，前面一连十几对，俱都中规中矩，把一套基础十四招磕磕绊绊的使了出来，练习第一天，能有这个效果很正常。

　　接着黑猫昂首挺胸的带着乔琛上来了，乔琛的手指轻轻舞动，直接使出了进阶之后的二十式指法。

　　周围的兵痞们一怔，随即纷纷怒骂：

　　“擦，作弊！”“黑猫你个无耻的家伙！”

　　乔以安眼神眯起，看着方田如何处理，方田面无表情的任由乔琛做完，旋即道：“把基础的十四招做一遍。”

　　乔琛依言照做，众人面前一阵眼花缭乱，乔琛手指白皙修长，舞动起来煞是好看，黑猫得意洋洋的看着一干围观的同僚，老子是有备而来！

　　方田突然伸出双手，插进了纷飞的指幕中，堤坝升起，拦住了一江春水，乔琛漂亮的脸蛋痛苦的扭曲着，手指被方田死死的钳制，不自然的向后弯曲着。

　　士兵们一阵沉默。

　　老兵们明白这是怎么回事，基础不牢靠，光注意指法，没注意手指的力度，这样软弱无力的手指，在操作机甲时，顶多十五分钟，就会手指酸麻，无法继续了。

　　方田沉声道：“黑猫，本次比试倒数第一。”

　　乔以安双眉扬起，手背在身后，放心的进了营房。

　　她把阿虫拎了出来，阿虫立刻欢快的扑了过来：“安安！”

　　乔以安伸手挡住了阿虫的脸，眯起眼：“你在里面都做什么了？”

　　阿虫老老实实的交代着：“认识了一个有趣的朋友，他什么都懂，我学会了一门新的语言。”

　　顿了下，阿虫挺胸抬头，骄傲的道：“现在我会用新的语言做自我介绍了——我叫阿虫，来自银河左旋臂的太阳系的第三颗行星，地球，我是中华联邦的公民！”

　　乔以安一怔，注意到阿虫的发音绵长，曲调悠扬，有点像是巫师吟唱着长长的咒语，声音很动听。

　　她拍了拍阿虫的肩膀：“那以后跟着他好好玩。”

　　阿虫笑眯眯的点了点头，新朋友和安安一样可爱呢。

　　第三天，乔以安准时出现在了星宇安保公司的门口，拿了二十万的汇票飘然离去。

　　第四天，依然是二十万的汇票。

　　第五天，……

　　男子站在千层高楼的窗前，用高倍光电镜向下望去，看着那个身体笔直的少校进了悬浮车，不由自主的笑了起来：“好，好，我就看看你能玩到什么时候。”

　　拿了谢宁上校一脸便秘色给她的两千，乔以安回到了兵营之中，干脆的吹响了紧急集合号，士兵们快速的排成了几列。

　　乔以安看着他们，一弹手指，轻描淡写的问道：“有人喜欢去酒馆吗？”

　　士兵们互相望望，乔琛迟疑着举起了右手，渐渐的，三三两两的有人举起了手，零零落落的百多人。

　　乔以安痛快的点了点头，扬了扬自己手腕上的智脑：“现在我给你们钱，你们去喝个酩酊大醉，然后，给我传递个消息出去。”

　　立刻，没有举手的家伙一脸懊恼，举了手的则是一脸兴奋，擦，公款吃喝兼泡妞啊！

　　乔以安五天正好收入一万帝国币，一个个分下去，也不过一百帝国币，顿时一帮手下哀叫连连，乔以安一个个的踢了过去：“叫什么？！你们原来在齐辉星，光拿饷银没地花，一个个都是大财主，当我不知道？”

　　黑猫等人认命的接过乔以安划过来的帝国币，一个个勾肩搭背的走了出去，乔琛等人面色不定的站着，训练时候被强制捆绑在一起，现在是吃喝玩乐时间，那帮子兵痞可没兴趣当冤大头。

　　乔以安眉毛扬起：“怎么，呼风唤雨无所不能的乔公子，没了钱，没了身份地位，连杯酒也喝不到了？”

　　乔琛被刺激的脸色铁青，转过身子，大步的向外走去，擦，好歹他还穿了一身军装，就不信这个邪了！

　　许明远凑了过来：“乔少，怎么办？”

　　乔琛看了身后跟随着的五十多人，哼了声：“能怎么办，凉拌！”

　　到了半夜三更，营房之内一片明亮，乔以安大马金刀的坐在营地正中，看着黑猫等人喝的醉醺醺的回来，片刻之后，乔琛他们也半脚之差的赶回来了。

　　黑猫扬了扬眉，趴在方田耳边道：“这些个家伙还挺有办法的。”

　　乔以安手指前伸：“好了，说说你们怎么干的吧！”

　　黑猫站直了身体，半点醉意也无，耸了下肩膀道：“我们分开行动去了很多酒吧。”

　　乔以安点了下头，看向了一旁的乔琛等人，乔琛同样站直了身体：“我们分开行动，去了很多街头。”

　　街头？！

　　黑猫很不给面子的爆笑出声，难不成，这个细皮嫩肉的小徒弟跑去请了街头浪人痛饮一顿？

　　笑声中，他瞥到乔以安冰冷的面孔，声音戛然而止，其他人的笑声也逐渐停止。

　　乔以安慢条斯理的问道：“说吧，你们分别和多少人搭上话了？”

　　乔琛嘴角勾起，隐隐带着得意的神情，双眼明亮的答道：“十块钱一瓶的廉价酒，至少十个人坐在一起轮着喝，所以，我们一共接触了五千人！”

　　乔以安似笑非笑的看向了黑猫，黑猫嗫嗫不语，他们，去的都是高档酒吧，里面有美酒，有美女，谁会掉面子的四处乱窜？算下来，一人接触到一两个陌生人就不错了！

　　乔以安弹了下手指：“很好，第一局，地球人获胜了，所以第一次任务就交给你们了。”

　　任务？

　　还有任务？

　　那是神马好玩的东东？

　　黑猫等人双眼放光，恶狠狠的瞪向了乔琛等人，这群该死的土著！

　　擦，老子是教官，明天操练死你们！

　　男子从黑暗中现出身形，隐隐带了些期待的问道：“怎么样，他来了没有？”

　　年轻的助理低下头：“还没有，不过，有一些不利于我们的流言，其他两大安保公司也已经致电问询了。”

　　男子浓眉扬起，双眼危险的眯了起来：“什么流言？”

　　助理嗫嗫的道：“他，他们说，防卫司的人把咱们当成提款机，天天来要钱，您，您有求必应——”

　　一声巨响打断了助理的汇报，他小心的退了一步，幸好把软蛋两个字文艺的化成了有求必应，当助理真是个辛苦的活计啊，在要求熟悉各种业务流程的同时，还必须是个语言大师！



　　第228章 继承权之战

　　乔以安第六次走入了星宇安保公司，年轻的助理已经等候许久，他礼貌的转达了上司的态度：“抱歉了，乔少校，从今天开始，您将不会从我们这里得到哪怕一分钱的帝国币。”

　　乔以安眉头扬起：“这么说你们是铁了心要抗税到底了？”

　　年轻助理微微一怔，怎么扯到抗税上去了？！他刚想辩解，乔以安已经掉头走远。

　　乔以安啪的一声关掉录音，看向谢宁上校，干脆的道：“请给我一封戒严令。”

　　谢宁上校苦笑不已，果真是刺头啊，就凭他们这几千人，要去对抗一个庞大的安保公司，小少校知不知道，那个安保公司是做着大笔的外太空护送任务的！

　　武装力量根本不是一个档次的！

　　谢宁斟酌着用词：“我可以给你一封警告函，但是你不要和他们冲突的过大。”

　　乔以安痛快的点了头：“成交！”

　　看着乔以安出了办公室，谢宁上校头疼的揉住眉间，谢安少校从一旁的休息室闪了出来，笑嘻嘻的道：“这位乔少校倒是很有意思呢。”

　　谢宁上校一脸苦笑：“这下好了，我们和星宇安保公司彻底成了死敌了。”

　　谢安面容一正，拍了拍叔父的肩膀，语调难得的正经：“叔叔，你不要忘记了，天堂星到底是姓谢的！”

　　“说的好！”一阵响亮的巴掌声从门外传来，一名一身黑色风衣的英俊男子迈步走了进来，他有着谢家特有的俊美轮廓，一双眼炯炯有神的看着谢宁叔侄。

　　“五少！”谢宁上校紧张的站了起来，立刻迎了上去。

　　宗家那边又要有什么动作了吗？刚走了一个三少，又来了一个五少！

　　……

　　乔以安回到了营房中，看到天堂星为防卫队配备的标准军服已经发放到了每个人手中，黑色的军装，搭配金色的描线，圆檐小礼帽，穿戴起来，帅气非常。

　　看到乔以安的到来，士兵们立刻整齐有序的排成了几列，依然是泾渭分明的两队。

　　乔以安平静的扫视了一圈众人，镇定的开口：“任务下来了。”

　　众人眼睛一亮，终于有任务了吗？手指都快要习惯性痉挛了！

　　乔以安一字一顿的道：“你们的任务，就是讨债。”

　　讨债？！

　　乔琛等人面面相觑，他们这么英挺俊伟的帅气防卫官，难道不应该从事一些拯救堕落的小姐，保护贵族千金之类的护花任务吗？

　　讨债，似乎是地痞流氓的专利。

　　乔以安继续道：“这次任务非常艰巨，你们要有长期战斗的打算，我要求你们把这个任务当做一个军事堡垒去攻克。”

　　顿了一下，乔以安的声音突然加重：“要回来的钱，会用于给你们配备机甲。”

　　刷刷刷，四百双小眼睛嗖的一下集体放光，nnd，机甲啊，擦，黑猫等人在齐辉星也就过了那么两天半的瘾，乔琛等人更是委屈，在天狼学院的前几年只接触过练习机甲，还要轮着来，然后为了赶到天堂星，他们又提前毕业了！最后一年的机甲实战彻底泡汤！

　　转眼之间，这四百头饿狼被乔以安完全的调动起了积极性，丫的面前挡道的无论是神马东西，都要碾压过去，是个美女就调戏她，是个老头就推倒他，哪怕是条疯狗，他们也要咬回去！

　　乔以安手掌一拍：“好了，这是你们本次的任务对象，我等下会把资料传输给你们。”

　　乔琛等人团团围在了一起，黑猫抻长了脖子也看不到丁点资料，忿忿道：“反正你们也会失败的，等小爷上场吧！”

　　乔琛阴冷的瞪了他一眼，转头看向了乔以安：“老大，如果我们完成了任务，机甲是不是会优先配备？”

　　乔以安理所当然的点了点头：“当然！”

　　黑猫等人瞬间眼睛都红了，一个个眼神不善的瞪着乔琛等人，盘算着是不是先来一场窝里斗。

　　看完资料，乔琛等人抬起头来，面面相觑，许明远一脸兴奋：“乔少，这玩意很简单啊，咱们是官方身份，前去收税，又有官方文件，那还不是手到擒来？！”

　　乔琛眉头紧锁，又扫了一眼资料，星宇安保公司，总觉得事情不会这么简单。

　　乔以安手腕上的智脑响起，她转身进了营房中：“谢铎，什么事？”

　　谢铎一脸严肃的看着她：“我的五哥，二哥都已经启程前往天堂星，现在可能已经到达了。”

　　乔以安眉毛扬起，询问的看向了谢铎。

　　谢铎抿紧双唇道：“我刚刚得知，家族继承人考核的项目定了下来。”

　　谢铎顿了一下，深深的吸了口气道：“天堂星的支配权，这就是我们争夺的目标，每个人，可以设置一名代理人，在一年后，谁的代理人在天堂星拥有的权势最大，他就是下一届的谢家家主。”

　　乔以安敏锐的抓住了其中的要点：“所以，你的代理人就是我了？那其他人的代理人是什么人？”

　　谢铎一脸凝重，重重的叹了口气：“我不知道，乔，他们现在保密的很厉害，我只知道，其中一个选择了三大安保公司之一的凤凰安保的总执行长作为代理人。”

　　乔以安微微点头，她很理解谢铎纠结的心情，如果早上那么一点功夫通知这个代理人的考核，谢铎绝对会把她安置到别的地方去。

　　而现在，他别无选择。

　　虽然只有一个例子，却也可以看出这些继承人的聪明之处，选择一个在本地已经经营了许久的地头蛇作为代理人——有权，有势，起点已经高出了她相当多。

　　而她，只不过是一条未经检验过的强龙，想要压住这些地头蛇，有如天方夜谭。

　　望着乔以安的久久不语，谢铎再次重重的叹了口气道：“乔，不要太勉强自己，我当初送你过来的初衷只是让你能够快速的积累军功，现在也依然如此，那个家族选拔，你就当没有听过吧。”

　　他勉强扯出个笑容道：“反正我这么优秀，他们谁当了家主，都得倚重我的能力。”

　　话罢，虚拟屏幕化做了点点光斑，谢铎的影像四分五裂，从眼前消失。

　　乔以安定定的望着谢铎消失的地方，久久没有动弹，谢铎在她认识的人中，称的上是一名智囊，指挥系毕业的高材生，智商无论如何也不会低。

　　出身a级星系的古老家族，又毕业于著名军事院校，谢铎的面前应该是一条康庄大道，他也的确如此，无论什么时候，都保持着优雅的贵族风度。

　　哪怕乔以安身陷齐辉星，身为朋友，他万里来援，一路上依然淡定从容，甚至有闲暇进入银河战舰中指挥战斗。

　　而今天，短短的片刻功夫，他就连叹了三口气，显然，这次的继承人考核带给了他极大压力！

　　甚至于最后说出了如此丧气的话！

　　乔以安的目光幽远，心中升起了一股视为知己者死的豪气，不就是一个小小的天堂星么，如果喜欢，尽管拿去！

　　从她十四岁从军开始，便是奇迹的代名词，最年轻的少校师长，最年轻的地球将军，来自e级文明星的机甲大赛冠军，没有名义的首席生，而现在，她的目标，是要在一年后，夺取天堂星的支配权！

　　乔以安脊柱挺的笔直，大步的向外走去，她一眼看到了黑猫等人懒散的练习着手功，一个个心不在焉的往营地之外张望，而乔琛等人已经不见了踪影。

　　乔以安眼睛眯起，这帮家伙这么闲，那就给他们找点事儿做。

　　她重新走回了营房，一把将阿虫从虚拟舱内拉了出来，阿虫揉了揉眼睛，一脸不满的看着她。

　　乔以安眉毛扬起，这可是很少见，阿虫从出生开始，对她就有一种雏鸟情节，难道提前进入青春叛逆期了？！

　　阿虫一边自发的躺了回去，一边嘟嘟囔囔的道：“我还要听故事，刚刚讲到神秘的四十星盗在一个行星上设置秘密基地——”

　　他乖巧的躺好后，一双银灰色的眼睛眨也不眨的看着乔以安，似乎在问，你怎么还不给我盖上盖子？

　　乔以安怒极反笑，丫的放养就是容易长歪啊！

　　她单手伸出，捉住了阿虫的领子，一把将他拎了出来，同时狠狠的踹了虚拟舱一脚，透明的盖子砰的一声合上。

　　到了外面，乔以安把不情不愿的阿虫往地上一丢，宣布道：“黑猫，你们胜了阿虫就可以出去，阿虫，你胜了黑猫就可以继续回去听故事！”

　　黑猫等人瞬间蔫掉，丫根本不在一个档次的好不好！

　　乔以安冷静的道：“我允许你们选择群殴的方式。”

　　黑猫的眼睛瞬间一亮，有门，nnd，就让爷爷们来教训教训虫孙孙吧！

　　时间有限，得在e级文明星出来的那帮土著们完成任务前解决掉阿虫！

　　阿虫一怔，脑海中缓缓流过新朋友刚刚讲述的故事——神秘的四十星盗擅长于以弱击强，有时候人多了并不一定是好事，你要把自己想象成一尾游鱼，而他们是网，你总能找到空隙。

　　目测今天必被爆菊花了，难道偶在榜上呆了一个月的最终目的就是在关键时刻作为反派被接二连三的爆菊花？



　　第229章 铩羽而归

　　“这么说，谢家五少的选择是那个该死的傻鸟？”男人的声音一扫往日的戏谑，充满了暴风雨来临前的沉重，带着阴云压城的厚重压迫力。

　　年轻助理忍不住退了一步，小心翼翼的道：“是的。”

　　也只有自家老大会堂而皇之的把凤凰安保公司的头头叫做傻鸟吧！

　　男人的身形从阴影中完全暴露出来，这是个非常高大的魁梧男子，一只眼睛戴着黑色眼罩，高挺的鼻子断了鼻骨，所以鼻尖下压，形成了后天鹰钩鼻，一双眼睛阴郁的盯着年轻的助理。

　　“也就是说，谢家的七名继承人中，有两名已经选定了代理人？”男人的低气压持续的笼罩着整个奢华的千坪办公房。

　　年轻助理不得不又退了一步：“是的，而且由于第三顺序继承人谢铎择定的代理人不过是刚刚到任的防卫少官，他在族中的支持率直线下降，很多谢家大佬怀疑他择人的眼光。”

　　男人重重的点了两下头：“很好，天堂星一定会乱起来，到时候，谁出的价码最高，我们就和他合作！”

　　话音未落，一阵急促的通讯声响了起来，年轻助理看了眼boss的脸色，小心的按下了通话键，一个急慌慌的声音传了出来：“公司的门被人堵住了，咋么办？！”

　　年轻助理一怔，自然的反问道：“堵住了？被谁堵住了？”

　　星宇安保作为天堂星实力最雄厚的武装力量之一，他实在想不出来还有什么人会傻的上门找打。

　　“是防卫司的人，他们要我们缴税，否则会一直堵着门！”

　　没等年轻助理答话，旁边的男人一阵大笑，笑声里却不带半分喜悦，助理悄无声息的又退了一步。

　　“tmd，当老子是软柿子，人人都想上来捏一把？叫人把他们全都给老子揍出去！”

　　……

　　望着四面八方突然涌出的穿着淡蓝色制服的安保人员，一脸凶神恶煞，手里还拿着根黑白警棍，乔琛等人完全懵了，擦，这是什么情况？

　　竟然袭警！

　　这真是个见鬼的地方，半点王法都木有了！

　　而且这帮安保的配备居然比他们还要标准，竟然有警棍这样逆天的神器！看着那些警棍前端不断涌出的蓝色电流，乔琛绝望的放弃了抵抗。

　　他蹲下身子，死死的护住头脸，脑子里只剩下一个念头，别打脸，被黑猫那帮家伙见到，又要笑个不停了！

　　不知道被打了多少拳，踢了多少脚，乔琛感到自己完全可以像是个刺猬一样圆溜溜的滚到外面的时候，一只大手提起了他的衣领，冲着他的脸狠狠的啐了一口：“nnd，要钱也不看看这是什么地方！”

　　两百个地球土著被华丽的丢到了大街上，乔琛挣扎着抬起头，呻吟一声，重新趴了回去，日，这帮魂淡，一点都不懂得惜香怜玉吗？！

　　黑猫抻长了脖子向外面张望着，从来没有一刻，如此的想念乔琛，他今天深刻的领悟了教育与被教育的区别。

　　想当年，他教育乔琛的时候是多么的痛快，想骂就骂，想踹就踹，一个不高兴就可以把他丢到一旁，丫还得追在他屁股后面求着他教！

　　现在呢，他黑猫大爷就是一块砧板上的肉，阿虫就是一把杀猪刀，剃光了他一身的肥膘！

　　nnd，这天都黑了，那帮魂淡不会是要完了债跑去花天酒地了吧？！真tnnd无耻，他黑猫爷爷的优点一个都没学到，就这么一个缺点竟然被偷师了！

　　黑猫咬牙切齿的诅咒着，方田有气无力的用肩膀撞了他一下：“黑，黑猫，轮到你上了！”

　　黑猫一脸惊悚的瞪向方田，怎么又轮到他了！排队上厕所也没有这么快的！

　　看着一帮兄弟们面无菜色，在地球土著身上找到的优越感荡然无存，老天为什么要弄出这么一只天资纵横的虫子来折磨他们？！折磨他们这群一直坚信勤能补拙的可怜的人？！

　　难道笨鸟先飞不是真理，而是被推倒碾压的伪定理？

　　黑猫抽噎了下鼻子，抬起了双手的手掌，十根指头软绵绵的耷拉下来，如同刚出锅的面条。

　　他挺胸抬头，壮士就烈般英勇的走了过去，迎面走来的几个兄弟无一例外，俱都举着双手，十指却软绵绵的耷拉下来。

　　彼此同情的看了看，过来的人的脸上俱都写了四个大字——兄弟保重！

　　黑猫抽了下鼻子，热泪几乎要淌了下来，这帮魂淡，多坚持一时三刻会死啊！

　　他终于到了阿虫面前，阿虫银灰色的眼睛明亮如洗，反射着金属的光泽，像是刚刚出厂的高级订制悬浮车，美丽的一塌糊涂。

　　黑猫一个瑟缩，见鬼，这个虫子越来越兴奋了！他无力的举起了两个爪子，摆出了防守反击的架势。

　　开始的时候，他们还尝试着群殴，后来发现一窝蜂的上去，彼此之间互相阻挡，反倒造成了效率低下，被阿虫各个击破，根本没有半点赢的希望。

　　迅速的调整了作战方针，从两百人到一百人，五十人，十人，乃至最后的四个人，他们终于找到最佳合作方式。

　　很快，他们发现群殴对于阿虫来说根本无效，他总是能从看似天衣无缝的战阵中找到破绽，每一名机士都觉得碍手碍脚，同伴成了自己施展拳脚的最大障碍。

　　而众人被解决的也越来越快，他们的手速完全跟不上那个傻虫的手指变幻速度，他的左右手腕之间只有一片残影，空中同时有数十根手指在晃动，连他们这些经过了严苛的专业训练的人也全体沦陷。

　　最后，返璞归真，黑猫等人重新回归了1v1的战斗模式，不是因为这样的战斗取胜的概率大些，完全是因为一个一个上去送死，休息的时间会长一些！

　　tmd真是一肚子心酸往事，黑猫决定把这些写到自己的回忆录里，就叫从群殴到单打独斗，机甲骑士黑猫的战斗技巧的升华。

　　阿虫对于今天的游戏很满意，和新学到的故事四十星盗不谋而合，那人说的果然是对的，战斗，是一门华丽的艺术。

　　四十星盗之所以无往而不利，就是因为他们的攻击全部快捷无比，快，无坚不摧，只有快，他才可以发现敌人一闪即逝的破绽，只有快，他才能让自己的破绽在敌人出手前消失。

　　阿虫的手指越来越灵活，他就像是一尾游弋在海水中的小鱼，在迎面冲来的鱼群中灵活摆尾，自在万千。

　　黑猫面无表情的看着阿虫，缓缓的抬起手指：“我这个是太空堡垒第三代，壁厚五千八百米，来吧，虫子！”

　　阿虫一脸茫然的看着他，黑猫窃喜，有门！

　　一个爆栗砸到了黑猫头上，乔以安斥责道：“输了就输了，你捏造资料做什么，我看你是皮厚两百五十米！”

　　她又看向阿虫：“好了，你去吃点饭，然后可以进虚拟舱了！”

　　阿虫乖巧的站了起来，对着黑猫微微弯腰：“谢谢您的赐教。”

　　话罢，他转身向着饭厅走去，口中犹自喃喃自语：“太空堡垒，太空堡垒——”

　　黑猫半张大嘴巴，转头看向了乔以安，发现自己这位向来泰山压顶拒不变色的上司，平静无波的面具也有了崩溃的趋势。

　　乔以安犹豫了一下，还是试探着问道：“你教会他的？”

　　黑猫使劲摇了摇头，怎么可能，他大黑猫骑士都还不会的高阶招式，怎么会传授给那只傻虫？丫的已经够心狠手辣了，他坚决不能再帮助那家伙催化出人面兽心这个技能。

　　乔以安双眼危险的眯起，看来阿虫在虚拟空间中结识的新朋友，是认认真真的在教导他了，连这种尊师重教的礼节都教上了。

　　黑猫的眼睛蓦然睁大，那个死虫子跑去吃饭了，那不是意味着，他们今天的战斗，结束了？！

　　啊哈哈哈哈，黑猫忍不住仰天大笑，十根软绵绵的手指随着他身体的颤动而摆动不已，宛如一棵被风扶住的弱柳，荡漾着她轻柔的腰肢。

　　其他人亦是纷纷喜极而泣，又熬过去一天了，这种坐牢的赶脚是怎么诞生的，擦，还不如回齐辉星陪虫子呢，丫的长这么大，就见到这么一只富有攻击力的虫子，还被倒霉的他们带回家圈养了！

　　悔不当初啊，悔不当初！

　　哭声笑声中，营房门外缓缓走入了一队士兵，他们衣衫不整，鼻青脸肿，互相搀扶着，早上出去时还锃新的警服已经脏破的看不出本来面目。

　　黑猫的笑声戛然而止，安静的看着乔琛等人，虽然他们不希望这帮e级文明星的土著把任务一举达成，却也没有想到他们会被揍的如此之惨——简直就差没在脸上写上我是乞丐四个字了。

　　乔以安站起身，两腿自然的分开，双手背在身后，平静的看着一瘸一拐的向着她走来的乔琛。

　　乔琛漂亮的脸蛋上高高低低，仿佛被猪拱了一圈的菜园子，他羞愧的低下头：“抱歉，我们没有完成任务。”



　　第230章 有其将必有其兵

　　乔以安沉默的凝视他半晌，又看了一眼旁边的黑猫等人，最终抛下了一句话：“你们，明天任务交换！”

　　话罢，她转身回到了营房。

　　剩下一群来自e级文明星的土著和虫子星中逃出来的杂兵们面面相觑，彼此打量着对方的惨状。

　　黑猫呲牙一笑，想要悄无声息的放下手，手腕刚刚一动，便传来了撕心裂肺的疼，只得老老实实的举着。

　　要是有一名资深的末世剧迷，一定会惊呼出声——僵尸！幸存的人类！最终决战！

　　连化妆都省下了，啧啧。

　　对望片刻，两帮人心照不宣的别开视线，大家都这么凄惨，谁也没资格笑话谁，两帮人无声的擦肩而过，一群进了饭厅，一群进了澡堂。

　　片刻后，两个大厅同时传出了鸡飞狗跳的声音：“擦，谁tmd把水温调这么高？不知道小爷一身是伤？！”

　　“吸管！！nnd，老子这爪子能拿的起勺子吗？！”

　　听清楚对方的喊话，双方又同时沉寂下来，隐隐有了那么一股不太好的预感。

　　留在家里和出门在外，似乎都不是个好选择。

　　……

　　阿虫进入虚拟空间，兴奋的呼叫着那个朋友：“今天你教我的特别管用，操作速度快了以后真的很容易就打败别人了！”

　　对方沉默片刻，带着慵懒的声音响起：“那很好，你还想继续听四十星盗的故事吗？接下来，他们要在空无一人的矿物星上建立一个适合人类居住的基地。”

　　阿虫摇了摇头：“不，我想知道什么是太空堡垒，还有，机甲似乎也是不同的——”

　　那个人低低浅浅的笑了起来，声音富有磁性，极为动听，他说话的时候，用的是阿虫刚刚学会的那门语言，古老而充满着韵味：“看来你已经有了主动的求知欲了，好吧，我们就从第一具机甲的诞生讲起，那是很久很久以前……”

　　……

　　乔以安打开了智脑，现在她和林轩存在着严重的时差，双方的日夜刚好颠倒，只有在傍晚的这个时候，才可以联系片刻。

　　林轩神清气爽的出现在了虚拟屏幕之上：“hi，宝贝，今天过的怎么样？”

　　乔以安绷紧的脸自然的松弛下来，言简意赅的把谢铎的处境说了一遍，林轩马上察觉到了她的心思，沉稳的一笑，痛痛快快的道：“看来我们得帮助谢铎拿下继承人的位置了！”

　　乔以安使劲点了点头，林轩就这点省心，揣摩人的心思还能一杆进洞。

　　林轩用手支着下巴思考着，食指下意识的挠着，下巴上生出了小小的胡茬，让他看上去平白多了些男人味，半晌，他打了个响指道：“这样，我去查一下天堂星的背景资料，以及势力分布，你先按兵不动，既然一共有七名继承人参与进来，其他人一定会相互冲突的。”

　　林轩顿了下，补充道：“你处事低调一点，但是不要让别人以为你弱小的可以一口吃掉，防止他们争斗陷入僵持，转头把你当甜点给吞了。”

　　乔以安面色凝重的点了点头，林轩的分析很到位，她又把最近和星宇安保公司的事情说了，林轩面露赞赏之色：“做的很好，你这种看似不自量力的举动，其实可以恰到好处的给那些暗中的观望者一个警告，想要动你，得考虑考虑后果，是否得不偿失。”

　　结束了和林轩的通讯，乔以安轻松了许多，不知不觉间，林轩已经成了她的拐杖，丢掉拐杖依然可以正常行走，却总觉得少了点什么。

　　她走出卧室，漫步在营地之中，浴室内一片喧杂声，肆无忌惮的泄露了出来：“小爷今天要泡久一点，nnd，看到那帮土著的惨状了没？！”

　　“哎呀，这都从热水澡洗到冷水浴了，你不会是想干脆感冒，明天就不用去了吧？！”

　　“傻瓜，在家还得被阿虫那个败类蹂躏！”

　　“听你们这么一说，似乎就是被一个人调戏和被一群人非礼的区别了。”

　　乔以安的嘴角微微弯起，仰头看向了漫天的星光，这里的星图和地球截然不同，却也能找到一些熟悉的星座的影子。

　　这些家伙和她以前带的兵看上去不大一样，却总让人感觉似曾相识。

　　第二天一大早，全身受损的土著和局部重伤的兵痞们都早早的起了床，两帮人相安无事的用了早饭，聚集到了院子当中。

　　乔以安走到他们面前，黑猫用肩膀顶了顶方田，方田看到乔以安投过来的视线，一脸尴尬，乔以安出声问道：“什么事情？”

　　黑猫向着乔琛等人的方向努了下嘴巴，嬉皮笑脸的道：“我们想要借用他们昨天弄的脏破了的制服，省的毁掉这一身新衣服。”

　　乔以安：“……滚！”

　　目送着黑猫等人团团离开，乔以安转回营房，把阿虫从虚拟舱中捞了出来，阿虫精神异常抖擞，看见乔以安便迫不及待的道：“安安，我觉得昨天的比试有很大的缺陷！”

　　乔以安扬起眉毛，很好，小家伙说话已经快要彻底的摆脱奶声奶气了。

　　阿虫自顾的说了下去：“安安，不同的机甲操纵起来效果是不一样的，比如一般的制式机甲，我只要连续轰击同一点一百拳，就可以击破他的防御，而如果是骑士机甲，那就需要两百拳了，因为骑士的护甲防御更强。”

　　他滔滔不绝的说了下去：“但是骑士又比较笨重，像是同样的翻滚动作，骑士做出来就会慢上一秒，这一秒在战斗中会变的非常关键，足以决定战斗的胜负……”

　　乔以安突然开口，打断了阿虫兴奋的自言自语：“都是他教你的？”

　　阿虫一怔，随即痛快的点了点头：“银是个非常好的人。”

　　乔以安点了点头，默默的盘算着，教导阿虫礼仪，讲的那个四十星盗的故事分明就是传奇星盗黑星盗团的变种，加上丰富无比的机甲知识——

　　阿虫最初学会的那一长串饶舌的发音一直在她脑海里盘旋，经过了连续几日的回想，她终于想起来了，那是在地球和惑星一触即发的时候，突然出现在两个星球之间的，温栩伯爵露面之处所使用的语言！

　　一个知识渊博的人，一个深谙各种礼仪的人，一个说的一口地道的银心贵族语的人，一个生活在银心的上等贵族的形象跃然而出。

　　思索间，乔以安和阿虫走到了外面，乔以安双掌互击，召集了正在努力练习指法的乔琛等人，她看向了阿虫：“不如这样，今天动手之前，先选定机甲。”

　　阿虫眼睛一亮，银灰色的眼睛熠熠发光，连初起的晨光也黯然失色，他重重的点了两下头。

　　乔以安又扫了一眼乔琛等人，认真的道：“你们现在这个阶段，以练习基本功为主，不要贪多嚼不烂！”

　　乔琛等人乖巧的点了点头，满怀期望的看向了阿虫，这个新教官看上去年纪不大，斯文腼腆，双唇带笑，一看就是个很好相处的人，再怎样，也不会比黑猫那帮暴力教官更差了吧！

　　至于昨天黑猫等人软绵绵的手指，自动的被乔琛等人归纳到了练习过度的结论中去了，嗯哼，一定是怕被小爷们超过所以拼命练习！

　　乔以安走回了营房，换上了一身便装，这还是她第一次脱下军装，颇有些不习惯。

　　她要去看看黑猫那帮家伙会怎么折腾，如果他们的骚扰对于星宇安保公司可有可无，那么在别人眼里，乔以安也只不过是一只扰人的蚊子罢了，腾出手来，也不过是一巴掌的事。

　　黑猫看了看方田，“就这么办了，一起送死不如分开行动，我们烦死他们！”

　　两百个兵痞一哄而散，化做了二十个小组，黑猫带领着第一组人雄赳赳气昂昂的走进了星宇安保的大厅，二十几个大汉一字排开，气势十足：“还钱！还钱！还钱！！”

　　听到手下的汇报，鹰钩鼻霍森嗤笑一声：“统统丢出去！”

　　片刻之后，又是一波来要债的，霍森不耐烦的挥了挥手：“丢出去！”

　　十分钟后，二十分钟后，半个小时后，霍森也抓住规律了，擦，这帮护卫队的家伙闲的没事干了吧，一波一波的没完没了了还！

　　跟苍蝇一样讨厌，不能打死，轰又轰不走。

　　他不期然的想起了最初出现的那名年轻的少校，连续五天准时出现，一成不变的台词，连表情语气都如出一辙。

　　nnd，真是什么人带的什么兵！

　　霍森阴冷的命令道：“公司里没有任务的安保全部出动，守住公司的各大路口，看见他们就给我丢进下水道！”

　　乔以安站在星宇安保公司对面高楼之上，看着下方的街道，黑猫一身脏兮兮的从下水道里爬了出来，随后昂首挺胸的再次向着安保公司进发，小爷在齐辉星里神马苦都吃过，这点小case算神马！

　　乔以安砸了砸嘴巴，真是打不死的小强。

　　很快，小强们再次被丢了出来，这次加上了电棍洗礼，一个个四肢痉挛的瘫倒在地。

　　黑猫勉强抬起脖子，看着自己颤抖不已的两个爪子，不再是虚弱下垂的德行，激动的道：“方田，我的手指能动了！”

　　方田：“……”



　　第231章 摇身一变

　　黑猫等人互相搀扶着，一路彼此打气，终于挣扎着回到了营地之中，按照他们的想法，阿虫内小子肯定不会让乔琛等人好过，到时候看着乔琛他们的僵尸造型，好歹也是个安慰。

　　刚一走进营地，黑猫脚步一顿，和预想的完全不同，乔琛等人的手指完好无损的接在手掌上，没有神马弱柳扶风的优美姿势，也没有刚出锅的面条的劲爽，靠，难道那个死虫子已经学会了区别对待？！

　　方田低低的嘘了声，眼神示意，叫黑猫仔细的看一下，黑猫眯起眼望了过去，终于看出了不同——乔琛等人低着头，一脸的没精打采，整个身体下意识的蜷缩成了一小团，虽然是坐着，身体却自然而然的前倾，几乎抱成了一个团。

　　一个个萎靡不振，仿佛受到了什么严重的精神打击，像是刚冒出嫩芽的小树就赶上了一波霜冻，又像是情窦初开的少年被心仪的姑娘当众拒绝。

　　黑猫几人相互使了眼色，悄无声息的从乔琛等人面前走过，他们身上的异味如此严重，满院子都飘着臭，竟然没有引起乔琛等人的半点注意！

　　果然很严重！

　　眼瞅着就要到了浴室，一声热情洋溢的呼唤从身后传来：“hi，你们终于回来了！”

　　黑猫缓缓转身，看向了兴高采烈的阿虫，发生了什么事情是他不知道的么？

　　短短的一天之内，他和阿虫的关系怎么就从冷漠刷到了友好？！

　　这个游戏忒神奇了，还带自动挂机功能的！

　　乔琛等人勉强站了起来，摇摇晃晃的向着饭厅走去，一个个跟失了魂一样，两眼无神，表情呆滞，目视前方，黑猫震惊的退了一步，擦，阿虫竟然自行领悟了人面兽心的技能么？！

　　阿虫已经到了黑猫等人的面前，他伸出手指，带着一抹天真无邪的笑，“来来，我们以前比试的都不作数，重新来比！”

　　黑猫眯起眼，白天两百个生龙活虎的大男人陪他玩还不够么——

　　阿虫滔滔不绝的说了起来：“我们以前没有选定机甲，现在开局要选择机甲，像是人型机甲和兽型机甲就有很大的区别，人型机甲总体防御稍强，但是兽型机甲的攻击力更厉害一些——”

　　黑猫怔住了，方田愣住了，阿水彻底的傻掉了，尼玛没有神马比一个昨天还在上幼儿园的小屁孩，摇身一变成了精英白领更惊悚的了！

　　阿虫的话还在耳边嗡嗡作响：“普通制式机甲没有明显缺点，但也没有优点，虽然是大众机型却很经典，而骑士的防御最强，攻击稍差——”

　　黑猫两眼发直，一瞬间福至心灵，他终于明白为什么那帮地球土著会是那副魂不守舍的德行了！

　　乔以安从一开始，对他们进行的就是实战训练，从来没有进行过机甲的系统学习，什么制式机甲，个性机甲，他们压根不懂！

　　这就跟驾驶悬浮车一个道理，你只需要知道特别定制的玩意开起来更快更爽，谁会研究为什么他会更快！

　　黑猫果断转身，nnd，再听下去他就和土著们一样悲剧了，要死明天再死，反正今天还轮不到他们受虐。

　　乔以安回到自己的军官宿舍，换上一身清爽的军服，估摸着时间，盘算着士兵们应该都吃过饭洗过澡了，按下了紧急集合铃。

　　她举起手腕，默默的看着时间一点点的跳动，新型的智脑就是好，到了不同的星球会自动的与星球自转周期同步。

　　一分钟后，乔以安站直身体，笔直的走了出去，看到操场之上，依然分作了阵营鲜明的两堆。

　　只是无论是黑猫这边的兵痞，还是乔琛那帮地球土著，俱都精神不振，乔以安一眼看出，黑猫等人站的密集阵型，为的是相互搀扶防止跌倒。

　　而乔琛这边，则是诡异的塌胸缩肩，仿佛时间突飞猛进了二十年，他们一下都进入了中年。

　　乔以安深呼吸一口气，开口道：“看来你们今天都受了不小的打击，黑猫，把你们今天的行动说一下吧！”

　　黑猫挺直胸膛，两手握成了拳头，一五一十的交代起来：“我们两百人，分成了十队，轮流追讨——”

　　乔以安突然插话道：“你们分成了十队，和他们一窝蜂的上去，结果有什么不同吗？”

　　黑猫被质问的哑口无言，一颗骄傲的头颅终于深深的低了下去。

　　乔以安的视线在士兵们脸上逐一扫过，他们有的迷惘，有的困惑，俱都无所畏惧的回视着她。

　　乔以安嗤笑一声，嘴角勾起：“你们是不是过于代入角色了？叫你们去讨债，你们就真的把自己当成了讨债公司？只会使一些泼皮的手段？”

　　她的音调逐渐抬高，声音也越来越严厉：“你们是军人，是银河帝国登记在册的职业军人，军人，就要有军人的行事风格！”

　　“你们为什么不把星宇安保当做一个堡垒去攻克？！那不是什么欠债的对象，而是一个战略要地，一个通往胜利的路上的障碍！”

　　在乔以安声色俱厉的质问下，士兵们的表情逐渐坚定，同时也羞愧的低下了头。

　　每一个人都在内心反省着自己，黑猫等人是在思索着从齐辉星出来以后日子过的太顺，失去了那种挣扎求生的斗志。

　　而乔琛则是想着，自己是否过于依赖乔以安，而没有动脑子去思考一下，到底应该如何去做。

　　乔以安见士兵们全部开始了思索，声音一收：“明天第三次交换，乔琛你们去讨债，黑猫你们跟着阿虫练习机甲操作！”

　　她顿了一下，面无表情的道：“我倒是要看看，你们要交换多少次才能把钱要回来，还有，你们一帮练习了几个月机甲，另外一帮干脆就是机甲系的学员，无论是理论知识还是操作竟然都比不过一个刚刚接触机甲的新人！”

　　群嘲！又见群嘲！

　　乔琛瞬间内流满面，老姐太强大了，nnd，这一招群嘲百用不厌啊！

　　同时，他也惊诧于乔以安话里的意有所指，白天，充当教员的那个年轻人，那个一脸腼腆的家伙，竟然只是刚刚接触机甲吗？

　　他突然有了一种乔以安妖孽x2的诡异赶脚。

　　黑猫等人则是一脸抑郁，他们是知道阿虫的底细的，他们是人，为什吗要和非人类进行对比？！

　　士兵们各怀心思纷纷散去，乔以安伸了个懒腰，明天有好戏看了。

　　阿虫漂浮在宇宙星空中，身边星光璀璨，一条小行星带环绕在他身边，看向在他对面的银，兴奋的道：“今天我尝试了一下不同机甲型号的对战，可惜他们都太弱，一下就打败了。”

　　银歪着头，一双眼睛，竟然也是银白色！

　　他看着阿虫，淡淡的道：“你可以自己和自己玩，左手进攻，右手防守，反正你的速度已经快的足够单手操作了。”

　　阿虫顿时兴奋起来，他马上开始了尝试，左手抬起，手指飞舞，指尖带起一片残影，而右手也随之做出了一串互补的动作，看上去，像是两只彩蝶互相追逐着起舞，美妙绝伦。

　　银怔怔的看着阿虫，像是看到了过去的自己，他低下头，看着自己修长白皙的双手，以前，他也经常用自己的左手和右手对打。

　　恍惚间，已经千年万载。

　　……

　　一大早，乔琛便把几个营房的兄弟都吵醒了，两百名地球土著被集中到了一个营房内，他敲击了下桌面：“兄弟们，你们说，我们要怎么行动？！”

　　东方最是痛快：“弄几个火箭筒直接把楼给炸飞了！”

　　乔琛一个爆栗下去，敲得东方嗷嗷直叫，“你个蠢货，你会给把你家里炸飞了的人钱么？”

　　王博冷静的道：“建议先观察清楚，再制订作战计划，随后下手。”

　　这个提议比较靠谱，获得了众人的一致同意。

　　两百个人悄无声息的摸了出去，黑暗处，乔以安的双眼闪了闪，这帮家伙，总算聪明了点。

　　星宇安保公司位于天堂星的星城繁华区域，周边是一些商业大楼以及高级住宅，不远处有一个原始公园。

　　乔琛等人分开行动，他们二十几个中华联邦出来的爬上了对面的商业大楼，乔琛皱眉看着星宇安保高达一千层的大厦，问道：“要不要摸进去看看？”

　　徐鸣远点了点头：“最好进去，这个大楼有些眼熟，似乎是一个名家手笔，那个人设计的建筑很有一些共通之处，只是我还需要验证一下。”

　　乔琛几人一听，有门，当初徐鸣远选了土木工程，他们还嘲笑他来着，转眼就派上了大用场。

　　“怎么混进去？”新的问题又来了，面对一座安保齐全的大厦，要如何不动声色的混进去是个技术活。

　　王博沉着地道：“应聘服务人员，冒充公务人员，冒充安保人员，冒充顾客。”

　　乔琛兴奋的搓着手，老姐用过的dd就是好，看看徐鸣远，看看王博，黑猫神马的不算在内。



　　第232章 土著来袭

　　乔琛望了望众人，“好了，开始抽签吧！”

　　话罢，几双骨节突出的大手一起伸进了礼帽中，片刻之后，乔琛伸出手，看了一眼，叫道：“我的是应聘清扫员！”

　　王博眯眼看了看手里的纸条：“我是客户。”

　　徐鸣远耸了下肩膀：“我是公务人员。”

　　最后一个柳昱沉静的道：“看来我要冒充安保人员了。”

　　乔琛一扬手，挥了挥手里的纸条：“那哥几个分头行动吧！晚上集合！”

　　话罢，几人一哄而散。

　　乔琛把脸刮得干干净净，换上身浆洗的有些发白的衣服，一头流行的半长发被他忍痛剪成了利落的短发，配上一脸憨厚的笑容，老老实实的坐在了面试官前。

　　“刚来到天堂星？”

　　“嗯哪。”

　　“e级文明星人？”

　　“是哦，所以找不到工作，只好来这里碰碰运气。”

　　乔琛瞥了一眼桌面上摆放的一家三口的幸福合照，低声下气的赔笑道：“大哥，给个机会吧，我女朋友快生了。”

　　……

　　王博推了推鼻梁上的金边眼镜，最近很流行这种无用的装饰品，他看了眼旁边的陪同人员，冷漠的道：“我要看一下你们的货仓容量，确认一艘运输舰可以装下我的全部货物。”

　　陪同人员面露为难之色，王博眼睛眯起：“这可是整整一艘货船的货物，你要我去找凤凰安保？”

　　办事员一脸抑郁，这个客户出示的是最低的e级文明星的通商许可，通常是没有什么油水的，可他开口就是一艘重量级运输舰。

　　……

　　“作为天堂星的防卫官，我有必要检查你们是否私藏有危险物品。”徐鸣远一脸严肃，一副公事公办的表情。

　　年轻助理心中嘀咕，丫的不讨债就从别的地方找麻烦了，他伸出手，客气的道：“我能看看您的资质吗？”

　　徐鸣远镇定的扬起手腕，用智脑调出了自己的身份证明。

　　“e级文明星？”年轻的助理忍不住又打量了两眼徐鸣远，后者一派淡然：“怎么？星级歧视可是在帝国法中明文禁止了的。”

　　……

　　柳昱动了动自己的工作铭牌，听着前面的上司的训诫：“虽然你的出身很差，幸好在d级文明星天狼星的学习成绩还不错，只要试过你的身手，就可以跟着熟手一起接任务了。”

　　说着，他回头看了眼身后的年轻小伙子，斯文的脸上面无表情，一双眼睛异常冷静。

　　心中暗叹，可惜了，一个好苗子，为什么偏偏是e级文明星人呢，只怕是以后的发展有限。

　　……

　　目送着众多的工作人员离开，年轻的助理松了一口气，一天的工作告一段落了，接下来去boss那里开一个碰头会，就可以去酒吧舒展舒展了。

　　他径直上了一千层，看到其他主管已经到了，几人恭恭敬敬的在boss霍森面前站成一排。

　　年轻的助理挠了挠头，boss最近被那只傻鸟的种种消息刺激的更加暴躁了，他不由开口笑道：“今天没有讨债的，防卫司只派了一个家伙来找茬，被我打发走了。”

　　霍森拿了把锋利的匕首削着自己的指甲，闻言眉毛也没有动一下，眼皮下耷，凉凉的道：“这么点破事你们总算可以自己解决了，老子三天两头帮你们打发叫花子。”

　　年轻的助理脸上笑容一僵，他尝试着挽救气氛：“说来有趣，那名看上去很年轻的防卫官居然是个e级文明星人呢！”

　　话音未落，几名主管的声音几乎同时响起：

　　“新招收的清洁人员也是e级文明星的土著！”

　　“来了个身手不错的小家伙，可惜是个e级文明星人。”

　　嗖的一下，霍森高大的身体瞬间坐直，一只独眼阴沉的望向了几名精明的手下，几名主管惊觉不对，e级文明星虽然开通了银河帝国的星际航路，但是由于落后贫瘠，向来是被其他星系进行资源掠夺的对象。

　　简单的说，就是用一些廉价的科技产品，交换各种稀有的金属资源。

　　而e级文明星的土著出现在天堂星的概率，不会比一只虫族飞越整个银河系，出现在天堂星上的概率更高。

　　所以年轻的助理才会当做一个笑话来讲。

　　但是现在，居然出现了整整三个e级文明星的土著，nnd，银河帝国崩溃的概率都没有这么大！

　　霍森瞄到客户经理一脸战战兢兢欲言又止，他的眼睛危险的眯起：“说！”

　　人到中年的成熟男子此时觉得自己是个未成年的幼儿，正在面对父母的训斥，他小心翼翼的道：“今天有一个大客户，也是e级文明星人。”

　　哗！

　　办公桌上的高级智脑，精致石雕，动态美人鱼一股脑的摔到了地上，发出了稀里哗啦的声音。

　　星宇安保公司的各级主管，平日里走出去也算个人物了，此时俱都如履薄冰，脸色惨白。

　　霍森伸出食指逐一点过：“你！你！你！还有你！！”

　　“该死！”他站起身，双手掐腰，随手又是一拨拉，却没有听到预计中的声音，气的他一拳击打在了桌面上，愤怒的咆哮：“戒严！给老子一级戒严！”

　　他胸中的怒气仿佛一座活火山，不断的持续喷发：“你们这群蠢货，真是可笑，这是多大的概率啊，都被你们撞上了，今天要是来的是傻鸟公司，估计就得被人家连锅端了！”

　　……

　　乔琛等人重新汇聚到了一起，彼此的智脑进行了局域连接，乔琛指着上面的三维视图道：“这是星宇大厦内的卫生间下水道以及紧急出口的布置图。”

　　王博点了点旁边的三维图：“这个是底层的舱房构造图。”

　　柳昱弹了下手指：“我这里的是练习房以及测试厅的结构。”

　　徐鸣远连连点头：“我的是明面上的各个写字间的布局，组合到一起，差不多可以做出整座星宇大厦的结构模型了！”

　　乔琛呼出一口气，望着天边只剩下半边的太阳：“没有时间了，你抓紧把结构模型弄出来，希望明天，黑猫他们铩羽而归。”

　　很快，他们汇合了分头行动的其他来自地球的同胞们，这些白皮肤黑皮肤的家伙也没有虚度光阴，想法竟然和他们不谋而合，只不过他们盯着的是周边的建筑。

　　徐鸣远右手紧紧的握住左手腕，难得的激动道：“好了，明天我就把这个区域的构造模型给弄出来！”

　　一帮人挺胸抬头，气势十足的回到了营房内，乔琛一眼望到了黑猫等人，和他们昨天一模一样的造型，像是霜打的茄子。

　　看到他们回来，黑猫眼中迅速的燃起一抹希望之光，又快速的消失，死寂的没有半点生机。

　　乔琛一怔，这情形，有点不大对啊，昨天他们虽然也很凄惨，但也不至于像是黑猫他们这样，整个就一行尸走肉了！

　　唔，他们昨天好歹还是一批游魂呢！

　　乔以安目光灼灼的望了过来：“如何？”

　　乔琛站定身体，认真的答道：“已经有了对策，还没有来得及进入执行阶段。”

　　乔以安点了点头，“那就是还没有成功，”她声音骤然扬起：“黑猫，明天你们交换！”

　　这一句话，仿佛革命的火种，迅速的点燃了黑猫等人残存的信念，一个个两眼发绿，瞬间热泪盈眶，像是从齐辉星刚刚得救的刹那重演，就差没高声大喊，小爷还活着了。

　　乔琛这边的地球土著们齐齐的退了一步，同时望向了独自呆在一旁的阿虫，什么情况？这家伙祸害人的功力再度提高？！

　　两帮人同时进入了饭厅，各占了一边，黑猫忿忿的挖着饭，瞪着乔琛等人，心中不断的咆哮，小爷才不会告诉你们那只可恶的虫子学会了左右互博！

　　以前两百个人都摆不平一个阿虫，tmd，现在是阿虫x2！

　　还不是单纯的1v1单打独斗，这个看上去傻兮兮的虫子居然自行摸索出了配合攻击，天啊，虫子一只手他们已经玩不过了，如今还玩起了组合机甲，一个血高皮厚的骑士搭配一个攻击犀利的刺客！

　　把他们这帮从虫子星中爬出来的血防都高的兵痞直接秒杀到渣，还带无限复活的！

　　丫的改天得对虫渣渣进行下礼仪教育，咱们得尊重死者，已经死翘翘的人就让他安息吧！

　　黑猫悲愤无比的扒着饭碗，完全把里面的米粒当成了阿虫，每一口都咬了又咬，再吞吃入腹。

　　当方田等人都已经吃完时，乔以安带着阿虫来就餐了，黑猫眼睛一亮，几乎要仰天长笑，哈哈哈，黑猫大爷吃的这么慢，就为的等这一刻，看那只傻虫吃饭特别过瘾，特别安慰人。

　　果然，阿虫一脸痛苦的舀起了一勺子的饭，丢到了嘴巴里，半天没动，乔以安猛然抬头，低声呵斥：“把勺子给我吐出来！”

　　阿虫张开嘴巴，心不甘情不愿的掏出了金属勺，上面赫然多了一排前后通透的洞！

　　真好吃，又甜又脆，就和银口里的巧克力豆一个味道。



　　第233章 丽人行

　　双方角色再度交换，乔琛等人眼巴巴的看着黑猫一行精神抖擞的出了门，回头看到英俊的小教官亦是精神抖擞，联想到黑猫等人昨天的行尸走肉的模样，顿时有了不妙的预感。

　　乔以安双手插兜，斜靠在墙边，沉默的在一旁围观，阿虫两眼放光，高高举起两只手，兴奋的道：“我的选择是两台兽形机甲！”

　　乔以安眉毛扬起，第一天机甲对战，第二天机甲理论教学，第三天进入双机甲时代，现在第四天，开始玩起非常规组合了。

　　很好很优秀的导师，十分注意循序渐进，从一开始的基础教育到现在的精英教育，当得起因材施教四个字。

　　乔以安有些期待起阿虫每天清晨醒来了，那感觉，像是亲眼看到一只茧，慢慢的孵化成一只美丽的蝴蝶。

　　乔琛一脸郁卒，他总算明白黑猫昨天怎么变成那副德行了，擦，丫的居然学会了群殴！

　　单打独斗都不是对手了，还两个打一个！

　　阿虫的双手猛的一顿，乔琛一脸期待的看向他，这家伙终于良心发现，允许他们自行练习了？

　　阿虫轻咳两声，非常矜持非常腼腆的道：“你们一起上吧！”

　　乔琛：“……”

　　哥，这不是武侠小说，您不需要卖弄神马大侠风范，我们就乐意一个一个来，真的！

　　看到乔琛一脸冷汗，一阵手忙脚乱，两只手操作都打不过阿虫的一只手，乔以安微微摇了摇头，希望他们能熬过去吧，不知道黑猫那边如何了——

　　黑猫等人重新穿上了焕然一新的防卫官制服，一个个精神抖擞，黑猫在同伴中扫了一圈，最后落到了方田身上，两个人心照不宣的交换了一个视线，从老斑鸠和斯库离开后，他和方田就成了这帮兵痞的小头头。

　　黑猫大手一挥：“我们的战术是骚扰作战，不还钱，我们就让他们做不成生意！”

　　阿水小心翼翼的从方田身后探出了头，结结巴巴的道：“上，上次不是被丢出来了吗？”

　　黑猫睁圆眼睛，理直气壮的道：“没错，所以我们这次不进他们的办公大厦，直接在外面下手！”

　　很快，两百多名兵痞分散开来，这两百个人三两一组，几乎扼杀了所有通往星宇安保公司的交通要道。

　　堵住了一个个半空中的透明廊道，直接设置了路卡，每一个前往星宇安保公司的客户都被反复盘问。

　　小助理从昨天开始一直提心吊胆，那帮e级文明星的土著会做出什么事情来？

　　据说文明等级越低，野蛮程度越高。

　　他干脆的坐镇大厅，来来回回的走动着，不时的抬头望望，一切祥和安宁，服务人员脸上带着礼貌的微笑，大厅内没有任何异常。

　　不，不对！

　　他猛的抬头，看着大厅正中那架据说活了五百多岁的老古董表，指针已经稳稳的指到了十点的位置，往常这个时候，早就有不少客户前来办理业务了！

　　而现在，大厅内的客服人员已经闲的东倒西歪！

　　狐疑中，一阵急促的铃声响起，一名客服人员快手接通了通信频道，片刻后，她急慌慌的叫了出来：“韦，韦助理，投诉！客人投诉！”

　　话音未落，急促的铃声接二连三的响了起来，一个又一个急促的声音在大厅内回荡：“好的，您说的问题我们会调查的。”

　　“怎么会呢，不可能发生这种事情的，客人，客人？！”

　　韦助理的脸瞬间苍白如雪，尼玛，怎么有这么多的投诉电话，他的薪水是和客户满意度挂钩的啊啊！

　　他手脚一阵冰凉，没等他有所动作，一个高大的身影出现在了众人面前，仿佛定海神针，那有些阴沉的独眼，狠毒的鹰钩鼻，此时看上去，都无比的让人信赖。

　　“都tmd镇定点，老子还没有死！星宇安保还没有倒闭！”霍森的大嗓门瞬间压制住了所有客服焦急的声音。

　　女孩们的情绪舒缓，声音从尖锐刺耳的噪音变成了温柔平和的低音，仿佛一条汹涌奔腾的大河被瞬间拦下，成了一条咕咕流淌的小溪。

　　霍森阴沉着脸，质问道：“怎么回事，有大客户直接打入了我的办公室，说通往公司的悬浮车道全部被堵死！”

　　年轻的助理微微一怔，随即坚定的表明态度：“我马上派人去看！”

　　很快，各个路口的反馈直接以视频模式送到了霍森的案头，他只扫了一眼，便咧嘴笑了：“给我扒光他们，丢出去！”

　　谢宁上校一个上午不得安宁，整个天堂星的大人物们的视线似乎都聚焦到了他这里，每一个人都在含蓄委婉的询问他，是否谢家对星宇公司有所不满，要出手收拾这家排名前三的安保公司了。

　　谢宁上校一头雾水，只得含糊其辞的把这些大人物的好奇心打发掉，经过了一个上午的疲劳轰炸，终于获得了短暂的安宁，他重重的靠在了椅背上，揉了揉两眼间，手还没放下，铃声又催命一样的响了起来。

　　他按捺住心中的烦躁，接起通讯便径直开口道：“我不知道谣言从何而起，星宇安保是一家非常正规的公司，请相信他们。”

　　噗的一声从对面传来，谢安嬉皮笑脸的道：“哎呦，我的好叔叔，你还兼职星宇安保的发言人了啊！”

　　谢宁上校瞬间松了口气，他疲惫的苦笑道：“哎，你不知道，今天真是莫名其妙，很多大人物联系我，又不能置之不理，可是我真是一无所知啊！”

　　“就怕是继承人之战已经开始，那帮代理人开始胡作非为了！”谢宁上校咬牙切齿，nnd，老子不想趟浑水！

　　谢安少校又是一声轻笑，“叔叔，他们这次可没有冤枉你，你看看星际频道吧！”

　　“大新闻哦~”谢安语气轻佻的挂了电话，轻松的语气让谢宁上校顿时放心了不少。

　　他狐疑的打开了办公智脑，锁定了官方星际频道，这是每一个星球最重要的官方频道，主要播发各种新闻。

　　画面刚一出现，谢宁上校便不由自主的张大了嘴巴，那是什么？！

　　足足上百个裸男充斥了整个视野，那白花花的屁股让人遐想连篇，他们的背部肌肉纠结，宽阔的肩膀和劲瘦的腰身形成了鲜明的对比。

　　只是，这和今天那些骚扰电话有什么关系？

　　谢宁上校的手狐疑的搭在了腕式智脑上，准备联系谢安，问个清楚。

　　下一秒，镜头转移到了裸男们的正面，谢安上校的嘴巴再次大张，不可思议的瞪着裸男们两腿间的重点部位，圆顶，小帽檐，黑色，带着金色的徽章！

　　靠，那分明就是一顶治安帽！

　　谢宁上校气的手都哆嗦了，瞪着屏幕上这一群身体健壮的裸男，靠，内个最黑最高大的家伙还一脸笑眯眯的摆着手，飞吻！他居然在飞吻！

　　omg，又抛了个媚眼出去！

　　整个防卫司的脸都被丢尽了！

　　擦，你内小帽子干脆掉下来算了！

　　谢宁上校瘫在了椅子上，不用问，他也知道这些丢脸丢到了姥姥家的家伙是谁的手下。

　　乔以安，他狠狠的念着那名少校的名字，第一次后悔为了打发掉她的纠缠，而把星宇安保公司交了出去。

　　谢宁上校缓缓的出了一口气，还是拨通了谢安的联系波段，通讯很快接通，谢安少校一口止不住的笑意：“叔叔，他们可太牛了，做了我一直想做而没敢做的事情。”

　　谢宁上校险些又被一口噎死，他半天缓过气来，声音凝重：“到底怎么回事儿？”

　　谢安笑道：“还不是征讨赋税的事情，你知道的，那三家安保公司都是能拖则拖的主，到了年末，直接把钱丢到主家，反正不让我们过手。”

　　“那帮家伙挺狠的，直接封了所有通往星宇安保的空中车道，客户都被拦下来了，导致他们一个上午的投诉电话被打爆，然后独眼发了狠，把一帮子的防卫员都剥的精光，呃，对了，还留了一顶帽子。”谢安忍不住再次大笑。

　　谢宁上校呆滞的挂断了通讯，颓废的抱住了自己的头，忍不住呻吟，完了，他可以预见未来的日子里，他必将成为天堂星上流社会的笑柄！

　　半晌，他有气无力的叫了秘书官进来，嘱咐道：“最近这段日子，所有非公事的宴请一律推掉！”

　　方田皱着眉头，看着前方那个扭来扭曲的小麦色屁股，低声咒骂：“该死，你能不能不要这么风骚！”

　　黑猫回头对他抛了个媚眼，手里夹了一张名片，一脸的春情荡漾：“刚才那个漂亮姐姐叫我有空约她呢！”

　　方田的俊脸板起，越过黑猫，大步的向前走去，黑猫一把拉住他身后的阿水，小声提醒：“步子小点，掉鸟了！”

　　方田一个趔趄险些跌倒，按住小礼帽的双手下意识的往下探了探，一张俊脸已经涨的通红，从后面看去，他的劲瘦的腰肢恰到好处的一扭，结实的臀部画出了一个漂亮的弧线。

　　黑猫得意的吹了声口哨，榜样的力量是灰常强大滴！



　　第234章 权势滔天

　　乔琛捧着智脑恶补各种机甲知识，尼玛在学院里学过的东西怎么突然浅薄起来，小教官的发散思维灰常强大，竟然又加上了环境模拟，神马干燥的沙漠地形，潮湿的密林地形，丫的报起数据来那是一串串啊，从湿度到温度，全部数据化了！

　　乔琛严重怀疑这小子就是一人型智脑，所有的玩意到了他这里都被转变成了数据输出。

　　nnd，谁在进行操作计算的时候还有心情去考虑机甲的镜面反光问题啊！

　　这么凶残的家伙真不知道乔以安是从什么鬼地方挖掘出来的，乔琛同情的看了眼王博徐鸣远，不怕不识货，就怕货比货啊，怪不得这两挺伶俐的小子下岗了。

　　东风蹑手蹑脚的走到了乔琛身后，一拍他的肩膀，声音很低但是难掩激动：“乔少！出了一款新的机甲游戏，你猜怎么着？！”

　　乔琛白了他一眼，毫不留情的一脚喘气：“哪凉快哪呆着去，小爷现在没空陪你玩！”

　　东风一脸委屈，他瞥到阿虫一双银灰色的眼睛探照灯一样的扫来，马上伏低了身体，整个人都缩到了乔琛身后：“喂，这游戏可是跟小教官和咱们的对战差不多哦！”

　　乔琛一怔，反身揪住东风的领子，把他拽到了身前：“什么意思，说清楚。”

　　东风啪的一下打开智脑，弹出个虚拟屏幕，手指划过，进入了游戏界面，他左右瞄瞄，果断输入id——打倒变态教官！

　　乔琛：“……”

　　果然如同东风所言，游戏一开始，就提示他选择机甲类型以及作战地图，东风眼馋的看了眼上面灰色状态的高级机甲，讪讪的选择了制式机甲，随后地图随机。

　　进入后，三维图上清晰的显示了这是个沙漠地图，烈日高照，靠近地表的空气仿佛火焰一样扭曲，屏幕上的数据条显示，由于环境恶劣，机甲的各项性能指标被扣掉了10%。

　　乔琛眯起眼，看着东风细长的手指一阵飞舞，用的的确是他们这些日子一直在练习的机甲操作手法，制式机甲在东风的操作下深一脚浅一脚的在沙漠中淌行。

　　乔琛双眼紧紧盯着地图，视野所及，一片黄沙，他蓦地叫道：“看，那里，金属反光！”

　　东风瞬间进入了备战状态，制式机甲一个华丽的转身，大踏步的赶了过去，两个人俱都兴奋无比的看着那台潜藏的机甲因为行踪暴露而被迫迎战。

　　东风亢奋已极，十根手指从未如此流畅过，仿佛在钢琴键盘上跳动的音乐精灵，每一个音符都浑然天成。

　　在他的操作下，制式机甲揉身上前，欺入对方机甲的怀中，抓住对方机甲的右臂，用肩部一顶，一个过肩摔，猛然砸倒在地。

　　随后他痛快的使用了弱点攻击，双拳对准了机甲腰腹弱点处，一阵狠命锤击，片刻之后，系统传来了悦耳的提示声，提醒他战斗结束，己方胜利。

　　乔琛眼尖的看到那台被打倒的机甲的名字，赫然叫做卑鄙无耻小教官！

　　“怎么样？痛快吧？！我这个是选择的系统敌人，你也可以选择双人对战，还有联网模式……”东风兴奋的声音戛然而止，看着一脸面无表情的乔以安和满脸好奇的阿虫，讪讪的赔笑着：“嘿嘿，老大。”

　　乔以安细长的手指伸出，灵活的弹开了自己的智脑，“游戏地址？”

　　很快，新上任不久的小教官便宣告下岗，年轻的护卫官们的日常训练转到了智脑上进行。

　　乔以安紧紧的盯着阿虫，尝试着道：“如果这个游戏可以自行建立敌对机甲模型就好了，不知道可不可以建立小团队副本模式。”

　　阿虫银灰色的眼睛一闪一闪，明显处于思考中，他重重的点了点头：“是啊，安安说的很有道理。”

　　乔以安眯起眼，这个新款机甲对战游戏，完全是以阿虫为蓝本而演化出来，无论是机甲的选择还是环境的设定，以及她独创的操作模式，等明天，就可以知道结果了。

　　一阵细碎的迈步声从外面传来，如果不仔细听，根本察觉不到有人，乔以安一怔，这个步伐，是齐辉星的兵痞们特有的技能，当初为了避免惊醒虫子们，而特意训练出来的。

　　只是到了天堂星以后，他们无需在小心翼翼，倒是很久没有用上这个步伐了。

　　察觉到乔以安的异动，乔琛等人纷纷顺着她的视线向外看去，片刻之后，众人的视野里出现了一队身强体健的裸男，他们双手捏着小圆形礼帽，拘谨的挡在身前，彼此呈密集队形前进，羞涩的挤到了一起。

　　乔琛半张嘴巴，震惊的看着他们，黑猫那个淫荡的家伙也就算了，连方田也——

　　下一秒，一片卡擦卡擦声响了起来，所有的地球土著，无一例外，全部举起了自己的手腕，智脑对准了这帮裸露的猛男，一阵猛拍，随后又迅速的换上了录制视频功能。

　　东风欠修理的声音淫荡的响了起来：“哎呀，我要抓紧发布到我的个人虚拟空间上，我的粉丝数目很久没有增长了。”

　　方田的脸色瞬间拉黑，阴沉的扫了一眼e级文明星的土著们，擦，一帮低级趣味的野蛮人！

　　东风嗷嗷的叫了起来：“哇靠，刚一发上去点击就嗖嗖的上升，我成了一级名人了！”

　　乔以安双手抱肩，似笑非笑的看着两帮人的针锋相对，地球土著终于占了一次上风，真是难得呢。

　　方田被东风气的两眼发晕，直直的走了过去，黑猫在后面小声提醒：“喂喂，老大是个女人哦！你的屁股，屁股！”

　　方田瞬间觉得下身冷飕飕，他脚步一顿，撒起脚丫子向着营房飞快跑去，身后的阿水老实的点了点头：“走快了真的会掉鸟！”

　　黑猫：“……”

　　老实人真可怕。

　　一帮兵痞侧着身子，仿佛螃蟹一样横行着从乔以安面前走过，东风嗖的站起，蹭蹭蹭跑到众人身后，举起手腕一阵猛拍。

　　黑猫等人心中泣血，nnd，别逼小爷在公共浴室内安装监控！

　　星宇安保和防卫司之间的恩怨瞬间成了天堂星上层社会最关注的话题，而由于官方星际频道的报道，那一长串的肉色粽子实在是惹人注目，导致了众多中低层冒险者和商人的视线也聚焦于此。

　　打开智脑，搜索框里默认的三个词语，第一是星宇安保，第二是防卫司，第三就是裸男！

　　充分暴露了公众们的好奇心，所有人都在猜测，丢了大脸的防卫司会不会还击，而星宇安保又会如何应对。

　　乔以安一大早就醒了过来，她探出了手，捉住了床头柜上的智脑，翻身坐起，直接弹开了虚拟屏幕，进入了昨天的游戏网址。

　　游戏界面并没有多大变化，却在对手选择那里多了一个小小的功能按钮——建模！

　　乔以安双眼眯起，又在界面上仔细的搜索着，终于，在另外一个角落处，找到了一个小小的蓝色按钮，和暗蓝色的背景几乎混为一体——寻找队友。

　　她手指一松，虚拟屏幕仿佛玻璃上流淌的水面，哗啦啦的碎成一片，她的直觉果然是对的！

　　这个游戏，根本就是从阿虫身上寻找到的灵感，把阿虫这样一个天才机士，转化成了一个完善的训练系统。

　　阿虫口中的那个银，究竟是什么人？

　　阿虫的进步，是点点滴滴的累积起来的，他第一天还只会普通的对战，随后学会了左右互搏双线作战，接着是机甲的构造研究，最后是环境模拟。

　　阿虫的进步层次分明，仿佛一个递进的沉积岩剖面，每一个进步都清晰可辨。

　　换句话说，一直到了昨天，阿虫自身的机甲构造才完善起来，从机甲的结构型号到环境设定。

　　乔以安昨天就观察过了，这个看似简单的小游戏内涵非常丰富，客户端小的可以在任意一个型号的智脑上游戏，而机甲型号又非常全面，包括了最古老的初代机甲，到最新型的个性机甲。

　　甚至允许玩家自行组装机甲，组装出来的机甲，经过调试后，系统会判定是否可行以及测算出机甲的各项数据。

　　当然，玩家各种天马行空的想法大多会判定不切实际，乔以安已经可以预见到，这项强大的功能会成为鸡肋一样的存在。

　　如此丰富的内涵，可怕之处在于设计者只用了一天，短短的一天！

　　从设计游戏，到初步测试，然后迅速的投放到广袤的银河帝国中，乔以安昨天傍晚，便和林轩联系过，这款新型机甲游戏已经风靡整个银心。

　　换句话说，从边远的天堂星到最核心的银心地带，全部被这款小游戏覆盖了！

　　这是最关键也最难的一关，仅仅一天，就完成了游戏的推广工作！

　　阿虫的那位神秘的朋友银，究竟是什么身份？！

　　普通的上层贵族，绝对做不到这一步！

　　只是一个小小的机甲游戏，却清晰的展现了他滔天的权势！



　　第235章 年度催债人

　　乔以安的手指曲起，下意识在桌边轻轻敲击着，也许可以通过阿虫，从那个家伙嘴巴里挖一些有用的东西出来。

　　她披上外套，走出了房间，新生的太阳的映照下，乔琛等人已经整装待发，看着他们身上背着的各种工具箱，乔以安眉毛一挑，终于开窍了么？

　　黑猫躲在营房内，躲躲闪闪的往外张望着，身后是一片绿油油的眼睛，站在他身后的阿水小声问道：“他们走了么？”

　　黑猫点了点头，“带着工具箱，不知道有什么打算。”

　　方田眯起眼，淡淡地道：“总之不会是去裸奔。”

　　黑猫瞄了他一眼，兴高采烈的道：“我昨天拿到了五张妹子的联系方式，你们呢？”

　　“两张！”“三张！”

　　阿水小心的举起右手，声音极轻的道：“我有八个。”

　　“擦！”“你妹！”

　　咒骂声四起，黑猫咳了两声道：“看来以后要定期裸奔，有益健康啊。”

　　方田：“……”

　　嘻嘻哈哈中，营房的门被人一脚踹开，乔以安沉着脸出现在了外面：“给你们十分钟洗漱，然后开始今天的练习！”

　　黑猫木然的望了眼方田，这叫乐极生悲？

　　兵痞们对于一切吃喝玩乐的活动有着天然的包容力，他们对于这款精致的机甲游戏，很快上了手。

　　黑猫两只手的手指疯狂的抽搐着，脸上的表情近乎扭曲，nnd，被傻虫蹂躏了这么多天，终于轮到老子爽爽了！

　　乔以安从他们身后走过，方田下意识的加紧双腿，老是觉得下面凉飕飕的……

　　看到众人已经上手，乔以安双手互击，痛快的下了命令：“现在开始，你们彼此厮杀，赢的积两分，输的扣掉一分，平的话是零分，到了晚上，他们回来的时候，积分垫底的五十个人没有饭吃！”

　　黑猫忍不住腹诽，饭饭饭，又是饿肚子，nnd，都不会换一招！

　　他的眼睛眯起，在旁边长长一溜好友名单里一扫，随手拎出了一个，丫的就是你了！

　　片刻之后，阿水凄惨的声音接二连三的响起：“为什么你们都要挑战我？！”“输了！”“又输了！”

　　方田：“……”

　　乔琛等人进入市区后迅速分散开，他和其余几人，拎着工具箱，直接在距离星宇公司两百米处进了下水道中。

　　这里的下水道建的十分宽阔，宛如古早时期的马路，也没有什么异味，水路循环做的十分到位，废弃物全部走的另外一条通道，除了没有阳光，和在公园里漫步没有什么区别。

　　乔琛仔细的核对着徐鸣远整理出的三维地图，寻找着星宇公司的分支管路，终于，那一排两米余宽的下水管路出现在了众人面前。

　　几人面面相觑，乔琛挽起袖子，认命的道：“干活吧，兄弟们！”

　　霍森在千坪大的办公室内走来走去，从早上开始，他就有些心绪不宁，右眼跳个不停，总觉得有什么倒霉事要发生了。

　　拨拉手指数一数，除了防卫司最近老在给他添堵外，其他的一切都风调雨顺国泰民安。

　　霍森思绪一转，自然而然的转到了防卫司的刺头们上去，他们的行动还挺有秩序的，先礼后兵，一名少校连续骚扰了五天，然后是一帮兵痞，第一天闹事被丢出去，第二天轮流闹事再次被丢出去。

　　第三天那帮e级文明星的渣渣们玩起了变装游戏，还真混进了各个不同的职能部门，如果不是太惹人厌，他倒有些欣赏这帮家伙了，如果吸收进安保公司，个顶个的都是好手。

　　然后第四天，渣渣们又来闹事，这次没什么新意，竟然想以暴制暴，可笑——

　　霍森挑起的嘴角猛然僵住，脑子里如同慢镜头一样，把这几天发生的一切重新播放了一遍，他嗖的一下跳了起来，擦，他们是两伙人！轮流作案！

　　明显一伙走的是细腻技术流，作风大胆而充满着奇思妙想，是一群高智商的强盗；另外一伙则是暴力流，头脑简单手法粗糙，更像是小混混的手段。

　　他就说哪里奇怪了，那帮家伙费劲千辛万苦混进了安保公司，竟然没有下文了，擦！

　　竟然还玩了个时间差，弄了个缓冲来麻痹他！

　　霍森按下紧急通讯键，紧张的咆哮道：“继续保持一级戒备，注意一切可疑人员！”

　　小助理忐忑着挂断了通讯，老板的更年期综合症越来越严重了，已经进入草木皆兵的状态。

　　他眼神游移，终于下定了决心，在boss的行事历上添加了一名优秀的心理医师，又悄悄的把名字改成了驯兽师，为在银心的贵族们寻找奇异的动物，也属于安保公司的工作范围。

　　霍森坐立不安的等了一个上午，办公桌上的呼叫器始终没有响起过，他终于站了起来，推开办公室的大门，直接上了室内小型悬浮车，向着大厅驶去。

　　眼看着大厅的大门在望，一片惊呼声四起，每个人都在尖叫，“脏水，好多脏水！”“天啊，这是什么，谁中午拉肚子了！”

　　霍森脸色铁青，不用进去，他也想象的到里面的惨状，门口已经弥漫着一片黑中带黄的泥汤，冲刷出各种小型物品。

　　他哆嗦着手指拨打了环卫司的公共频道电话，声音冰冷的道：“星宇安保公司被臭水淹没了！”

　　同样还有一个人，整整一个上午心神不定，谢宁上校站起坐下，再次站起，反反复复中，他叹了口气，打开了星际公共频道。

　　漂亮的女主播穿着白色的小风衣，站在悬浮采访车上，皱眉报道：“星宇安保公司今日水管突然串接，从下水道中涌出大量秽物！”

　　随着她的声音，镜头自动的下移，拍下了星宇安保公司的大厦，只见整座大楼仿佛坐落在一片泥潭之中，周围全部是散发着腥臭的黑色臭水。

　　谢宁上校目瞪口呆，他的直觉果然没有出错，那名年轻的少校，分明就是一个信奉暴力制裁的主儿！

　　他瘫软在了椅子上，完了，这下和星宇安保，真的是不死不休了。

　　天堂星不愧为边陲第一星，当专业的治污队到达，一切都迅速的变的井井有条了——抽出废水，调整管路，喷洒清洁剂和杀毒剂，最后是芳香剂，转眼之间，整座大厦焕然一新。

　　霍森站在大厅门口，一脸阴郁，虽然清洗干净了，可那副被脏水浸泡的恶心场景却一直在眼前挥之不去，看着众多客服人员双脚离地，就知道已经给这些工作人员留下了深重的心理阴影。

　　他无力的挥一挥手：“月末双倍奖金。”

　　年轻的助理马上尽职的把话大声的宣扬了出去，工作人员们一片欢呼，精神总算振作起来。

　　没等他们高兴完，一个声音忐忑不安的响了起来：“boss，我的通讯器没有信号了！”

　　仿佛为了佐证他话里的真实性，一个接一个的客服人员叫了起来：“我的也没有信号了！”“一片杂音，似乎被干扰！”

　　霍森独眼猛的睁圆，咬牙切齿的咒道：“防卫司！”

　　技术人员很快找到了问题所在，那是一种十分细小，宛如沙尘一样的电子干扰器，他们判断，是在废水涌入大厦时被人趁机丢出黏贴在墙壁之上的。

　　因为数量众多，所以清除不易。

　　霍森伸出大手，狠狠的松了松领口，“其他部分休假，技术部门加班，五倍工资！”

　　他本人，则是坐镇业务大厅，亲自盯着清除进度。

　　nnd，昨天半天多客户进不来，今天又是一个下午，再这样下去，星宇安保就可以关门大吉了！

　　不知道过了多久，他鼻子一抽，敏锐的问道：“什么味道？”

　　年轻的助理同样嗅了嗅，随即干呕两声：“是尸体，高温腐烂的尸体的味道！”

　　霍森低声咒骂两声，恰好工程部的人在协助技术部工作，干脆的叫他们去寻找味道来源。

　　很快有了通报：“是通风口，通风口被大量高度腐烂的动物死尸所充斥！”

　　霍森：“……”

　　同时，星际公共频道尽职的报道着最新进展：“星宇安保公司在清除了脏水遗留下来的痕迹后，依然处于瘫痪状态，据一个不愿意透露姓名的知情者爆料，星宇安保被大量电子干扰物所包围——等等，星宇安保的工作人员全都跑了出来！又出了什么事情？！”

　　脏水泄露，电子干扰器，通风道的毒气制造，一环扣了一环，可谓毒辣至极，效果也出奇的好。

　　乔琛等人下意识的和王博保持距离，真是知人知面不知心，原来丫才是最心狠手辣的！看看星宇安保的惨样，就知道这家伙的阴谋多么成功了！

　　偌大的星宇安保被搞得狼狈之极，成为了上流社会的笑柄，一些聪明人则是把目光更多的投向了他们的对手，防卫司什么时候变的这么凶残了？

　　很快，一个名字浮出了水面，乔以安，帝国英雄，少校军衔，现任天堂星防卫少官。

　　星宇安保的本年度催债人。



　　第236章 一夜暴富

　　今天皆大欢喜，黑猫他们没有被阿虫打击，乔琛等人也安然无恙的回来了。

　　只除了一小部分人，失去了自己的晚饭，一切都非常美好，方田同情的拍了拍阿水的肩膀，积分榜上负两百分不是盖的，每个人在对战阿水的时候都会变得异常勇猛。

　　保守估计，未来的一个月内，阿水都别想吃到晚饭了。

　　阿虫被乔以安从虚拟舱中揪了出来，乔以安习惯性的伸出手，拍向阿虫的脑袋，阿虫微微侧身，避让了过去。

　　乔以安一怔，看向了阿虫的眼睛，银灰色的瞳孔中一片清澈坦荡，乔以安抿进了双唇，已经开始有了性别意识么？

　　那个叫做银的家伙，教育还真的是非常成功啊。

　　乔以安冷冷的丢下一句：“吃饭！”

　　话罢，她转过身，大步向外走去，阿虫迈开步子跟在了她身后。

　　两个人面对面坐好，乔以安打了个响指，厨师端上来两大碗美味鲜汤，放到了二人面前，乔以安随手递给了阿虫一把勺子：“今天喝汤。”

　　阿虫举起勺子，透过上面的一排牙孔，清晰的看到了乔以安面无表情的脸。

　　……

　　霍森死气沉沉的靠坐在自己那豪华的国王椅上，一只独眼失去了焦点，木然的道：“说吧，他们又做了什么？”

　　年轻的助理同情的看了一眼老大，多么意气风发的一个人啊，生生被折磨成了这样！

　　他毕恭毕敬的道：“他们手举其他两大安保公司的广告牌，在我们的大厦周围的各个悬浮车道上来回巡游。”

　　霍森木然的点点头，和他预料的差不多，这两帮人，一帮是流氓，喜欢贴身骚扰死缠烂打，一群是无赖，一口痰吐在你家门口恶心死你。

　　总而言之，两块牛皮膏药，两只不怕烫的死猪，认真你就输了。

　　霍森悠悠的长叹一声，抬起右手：“拿汇票来，我拿钱买平安了。”

　　哗~

　　星宇安保公司的霍森低头的消息迅速的蔓延开，整个上流社会都为之震动：

　　——谁？那个傲慢的独眼居然低头了？！

　　——不会吧？不就是一个小小的防卫司么？

　　防卫司的各种手段被彻底的翻了出来，摆上了众位大佬的桌面，欣赏者有之，唾骂者有之，但都不得不承认，换了他们，只怕也要低头，痛痛快快的花钱买平安。

　　他们行事如同地痞无赖，但又不能真的把他们当做地痞无赖来对待，他们的官方身份，简直如同烫手山芋。

　　一声低笑从男子的口中发出，他一头金发璀璨如阳光，脸上的笑容亦是阳光灿烂，仿佛这个英俊的男人，天生就是伴随着光一起出生的。

　　“这些防卫司的家伙的手段虽然不入流，却挺有效的。”顿了下，男子看向旁边的红发好友：“你看到老朋友就是这种脸色吗？火鸟。”

　　“请叫我凤凰，我和你没有那么熟，还有，如果我没有记错，你现在是谢一的代理人，而我，是谢五的代理人，皇！”脾气和发色一样火爆的男人有着出色的外表，一道长长的刀疤从他额头正中斜斜劈下，整张脸却奇异的有着不对称的美。

　　两个人的视线在空中交锋，凤凰寸步不让，皇则是一贯的温文淡定，半晌，他轻轻敲了敲桌面，笑道：“这位防卫少官，似乎是谢三的代理人，你要小心了，依我看，她的赢面很大呢。”

　　乔以安精神抖擞的从韦助理手中接过了汇票，同时把打好的收条递了过去，一丝不苟的道：“扣除了前几次给的一百万，本年度的税款已经全部交纳齐全，预祝贵公司生意兴隆。”

　　韦助理回头望了望空荡荡的交易大厅，苦笑不已，希望公司可以快速恢复往日的繁荣吧。

　　望着那个坚定的背影，他突然觉得浑身轻松，有一种送走瘟神的强烈感觉，他接通了霍森的通讯：“老板，爆竹已经准备好了，请您下来点燃吧。”

　　谢宁上校狐疑的看着面前的乔以安，不可置信的接过她手中的汇票，颠倒着反复查看，没有错，是银河帝国官方银行签发的汇票，在任何一个d级以上级别文明星的星立银行，都可以立刻兑换。

　　人才啊！

　　谢宁上校痛快的签发了给乔以安的折扣，这可是三大安保巨头之一全年税款的百分之一啊，足够年轻的少校退休回家养老了，在d级文明星上，买上一座繁华的城市完全不成问题。

　　当然，如果是天堂星，只能买一栋乡间别墅。

　　谢宁上校满意的看着巨额汇票，交到祖星的那帮老不死手里前，这笔钱足可以生出相当数目的利息，足够他带着全家，跑到银心舒舒服服的度一个假期了。

　　目送着乔以安离开，一旁早就看的眼红的谢安少校一把抢过谢宁上校手中的汇票，啧啧两声：“叔叔，你说她会不会干脆的退役回家？她大可以买下一座d级文明星的城市，然后把自己的家人都接过来，至少他们的后代，以后就是d级文明星的公民了。”

　　帝国对于公民的文明等级管理异常严格，每一名公民的文明等级，如果没有特别的贡献，将会永生钉死在同一个位置。

　　但是，总有一些特权公民，可以取得高等文明星的居住权，到时候，他们在高等文明星生育的后代，会被自然而然的归属入高级文明星中。

　　乔以安的掌心里一片湿漉漉，带着智脑的右手腕变的沉重无比，把整个地球都卖了，大概也就这些钱吧！

　　一想到这个，她的心瞬间变的同样沉甸甸。

　　下意识的，她的左手伸出，捂住了右手腕，仿佛那里承载的，是她所有的希望。

　　从e级文明星地球出来后，她接触到的高科技星际产品不计其数，代表帝国军官学院出战时，各式各样的高档机甲任她挑选，高阶战舰也见了不少，甚至于她还亲手启动了一艘战神级巡航舰，那销魂的滋味至今难忘。

　　但是，这些，只是拓展了她的见闻，对于她实质的身家，并没有丝毫的提高，她很久之前就明白，这一切的荣光都属于帝国军官学院，从她毕业开始，一切繁华就如同退潮的潮水一样呼啸而去。

　　而她自己，则是还原成了最初的那个e级文明星土著。

　　现在，她终于挖掘到了银河帝国的第一桶金。

　　帝国允许私人拥有武装机甲，因为每一台机甲的价格都是天价，哪怕是一名普通的a级文明星的公民，都要耗尽一生积蓄才能勉强采购一台。

　　对于d级文明星的公民，则是永远都不可能完成的目标。

　　乔以安心中满怀期待，这一笔巨资，可以购买多少台机甲呢？一百？两百？

　　她的脚步下意识的轻快起来，仿佛一只燕子飞舞在云端，前所未有的矫健。

　　远远的，她便看到了营房前那一排排整齐的士兵，黑猫，方田，乔琛，王博，每一个人都沉默而热烈的看着她，嘴角压抑不住的勾起。

　　乔以安嘴角亦是向上勾起，见到了可以分享喜悦的人，这喜悦便像是草原上的一点火花，以肉眼可见的速度迅速的扩散着。

　　她的双腿强而有力的奔跑起来，如同万米赛跑即将到达终点的运动员，为了金牌而做着最后的冲刺，一步，两步，士兵们的脸越来越清晰，她已经清楚的看到了每一个人脸上不断扩大的笑容。

　　乔以安左脚轰然踏下，与此同时，她的右手猛的向上一挥，士兵们的眼睛瞬间睁大，看懂了她这个手势代表的含义，爆发出了热烈而持久的欢呼声。

　　以后，他们就是有钱银了！

　　加餐，必须要加餐！

　　厨房特意开了小灶，大鱼大肉流水一样的端了上来，又打开了无数瓶高度酒，确保人手一瓶，今天，小爷们要不醉不归！

　　乔以安兴奋的盯着智脑上的时间，平日里总是很快的时间，今天异常的缓慢，终于，约好的时间到了，乔以安迫不及待的拨通的林轩的通信频段——谜底马上揭晓，究竟能采购多少台机甲，林轩绝对是专家中的专家。

　　“什么？”乔以安怔怔的看着林轩，怀疑自己听错了。

　　林轩一脸苦笑，不得不重复道：“这些钱，只够买三十架二手机甲，就是那些在帝国军队服役的机士们，达到服役年限后，允许他们带回家的制式机甲。”

　　本来打算买一辆崭新的悬浮列车的钱被突然告知只够买几辆悬浮车的，还是二手的，乔以安明亮的双眼瞬间黯淡了下去。

　　林轩顿了一下，有些不忍，却还是说了下去：“而且，这种二手制式机甲几乎收购不到，因为很多机士，都把机甲捐献给了自己的母星，这已经是一种默认的成规了。”

　　乔以安默默的点了点头，当初在天狼星系所用的制式机甲，不就是伤痕累累的二手机甲么？

　　林轩叹了口气，准备安慰一下自己的小老婆，乔以安猛的抬起头，双眼如电，目光炯炯：“好，那我继续去圈钱，圈到够了为止！”

　　林轩：“……”

　　谢宁上校莫名其妙的打了个喷嚏，空气调节系统老化严重啊。



　　第237章 横扫全星

　　谢宁上校春风得意，伸手掸了掸铮亮的肩章，这可是夫人早上亲自给他穿上的，从两个人度过蜜月期后，他一直没有享受过这种待遇了。

　　这多亏了新来的乔少校，讨回了那么一大笔税金，夫人一听说可以去银心旅游，兴奋的一夜没睡，把她的衣橱试了个遍，还非要上街去采购新装，多亏他机灵，一把拉住狂热的太太，建议她去银心再买。

　　只是这样的话，还要给夫人准备一笔置装费——

　　谢宁上校的眉头不知不觉的皱了起来，擦，他终于回过味了，怪不得夫人早上那么热情！

　　他心事重重的走到办公室门口，险些撞到笔直站在门口的乔以安，谢宁上校退了一步，警惕的看着她：“你又有什么事情？”

　　丫不是刚得了一笔巨款了么，随便找个旅游星挥霍一空好了，他身为直属上级一定准奏。

　　乔以安平静的直视着他：“我要钱，买装备。”

　　谢宁上校的双眼瞬间睁大，某个刚刚过去不久的事件在他脑子里迅速回放，四百架机甲，两百套激光制式装备，nnd，原来她一直惦记着啊！

　　他叹了口气道：“乔少校，我们这里就是个清水衙门，真没办法给你什么钱了。”

　　你就带着刚刚拿到的回扣，消停的过上十年，然后申请退役回家养老吧！

　　谢宁上校忍不住又看了一眼在沙发上端坐的年轻少校，乔以安绷紧的下巴，抿紧的双唇在在的显示了她的决心。

　　谢宁上校叹了口气，接通了侄子谢安少校的智脑，三言两语的说了现在的情况，把问题直接丢了过去：“你说怎么办？怎么办啊？我去哪里变出来那么一大笔钱给她？！”

　　谢安低低的笑了起来：“叔叔，你还真有，你忘记那些小型安保公司了？”

　　谢宁上校一怔，随即一拍脑袋，是啊，除了三大安保公司，还有一些私人的小型安保公司，这些公司往往只在天堂星上租下一个简单的办公室，很可能接到一单任务便消失不见，所以往往被他们所忽略。

　　但是事实上，他们是有权向这些安保公司征收税款的。

　　谢宁上校痛快的挂了电话，看向了一旁的乔以安，和颜悦色的招了招手：“小乔啊，这里还有一些安保公司，欠了我们很多税款，老规矩，你去收上来，每单给你提成百分之一。”

　　乔以安眯起眼，方才谢家两叔侄的通话她也听到了，事情虽然棘手了点，却并不是不可行。

　　她点了点头，谢宁上校迅速的把数千家小型安保公司的资料都传输给了她。

　　乔以安回到了营地中，满意的看到士兵们已经起床训练了，因为任务结束，双方的训练合并，每个人都只能和非己方阵营的对手较量，而饿肚子的名单则是无情的扩大到了一百个！

　　乔以安打了个呼哨，片刻之后，所有的士兵都集合完毕，整齐的站成了两个方阵。

　　乔以安把刚刚到手的资料选择了群体发送，冷静的宣布道：“今天开始群体任务，谁要回来的债务最多，谁就拥有机甲的优先配备权！”

　　士兵们的呼吸瞬间变的粗重，所有人齐刷刷的低下头，同时看向了自己手腕上的智脑：

　　——顺风安保，五年前成立，登记地点为天堂星彩虹之城。

　　——麒麟安保，三年前成立，位于天堂星的明珠城。

　　一条条的快速翻阅着，全是诸如此类的信息，简洁明了，干净的像是百货橱窗里的内衣。

　　众人很自然的分作了几堆，e级文明星来的土著们自然而然的按照国别和肤色分开，而兵痞们亦是按照入伍的年限分作了几个人堆，黑猫和方田凭借个人魅力另起山头，拉出个精英小队。

　　乔以安手下的四百多士兵彻底的分化，完全进入了群雄逐鹿时代，机甲妹子数量有限，小爷们各凭本事的时候到了！

　　王博不动声色的在智脑上输入了几条信息，和他关系最好的徐鸣远敏感的看向他：“你在做什么？”

　　王博瞄了眼左右，压低声音道：“钓鱼！”

　　刷刷刷，乔琛等人的眼睛瞬间亮了，擦，老牌间谍就是牛x啊，马上就想到了这么古老而行之有效的办法！

　　这些信息简单的一塌糊涂，找起来实在费事，远不如主动出击，发布信息，寻求安保公司的合作，守株待兔，等他们自动送上门！

　　阿水结结巴巴的问道：“怎，怎么办？”

　　黑猫和方田对望一眼，痛痛快快的给了答案：“老规矩，截留他们的客户！”

　　两帮人分头行动，很快有了成效，各种投诉书雪片一样的飞到了防卫司几位执政官的案头。

　　谢安少校逐一浏览，口中啧啧有声：“防卫司的稽查人员冒充客户，通往星际的各大空港被蹲守，这些小型安保公司要破产了。”

　　他漂亮的双眼中满是羡慕，可惜了，这么好的财源，就算他们知道如此丰厚的获利，也断然下不去手，他们家族世居于此，比不上外来人，可以凶悍的把事情做的赶尽杀绝，不留半点情面。

　　霍森合上唯一的独眼，听着年轻助理的汇报，半晌，他睁开眼：“也就是说，由于近来小型安保公司生意惨淡，造成了我们业务量大幅回暖？”

　　韦助理满是崇拜的看着boss，老板真是英明啊，当初花钱买平安的做法是多么的正确，他恭敬的应道：“是的，听说是防卫司的人在追债。”

　　霍森的眼睛蓦然睁大，果真是瘟神！

　　众多的士兵挤到了一起，探头看着营房前的电子显示屏，为了效果更加震撼，乔以安特地把背景色设置成了大红色，远远望去，红底黑字，异常醒目。

　　乔琛心满意足的看着自己名字后面的一串数字，乖乖这得几台机甲了，到时候，他要弄两台运回老家，给老爹也玩玩。

　　黑猫双手抱肩，该死，那帮土著想出来的馊主意太馊了，一上来就骗了不少公司，他们基本就只能捡漏了！

　　一个穿着安保制服的中年人犹豫的看着营房内的热闹情景，终于还是下定了决心，大步的走了进来，乔琛注意到他的到来，分开众人，笑嘻嘻的问道：“有事吗？”

　　中年人上下打量一番，没错，长得很漂亮的年轻男子，是这些小流氓的头头之一，他郑重的开了口：“我是来交税的。”

　　一片寂静。

　　中年男子紧张的手心里满是汗，擦，他扛不住了，真心扛不住了啊，他内个小公司还要养活一家人，结果业内最近风声鹤唳，据说客人们有很大几率都是这帮流氓假扮的。

　　然后就算成功的接到了订单，你也无法陪同客户出港，他们如同一群饿狼，蹲守在所有羊羔可能出没的路口。

　　一个清冷的声音响了起来：“报上公司名字，应缴纳税金，我给你开收条。”

　　中年男子抬起头，撞进了一双平静无波的黑色瞳孔中，那人生的一张平凡无奇的面孔。

　　他挠了挠头，奇怪，小流氓里有几个特别鲜明的小头头，一个特别黑，一个斯文俊秀，还有少年老成和嬉皮笑脸的，就没有一个是这样的。

　　乔琛等人懊恼无比的让出了一条通道，擦，老大接手了，意味着他们统统都没有机会了。

　　中年男子如梦初醒，啊，遇到大boss了，这个才是真正的幕后黑手！

　　顺利的完成了税款交接，中年男子千恩万谢的走了出去，很快，一家又一家的小型安保公司闻风而动。

　　兵营外门庭若市的情况很快被星际频道搬上了新闻快播，再一次引起了天堂星上层人物们的注意。

　　皇一弹手指，笑眯眯的看向一旁的凤凰：“你说她究竟要做什么呢？她似乎很缺钱？”

　　凤凰转过身，冷冰冰的道：“至少我的公司业绩提高了百分之三十。”

　　他的双眼眯起，以前没有注意到这些小型安保公司，因为有些散客做下来利润太低，没想到小型安保公司居然蚕食了这么大的一块蛋糕，吃他的，都得给他吐出来。

　　公司的业务近年来陷入了瓶颈，和其他两大安保公司互相之间谁也奈何不了谁，看来他有必要开拓全新的业务了。

　　皇眼睛睁圆，望向窗外，一脸的神游太虚，那名女王候选，真是越来越有意思了。

　　乔以安紧张的盯着谢宁上校，他正在手忙脚乱的统计众多的小型安保公司缴纳上来的税金，因为有几千家之多，而且还有不少是分期付款的，所以相当麻烦。

　　一旁的谢安少校看不过去，主动的承担下来，两只手噼里啪啦的一阵输入，他专心致志的统计着，不知道过了多久，终于大功告成，待他抬起头，顿时一怔，随即哑然失笑，叔父谢宁和乔以安少校的表情如出一辙，两个人俱都抿紧了双唇，眼睛睁圆，一脸紧张兮兮。

　　对着两张同样紧张的脸灿然一笑，他把虚拟屏幕调成了三维显示：“喏，自己看吧！”



　　第238章 姐夫和小舅子

　　乔以安看清楚那个数字的瞬间，迅速的去掉了末尾的两个零，马上算出了百分之一的提成数目，顿时大失所望，那个数字很大，但是还远远不够。

　　按照林轩的报价，和上一笔佣金加到一起，也不过是购买两百台二手制式机甲的数额。

　　她没有注意到，旁边谢家叔侄一脸艳羡，这么大的数额，足够买下一个人烟稀少的小行星了！到时候想拉屎就拉屎，想撒尿就撒尿，小爷就是土皇帝，有钱的拿一个行星当马桶！

　　幸好，他们也有不少的分成，而且这笔收入还可以拖上一段日子，其中的利息亦是一个天文数字。

　　谢宁上校想到夫人的置装费有了着落，心中一阵松快，他喜气洋洋的抬起头，当他看到乔以安阴郁的表情时，脸上一紧，马上惊吓过度的喊道：“喂喂，我这里真的被你掏干了，没有什么财源了！”

　　乔以安默默的注视了他半天，安静的转身走开。

　　待乔以安走掉，谢宁上校虚脱一样瘫倒在椅子上，他擦了把额头的冷汗，压力比山还大啊。

　　谢宁上校看向旁边的谢安少校，一脸的心有余悸：“你看到了没，她那个眼神，简直跟饿狼一样！”

　　谢安饶有兴致的向着大门望了一眼，真是个行动力强悍的同僚啊。

　　乔以安一脸阴沉的回到了营房中，黑猫等虫子星出来的兵痞和e级星的土著们分列了营门两侧，眼巴巴的望着她，乔以安冷哼一声，脸色沉的快要下雨，径直回到了自己的营房中。

　　黑猫和乔琛等人互相望了望，一起悄无声息的跟了上去，四百人的队伍，愣是没有半点声音。

　　他们知道，老大有个习惯，每天傍晚的时候喜欢一个人在营房内嘀嘀咕咕，然后每次出来他们都会很倒霉，上次是批评他们讨债动作太慢，上上次是告诉他们预算不足。

　　四百个人悄无声息的把军官宿舍围了起来，里外足足二三十层，最里面的黑猫和乔琛一人霸占了一条门边，探头往里看去。

　　乔以安望了下时间，看到差不多了，马上接通了林轩的通信频道，林轩熟悉的笑脸出现在了虚拟屏幕上，他看了眼乔以安微微一怔，他自然清楚，今天是乔以安前去防卫司结算的日子，看乔以安的脸色，情况似乎不大妙。

　　他声音放柔，语气轻缓的问道：“怎么？一共有多少钱了？”

　　乔以安怏怏的报了数字。

　　林轩眉头皱起：“这样的话，差的太多了，连二手机甲都配备不全。”

　　黑猫眼睛瞬间睁大，乔琛背上吃重，一个趔趄摔了进来，林轩一眼瞄到了乔琛的狼狈模样，不由打趣道：“小舅子见到姐夫也不用这么激动吧？”

　　他用的是字句清越的华语，黑猫听得一头雾水，翻译机提供的翻译十分拗口——妻子的弟弟见到姐姐的丈夫也不用这么激动吧？

　　黑猫纠结的立起手掌，不断的校验着，这个妻子的弟弟和姐姐的丈夫到底是什么关系。

　　半晌，他的大脑回路终于接通，假如他是那个女人，那么面前的两个人，一个是她的弟弟，一个是她的丈夫。

　　黑猫得意的扬起头，大嘴咧开，脸上的菊花还没笑开，瞬间成了标本，那个女人，难道是他们的老大？！

　　乔少校的丈夫，和弟弟？！

　　乔琛居然是乔少校的弟弟？！

　　黑猫眼前一片黑暗，想到了刚到天堂星的时候，他不断折磨这小子的情景，丫的会不会来个君子报仇？！

　　他怔怔的望着前方，好吧，比乔少校突然多个弟弟更加惊悚的是她居然还有个丈夫！

　　难道她不是从石头里蹦出来的吗？！

　　黑猫的大脑完全当机，两句话被卡住了循环，在他脑子里不断的重复播放：她居然有弟弟，她居然还有老公——

　　林轩清越醇和的声音成功的把黑猫从死机状态解救了出来：“呵呵，你叫声好姐夫，我保证给你弄台机甲。”

　　乔以安一脸黑线，别人家姐夫都喜欢调戏小姨子，偏偏她们家这位喜欢调戏小舅子！

　　搞得乔琛从小到大，一见林轩立刻炸毛。

　　乔琛面容一正，反问道：“那我的兄弟们呢？我的同乡们呢？”

　　他的话非常的有技巧，递进的句式隐藏了他的态度——至少要给咱们中华联邦一起出来的兄弟们也配备上吧？

　　要是有多的，再惠及地球的同胞好了。

　　简单的讲，那一帮来自二十多名中华联邦的年轻军官们就是他的底线！

　　林轩眉毛扬起，嘴角自然的勾了起来，眼角带笑，清俊至极：“如果是小舅子大人的心愿，完全没有问题。”

　　乔以安双眼一亮，乔琛已经一叠声的喊了起来：“姐夫，姐夫，好姐夫！”

　　在黑猫耳中，则是不断的回响着另外一个版本——姐姐的老公，姐姐的老公，好姐姐的老公！

　　林轩痛痛快快的应了下来：“哎！哎！哎！！”

　　听得乔以安满脸黑线，能不能别耍宝了？！

　　她面色凝重的插话道：“你刚才是什么意思？你有办法给乔琛他们都配备上机甲？”

　　这句话没有什么疑难词语，黑猫一下听懂了，擦，e级星的土著们内部勾结，这是想把他们甩开啊！

　　他一蹦三尺，一下冲到了虚拟视频前，仗着人高马大，一下把乔琛挤到了一边，眉眼挤到了一起，朝着林轩咧开大嘴，甜蜜蜜的唤道：“姐姐的老公！姐姐的老公！好姐姐的老公！”

　　林轩：“……”

　　乔以安黑着脸，一脚一个，干脆的把乔琛和黑猫都踹到了一边，丫就两个来捣乱的！成事不足败事有余的东西！

　　她紧紧盯着林轩，不耐烦的追问：“你是不是有办法了？快说！”

　　林轩微笑着看着她：“以安，我现在有一个构思，但是是一场豪赌，赌赢了，你就有四百台崭新的机甲，赌输了，只会得到一堆破烂。”

　　乔以安面色一凛，森然道：“说！”

　　林轩弹了弹手指：“我们可以采购机甲零件，然后自行组装，我可以通过军需处给你们零件的成本价，这样可以节约一半的资金。”

　　乔以安双眉渐渐的锁了起来，旁边的乔琛和黑猫紧紧的盯着她，屏声静气，半点大气也不敢出。

　　林轩话里的意思很清楚，机甲零件的价钱要便宜上一半，但是组装是个难题，不然人人都买零件回去自己组装了，很多核心的部件，都需要高级工程师亲自动手组装的。

　　半晌，乔以安抬起头，看向林轩，单刀直入的问了一个问题：“机甲组装，和机甲修理，区别很大吗？”

　　林轩笑了：“你在齐辉星，不是天天都在玩这个吗？”

　　乔以安目光瞬间有如实质，凝聚成了千金重担，狠狠的砸了下去：“好，我们采购机甲零件！”

　　黑猫傻乎乎的看着林轩，嘴巴逐渐扩大，终于不可抑制的大笑出声，他旁边的乔琛两眼放光，干脆的蹦了起来，连声唤道：“哎呦我的好姐夫！”

　　看到一旁的黑猫有意效仿，林轩脸色大变，对着乔以安努了努嘴巴：“好了，你把钱打过来吧，我去制订采购清单。”

　　消息很快传递了出去，外面等候的士兵们爆发出了惊天动地的欢呼声，仔细听去，词语匮乏的土著们翻来覆去的只有几个短句——太棒了！真好！幸福死了！

　　而虫子星逃出来的兵痞们则要生动活泼的多：

　　——老婆，我想死你了，赶紧回来吧！

　　——这下终于捞到个大姑娘，不过上次内小寡妇也不错！

　　土著们沉默半晌，片刻之后，迅速的加入到了淫荡的队伍中，乔琛一马当先：“朕的美人一定倾城倾国！”

　　徐鸣远笑嘻嘻的接上：“她有着牛奶色的肌肤，光滑如绸缎。”

　　王博面无表情的插话：“手感一定相当好。”

　　几个兄弟齐齐啐了一口，擦，原来丫是个闷骚！

　　一墙之隔的乔以安眉头微皱，旋即松开，脸上带起了淡淡的笑容，学好不容易，学坏五分钟就够了。

　　新来的防卫少官最近成了天堂星上流社会的热门话题，从三大巨头的星宇安保的低头认输到逼的数千家小型安保公司集体自首，随便哪一个，都足以惊爆人的眼球。

　　尤其是一些贵妇们，她们津津乐道着年轻的少校一共圈了多少银子，这些银子可以购买多少华丽的服饰，可以让她们去多少个热门的旅游星玩上一圈。

　　同时，众人也聚焦在这个年轻的少校身上，期待着他的下一步举动。

　　结果是令人失望的，年轻的少校完全龟缩在了营地之中，他的所有的雄心大志似乎都在这两次轰动性事件中消耗殆尽。

　　众人不无恶意的猜想，这个家伙，赚够了养老银子，怕是准备退休了。

　　随着时间的推移，没有半分惊人之举的年轻少校渐渐被人们所遗忘，上流社会又有了全新的话题，来自偶像星的璀璨歌舞团的帝国巡演即将展开，天堂星，亦是在她们的行程之中。



　　第239章 无所不能的银

　　方田同情的从阿水身边走过，在他肩膀上轻轻拍了一下，其他人亦是如此，可怜的家伙，已经连续三个月垫底了。

　　阿水摸了摸肚子，裤腰已经缝了两次了！这群没有人性的家伙！

　　乔琛打了饭，径直进了营地一角的小楼内，这个是最近刚刚盖起来的，约有五层楼高的组装车间。

　　果然，乔以安一身工装，正在忙忙碌碌，虽然有四百个强壮劳动力可以差遣，可他们只能搭搭架子，精细活还得自己来。

　　她的手边放着智脑，上边的虚拟屏幕弹开，林轩正在指导她组装一个敏感探头，这个是在组装机甲时，用于测试电路属性用的。

　　看到乔琛的身影出现，林轩叹了口气道：“以安，休息下吧，吃了饭再继续。”

　　乔以安皱起眉头，一双眼依然死死盯着面前的小东西，该死，到底哪里出了问题，怎么就是不肯动一下。

　　她蓦然起身，大步的向外走去，乔琛看着林轩耸了耸肩膀，识趣的把饭菜又端了出去重新温上。

　　他可不像是林轩，仗着地利之便，可以畅所欲言，反正乔以安再厉害，也不能隔着亿万星系把林轩给揪出来。

　　乔以安一脚踹开营房的大门，轻车熟路的到了虚拟舱前，一把拉下了虚拟舱的唤醒开关，片刻之后，睡美男阿虫缓缓的睁开了眼睛，美丽的银灰色眼睛无辜的望了过来。

　　乔以安抿紧双唇，一把将阿虫揪了出来，拽着他一路急行，进到了工房内，对着地上那一堆杂七杂八的玩意一努嘴巴：“怎么弄？”

　　林轩抬起头，警惕之外却也带了丝丝钦佩，同样满怀期待的看着阿虫。

　　阿虫望着一地散发着诱人的金属光泽的小玩意，嘴巴不自觉的长大，口水滴滴答答的流了下来。

　　乔以安面无表情的抽出一张纸巾，刷的一下递到了阿虫面前，阿虫沮丧的接过来，捂住了嘴巴，哎，不行了，口水泛滥成灾了，他异常怀念齐辉星的生活，那里有一座美妙的大山，里面全部是各种各样好吃的东东。

　　看了一会，阿虫一脸抑郁的转身就走，乔以安紧随其后，看着他重新进了虚拟舱，便老老实实的坐在一旁，等待着阿虫再次醒来。

　　她的思绪不由回到了几个月前，林轩一脸凝重的看着她：“以安，事情比我想的棘手，军需处采购机甲向来是直接向承包商订购，然后零部件都是用于维修机甲。”

　　乔以安迅速的反应过来：“你的意思是，一些容易损坏的配件很多，而一些核心部件因为一旦损坏，便无法修理，所以非常少见？”

　　林轩认真的点了下头：“还涉及到各种型号的机甲的配对问题，有一些零件属于通用件，而另外一些则是专有件。”

　　乔以安的眉头紧锁，也就是说，他们无法按照某一台成熟机甲的零部件去订购，而只能采购各种零部件然后自己组装了。

　　林轩继续道：“有一些是库存，有一些则不是，我得去核算如何配备，性价比更高，这个时间可能很漫长，大概要几个月左右。”

　　这就跟大破灭之前，流行的那种古董电脑，自行组装和购买整机的区别。

　　乔以安沉默半晌，坚定的道：“我等。”

　　林轩松了口气道：“那好，这段时间你先建立一个组装车间吧，这是各种工具清单。”

　　两个人分工合作，乔以安开始搭建组装车间，而林轩则是开始寻找各种合适的机甲配件，并源源不断的发往天堂星。

　　很快，两个人发现工程进度并不如预想中的美妙。

　　原因很简单，一台机甲包括了成千上万个零部件，在生产厂商那里，这些是流水线作业，每一道工序只负责一个部件上的一个很小的零件的安装。

　　这直接导致了生产机甲的厂商必须是实力雄厚的跨星系商团。

　　而现在，他们需要把所有的工序都集中到一起，集中到一个简易工房内，光是机甲组装工具，就堆满了半个工房。

　　望着地上各种型号的射电枪，等离子切割刀，简直让人发狂。

　　乔以安怔怔的坐在地上，第一次怀疑起自己的选择，她可以预见到，单单组装起这个工棚就耗时弥久，而组装机甲，又是一个不断试验不断失败的过程，一年，两年，她要几年才能组装起一台机甲？

　　四百台呢？

　　在她的有生之年，能不能组装起四百台机甲？！

　　她低下头，脸埋入了膝盖中，第一次感到了无能为力，心中涌起了一股强烈的冲动，把这个建设中的工房毁掉，重新开始，没有机甲，她就去抢！

　　直到一阵轻微的咀嚼声把她唤回到了现实，乔以安眉头微皱，这个声音？怎么这么耳熟！

　　她抬起头，狐疑的向四周看去，双眼蓦然睁大，怒吼一声：“阿虫！”

　　乔以安怒气冲冲的站起身，从阿虫口中抢下了被啃的只剩下一半的等离子切割刀，阴沉着脸，冷冷的道：“回去！”

　　阿虫嘴巴一瘪，无精打采的向外走去，到了门口，他猛的回头道：“安安，你不让我吃饱，违反了帝国少年保护法！”

　　乔以安睁圆眼，狠狠的瞪向阿虫比自己还要高大的身体，口中冷漠的道：“我有竹笋炒肉片你吃不吃？！”

　　阿虫呸呸两声：“难吃！”

　　他瞥到乔以安身形微动，心中一惊，慌不择路的窜了出去。

　　乔以安叹了口气，落寞的站起身，小心的从遍地工具中走过，到了外面大喝一声：“乔琛，集合！下午体能训练！”

　　……

　　乔琛用肩膀撞了撞王博，气喘吁吁的问道：“多，多少圈了？”

　　王博拽下了湿漉漉的毛巾，在额头上抹了一把：“我三十五，你三十二！”

　　乔琛一阵脚软，看向前面那个仿佛永不知疲倦的身影问道：“老大呢？”

　　王博脸色一阴：“五十了！”

　　乔琛双腿一软，几乎瘫倒在地，乔以安说了，他们的目标是她完成的训练的百分之八十，nnd，这还没完就欠了这么多圈，真不想活了！

　　不知道变性成为妹妹的话，会不会受到些优待。

　　当夜幕降临的时候，士兵们已经完成了从大步跑到小跑，再到慢走的几个循环，现在则是彻底进入了瘸腿时代。

　　乔以安嘴角浮起一抹冷笑，右手高高举起，第一个字已经脱口而出：“今晚——”

　　后面的话却卡在了喉咙里，她脚步一收，质问到：“谁在工房里？”

　　五层楼高的建筑灯火通明，那里面的照明是生物感应灯，一定是有人在，才会自动的亮起来。

　　士兵们愣了下，方田有气无力的微微摆了下右手：“我们的人，都在。”

　　乔琛一怔，习惯性的看向王博，在如此高强度的训练下，还能眼观六路耳听八方的，也就这个变态了。

　　王博深深的吸了口气，言简意赅的道：“都在。”

　　乔以安的脸瞬间变色，两边人都在，那么只剩下了一个魂淡，内个最喜欢把各种金属当成薯条喀吧喀吧啃掉的家伙。

　　她蓦然转身，提速向着工房冲去，看的一众士兵俱都傻眼，乔琛两眼发直，那一抹残影犹在眼前，乔以安的人已经冲到了工房前！

　　赞美阿虫，感谢阿虫，阿虫同志的牺牲，地球人民会永远牢记的！

　　乔以安刚才喊了一半的话肯定是今夜通宵！谁tmd也别想睡！

　　乔以安沉着脸，开门之前，她已经有了心理准备，一定会见到遍地啃的坑坑洼洼的金属工具。

　　阿虫刚出生那会儿，有点饥不择食，像是yh0531兵站里的厨具，桑拿房的金属壁角，以及高级帐篷的龙骨，都曾经是他的盘中物。

　　后来，乔以安发现了矮岗的真实面目，凡是她修理废弃的机甲任由阿虫啃食，这个家伙就开始挑食了！

　　他很会挑，他喜欢吃昂贵的金属，这些玩意大多是机甲的核心部位，按照阿虫后来的说法，那就是一大块的奶油蛋糕，上面淋满了巧克力糖浆。

　　这个想法在脑海中一闪而过，乔以安一把推开了工房的大门，顿时一愣，阿虫背对着她，哼着无名的小曲，隐约听出是一首童谣：“我们是害虫，我们是害虫——”

　　地上的各种工具，和她出走时一样混乱，但是阿虫所待的一角，各种型号的射电枪整齐的挂成了一排，旁边，是挂了一半的等离子切割刀。

　　乔以安大步走了过去，眯起眼问道：“这是你弄的？”

　　阿虫蓦然转身，脸上满是得意，指着那一排射电枪道：“不同型号的射电枪最麻烦的地方在于他们需要的脉冲电流强度不同，所以我用了这个压力调频器。”

　　乔以安打量着地上那个黑色的小盒子，不同射电枪的枪尾整齐的归拢其中，她整整一个上午就受困于此，不明白为什么射电枪会有那么多的电源要求！

　　乔以安狐疑的看着阿虫：“你自己想到的？”

　　阿虫眨了眨眼睛，低下头，垂头丧气的道：“是银告诉我的。”



　　第240章 穿着制服的帅哥们

　　银！

　　又是这个家伙，他似乎无所不能无处不在！

　　乔以安抬起头，看向了一旁的墙壁，那边，是布置好的等离子切割刀，这玩意需要单独的切割架，采购回来才发现，切割刀的型号和切割架对不上，还得自行修改。

　　而现在，刀身完美的契合在刀架之上，精美的如同一件艺术品。

　　乔以安看向阿虫手中剩下的几把切割刀，随口问出了一个她注定会后悔的问题：“你是怎么安装的？”

　　在乔以安的注视下，阿虫两眼放光，像是狗熊发现了蜂蜜，眼睛里除了蜜糖完全看不到旁边虎视眈眈的雄蜂。

　　他嗖的一下拿起了一把切割刀，小心翼翼的凑近了嘴边，伸出舌尖，舔了一下，两下，一脸陶醉。

　　和小孩子吃棒棒糖一模一样！

　　无论是动作还是表情！

　　乔以安一脸阴郁，下意识的看向了其他几把切割刀，看来上面都沾满了阿虫的口水了，她暗暗决定，以后操作一定要戴上手套。

　　第二天，林轩看到了精美的刀架和别出心裁的射电枪控制方式，交口称赞：“以安，照这个速度，在零件齐全之前，你可以轻松的装完整个工房了。”

　　乔以安沉默片刻，如实交代了阿虫的来历和他的朋友银，林轩沉吟许久，建议道：“不如我们测试一下，看看这个叫做银的家伙的水准有多高。”

　　话罢，他干脆的传了几份资料过来：“这些都是近年来机甲设计中发现的难题，兽型机甲和人本身机能的不协调性，机甲在外太空的远距离飞行——”

　　乔以安痛痛快快的接下来，转头全部丢给了阿虫。

　　到了傍晚，她拿到了答案，迅速的联系了林轩，林轩低头看了片刻后，面色凝重：“以安，这个叫做银的家伙，在机甲上的造诣，是我望尘莫及的，你有福了，如果得到他的指导，一年组装起四百台机甲，也不是梦想。”

　　银对阿虫很好，知无不言，言无不尽，但是，他似乎很忙，不会天天泡在虚拟空间中，每次遇到问题，都要等上个两三天，让人实在暴躁。

　　幸好，工房即将竣工。

　　机甲的各种零部件也陆续抵达，很快，她就可以尝试着组装第一台机甲了！

　　看到阿虫睁开眼，乔以安收回了思绪，立刻打开了虚拟舱的盖子，扑了上去，阿虫一字一顿，如背天书：“敏感探头对于环境的要求非常高，如果湿度不是保持在二十，温度不是十五，清洁度超过了五，那灵敏性会大幅降低。”

　　乔以安呼出一口气，原来是这样啊，这些小东西真是身娇肉贵。

　　乔以安快速的转身，腾腾腾的跑回到了工房之中，她得抓紧开工，按照林轩的计算，最后一批零件很快就要运抵天堂星了。

　　阿虫怔了片刻，重新躺会了虚拟舱中，顺手盖上了透明舱盖，转眼，他已经重新置身于那一片星河之中，这里是他和银的秘密基地。

　　虚空中仿佛有一层透明的悬浮物，可以承受住阿虫的体重，让他彷如虚空漫步一般，一步步的走到了银的面前。

　　银抬起头，银白色的双眼中没有半点情绪，淡淡的问道：“你都教给他了？”

　　阿虫点了点头，银脸上现出一个淡淡的笑容，让他略有些苍白的脸瞬间增色不少：“你那个同伴，似乎想要自己组装机甲。”

　　从最初搭建等离子切割刀的刀架，到了今天更加高端的敏感探头，林林总总的，安装了不下数百的工具了，这些工具单拿出一个毫不起眼，很多机械制造过程都会用到。

　　但是汇总到一起，毫无疑问的指向了一个目标，加上中间不断穿插着各式机甲理论答疑，答案已经跃然纸上。

　　小东西的朋友很有雄心壮志啊！

　　现阶段机甲的制造，无一例外，全部在跨星财团的流水线上生产制造，有一些顶尖的工作室也许可以对机甲进行局部改造，但是迄今为止，还没有任何一家私人工作室可以单独的生产制造出一台机甲。

　　这也是机甲日趋昂贵的原因——机甲制造，被完全的垄断在了几个大财团的手中。

　　银自言自语完，微笑着抬头，不由一怔，阿虫愣愣的看着他，唇角拉出了几丝银色线条，“机甲，是那些很好吃的东西吗？”

　　银：“……”

　　乔以安欢呼一声，终于完成了所有工具的安装，她站直身体，环视左右，干净整洁的工房一尘不染，各种工具密集而整齐的排放着。

　　心情大好的乔以安心满意足的从每一件工具身上摸过，这些娇嫩的小玩意耗费了她整整半年的时间！

　　她走出工房，伸了个懒腰，看到操场上士兵们一片忙碌，这段日子，乔琛等人的训练半点没有落下，双方都有着强烈的忧患意识，万一机甲数目不够怎么办？机甲有好有坏，如何分配？

　　每个人的头上都仿佛悬挂了一把剑，不知道什么时候会掉下来，逼得每个人都拼了命一样的训练，从机甲的理论知识到实际操作，从虚拟对战到体能训练，每当感觉自己有了进步，就去找阿虫求虐，打击掉任何骄傲的苗头，重新化做卑微的手纸。

　　乔以安呼哨一声，把所有人都召集了起来，她难得的和颜悦色，大手一挥：“走，我们去迎接最后一批零件，明天开始，就可以组装第一台机甲了！”

　　士兵们一阵欢呼，乔琛和黑猫对望一样，同时咂摸着一个问题，第一台机甲啊，给谁呢——

　　四百余个士兵穿着整齐的防卫司官方制服，带着黑色的小圆形礼貌，精神抖擞的跳上配发的黑色悬浮车，四十辆悬浮车形成了长长的车队，甚是拉风。

　　值得一提的是，新的制服和小礼帽都是由星宇安保友情赠送的，双方对前一段时间的误会进行了澄清，表示出了希望和平共处的友好愿望。

　　对了，衣服是一套，礼帽却是x2的，霍森当时对着黑猫暧昧的笑道：“如此，你们下次就可以同时挡住前后的春光了。”

　　黑猫兴高采烈的接了过去：“上次的那顶小帽子，在星际频道挂了高价卖掉了，正好缺货呢！”

　　霍森：“……”

　　方田：“……”

　　怪不得他的帽子怎么找都找不到了！

　　作为发达的边界贸易星，天堂星上最多的就是各式空港，其中大型空港一共有十四处，而距离天堂星首府星都最近的自然是群星港，据说作为天堂星的第一个空港，曾经有人提议叫做天堂港，结果被广大的群众给否决了。

　　当这四十辆拉风的黑色公务悬浮车出现在群星港时，立刻引起了众人的注意，众多在港口接人的，等待登船的，运送货物的，无一例外，齐刷刷的调头看来。

　　仿佛嫌还不够惹人注目，四十辆纯黑色的悬浮车停稳后，刷的一声，黑色车门被同时推开，动作整齐划一，仿佛有人在喊着口令，一，二，三，开！

　　接着是一只穿着黑色皮靴的脚，连着黑色的防卫司制服裤子，四十条长腿同时迈了出来。

　　空港上的众人全部看呆了，擦，男人果然还是要穿军装才是最帅的！

　　一群宽肩窄臀的型男依序站成了一个方阵，挺胸抬头的站在最前面的瘦削的少校身后，双腿分开与肩同宽，双手背在身后，目视前方。

　　这个造型，彻底震撼了刚刚下车的众多天堂星的名流，众人同时看向了谢宁上校，他脸上的笑容瞬间僵住，这个乔少校，简直跟不定时炸弹一样，说不定就在哪里冒了出来。

　　几个年轻的贵族靠近了谢安少校，嘻嘻哈哈的问道：“你们防卫司可真会抢风头啊，早知道我就把家里的私人卫队拉来了！”

　　谢安少校唯有苦笑，看看他们这边打扮的衣鲜亮丽的众多上流人士，开着各式名牌悬浮车，如果没有那帮子黑衣制服男的对比，倒也是极为惹眼。

　　可惜了，在乔以安整齐的方阵的对比下，他们瞬间从凤凰变成了一群野鸡，虽然依然是五彩斑斓，终究少了些厚重。

　　几名穿着拖地礼服的女郎靠近了谢宁上校，纷纷抗议：“上校，您这是做什么？”

　　“我们不希望来自偶像星的高贵客人们一下飞船就被你的人吸去注意力。”

　　话音未落，一阵悠扬婉转的音乐沸沸扬扬的响了起来，像是于九天之上弹奏的一曲仙乐，声音飘渺无迹可寻，偏偏又韵律动人，一下又一下的撞入众人的心中。

　　空港上所有人的注意力瞬间被天空之上那艘巨大的宇宙飞船所吸引，那是艘通体闪亮的飞船，从来没有见过如此嚣张的造型，完全模仿古代的帆船造型，中间一个主桅，前后各有一个副桅。

　　主桅和副桅实际上都是无数的舱房，上面挂满了投射性极强的射灯，远远望去，整艘船仿佛被星光环绕，美轮美奂。

　　而船头之上，射灯时闪时灭，两个流线体的大字不断闪烁，仿佛流光划过。



　　第241章 冤家路窄

　　黑猫吹了声口哨：“哇靠，真tmd拉风，老子要是有这么一艘飞船，全银河的靓女还不都得争着抢着和小爷约会！”

　　方田：“……”

　　乔以安瞳孔猛然一缩，丝毫没有听到身后手下们的窃窃私语，她的视线完全被船头的两个宛如流光的大字所吸引。

　　也许在旁人看来，那不过是一个哗众取宠的扫光设置，乔以安却看的清清楚楚，那分明是两个汉字，璀璨！

　　而有能力冲入太空，又弄了这么个骚包大船的，只有一个可能——惑星完美人族！

　　乔以安嘴角浮上了一抹冷笑，还真tmd冤家路窄！

　　众人的惊叹声一直在耳边回荡，乔以安的视线越来越冷，璀璨歌舞团？偶像星？

　　的确符合完美人族的作风，他们选择了一条最简便快捷的道路，每一个完美人族，本就是天生的偶像。

　　惑星的本意就是擅于魅惑世人，叫偶像星不过是更直白了罢了。

　　乔以安双眼眯起，紧紧盯着不断下沉的星光璀璨的飞船，上面依然不断的洒下音乐，周遭众人已是听的如痴如醉。

　　通常来说，为了尽可能的节约能源，宇宙飞船的外型通常会做成圆形球面或者是梭形。

　　而每一艘造型别致的飞船，无一不象征了背后主人的鼎鼎财力，飞船本身亦是赫赫有名，甚至拥有着大批的粉丝，遍布银河系的每一个角落，不断的追逐着飞船的航行轨迹。

　　这艘叫做璀璨的帆船造型宇宙飞船亦是如此，在主船体周边，还跟着数千艘小型的飞船，只不过因为璀璨实在过于耀眼，导致一开始没有发现这些小型飞船。

　　他们紧密的拱卫在璀璨的周边，却又仿佛出于自卑，而保持了一定的距离。

　　围观的闲杂人等已经清场，隔绝在空港的大厅之外，大厅之内，泾渭分明的只剩下了两拨人——穿戴的花枝招展的上流人士，以及整齐肃穆的护卫官方阵。

　　璀璨终于稳稳的停在了空港边缘，随着舱门的打开，人群开始爆发出了激动的尖叫，少男少女们挤在空港大厅的透明玻璃幕墙外，疯狂的喊叫，厅内的上层人士们还保留着点点矜持，只是面泛潮红，彼此之间交头接耳，众多的女士更是娇笑不已。

　　一个穿着一身合体的白色休闲装的俊美少年一马当先，走在了最前，他面带迷人的微笑，露出一口洁白的牙，站定了脚步，随意的举起右手挥舞了一下，人群的尖叫分贝瞬间提升十倍，震耳欲聋！

　　一个名字被众人高声喊了出来，从纷乱无章的各自为政到最终的洪流统一，在空港的上空不断回荡，清晰的传递到了空港的每一个角落：“风华！风华！！”

　　这个名字同样从乔以安口中泄出，只是带着森森的冷意，让人不寒而栗：“曲——风——华！”

　　仿佛心有所感，曲风华微笑着转过脸，恰好转到了防卫司的黑衣方阵上，和站在最前方那名英挺的少校军官的视线，撞个正着。

　　曲风华微微一怔，脸上露出了意外的表情，随即抬起脚步，大步的向着乔以安走去。

　　堆满了笑容，在爱女的催促下已经走上前去的天堂星的执政生生被晃了一下，他抬起的脚僵在了半空，扭过头，恶狠狠的瞪了谢宁上校一眼。

　　谢宁上校一肚子心酸，这tmd关他屁事！

　　曲风华走路的姿势很优美，仿佛河堤上的一棵柳树，随着微风荡漾着他的腰肢，速度却并不慢，乔以安眼睛微微眯起，看来曲妖孽已经很熟悉偶像生活了——举手投足都要时刻保持着优雅，速度却绝对不能慢，以防陷入粉丝们的包围圈。

　　转眼间，曲风华到了乔以安面前，他轻声唤道：“安安~”

　　声音不大，却足够站在乔以安身后的黑猫等人听个一清二楚，刷刷刷，一排来自yh0531兵站的兵痞们的眼睛瞬间亮了，有奸情！

　　黑猫则是一脸崇拜，老大能保持家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，实在是吾辈花丛中人的楷模啊。

　　e级文明星的土著则是一水的阴沉着脸，这个年轻的少年，这张动人的脸庞，每个人都熟悉到了骨子里。

　　e级文明星地球的邻居，b级文明星惑星的完美人族领袖，这就像是每天辛苦下地干活的农夫遇到了隔壁穿着貂皮出来晒太阳的土豪，仇恨那是纯天然不掺杂质的！

　　曲风华仿佛没有注意到乔以安冷漠的眼神，他绽放了一个堪称温柔的笑容，轻声道：“你是专程来迎接我的吗？”

　　乔以安右手抖了抖，皮笑肉不笑的反问道：“你的牙齿都长好了？”

　　曲风华下意识的退了一步，苦笑道：“安安，你还是这么暴力。”

　　两个人剑拔弩张的场面从远处看去，却异常的和谐，黑色制服的帅哥搭配花样美男，一班贵族女郎已经忍不住尖叫。

　　从璀璨星船之上陆续又下来了许多人，他们打扮入时，年轻而容貌出众，看到这边的情势，脸上俱都露出了极为复杂的情绪。

　　毫无疑问，对于地球，惑星的完美人族有着发自内心的向往，同时，他们也对那六座变成了废墟的城市记忆犹新。

　　在惑星短暂的文明史上，每一座城市都经历了毁灭重建的过程，却也没有一次，是毁灭的如此彻底的，那恐怖的地块塌陷，突然拔起的高山，地表的断层，无一不让他们深深的记住了一个噩梦般的名字——乔以安！

　　“乔半星！”

　　“天哪，是乔半星！”

　　这些年轻俊美的少男少女无不用惊惧交加的眼神望着乔以安。

　　曲风华淡淡一笑，扬起了手腕，“安安，记得来看我们的表演，包含了很多中华古风的舞曲在内的！”

　　乔以安沉着脸看着他转身离去，在他和同族们汇合时，忽然莞尔一笑，惑星，偶像星，看来他们再一次选择了利用自己的天赋发展之路，而作为地球的代表的乔以安，走上的，倚靠的依然是武力征服。

　　仿佛历史再一次重演，没有发展常规武器的惑星完美人族步步退让，只能躲在黑暗中，看着家园被文明程度远逊于己的地球老乡野蛮破坏。

　　看着曲风华终于向己方走来，面色不愉的众多天堂星本土权贵们重新露出了笑脸，迎接这位红透整个银河帝国的歌舞团的英俊团长。

　　双方寒暄一番后，众多的权贵惊诧的发现，这位年轻的团长丝毫没有挪步的意思，他饶有兴致的站在原地，双眼不动声色的在场上众人的身上一扫而过，最终停在了同样穿着防卫司的公务服的谢宁上校身上。

　　他彬彬有礼的笑道：“请问，乔少校是和您一起来的吗？”

　　谢宁上校颇有些受宠若惊，腰上的软肉立刻受到了太太的重点照顾，他语无伦次的道：“啊，是，不是，是他们自己过来的！”

　　曲风华眉毛微扬，不再说话，而他的团员们则是另有专人接待，被送入了下榻之地。

　　众多的权贵们面面相觑，难道现在大家不是应该在热闹的晚宴上载歌载舞，于杯酒之间暧昧交流吗？！

　　怎么集体罚站吹冷风了？！

　　谢星长扛不住妻女目光的压力，硬着头皮上前道：“曲先生，您看，晚宴已经准备好了，我们是不是移步？”

　　曲风华面带笑容的听他说完，不开口，不表态，神态和身体语言却谦恭的让人无法批判，谢星长一口老血憋在了胸口，简直郁闷到家了。

　　在权贵们越来越不耐烦的等待中，乔以安终于动了，她眯起眼睛，看向那艘蓝白相间的运输舰，没错，就是它，蓝天白云号，来自遥远的银心的礼物。

　　乔以安大步的走了上去，满怀期待的等待着，片刻之后，运输舰停稳在了空港之上，舱门打开，一个年轻人跳了出来，他一身黑色短发，笑眯眯的自我介绍道：“hi，我是蓝天白云号的船长，我叫深渊，很酷的名字吧！”

　　乔以安越过眼前的型男，直接看向了他身后的船舱，单刀直入的问道：“货呢？”

　　渊耸了下肩膀，转过身子，朝着船舱内大吼了一嗓子，很快，一队魁梧的船员走了出来，在渊的指挥下，颇有效率的开始拆卸货物。

　　一个又一个一尺见方的小箱子被抬了出来，很快，地面上码了整整齐齐的四百个小巧的银色密封箱。

　　曲风华瞳孔一缩，这种银色密封箱恒温恒湿度，里面还装有抗颠簸系统，哪怕是被当做马球，在球手之间传来传去，里面的货物也会纹丝不动。

　　每一个箱子的造价都十分昂贵，专门用来一些精密的电子部件的包装运输。

　　曲风华扬起嘴角，装作不经意的问道：“谢宁上校，您的手下似乎买了一批好东西啊！”

　　闻弦歌而知雅意，谢宁上校对着身后的侄子使了一个眼色，谢安少校没所谓的耸了下肩膀，慢悠悠的向着乔以安行去，说实在话，他也是有些好奇了，这个年轻的少校，拿了那么一笔巨资，然后销声匿迹，接着在今天这种场合，又抢足了眼球。

　　她到底在做什么？

　　连续六天三更的承诺即将达成！



　　第242章 银的条件

　　谢安少校走起路来一派轻松，这位天堂星知名的花花公子走起路来另有股潇洒味道，和曲风华截然不同，仿若一条奔流的小溪，动静得宜。

　　到了乔以安身前，谢安自自然然的打起了招呼：“hi，你们在搬运什么？”

　　乔以安抬头看向谢安少校，视线自然而然的越过了他，落到了不远处的曲风华身上，两个人的视线相交，曲风华微微一笑。

　　乔以安收回视线，看向了谢安少校，坦荡荡的道：“机甲核心控制装置。”

　　机甲核心控制装置？

　　谢安少校一怔，随即伸出右手，指着面前码放的整整齐齐的几百个箱子，不敢置信的问道：“这些都是？”

　　乔以安肯定的点了点头。

　　谢安少校的脸色瞬间精彩万分，震惊的僵直在了原地，他这样一副表情落在天堂星的上层贵族们眼中，顿时引起了所有人的好奇心。

　　尤其是谢宁上校，他可是最了解自家侄子的，谢安看上去玩世不恭，实际老谋成算，那副吊儿郎当的外表一向是他最好的伪装，很少见到他如此震惊的表情。

　　半晌，谢安少校勉强对乔以安挤出了个笑容，告辞离去，向着己方阵营行来。

　　他脚步踉跄，和去时的意气风发形成了鲜明的对比，仿若醉汉一般，趔趔趄趄的在众人面前站定，在众人好奇的注视下，嘴唇动了几下，声音沙哑的道：“乔少校说，箱子里是机甲核心控制装置。”

　　听到谢安少校带回来的消息，每一个因为等待而变的暴躁不满的权贵俱都笑了起来，夫人太太们用手帕掩住唇，男人们则是毫不留情的放声大笑。

　　他们这些人大都富可敌星，接触机甲的机会很多，如果是机甲的其他部件还有情可原，机甲核心控制装置？

　　一台机甲的核心控制装置如果坏掉了，那整台机甲也就报废了，从没有听说过机甲核心控制装置也可以替换修理的。

　　如果说一台机甲的造价是一亿帝国币，那核心控制装置就是五千万！

　　谢星长一边大笑一边道：“难，难道这位乔少校，她想要自己组装机甲？”

　　随即他又摇了摇头，怎么可能，是有一些机甲发烧友，妄想着独立组装出一台机甲，基本上都要耗费数年之功，还是失败的多，成功的极为罕见。

　　四百台？！

　　忒搞笑了。

　　众人的笑声中，唯有一人不笑，非但不笑，原本的笑容甚至渐渐淡去，曲风华目光专注的凝视着乔以安，默默的祈祷着，希望我们不要再有正面对上的一天了！

　　新来的防卫少官妄图制造出四百台机甲的笑话瞬间传遍了整个上层社会，和璀璨歌舞团来访被列为本年度的两大热门消息。

　　随着璀璨歌舞团的公映正式开始，人们对可笑的乔少校的注意力逐渐转移，一个月内的四场表演的坐席，从贵宾票到普通坐席，甚至包括临时追加的数万张站票，全部在发售后一分钟内被哄抢一空。

　　最让人啧啧称奇的，则是连黄牛票也买不到，很多人公然声称，璀璨歌舞团的演出票具有极大的收藏价值，单纯的买卖是一种折辱。

　　乔以安直视着阿虫银色的双眼：“好吧，你问他，要什么条件才会告诉我！”

　　她身后是一台组装到了一半的机甲，其中很多大众化的东西是林轩协助她安装的，核心部分的组件则是向银求助，只是这家伙渐渐不耐烦，终于撩了挑子。

　　“想要什么？”银怔怔的望着面前一脸迷惘的阿虫，渐渐的脸上露出了同样迷惘的表情。

　　这个世界上，有什么是他想要的么？

　　“满足？”乔以安愣了一下，自然而然的复述起了阿虫的回应，见阿虫肯定的点了点头。

　　“无论什么，只要让他满足。”阿虫的目光望向远方，试图模仿出银所特有的蛋蛋的忧伤。

　　“就是这样。”乔以安直视着林轩的双眼，眉毛扬起。

　　林轩哈的一声，反问道：“你是说，我们需要让一位银心的，权势滔天的上等贵族拥有满足感？！”

　　乔以安肯定的道：“没错！”

　　银纤细的身体悬浮在虚空之中，一脸怀疑的看着阿虫：“这就是他们找来的，满足？”

　　阿虫很肯定的点了点头，在他的左右手上，各自有一小团火焰在徐徐的燃烧着，其中一团红色，热情滚烫，另外一团则是绿色，散发着莹莹的光。

　　这是虚拟空间特有的功能，可以把送给朋友的礼物包装成任何你喜欢的物体的样子，曾经有人用一块手帕包住了一座大山，当手帕打开时，那个可怜的家伙生生的吓晕了过去。

　　银扬起淡淡的眉毛，平静的道：“那打开看看吧！”

　　片刻之后，他止不住的咆哮起来：“靠，这是什么见鬼的玩意！蓝衣虫族，黄金虫族，靠，还是一堆母虫！”

　　阿虫垂下眼帘，按照林轩嘱咐的，小心翼翼的调整了播放速度，一群明媚忧伤的母虫逐渐远去，眼神中满是不舍，看的人肝肠寸断，银的脸色越来越阴沉。

　　刷刷刷！

　　蓝色的，黄金的，颜色各异体型各异的母虫中间突然出现了三位美女的动态图片，她们分别穿着和邻近母虫的体色相同颜色的薄纱，便像是满是沙砾的海滩上突然出现的几颗珍珠，个大饱满而充满着光泽。

　　母虫越来越少，渐渐的完全被各式人类美女所替代，有喵星的猫耳娘，三瓣星的兔尾娘，银河帝国内的美女几乎网罗一空。

　　阿虫悄悄的瞥着银的脸色，糟糕，似乎越来越像是暴怒的安安了，奇怪，那个家伙明明说，银开始会很不爽，但会越来越高兴。

　　银举起右手，一个响指，视频戛然而止，上面的美女化做了点点星光消散在了虚空中，他危险的眯起双眼，看向了阿虫的另外一只手上，绿色的火焰阴森森的绽放，似乎预示着并不美好的结局。

　　阿虫手一翻，绿色火焰消散，露出了里面金色的卷轴，卷轴徐徐的打开，上面两个银河帝国官方通用语熠熠发光——满足！

　　银一怔，满腔的愤怒瞬间化为乌有，他哑然失笑：“这个就是另外一个答案？两个大字？”

　　阿虫郑重的点了点头，颇有些不舍的把卷轴递到了银的手中，这可是安安的墨宝！

　　银的眼中带起一片笑意：“这倒是个有趣的家伙，好吧，那我就帮他们一次吧！”

　　今天是璀璨歌舞团最后一场表演，也是规模最大的一场表演，表演场地很干脆的选择在了璀璨星船之上，群星港则被临时改造成了观众席，上面密密麻麻的坐满了普通公民，没错，这里只是普通席。

　　而璀璨星船的周围天空，则是被数以万计的小型飞船所占据，除了一些誓死追随的死忠，和天堂星的名流贵族，还有不少是专门从临近星域千里迢迢的赶来的。

　　在最外围看去，仿佛一个巨大的蚕茧，璀璨星船，就是这个蚕茧的核。

　　曲风华站到甲板之上，向着众多的观众们挥手致意，璀璨星船前方出现了他的千倍投影，观众席上发出了震耳欲聋的欢呼声，与此同时，四周的小型舰船上，也通过专有的频道扩音器拼命的嘶吼着。

　　曲风华的目光深邃，笑容迷人，他立起右手食指，在唇边比了一个噤声的动作，仿佛一道闸门轰然落下，全场瞬间安静。

　　粉丝们都很清楚璀璨歌舞团的规矩，表演的时候，要保持绝对的安静，曾经有一个a级星域的观众不遵守规定，璀璨星船当场调头开走，甚至在以后，路过这个星域时，也不惜绕路而行。

　　直接导致了该a级星域成为了整个银河帝国的大笑柄。

　　第一场表演惯常是童音合唱团，粉嫩可爱的小男孩们站成了一排排，清冽的声音仿佛刺穿了整个宇宙，直抵每个人的灵魂深处。

　　虽然不能说话，粉丝们依然热情洋溢的高举手里的彩灯旗帜，拼命的挥舞着。

　　现场热度逐渐升高，当第二个节目，十面埋伏出现时，全场high到了极点，据说这是偶像星的古老历史演变出来的神曲，完全的模仿出了冷兵器时代的厮杀惨烈。

　　穿着宽袖窄腰白色长裙的美丽少女们端坐成一排排，手中持着各式样式古老的乐器，而前方，则是一队赤裸着上身的精壮男子，他们的头发被挽起，下身一条宽松的裤子，随着铮铮的乐曲快速的转动着身体，每一个踏步都恰到好处的落到了音乐的接拍之上，看的人热血沸腾。

　　观众们下意识的站了起来，而所有小型舰艇内的观众亦是从座位上站起，激动的凝视着前方的三维投影。

　　一片激昂中，嘈杂的嗡嗡声骤然响起，像是静寂的午夜却总有那么几只热情的蚊子，声音不大，却让人无法忽略。

　　观众们厌恶的皱起眉头，被瞬间从如此美妙的歌舞中弹出，任何人的心情都不大会好，他们狐疑的向上望去，视野中，三台铮新的机甲逐渐变大。



　　第243章 机甲战队！

　　而璀璨歌舞团不愧是银河帝国最顶尖的表演团体，众多的舞者丝毫没有受到影响，他们的步子依然坚定而有力，只是鼓点被骤然放大，完全掩盖住了机甲制造出来的轰鸣声。

　　当三台机甲终于行到了璀璨星船的正上方时，机甲的样子一览无余。

　　机身之上被喷涂了湛蓝的星空之色作为背景，在远处的星光的陪衬下，一个拥有着九颗行星的恒星系熠熠生辉，其中第三颗水蓝色的行星被刻意的放大了，这让整个机甲显得精致而美丽。

　　漂浮在半空中的那些小型舰艇中的上流人士立刻尖叫连连：

　　“天啊！我看到了什么？地球军团的机甲小队？！”

　　“omg，真令人难以置信，我一定是在做梦！”

　　这年头，和璀璨歌舞团一样被人津津乐道的就是银河战舰了，要是没有银河战舰的账号，会被所有的上流社会排斥在外。

　　银河战舰中风头最劲的莫过于排名第一，也是唯一的一个s级军团，地球军团了。

　　这个曾经被自己的军团长玩的死去活来的军团是一个传奇般的存在，每一个人都津津乐道他神奇的降级，又快速的反弹的历史，那是银河战舰中最经典的一场战役，众多的a级军团都被玩的死去活来。

　　这三台机甲上喷涂的图案，分明就是地球军团特有的制式机甲所特有的！

　　绝对不会错！

　　这感觉，就像是仙度瑞拉中的神奇教母走了出来，又像是战神雅典娜从奥林匹斯山上款款走下，进入到了凡人的视野中。

　　在众人震惊的注视下，三台机甲居然和着璀璨乐团的节拍有板有眼的舞动起来。

　　金属的机身举手投足都充满了厚重感，仿佛一脚踏下，地就会裂，一拳轰出，天就要塌。

　　璀璨号上的众多表演者瞬间黯然失色，配合着铿锵有力的舞曲，众人面前仿佛上演了一场世界大战，敌对双方的机甲惨烈的厮杀着，场景绚丽而多姿。

　　渊坐在椅子中，吹了声口哨：“这几个家伙操纵机甲的水平真不赖！”

　　皇淡淡一笑，没有说话，双眉微微扬起，饶有兴致的观赏着这场表演。

　　随着一声琴音渺渺而去，机甲们也踏出了最后一脚，和来时的突兀一样，三台机甲飘然而去。

　　曲风华一脸苦笑，高举了手里的酒杯：“安安，你的战书我收下了！”

　　望着机甲远去的方向，众多的天堂星权贵们议论纷纷，虽然每一个在天堂星有头有脸的人物随便也能拿出十几二十台机甲，但是绝对不会在这个场合不请自来，而且那三台机甲的操作都非常优秀。

　　谢安少校望着机甲远去的方向，心中一动，不期然的想起了自己那位脾气古怪的同僚，固执而任性的乔少校。

　　他心中有着强烈的直觉，在不断的告诉他，那三台机甲就是乔以安弄出来的，可理智却一再告诉他不可能，任何人都不可能在短短的三个月内组装出三台机甲。

　　这三台机甲成了一个谜，一个让天堂星的权贵们津津乐道的谜，每个人都在不由自主的猜测，这究竟是谁玩出来的手段，是谢家还是三大安保公司？

　　而随着时间的流逝，三台机甲的华丽表演随着璀璨歌舞团的热潮逐渐退去，转眼又过了半年，天堂星一年一度的货品交易会即将召开。

　　这是整个天堂星的盛况，就是因为有货品交易会的存在，才让这个星球越来越繁荣，也让无数一无所有的冒险者一夜暴富成为土豪。

　　各方权贵的代言人汇聚一堂，凶猛的为自己的主人争取最高的利益。

　　整个天堂星的权贵们今日都集中在了星城的星球大厦上，席位明显分作了三派，一面坐着谢家本土代言人，一面是银心贵族们的代表，以青柠先生为首，第三方则是势力雄厚的安保集团以及商人们。

　　星宇安保的独眼霍森狠狠的瞪向了坐在对面的火红色短发的俊朗青年，这个该死的傻鸟，竟然公然背叛他们中间层，跑到了土豪一边了！

　　谢星长满意的看到了己方的板凳厚度再次增加，对着凤凰微一颔首，面向另外两方笑道：“诸位，交易会的席次就如此分配了，我们谢家占据百分之五十五，余下的你们双方分配。”

　　三大安保公司平均可以占到百分之十五的席次，他如此分账倒也合理。

　　银心的贵族的代言人们面面相觑，青柠站了起来，优雅的道：“既然如此，我们还是如往年一样，占据百分之三十的份额。”

　　独眼霍森的脸色越发阴沉，该死，这两帮子魂淡，明明是他们出生入死弄来的玩意，这两帮不要脸的玩意。

　　商人们面露无可奈何之色，正要开口应下，会议室的大门砰的一声被人一脚踹开，一个穿着黑色制服的年轻人昂首挺胸的走了进来，他的容貌平凡，如果不是肩膀上闪闪发光的少校军衔为他增添了几分威望，也许一进来就会被保安们一拥而上丢了出去。

　　谢宁上校一眼认出这是自己那个失踪了半年多的手下，他尴尬的站了起来，质问道：“乔少校，你有什么事情？！”

　　乔以安淡淡的扫视了一圈，平静的开口，一出口就是腥风血雨：“我要百分之一的份额，剩下的，你们再分。”

　　安静，无比的安静。

　　这个蠢货是谁？

　　这是在场的众多权贵们脑海里浮现的第一个念头，没看到谢家也是在团结了一切可以团结的力量后，才悍然开口的么？

　　一个人，一个小小的少校，势单力薄的家伙，居然如此大言不惭。

　　真是滑天下之大稽！

　　众多的权贵们纷纷看向了谢宁上校，态度很明确，你的人，你处理。

　　谢宁上校如坐针毡，旁边的谢安少校轻轻的拽了拽他的袖子，谢宁上校明智的选择了保持沉默。

　　青柠笑了：“又是你，你凭什么敢狮子大开口，张嘴就是百分之一的份额？”

　　乔以安眉毛扬起，手指向着众多权贵身后的巨大落地窗外一指：“就凭这个！”

　　她话音未落，一阵轰鸣声骤然响起，仿佛有数百架战斗机同时起飞，众人纷纷用手堵住了耳朵，同时顺着声音来源探去——

　　一眼望去，密密麻麻的机甲排成了方阵，机身全部是深蓝色的星空搭配了九颗行星的恒星系，第三颗水蓝色的行星美的惊人。

　　众人半张嘴巴，吃惊的说不出话来，脑海里同时浮现了半年前那场惊艳的机甲表演。

　　和那三台如出一辙的，数百台机甲！

　　一个声音傻乎乎的响起：“银河战舰实现了虚拟现实之间的互相切换了吗？”

　　却没有一个人出声嘲笑他，每一个人心里都起了这个荒谬的念头，如果不是这样，该如何解释面前出现的数百台机甲？！

　　要知道，哪怕是最狂热的粉丝，也绝对没有能力一次置办下这么多的机甲，除非，他是一位帝国亲王！

　　乔以安一弹手指：“诸位，我可以拿走属于我的百分之一了吗？”

　　这一句话迅速的把众人惊醒，他们毕竟都是高级文明星出身，智商惊人，很快清醒过来，外面的机甲，该死的，不是什么假象，也不是梦，而是这位少校弄出来的！

　　几百台机甲啊，足够硬抗三大安保公司中的任何一家了！

　　众人面面相觑，谢星长皱眉道：“诸位，既然乔少校已经展示了她的实力，我想，她有资格和我们坐到一起了。”

　　他没有说出口的是，这个少校的实力可以硬抗任何一家安保公司，却只要求百分之一的份额，还是赶紧答应了吧！

　　青柠的脸色难看，半晌，艰难的道：“我附议！”

　　独眼霍森扬起了眉毛，粗声粗气的道：“我也附议！”

　　乔以安目的达成，转身离去，大厦外的机甲群呼啸而去，似乎一直在紧紧的追随着年轻少校的脚步。

　　谢宁上校察觉到侄子谢安一脸惨白，担心的道：“你怎么了，不舒服就先回家吧！”

　　谢安喃喃道：“我记得，半年前，在空港码头，她卸下了四百箱的机甲核心控制组件——”

　　剩下的话他没有说出口，那实在是太疯狂太不可思议了！

　　他宁肯相信这些机甲都是乔以安从谢铎那里弄来的，也不愿意相信是乔以安在短短的半年内组装起来的！

　　怎么可能？！

　　天堂星绝对没有机甲生产基地，难道要他相信，这位年轻的少校，就在那座简陋的营地里，在短短的半年内，组装起了四百架机甲？

　　平均一天两架？！

　　见鬼！

　　乔琛双手在操纵台上一阵飞舞，他的右手尾指在操纵台边缘处流连忘返，那里有着他的姓名缩写，qc。

　　同样的标志，也出现在了机甲的额头，这代表着机甲由他安装完成的部分超过了百分之五十！

　　黑猫怏怏不乐的在私人通信频道里对着方田抱怨道：“该死，只有我的机甲是老大完全组装的，连刻上自己的名字的机会都没有！”

　　方田淡淡的道：“第一，你比我们早拿到机甲半年，第二，老大说了，机甲有任何更新换代的机会都会从你那台开始，如果你不愿意，我们可以交换。”



　　第244章 微服私访的亲王

　　谢铎少年老成的脸上难得的露出了满满的笑意，他看着乔以安双眼闪亮的道：“以安，你比我想的还要厉害，四百台机甲，天，这会让每一个银心的上等贵族嫉妒的！”

　　乔以安平静的道：“以后还会有更多。”

　　谢铎粲然一笑：“我拭目以待，对了，这百分之一的交易席位，你就当开开眼界吧，我给你的账户上打了一笔钱，应该够你玩玩的了。”

　　乔以安淡淡的应了声，看着谢铎从屏幕上消失。

　　天堂星一年一度的盛会，交易日终于到来了。

　　召开前，乔以安一共收到了五张邀请函，这意味着本年度参加天堂星的代理人的数目，大概是五百。

　　乔以安手指一弹，直接点了名：“阿虫，黑猫，乔琛，你们三个跟我去！”

　　驭下之道，在于雨露均分。

　　黑猫和乔琛互相望望，认命的抓起阿虫去了澡堂，这个家伙极不爱洗澡，跟他洗澡得各种小心，上一次就是把喷头给卡擦卡擦吃掉了，导致水漫金山。

　　半个小时后，打扮的焕然一新的三个人穿着统一的黑色制服，笔挺的站到了乔以安面前，乔以安一挥手：“走！”

　　三人到达了交易会举行的地点，星球大厦面前，平日里庄严肃穆的天堂星最高执政机关此时成了菜市场。

　　无数冒险者驾驶着小型飞船从银河系的外沿赶来，他们一个个身体强壮，穿着银白色的太空服，衣服的表面顺滑服帖，冒险者的好身材一览无余。

　　而上流社会的权贵们则是直接开到了星球大厦的顶楼，那里有贵宾入口，至于商人们，则是从大厦中部的透明车道进入。

　　单是入口，就可以看出这里的等级森严。

　　乔以安不知道这些，停下悬浮车后，径直跳下了车子，直接向着大门口走去，在换乘楼内用小型悬浮车时，却被人拦了下来。

　　“抱歉，楼上今日不对外开放，请您去大厅等候传召。”车道口两名穿着制服的青年男子一起伸出了手，挡住了几人的去路。

　　乔以安眉毛一扬，伸出右手扬了扬，指间一张金色的贵宾邀请卡，卡面流光闪过，华贵异常。

　　两名青年侍者瞬间色变，二人对视一眼，同时从对方眼中看出了震惊——怎么会有贵宾从冒险者们的入口进入？！

　　其中之一年纪稍长的再次开口：“抱歉，我马上为您安排车辆上去。”

　　顿了一下，他看向乔以安身后的三人，为难的道：“只是您的属下不能进入会场，可以让他们……”

　　话未说完，刷刷刷，便见黑猫和乔琛，以及阿虫三人，指缝间都多了一张金色贵宾邀请函，三人的姿势和乔以安如出一辙，尤其是阿虫，一丝不苟到手指捏着金卡的角度亦是分毫不差。

　　青年侍者彻底无语，两个人痛快的准备了小型悬浮车，看着乔以安几人跳上悬浮车，乔以安的手指往外一弹，一片金光洒落：“小费。”

　　两名侍者同时低头向下看去，身体瞬间僵硬，半晌，蹲下了身体，小心翼翼的捡起地上的金色卡片，那赫然又是一张邀请函！

　　nnd，遇到牛x人士了！

　　以前也见识过连随从都有邀请卡的上层贵族，却绝对没见过用邀请卡当小费的！

　　“难道是银心来的上层贵族败家子？”

　　“我看，是一名微服私访的亲王殿下！”

　　……

　　在会场门口又验了一番邀请卡，四人终于进入了天堂星扬名整个银心的交易会。

　　刚一进门，阿虫高挺的鼻子便是一阵抽搐，旋即他一脸陶醉，两眼放光，两颊有如喝醉了酒般，迅速的上了一层嫣红：“安安，这里好香啊，你带我来吃自助餐么？”

　　阿虫舔了舔唇，一脸向往，银说过，自助餐，就是把世界上最好吃的东西都放在一起，想吃多少吃多少！

　　乔以安正要回答他，耳边传来一声招呼：“乔少校！”

　　她转过头去，一眼看到了温和儒雅的谢宁上校和谢安少校一前一后走了过来。

　　乔以安立刻站直身体行了个军礼，谢宁少校笑眯眯的回礼，看向了她的身后：“乔少校，这几位是你的朋友吗？”

　　乔以安耸了下肩膀：“手下。”

　　手下！！

　　谢家叔侄瞬间石化，脑海中不断回响着手下两个字，靠，他是谢家人，还是整个星球的防卫司的司长，也不过才捞到两张入场票，为了这个，他家夫人没少给他冷脸。

　　而这位，他手下的一名少校，居然堂而皇之的带着手下来了！

　　那可是万金难求的交易会邀请函！

　　半晌，谢宁上校缓过气来，他勉强笑了笑，问道：“我记得你拿了百分之一的份额，那你应该是五张邀请函，还有朋友没来么？”

　　话音刚落，入口处便传来一阵骚动，一名青年侍者声嘶力竭的喊道：“我没偷，这是一个大人送给我的！”

　　乔以安眉头微皱，大步的走了过去，一把拽下卫兵手中的邀请函，一片安静中，重新递到了青年侍者的手中，转过头来，面朝大众，风轻云淡的道：“我送他的。”

　　顿了下，她补充道：“小费。”

　　瞬间，会场内一片死寂，无论是来自帝国内各个角落的大商人们，还是银心的上等贵族的代理人，无一不在心中说了一个字，擦！

　　而谢家众人则是最为尴尬，内家伙不是谢铎的亲信么？！

　　一名权贵悄悄的靠近了那名青年，虽然压低了声音，由于此时过于安静，却还是被众人听得一清二楚：“小兄弟，你开个价，这个请柬我买了！”

　　哗！

　　交易厅内立刻沸腾起来，无数的声音喊了起来：“我出一万帝国币！”“十万！”“二十万！”

　　在一片令人眼红心动的氛围内，价钱不断的上扬，谢安拉了拉谢宁上校的袖子：“叔叔，您想不想要那张请柬？”

　　谢宁上校呼吸瞬间变粗：“你有办法？”

　　谢安少校大步走了过去，一把拉住那名侍者，耳语几句，众目睽睽之下，青年侍者痛快的把手里的请柬递给了他，带着笑容快步的离开了。

　　谢宁上校惊奇的看着掌心的请柬，看向自家侄子：“你怎么办到的？”

　　谢安少校一摊双手：“恭喜您又多了一名护卫官。”

　　金山银山不如铁饭碗在手，黑猫不由望了谢安少校一眼，这小子挺聪明的嘛。

　　很快，众人均知道了那名独自霸占了百分之一的份额的年轻少校，居然是带着三名手下来参加交易会的！

　　擦，怪不得那么大方的把请柬当做小费打赏出去了！

　　nnd，早知道给她一张请柬就完了，资源浪费啊啊啊！

　　乔以安自顾的寻了座椅坐下，黑猫等人识趣的坐在了旁边，很快，交易会正式开始，由乔以安制造的轰动至少从表面上散去了。

　　皇心满意足的收起了智脑，他选中的女王，就是要这么的霸气！

　　迅速的，分散在银河帝国各个角落的虫族王族们收到了皇发来的视频短片，一个低沉的声音响起——我建议增加女王候选的分值。

　　片刻之后，或是阴冷或是脆爽的声音纷纷响起：“附议。”“附议。”

　　片刻之后，皇收到了信息提醒，他看了一眼后得意的吹了声口哨，乔女王的候选排名，已经从二十开外窜到了第十二名。

　　他的视线落到了下方的展台上，一名年轻的冒险者忐忑不安的站在主持人身边，在他手里，是一个小巧的银质箱子，箱子的盖子打开，露出了里面的金属矿石，那是一种红褐色的矿石，矿石的切面上，还有着淡淡的银丝。

　　矿石之上，则是一个透明罩，隔绝了金属矿石的放射性。

　　皇的唇角不自觉的滴滴答答，他吞了口口水，声音大的令旁边的众位贵宾侧目，凤凰阴冷的道：“你又开始丢人了！”

　　皇撇了撇嘴巴，好香，真的好香。

　　可惜了，那是一块银红矿，一定会引起这帮土豪的疯抢的！

　　皇悻悻的把手插到了口袋里，要是银在这里就好了，那个家伙有钱的要死，就是行踪不定，nnd。

　　与此同时，乔以安死死拽住了阿虫的胳膊，他的上半个身体倾斜出去，一张嘴巴张的老大，眼睛几乎粘死在了那块矿石之上。

　　一旁的黑猫和乔琛立刻反应过来，两个人同时上前，一人钳住了阿虫的一边，把他死死的压回到了座椅之上。

　　乔以安沉着脸，伸出右手的拇指和食指，狠狠的捏住了阿虫的鼻子，片刻之后，断掉了香气来源的阿虫终于恢复了正常，他可怜兮兮的看着乔以安，嘴角耷拉下去，委委屈屈的道：“安安，想吃~”

　　乔以安：“……”

　　丫的不是已经从幼稚园毕业了么，辛辛苦苦教育了几十年，一夜回到文盲前啊！

　　乔以安转过脸，看向了下面的主持人，他十分敬业的介绍着，口若悬河滔滔不绝：“……请诸位看看这个矿石的成色，这是一块昂贵的银红矿石，最重要的，他是一个裸矿，我们幸运的小佣兵，可是在地表发现的哦！”



　　第245章 大富豪

　　裸矿！

　　众所周知，只有矿产非常丰富的情况下，才会裸露于地表，大部分的矿脉都是深埋于地下的。

　　天堂星，位于银河帝国的右旋臂最边缘，是银河系向外拓展的最后一个补给星。

　　每年都有无数的冒险者带着淘金梦从银河帝国的四面八方赶来，驾驶着小型探险船，到达银河系外的无人星系，探索各种资源，然后，带着矿脉的位置，来到天堂星的交易会上，希望得到上层贵族们的青睐，卖出一个高价。

　　而在这些矿脉中，又大部分都由于地理位置偏远，或者地形复杂，如位于火山活动区等，而造成了开采成本过大，只能遗憾的放弃。

　　很显然，眼前的这个银红矿纯度高，矿脉开采容易，是一个相当不错的矿源。

　　环绕四周的交易席上的贵宾们立刻开始了紧张的叫价：“一银币！”

　　“二银币！”“五银币！”

　　乔琛咧嘴一笑，扯了扯乔以安的袖子：“老大，这么便宜，我们也喊价吧！”

　　被死死捏住了鼻子的阿虫眼睛蓦然睁大，一颗小脑袋瓜拼命的点着。

　　乔以安面色不变，一旁的黑猫低声斥道：“笨蛋！你以为一银币是一块银河币吗？单位是十万啊！”

　　乔琛瞬间哑火，有那些钱，乔以安肯定全部花在机甲组装上。

　　最终，那一条银红矿脉被一位上层贵族的代理人拍走，价钱高达一亿帝国币，那名年轻的冒险者瞬间红了眼，发财了发财了！

　　接下来被捧出的是一种橙色矿石，切面上的矿脉如同嵌入矿石中的丝丝血迹，散发着诱人的光泽。

　　这又是一种已知矿产，橙金，主要用于医疗领域，用来制作假肢具有极好的韧性，最关键的，人类的皮肤对这种金属不敏感，无需担心感染。

　　只是这种矿脉在银河帝国内也多有分布，虽然用途广泛，却谈不上多贵重，贵族们兴致乏乏，最终只以十银币成交。

　　乔以安注意到手指下的阿虫一脸厌恶，眉头一挑，尝试着送开了手指，却见阿虫立刻主动的伸出手指，捏住了自己的鼻子。

　　乔以安心中一动，一个想法隐隐成型。

　　每当有新的矿石被捧出，乔以安便短暂的松开阿虫的鼻子，观察他的反应，很快得出了结论，丫的爱好和正常人一样，越是昂贵稀有的矿产，他的反应就越强烈，如果不是乔以安制住了他，怕是整个人都要扑了下去。

　　接下来的拍卖高潮迭起，通常，冒险者们带回来的矿脉信息都是银河帝国中已经鉴定过的，具有广泛用途的各种矿产，但是，也有一些冒险者铤而走险，带回来一些稀奇古怪的矿脉，只想搏上一搏。

　　这对于诸多的交易参与人也是一种赌博，未知的矿脉有时意味着巨大的财源。

　　就在十年前，一名叫做银的上层贵族，买走了一种淡黄色的未知矿，不久后，这种矿因为增加了机甲外壳的柔韧性，促进了高级机甲的进化而广为人知。

　　可惜，那唯一的一条矿脉，至今还在被他垄断。

　　常见的富矿终究只是少数，越来越多的未知矿产的出现，让初始还在疯抢的众多贵客们渐渐的冷静下来，同时，窃窃私语如同瘟疫一样在坐席上蔓延：

　　——怎么这么多未知矿脉？

　　——你不知道吗，很久没有新航线发现了，冒险者只能回头挖掘已经探索过的无人星。

　　终于，交易会上出现了第一次的冷场，一名年迈的冒险者手足无措的站在自己带回来的矿石旁边，那是一块带着绿色荧光的矿石，通常来说，这种可以自行发光的矿石也意味着高放射性，开采的成本会大大的提高。

　　主持人也知道这个情况，尴尬的笑了笑，敬业的劝说道：“各位，这个未知矿石只需要一银币，对于你们，也不过是一次赏给侍者的小费，何不碰碰运气？”

　　话音一落，主持人便惊诧的发现场上的贵宾们纷纷的调头，看向贵宾席某处，擦，这个家伙的话瞬间地图炮了！

　　论起给小费，谁比的过那位随手一扬就是一张贵宾邀请卡的家伙，他们先前为了一席之位而喋喋不休的争执简直弱爆了！

　　乔以安微微松开手下阿虫的鼻子，看着他的脑袋不由自主的向前探去，银灰色的眼睛眯成了一条狭长的窄缝，不断的闪烁着，近乎疯狂的诉说着他想要的欲望。

　　下一秒，啪的一声，乔以安的拇指和食指再次扣上了阿虫的鼻子，果断喊道：“一银币！”

　　这一幕丝毫不漏的落入到了皇的眼中，本欲喊价的他下意识的缩回了手，看着悲惨的阿虫，不由自主的摸了摸鼻子，小心翼翼的用手掌护住了脆弱器官。

　　堂堂的虫族王族，竟然被当成了警犬来用啊啊！

　　接下来，一块又一块的未知矿源被搬了上来，乔以安的手指宛如一个高效的水龙头，准确无误的钳制住阿虫的鼻子，一放一收间，阿虫时而露出癫狂欲痴的表情，时而兴味乏乏，偶尔甚至露出了厌恶的表情。

　　而每当阿虫躁动的时候，乔以安都会果断喊价，权贵们面面相觑，有些搞不清楚状况，这位年轻的少校似乎成了一个垃圾回收站，一股脑的收了一堆矿脉。

　　坐在乔以安身后的谢安少校好心的拍了拍她的肩膀，提醒道：“乔少校，这些未知的矿脉的确有可能蕴藏着巨大的商机，但是把矿石的作用鉴定出来，再到应用到实际中去，推广的费用就是天文数字。”

　　谢安少校顿了一下，下了结论：“再加上开采和运输，你能拓展一条矿脉就算不错的了。”

　　乔以安回头深深的望了他一眼，斩钉截铁的道：“谁说我要去挖掘了？等别人发现这些矿脉的功能再推广的时候，我直接倒卖矿脉不是更好？”

　　谢安一怔，刚欲反驳，乔以安又道：“就算在我的有生之年，这些矿产的作用没有被人发掘，难道我的儿子，我儿子的儿子也见不到吗？在我的母星上，有一句古老的谚语，子子孙孙无穷匮也。”

　　谢安：“……每条矿脉的开采期限是一百年，你不知道吗？”

　　乔以安眨了眨眼睛，果断道：“反正也是别人的钱，不花白不花！”

　　谢安：“……”

　　另外一边，皇则是看的目瞪口呆，他看看阿虫明显被捏红的鼻子，心有余悸的摸了摸自己的鼻子，入手一片冰凉光滑，的确是金属的质感。

　　擦，要在虫族王族的金属性的皮肤上留下一片红印，那得多惨无人道的摧残啊！

　　皇全身的血液都沸腾了，每一个细胞都在叫嚣，就是她，就是她了，他们的sm女王！

　　他迅速的把最新的视频发送给了兄弟们，很快，同在天堂星的渊有了回应：“靠，你发的什么玩意，这是卡了还是怎么了，反反复复的一个动作！”

　　乔以安捏住阿虫的鼻子，松手，再次捏住阿虫的鼻子，松手……

　　皇深呼吸了一口气，糟糕，他现在听到任何对女王不利的言论，都有着强烈的战斗冲动。

　　他强压下怒气，沉静的道：“你看看最后的画面。”

　　片刻之后，渊再次发来信息，皇淡定的打开，见含量甚大的信息片段中只有一个简单的符号，这个符号却被打了无数遍，入眼一片触目惊心的“！”。

　　皇得意的笑了。

　　旋即，他的智脑智能呼叫接二连三的响了起来，一个又一个王族从遥远的星际发来了信息，“女王！”“女王！！”

　　皇双颊微醺，如同吃醉了金属一般，俊美白皙的脸上带着动人的霞光，心满意足的看着乔以安的备选排名火箭一样的窜上了前五，最终在第三的位置上停了下来。

　　在她的前面，只剩下两位实力最为雄厚的女王备选——帝国女伯爵，铁血玫瑰，贝娜少将，以及帝国唯一的一位女亲王，凯瑟琳亲王殿下。

　　两只碍眼的小石子而已，乔女王只要微微抬起脚，就可以把她们踢的远远的。

　　交易会的后半部分完全成了乔以安一人的表演时间，到了后来，众多的权贵们都审美疲劳了，他们麻木的彼此望望：

　　“他买下多少矿了？”

　　“几百？几千？反正很多。”

　　交易会接近尾声的时候，远在祖星的谢铎接到了一条信息通知：您授以的款项已经被全部支出，请问是否继续打款？

　　谢铎怔了一下，随即选择确定。

　　他估算了下时间，交易会应该差不多结束了，不由兴奋的接通了乔以安的通信：“乔，你买了一条储量丰富的大矿脉吗？”

　　乔以安扬了扬眉毛，一把捉住了阿虫的脖子，看着面前堆积如山的矿石标本，镇定的应道：“我买了几千条不知储量的小矿脉。”

　　谢铎：“……”

　　乔，你终于暴露了你的女性本能吗？宁愿买一些垃圾的零碎的小玩意，也不舍得买一个实际的，但是十分昂贵的大物件？



　　第246章 卧薪尝胆

　　乔以安狭长的双眼眯起，打量着面前的青年男子，他宽肩窄腰，一身白色的休闲装显得他风度翩翩，一头柔顺的金色短发，双眼是魅惑的紫色，带着从容的笑容，露出了两个深深的梨涡。

　　这是一个十分英俊而又讨人喜欢的男人。

　　“如何？我提供船只和技术，你提供人员，所有收入可以五五分账。”男子的声音低沉而充满了诱惑力。

　　他顿了一下，再次补充道：“今年的交易会就已经充分表明了各种资源枯竭的前景，我们携手将大有可为。”

　　乔以安微微抬起眼，注视着落到男子脸上的一抹阳光，金色的光线在他的脸上形成了一道光带，那一小片皮肤光纤毕现，光滑的看不到半点毛孔，带着类似金属的光泽。

　　这种质感，非常的熟悉，从她身边的一个家伙的脸上经常看到。

　　乔以安瞄了眼左右，黑猫等人识趣的退下，她身体微微前倾，突然开口道：“皇，你是虫族吧？”

　　金发男子的脸色微变，依然笑意盎然的看着她，继续带着诱惑的语气煽动着：“只要能给你带来大把的利润，我是谁，又有什么关系吗？”

　　“你知道一个新航线的价值吗？乔少校，我研究了你的母星的历史，在你们的历史上，有一段被称为大航海时代，那个时代是整个星球的文化和经济都获得了高速发展的时期，不是么？让我们给整个银河系带来新的繁荣吧——”

　　皇侃侃而谈，心中止不住的得意，那个叫做地球的小行星的历史，他可是专门的研究了的，嗯，他现在的举动，用那个小行星上的一个专有名词来形容，就叫做投其所好！

　　乔以安猛地站起，双手撑着桌子，冷声道：“送客！”

　　皇一个激灵跳了起来，心有不甘的喊道：“喂喂喂，这可是送上门的钱，你不是很爱钱吗，怎么不要呢！”

　　乔以安双手抱肩，逼近了皇，一字一顿的道：“如果你再研究的仔细点，就会发现，那段大航海的历史，受益的是别的国家，而不是我们的国家。”

　　皇沮丧的坐上了悬浮车，渊拉下鼻梁上的墨镜，一双眼盯着皇：“怎么，这种送上门的便宜她都不要？”

　　皇瘫到了座椅中，有气无力的催促：“查一查那个叫做地球的e级星，上面有几个政治体，我怎么会想到现在竟然还有不以星球为单位划分政体的文明星！！”

　　片刻之后，一声惊讶的咦声从渊口中逸出：“竟然有一百多个政体！”

　　皇刷的一下坐直了身体，双眼睁得滚圆：“一百多个政体？你开玩笑吧？那这个叫做地球的小行星，岂不是烽火遍地？”

　　文明星发展史是初级教育必修学科，每一个银河帝国的公民都很清楚，最低级的不入流的星球中往往有着诸多的政体，然后在文明的演化过程中，当出现了可以通往宇宙的星际飞船，政体逐渐合一，和浩瀚的宇宙相比，一个星球实在是过于渺小了，只有倾其所有，才能飞的更远。

　　任何狭隘的思想和无谓的争夺，都只会让你的母星止步不前。

　　甚至很多政体都是以星域为单位的，而最大的银心执政区，更是囊括了几个a级星域。

　　每一个星球在文明发展的最初，都要拼尽全星之力，才能飞入宇宙。政体越多，就越限制了星球的发展。

　　渊再一次吃惊的道：“哇靠，我们的女王居然是那个小行星的偶像no.1，无论是什么政体，她都极受欢迎，是整个星球的英雄。”

　　皇半张嘴巴，喃喃道：“不会吧？”

　　众所周知，在多政体星球之中厮杀出来的难度，甚至远远超过了倾整个星域之力培养一名a级机士！

　　皇和渊两个人头顶着头，两张英俊的面庞凑到了一起，孜孜不倦的阅读着乔以安的历史——

　　中华联邦最年轻的少校师长！

　　一人横扫十支荣誉师！

　　孤军千里，救回数万同胞，让邻国惊惧交加！

　　全球共尊的将军，远征惑星，灭掉对方六座城！

　　又被称为——乔半星！

　　mnd，真是热血沸腾！两个人的体温刷刷刷的涨了上来，一股焦糊之味从座椅之上散发出来，皇一低头，恰好看到一缕白烟腾起，他赶紧打开了悬浮车温控装置，这该死的金属体质，有时候真是讨厌！

　　渊哈的一声，指着虚拟屏幕上的某点，兴奋的唤道：“皇，快来看这个！”

　　皇凑了过去，轻声细语的读着：“疑为全球排名第一的海盗，血鲨舰队的头领。”

　　两个人对望一眼，同时从对方眼里看出了兴奋和刺激。

　　……

　　乔以安翘起双腿，懒洋洋的晒着太阳，要说天堂星什么最令她满意，毋庸置疑，就是这午后的阳光了。

　　她略有些昏昏欲睡，眯起眼，不动声色的望向了旁边的小树林，每隔两三棵树，就栓了一张吊床，士兵们在吊床上晃晃悠悠。

　　乔以安在士兵们中扫了一圈，这些家伙一个接一个的打起了呵欠，却还硬挺着——这是今天训练的一部分，如何在舒适的环境下保持着高度警戒。

　　当所有的士兵都巡视过一圈后，她的视线又漫不经心的扫了回去，当行至某一个人身上时，她的视线微微一顿，随即继续巡视，仅仅片刻之后，她的目光下意识的探了回去。

　　如果说，刚才只是潜意识的警告，这次，在她专注的凝视下，终于发现了不正常之处，在一片几乎不动的昏昏欲睡的士兵中，乔琛翻来覆去甚是可疑。

　　三，四，五，短短的一分钟之内，乔琛便翻转了五次身体。

　　吃饱穿暖，每天有超大型的变形金刚可以玩，附近没有任何雌性生物，排除妹子因素造成的心理干扰，目标出现了严重的心理障碍，会是什么原因？

　　乔以安的目光一点点的从乔琛身上移开，看向了树林中的其他人，很快，她微妙的察觉到了些许不同，来自中华联邦的几名年轻军官都有不同程度的躁动。

　　和乔琛关系好的东风韩昱表现明显，一个的手掌不断的抓着吊床的边缘又放下，一个的两只脚颠来倒去，一个二郎腿都不知道怎么翘了。

　　王博和徐鸣远等人跟她的时间比较久，更加狡猾，动作也相对隐蔽一些，王博是背朝着她的，从他肩膀的微微抖动，乔以安可以判断出，他一定是单手握拳，松开，再次握拳，如此反复。

　　至于徐鸣远，脑袋以极为诡异的角度缓慢的旋转着，不注意根本发现不了，这是他心烦意乱的标志，把自己的注意力投放到对周边环境的观察中去。

　　乔以安迅速的得出了结论——有事情发生，而且和地球，和中华联邦息息相关！

　　她的目光一暗，深沉的似乎酝酿着一场风暴。

　　……

　　乔琛看着乔以安，屁股不由自主的往两边挪了挪，深深的低下了头，乔以安凝视他半晌，吩咐道：“你出去吧，把王博叫进来。”

　　王博不愧是她一手培养出来的，目光坚定，面无愧色，平静的直视着她，乔以安盘算着时间，再次吩咐道：“好了，你把东风叫进来吧。”

　　东风战战兢兢的走了进来，老大又闹什么幺蛾子？把他们一个个的叫进来谈心？！

　　前面几个人一言不发，嘴巴跟蚌似的，怎么问，都只说老大什么都没说，问急了，直接吼上一句，你自己进去就知道了！

　　靠，老子就是不想进去才问的！

　　在乔以安阴沉的目光下，东风渐渐坐不住了，他双眼四下乱飘，哥们，说好的呼叫呢，江湖救急，赶紧的！

　　在东风即将崩溃之际，乔以安终于开了口：“他们都已经交代过了，我只是想再确认一下，你最好主动的告诉我。”

　　东风瞬间崩溃：“老大，我们不是故意要瞒着您的，只是事关重大，林轩说你一定会反对。”

　　“林轩？”乔以安的双眼瞬间眯起，危险的如同一只捕猎中的老虎。

　　东风敏锐的扑捉到乔以安的语气变化，他微微一怔，结结巴巴的道：“你，你不知道？！”

　　完了完了，小爷会被乔琛那帮没有兄弟爱的家伙给活活玩死！

　　乔以安食指指背朝下，轻轻叩击桌面：“这和林轩有什么关系，说吧。”

　　她越是平静，东风就越是害怕，小时候，乔老虎每次扁人都是这样一副冷漠的神情，下手却十分狠辣，每次都揍的人三天下不来床。

　　东风一咬牙，靠，到时候就推说不知道，反正前面那几个哥们也都单独进来过。

　　他一五一十的开始交代起来：“其实我们也是在最近的一次和地球的联系中知道的，就在您从yh0531兵站离开后不久，开始的名为卧薪尝胆计划。”

　　卧薪尝胆！！

　　乔以安瞳孔一缩，眼中星浪翻滚，什么样的计划会用上这样一个名字？！

　　大破灭时代之间的中古历史，一个为了复仇而吃尽千辛万苦的王者的传奇。



　　第247章 夫妻冷战

　　看着东风离开，乔以安二话不说，强制拨通了林轩的通信，林轩衣冠楚楚的出现在了她的面前，乔以安眼睛眯起，注意到林轩的肩章之上，赫然已经是中校军衔！

　　林轩微笑着看着她，轻声问道：“怎么样，买下那么多的矿脉有什么打算？”

　　乔以安直直的看着他，单刀直入地道：“卧薪尝胆。”

　　顿了下，她一字一顿的再次重复：“卧—薪—尝—胆！”

　　林轩脸上的笑容一点一点敛去，目光幽深的凝视着乔以安，乔以安眯起眼，质问道：“有什么解释吗？”

　　林轩的头微微低下，额前的一缕刘海垂落，盖住了他饱满的额头，轻轻荡漾，乔以安一怔，那缕头发里，分明已经有了一丝白发。

　　她下意识的伸出手，想要帮他拔掉，指尖在虚拟屏幕上带出一圈涟漪，仿佛从梦中惊醒，她嗖的一下缩回了手指。

　　林轩依然低着头，他声音低沉的道：“以安，我从一开始就知道你的打算，你想凭借一己之力，建立不世战功，令地球从e级文明星提升到更高等级的文明星。”

　　他猛的抬起头：“可是成功的几率有多大？上溯银河帝国的历史，几百年中才出了那么一个幸运的家伙，你觉得在你的有生之年能够实现这个目标吗？”

　　乔以安抿紧双唇，不发一言，猛然睁开的双眼中星光万道，让林轩无法直视。

　　林轩一怔，随即苦笑道：“我忘了，你是个意志多么坚定的人。”

　　……

　　乔以安卸下手腕上的智脑丢在了一边，双手垫在脑后，仰躺在了床上，脑海里浮现了林轩的劝解：

　　——以安，我很久以前就发现，帝国数十万条的法律中关于提升星球文明等级的方法其实有两种，一种是个人英雄式的，靠着一个人的军功拯救整个星球。

　　——另外一种，因为难度极大而一直没有人去尝试。

　　——只要整个星球中超过百分之五十的人口的个人文明等级提升，那么，整个星球，会自动的被默认为进入下一个文明等级！

　　——同时，帝国还有一条法律，如果一名士兵为帝国服役超过十年，那么，他的个人文明等级就会得到提高！

　　乔以安双手握成了拳头，发出一阵咔吧咔吧声，她的内心不断的咆哮，眼前仿佛出现了林轩那张可恶的笑脸，她不断的质问着：

　　“所以你就源源不断的把地球上的青壮年都送入了银河帝国的各个边防兵站？所以你在整个地球实行人口管制？！”

　　卧薪尝胆！

　　果然是卧薪尝胆！

　　为了将整个星球的文明等级提升，不惜用最少三代人的完全付出去换取一个最终结果！

　　乔以安的视线落到了旁边的智脑之上，她的心像是被架上了干柴的热锅，不断的沸腾着，这是她和林轩在一起后，第一次出现如此严重的分歧，她猛然抓起了智脑，狠狠向着地上摔去。

　　……

　　林轩烦躁的看向手腕，这是他的私人智脑，通常只用于和乔以安的联系，整整一周了，这个家伙难道真的想要分道扬镳吗？！

　　他伸手按住了左胸的位置，一阵憋气，这个傻瓜，难道不明白，没有了她，就算他拥有了整个银河系又有什么用！

　　一名助理推门而入，轻声询问道：“林中校，最新一批征兵名单已经出炉，您过目一下。”

　　林轩点了下头，他现在是后勤司的一名高级军官，主管帝国征兵，当然，由于帝国幅员辽阔，他负责的，也只是一部分区域。

　　仅仅这一部分区域，每一年的驻军就有数亿之多。

　　他打开工作智脑，开始调阅，运用特殊的针对指令，很快屏幕上一排来自地球的士兵名字以列表的形式显示出来，这一批足足十万人，来自地球的各个国家。

　　林轩又看向了他们即将分配的兵站，大多是一些不起眼的小兵站，这样的小兵站在银河帝国的疆域中非常多，主要是为了维护军用通讯频道的连接点而设立，工作清闲而又非常安全，唯一的缺点是相对枯燥。

　　为了地球的未来，为了他们的子孙后代，这些士兵们必须忍受至少十年乏味的生活。

　　他们背井离乡，十年中，将不会见到任何亲人，不会和朋友联络，茫茫的宇宙中，只有自己和几名同僚。

　　而留在地球上的人们，他们的生活也受到了限制，无论是几个国力强悍的大国，还是贫瘠的小国，所有的地球公民，他们生育后代的权利都被严格限制了。

　　如果对于整个星球的贡献度没有达到b级以上，哪怕是一国首脑，哪怕是娱乐界的流行天皇，又或者地球首富，也没有资格生育两名后代。

　　这一切都是为了最终的结果，为了拥有d级个人文明等级的公民总数，超越e级文明公民总数！

　　这个艰巨的计划，在可以看到的未来几十年，没有半分实现的可能，哪怕在林轩的下一代身上，希望也是如此的渺茫。

　　因为能够去参军的，只能是十八岁到四十岁这个年龄层，占据地球的总人口不到三分之一。

　　即使如此，当进行全民公决时，卧薪尝胆计划还是获得了高达百分之九十九的全球支持率。

　　在接触到了银河帝国的高等文明后，尤其是从那些跨出e级文明母星，前往其他高等文明星求学的地球人反馈回来的消息，知道了e级文明星如果在最初进入帝国的几百年内不能快速发展起来的话，很容易沦为上层贵族的私有星。

　　那意味着，子子孙孙都将被打上奴仆的烙印。

　　何况，旁边还有一个虎视眈眈的b级文明星的夙敌！

　　林轩可以想象，他的地球同胞们，是怀着怎样的心情通过这个计划的，那必然是极为悲壮，极为惨烈的牺牲。

　　林轩收回思绪，重新回到了面前的名单上，这里面，大部分的人都被分配到了维护型的小兵站中，但是还有极少的一部分人，被送往了帝国的边界。

　　以及一些大贵族的自治领，在这些地方，是帝国的耳目，也是最容易起争端的地方，同样的，也是容易积攒军功快速提升的地方。

　　报名参军的地球公民中，只有极少数身体条件非常优越，头脑也十分敏锐的年轻人，同时本人也表明愿意前往这些危险地带的，才会被派入这些地带驻扎。

　　这也是卧薪尝胆计划的另外一部分，在绝大多数人选择了平稳的升级路线，允许一小部分人冒险突进，以博取更大的利益。

　　而这些地方中，赫然有一个鼎鼎大名的边界星——天堂星。

　　林轩用笔在上面轻轻一勾，轻描淡写的对着一旁的助理道：“今年我的巡视地点就定为天堂星了。”

　　年轻助理微一躬身，从善如流的退了出去。

　　……

　　天堂星，群星港。

　　继半年多前的璀璨歌舞团莅临天堂星后，这是本年度第二次港口封锁。

　　众多的天堂星权贵们汇聚一堂，窃窃私语，仔细看去，却大部分都是男人，仅有的几位女士也是一副精明能干的模样。

　　他们彼此之间小声交谈着：

　　“听说这位是银心新贵，短短的一年时间，就从少尉蹿升到了中校。”

　　“征兵可是一块肥肉，这位中校能够从这里分得一块，背景相当雄厚啊。”

　　“我怀疑他是哪一位亲王的手下。”

　　交谈声中，一阵轰鸣之声从天际传来，众人纷纷住嘴，同时向上看去，一艘大型运兵舰从星际快速行来。

　　当飞船停稳，众多的权贵立刻迎了上去，舱门打开，一名年轻的中校跳了下来，深蓝色的帝国军服合体的贴服在他修长的身体上，完美的衬托出了他挺拔的身形，他眉目清俊，带着双眼带笑，一望即让人不由自主的升起好感。

　　众多权贵微微一怔，这位军部的新贵，竟然这么年轻！

　　在他们发愣间，年轻的中校已经一步上前，面带微笑的自我介绍起来：“诸位久等了，我是负责本次护送工作的林轩。”

　　权贵们迅速的反应过来，纷纷上前自我介绍，林轩逐一握手回应，片刻后，他笑容满面的看向了护卫司的谢宁上校：“听说你手下有一名年轻的少校，竟然靠着自己组装起了四百架机甲，真是太厉害了，不知道我有没有这个荣幸认识一下他呢？”

　　谢宁上校愣了下，受宠若惊的同时极度为难，碍于乔以安实际是谢铎的人，他向来是当做菩萨给供起来的。

　　其他人则是感慨于这位林中校的消息灵通，四百台机甲，在天堂星算是个爆炸性的新闻，在银心遍地a级机士的地方，可算不得什么。

　　眼见其他人看好戏的表情，谢宁上校一咬牙：“好，只是这位少校脾气有点倔，我可不保证她一定会来！”

　　林轩笑着点了点头，看着谢宁上校取出智脑，拨通了乔以安的通讯：“乔少校，从银心来了一位贵宾，他很想见见你，哦，他姓林，是军部的一名中校……”



　　第248章 小别胜新婚

　　乔以安挂了通讯，下意识的用手指插入头发，向后耙去，自从两个人私处时，林轩总是有意无意的用手指卷住她的一缕发梢，随后弹开，每次剪头发都会到她忍无可忍的长度才去下刀。

　　不知不觉，竟然又长了这么长了。

　　乔以安眼睛眯起，一把抓下了等离子切割刀，刷刷两下，半长的发丝沸沸扬扬的落了下去。

　　周围忙于研究机甲构造的士兵们俱都一愣，随即心照不宣的忙碌起来，擦，内把等离子切割刀只要偏上一点，脑袋瞬间就掉了！

　　乔以安一把抓起帽子，走之前冷冷的丢下一句：“把阿虫叫起来，今天是临时考核日，不合格的不用吃饭了。”

　　在一片鬼哭狼嚎中，她大步的走向了防卫司配备的悬浮车，拉开车门，径直跳了上去，手指流利的划过操纵台，提速，提速，提速，一路风驰电掣的到了星球大厦前。

　　在跳下悬浮车时，她下意识的看了眼铮亮的车门，正了正衣领，侍者已经笑容满面的迎了上来——自从有一个幸运儿在这里接到了一张贵宾邀请卡的打赏，成功的换了一份高福利的工作，星球大厦的侍者就成了非常抢手的热门工作。

　　乔以安面沉似水的直接上了顶楼，又叫做摘星台，因为无限接近星空而闻名，多用于款待重要贵宾。

　　感应门自动向两端划开，乔以安一眼看到了被众多名流仕女包围的林轩，他面带微笑，正侃侃而谈。

　　谢宁上校眼尖的看到乔以安，立刻迎了上来，着急的道：“怎么才来！”

　　话罢，引着乔以安向林轩走去，路上从侍应手中的托盘里随手拿起了两杯酒，递了一杯给乔以安。

　　林轩注意到了乔以安的到来，扬了扬眉毛，似笑非笑的看着她，乔以安双眼眯起，杀气腾腾的看了回去。

　　两个人视线相交，一阵霹雳哗啦，连旁边的众多名流都看出了些许端倪。

　　林轩举起酒杯示意：“乔少校，对于你能自行组装机甲，我表示非常的钦佩，请容我敬你一杯！”

　　“乔少校，听说你在极短的时间内就组装完成，真的很厉害，来干一杯吧！”

　　很快，众多的上流权贵们看出了这位年轻中校的用意，看来两位同样年轻的军官间有着一些私人恩怨。

　　谢安少校挤了上去，一手搭在了林轩的肩膀上，笑眯眯的问道：“林中校似乎和乔少校是旧识啊。”

　　林轩耸了一下肩膀，目光幽深的看了一眼乔以安，轻描淡写的道：“我们是校友，帝国军官学院的同一级学员，当年，乔少校可是首席生强而有力的竞争者呢，至今还有一帮子拥护。”

　　众人恍然大悟，帝国内四大军事院校的首席生竞争可是出了名的激烈，他们很快脑补出一副画面，两位年轻的学员为了首席生各出手段，最后成仇的恩怨故事。

　　这帮狐狸都是长袖善舞的家伙，看出了林中校的用意，便都有意无意的向着乔以安敬起酒来。

　　乔以安来者不拒，只用一双狭长凤眼盯着林轩，林轩一直似笑非笑的看着她。

　　这一场简单的酒宴，似乎成了二人角力的战场，是两个人信念的碰撞。

　　终于，林轩别过了脸，乔以安嘴角勾起，接过了谢宁上校递过来的酒杯，一口喝干，冷冷的道：“抱歉，失礼了。”

　　她一脸的冷若冰霜瞬间冻结了众多已经伸到半空的拿着酒杯的手。

　　乔以安眯起眼，迈脚很慢但是很稳的走向了大门，酒精开始起作用了，她的眼前的一切有些晃动，她走出大门，呼吸了一口楼道里自然交换来的空气，感到舒服了一些，辨明了卫生间的方向，大步走了过去。

　　她用手掬了一把冷水，往脸上狠狠一泼，镜中的眉眼一片模糊，她猛地一甩头，就让林轩继续享受众星拱月的感觉吧，她乔大爷不陪他玩了！

　　乔以安哼了一声，转身向外走去，刚刚转过拐角，旁边的一间休息室的大门突然被从里打开，一只长长的手臂伸出，灵活而有力的勾住了她的腰。

　　乔以安的身体一紧，却在认出了手臂的主人的瞬间又奇迹般的松弛了下去，任由那手臂的主人把她带入了黑暗的休息室中。

　　砰的一声巨响，休息室的门被猛的关上，从门廊射入的光线瞬间被隔绝于外，休息室内一片黑暗。

　　乔以安的后背死死的抵住了门扉，面前一片温热，那个人，离她，很近，很近。

　　他口中灼热的呼吸不断的喷在了她的脸上，两个人四肢交叠，胸口贴上了他的胸前。

　　隔着一层柔软的军装，对方温热的体温不断的传来。

　　乔以安敏锐的感到他的头正逐渐的低下来，直到他的脸颊贴上了她的，一片滚烫。

　　敏感的耳廓被他口中的热气不断蒸熏，一股熔岩般的灼热从耳根处喷发，迅速的蔓延到了她脸上的每一个地方。

　　夫妻七年，他早已经熟悉了她身体的每一寸，知道如何让这座冷静的孤岛随着周围的海水沸腾起来。

　　乔以安的耳垂一片温热，他含住了她的耳朵，口中含糊不清的唤着她的名字：“以安，以安——”

　　乔以安死死咬住下唇，强迫自己的理智回笼，右腿曲起，狠狠的向上一顶。

　　林轩的右手闪电般探下，稳稳的捉住了她的膝盖，恋恋不舍的松开了她圆润的耳垂，轻笑道：“以安，你的路数我都摸清楚了。”

　　乔以安的目光一沉，林轩声音蓦然变的低沉，整个人如影随形的再次贴了上来，这次变的更加紧密，她两腿之间清晰的感受到了他的变化。

　　“以安，我知道让地球强大是你的愿望，我这样做，虽然时间很长，可是风险并不大，你仔细想想，嗯？”

　　林轩的嗓音低沉，带着丝丝哀求，如泣如诉，瞬间击中了她心中最柔软的地带，她的身体僵硬，默许了他的自我辩白。

　　二人身体紧密相贴，林轩马上感受到了乔以安的变化，他的手臂骤然收紧，像是要把她嵌入自己的身体，循循善诱中带着微微轻喘：“以安，我不想你失望，不想你把全部的赌注押在自己身上，我要亲手给你一个希望，哪怕将来我们的生命走到尽头，也可以安心闭眼的未来！”

　　他的手臂随着他的话不断收紧，直到两个人都无法呼吸，乔以安心中一松，整个身体瞬间柔软，仿佛化做了一摊水，溶化在了他怀里。

　　脸上一片湿濡，林轩软软的舌尖从她的眉间眼上划过，温润的双唇贴着鼻梁一路向下，最终落到了她的唇上。

　　乔以安挣扎着扭动着身体，左手抚摸着林轩的脸，他的脸摸上去有着些微的粗糙，远不如看上去那么光滑，右手灵活的向下，划过他赤裸的胸膛，直接落到了他的腰带之上，拇指轻轻一叩，腰带应声而解。

　　哗啦，金属拉链拉开的声音，惊醒了意乱情迷的二人，唇舌分开，林轩的额头顶着她的额头，低低的笑出声来：“我们是不是应该换个好点的房间？”

　　他呻吟出声：“以安~”



　　第249章 小包子制造中

　　林轩仰躺在沙发上，侧着头，一动不动的盯着黑暗中那个朦胧的身影，轻声道：“等一会我就要回银心了。”

　　黑暗中，影子躬身拽住裤子的动作一顿，明显僵硬了一下，随即照常的穿起裤子，片刻之后，乔以安整理妥当，声音沉稳的道：“那个计划，我不再反对，但是，你要保证中华联邦出来的士兵们的安全。”

　　林轩单手撑住沙发坐直身体，理所当然的道：“那是自然！”

　　乔以安微一点头，声音低沉下去：“那我先走了。”

　　林轩目送着她离开，半晌，怏怏的站了起来，拾起自己的裤子，穿好后，打开了休息室的灯，低头一看，哭笑不得，裤子前方的拉链处，明显阴湿了一块，看来老婆大人临走又阴了他一把。

　　乔以安回到了营地之中，远远便听到了鼓噪声，她悄无声息的走了过去，一眼看到灯火通明的营地操场上，几百名士兵围在一起，中间则是搭起的高台，台子上黑猫和乔琛各自占据了一角，手指飞舞，显然正在进行机甲对决。

　　蓦地，乔琛面现激动之色，嘴角不自觉的勾起，他面前的虚拟屏幕上，黑猫被压制的节节败退，他已经胜利在望！

　　黑猫扬起头看了乔琛一眼，右腿猛然伸出，向着乔琛下半身扫来，乔琛抬起左脚挡住，双手的操作越发迅捷。

　　二人手上各种花式百变，脚下花样频出，你来我往打的煞是好看。

　　乔以安知道，这是士兵们发明的新玩法，为的是模仿出真正的战斗中，人随着机甲做出各种动作时的平衡能力。

　　她观望片刻，眯起眼无声的退了出去，到了自己的营房前，又回头看了一眼，四百名士兵挤成一堆，人头攒动，看起来声势颇为浩大。

　　太少，她的士兵，还是太少！

　　如果今天，她是一名帝国上将，那么，她就可以把所有地球出身的士兵都调到自己的麾下。

　　乔以安进入了洗澡间，任由热水从脸上冲刷而过，身上仿佛还残留着二人欢爱的痕迹，带着淫靡的麝香，她用手抚了一把脸上的水痕，默默的盘算起来。

　　既然已经决定支持林轩的决定，那就全力以赴勇往直前，这是乔以安一贯的个性。

　　获得军功，扩充军队，武装军队，继续获得军功——

　　乔以安面前出现了一条康庄大道，她眉毛一扬，关掉了热水开关，顺手抽起了白色的浴巾，在身上轻轻一擦，看来现在需要去做两件事，一，获得军功，二，赚钱。

　　……

　　皇扬了扬手腕，上面的金色智脑闪闪发亮，他看向一旁的渊，兴奋的道：“看，这是银帮我们搜索到的资料，哦哦哦，我们伟大的女王陛下的珍贵影音！”

　　渊扬起眉，立刻坐到了皇的旁边，两个英俊的年轻人头抵着头，看向了弹出的虚拟屏幕。

　　画面上的年轻军人，食指轻轻的敲击桌面，字斟句酌的开了口：“那请问，所谓的提高母星的文明等级是否有限制，就是说，凭借个人的突出贡献，只能提升一个等级，还是没有上限？”

　　年轻人的十指缓慢舞动，带着奇特的韵律感，舰艇上的控制线路一点点的亮了起来，终于，战神级巡航舰飞上了天空，投影到了另外一个遥远的星球：“我，乔以安，总有一天，要带着这样一艘战舰回到地球！”

　　喔~

　　皇赞叹的伸出手去，却和渊的手撞到了半空，二人对视一眼，同时尴尬的收回了手，片刻之后，皇忍不住伸出手，把影像视频重新播放了一遍。

　　明明容貌就很平凡，身材也并不高大，却带着让人信服的魔力，仿佛从她口中说出的话，最后都会变成真实一样。

　　连续看了三遍后，皇猛然站起，一头金色的短发随着他这一激烈的动作而向一边飞扬，他一拳伸出，锤在了桌子上：“我决定了，不管其他人，这就是我要追寻的女王！”

　　提升e级文明星等级？成为帝国将军？

　　真tmd刺激！

　　渊的薄唇勾起，一抹动人心魄的浅笑出现在了他的唇边：“加上我。”

　　皇眉头皱起：“只是，怎么接近她呢？”

　　好消息和坏消息是一对孪生子，总是结伴而来，女王刚刚拒绝了他，同时也拆穿了他虫族王族的身份，却没有任何异样。

　　渊沉吟许久，开口道：“不如单刀直入，女王应该是一个很干脆的人。”

　　他话音未落，皇的通讯器喧哗着响了起来，他看了一眼后，面露惊喜，激动无比的叫道：“女王，是女王！”

　　“她要我明天去见她，omg，真是幸福的要死掉了，我竟然拥有了心想事成的能力？！”



　　第250章 天堂星的产业链

　　皇下意识的又整理了下自己的衣领，摸了摸光滑平顺的金发，向一旁的渊询问道：“我现在这样如何？”

　　他连问两声都没有反应，不由抬起头看去，却见渊脸上的笑容僵硬，两眼发直，竟然比他还紧张！

　　气的他一巴掌拍了过去，准准的揍在了渊的后脑勺：“你小子争气点，不是老是炫耀有多少人类美女为你神魂颠倒吗？！”

　　渊僵硬的张开嘴，认真的道：“可是能让我神魂颠倒的只有女王殿下。”

　　皇：“……”

　　他旋即唇角一扬，喃喃道：“我也是。”

　　说话间，悬浮车稳稳的停在了军营面前，皇利落的跳了下来，渊紧随其后，两个人同时深呼吸一口气，看向了对面的四百驾高大的机甲。

　　这些机甲排成了两列，中间留了一条狭窄的通道，二人仿佛从巨人之中穿过，一双双磨盘大的眼睛逐一亮起，笔直的射下，给人一种极鲜明的错觉，仿佛这些巨大的家伙正从上往下怒瞪着他们。

　　皇扬起头，视线阴冷，心中腹诽，再看小爷就把你们都啃了！

　　机甲内的黑猫激灵灵的打了个哆嗦，通过私人频道悄声询问：“方田，这两个家伙给人的感觉很熟悉，你有没有这个感觉？”

　　方田薄唇一碰，淡淡地吐出了一个名字：“阿虫。”

　　黑猫一怔，对对，就是阿虫，那种视线，像是色鬼看到了美女，饿鬼看到了猪头肉！

　　nnd，老大一大早把他们都弄起来，排成了这么个欢迎仪式，说是为了让合作伙伴见识下他们的军容。

　　丫的两个家伙竟然一点都不怕，最重要的是，怎么能比黑猫大爷还帅呢？！

　　乔以安端坐在办公桌后，身旁站着阿虫，他一身呆气尽退，一眼望去，温文儒雅，竟然带着些许学者的风范。

　　这全部是那个叫做银的功劳，他信马由缰，对阿虫的教导根本不从基础讲起，而是任由阿虫发问，每一个问题却总能辐射出无数的问题：

　　——宇宙中为什么有恒星和行星？

　　——为什么只有一部分行星适合人类居住？

　　无穷无尽的问题造就了阿虫的学者气息，只是偶尔的行为上还能看到些许童真，比如依然喜欢把金属勺子当零食。

　　看到走进来的两名英俊男子，没等乔以安说话，阿虫率先叫了起来：“是你！”

　　渊一怔，旋即笑眯眯的举起了手，痛快的打了个招呼：“这不是我们的小宝宝吗？”

　　因为直接叫做虫太难听，经过最后的公投，虫族王族们一致决定，把新出生的成员叫做宝。

　　阿虫脸色一变，轻咳一声，微笑道：“我已经是一名成年人了。”

　　渊保持着微笑不变，不动声色的从手上摘下了一枚金属戒指，向着阿虫的方向抛去，阿虫猛然跃起，一口咬住了青铜色的戒指，咔嚓两声，咽下了肚子，意犹未尽的舔了舔唇。

　　皇轻笑出声，渊摊开双手，忍住笑，故作遗憾地道：“看来，你虽然是一个成年人，却明显还是一个幼年虫。”

　　阿虫气呼呼的鼓起腮帮子，哼了声，扭头向外走去，身后传来了两个同族更加猖狂的笑声。

　　乔以安的右手伸出，食指在桌子上磕了磕，“先生们，我以为你们是来和我谈生意的。”

　　她顿了下，细眉扬起，似笑非笑的问道：“难道你们是来应聘保姆？”

　　皇和渊的笑容戛然而止，皇尴尬的摸了摸鼻子，讪讪的道：“自然是来办正事的。”

　　乔以安示意他们坐下：“我对你们上次说的那个合作探寻新航线的计划很有兴趣，只是这个计划大概要多久才会见到利润？”

　　皇望向了渊，虫族王族们仗着天生的优势，可以说是无往而不利的，每个人都会选择一门或者数门感兴趣的职业从事，皇的职业是赛车手，机士，而渊则是探险团的团长。

　　论起在银河系中漂泊的经验，皇自然是远远不如渊。

　　渊思索片刻，开口道：“这个不大好说，只能顺着已有航线向外摸索，最少三年，最多五年，我有把握找到一条新的分支航线。”

　　分支航线，是相对于主航线而言，在银河系中，一些恒星比邻而居，构成一个大的星域，通往星域的航线，就是主航线。

　　而更多的恒星性格孤僻，离群索居，通往这些简单的恒星系的航线，则是分支航线。

　　像是太阳系，就是一个典型的分支航线，在他的附近，没有其他亲密的恒星存在。

　　银河帝国内每年从事星际探险的冒险者的人数以百万计，一年能够发现一条分支航线就已经相当了不起。

　　而渊承诺，三到五年内就找到一条分支航线，其实已经是相当了不得的成就了。

　　乔以安眉头渐渐皱起，分支航线意味着发现的是一个单独的恒星系，目前已知的恒星系中，最多的一个，也不过带了十二颗行星。

　　恒星和行星间，靠着彼此的引力来维持稳定运转，行星过多，恒星会失去对行星的掌控权，而导致整个恒星系的崩溃。

　　所以，恒星系中的行星数目，不可能过多。

　　而这些行星中，由于靠近恒星的远近不同，行星上的各种物质呈现的状态亦是不同，越是靠近恒星，行星上的气态相物质越多，反之，越是远离，固态相物质越多。

　　换句话说，不是所有的行星都会成为矿物星，按照银河帝国的划分标准，只有那些能够大量提纯矿产，同时又便于挖掘的行星，才是矿物星。

　　气态星根本无法着落，固态星则由于所有物质都坚硬无比，而难于采掘。

　　新航线就是一场豪赌，用三到五年的时间，花费人力财力，找到一条拥有矿物星的分支航道，难度不亚于直接买一张帝国彩票，中了特等奖，奖品是一个风景宜人的小行星。

　　乔以安微微摇头：“见效太慢，可执行性差，结果未知。”

　　三句话都十分简短，她每说一句，皇和渊的脸色就差上一分，富有光泽的金属象皮肤，瞬间从刚出厂的新车变成了跑足了五万里沙漠线路的旧车。

　　乔以安抬起头，目光炯炯的看着面前的两名虫族王族：“如果你们没有更好的提议，我想，我们的合作无法继续下去了。”

　　话罢，她的视线投向了门口，送客的态度鲜明。

　　皇和渊的脸色大变，在虫族，如果被女王抛弃，那是会受到整个族群的唾弃的！

　　渊的脑子疯狂的运转起来，看样子女王很缺钱，有什么办法可以缩短探寻的过程，快速的发现行之有效的新航线？！

　　皇充满希望的盯着渊，擦，他可不想成为其他人的笑柄，第一次效忠竟然被嫌弃了，一定会被那帮魂淡嘲笑很久的！

　　渊的双眼一亮，看向了乔以安：“有一个方法，有很大可能缩短航线，不不，是一定能，我有五成把握，在一年内找到新的分支航线！”

　　一年！

　　一年换一个分支航线，还是相当划算的，整个银河帝国，幅员如此辽阔，从事探险的人员如此众多，平均下来，一年也不过发现一条分支航线。

　　乔以安目光微闪，询问道：“什么方法？”

　　“星盗！”渊自信满满的道：“论起星图，没有人比星盗的更加准确和广泛了，我敢打赌，哪怕是帝国中资料最齐备的帝国图书馆，珍藏的星图也不会比星盗手中的范围更广大。”

　　乔以安眼睛眯起，她明白渊的话的意思，星盗手中的星图，才是真正的银河帝国的外缘星系图，只要顺着这些星图向外扩展，有很大的可能，会发现新的星系。

　　星盗么——

　　乔以安眼前不期然的浮现起了在地球时，见到的士兵们闲暇时玩的各种网络游戏，那些游戏有一个共同点，打倒里面的怪物，得到经验和金币。

　　现在，她要刷一个叫做银河帝国边疆的地图，目标怪物叫做星盗，会拿到军功和金钱，以及宝贵星图资料，获得更加长远的利益。

　　星盗真是一种好东西啊。

　　乔以安一弹手指：“ok，就刷星盗了！”

　　随即，她的眉头再次皱了起来：“不过，去哪里找星盗呢？”

　　皇和渊对望一眼，同时从对方眼中看到了兴奋之色，获得了女王的初步认可，意味着他们可以留在女王身边了！

　　渊兴奋的开口道：“不用去找，天堂星每年的交易会结束后，上层贵族的代理人们会根据到手的矿脉，做出开采计划，不久之后，一艘艘运送矿产的船只会源源不断的汇集到天堂星，那时候，也是星盗最活跃的时期。”

　　皇耸了下肩膀，优雅的道：“不然多如牛毛的安保公司凭什么赚钱呢？”

　　乔以安一怔，瞬间明白了天堂星的产业链，冒险者们驾驶着小型探险船，前往帝国的周边星系，寻找矿物星。

　　得到矿物标本后，拍卖矿脉位置给上层贵族的代理人，随后，这些代理人制定计划，把矿物开采出来，运送到天堂星，卖给等待于此的大商人们，或者带回帝国深处。



　　第251章 星盗

　　乔以安终于明白了谢铎把她引入天堂星的一番苦心，除了帝国和虫族的交界处，这里的确是最容易获取军功的地方！

　　在银河帝国广阔的疆域内，再没有任何一个地方，比天堂星更容易让人一夜暴富了，也没有任何一个地方，会存在着数量如此巨大的星盗。

　　渊一派雍容，淡定的介绍道：“天堂星的矿产运送路线可以分为两条，第一条是从帝国疆域外的矿物星到天堂星，由上层贵族们包揽，而第二条，则由大商人们购下货物后，转运至帝国各地。”

　　他顿了下，语气加重：“所以，天堂星外的星盗们也可以分为两种，一种穷凶极恶，主力是帝国各地流窜至此的逃犯，专门在境外打劫，好处是帝国军鞭长莫及，坏处是不知道被抢的受害人里是否有位高权重的上层贵族，如果惹恼了这些家伙，派出贵族私军追杀万里的事情也是可能的。”

　　乔以安眉毛一扬：“那还有一群星盗就是专门在境内打劫了，他们的目标是那些大商人？”

　　渊赞赏的看了她一眼，女王陛下的军事敏感度相当高啊，这么快就抓住了问题的要点：“是的，他们往往计划缜密，行动快捷，往往在帝国军接到了报警到达之前就已经撤离，所以凡是在帝国疆域内行动的星盗，往往是集团作战，他们的规模更大，也更有组织性。”

　　乔以安的手指轻轻叩击，对于一个猎杀者来说，这两股星盗的优缺点同样明显，外围的星盗零散，人数不多，但是难以扑捉，内部的星盗集团作战，虽然每一个都是大量军功，却要考虑正面作战能否敌过的问题。

　　……

　　谢宁上校此时和乔以安有着同样烦恼，他的手在桌子上重重一拍：“该死，今年的星盗们怎么这么疯狂，他们都不想活了吗？！”

　　一旁的谢安少校耸了下肩膀：“你得理解他们，本年度的交易会情况已经传了出去，谁都知道如果没有全新的主航线被挖掘出来的话，资源很快就会告竭，到时候他们可就要喝西北风去了！”

　　谢宁上校再次重重的拍了一下桌子，恶狠狠的咒骂道：“该死，我理解他们，谁来理解我，你看看，这几天，从上层贵族，以及大商人们那里来的投诉信都已经把我的邮箱挤爆了！”

　　“该死该死，我们只是一个小小的星球护卫队，让我们去外星系和星盗们玩捉迷藏吗？！”谢宁上校越发暴躁。

　　他手下四名防卫少官，除了乔以安有四百人外，其他人每一名是五千人的配置，但是配备的都是地面警备装备，叫他的手下飞上天空送死吗？！

　　谢安少校笑嘻嘻的道：“不如您休个长假？等那些上层贵族受不了损失了，自然会派出私军来了。”

　　谢宁上校心中一动，抬眼看向自己的侄子，这的确是个好办法。

　　……

　　乔以安直直的看向坐在防卫官的高档办公椅上的谢安少校，重复的问道：“谢宁上校度假去了？”

　　谢安少校面带微笑，一脸遗憾：“是啊，他今年的年假还没有休，加上刚好和婶婶结婚满了二十年，就去银心度假，探望他们的独生女儿去了。”

　　乔以安脸色一沉，想要主动出击攻打星盗，必须有防卫官的许可令，否则属于擅自行动，会被告上军事法庭的。

　　她沉声问道：“那打击星盗需要的批准从哪里可以得到？”

　　谢安少校双眉扬起，一下坐直了身体，他亲爱的叔叔谢宁上校唯恐避之不及的事情，这位乔少校居然大感兴趣，看来谢铎把这位年轻的乔少校送到天堂星，就是为了给她铺就一条晋升之路啊。

　　只是以往也有许多人打着同样的主意，最终却都铩羽而归了，他又想到乔以安手下的四百台机甲，也许这位少校，真的有可能成功呢？

　　谢安少校双肘撑住桌子，身体前倾，对着乔以安眨了眨眼睛，在乔以安一头雾水之际，从办公桌的抽屉里抽出了一沓子盖了防伪公章的空白文件——对于天堂星这样富有的星球来说，没有什么比办公流程的复古化更能体现他的土豪身份了。

　　谢安少校把文件往乔以安面前一摔，语带戏谑的道：“乔少校，你每消灭一伙盗团，就可以在上面记录下来，帝国会承认你的军功的。”

　　乔以安盯着半寸厚的一摞白纸，久久没有动弹，在谢安少校渐感不耐之际，终于开了口：“不够。”

　　谢安少校一怔，旋即问道：“什么？”

　　乔以安抬起头，定定的看着他，十分肯定的道：“这些审批文件，不够！”

　　谢安少校顿时无语，这些还不够？按照以往惯例，怕是防卫司十年的剿匪数量也就这么多了！

　　他弯下腰，打开了柜子，片刻之后，一尺厚的空白公文重重的摔在了桌面上，“这些呢？！够不够？！”

　　乔以安点了点头，一把将空白公文全部抱起，留下了身后谢安少校销魂的眼神——天堂星的星盗，加起来有那么多么？

　　不管怎么说，乔少校的目标是相当的远大啊，丫的竟然想把天堂星附近的星盗一网打尽赶尽杀绝！

　　谢安少校拭目以待，迫不及待的想要知道结果了。

　　……

　　李南小心翼翼的盯着监控墙，上面一共上百个从星空的监控点传回来的图像，就在不久前，电磁扫描提醒他，有一艘小型运货船正向着他们的方位行来。

　　他不久前从帝国监狱内逃出，历尽千辛万苦才逃到了这里，又好不容易让老大接受了他，成为骷髅盗团的一分子。

　　别看他们盗团的规模不大，只有四五十人，能够在天堂星外围生存个上百年的盗团，那可都是祖传的手艺。

　　据老大说，从他爷爷的爷爷那辈，就开始干这门手艺了，那个时候，他们的装备不行，还得派出小型侦查舰去人工盯防。

　　每次这个时候，老大都会重重的拍着他的肩膀，满口子吐沫横飞：“小李啊，你要珍惜好时光，你看看，你只要在这监视墙前一坐，就什么都知道了，哪像我们以前，艾~”

　　李南想到老大的脸色，神经瞬间绷紧，自从天堂星一年一度的交易会结束后，老大的脸色就越来越阴沉。

　　他悄悄的向盗团里的老前辈猴子大人打听，猴子一脸的神秘莫测，拉着他到了角落里，瞄了瞄四下无人，低声道：“一般发现一条主航线后，里面的矿脉足够帝国开采个几十年，谁知道这次这么快就枯竭了，交易会上传来的消息很不好。”

　　顿了下，猴子恶狠狠的咒骂着：“本来我们的冬天还不至于这么提前，主要是一个不知道哪里来的魂淡，一口气买下了几乎所有的未知矿脉，以前这都是那些小贵族小商人们碰运气的，我们抢不到货物还可以绑架一下人赚点油水……”

　　李南瞬间恍然大悟，从那以后低调做人，可架不住老大的脾气越来越臭，最近怒骂的对象已经从肮脏的贵族们转到了同行身上。

　　“该死的黑鲨！该死的暴熊！这些魂淡就应该被送进动物园！”

　　每当这个时候，李南都尽量缩小身体，尽可能的团成一球，无比希望自己从老大的视野里消失。

　　没办法，交易会的惨淡结果已经传递到了众多的盗团头子的耳中，和那些只想靠着这些矿物星发一笔横财的上层贵族们不同，贵族们都有着自己的领地，来这里开拓矿脉不过是锦上添花。

　　他们可全指着这个吃饭呢！

　　原本盗亦有道，大家都有着自己的地盘，不到自己的地盘的船只不抢，倒也相安无事。

　　以往，对于自己地面上的船只，他们也不是个个都打劫的，通常，一些大型的船队，有着成规模的护卫团的运输舰队，他们是不会去碰的，一些过于小型的，打劫一次，得不偿失的货船，也不会碰。

　　只有规模合适的，才会出动一次，也不是个个都抢。

　　按照他们老大的说法，这是老大祖宗流传下来的规矩，叫做养鸡下蛋。

　　要是神马都抢，那不就等于告诉帝国军，这里有一支盗团，快来剿灭了吧！

　　现在和尚数量没变，粥少了，一个个就都露出了凶残的牙齿，你能指望着这些亡命之徒的邻居有什么贵族风范呢？！

　　随着他们地面上的商队被几个凶残的邻居抢了几次后，他们老大也变的凶残起来，甚至连一艘小商船也不肯放过了。

　　李南的视线蓦然盯紧了监视墙上的一个屏幕，那上面，一艘小型运输船逐渐的露出了船身，船身略有磨损，却依然能保持光洁整齐，按照老大的教导，这应该是一个继承家业并善于守成的小贵族。

　　他眯起眼看清楚了运输舰的船名——地球号？

　　哈，看来这还是一个有着自己的行星的小贵族，地球？多么古怪难听的名字。

　　所有的行星都是由土地构成，如果他有了自己的小行星，一定不会叫这么土气的名字。



　　第252章 心狠手辣

　　李南耸了耸肩，拨通了老大的通讯频段：“老大，我们的美人已经到了，请迎接她吧！”

　　在这个鸟不拉屎的地方，一切美好的东东，都叫美人，比如晚餐上的烤的嫩嫩的小牛排，就叫做有着棕色皮肤的细皮嫩肉小美人。

　　老大霸气十足的声音马上传了过来，震得他耳朵生疼：“兄弟们，带齐家伙，出击！”

　　这是个隐藏在小行星中的基地，由于行星本身的引力不够，基地被建立在了一个巨大的陨石内部，陨石完全被掏空，加上了电磁干扰装置，伪装的惟妙惟肖，如果不是知道他们老巢地方的，绝对找不到这里来。

　　一个盗团最基本的构成，要有一艘中型母舰，用于远程炮火威胁，使商船不敢轻举妄动，接着还要有数艘小型战斗舰，用于追杀逃窜的商船。

　　至于会不会赶尽杀绝，往往看当天老大的心情而定。

　　很明显，最近已经连续一段时间的暴风雪了。

　　基地中的警铃声呼啸而起，星盗们从床上，娱乐室，健身室一跃而起，随手抓起了一旁的宇航服，飞快的向着登陆点集合。

　　一支优秀的盗团，纪律性堪比一支正规的军队。

　　站在船舱的指挥室中，骷髅盗团的老大口上的香烟明灭不定，一旁的李南异常兴奋，看着面前的监视屏上的各个通道上不断狂奔的同伙，当老大口中的香烟燃尽，如果这些家伙还没有到达，那本次行动就会没有他们的份了。

　　超过三次没有参加盗团活动的家伙，会被直接裸身丢到外宇宙空间，那可绝对是有去无回的死路。

　　转眼间，一个又一个的舱室亮了起来，星盗们的声音也依次传来：

　　“动力舱准备就绪！”

　　“武器舱准备就绪！”

　　……

　　骷髅的唇角露出了一抹骄傲的笑容，他手下的星盗，可是个顶个的精锐，哼，那两帮四足动物，早晚让他们回老家！

　　骷髅大手一挥，出发！

　　陨石上的高仿真岩石大门徐徐升起，母舰骷髅号腾空而起，快速而无声的消失在了茫茫星空之中。

　　骷髅接过李南递给他的玻璃酒杯，里面红色的酒液轻轻荡漾，这还是去年从a级星域星辰之海中采购回来的，啧啧，星辰之海，那才是真正的销金窟，神马天堂星，完全不能与之相比。

　　可惜了，不知道今年打劫的收入够不够去玩上一个月的了。

　　骷髅的心情瞬间低沉，李南的一声惊呼让他更加暴躁：“老大！暴熊，是暴熊他们！”

　　屏幕上，在他们的目标物，地球号货船旁边，出现了一艘黑漆漆的武装船，船首一只张着血盆大口的巨熊作势欲扑。

　　骷髅脸色一变，沉声道：“加速行驶！”

　　骷髅号瞬间提速百分之五十，这也是星盗们引以为傲的地方，论起速度，在这茫茫宇宙中，他们可比那些货船快多了，也就极少数帝国中最顶尖的军舰才能胜过他们。

　　骷髅号匆匆赶至时，刚好赶上了暴熊盗团主演的情景剧的尾声，暴熊盗团的团长暴熊粗犷的声音瞬间贯穿了骷髅盗团的通信频道：“放下武装，你们在我们眼里就是一群娘们，还是没穿衣服的！”

　　频道里随即响起了盗团成员嘻嘻哈哈的笑声。

　　骷髅板着脸，右手敲下，按下了通讯键，声音阴沉老辣：“我更喜欢穿了衣服的女人，比如说，你们这群狗熊。”

　　黑猫吹了声口哨，兴奋的叫道：“老大，黑吃黑！”

　　一旁的乔以安笔直的站立着，双眼眯成了一条缝，所有熟悉她的人都知道，这表明她已经进入了高度备战状态。

　　皇饶有兴致的双手抱肩，靠在了椅子上，真是有趣，第一次钓鱼就遇到了黑吃黑。

　　暴熊双手搓了搓，现在资源虽然吃紧，但是还没有到非要黑吃黑的地步，他目测了下双方的力量对比，该死，都是一艘战斗母舰，他痛痛快快的商量着：“老骨头，现在大家混口饭吃都不容易，你看，兄弟都到了这里了，空手而回是大忌，咱们把这条小船吃下，五五分账如何？”

　　骷髅沉吟片刻，冷声道：“这毕竟是我的地盘，如果下次我去你的地盘呢？”

　　暴熊痛快的道：“老子就让你一回，还是五五分账！”

　　骷髅冷笑一下，说的好听，不过这条货船只是一艘中型舰，估计里面也没有什么好东西。

　　黑猫再次吹了声口哨，颇有些失望的道：“这么快就达成协议了！”

　　皇笑眯眯的道：“能成为星盗的都不是傻子，活下来的都很厉害。”

　　乔以安冷静的道：“准备战斗！”

　　黑猫等人立刻站起，鱼贯的退出了指挥室。

　　李南紧张的看着前方，老大们已经达成了协议，货船也十分配合，现在进行船舰对接，他们的人，会登上船舰，希望那艘货船的船主不要傻的进行反抗，在茫茫宇宙里，一艘没有护卫舰的货船远远不是武装到牙齿的星盗们的对手。

　　骷髅号和暴熊号分居了货船的左右两端，和货船的左右船舷对接，三艘船看上去的形状差不多，但是武力值却相差悬殊。

　　李南止不住的有点小兴奋，每次打劫，都有一种开宝箱的感觉，在箱子彻底打开前，你永远不知道里面是什么样的惊喜。

　　他的视线突然停滞，皱着眉头看向货船下方的船肚，那是什么鬼东西，他修长的手指在操纵台上一阵飞舞，片刻之后，那个移动的小玩意被放大到了屏幕上，泛着金属光泽的机身，高大威武的造型，李南的瞳孔猛然一缩——

　　机甲！是机甲！

　　一台又一台的机甲悄无声息的从货船的底部滑出，仿佛被截破的装着珍珠的丝绒袋子。

　　足足二十多台，天啊，难道天堂星防卫司的精锐机甲战队全员出动了吗？！

　　那艘货船装下这些机甲以后，还能装下什么见鬼的玩意！

　　这是一个陷阱！

　　他第一时间按响了警报，却猛的想起，为了预防暴熊那帮家伙耍阴招，老大带了绝大部分人手上了货船。

　　他眼睁睁的看着机甲们滑到了骷髅号的舱门处，无力的靠在了椅子上，登舰战中，机甲是无敌的王者。

　　赤手空拳的人类要如何才能斗过这些庞然大物？！

　　片刻之后，舱门外响起了错落有致的敲门声，李南无力的转过身子，刚好看到一只铁拳从大门上轰然穿过，一张机械大脸凑了过来，没有诚意的道：“抱歉，我敲了门的。”

　　那金属的脸上，表情竟然非常的人性化。

　　李南再度绝望，a级机士，这可是a级机士才有的微操作手段！

　　他无力的举起双手：“我投降。”

　　乔以安坐在操纵台上，皇和渊等人众星拱月一样的围着她，看着面前的两个盗团头子。

　　骷髅长得干瘦干瘦，如同一具骨头架子，而暴熊则是一脸横肉，这两个家伙倒都是人如其名。

　　乔以安眉毛扬起，伸出右手，阻止了他们的开口：“本人是天堂星防卫司的防卫少官，不接受任何形式的投降，我没有多余的钱来养活闲人。”

　　两个人的脸色大变，在警匪之间，也有着不成文的默契，如果星盗们拿出了足够的金钱，他们是可以赎回自己的船只的。

　　可这个年轻的帝国少校，一开口就堵死了他们的退路。

　　乔以安扬起头，手一挥，身材高大的黑猫和方田上前一步，一人钳制住了暴熊的一边，毫不容情的把他拖了出去。

　　暴熊爆裂的声音在舱房内回响：“老子做鬼也不会放过你——”

　　声音戛然而止，同时，乔以安点开了观测镜头，很快，众目睽睽之下，暴熊宛如一团棉絮，从货船的排污口被丢了出去。

　　所有星盗的脸色都变的惨白，在没有氧气的真空，一个人，能够存活的时间不会超过三分钟！

　　乔以安转过头看向了骷髅，这个家伙已经不像是最初那般硬挺，双眼露出了些许迷茫，她开口道：“我要你们的全部，所有的，无论是钱，武装船，还是星图，以及，别的星盗的老巢的线索，如果足够让我满意，也许，我会放你们一条生路。”

　　皇低头凑近了渊的耳朵：“真是帅呆了！”

　　渊赞同的点了点头，对付这帮亡命之徒，就该用雷霆手段！

　　骷髅哆嗦着嘴唇，没有说话，旁边的大副已经猛的扑了过来，尖叫道：“我说，我什么都说，我什么都可以告诉你，你只要饶我一命！”

　　骷髅一个激灵，猛的反应过来，他阴沉着脸，右手伸入了后心中，猛然拔出了一把骨刀，黑猫等人脸色大变，乔以安微微摇头。

　　骷髅悄无声息的上前一步，举起手，狠狠的刺下，跟了他十年的大副翻过身子，口中鲜血不断涌出，指着骷髅：“你，你——”

　　骷髅镇定的拔出骨刀，再一次狠狠扎下，冷静的看着大副渐渐没了气息。

　　同时，他凶狠的扫了手下一眼，所有人都畏缩着退了一步，随即，骷髅抬起头，看向了乔以安，平静的道：“我想，我们现在可以合作了，少校，他们不会告诉你任何事情的。”



　　第253章 幽灵舰队

　　一片肃静。

　　皇抬头看向了骷髅，干瘦的身体仿佛能够擎天立地，这个家伙，倒是一个狠角色。

　　黑猫等人面面相觑，似乎只有和这个干瘦的家伙和谈了。

　　众人的视线最终落到了乔以安身上，说到底，她才是唯一的决策人。

　　乔以安嘴角扬起，眼皮抬起，看向了骷髅身后的众星盗们，淡淡的问道：“你们考虑清楚了？没有人主动坦白吗？”

　　星盗们面露犹豫之色，终究还是在骷髅凶狠的眼神中退步了。

　　乔以安下巴高高扬起，毫不犹豫的道：“很好，给我全部拖出去，丢到外面去！”

　　星盗们的眼睛瞬间睁大，不敢置信和惊恐同时出现在他们脸上，而黑猫等人亦是一脸震惊。

　　这可是一百多条人命，她竟然这么简单的就处置了！

　　皇和渊最先反应过来，二人面带微笑的上前，同样反应过来的星盗们开始了暴动，皇和渊宛如两道流光，在星盗中穿梭不停，每一拳，都有一名星盗弯腰倒下，而星盗们惊恐的发现，他们的拳脚落到这两个英俊的男人身上，不过是平白的磕疼了自己的手脚。

　　转眼间，星盗们已经趴倒一片，黑猫等人终于反应过来，两人钳制住一名星盗，把他们一个个的丢到了货舱外。

　　从监视器上可以清晰的看到，一个个星盗仿佛溺水一般，初出船舱手脚剧烈的挣扎一番，随即化为一片死寂，静静的漂浮在了茫茫的宇宙中。

　　很快，他们会被宇宙中无处不在的粒子流冲刷干净，也可能会被陨石群撞成粉末，运气好的话，会在宇宙中永恒的漂泊下去，尸身万年不腐。

　　皇的眼中满是激赏，女王陛下就该如此的杀伐果决。

　　乔以安手指弹了弹，看向了王博徐明远等人，最后落在了窦英身上，她一指旁边的两艘海盗船：“去，查一下他们的航行记录，把他们的老巢给我找出来。”

　　黑猫等人瞬间恍然大悟，老大根本没有打算留下活口！

　　……

　　黑鲨盗团的头目海鲨最近总觉得有点不大对劲，安静，太安静了。

　　今年的天堂星交易会结束后，所有的星盗头子都意识到了未来几年的日子会非常难过，在争抢货物上俱都异常凶残，前几次，他就遇到了两个老邻居，骷髅盗团和暴熊盗团。

　　大家虽然都尽力克制了，可毕竟从事的都是暴力行当，话里话外血腥四溅，他有预感，也许下一次碰面，就是双方火拼之时。

　　为此，他已经给手下灌输了看见货船鸣炮示警，看到星盗船直接开火的作战理念。

　　偏偏出乎他意料的，那两个老冤家就像是消失了一样。

　　难道有什么阴谋？

　　他很谨慎的只在自己家的地盘上行动，渐渐的，手下兄弟们不受控制的侵入了骷髅的地盘，尝到了甜头后，一次，两次，他们渐渐深入了对方的地盘。

　　“老大，前方发现一艘中型货船，叫什么，地球号，哈哈，怎么会有这么土气的名字，一定是哪个不知名的小行星出来的乡巴佬！”

　　海鲨懒洋洋的瞥了一眼，有点打不起精神，没了骷髅和暴熊的争抢，他们这些日子可是饱餐了几顿，不过非常时期，蚊子腿再小也是肉，海鲨恹恹的下了命令：“向货船方向前进，鸣炮示警。”

　　乔以安懒洋洋的靠在座椅上，这段日子，他们的货船沿着各种偏僻航线钓鱼，在虫洞中跳来跳去，一路上大大小小的盗团吃了个七七八八，准备返航回去吃后面的大鱼。

　　一声炮火惊醒了她，船体传来的轻微震荡表明他们受到了远程激光炮的攻击。

　　海鲨皱起眉头，炮手是个新丁，竟然打偏了，本来只是威胁一下小货船罢了，这种小贵族的胆子都很小，肯定会乖乖的把所有的货物都交上来。

　　结果打偏了！

　　海鲨手指轻挑，拉近了镜头，本以为会看到一艘货船的残骸，视线里却是一艘周身闪亮的漂亮家伙，他微微一怔，随即脸色大变，对着领航员拼命嘶吼：“撤退，全速撤退！”

　　海鲨和其他的星盗最大的不同是他曾经在帝国军队中服役，结果因为把上司揍了个半死而进了军事监狱，出狱后，就干起了这无本的买卖。

　　他一眼认出，前方那不起眼的小货船，周身闪亮的是防护罩，能够抗住远程激光炮的一发射击而毫发无损，丫绝对是军用等级的防护罩，靠，里面的船主身份不言而明。

　　乔以安两只手互相捏了捏，发出一阵脆响，冷哼一声，皇和渊齐齐的退了一步，女王陛下明显极度不爽中。

　　废话，这可是绞杀星盗以来，唯一一支望风而逃的家伙，竟然被他们成功溜走了。

　　……

　　本次扫荡天堂星域外的盗团成果不是很大，主要是域外的星盗们过于分散，盗团规模也比较小，这些家伙今朝有酒今朝醉，积蓄神马的都少的可怜。

　　皇上前一步，狂热的看着乔以安道：“陛下，已经把缴获的地图传给了老斑鸠，他正在认真分析中。”

　　乔以安微微点头，双手背在身后，满意的看着面前的船队，没错，就是船队，构成这支船队的除了一艘她脚下的货船外，其余的都是大大小小的海盗船，看上去参差不齐。

　　乔以安却十分满意，这才是她首先攻打域外星盗的真实目的，有了船，才能把她麾下的四百架机甲运上天空，在和星盗短兵相接时，白刃战才会处于绝对的优势地位。

　　乔以安手指一弹，打了个响指：“我们进去，向着银河内部扫荡！”

　　皇谦恭的低下了头，以安女王陛下的一切战果，都被他实时的传给了同胞，其他的虫族王族此时都聚焦于此，密切的注视着天堂星的战局。

　　——你们如何看？

　　——首先扫荡域外是正确的，只是她接下来能否在和域内星盗的战争中占据优势，我不确定。

　　——帝国边防军数次出兵，都没有把那几个知名盗团消灭掉，我也不看好女王备选三号。

　　皇脸色一沉，阴冷的插话道：

　　——如果女王陛下成功了呢？你们会怎么样？

　　一阵沉默后，一个慵懒的声音像是从银河的最深处传来，带着说不出的倦怠：“我们会奉她为主。”

　　诸多的声音宛如夜空中的流星逐一划过：

　　附议。我附议。

　　众多的士兵亦是非常兴奋，上次出去，因为货船的体积有限，只携带了二十驾机甲，而现在，靠着这二十多条大大小小的战舰，所有的士兵都可以带上自己心爱的机甲了。

　　黑猫深情的抚摸着自己的小母猫，给她一根根的擦拭着手指，方田站在下方，仰头看去，一脸黑线的道：“靠，你能不能别这么变态，不要拿油漆当指甲油来用！”

　　乔琛等人一阵恶寒，丫的太变态了！

　　经过短暂休整，舰队终于出发了，这次他们是伪装成了一个由小商人构成的混合舰队，各种星盗船大小型号各不相同，倒也符合他们的身份。

　　当然，星盗们的船只往往比较有个性，霸气十足，不大符合商用船只低调的作风，被全部的重新粉刷过了一遍。

　　乔以安亲自给这些船只重新命名——中华崛起号，打败惑星号，称霸银河号，雄霸宇宙号……

　　刚刚竣工时，众多的士兵一脸木然，黑猫拉住了方田的袖子，悄声道：“这些是商船？我怎么觉得比原来的名字还要嚣张。”

　　唯二表示高度欣赏的大概只有皇和渊两名虫族王族了，这才是他们的女王啊，称霸银河，雄霸宇宙，啧啧，女王陛下威武！

　　海鲨刚刚跟当年的狱友接上头，两个人当年一起从狱中出来，便划下了界限，一人去天堂星外发展，一人留在帝国内发展。

　　最后一人拉起了一支星盗，海鲨羡慕的摸了摸透明金属质感的餐桌，帝国内就是富裕啊，各种销赃都可以拿到高价，哪像是他们域外星盗，每一笔血汗钱都被盘削到了最低。

　　闪电盗团的头子一拍海鲨的肩膀，哈哈大笑：“兄弟你就放心住下，我正愁人手不足呢，nnd，那帮家伙最近一个个都红了眼，抢肉抢疯了！”

　　说话间，操纵台上一阵蜂鸣，监控器上徐徐出现了一支船队的影子。

　　闪电又是一阵大笑：“哈哈哈，海鲨老弟，你可真是我的吉祥物啊，刚一上门就有肥肉送上来了！”

　　海鲨赔笑着，心中怒骂，nnd，要是在老子的地盘，哪里还轮的到你指手画脚，老子现在tmd就是虎落平阳了！

　　一边在心中咒骂着，海鲨一边抬头向着屏幕上望去，当看清楚这队商船的名称时，不由一怔，耳边已经传来了闪电的爆笑声：“这是哪里来的乡巴佬，还称霸银河雄霸宇宙，边防那帮蠢货真是彻底的傻掉了，这种名字也能通过边境检查？！”

　　闪电的话，海鲨一个字都没有听到，他的视线紧紧的胶粘在了其中一条商船上，地球号，没错，就是这个该死的名字，绝对就是这条破船，真tnnd阴魂不散啊！

　　那次他可是用了足足三个小时才甩掉了这条鬼船，靠，竟然追着大爷从域外跑到帝国内了！

　　海鲨存了异样的心思，打定主意只作壁上观，笑呵呵的道：“闪电老大，以后小弟就在你手下混饭吃了，让我们见识下兄弟们的作战方式，学习学习。”

　　闪电话说的满满，其实在帝国境内的星盗团中，他这四百来号星盗不过是个小盗团，在各大盗团的打压下，举步维艰，海鲨的率团来投，他固然心有疑虑，却也未尝没有吃下这一百多号人的意思。

　　他豪爽的大笑道“好好，兄弟们，就让海鲨老弟见见咱们的手段！”

　　海鲨紧紧的盯着视频，总觉得不那么简单，副手凑了过来，低声问道：“老大，我们不上去吗？”

　　海鲨沉吟片刻，毅然道：“开启所有引擎，时刻准备撤退。”

　　话音未落，只见双方已经开始了小规模的试探交火，炮火纷飞中，海鲨看着对方的战舰上的层层涟漪，瞳孔一缩，该死，军用级别的防护罩什么时候这么普及了！

　　黑市上一直有价无市的玩意，一弄就是二十多艘，靠，这就是一群披着羊皮的狼啊！

　　明显的，闪电也意识到了这一点，他有意的开始拉开双方的距离，炮火也变的稀落起来——如果同时开启武器系统，防御系统以及加速系统，将对中央引擎造成极大的负担，会极大的缩短船只的寿命。

　　众目睽睽之下，称霸银河号，雄霸宇宙号等看上去贼二贼二的商船刷刷刷的打开了船舱，从下面一个接一个的飞出了淡蓝色的机甲，海鲨睁圆眼睛，看着密密麻麻充斥了整个天空的机甲，疯狂的叫喊：“撤离！撤离！”

　　闪电则是低声咒骂，该死，这是帝国边防军的精锐机甲大队出动了吗？这里有多少台机甲？一百？两百？！

　　他的手下已经完全被眼前突然出现的敌人吓得傻掉，疯狂的按动激光炮的发射键，闪电猛的扑过去，一把将这个傻瓜踹开，大声咒骂：“蠢货，你在用高射炮打蚊子吗？！”

　　他一抬头，刚巧看到刚刚投靠过来的海鲨舰队，一溜烟的逃掉的身影，不由勃然大怒，疯狂的叫嚣：“撤！全速撤退！”

　　机甲群犹如闻到了腐肉味的秃鹫，不依不饶的扑了上来。

　　如果仔细看去，可以分辨出，机甲群明显分作了两个支溜，一派以一架十指鲜红的机甲为首，另外一派则要温文的多。

　　黑猫嗷嗷叫着，兴奋的十指在操纵台上狂舞，这可是黑猫大爷的首战，以前光杀虫子去了，忒无聊了。

　　望着隐隐把己方包围起来的机甲群，闪电无奈的打开了公共通信频道，这是星盗们彼此交流专用，他绝望的吼道：“我是闪电盗团的团长，我们遇到了帝国精锐的机甲大队，狂风，死神，冥王，该死，无论你们哪一个盗团把老子救了，老子tmd以后甘愿当小弟了！”

　　他说到后来已经语无伦次，面对如此庞大的机甲群，他第一次知道了什么叫恐惧。

　　频道中原本的喧哗为之肃然一静，片刻之后，一个懒洋洋的声音命令道：“坐标。”

　　闪电大喜过望，他认识这个声音，这是星盗之中排名第三的大盗团风神的团长火轮！

　　他结结巴巴的报了自己的坐标，频道里又是一声戏谑：“反正最近很无聊，陪帝国军玩玩也好，不过如果你在我到达前死翘翘了，那老子可管不了那么多了。”

　　闪电咬紧牙关，凶狠无比的望着前方：“您放心，我不会死的！”

　　话罢，他果断关掉了通信频道，对着旁边的手下下令道：“打，给我狠狠的打！”

　　乔以安双眼眯起，看着前方胶着的战局，机甲群像是一个大网，把三艘星盗战舰紧紧的包围在了其中，而星盗们突然增加的密集炮火，仿佛漫天的烟花。

　　皇在一旁冷静的分析着：“对方的炮火虽然增加，但是尚不能对我方机甲造成伤害。”

　　说到这里，他意外的看了乔以安一眼，没想到女王陛下的手下竟然全部都有着a级机士的水准，真是不可思议！

　　他顿了一下，补充道：“对方似乎完全放弃了防御，这种情形有点像是鱼死网破。”

　　乔以安平静的打断了他的话：“不，他们是拖延时间，固守待援。”

　　皇微微一怔，顺着乔以安的视线望去，很快明白了她的意思，星盗们的炮火密集狂乱，却并非杂乱无章，他们的本意，只是要把机甲群逼退至安全范围之外。

　　如果是陷入绝望，那炮火应该更加的无序才对。

　　乔以安眯起眼，帝国境内的星盗果然比域外的星盗难缠，她淡淡的吩咐道：“机甲群准备撤退。”

　　黑猫一怔，有些不甘心到手的鸭子就这么飞了，可乔琛等人已经习惯性的服从命令，方田那个老古板也听话的后撤，他一咬牙，狠狠的啐了一口：“哼，下次黑猫大爷在来找你丫的，洗干净屁股等着吧！”

　　话罢，机甲的右手中指凶残立起，朝着上方一比。

　　方田看着机甲那红红的指甲，喃喃道：“女流氓。”

　　同时，闪电接到了风神盗团团长火轮的通讯请求：“咦，你还活着吗？”

　　闪电的额头青筋暴突，靠，这个家伙纯粹只是想来收尸的吧！

　　火轮笑眯眯的看向远方，瞳孔猛然一缩，手下识趣的放大了视频，那一队队机士井然有序的回到了战斗舰上，仿佛一串长长的珍珠项链，被一点点的拉回。

　　问题是这些机士的间距相等，这意味着他们在虚空之中是等速前进的！

　　如此有纪律性的机甲大队，他还是第一次见到。

　　遥遥的，乔以安望着出现在茫茫星空中的庞大舰队，足足上百艘战斗舰，每一艘战斗舰的舰身都被涂抹成了天蓝色，而在天蓝色之中，又夹杂着几许深蓝色，仿佛一缕风，从天空拂过。

　　皇低沉的声音在她耳边响起：“每一个大型盗团都有着自己的传统和风格，绝对不亚于任何一支有着悠久历史的王牌舰队。”

　　乔以安脑海中缓缓浮起了四个大字——点子扎手。

　　与此同时，风神盗团的团长火轮也深有同感，他看着对面的二十几艘小型战舰游鱼一样从眼前游开，却没有半点追击的欲望。

　　闪电已经看出端倪，他大声咒骂：“靠，一个小型舰还tmd装了四个引擎！”

　　这是乔以安和大型盗团的第一次邂逅，双方均保持了绅士风度，有些像是第一次相亲的男女，在呈现了自己最好的一面的同时，也将对于对方的不满深深的藏在了心中。

　　一个又一个的声音从银河帝国的深处汇聚而来：

　　——皇，怎么样，第一战就吃了个闷亏，到手的鸭子飞了。

　　——赫赫，早就告诉你，大型盗团，不是那么容易吃下的。

　　一片沉默中，又是那个略带了疲惫的声音，音量不大，却带着天然的威慑：皇，女王备选三号，有什么打算？

　　皇沉默半晌，薄薄的双唇轻启，像是对着情人诉说着最动人的情话，声音悠扬而动人——敌进我退，敌疲我扰。

　　用更白的话来解释，那就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　乔以安很无耻的利用了己方战舰强悍的机动力，遇到小型盗团就凶残的上去咬一口，碰到大型盗团则是远远避开。

　　搞的一干盗团头子烦不胜烦。

　　星盗公共频道近日来异常火爆，众多的盗团头子都在发着牢骚，同时交换着那支幽灵舰队的坐标。

　　没错，乔以安的舰队已经荣幸的拥有了第一个绰号。

　　幽灵舰队。

　　火轮吞了一口火辣辣的红色酒液，里面加了一种特有的辣味果实，喝起来十分过瘾，他瞄了眼监视屏，无精打采的道：“我们的小盆友似乎盯上我了。”

　　一干盗匪头子俱都兴奋起来，恶狠狠的叫嚣道：

　　“干掉她！”“灭了丫的！”

　　火轮放下酒杯，笑意吟吟的应道：“好！”

　　随着声音落地，原本呈现梭形阵型前进的风神盗团迅速的散开，宛如一件被骤然抖开的披风，又像是猛然张开双翅的秃鹫，凶猛的向着尾随其后的小型舰队扑去。

　　幽灵舰队如同一尾游鱼，轻轻的一甩尾巴，轻松的从风神的指缝间溜走。

　　火轮吹了声口哨，忍不住亢奋起来，他嘴角勾起，喃喃道：“小美人，看你还能跑几次。”

　　双方开始了你追我逐，终于，风神以损失了两艘小型战舰的代价，眼睁睁的看着幽灵舰队扬长而去。

　　火轮耸了下肩膀，目视幽灵舰队消失的方向，“真是个脾气火爆的美人。”

　　通讯频道早已经沸反盈天，一个略有些沙哑的男子声音带着刺穿一切的锐利，势不可挡的压下了一切噪音：“火轮。”

　　仅仅是呼叫了风神盗团的团长的名字，却让整个频道为之一静，星盗们不由自主的屏住了呼吸。

　　是死神！

　　星盗中排名第一的大盗团，死神的团长，镰刀！



　　第254章 谢家家主！

　　星盗们并不若表面上的一盘散沙，他们能数次从帝国军的围剿中逃的性命，死神盗团功不可没。

　　他们比域外星盗更加有组织，也更加难缠，他们的行规也更多，星盗公共频道就是在上一任死神团长的倡议下搭设的。

　　镰刀隐隐的便是这些星盗们的领袖。

　　事实上，他很少开口，但是那低沉而沙哑的声线却被每一名星盗头子所熟悉。

　　乃至于当他一开口，频道中瞬间便安静了下来。

　　火轮扬起眉，似笑非笑的道：“怎么，镰刀老大又有什么吩咐了？”

　　上次叫他吐出一支商队，虽然的确是他惹不起的上层贵族中的权势人物，火轮依然不爽。

　　镰刀再次开口，声音再次凝重了许多，隐然有着山雨欲来风满楼的味道：“你们有没有注意到和幽灵舰队的战损比？”

　　火轮一怔，旋即笑道：“不过是几艘小型战斗舰罢了。”

　　话刚说完，他自己就是一愣，隐约察觉到了不对之处，同时，频道中，各大星盗头子也纷纷接话：

　　“我也只损失了两艘战斗舰。”“我三艘。”

　　“哈，看来我五艘是最多的了，刚好报废，省的老子还得亲自送到垃圾场。”

　　“幽灵战队呢？”镰刀缓缓的开口，瞬间把火热的气氛拉入了冰冷深渊：“你们有谁，打下过幽灵舰队的一艘最小型号的战斗舰？”

　　频道中仿佛刚刚刮过一阵大风，把里面的声音统统刮走，瞬间一空，安静的一片死寂。

　　片刻之后，星盗头子们意识到了发生了什么事情，他们半开玩笑的开了口：“不会吧？”“哈，难道你们谁都没有干掉他哪怕一艘船？”

　　彼此的问话中，星盗们终于确定了一件事，那就是，该死的，幽灵战舰，竟然真的连一艘战舰的损失都没有，哪怕是最小型的舰载巡逻舰！

　　星盗头子们大为光火，nnd，他们这群亡命之徒，平时都是雁过拔毛的主儿，什么时候轮到他们成了被宰的对象了！

　　公共频道迅速的被星盗们的大声咒骂占领。

　　火轮眉头紧皱，没有参与到讨论中去，身为第三大盗团的首领，他的眼界自然更为宽阔。

　　镰刀终于再次开口：“蚕食。”

　　频道又一次安静下来，星盗头子们沉默的倾听着镰刀的分析：“幽灵舰队在蚕食着我们的实力，经过我的初步统计，所有星盗累积损失已经达到了百分之一，当然，这个计算，是包括了一些被灭团的小型盗团。”

　　公共频道中一片粗重的呼吸声，显然，星盗们被这个数据震惊到了。

　　百分之一？！

　　问题是才过了多久？一周？十天？

　　连两周都不到，就已经吃掉他们百分之一的战力，要是给幽灵舰队足够的时间，他们岂非要玩完了？！

　　想到幽灵舰队那无赖的作风，流氓一样的贴身骚扰手段，漫天的机甲战群，一旦认真开打，却又跑的跟兔子一样的速度，所有的星盗头子顿时都大为头疼。

　　刹那间，竟有了双方角色对调的错觉，仿佛幽灵舰队才是一群神出鬼没的星盗，而他们，则是一群星空警察。

　　镰刀仿佛嫌水还不够浑，转眼又丢出了一个重磅炸弹：“你们知道幽灵舰队的主官么，你们知道他组装四百架机甲用了多长时间吗？”

　　没有卖很久的关子，镰刀直接抛出了答案：“半年，只用了短短的半年时间，他就组装出了四百架机甲！”

　　镰刀一鼓作气的接着道：“你们知道他组建现在这个幽灵舰队用了多久吗？”

　　“一个月！他只驾驶着一艘中型货船在域外的矿产运输线上转了一圈，便把我们的同行们扫荡了一圈，外域大大小小的星盗全部偃旗息鼓！”

　　镰刀的声音越来越低沉，仿若一片暮鼓晨钟重重的敲击在了众星盗头子的心头。

　　擦，本来就相当难缠的对手，突然又被告知还处在幼生期，而且还是高速成长的幼生期！

　　这日子没法过了！

　　所有的星盗头子面前都出现了一副末日般的景象——庞大无比的幽灵舰队狰狞着打开了船舱，无数的机甲火山喷发一样汹涌的冒了出来，漫天遍野无边无际。

　　每个星盗头子的脸色都很不好看，镰刀话锋一转：“我会通过官方向他施压，很快就会有结果了，在这之前，希望大家都收敛点，不要再给对方送经验了！”

　　能够活的这么久，每一个大型盗团背后，都有着自己的利益链。

　　……

　　在银心那样的纸醉金迷的地方痛痛快快的玩了一个月，谢宁上校春风满面的销假上班。

　　他轻声哼着偶像团体王子s的新歌，王子s是偶像星最新推出的一个十二人男子偶像团体，名字很有意思，据说是偶像星上两门传统语言的合体，王子加上s，意味着复数，代表着这些男孩都是王子。

　　“陪你一起去银心，看那星起星又落——”谢宁上校低沉的男中音哼唱起来却也别有一番韵味，这次老夫老妻恍若回到了年轻热恋时，其中滋味，不可多言。

　　刚一迈下小型悬浮车，谢宁上校不由一愣，一二三，独眼，凤凰，老瘸子，三大安保公司的头头竟然齐了！

　　他下意识的瞄向一旁的谢安少校，看到亲侄子一脸苦笑，下巴往前一探，示意道：“开门再说吧，叔叔。”

　　叫叔叔，意味着这会是一次私下会谈，谢宁上校心中有了点底气。

　　他推门而入，一眼看到了办公桌上堆积的厚厚一摞的公文，不由瞪了一眼谢安，走之前明明叫这个侄子处理公文，顺便锻炼一下这家伙，看来还是太年轻了！

　　谢宁上校瞬间把自己退休的年纪又延后了五年。

　　谢安少校敏锐的扑捉到谢宁上校的眼神，他一脸苦笑，指着办公桌上那一摞公文，无奈的道：“这些都是我没法处理的。”

　　谢宁上校微微一怔，随即拿起了最上面一份公文，轻声读了起来：“乔以安少校率队歼灭小型盗团，并击毙匪首骷髅以及星盗四十三人。”

　　谢宁上校眉毛扬起，这个是好事啊，他们防卫司，每年都有一定的剿匪任务，他一定会给乔以安少校汇报军功的！

　　谢安少校的苦笑更甚，他催促道：“您还是再看看吧！”

　　谢宁上校眉头皱起，这个向来游刃有余的侄子今天是怎么了？

　　他放下手里的公文，接着拿起了下面一份，又是剿灭小型盗团！

　　谢宁上校隐约意识到了什么，他干脆的拿起一沓公文，逐一的翻阅着，这一沓十多张公文，居然全部是剿灭小型盗团的！

　　谢宁上校刷的一下放下了手中的公文，左手按住公文，右手快速的翻阅着，里面出现了很多鼎鼎大名的盗团名字，风神，死神，狂风，冥王——

　　他的眼前仿佛出现了一条疯狗，见人就咬！

　　谢宁上校颓然的松开手，瞬间明白了谢安脸上的苦笑是什么意思了。

　　丫的在短短的一个半月的时间内，竟然把所有的星盗都给得罪了！

　　任何一个大商人都不敢做的事情，任何一个上层贵族都要忌讳的事情，她居然做了！

　　谢宁上校瘫软在了椅子上，他几乎忍不住要向各路神佛祈祷了，感谢他们保佑他旅程顺利，竟然在得罪了那么多星盗团的情况下，还能顺利的从银心回到天堂星。

　　不过以后，是甭想迈出天堂星一步了！

　　谢宁上校双手掩面，颇有些欲哭无泪。

　　谢安少校尴尬的看了眼三大安保公司的头头，三个老奸巨猾的家伙阴沉着脸，不发一词。

　　谢安少校不得不轻咳两声，把自家叔叔从自艾自怜中解救出来：“事实上，叔叔，如果你看的更仔细点，会发现，乔少校的战损，是零。”

　　他说的极其缓慢，每一个字都清晰的传到了谢安上校的耳中，他缓缓的抬起头，迷茫的双眼渐渐找准了焦距，神马？战损为零？！

　　谢安上校嗖的一下站起，迫不及待的重新翻阅那一摞子的公文，终于呼出一口长气，再次抬眼时，已经精神奕奕。

　　他笑眯眯的看着面前的三只肥羊，啊哈，原来这三家安保公司是送上门来挨宰的！

　　如果星盗被剿灭干净，最伤心的一定是安保公司了，所谓狡兔死，走狗烹就是这个道理。

　　三大巨头瞬间读出了谢宁上校的小心思，凤凰冷笑一声：“您似乎没有搞清楚状况。”

　　老瘸子是一名人高马大的大汉，他和独眼站在一起，颇有些难兄难弟的意味，两个人早期都是亲自跟船，落下一身伤病也是在所难免。

　　只是他脸上的笑容柔和了身材给人带来的压迫感，他伸手拦住了暴躁的独眼和冰冷的凤凰，微笑着开口道：“上校先生，您要明白，如果让那些大商人们肆无忌惮的运送货物，是会损害很多大人们的利益的。”

　　谢宁上校一怔，的确，如果天堂星的矿产全部运入帝国之内，估计很多稀有矿产的价格会暴跌五成。

　　而现在，上层贵族们把矿产高价卖给商人们，当这些矿产被星盗劫走，又会以一个较低的价格重新流入贵族们手中，一进一出，赚了何止二成！

　　同样的，那些大商人们往往雇佣可靠的安保公司，他们的货物有保障，并不希望多如牛毛的中小商人来分一杯羹。

　　星盗的存在，相当于大浪淘沙，只有实力雄厚的大商人们才可以把货物安全的运入帝国内部。

　　如果星盗被剿灭，天堂星在短期内也许会迅速的繁荣起来，却直接的损害到了上层贵族们和大商人们的利益，这也是他们能纵容星盗这么多年的真正原因。

　　看着三名安保公司的巨头，谢宁上校沉默了。

　　……

　　从帝国深处再一次传来了数个声音，比平时更加轻佻，也许，看到女王候选人陨落，也是一种难得的乐趣。

　　——皇，这次，你的女王可要完蛋了吧。

　　——是哦，三大安保公司代表大商人们和上层贵族联合施压，那个老奸巨猾的谢宁一定会交出你的女王的。

　　皇冷哼一声，阴森森的道——如果女王陛下闯过这一关，你们是不是都要向女王陛下效忠了？！

　　沉默半晌，虫族王族们爆发出一阵大笑声，笑声中，一个十分爽朗的男子道——皇，虽然女王的个人实力是评选的第一标准，但是现在看来，女王的背景也很重要。

　　他隐含的意思没有说完，如果换做排名第一的帝国女亲王凯瑟琳殿下或者排名第二的女伯爵贝娜少将，凭借她们的家世，绝对不会出现这样的问题。

　　渊的声音突然插入，带着浓浓的嘲讽——如果只看身世的话，我们只要等着帝国公主出生就好了，不是吗？！

　　王族们一片沉默，半晌，那个爽朗的声音再次响起，诚挚许多——皇，渊，我向你们道歉，不过选举女王是我们全族的大事，就让我们拭目以待吧。

　　渊郑重的点了点头——我接受你的道歉，宇。

　　虫族王族们的争执暂时落幕，一纸调令已经送到了乔以安的手上——乔以安少校在剿灭星盗行动中战功卓著，特攥升一级，并调往天阶卫戍。

　　天阶，通往天堂的阶梯。

　　这是天堂星最重要的门户，也是一个鸟不拉屎的卫星，小的刚刚达到银河帝国的记录标准，等同于大型陨石，再小一点，就会被叫做宇宙尘埃了！

　　这么小的卫星，乔以安手下的四百人马全部拉上去，刚好排个密集阵型出来。

　　明升暗降！

　　给你升官，给你兵权，但是没有地方，看你怎么发展自己的势力！

　　把强大的种子彻底的扼杀在了幼苗期，幽灵舰队，就只是一个笑话，没有发展起来的幽灵舰队，对于诸多的星盗团来说，不过是个跳梁小丑。

　　在诸多的同族面前，皇和渊第一次的沉默了，奇异的，那些喜欢冷嘲热讽的声音也没有响起，只是在众人的面前，那一排闪烁着金光的名字中，上数第三个，星光黯淡，几欲熄灭。

　　乔以安一身戎装，站在一干有气无力的手下面前，看着他们无精打采的样子，冷笑一声：“怎么，看到我升官你们很不爽？”

　　乔琛冷汗直流，他们家乔老大的群嘲功力随着年纪渐长而日益高深啊，这么一顶大帽子砸下来，谁担待的起！

　　众多的士兵瞬间被点燃，群情激奋，黑猫挺着脖子嚷嚷：“我们不爽，我们就是不爽，凭什么叫我们去那个鸟不拉屎的地方，还天阶，我呸！”

　　奶奶个熊！

　　小爷们刚刚从星盗孙子手里弄了点零花钱，和酒吧里刚认识的妹妹还处于朦胧阶段，怎么就要被迫上前线了呢！

　　等小爷回来，妹子的孙子都回打酱油了！

　　乔以安一拳挥出，黑猫眼睁睁的看着她的拳头在眼前无限放大，轰然一声，鼻子上一阵剧痛，眼前金星乱舞，他捂住鼻子，立刻蹲了下去，口中呜咽两声：“呜呜，老大，你欺负俺！”

　　乔以安视线扫过，士兵们再不敢露出半点不满，纷纷低下头去，她森然道：“整队，出发！”

　　谢安少校身体往后一靠，视线脱离了眼前的观测镜头，还好还好，这位乔少校还算有点脑子，不至于再闹出什么事儿来，这样对大家都好。

　　他暗暗决定，等下就联系叔叔，以后给天阶的补给一定要丰厚，及时！就当养了一群大爷玩了！

　　谢铎忙于家族分派的任务，对于他们这些刚从军校毕业的新丁，接受的第一项事物通常是家族属地各个星球的巡查使，官不大却有监督之职，要求必须言之有物的指明各个星球的发展程度以及各种利弊。

　　总之，相当难缠。

　　听到智脑提示，他微微一怔，家族传召？关于天堂星？

　　他呼出一口长气，自从知道了其他几名候选人的代理人，分别是三大安保公司之一的凤凰，知名的独行侠客s级机士皇，以及天堂星外排名第一的死神盗团的首领皇后，他对于天堂星的选拔，就不抱什么希望了。

　　这样也好，早点出了结果，他就甘心了，认命的给家族打一辈子工。

　　可为什么，在心底深处，依然有一小撮的火焰顽强的燃烧，始终不肯放弃希望，抱着那个人会创造奇迹的幻想，总是在黎明将至的睡梦中，把他折磨的死去活来。

　　谢铎跳下了悬浮车，自然有人接手，把车子停到恰当的地方。

　　立刻有一名年轻英俊的男子迎了上来，在上层贵族中，这也是表露贵族底蕴的一种方式——家族聚会中，为每一个成员安排一名能干的助理，全程陪同。

　　进入了一间舒适奢华的会议室中，连墙壁之上也贴了天鹅绒，脚下更是长长的野生迷羊地毯，谢铎面无表情的扫视了一圈室内，对着已经到达的几名候选人微微点头，随即找了一个不起眼的角落，安静的坐了下去。

　　从众人位置的分布，便可以看出这些谢家人对自己的地位的估计，一些实力不够的家伙，比如谢铎，已经自动的退出了核心继承人的竞争。

　　而在长桌两端，则是端坐了两名青年，有着谢家特有的白皙的肌肤，俊秀的容颜，唇角都带着淡淡的笑意。

　　谢铎眯起眼看着他们，谢家老大和谢家老六，一个的代理人是三大安保公司之一的凤凰，一个更凶残，直接找上了星盗头子镰刀！

　　他不为人知的冷哼一声，闭上了双眼。

　　门再一次被推开，这一次进来的，却是一排中年人，他们就是上一代的谢家主事们，其中不乏屋中候选人的至亲。

　　青年们纷纷站起，恭敬的半弯下身体，谢铎也不例外，只是口中难免苦涩，视线在接触前方父亲的眼神时，下意识的避了过去。

　　一干谢家真正的掌权者们逐一落座，等级森严，坐在会议桌最前方的，是一名面相威严的中年男子，看得出来，他也有着谢家特有的清秀轮廓，只是常年身居高位，清秀的影子已经被严厉的线条所取代。

　　这是谢铎的大伯，他咬了咬下唇，艰难的挪开了视线——父亲兄弟二人，下一辈的谢家子弟中，唯有对他给予了厚望，尚未成年，就拥有了三颗附属星。

　　谢文缓缓开口：“这次的天堂星的考核，主要是查探你们的人际交往能力，以及识人的能力，这两个能力，对于上位者来说，殊为重要。”

　　“并不是所有的上层贵族都可以传承千年不倒的，你们需要明确谁是我们的盟友，谁是我们的敌人，如何才能明哲保身而又不会引火烧身。以及，如何把最合适的人安排到最合适的位置，使之发挥出最大的能量。”

　　谢文侃侃而谈，每一名谢家子弟都在专注的倾听着。

　　他的声音一顿，声音郑重起来：“本次考核题目经过我们全体家长会成员的审核批准，流程完全符合家族选拔掌舵者的规定。而到了现在，我们认为，结果已经明确，无需继续等待下去，毕竟，要把一个新丁，教导成合格的领导者也需要花费我们大量的时间。”

　　众多的谢家子弟面容一紧，纷纷坐直了身体，连坐在最边缘的几名谢家子弟也都带着热切的视线看来，虽然早有预测，可当确认测试结束的话真正的从谢文口中吐出，每一个候选人还是止不住的激动。

　　谢铎越发苦涩，就在前几天，他刚刚接到了乔以安的最新消息，丫的带着赫赫的战功，彻底的被排除于天堂星的权利圈子之外了！

　　他有些颓废的低下头，随便是谁好了，无论谢家老大还是谢家老六——

　　“谢铵，你能说动三大安保之一的凤凰作为你的代理人，眼光不错，在众多的代理人中，你的代理人势力最大，我们很是欣慰。”

　　谢铵老成持重的脸上也禁不住露出欣喜的表情，谢文又看向谢家老六：“谢铧，你能够联系上盗团排名第一的死神镰刀为你服务，可以说是独辟蹊径，值得表扬。”

　　谢铧亦是一喜，随即笑容敛去，众人心中同时升起疑惑，人人都给个甜枣是什么意思？到底是谢铵，还是谢铧？！

　　谢文从容的一笑，转眼丢下了一个深水炸弹，把一干谢家小辈炸的目瞪口呆：“但是，本次试炼的最终胜利者，也是我们谢家的下一代家主，是谢铎！”



　　第255章 嗯哼，以暴制暴

　　谢文的举动，不亚于往被风吹起了阵阵涟漪的湖水中丢下一块巨石，巨石很快沉底，却在湖水中搅起了惊天骇浪。

　　谢家年轻一辈同时转头，目光炯炯的盯向了谢铎。

　　谢铎的确是他们这一辈中的佼佼者，不然按照序齿排行第五的他也不会在继承人的排序中位居第三。

　　如果不是碍于年纪，也许他的排名还会更前。

　　只是这次，他选的那个代理人，实在是逊毕了，一名年轻的少校，被调入群狼环伺的天堂星，还是防卫司这种没什么油水的部门，众人一度以为他要输掉这场继承人比试了。

　　哪怕他的代理人弄到了大笔的税金抽成，组建了一支机甲大队，也无法挽救他的颓势。

　　前不久，更是听说了，那个毛躁的家伙居然触犯了众怒，直接被踢到了小的可怜的卫星之上。

　　天堂星虽然是谢家名下的产业，却因为地理位置的缘故，一直被各种势力纠结，关系盘根错节，牵一发而动全貌，所以其他人选择的代理人，往往是在天堂星经营已久的老成之辈。

　　见鬼，为什么偏偏是谢铎赢了！

　　一干谢家子弟脑门上冒出了无数的问号，却没有一人质疑谢文的决定，谢文身旁的一干长辈，已经充分说明了这个结果，是得到了谢家上层全体的认可的！

　　感觉更糟糕了！

　　仿佛看出众人的疑问，谢文唇角扬起，食指一弹，长桌之上缓缓的升起了一台高阶智脑，众人面前出现了天堂星的三维投影。

　　“首先，我得说，谢铎找了一个了不起的代理人。”

　　“这是她刚进入天堂星的时候，一穷二白，带着四百个士兵。”

　　随着谢文的解说，三维投影上开始出现了乔以安的景象。

　　“双管齐下，一边训练士兵，一边追讨债务。”

　　黑猫等人光着屁股集体裸奔的街景一晃而过，乔琛等人从通风口爬了出来的场景也被拍的一清二楚，中间穿插了士兵们训练指法的镜头。

　　“拿到了天堂星的第一桶金，她会做什么？买下一颗小行星？去银心游玩一圈？不不，都不是。”

　　万众瞩目下，曲风华缓缓走下璀璨号，而镜头却突然偏转到了一边，码头上码放的整整齐齐的四百个箱子，精致的如同上层贵族小姐们使用的梳妆匣。

　　镜头又是一转，四百台机甲在星球大厦外呼啸而至，宛若一群凶残的黄蜂。

　　“有了四百台机甲，她开始拼抢话语权，百分之一的交易席位，不错的开始。”

　　下一个镜头，乔以安潇洒的把邀请函抛给了侍者，成为一份天堂星上有史以来最昂贵的小费。

　　随后是在交易会上的疯狂喊价，一共两千多新型矿脉尽入她手。

　　“已经和大商人们平起平坐了。”

　　随后是一条货船无声无息的滑向了银河帝国之外，当他回来时，身后跟了大大小小二十多条尾巴。

　　一个小型战队赫然成型。

　　风神，死神，烈阳，一个个凶名赫赫的盗团从众人面前划过，幽灵舰队如同他的名字，仿佛一条附骨之疽，又像是草原上的鬣狗，闻到了顶点的血腥味便徘徊不去。

　　“辉煌的战绩，这名年轻的少校的升职速度可比你们在座的任何一位都快的多了。”谢文语带调侃的笑道。

　　年轻的谢家俊杰们一致沉默，关于每个人的代理人，他们都有所关注，对于谢铎这个强劲的竞争对手的选择，自然也知道一二。

　　包括接下来的，在安保公司，以及背后的上层贵族和大商人们的联手施压下，那名年轻的少校晋升成了中校，却被抛到了鸟不拉屎的天阶卫星上。

　　他们不明白，这样明显的一枚废棋，怎么就突然的逆转乾坤一下成了过河的卒子，一路攻到了王座了呢？

　　所有人都屏住了呼吸，接下来，是谜底揭晓的时刻了！

　　谢文没有再卖关子，手指一弹，画面刷的一下又是一变，仍然是在前面出现过的小型舰队，不同的是，他们的船身经过了十分粗糙的改造，在舰身上随意的两笔，画着一个简简单单的上粗下细的颠倒的葫芦，葫芦上还有两个破洞。

　　谢家子弟俱都一怔，半晌，谢铵嗫嗫的开了口：“那是什么？”

　　谢文瞄了眼三维图上清晰的标志，漫不经心的道：“哦，正如同你们所见，那是一个骷髅头的标志。”

　　靠，那是骷髅头吗？谁tmd画工这么差劲，能把一个骷髅头画成一葫芦还真牛x，内两只眼睛歪了吧，都快一上一下了，喂！

　　等等，骷髅头？！

　　年轻的谢家精英们瞬间睁大了眼睛，谢铧结结巴巴的开了口：“他，他——”

　　谢文叹了口气，接话道：“没错，他们跑去兼职星盗了。”

　　所有的谢家子弟俱都张大了嘴巴，一脸的不敢置信，刷刷刷，所有人的视线再一次的落到了谢铎身上，谢铎自己亦是一脸错愕。

　　星盗？！

　　哎呦喂，这角色转换也忒快了吧！

　　上一周还追的星盗要死要活，这摇身一变，监守自盗了！

　　可那些小型战舰的舰身上的确画着骷髅头的标志，虽然画工很差，却也能辨别的出，在帝国内，没有哪一支商队会无聊的在己方的舰队身上画上这样的标志——那是星盗们的特权。

　　谢文下了陈词总结：“一个在天堂星拥有着举足轻重的武力，能够从各方势力口中抢下交易会的份额，同时又搀了一脚在星盗那里，这位年轻的中校，已经形成了不容我们忽视的新势力。”

　　“我们家长会的成员一致认为，和收买旧势力相比，能够生生的从地头蛇嘴巴里抢下一块地盘的强龙，更值得我们期待。”

　　谢家子弟们同时沉默了，他们明白这些族中大佬们的选择——他们需要一个能够开拓新版图的领导者，而不是固守现有疆域的守旧者。

　　谢铵和谢铧同时起身，让出了自己的位置，在众人的注视下，谢铎站起身，一步步的走向了中央的位置，那里是谢家权利的中心，谢家下一代的核心！

　　他抿紧双唇，君以国士待我，我便以国士报君！

　　与此同时，星盗们的公共频道里热火朝天，虽然不能邀请别人进入自己的老巢，星盗头子们依然用自己独特的方式庆祝着：

　　“哈哈，那个魂淡被调到尘埃星上去了！”

　　“tmd，跟个蚊子似的，轰都轰不走，随时上来咬你一口！”

　　“这下好了，看他在那么小的地方要如何立足！”

　　火轮缓缓的转动着手里透明的酒杯，里面早已经空无一物，他双眉微微皱起，总觉得事情不会这么简单。

　　对了，镰刀呢，怎么一下消失了！

　　“hi，hello，你们好——”

　　公共频道里一气传来了二十多种土著语，被翻译机连贯的翻译成了你们好，仿佛卡住了的旧式影碟，萦萦不绝于耳，让人瞬间暴躁起来。

　　星盗们俱都愣了一下，随即破口大骂：

　　“靠，新人吗？这么不懂规矩！”

　　“算了，今天大爷心情好，不跟你计较！”

　　“喂，新人，报上名号！”

　　公共频道内嘻嘻闹闹了片刻后，重归片刻安静，星盗们有个不成文的习俗，盗团的名字一定要够帅够霸气，像是x神就是主流趋势，而从一个盗团的名字上也可以大致判断出这个盗团的实力。

　　比如死神盗团，当初想叫这个名号的盗团可不止一家，结果被死神生生打残了几家，最后终于消停了，也确立了死神的第一星盗位置。

　　一个声音慵懒的，仿佛夏日午后的阳光，悠闲的响了起来，随意的像是午饭后躺倒自家的沙发小憩：“幽灵。”

　　顿了一下，仿佛担心众多的星盗头子没有听清楚，声音的主人咳了两声，补充道：“幽灵舰队。”

　　“靠！”“擦！”“你妹啊！”

　　星盗们的反应迅速而热烈，乔以安敢打赌，哪怕他们的老婆和情人碰头，他们都不会如此热情。

　　连向来镇定自如的火轮手里的酒杯都滑到了地上，忍不住低声咒骂了一句，该死！

　　果真该死！

　　当那支小舰队还是他们的敌人的时候，就十分的让人头疼，现在，竟然成了同行！

　　一支来去如风，又拥有强大的近战机甲战队的舰队意味着什么？

　　意味着只要他们想，就没有任何货船可以逃过他们的追杀！

　　与其和这支该死的舰队成为同行，火轮宁愿他们仍然披着一身官皮，追在自己的身后。

　　被蚊子咬了总比饿着肚子好！

　　怪不得镰刀消失了，擦，所谓的施压就是让他们化压力为动力，彻底投靠咱们啊！这种解决方法让人伤心的蛋都碎了，火轮敢保证，如果镰刀这个时候出现，一定会被愤怒的星盗们撕成碎片。

　　乔以安心情大好的听着频道中星盗们的鬼哭狼嚎，就应该这么对待他们！

　　天天追着你们的时候，你们不乐意，现在不追你们了，你们又不乐意了，这帮孙子真难伺候！

　　乔琛心道，老大，你的心思全在脸上写着了，咱不带这样的啊，不能得了便宜还卖乖！



　　第256章 虫族王族的效忠

　　一旁的黑猫小心翼翼的观察着乔以安的脸色，自我感觉阳光灿烂，终于忍不住把心底的疑问问出了口：“老大，你就不怕谢家一脚把我们踢了？”

　　或者帝国出兵把他们绞杀了？

　　这种一会警察一会贼的游戏虽然很刺激，可小命也要紧啊，总赶脚像是在走钢丝。

　　乔以安眯起眼，冷哼一声，一旁的皇优雅的翘起双腿，端起芬香的咖啡轻啜一口，女王陛下的家乡真是有不少好东西啊，比如这个叫做咖啡的东西，味道香醇浓厚，简直可以媲美稀有金属了。

　　他端起杯子，陶醉的又嗅了一口香气，方开口道：“他们不敢。”

　　皇似笑非笑的看着黑猫一脸的困惑，进一步解释道：“你想想，如果我们被逼急了，彻底的反出了天堂星，成为彻头彻尾的盗团，会有什么后果？”

　　后果？

　　自然是幽灵舰队不断膨胀，大杀四方，把这一片的星盗团全部收服了，一统天下，然后——

　　黑猫恍然大悟，到那个时候，只怕天堂星也该换个主人了。

　　皇放下咖啡杯，一脸的志得意满，现在，他要做一件扬眉吐气的事情了。

　　一道道强大的意识从银河帝国的深处醒来，虫族王族们纷纷表示了自己的错愕：

　　——又是第三号备选女王？

　　——这是今年的第几次了？前面的两个女王候选，观察了足足十年，也没有三号这么麻烦。

　　皇唇角扬起，一丝笑意不可抑制的倾泻而出，声音中带了些许的骄傲——同胞们，请仔细看我传过去的视频。

　　说话间，幽灵舰队改头换面的景象出现在了一干虫族王族的面前，皇抖手间，又把乔以安在母星地球上的诸多视频发送了出去。

　　他饶有兴致的等待着，一切似乎胸有成竹，手里的咖啡喝了一杯又一杯，半晌，虫族王族们终于有了反应。

　　一个清爽的如同夏日小雨后的清新草地的声音率先叫了出来：我的女王！

　　另外一个略显低沉的声音带着些许痴迷，同样喊道：我的！

　　一个接一个的虫族王族确定了他们的归属，最后，一个沙哑老成的声音打断了他们的占有权的宣布：我们的女王！

　　这个称呼，获得了虫族王族们的一致认可，皇不知不觉的坐直身体，双眼闪亮，眼中隐有晶莹流转，一旁的渊递给他一张面巾纸：“擦擦眼角，小心脸上生锈。”

　　皇狠狠的白了他一眼，虫族王族是金属性皮肤，可不是机器人！见鬼的生锈！

　　皇重头数了一遍同族的宣告，他的眉头微微皱起，似乎少了一个？

　　渊叹了口气道：“是银，那个家伙没有出声。”

　　皇顿时释然，在漫长的岁月里，族人一个接一个的诞生，但是中间可能只间隔短短的几年，有时却会长达上百年。

　　在上千年的历史中，也不过诞生了二十五名族人，平均四十年，才会诞生一个虫族王族，每一名族人都是弥足珍贵的，这也是他们虽然生性好斗却绝不内斗的根本原因。

　　虫族王族拥有着得天独厚的本钱，他们的身体强度堪比金属，又具有绝妙的柔韧性，脑子更是达到了a级星域的标准，每一名虫族王族都会选择自己喜欢的行当经营。

　　他们偶尔会去探望对方，经过数百年的相处，彼此之间默契如同老友。

　　但是，也有一个例外。

　　那个例外，就是银。

　　银是第一个诞生的虫族王族，是他把同胞一个个找了回来，组成了稳定而强大的同盟，让每一个人都能肆意妄为。

　　对于虫族王族们来说，银是一个不可思议的存在，他们无法想象，刚出生的人型虫族，面对着漫天飞舞的虫族，面对着同样外表却绝不同族的人类，是如何克服心中的恐惧，顽强的活下来的。

　　如果是银，那没什么不可理解的了，那个家伙，除了对金钱有着无限渴求，对于其他的事物，一向提不起精神。

　　对于女王，也不像是其他人那般渴求着。

　　皇收好了智脑，和渊对视一眼，二人一起起身，走到了隔壁的舱房，远远的，便听到了乔以安的声音，这厮依然在肆无忌惮的调戏着一帮倒霉的星盗头子们——有本事出来单挑！

　　不出意外的，星盗们的公众频道一片寂静，单挑？所有的星盗都知道了，这个嚣张的家伙手下内四百驾机甲的操纵者居然全部是a级机士！

　　nnd，神马时候a级机士比无人小行星还便宜了！

　　皇径直推门而入，恭敬的道，“乔，我有事情和你说。”

　　乔以安眉毛扬起，啪嗒一声关掉了和星盗们的聊天频道，转过身子，看着皇：“说。”

　　皇右手抚胸，俯下半个身体：“我和我的同族，希望可以效忠于您，女王陛下。”

　　乔以安眨了眨眼睛，效忠？女王陛下？这几个词连起来怎么听着这么深奥难懂？！

　　皇站直身体，笔挺的黑色军装衬得他英俊无比，如刀削的脸上满是认真：“是的，我们虫族王族在人类的世界漂泊多年，一直寻找着属于我们的女王。”

　　说话间，他单膝下跪，弧线美好的下巴扬起，一双漂亮的蓝色眼睛闪亮着看向乔以安。

　　乔以安右手食指习惯性的曲起，在操纵台上轻轻敲击：“为什么要找女王，难道你们不喜欢自由自在？”

　　站在皇身后，一直沉默的渊声音苦涩的开了口：“这是一种天性，是烙印在我们血统中的本能，冥冥中有个声音一直在告诫着我们，如果不寻找到自己的女王，我们的心灵永远无法获得平静的那一天。”

　　他顿了下，目光穿透船舱，凝视着遥远的不知名的一点，“所有的虫族，都是女皇统治，我们猜测，虽然我们拥有了人类的外形，却终究无法摆脱虫族的本能。”

　　说完，渊亦是单膝下跪，他黑色的眼眸中燃烧着两撮火焰，同样执着的看向乔以安。

　　乔以安凝视他们半晌，依然不肯轻率的松口，追问道：“那为什么是我？你们怎么确定，我就是你们的女王？”

　　皇镇定自如的应道：“因为你是银河系最强的女性，我们只会跟随强者的脚步。”

　　乔以安抿紧双唇，和皇对视着，片刻之后，她有了决断：“好，我答应你们，不过，我有一个条件。”

　　皇喜出望外，冲动的道：“什么条件，我们答应你就是！”

　　乔以安脸上泄出了些许笑意：“放心，很简单，只要你们加入e级文明星地球，同时成为中华联邦的公民。”

　　熟知乔以安过去的二人对望一眼，马上明白了乔以安的意思，不愧是他们选定的女王陛下，任何时候，都执着的向着自己的目标前进。

　　皇痛快的应了下来，渊亦是毫无异议，在经过短暂沟通后，皇毕恭毕敬的站到了乔以安面前：“陛下，我的同族们全部认可并接受了您的条件，他们正从银河帝国各地赶来，希望可以留在您的身边。”

　　乔以安眯起眼，很好，一支全部由虫族王族组成的卫队，拥有着强大的武力和出色的头脑，真是再好不过了。

　　通过阿虫，就可以充分的了解这些虫族王族的强悍属性，那远非普通人类所能比拟的反应能力和行动能力，媲美超人一样的存在。

　　奢华无比的，史上唯一一支异族组成的亲卫队，正式成立。

　　e级文明星地球，随着越来越多的青年人走入银河帝国，成为一名帝国军人，他们的军饷，源源不断的银河币通过帝国银行的账户汇回到了母星。

　　同处一个星系的夙敌惑星在银河帝国中有了一个十分响亮的名字，偶像星，每天都有无数的粉丝们从银河帝国的四面八方赶来，偶像型，俨然已经成了帝国内最热门的旅游星之一。

　　地球人不情愿的承认，作为最靠近偶像星的行星，他们也从中获益匪浅，虽然禁止惑星人登上地球，来自于其他文明星系的游客却受到了极大的欢迎。

　　地球的各种大破灭时代之前的文明俱都被挖掘了出来，各式各样的节日，盛大的复活节游行，全民参与的泼水节，以及啤酒节美食节，整个地球，都变成了一个欢乐之都。

　　惑星仅有的六座城池与之相比，未免单薄。

　　这也使得越来越多的游客，在偶像星游玩过后，随便去旁边的那个e级文明土著星小小的放松一下。

　　一切正向着良好的循环方向发展。

　　乔凌峰元帅日以继夜的工作着，满头黑发已经有一半变成了银丝，他看着刚刚收到的绝密消息微微一愣，从乔以安和林轩走出了地球以后，林轩只联系过他一次，那是一次影响甚广的计划，波及地球人数代的宏伟目标。

　　而乔以安，这是第二次联系他，第一次，是给一个叫做阿虫的家伙办理身份证明。

　　这一次，越发的古怪了，依然是同样的要求，可看看这些家伙的名字，皇，渊，暗，烈，只有未开化的野蛮土著星才会用单字来起名字！

　　虽然他们已经是e级文明星了，可也不能捡回来一堆真正的土著吧！

　　乔凌峰元帅朱笔御批，狠狠的写了两个字，胡闹！



　　第257章 狼多，妞少

　　乔以安看着向她走来的皇，面不改色的收好了回执，胡闹两个字龙飞凤舞，元帅老爹的字写的越来越好了。

　　这帮自视甚高的虫族王族如果知道，自己被拒签的理由是名字一看就是未开化的野蛮人，不知道会不会暴走。

　　当然，乔元帅最后还是勉为其难的把这二十二名野蛮人加入了中华联邦中。

　　皇躬身道：“陛下，您的一个老朋友想要见见您。”

　　老朋友？

　　乔以安的脑中迅速的划过几个熟人的面孔，sun，阿蒙，谢铎，以及西斯，据林轩说，西斯那个家伙在银心混得风生水起，正在努力的追求帝国的铁血玫瑰贝娜少将，和同样身为追求者的温栩伯爵将有一场决斗，是银心近期最大的八卦之一。

　　然而，门被打开后，出现在她面前的却不是任何一个想象中的面孔，看着站在门口干瘦的小老头，乔以安微微一怔，随即了然于胸——老斑鸠本就是为虫族王族服务的，既然虫族王族已经宣誓效忠于她，老斑鸠自然而然的也会为她服务。

　　她站起身，淡淡的道：“好久不见。”

　　老斑鸠依然干瘦，穿着一身特意定制的礼服，却颇有几分绅士的派头，他咧嘴一笑，手指捏住礼帽边缘，微微下压，行了个礼貌周到的绅士礼，这一个举动自然无比，简直和齐辉星上那个老兵痞判若两人。

　　老斑鸠拄着拐杖，略有些瘸的走到了乔以安面前，毫不客气的坐了下去：“呵呵，老头子腿脚不灵便，你不会介意的吧？”

　　乔以安耸了下肩膀，皇已经推了另外一把椅子过来，她施施然的坐了下去。

　　虫族王族真是天生的侍卫，自从皇进入角色后，往往能够提前预判出她的需要，无微不至却又不会束手束脚。

　　皇在一旁解说起来：“我们中的一部分，发展了很多势力出来，有相当一部分的人类在为我们服务。”

　　老斑鸠再次捏住帽檐，优雅的压了压，表明他正是那一部分人类中之一。

　　皇的薄唇勾起了一个好看的弧度，白皙的脸上梨涡闪现：“您还记得我们最初攻打星盗的本意吧？夺取他们的星图，挖掘全新的航线。”

　　乔以安点点头，她自然不会忘，现在她已经是乔中校了，按照帝国法律规定，她可以拥有一支由百支战舰组成的小型万人军团。

　　她已经联系过林轩，第一批来自中华联邦的士兵，将不日抵达，成为她扩充后的第一批子弟兵。

　　而按照帝国法律，她虽然是中校，却隶属于地面部队，军部审批的装备，全部是陆战武装。

　　所以，乔以安现在非常的缺钱，她急需大量金钱来武装她的士兵。

　　她的身体自然的前倾，显示出专注倾听的状态，老斑鸠非常满意她的态度，同样身体前倾，认真的道：“你知道天堂星的传说吗？”

　　乔以安愣住了，天堂星的传说？

　　她困惑的看向老斑鸠，“天堂星有什么传说？和矿脉有关？”

　　老斑鸠立起右手食指，微微摇了摇：“不，我说的天堂星，是真正的天堂星。”

　　他的眼神瞬间痴迷，近乎呓语的道：“那上面有着金色的泉水，银色的果子，是所有人梦境中的家乡，遥远的天堂星，近在咫尺的天堂星，触手可及却又永远无法抵达。”

　　乔以安眉头皱了起来：“这是一个歌谣？”

　　老斑鸠双眼猛然睁大，他高高的扬起了右手手腕，智脑上的虚拟屏幕啪的一下弹了出来：“这可不仅仅是一个歌谣，在帝国中，天堂星之所以有着无数美丽的传说，就因为他是真实存在的！”

　　说话间，虚拟屏幕上的茫茫宇宙中星云不断的缩小，最终定格在了一颗星球之上。

　　乔以安抬起眼，只一眼，便如同入了魔般再也无法动弹。

　　她的母星，地球，从太空中看去，是一颗非常美丽的蓝色水星，而眼前的星球，则更胜一筹，或者说，它应该只存在于人们的想象中。

　　他周身五光十色，仿佛穿着一件彩虹做成的霞袍，各种光带环绕着他，保持着一个舒缓的频率慢慢的韵动着，虽然只是简单的影像，却让人脑海中不自觉的响起了叮当之声，仿佛一个梦境般让人沉醉。

　　乔以安挣扎着挪开视线，呼吸难以自抑的变的沉重，她眼皮一跳：“不对，这明显是一颗行星，可他如何能够在宇宙中自行移动？”

　　恒星对于行星的引力，与其说是一种束缚不如说是一种保护，没有了恒星的行星，很快就会化为宇宙陨石的一部分。

　　老斑鸠耸了下肩膀：“孩子，那正是帝国的第二大难解之谜。”

　　第一大难解之谜，自然是帝国成立的秘密。

　　长达万年之久的帝国历史，经过了无数次的动荡和革命，最初的历史早已经淹没在了时间的长河中。

　　无论如何，老斑鸠带来的视频，证明了天堂星是真实存在的。

　　乔以安再度看向老斑鸠，后者一脸神秘的笑容：“天堂星上传说有着无数的宝藏，每一个进入其中的人，都会成为帝国最富有的人，难道你不心动吗？”

　　乔以安的眉头渐渐缩紧，下意识的又看了一眼天堂星，一阵心悸再次从心脏传来，很奇怪的感觉，似乎她和这个诡异的星球有着某种联系。

　　这种感觉，以前从未有过。

　　她果断的问道：“如何到达那里？”

　　老斑鸠的身体一松，自然而然的靠向了椅背，虚拟屏幕上的视频变化，这一次出现的，是无数星图，每一个星图都是一块闪光的碎片，从屏幕外飞旋而来。

　　很快，这些琐碎的星图一块接一块的拼接了起来，重叠的部分自动的合二为一，缺失的部分则是沿着边际发出了淡淡的荧光。

　　乔以安知道，这是他们沿着域外航线扫荡的战利品，大大小小的星盗团体最宝贵的财富，域外的星图。

　　终于最后一块碎片飞了上去，一个残缺的星系图出现在了众人面前，在一堆灰色的星球中，偶尔有着蓝色的星球一闪而过。

　　中间夹杂着大量的黑色虫洞，那是航线上跃迁的捷径。

　　老斑鸠主动讲解道：“灰色的是废土星，蓝色的是矿物星。”

　　乔以安微微一怔，满眼都是浅淡的灰，那几抹蓝色几乎可以忽略不计，一个怪异的想法浮上心头，难道银河系是被众神祝福过了的地方，所以在这里产生了大量的宜居行星？

　　而在域外，别说是可居住星球了，竟然连矿物星都如此的稀少！

　　老斑鸠没有察觉到乔以安的异样，他干瘦的手指激动的指向星图的一角：“看这里！龙角和凤喙的交汇之地，大十字星座的中心地带，就是通往天堂星的唯一天阶！”

　　乔以安眼睛眯起，顺着老斑鸠的手指看去，果然，那一块星域中的星星们连接起来，隐隐形成了一条张牙舞爪的巨龙和振翅欲飞的凤凰，而二者交接的地方，又有数颗闲散的星星构成了一个灰色的大十字架。

　　十字架的正中，一个黑色的虫洞缓缓的旋转着。

　　老斑鸠显然激动已极，他的声音源源不断的响起：“你看，通往天堂星的道路如此明显，我们为什么不去试一试呢，反正也要寻找新的航线。”

　　乔以安眯眼盯着那个虫洞半晌，平静的问道：“按照你说的，天堂星应该很早就被发现了吧？”

　　老斑鸠耸了下肩膀：“怎么会，天堂星的神奇之处，在于他的位置是在不断的变幻的，奇妙的是，每一次，通往天堂星的地点特征却是一致的，似乎有一只冥冥中的大手，把这些星星排列起来。”

　　老斑鸠的声音再次热切起来：“你看，这一次我们纯粹是运气啊，如果不是剿灭了这么多的星盗，根本无法拼凑出这个星图，天堂星，一定就在那里！”

　　乔以安死死的瞪着星图，毅然道：“好，我们就走上一趟！”

　　她转过身，看向了身后的皇：“叫你的同族快一点，这一次我们不要带很多的人手。”

　　带上一队可以在太空中自由呼吸的虫族王族，这次的旅行应该有所保障了。

　　皇右手抚胸，低下了头，认真的道：“王的意愿，就是我们的目标。”

　　乔以安的命令很快的被灌输下去，所有的手下都被调动起来，储备路上需要携带的补给，这群虫族王族酷爱金属，她干脆的决定动用渊的那一条货船，在舰队中的容量最大。

　　黑猫和乔琛也被叫了过来，耳提面命，在她离开的这段时间内，不许惹是生非，当然，无聊的时候打打小星盗们，还是允许的。

　　同时，从地球发来的征兵船已经上路，由于走的是军部特批路线，应该很快就会到达，这一万人，责令王博全权负责安顿，方田协助。

　　很快，从帝国各处赶来的虫族王族们纷纷抵达，看着一艘艘华丽至极的飞船，以及从船上走下的英俊男人们，黑猫的脸瞬间拉黑，靠，这帮小白脸不好好在偶像星呆着，跑到这个鬼地方干嘛！

　　难道不知道狼多妞少吗？！

　　在书页上做了个读者调查，是关于下一本书的题材调查，请大家有空都去选一选吧，龙渣渣表示，不去的人都会被扎成小人，写上生辰八字，每天听到龙渣渣的碎碎念。



　　第258章 虫族秘史

　　乔以安眯起眼，打量着在她面前站成一排的虫族王族，这二十几个男人看上去都是二十出头三十不到，各有千秋，几乎把世界上各型各款的帅哥一网打尽。

　　金发的皇站在她身前逐一为她介绍，最左边一头红发短发的型男鼻子上打了一个环，嘴唇上亦有三个唇环，甚至连右边的眉骨上还有一个精致的银环，却并不让人觉得突兀，他的脸立体感非常强，整张脸俊朗而充满着个性：“这个是烈，脾气最为火爆。”

　　烈咧嘴一笑，单手抚胸：“女王陛下。”

　　接着是一个身穿黑色风衣的俊秀男子，他双眼狭长，薄唇紧抿，带着生人勿进的阴暗气息，却又如同黑洞般引得人不住的注视他：“这是暗。”

　　暗双眼垂落，意外的带着几许纯真：“陛下。”

　　黑猫杀气腾腾的看着前方那一排小白脸，该死，老大终于决定下海经商了吗，弄回来这么多的头牌！

　　正腹诽时，前面的那一排帅哥们仿佛心有所感，竟然齐刷刷的抬头向他看来，黑猫一惊，吓得缩了缩脖子，一个强而有力的手臂伸出，把他拨拉到了一旁，大步的向前走去。

　　黑猫怔了怔，看着阿虫的背影，阿虫长年累月的住在虚拟舱中，鲜有现身的时候，这么一看，突然觉得他似乎长大了许多。

　　阿虫笔直的走到了诸多虫族王族们面前，和众人视线相交，最先和他打交道的渊率先开了口：“虫，欢迎回到同族之中。”

　　黑猫嘴巴猛然张大，该死，那个黑头发的傻大个刚才说什么？同族？！

　　那不就是意味着，这些帅哥，和阿虫一样？！

　　瞬间想到了阿虫的诞生过程，齐辉星上，飞舞的无数虫族。

　　他下意识的连退几步，旋即不可思议的看向乔以安，丫也忒牛了吧，竟然能笼络这么多的人型虫族！

　　想到阿虫那卓越的战斗力，而面前有着整整二十多个阿虫，黑猫终于悲催的意识到，黑猫大爷彻底的失宠了！

　　怪不得乔老大这次出去玩都不带黑猫大爷一起了！

　　……

　　乔以安双手背在身后，站在空港边上，看着一个又一个精致的箱子被搬入了货仓，这些箱子里装的全部是虫族王族们的私人物品，每一个箱子都是可控温度和湿度的高档集装箱，一个箱子尚且如此，里面装的东西可想而知了。

　　窥一斑而见全貌，这些家伙平日里的生活一定穷奢极欲。

　　她依然有着些许困惑，这些虫族王族对所谓女王的执着，让人有点难以理解。

　　“你一定很奇怪，为什么我们会选择你做我们的女王吧！”一个淡淡的声音在耳边响起。

　　乔以安蓦然回头，看到了暗那张清秀的面庞，他的双眼看向前方，平静的道：“在虫族的领地中，没有什么植物也没有什么动物，只有无边无际的矿山，所有的虫族都有着坚硬的下颚和强悍的消化系统，让它们能够以金属为食。”

　　乔以安眉毛扬起，专注的倾听着，这些事情，早已经不是什么秘密，可听起来依然新奇，那是一个和人类完全不同的，不可思议的种族。

　　之所以称呼他们为虫族，也不过是因为他们的外表，和人类世界中的昆虫有些相似罢了，事实上，这是两个截然不同的种族。

　　至少在银河帝国中，没有任何一个种族是靠着吞吃金属存活的。

　　而且，根据乔以安在齐辉星的个人经历来看，虫族是一种非常美丽的生物，在不进入他们的领地的时候，是不会受到攻击的，不然yh0531兵站也不会和虫族相安无事那么多年了。

　　所有的战争都是由帝国主动挑起的，虫族的妖魔化完全是帝国一手主导。

　　所以乔以安才会那么快就接受了虫族王族们的效忠，她总觉得，这个种族，并不像是表面上显露出来的这么简单。

　　暗的声音略有些沙哑，平静的道：“为了适应环境，它们的皮肤坚硬无比，堪比金属，通常为六到八足，多足的身体可以适应任何矿洞地形，后足支撑，前足取食。”

　　“所有的虫族都是群居，每一个族群都有一个女王，女王有着柔软的腹部，在女王散发出的激素的刺激下，其他的雌虫才会产下后代，而女王，是世袭的，这是所有虫族的共同天性，无一例外。”

　　乔以安眉头微皱，对于暗口中的虫族，她并不怀疑，将心比心，换做是自己，也会对自己的来处感到万分好奇而不遗余力的去调查的。

　　她非常肯定，在整个银河帝国中，任何人对虫族的了解都不会超过这些虫族王族。

　　通过阿虫的诞生，她就明了一件事情，这些家伙们自称王族绝非噱头，每一个虫族王族必然是一支虫族的女王产下的，根据暗的话，可以轻易的判断出，每诞生一名虫族王族，就有一支虫族绝种。

　　暗的声音突然拔高，像是突然响起的警钟，让人心神一震：“虽然是完全不同的种族，但是虫族的发展也是符合进化原理的，他们身体的各项特征都非常的适应环境，那么，为什么会有我们的存在？为什么在虫族中，会出现人型的虫族？”

　　是的，这不合理，这非常的不合理，根本就不符合虫族的进化方向，虫族王族的出现突兀非常，这就像是大破灭之前的那些神话传说，一只大鸟，或者一只狮子，以及其他一些什么野兽，突然变化为人。

　　除了神话，还是神话。

　　暗凝视着乔以安的双眼，近乎呓语的道：“我们一直怀疑，虫族有一个强大的存在，虫族就是他的发明，而我们，则是他最新的试验品，我们称呼他为主宰。”

　　乔以安一怔，双眼立刻眯起，这种说法，闻所未闻，这简直就等于告诉她，这个世界有神，会创造物种的神！

　　怎么可能！

　　“你知道我们的身体的强悍，我们曾经组成了一个探险小队，深入到了虫族的疆域的腹地，在那里，我们研究了数年之久，发现虫族的历史，不会超过两千年。”

　　乔以安凝神倾听，单单是地球，在大破灭时代之前，有据可查的历史就超过了五千年，而银河帝国更是存在了万年之久。

　　对于一个可以媲美银河系的庞大星系来说，虫族的文明史的确短的可怜。

　　“从最初的地表爬虫类，到地底深处的穴虫类，乃至到可以进行外太空飞行的高级虫族，虫族的发展快的不可思议，而且每一个阶段的特征都鲜明无比，没有任何过渡的历史。”

　　随着暗的描述，乔以安面前仿佛出现了一个历史长卷，虫族的发展历历在目，爬虫，穴虫，飞虫，其中似乎有一只无形的大手，使虫族的进化按照自己的预想前进。

　　暗掉头看向了乔以安，面露苦笑：“可惜，我们是一批失败的试验品，我们空有了人类的外表，却依然保留了虫族的本能，我们无法摆脱基因中虫族的影响——每一支虫族，都在女王的领导之下。”

　　乔以安心中一松，脸上露出了释然的表情，对于这些强大的虫族王族来说，女王与其说是现实需要，不如说更接近于一种心理上的慰藉。

　　她嘴角微微翘起，淡淡的道：“也许真的如你所说，虫族有一个主宰的存在。”

　　暗的唇角扬起，清秀的脸上绽放了一个动人的笑容：“请信任我们如同信任你自己吧，女王陛下。”

　　在他们二人的身旁不远处，烈站起身，一弹手指，大大咧咧的道：“看吧，早就告诉你们了，现在流行的是暗那一款，深沉忧郁的文学青年，皇，你那神马白马王子，还有渊的成熟稳重都过时了。”

　　渊一抖手腕，优雅的整理起袖子，慢条斯理的道：“至少爷曾经是个传说，可你呢，粗鲁暴躁型从来都没有流行过。”

　　他瞥眼看到皇悄然立起的大拇指，心照不宣的笑了笑。

　　烈犹自嘴硬，“胡说，老子的情人是最多的！”

　　皇笑嘻嘻的凑近了他，伸手勾住了烈的脖子，吹了一口冷气在他的耳边：“宝贝，你的情人都是如狼似虎的年纪啊，她们根本把你当成了……用。”

　　皇的声音有意低了下去，一阵挤眉弄眼，盯着烈的胯间看了看，烈气的满脸通红，这几个混账东西！

　　nnd，一个个空有其表，都是人面虫心！

　　黑猫等人站在空港之上，目送着货船逐渐远去，他一把勾住了乔琛的脖子，谄媚的道：“你看，老大和那么多小白脸一起出去，你就不替你姐姐的丈夫担心么？”

　　乔琛瞄了他一眼，知道这厮打的什么主意，想要引入强力外援消灭病菌，他一本正经的道：“我姐姐还年轻，她应该有更多的选择。”

　　黑猫：“……”

　　他深深的同情起了远在银心的姐姐的丈夫，这么个极品小舅子，真是养不熟的白眼狼，谁摊上谁倒霉！



　　第259章 强大的存在

　　乔以安舒舒服服的靠在沙发椅上，这种根据人体工学创造出来的高级定制椅真是舒服，里面的龙骨由记忆金属组成，可以根据使用人的姿势变化而自动调整，使沙发靠背完全贴合人的脊柱。

　　而其他的部分则是柔软富有弹性的可控温度的液态棉，坐下去后，身体仿佛被温暖的泉水所包围，舒服异常。

　　皇一脸抑郁：“早就叫你们多准备一把椅子了！”

　　烈伸出手，弹了下面前空空如也的杯子：“添茶。”

　　皇任命的端起杯子，nnd，满屋子大爷就他一个站着的，靠，以后不玩神马抢椅子游戏了，欺负他喜欢穿礼服，跑路费劲！

　　乔以安望着窗外一颗颗化做了流星并逐渐远去的星光，打开的波段频道里一直是乏味的滋滋声。

　　以前，在银河帝国中航行时，交流频道中总是会传来各个星系的特色节目，有热情的民族乐曲，星系的物种介绍，偶尔闲置片刻，都成了难得的享受。

　　对比之下，域外的航行近乎枯燥到乏味，天堂星，就像是一道分水岭，从银河帝国到域外，像是从沸反盈天的都市瞬间到了荒野之中。

　　寂寥的让人发狂。

　　难怪连星盗们也不愿意扎根于此，只有极少数的亡命之徒才会跑到域外来打劫。

　　乔以安瞄了一眼围坐在一起的二十多名英俊的男人们，虫族的王族们出乎意料的活泼呢，他们彼此插科打诨，让整个控制舱内充满了人气。

　　皇端了茶点过来，在乔以安面前轻轻放下，注意到她的眼神，不由微微一笑道：“你知道，我们有着先天的个体优势，无论从事什么行业，都有着不错的发展。”

　　皇的视线下移，看向了乔以安身下的高级定制沙发椅，意有所指的道：“所以，我们每次出行，都会把旅途弄的舒舒服服的，像是去虫族腹地的那一次，我们带了最先进的虚拟舱，下载了帝国内所有的大小型游戏，又带了海量的图书以及音碟。”

　　“但是我们发现，这样不行，我们很快就感到了空虚，最后，大家聚集在一起，像现在这样，时间反倒过的很快。”

　　乔以安抬起头，看了皇一眼，“看来喜欢群居是人类和虫族的共性。”

　　皇耸了下肩膀：“也许吧。”

　　乔以安的视线收回，落到了面前的星际航线图上，这是从星盗的老巢里缴获的战利品，非常有趣的，星盗们的星图四分五裂，东一块西一块，像是蜜蜂一样，为了采集花蜜而东奔西走，并不固定在某一个大的区域。

　　这就是个人星图和官方星图的区别了。

　　个人星图的随机性更强，往往是记录行走过的痕迹，而官方则是有组织有规模的开发，星图更加完整。

　　老斑鸠提供的通往天堂星的星图，只是其中很小的一部分，也难为他看出了星图上的特征了。

　　星盗们的星图无法连成一个完整的区域，就像是一个完整的星图被撕成了无数的碎片，捡起的只是其中很少的一部分。

　　星图中部的大片的空白占据了视野，星图轮廓外缘的星光已经非常黯淡，那意味着那部分的星图已经有千年没有验证过了，即将超出有效时效。

　　乔以安喃喃自语，“人类曾经到达过那么远的地方吗？”

　　星图的最远处，距离银河系边缘的天堂星，足足有两个银河系直径那么大的距离。

　　经过了一周的航行，通往天堂星的虫洞终于出现在了众人面前，这里已经非常荒凉，因为距离帝国相对遥远，就算是非常稀有的矿石，如果加上高昂的运输费用，也不值得挖掘了。

　　这里也许是某一支星盗追逐货船到走投无路的时候偶尔发现的，却便宜了他们这一行人。

　　暗是他们当中唯一喜欢研究天体的人，此时此刻，众人一起看向了他，而暗本人，则是盯紧了面前的智脑，上面一排排的数据快速的刷新，终于，他轻轻嘘出一口气：“好了，这个虫洞虽然不是很稳定，但是让我们的货船穿过去还是没问题的。”

　　众人面露欢喜，毕竟，谁也不愿意经过了乏味的虚空旅行后，最后却一无所获。

　　货船一头扎入了漆黑的虫洞中，一干虫族王族俱都诧异的看向乔以安，皇不由自主的赞道：“女王陛下真是强悍啊，很少看到普通人类能够抗的住虫洞反应的。”

　　乔以安脸色苍白的看向他，“我忘了。”

　　都怪这帮体能超人的家伙，都忘记穿越虫洞最好还是进入防护舱了！

　　众人齐刷刷的站起，片刻功夫之后，乔以安已经被妥妥的安置在了防护舱内，穿过透明的舱罩向外看去，那一个个英俊而忧伤的面孔，俱都担心的盯着她。

　　乔以安无力的扶额，流行果然很容易被抄袭，转眼间，这帮家伙都开始走上忧郁深沉路线了。

　　飞船从虫洞中一跃而出，乔以安的视线自然的挪向了船舱的外墙之上，此时外墙已经被调整成了穿透率百分之百，几尽透明。

　　她的呼吸一窒，前方不远处，一颗身披五彩霞衣的星球正在徐徐的旋转着，仿佛一个美丽而优雅的贵族小姐正在翩翩起舞，她的裙摆在星空中拖曳出一条长长的光带，如梦似幻，像是梦境一般完美而不真实。

　　英俊的虫族王族们亦是一呆，去掉最幼小的阿虫，剩下的人，最少也已经生活了几十年，在他们漫长的生命里，去过无数的星球，无论是银河帝国内部，还是毗邻的虫族星域，到处留下了他们的足印。

　　每一个虫族王族，都是称职的探险家。

　　可哪怕是最见多识广的宇，也没有见过如此美丽的行星。

　　那些光带，并不是由行星自身发光造成，也不是折射恒星的光芒，那是实打实的光层，一些微小的散发着各色光芒的粒子，默默的围绕着星球不断的飘逸。

　　乔以安猛的起身，又来了，又是一阵心悸，她怔怔的望着眼前的天堂星，记忆中，绝对是她第一次见到这个美丽的星球，可却有着莫名的熟悉感不断袭来，一些模糊的影像似乎在诉说着什么。

　　一旁的虫族王族们低声讨论着：

　　“宇，这样美丽的星球你以前见过么？”

　　“没有，也许银可能见过。”

　　“暗，我怎么觉得这个星球的存在很不合理。”

　　皇微笑的听着同伴们的讨论，他的视线下意识的瞄向了乔以安，顿时一愣，女王陛下的两颊湿润，泪水依然在不断的冒出。

　　其他人也很快注意到了异常，烈口快的惊呼出声：“乔，你怎么哭了？！”

　　这是应了乔以安的命令，为了避免旁人起疑，简单的称呼她的姓即可。

　　乔以安瞬间回神，她伸出手指，沾了沾脸颊，皱起眉头看着指尖的湿润，怎么回事，从她有记忆以来，还从来都没哭过，她不高兴的时候哭的总是别人，乔琛，林轩——

　　很淡，非常淡的悲哀，却像是从心灵最深处溢出来的，无法避免，无可抑制。

　　一旁的忠实护卫们迅速有了反应，皇井井有条的下令：“渊，你去取一条温毛巾，暗，拿一包冰镇牛奶，宇，把你上次采集的天然补水植物精华拿来——”

　　一干帅哥马上配合的行动起来，长腿迈起步子来十分迅速，转眼间，乔以安的脸上被一条温热的毛巾轻轻擦拭，随即贴上了冰镇的牛奶。

　　脸上的些许红肿以肉眼可见的速度快速消融。

　　皇满意的看着众人的成果，在寻找女王的这些年，他们为了让未来的女王满意，他们彼此间早已经进行了缜密的分工，像是皇，负责女王的肌肤养护，渊是处理杂物，宇负责女王陛下的出行。

　　好吧，烈那个家伙就当个狮子狗养吧，废物也只能这么利用了。

　　而他们彼此间也形成了默契，信任专业，无论是涉及到谁的专业范畴，其他人都要无条件的全力配合。

　　便如同现在，皇一声令下，所有人便都立刻行动。

　　乔以安挥手拨开了皇探过来的修长右手，价值千金的天然植物萃取液就那么落到了地面上，面对众多同伴的指责，皇一脸受伤，“陛下，您不满意我的服务吗？”

　　乔以安愣愣的看了他一眼，旋即视线又不可自抑的转向了外面那颗美丽的星球，她伸出右手，食指笔直的指向了天堂星，坚决果断地道：“我要去那里！”

　　众人一怔，渊皱着眉头开口道：“我们派出两个人去探下路，你先不要急。”

　　渊的提议无可厚非，虫族王族得天独厚的拥有着虫族中最顶尖的飞虫们的特征，虽然不能飞行，却并不需要呼吸，这让他们可以在虚空中自由往来。

　　无论从哪一个层面来讲，乔以安脆弱的人类身体都无法和虫族王族们堪比优质合金的身体相提并论。

　　乔以安抿紧双唇，理智告诉她要听从渊的建议，可心灵深处却有一个声音在告诉她，你必须去，必须亲自去，立刻，马上！

　　乔以安的沉默让英俊的护卫们一阵不安，在他们强大的生命中，很少有过如此心情忐忑的时候，仿佛即将行刑的死囚犯，绝望中又有着不顾一切的惨烈。

　　就在那里，就在前方，乔以安真切的感受到了心底最深的渴望，那个美丽绝伦的星球上，有着什么，在一直呼叫着她。

　　除了对中华联邦固执到极点，仿若天生的守护情绪外，她还从来没有过如此强烈的感情波动。

　　包括林轩，二人相处，总是淡淡的温馨氛围，却少了点干柴烈火般的灼热，也许上一次，在暗室之中，是两个人爆发出的最激烈的情感了。

　　她绷紧下巴，再一次的确认无误：“我要去那里。”

　　顿了一下，她强调补充道：“亲自去！”

　　男人们面面相觑，最终屈服下来，女王的意愿必须得到贯彻执行，这是他们最原始的初衷，如果女王陛下想要结束自己的生命，他们所能做的，是以最快的速度准备好煤气，绳子，匕首以及安眠药。

　　当然，一个盛大的葬礼必不可少。

　　货船缓缓的靠向了前方美丽的星球，乔以安的呼吸变的急促起来，那种被召唤的感觉越来越强烈，仿佛是她遗失已久的另一半。

　　在即将抵达天堂星的五彩光带区时，乔以安突然立起右手，阻止道：“停，就停在这里，我自己下去！”

　　渊脸色一变，本能拒绝道：“不行，我们不能让您铤而走险！”

　　英俊的护卫们露出了少有的坚持表情，让女王陛下独自涉险，是他们所不能接受的。

　　乔以安的脸瞬间阴沉：“你们要我现在就抛弃你们吗？”

　　话音未落，地上已经齐刷刷的跪下了一片，虫族王族们俱都单膝下跪，执着的看着她。

　　乔以安一脚踢出，直接踹到了皇的胸口：“滚！”

　　皇的身体一震，默默的起身，退到了一边，其他人也纷纷起身，安静的避让到了一旁，他们都没有注意到，属于族群的某个规则已经开始了悄无声息的运转。

　　阿虫从角落的阴影处安静的走了出来，固执的站到了乔以安的身后，当初的稚嫩已经彻底的从阿虫的脸上消失，经过了银耗尽心血的教导，这个曾经天真的如同幼童的男孩已非吴下阿蒙。

　　他回归族群后，便一直保持着沉默，像是一个不合群的独狼，时常露出若有所思的神情，这被皇戏谑的称为成长的烦恼，当初，每一名虫族王族都是这样过来的。

　　他沉默而固执的望着乔以安，寸步不离的脚步表示了他的决心。

　　乔以安深深的望了阿虫一眼，奇异的，竟然同意了他的跟随。

　　两个人登上了舰载小型探索船，船上还携带了两驾机甲，对于星球探索来说，没有比机甲更合适的了，机动灵活又能很好的保护探险者。

　　一排二十几个高大英俊的男人站在舷窗前，专注的凝视着那个逐渐远去的探索船，皇开口问道：“如果……，我们怎么办？”

　　如果后面的话他没有说出来，不是不能，而是不忍。

　　刚刚确定身份的女王殁掉，对于所有的虫族王族都将是一个巨大的打击。

　　暗俊秀的脸上平静无波，一双眼逐渐变的幽深：“在这里守灵百年。”

　　渊双手抱肩，侧脸线条紧绷，严肃无比：“弄一艘没有动力的小艇，在宇宙中漂泊百年。”

　　皇问出了问题，却根本没有去听兄弟们的回答，他的眼追随着那艘小小的探索船，仿佛灵魂也随之远去了，呓语道：“我会回到虫族腹地，自我放逐百年。”

　　一个接一个的，在没有任何人监听的情况下，虫族王族们做出了对刚刚效忠不久的女王的誓言，虫族一向坚贞无比，就像是阿虫出生时，女王知道后续无人而悲愤的进行自杀式袭击，所有的虫族都追随她而去，整个种族亦随之埋葬。

　　说是百年，只不过代表了一个漫长的时间段，到底要多久，才会完成自我救赎，无人知晓。

　　乔以安如果不回来，也许虫族王族会永远从银河帝国中消失，这些混的风生水起的优秀人物必将长久的沉寂下去。

　　乔以安目视着近在咫尺的天堂星，近看之下，环绕整个行星的光带更加的耀眼，宛如最璀璨的星河，全部由各种光线组成，却仿佛触手可及。

　　一股强烈的喜悦从她心中迸发，原本缓缓流淌的光带骤然亮了起来，旋转的速度猛的提升了百倍，似乎那名正在跳舞的贵族小姐提起了裙摆，疯狂的旋转了起来。

　　探索船从光带之中穿越而过，乔以安合上双眼，温暖，明亮，仿佛母亲怀中的感觉，让人心灵异常的安定。

　　阿虫亦是怔怔的看着窗外的景色，银灰色的眼眸随着光带亮了起来，相互交映下，恰如星空与上面缀满的璀璨星辰。

　　随着探索船不断的接近地表，两个人同时向下方看去，星球表面可以用美轮美奂来形容，所有的事物都笼罩在一层薄光之中，散发着温暖的气息。

　　随着距离的进一步接近，地表的事物渐渐清晰起来，乔以安蓦然睁大双眼，放眼所及，到处都是房屋，到处都是翠柳红花，青山环抱，绿水萦绕，自然景观和人文景观浑然一体，难分彼此。

　　既可以说这是一座巨大的城市，也可以说是绿色公园，整个星球，就是一个完整的城市！

　　阿虫喃喃道：“天堂星，竟然真的是天堂星。”

　　他如潮水般吸收着各种各样的知识，早已经非当初那个稚嫩的少年，经过了银的熏陶，眼界异常的宽广起来。

　　对于建筑学，也有所涉猎，银河帝国历史上的诸多建筑美学流派，现存于世的众多精美建筑，他全部了然于胸。

　　却没有一个建筑，能够如天堂星一般，把整个星球当做了胚子，如此大手笔，闻所未闻。

　　无论选取任何一个角度去看，无论是掩映在绿色植物中的建筑，还是建筑旁的自然景色，俱都美轮美奂。

　　这里是摄影师的天堂，无需选取角度，无需选取景色，随手一拍，俱都是大师手笔。

　　探索船终于降落到了地面之上，舱盖缓缓的打开，当天堂星的第一口新鲜空气涌入探索船时，乔以安和阿虫俱都一怔，竟然有空气！

　　这个在宇宙中独自漂泊的星球，迷雾重重，他所有的一切，似乎都是违背了自然规律的存在。

　　乔以安迟疑着迈出脚，当她的右足接触到了地面的刹那，一股肌肤相连的感觉油然而生，仿佛整个天堂星，都是她身体的一部分。

　　下一秒，她的脑海中轰然一声巨响，无与伦比的信息量潮水一样涌来，乔以安瞬间石化成了一座雕像。

　　无穷的泪水从眼中涌出，以往很多困惑不解的地方全部有了答案——她对中华联邦的执着，对于庇护华人的决心。

　　乔以安的双眼猛然睁开，她的口中发出了一串复杂的音符，这音符韵律奇特，似乎并非由口中生出，而是直接从脑海中响起，悦耳的像是风吹过树叶，又像是林中的小溪，一切自然的声音都能在这里找到端倪。

　　皇的双眼蓦然睁大，指着前方的天堂星，惊呼出声：“快看！光带变淡了！”

　　虫族王族们纷纷皱起了眉头，在他们的面前，原本把整个天堂星包裹的密密实实的五彩光带正在逐渐变的透明，仿佛有一只无形的大手正在把这件五彩霞衣给脱下来！

　　天堂星，一定出了什么变故！

　　乔以安的眼中星光爆闪，仿佛整个宇宙的恒星都在暴动，她的精神无限延伸，达到了天堂星的每一个角落，在精神的视野中，天堂星呈现了和肉眼所见截然不同的面貌。

　　那些笼罩在所有事物上的朦胧淡光悄然退去，暴露出他们本来的面目，岁月的侵袭下，无论是生物的建筑还是悠悠的山脉，都已经化做一片灰白，死寂，空旷，这才是天堂星的真正面目，死亡之星。

　　乔以安感到自己不断的变薄，变大，她的精神末端在宇宙中无限的延伸，蓦然，在一个熟悉的方向，她和一个强大的存在悄然撞上，她蓦的一惊，所有的触觉流水般的收了回来。

　　在收回的终点，她敏锐的察觉到了另外一个存在，和第一个存在相比，他还很弱小，但是气息却很清晰，不会错，又一个她的同族。

　　当所有气息都敛回身体中时，乔以安全身巨震，双手下意识的摸向自己的腹部，在那里，有一个幼小的近乎可以忽略不计的生命已经顽强的扎下了根。

　　乔以安睁开双眼，双眼中璀璨无比的星光尽皆敛去，一眼望去，她也不过是个普通人类。

　　阿虫银灰色的眼眸映入了她的眼帘，乔以安习惯性的眯起眼，原来如此。

　　与此同时，在银河系的最深处，银心的核心部位，重重叠叠的宫殿群中，一个男人轻轻的咦了一声，随即，肉眼不可见的波纹从这里向着四面八方发散了去，银河系中，最强大的存在，喃喃道：“难道我那个年轻的同类，终于觉醒了？”


第六卷 星蜃前传



　　第260章 前世今生

　　冷，很冷。

　　这是她有了意识以后的第一个感觉。

　　周围一片黑暗，没有光，没有任何颜色，她什么都辨别不出来，或者说，她本身就是一个初生体，完全靠着最基本的本能意识在漂浮着。

　　她很快又睡了过去。

　　不知道过了多久，她醒来又睡去，大部分时间都在沉睡，每一次醒来所见到的景色都不同，有时候能感受到远处的星光，大部分时候，还是和第一次醒来时一样，黑暗，寒冷，充斥着她所有的感觉末端。

　　当她再一次醒来，清楚的感受到了不同，虽然依旧黑暗，却有了丝丝的温暖，她肆意的伸开躯体，精神触角无限延伸，很快发现了身体所在，那是一个刚刚诞生不久的小行星，如同她一样。

　　这个小行星上只有被宇宙中的电子光波以及大小陨石打造的坑坑洼洼的表面，一半沐浴在不远处的恒星的照耀下，另外一半则是被黑暗所笼罩。

　　她决定了，这个小行星，就是她的家。

　　她的身体无限增大，把整个小行星都包裹在了其中，随后，她再次陷入了沉睡。

　　第二次醒来，她惊诧的发现，小行星有了全新的变化，在星球之上，地震火山频频爆发，仿佛蛰伏已久的海平面终于掀起了滔天巨浪。

　　她饶有兴致的观察了一番，小行星的外表不再只有一些浅坑，开始出现了庞大的山脉，无底的深渊。

　　接着，她又一次的沉睡了。

　　再次醒来时，小行星上的巨大变化让她惊奇，光秃秃的山脉被绿荫覆盖，蔚蓝的海洋在星球表面成块出现，星球的诸多角落里，开始有了智慧生物。

　　她贪婪的呼吸了一口气，感受着星球之上飘荡的精神波，那是这些智慧生物所发出的。

　　很清新，像是一口清冽的泉水。

　　这一次，她醒了很久，安静的观望着这些生物的活动，很快，她厌倦了，这些生物完全靠着本能生活，彼此杀戮，吞吃，精神波一成不变——白开水喝多了真的很没胃口。

　　她再次感到疲劳，又一次沉睡过去。

　　很久之后，星球的震荡把她惊醒，她抬起头，看到那些智慧生物大部分已经消失，整个星球被茫茫的冰雪所覆盖，安静的一尘不染。

　　她打了个呵欠，倦倦的趴下，陷入了睡梦中。

　　她是被香气唤醒的，空气中散发着各种氤氲的香气，让人垂涎不已，她迫不及待的伸了个懒腰，舒展了身体，精神触角深入到了小行星的每一个角落。

　　她欣喜的发现，星球之上，出现了全新的物种，他们结伴而居，依山傍水，开始了最原始的部落生活。

　　她默默的注视着所有的智慧生物，看着他们出生，学步，在父母的带领下学会了捕鱼打猎，又娶妻生子，当年华流逝，进入了垂垂老矣的晚年，最后躯体重归大地，一切化为虚无。

　　这些智慧生物的感情波动十分剧烈，喜悦是甜，哀愁是苦，仇恨是辣，注视着别人的喜悦的时候，会有酸酸的感觉。

　　她的每一个触角都满意的打着卷，仿佛吃了一顿饕餮大餐。

　　深植灵魂深处的记忆突然觉醒，她蓦然明白了自己存在的意义，明白了自己的使命，是这些小东西。

　　她收缩回漂浮在星球上方的躯体，沉寂于星核深处，身体再次舒展，这一次，却是深入到了星球内部的每一片岩层，她悄无声息的改造着整个星球的构造。

　　星球表面发生了巨大的变化，阻挡人们往来的山峦变的低矮，无边无际的大海被分成了一个个湖泊，而最适宜这些智慧生物生存的平原则变的多了起来。

　　经过了成千上万年的改造，星球之上欣欣向荣，没有了地域的阻挡，智慧生物之间的沟通变的容易，他们说着同一种语言，交流着彼此的经验和教训。

　　很快，他们发现了自己所在之处的秘密——一个圆形的大球，天上的星光，则是其他的大球。

　　多么有趣的宇宙！

　　他们开始积极向上的探索起宇宙的秘密，科技以着一日千里的速度发展起来。

　　终于，他们制造出了第一架可以飞入外太空的航天器，接着，可搭乘的航天器也被发明出来，正在他们欢庆的时候，小行星所在的恒星系却出现了巨变。

　　他们中的学者通过计算，惊恐的发现，不远处的那颗燃烧的火球正在进入暮期，而在他彻底的衰老以前，他会经历非常暴躁的更年期，他会爆发出比以往暴烈十倍的光和热。

　　小行星上的所有一切都将化为虚无，在这样火热的喷发下，没有任何生物能够幸免。

　　这些智慧生物开始了恐慌，绝望的气息弥漫了整个族群，负面的庞大的精神波终于引起了因为专注改造星球而耗光力气，陷入沉睡中的她的注意。

　　她很快发现了问题所在——这些可怜的小东西们尝试了各种各样的方法，想要逃离不远处的那个炎热地狱，却都失败了，以他们现有的科技水平，断无法在外太空中长期生存！

　　她再一次舒展开身体，第一次在星球之上显露出了她的真身，一片光，五彩斑斓的光，色彩明亮欢快，飞快的旋转着，从星球的核心蓬勃而出，像是被团成一个球的薄纱被骤然抛开，转眼覆盖了整个星球。

　　小行星瞬间变的如梦似幻，生活其上的智慧种族们吃惊的发现，他们头顶的天空变的五彩斑斓，天空之上似有万道霞光穿梭往来，美丽的如同仙境。

　　而他们发射到了行星之外的卫星拍摄回来的视频照片，更加清晰的显示了小行星变的多么的美丽——行星外被斑斓的光带所环绕，包裹住了整个行星，像是给小行星穿上了一件薄纱制成的五彩霞衣。

　　接着，不可思议的一幕发生了。

　　这些智慧生物首先感受到了日夜长短的明显变化，原本交替出现的昼夜仿佛被时间凝固在了原地，一半的星球永远处于光明之中，另外一半则永陷黑暗。

　　这个变化一度让他们十分惊慌，很快，他们中的智者们找出了原因——行星竟然在一点点的离开既定的轨道，向着远离即将陷入疯狂中的恒星的方向行去。

　　仿佛一群被放在树叶之上顺水漂泊的蚂蚁，这些智慧生物们对于这个现象无从解释，也无法抗拒。

　　最终，他们只剩下了一个可以解释的理由。

　　神。

　　冥冥中，神，听到了他们的祈祷，挽救了他们。

　　饱含着希望，看着小行星逐渐脱离这个恒星系，他们不断的祈祷，把心中的愿望和所有美好的祝福倾诉给心中的神。

　　她感受着这些智慧生物平和稳定的精神波，像是一段段美丽的梦境，如云般向她笼罩而来。

　　环绕在星球外的光带越发璀璨。

　　当彻底的脱离了那个即将崩溃的恒星系后，笼罩在行星上方的光带开始了自主的变化，于是，再次有了黑夜和白昼。

　　智慧生物们确信无疑，神，一直在保佑着他们。

　　他们开始了新一波的祈求，让整个星球四季如春，风调雨顺，建筑美轮美奂，和自然和谐共处。

　　她的身体自然的分成了两部分，一部分留在了星球表面，笼罩在整个星空之上，制造了白昼和黑夜，以及四季如春的天气和应时的风雨。

　　而另外一部分，则是重新沉入了地核之中，细致无声的改造着整个地表，湖泊再度被分化，涓涓的细流出现在了城市之中，精致典雅的山脉恰到好处的在城市旁边隆起。

　　各式各样的植物的种子被和煦的风吹往世界各地，在城市中扎根，把城市美化成了巨大的村落。

　　一切如此美好，智慧生物们开始安于现状，他们放弃了物质上的追求，而开始追逐精神上的满足，原本指向了天宇的摩天大厦逐渐的坍塌，被改造成了更适合居住的木屋竹楼。

　　音乐，诗歌，小说，戏剧，潮水一样汹涌的喷发出来，她清楚的感受到了小行星上的智慧生物们的满足，他们散发出来的气息，逐渐和她变的一致，她可以清晰的了解那些活跃的，彩色的思想光带。

　　满足，幸福，年轻的星蜃学会了她生命中的两个全新的词汇。

　　疲劳的吐出一口气，她再度陷入了沉睡中。

　　这一次，比想象中更加的久，直到一阵心悸把她从睡梦中唤醒，那种寒冷的感觉像是她刚刚诞生在宇宙中。

　　她的触角伸开，随即猛然缩回，刚刚那一瞬间，感受到的一切，足以摧毁年轻的星蜃的整个神经。

　　死寂。

　　原本活跃着的智慧生物们全都没有了声息，所有的精神波段都消失了，他们还维持着正在进行的动作，弹琴，歌唱，下着一种古老的棋子游戏，栩栩如生的仿佛一座座雕像。

　　冰冷的悲伤蔓延了她整个精神束，直达她的星核之中，让她第一次学会了痛这个感觉。

　　她马上就知道了发生了什么事情，那是她的同族，另外一个星蜃的气息。

　　又一个全新的感觉，痛恨。

　　她看着那个庞大的精神束向着她压来，那里面充斥着混乱，这是一个没有理性，完全靠着本能行动的星蜃。

　　弥漫整个星域的强大精神波段让她知道，她无法对抗这个强大的同族，不，不，她绝对不能容忍自己被吞噬。

　　她凝视着行星旁的一个虫洞，那里传来了一阵阵时空的波动，她知道，对于星蜃来说，虫洞是异常危险的存在，不稳定的虫洞根本无法承载星蜃庞大的精神体。

　　她贸然穿过的话，唯一的结果是被崩溃的虫洞所撕裂。

　　她深深的凝视了一眼那个同族，他虽然还没有明确的意识，却已经感受到了她的存在，本能趋势他吞噬。

　　她毅然的分开了自己的两部分精神体，环绕在星球外的绝大部分身体被她所遗弃，挟带起小小的星核向着旁边的虫洞义无反顾的撞了进去。

　　她丢下的庞大的精神体果然暂时吸引住了同族的注意力，而她仅剩下的精神核心却也不是虫洞所能抗住的。

　　她的一片片精神束被割离，仿若撕裂身体般的疼痛让她持续的衰弱，她渐渐失去了意识。

　　再一次醒来时，她什么都不记得了，却有一种执着被刻在了灵魂深处——她要强大，她要保护属于自己的东西。

　　于是，她给自己起名叫以安，以天下和平安定为己任。

　　……

　　望京，故园。

　　“哈哈，听说，又有一批小子们开始学打拳了，不如我们去看看吧。”

　　其他人面色不善的看着林翔，谁不知道他家儿子是这一辈中最突出的武术天才，被教导这些少年的张大家赞为百年一遇的天才。

　　乔凌峰兴致乏乏，他膝下一儿一女，儿子文弱，女儿偏偏彪悍至极，小小年纪就已经把弟弟指挥的团团转。

　　一帮军政要人终究还是走出了会议室，看看自家的小子们的练拳情况也好。

　　快要走到练习场时，走在人群最前方的兴致勃勃的林翔突然停住了脚步，后面的乔凌峰不耐烦的催促道：“赶紧的，磨蹭什么？”

　　话音未落，却发现所有的同僚都转过头来，齐齐的看向他，脸上神情古怪无比。

　　乔凌峰一怔，推开众人，大步到了前方，只望了一眼，顿时惊的嘴巴大张——整个操场上一片狼藉，地上歪倒一片的男孩中，一个女孩独自而立，平凡无奇的脸上满是坚毅。

　　而站在操场边上的张大家亦是满脸惊愕。

　　乔凌峰镇定了下心神，出言问道：“张大师，怎么回事儿？”

　　为什吗只有他家女儿还站着，其他人都趴下了？！

　　张大家小心翼翼的从倒地不起的男孩们中间穿过，难掩一脸激动，语无伦次的道：“天才，不不，天才中的天才！”

　　刚一说完，众位军政界的大佬们便是一阵惊呼，只见有几个男孩歪歪扭扭的爬了起来，站在中间的小女孩却宛如炮弹一样冲了过去，三拳两脚重新把他们又揍的趴下。

　　几名男孩呻吟一声，彻底的倒地装死。

　　张大家激动的声音再次响起：“我还是第一次见到对自己的肌肉可以控制的如此完美的孩子，真是天生的武学苗子——”

　　乔凌峰下意识的挺直了胸膛，双眼眯起，脸上带笑，这个女儿，好强，也许，可以当做儿子一样栽培。

　　而在众多大佬们的注视下，满地的男孩们中那个被打的最惨，浑身是伤的男孩不断的爬起，又被揍趴下，男孩和唯一站着的女孩，仿佛在进行着一个无限循环的拳击游戏，男孩永远被三秒ko。

　　终于，林翔看不下去了，他出声喝止：“够了，林轩！”

　　乔望着满地趴下的男孩们，握紧了拳头，她可以清晰的感受到每一块肌肉的运动，就好像她的脑海中有着无数的精神波，可以轻松的控制肌肉哪怕最微小的收缩。

　　……

　　植物人。

　　这三个字在她脑海中不断的回荡，心脏仿佛被一只大手狠狠的掐住，不断的挤压，阵阵心悸向她传来。

　　奇怪的是，这应该是她第一次心痛，不知为何，对这种感觉她却并不陌生。

　　乔以安捂住胸口，遥遥的望向地球的方向，她必须回去！

　　她松开了死死咬住的下唇，下了命令：“安迪少将，你来替我指挥。”

　　她一直走到了林轩的病床前，看着他苍白的脸色，一股强烈的冲动促使她低下了头，凑近了林轩的唇，轻轻的盖了上去。

　　刹那间，她眼前凭空出现了一片神秘的黑色区域，仿佛一个巨大的迷宫，迷宫中的一部分银光流淌，美丽非凡，另外一部分则是坍塌倒陷，银光消失，反被血色弥漫，暗淡无光。

　　她想象着控制自己的肌肉那样，尝试着去控制那些坍塌的区域，一片片银光凭空洒落，那些坍塌的区域在银光的照射下快速的融合，血色逐渐消逝。

　　与此同时，病房之内的电子仪器一阵闪烁，片刻之后，被来自外太空的强大电子信号所取代，淹没了事实的真相。

　　……

　　阿虫呆呆的看着面前的景象，面前那一片片笼罩了整个星球的朦胧的光线快速退散，原本在朦胧的光线中的木屋竹楼，以肉眼可见的速度快速的腐朽坍塌，最终化做了一片飞灰。

　　甚至连远处的青山，脚旁的溪流都仿佛瞬间被抽取了所有的生命力，似乎在一个眨眼的功夫便消弭掉了千年万载。

　　所有的事物都回归了虚无。

　　整个星球裸露了出来，触目所及，尽是灰色的星球表面，荒凉，苍茫。

　　赫然已经是一颗死星。

　　乔以安默默的注视着这颗星球，无声的哀悼着那些逝去的生命，曾经，她以为那是她的一部分，会一直相伴到宇宙毁灭。

　　别了，天堂星。

　　她毅然转身，向着探索船走去，现在，她有了全新的守护目标，地球，中华联邦！

　　以及，林轩，和腹中的全新的生命，一个孩子，一个奇妙的延续了她和他的生命的血脉。

　　看到归来的乔以安，虫族王族们集体松了一口气，望向不远处化为一片死寂的天堂星，再看看乔以安绷紧的脸色，所有人都聪明的没有出声询问。

　　乔以安坐到了舒适的沙发椅上，淡淡的下了命令：“返航。”

　　她双手握住温暖的杯子，看着失去了光带保护的天堂星被不远处正逐渐崩溃的恒星牵扯，缓缓的飞向了燃烧的坟墓，也许，这是它最好的结局。

　　乔以安的目光穿透了眼前的茫茫虚空，落到了另外一个小小的恒星系中，太阳系。

　　在她成为乔以安之前，受伤过重的她一定已经沉睡了很多很多年，在沉睡的日子里，她却凭借着本能，散出了一部分精神束，把整个太阳系包围住，让它消失在了银河帝国的视野中。

　　但是，在她的非主动的影响下，整个地球的人类都有了a级精神潜力，那个生物天才peter也许就是一个变异的特例。

　　随后的大破灭时代的到来，结局是完美人族逃窜到了惑星，却带来了另外一个契机。

　　当她成为乔以安之后，敏锐的意识到了惑星对地球，对中华联邦的威胁，她那还没有意识的部分本体开始了收缩。

　　原本包裹住了整个太阳系的庞大电磁云抛弃了惑星，缩回到了地球表面。

　　终于导致了太阳系的被发现。

　　银河帝国的出现，适时的阻止了惑星和地球的战争。

　　她和林轩，成为交换生，进入了天狼星系学习。

　　整个地球的潜力虽然是a级，但是脑域被完全开发的，大概只有她和林轩了。

　　她此时也彻底的明白了，为什么她和林轩在机甲的学习上会一日千里，林轩在其他方面的才华也日益突出——那个吻。

　　那个吻，不但挽救了林轩成为植物人的命运，也彻底的开发了他的脑域。

　　乔以安的双手下意识的放到了自己的小腹之上，那个生命，很弱小，甚至只有一颗小小的心脏，但是跳动间，却仿佛和她产生了共鸣，让她整个精神都为之雀跃。

　　这种感觉很奇妙，哪怕她曾经感受着亿万人的情绪波动，也从来没有过如此强烈的情感冲击。

　　就像是她对林轩，乔以安彻底的明白了为什么她对感情如此迟钝，叫一个习惯了大海的人，去品尝一滴雨水的味道，简直是淡而无味。

　　但是林轩的孜孜不倦，如同一根针，绵绵长长的持续的扎着她脆弱的神经末梢，终于还是让她感受到了，那种与众不同的感情。

　　那的确是一滴水，却是一滴冰水，让她全身一震。

　　乔以安收回思绪，视线自然而然的落到了她身前的阿虫身上，他年轻而英俊的脸上展现了从未有过的迷惘，怔怔的望着舷窗外。

　　她的视线向船舱内一扫，同样英俊的虫族王族们或坐或立，彼此轻声交谈，一片上流社会才有的贵族气息。

　　主宰么，也许吧。

　　在她的面前，这一片宇宙，再没有半点秘密。


第七卷 帝国内战



　　第261章 大战再起

　　“你们说，天堂星到底发生了什么事情？”皇笔直的站着，身上的白色制服一尘不染。

　　暗慵懒的靠在墙上，两手插兜，出言嘲讽道：“你去问问陛下不就知道了。”

　　皇勃然大怒：“我要是能问，早就去问了！”

　　一旁的渊耸了下肩膀：“那就去问阿虫。”

　　话一出口，走廊内一片沉默。

　　半晌，皇试探着开了口：“你们有没有一种奇怪的感觉？我很不想和阿虫说话。”

　　其他人纷纷点头。

　　那颗披着五彩霞光的天堂星转眼间死寂一片，而和他一起蜕变的，似乎还有阿虫这个家伙。

　　原本的大好青年，现在整日里阴沉沉，不知道在想些什么，周身散发着生人勿近的气息。

　　暗弹了下手指：“算了，多想无益，是不是该换班了？”

　　他们二十几人，分作了三班，轮流护卫在了女王身边。

　　皇正要回答，飞船一阵震动，几人迅速的蹲了下去，双手捉住了墙侧的固定钩，片刻之后，过道内一片通红，警报声大响，烈暴躁的声音在头顶的广播器中回荡：“敌袭！”

　　几人面面相觑，随即迈开长腿，在过道之中飞奔起来，奔跑中，心中飞快的闪过若干念头：

　　——身为官方护卫队，谁会和他们过不去？

　　——星盗都已经被打残了，这艘货船早已经臭名远播，不会有哪个不开眼的星盗送上门来找死。

　　转眼间，控制舱已经近在咫尺，皇的两条长腿一个飞跃，拉开了控制舱的大门，一眼看到了舱房内忙碌的众人。

　　几人二话不说，迅速的加入到了舰艇操控之中，舱房之内回荡着诸人的大声吼叫：

　　“左转舵三十五度！”

　　“对方定向激光炮，加大尾翼防御输出！”

　　终于挨过了对方的第一波攻击，货船立刻加大引擎，快速的从追击者的视野中逃脱。

　　皇低声咒骂：“该死，这是哪里来的混蛋！”

　　乔以安平静的声音响起，所有人的动作都为之一僵：“是安保公司的护卫以及那些冒险者。”

　　烈神经比旁人都大条，他伸手摸了摸后脑勺，讪笑两声：“哈，他们攻击货船，难道想造反么？”

　　话一出口，舱房内又是一片安静，虫族王族们的视线自然而然的落到了乔以安身上，同时心声警铃——女王陛下的脸色，似乎不大好。

　　乔以安垂下的眼皮缓缓抬起，扫视了一圈舱房内的所有手下，冷静的应道：“不错，他们就是在造反。”

　　“这个是我不久之前收到的。”说话间，她抬起手腕，打开了智脑，虚拟屏幕上一阵晃动，一个俊秀文静的男子出现在了视频上，他虽然板着脸，眼角的细小皱纹却暴露了他本是个爱笑的人。

　　“以安，帝国各地同时暴乱，你要保重，银心——”

　　一句话尚未说完，视频一阵抖动，随即化为一片雪花，男子的形象瞬间消失。

　　虫族王族们俱都阴沉着脸，乔以安手上的智脑是银心出产的高级货，平时走的是军用通讯站点，这个视频，明显是智脑上之前收到的，视频中断，说明信号出错。

　　换句话说，帝国各个星域之间交流信息的主要途径，最强大的通讯线，已经瘫痪了。

　　乔以安手指又是一弹，虚拟屏幕上出现了一则新闻，看时间，就在他们前往寻找天堂星的当日。

　　——通过对千年之内，迁入银心的公民样本分析，这些公民，无一例外，在银心居住一年以后，本身的脑域和精神开发度都有所增长。

　　——而最让人不可思议的是，在他们居住银心三代以后，他们新出生的后代，全部为a级脑域，满开发度！

　　——这些移民的后代，和a级星域的原始公民，并无任何差别。

　　船舱内一片沉重的呼吸声，所有的虫族王族都意识到了问题的严重性，这份报告，直指银河帝国最根本的矛盾，高级文明星和低级文明星上，公民的不同待遇！

　　众所周知，现在帝国内所有的最顶尖的高薪工作，都和脑域的开发度息息相关，宇宙飞船的建造和维修，以及机甲的设计等。

　　每一名a级星人，从出生开始，就由帝国提供大量资源，任其自由发展，成人后，更是拥有帝国最基本的男爵称号，可以从事任何自己喜欢的工作。

　　而现在，这一份报告却明确的指出，e级文明星的公民和a级文明星的差距不是天生的，是后天造成的。

　　怎么能不让所有的低级文明星的公民发狂？！

　　乔以安的手指又是一阵弹动，一条又一条的新闻验证了她的猜测：

　　——恒河星域公民走上街头游行，强烈要求把银心设为公众区域！

　　——麋鹿星域暴动，众多公民拿起武器，要求取消文明星分级制度。

　　——天沙星域宣布独立，脱离银河帝国。

　　……

　　从这些新闻可以看出，矛盾层层激化，在短短的几日内，帝国内已经烽烟四起，诸多星域宣布脱离帝国独立，还有一部分星域则要求分享银心。

　　皇皱眉看向了乔以安：“乔，现在怎么办？”

　　烈大脚迈前一步，挥舞着拳头，彪悍的嚷道：“还能怎么办，扁死这帮龟儿子！”

　　乔以安的手指轻轻敲击着椅子的扶手，半晌，出乎众人意料的，她居然再次打开了星图。

　　一眼望去，二十多名虫族王族俱都一愣，那个星图，这几天大家天天盯着看，早已经熟悉无比，那分明是域外星系的星图！

　　难道，女王陛下想要逃亡域外？！

　　乔以安眯起眼，紧紧的盯着眼前的星图，整个星图仿佛被撕裂了又重新拼凑起来的纸板，上面的每一块区域都有着不同颜色的边缘光线，那代表着他们的探索年代。

　　一千年，五百年，三百年，仿佛潮水一样，星图每隔几百年，就会猛的向外扩张一次。

　　乔以安抬头看向了阿虫，这家伙一直在恶补帝国历史：“帝国近代历史上发生过什么重大事件？”

　　顿了下，她补充道：“要影响特别深远的。”

　　阿虫一怔，银灰色的眼眸闪了闪，随即背书一样的陈述道：“帝国历12571年，席卷全银河的蝶式病菌夺走了接近一半公民的生命，星际旅行被严格限制，文明退化了两百年。”

　　“帝国历13058年，帝国元帅科尔殿下兵变，最终被皇帝陛下亲自镇压，帝国取消内阁制度，改为上层贵族元老院执政。”

　　“帝国历13385年，文明等级歧视导致低级文明星公民暴乱，经过了漫长的谈判，帝国最终制定了平等法案，规定各文明等级的公民在基本权利上的平等性。”

　　乔以安唇角扬起，12571，13058，13385，恰好分别差了1000，500，300，帝国新一次洗牌开始了。

　　不错，有了第一次的暴动成功，低级文明星公民的这一次诉求底气十足，看来短时间之内，这场暴动，是无法平息的了。

　　乔以安手起指落，视频上已经换上了一副全新的地图，这是谢家的天堂星的星图。

　　她痛痛快快的指着天堂星，命令道：“我们先拿下天堂星。”

　　虫族王族们微微一怔，脸上马上露出了狂热的神情，女王陛下，终于挥起了您的马刀了么？！

　　皇率先单手抚胸，身体微弓：“谨遵谕令。”

　　其他人纷纷效法，做出了同样的动作。

　　护卫团快速的分工协作起来，他们当中最擅长智谋的暗，智等人组成了临时参谋部，而其他人则轮流操作货船。

　　乔以安望向面前的四五张英俊面庞，指着前面的星图道：“我们的一万名士兵应该已被扣押，立刻联系方田，王博！”

　　片刻之后，通讯接通，频道中传来了黑猫的鬼哭狼嚎：“老大啊，我还以为你不会回来了！”

　　接着传来了重物落地之声，黑猫的呜咽骤然消失，皇双眉扬起，心中十分解气，这个不会说话的蠢货！

　　乔以安平静的询问道：“汇报我方舰队情况。”

　　方田沉稳的声音立刻响起：“我们始终保持着高度警惕，一直在外太空游弋，当事件发生时，马上撤离。但是那一万名被安置在地面兵站的士兵，已经被对方扣押了，他们给了我们三日时限，要求我们投降。”

　　乔以安冷哼一声，“告诉他们，杀了我一个人，我就杀掉他们一万人！”

　　频道两端俱都一默，方天半张嘴巴，很想咆哮，老大，内边是整整一个星球的武装力量！

　　而他们，只有二十几条小型战舰！

　　与这边手下的震惊相比，虫族王族明显要疯狂的多，他们眼中光芒连闪，彼此拍掌庆祝，nnd，女王就是要这么的霸气！

　　乔以安没有给他们很多的犹豫时间，径直下了第二个命令：“给我接通星盗公共频道。”

　　方田眼睛一亮，随即又黯淡下去，这种混乱时刻，星盗们一定会趁火打劫，怎么可能说服他们加入帝国军的阵营，除非他们脑子秀逗了。

　　听到频道里传来的咝咝声，方田知道，乔以安已经和星盗们沟通去了，他马上把已方频道也调到星盗们的公共频道上。

　　片刻之后，频道中传来了一片嘈杂之声：

　　——嘿，兄弟我不管你们了，现在银心都是一片混乱，这个时候不发上一笔还要等什么？！

　　——不如我们联合起来，抢夺一个星域吧！

　　频道中的声音骤然消失，这个提议明显让所有的星盗心动，掠夺一个星域，乖乖，那得多少财富，多少妹子啊！

　　乔以安的声音适时响起，恰到好处的插入到了这片刻沉默中：“以后呢，你们不怕帝国军的打击报复吗？”

　　星盗们俱都一怔，旋即爆发出了阵阵大笑：

　　——哈哈，这是哪里来的土老帽？！小爷们要是怕帝国军，早就不干这行当了！

　　——咱们星盗是什么，整个星系全都是老子的家！所有的商人都是帮老子管理财务的！老子想拿就拿！

　　星盗们纷纷附和，一片阴阳怪调。

　　乔以安默不作声的打开智脑，选择了资料对接，很快，阿虫好听的男中音在频道中响起：“……帝国历13385年，文明等级歧视导致低级文明星公民暴乱……文明再次倒退，星际间的旅行变的困难。”

　　一些星盗仍在鼓噪，另外一些则明显开始了思索：

　　——发这个做什么？老子不管谁tmd做皇帝，只管大口喝酒大碗吃肉大量泡妞！

　　——1000年，500年，300年，难道这次的暴乱又是全面战争？

　　星盗们的信息来源广泛，但是在这个帝国通信全面瘫痪的时刻，他们最后的消息，也止于一些星域的暴动。

　　乔以安平静的声音再次响起，仿佛她口中陈述的只是一个无关紧要的事实：“等暴乱平息，星际交易一定会再次衰退，到时候你们怎么办？没有了货源，只能活生生的饿死。”

　　风神盗团的火轮团长下意识的坐直了身体，他旁边的大副一脸不屑：“这个家伙在危言耸听吧！”

　　火轮颇具威严的瞪了大副一眼，身体前倾，更加关注公共频道中的那个声音。

　　乔以安的声音蓦然又低了八度，像是女巫的呓语，充满了诱惑人心的味道：“现在加入帝国军，我们摇身一变，就是帝国军人，从此以后有了稳定的生活。”

　　顿了一下，她循循善诱的补充道：“这次为什么暴动，你们都知道，想想吧，等暴动平息，帝国一定会发布新的公告，到时候，我们人人都可以成为a级星域的公民，我们的子孙，也会是a级文明星的公民。”

　　a级文明星的公民！

　　这些星盗的心脏呼哧一下被牢牢抓紧，呼吸情不自禁的变的沉重起来，频道之中一片粗重的喘气声。

　　每一个银河帝国的公民，从幼年时起，不同文明等级的区别便如同烙印一样刻画在了他们的灵魂之上，如影随形。

　　成为一名a级文明星的公民，毋庸置疑的，对所有的其他文明等级的帝国公民，都有着致命的诱惑。

　　没有为帝国做出巨大贡献，想要成为a级文明星的公民，那根本想都不要想。

　　甚至在a级和b级之间，也有着难以逾越的鸿沟。

　　火轮嗤笑一声，这帮蠢东西，还真容易被忽悠，他开口道：“笑话，我们凭什么加入帝国军？只怕我们还没靠近，就已经被轰成渣了！”

　　他的话音未落，乔以安已经公然的扯了大旗：“凭我是帝国的一名中校！”

　　帝国中校！

　　在整个天堂星附近的星域中，只有那么一个牛x的中校，和所有的星盗都联系紧密，让他们爱恨交加的幽灵盗团的首脑，同时兼任着天堂星的防卫司防卫少官一职。

　　公共频道一阵安静。

　　也许，这个中校的话的确有可能实现？

　　火轮再次嗤笑一声：“乔中校，如果我没记错的话，你的一万名手下，还被扣押在天堂星吧，你现在只有二十多艘小型战斗舰，怎么的，你想空手套白狼，想要我们兄弟给你打前锋送死？！”

　　他的话字字诛心，星盗们也渐渐从乔以安画出的大饼中醒悟过来。

　　乔以安的双眼眯起，下巴绷紧，暗低下头，在她耳边轻声道：“陛下，那个是风神盗团的火轮团长，我可以去做掉他！”

　　一旁的一干帅哥们纷纷点头，干掉几个刺头，剩下的就听话了！俺们虫族经常这么干！

　　没等乔以安吭声，频道中，一个低沉略有些沙哑的声音悍然宣布：“我们死神军团，加入乔中校麾下，现在，乔中校手下有了一万人了，你们还有什么异议吗？”

　　所有人都呆住了，无论是大大小小的星盗头子，还是乔以安和虫族王族们，甚至包括一直旁听的方田等人，俱都一脸惊愕。

　　星盗们震惊于死神盗团的规模，一万人？！擦，这个魂淡一直隐藏实力啊啊！

　　怪不得敢公然宣称死神军团！

　　皇，渊，暗等虫族王族则是木然的看向乔以安，这就是传说中的女王体质么？！

　　不要哇，女王是他们的！

　　刷刷刷，死神军团的镰刀在暗心中的仇恨排名直线上升，迅速的超越了风神盗团的火轮，成为了第一暗杀目标。

　　火轮犹豫片刻，果断跟随：“那我们风神盗团也加入好了。”

　　——算我们暴龙盗团一个！

　　——刺杀盗团！

　　一个又一个的盗团头子大声的开口响应，尼玛死神盗团忒凶残了，其他盗团最多也就千把人，他居然弄了一万人出来，怪不得好多肥肉都被他吃了！

　　方田已经完全的傻掉，他木然的坐在操纵台前，听着里面一个又一个星盗头子粗犷的嗓音，脑子里只有一个声音在回响，矮油，这tmd还是人吗？！

　　乔以安手指交叉，掰的卡擦作响，皇俯下身体，轻声询问：“陛下，如果这些星盗不服从命令怎么办？”

　　那些家伙明显是见风使舵，看着死神盗团吃肉，准备跟着喝口汤，见势不妙肯定开溜。

　　一个两个盗团还好说，这大大小小数百个盗团累积起来，一共有几百个当惯了老大的家伙，他们何尝服从过别人的管教？！

　　乔以安近乎冷酷的道：“只要他们把我的人弄出来，死不死活不活和我有什么关系？！”

　　皇：“……”

　　不愧是女王陛下，能够把帝国境内最凶残的星盗们当成一次性纸巾来用的，只怕整个帝国，也仅此一家绝无分号了吧！

　　渊突然出声道：“陛下，死神盗团的镰刀发来了通讯请求。”

　　乔以安冷静的下令：“接通！”

　　片刻之后，货船的智脑的虚拟屏幕自动弹出，一个脸色略有些苍白的男子出现在了屏幕之上，他的相貌生的极好，五官俊秀，看上去年纪也并不很大。

　　乔以安愣了下，通常来说，这些大盗团的头子为了避免被人暗杀，都力争神秘，一切私人信息都会尽可能的抹掉，所以星盗们的公共频道，才会是纯语音模式。

　　甚至于，她毫不怀疑，很多星盗头子甚至使用了声音变频装置。

　　而死神盗团的团长镰刀居然就这么大咧咧的和她相见了，对方不是有恃无恐就是极为信任她。

　　镰刀容貌上的一些特点，让她选择了后者。

　　乔以安单刀直入的问道：“我该如何称呼您呢？镰刀，还是谢先生？”

　　镰刀苦笑一下，声音清冽，意外的好听，却和他在星盗们的公共频道里的声音截然不同：“我叫谢钶，在族中排行二十三。”

　　面前的年轻人承认了自己的身份后，眼前的迷雾豁然开朗，为什么死神盗团第一个投诚，为什么死神盗团会有如此大的规模！

　　死神盗团，就和乔以安的幽灵舰队一样，压根就是谢家监守自盗的产物！

　　乔以安暗赞，谢家果然聪明，为了平衡各方势力，在天堂星上两袖清风的没有大规模武力，背后却布置了这么一手！

　　乔以安打了个响指：“说说你的条件吧，谢先生。”

　　对于眼前这名强悍的中校刻意拉开距离的称呼，谢钶只能无奈苦笑，“天堂星已经完全被暴动的探险者们还有佣兵所控制，我的要求只有一个，救出谢家族人！”

　　他最后一句说的铿锵有力掷地有声，让乔以安肃然起敬，她立刻坐直了身体，不复方才不以为然的态度。

　　天堂星是谢家最赚钱的行星之一，由于地理位置的特殊性，用日进斗金来形容也丝毫不为过。

　　如果这位谢钶先生要求她夺回天堂星，乔以安必然会拒绝，但是，他的要求仅仅是救回谢家族人，这一点，却恰好投中了乔以安的脾气。

　　乔以安眯起眼，看向谢钶，问了最后一个问题：“你为什么要和我合作？”谢家，可是上层贵族中最古老的家族之一。

　　谢钶深呼吸一口气：“我们已经和家族失去了联系，我可以说因为您是谢铎的挚友，而谢铎，已经确定为谢家的下一任家主，但是我不得不承认，最主要的原因，您手里有四百架机甲。”

　　乔以安直直的望着他，慢条斯理的道：“我有什么好处？”



　　第262章 是爷们就站着死

　　她身后的一干帅哥们顿时欢欣鼓舞，女王陛下无师自通的学会讨价还价了！

　　谢钶双唇紧抿，该死，他可是出了一万多人，这个家伙竟然还在讨价还价！

　　如果不是天堂星上那群暴民手里扣押了为数不少的谢家血亲，他怎么会受制于这个可恶的吸血鬼？！

　　nnd，谢铎的交情都是假的啊！

　　难道这个乔中校不是谢铎的代理人吗？难道她手上的四百架机甲不是来到天堂星以后才发的家吗？

　　这家伙过河拆桥玩的可真快！

　　他俨然把乔以安当做了谢家的家臣，却忘记了谢铎是靠着乔以安才登上继任家主的位置。

　　没办法，他虽然人多，碍于星盗的特点，却全部都是战舰，方便在外太空玩匪商追逐战。

　　现在，他想要从天堂星本土上，搭救出被困的谢家众人，必须在乔以安的帮助下才行，就为了她手中的四百架机甲！

　　机甲，陆战之王！

　　这种钢铁巨人完全是在虫族的威胁下发明的，和拥有坚硬外壳的虫族相比，人类柔软的皮肤脆弱的如同薄薄的纸张，脆弱的不堪一击。

　　机甲的灵活性，高防御和高攻击，都决定了他在陆地接触战中的地位。

　　二人对视半晌，谢钶终于屈服了：“你要什么？”

　　乔以安眯起眼，似笑非笑的道：“死神军团。”

　　谢钶下意识的就要拒绝，天堂星存在了多久，死神军团就存在了多久，可以说，死神军团就是天堂星真正的护卫军团。

　　经过了谢家几代人的共同努力，才有了今天的规模，他虽然不是第一代镰刀，死神军团在他的手中也没有发扬光大，不可否认的，谢钶一直战战兢兢尽忠职守。

　　说没有感情那是假的。

　　乔以安没有等他反驳，再次开口道：“谢家的直系血亲和死神军团那个更重要？”

　　答案毋庸置疑。

　　谢钶的脸色一变再变，青白交替，终于，他从牙缝间挤出了答案：“好，我答应你！”

　　乔以安望着他不情愿的脸孔，微微一笑，视线转到了一旁的投影上，在那里，天堂星正缓缓的旋转着，一片青葱绿色，蔚蓝交加，依然美丽的让人想起地球，“你不用难过，再过不久，也许天堂星就不会存在了，到时候，死神军团又要如何自处？还不如跟我洗白了。”

　　谢钶微微一怔，不存在了？什么意思？！

　　乔以安没有给他很多思考时间，直接下令道：“那帮星盗我根本就不指望，现在我们商量一下进攻计划吧！”

　　一直立于一旁的宇快速的活动起来，他很快接通了方田等人的通讯，多方视频会议迅速召开。

　　货船已经正式成为了乔以安的旗舰，而另外两方，则是有着机甲战队的幽灵舰队，以及有着一百多艘大型战舰的死神军团。

　　在众多虫族王族的拱卫下，乔以安言简意赅的说明了自己的作战计划，当她说完，另外两方一片死寂，虫族王族们则是露出了嗜血兴奋的目光，如果不是有外人在场，只怕这二十几个乔以安的狂热粉丝马上会振臂高呼——女王陛下万岁！！

　　方田简直不敢相信自己的耳朵，如此疯狂的计划，天，她竟然是想在一天内拿下天堂星吗？！

　　谢钶双唇哆嗦，他无力的伸出手，捂住了脸，虽然乔以安的计划的确很疯狂，却不得不承认，这确实是最快的方法了。

　　只是，天堂星——

　　乔以安扫视了一遍众人的脸色，身体向后一靠，果断的下令：“先生们，如果没有什么异议，我们开始吧！”

　　星盗们正陶醉于乔以安绘制出的美好前景中，老子马上就要是a级星人了，老子的儿子，老子的孙子，也要是上等人了！

　　公众频道之中乱哄哄一片，镰刀略有些沙哑的声音突然响起：“各位老大们，现在，请拉起你们的舰队，全速向着天堂星行驶。”

　　顿了下，他艰难的补充了一句：“拿下天堂星，上面的所有物质，都是你们的战利品。”

　　听着频道内一片欢呼怪叫，谢钶无力的瘫软在了椅子上，他是谢家的罪人啊！

　　……

　　凤凰，独眼，和老瘸子，三人坐在了一间毫不起眼的平民公寓中，建筑的外表和星城中许许多多的高楼大厦一样，没有任何出奇之处。

　　在这个全星动乱的关头，没人会去星球大厦那么显眼的靶子里呆着。

　　独眼看了眼两名同行，暴躁的问道：“怎么办？我们虽然有着最大的一股武装力量，但是蚁多咬死象。”

　　他们三个，有着一个共同点，三人的事业，都深深的根植在天堂星之上，如果说有什么人，最不希望天堂星乱掉，那么非他们莫属。

　　但是他们别无选择，当全民暴动的时候，要么参与，要么被碾压。

　　凤凰的丹凤眼向上挑起，皮笑肉不笑的道：“哼，一群有了今天没有明天的家伙，会在乎那个什么a级公民权利？分明是想趁乱捞一笔。”

　　老瘸子和独眼都没有吭声，他们知道，凤凰说的是事实，如果别的星域中的低级文明星的公民，是为了自身和后代的利益而挣扎，那么，天堂星的这帮亡命之徒，的确是趁火打劫。

　　看看围绕天堂星的都是些什么样的家伙，用生命去博取未来的探险者，彪悍的安保人员，贪得无厌的大商人，以及嗜血的星盗们。

　　老瘸子叹了口气，他比对面两个家伙加起来年纪都大，却也是第一次遇到这样的大动乱，“我们先不要轻举妄动，随便那些家伙打砸抢，那些大商人都有自己的护卫，我们也不去管，但是谢家的人还有那些大贵族的代理人的命，一定要保住。”

　　三言两语的确定了三大安保公司的任务，凤凰和独眼思索片刻后，点头赞同。

　　他们都忘了，还有一群人，一群刚刚来自e级文明星地球的新兵，他们虽然缩在营地之中，却一脸坚毅，没有一个人露出胆怯的表情，因为，他们的军神就在这里，乔以安！

　　她一定不会放弃自己的同胞！

　　两个黑人士兵悄无声息的拉进一个四肢瘫软的家伙，一旁的白人士兵用华语悄声问道：“第几个了？”

　　跟在二人身后的一名亚裔士兵压低了声音道：“第八个了！”

　　几人同时低声咒骂，擦，站个岗也不让人消停，这帮士兵，全部是从地球上各个国家的特种部队中精挑细选出来的好手，就是因为，这些人，将会是地球军神乔以安的嫡系部队，地球上各个国家的首脑也都非常重视。

　　没有机甲的探险者以及保安们，压根不是这一万多特种兵的对手，只是，越来越多莫名消失的暴动分子，已经逐渐引起了大小势力的注意——这里，该不会是那些大商人和上等贵族的代理人的藏身的基地吧？！

　　……

　　“东区已经被暴乱分子占据，他们自称自由鸟，要求我们交出所有的上层贵族！”

　　“南区激烈交战中，商人们的护卫团临阵倒戈，情况十分不妙。”

　　听着越来越糟糕的消息，三名安保公司的头头俱都脸色不妙，他们从动乱一开始，就占据了最为富有的北区，而现在，那些家伙还没有动手，只不过是顾忌他们的实力，如果所有的暴徒联合起来，他们还真没有办法抵抗。

　　独眼唯一的眼睛蓦然睁大，随即哈哈大笑，扬起手腕，手上的智脑晃了晃：“哈哈，兄弟们，暴徒们向着郊外去了！”

　　凤凰和老瘸子俱都一惊，同时看向了独眼手腕上弹出的虚拟屏幕，上面的电子地图上显示，一群密密麻麻的红点不断的向着郊外的一点汇聚着。

　　凤凰陈冷的出声：“查一下，那是什么地方。”

　　独眼手指一划，郊外那点的坐标彻底的暴露出来，同时，那个地方的名字也显示到了虚拟屏幕上——临时兵站。

　　三人面面相觑，半晌，老瘸子犹豫的道：“天堂星现在的临时兵站只有一个地方吧？”

　　似乎，是那个黑白两道通吃的乔中校的手下？

　　……

　　薛明紧张的看着外面的情势，兵营外已经被围的水泄不通，远处不断的有呼啸声接近，表示有更多的暴徒接近。

　　身后突然传来了某个兄弟的大嗓门：“靠，大不了死在这里，兄弟们，都tmd别给乔将军丢脸，是爷们都站着死！”

　　是爷们都站着死！

　　这一句话瞬间点燃了所有士兵的激情，在一万人的营地里快速扩散，无数个声音同时高吼：“是爷们就站着死！”

　　层层声浪从军营之中向外传递，吓了外面的暴徒们一大跳，他们困惑的看着翻译器传来的信息，爷们，站着，被自动的翻译成了小便一词——

　　不管了，他们要集体露鸟，就tmd一起炸下来好了！

　　暴徒们兴奋不已，里面可都是肥羊啊，nnd，辛辛苦苦探出来的矿脉，都被那些上层贵族们廉价拿走了，给大商人们保一次航，所得不够在顶级地下酒吧挥霍一次的！

　　这些暴徒，长久积压的怨恨，终于要一次喷发！



　　第263章 撒旦女王

　　整整一万人，却全部是新兵。

　　而在他们外面的，数万人，甚至数十万人，经过了长期的刀口舔血的生活，无一例外的，俱都全副武装。

　　虽然还没有一个人拥有机甲这样的强力作战装备，却也绝非这帮几乎赤手空拳的新兵可以比拟的。

　　独眼可以预见到，这必定是一面倒的屠杀！

　　就在双方俱都紧绷了脑中的弦，大战一触即发之即，所有人的智脑都蜂鸣一样尖叫了起来，这是在他们暴动以前，设定的接收天堂星新闻的星际频道。

　　一个清冷的声音如同水银泻地一样，无孔不入的钻入每一个人的耳中，并不悦耳，但很清晰：“如果我的兵少了一根毫毛，我就让你们全体陪葬。”

　　天堂星上的暴徒们俱都一愣，安保公司的三个头头也是一惊，更不用说形形色色困守一方的大商人们和天堂星的上层名流了。

　　所有人的第一反应都是，这个声音忒tmd嚣张了！

　　哈，难道他不知道，天堂星已经彻底的陷入了无秩序的混乱中了么，他还当自己是法律的化身？！

　　与之截然相反的，则是被团团围住的一万名新兵，如果说还有一个人，在地球上比所有的偶像明星更加出名，她没有特色的声音也会被人一下听出，那绝非整个地球的传奇莫属——乔以安！

　　本已如困兽预备拼死一搏的众多地球土著士兵的眼睛刷的一下亮了，一个又一个声音在激动的传递：“是乔将军！”“军神！”“乔半星来了！”

　　他们的英雄果然没有辜负他们！

　　哈哈大笑语带嘲讽的暴徒们很快笑不出来了，在他们弹出的虚拟屏幕上，自动切换到了一副画面上，那是天堂星的内太空星图。

　　独眼不敢置信的看着星图，喃喃道：“疯了，他们都疯了！”

　　此时此刻，在天堂星的内太空上，围绕着天堂星，一个又一个庞大的舰队各具一方，把整个天堂星团团围住。

　　凤凰的丹凤眼缩成了一条缝，在这些舰队的旗舰上逐一扫过，死神，风神，烈火，虚无，擦，附近星域的星盗头子们都来了！

　　那个年轻的中校，居然能把各自为政的星盗们联合到一起！

　　暴徒们一阵骚动，没有人比这些探险者和前安保人员更清楚星盗的凶残了，如果说天堂星是一片海域，那他们就是海水里的普通游鱼，靠着小鱼小虾为生，而星盗们则是一群吃不饱的鲨鱼。

　　他们所能做的，就是祈祷不要那么倒霉，成为鲨鱼口中的粮食。

　　星盗们长久以来形成的积威，让大部分的暴徒都犹豫了，只是，这些暴徒中还有一些聪明人，他们扯着嗓子喊道：“不要怕！星盗的战舰只适合在外太空打游击，不可能攻打一个星球！”

　　暴徒们瞬间醒悟，对，星盗们的优势在战舰上，如果他们走下战舰，到了地面上，鹿死谁手还不一定呢！

　　众目睽睽之下，虚拟屏幕上的视野突然拉近，一个不起眼的小舰队被无限放大，舰队的上面刻画着一个个白色幽灵，幽灵舰队！

　　有趣的是，乔以安麾下的幽灵舰队，在星盗之中赫赫有名，在这些冒险者和前安保人员眼中，却是默默无名。

　　盖因为他们入行时赶上已有矿脉开发殆尽，商船萧条，出手的机会并不多。

　　一干暴徒一头雾水的望着，这帮穷凶极恶的星盗想干嘛？派一支小舰队下来试探性进攻？

　　很快，答案揭晓。

　　一架又一架的机甲从开启的战舰舱门之中滑出，所有人的瞳孔俱都一缩，靠，是那支赫赫有名的机甲战队，怪不得天堂星暴乱以后就不见这支机甲大队的身影，原来是跑路当星盗去了！

　　该死！

　　所有的暴徒都意识到了问题所在——天堂星的内太空被星盗的战舰层层包围，连个小型客机都飞不出去。

　　而这四百架机甲无异于蝗虫过境，nnd，这就是关门打狗啊！

　　天堂星上的一些尚未来得及逃脱的大商人们喜出望外，上层贵族的代理人们亦是喜形于色，救世主啊！

　　出乎众人意料的，那四百架机甲出来后，却只是摆了一个半弧形的防御阵型，便静止在了半空之中。

　　暴徒中的几名首脑开始了紧急磋商，乔以安按兵不动，是否想要讨价还价？！他们得准备付出什么样的代价，才能让这些饿狼退走？

　　可惜，他们猜对了结局，却猜错了过程。

　　乔以安眯起眼，看着面前徐徐旋转的天堂星三维投影，上面的山川湖泊栩栩如生，仿佛近在咫尺，唾手可得。

　　当天堂星恰好转了一圈时，从她的口中清晰的报出了一串数字：“北纬36度，东经129度，南纬28度，东经78度——”

　　星盗们窃窃私语：

　　“这个家伙想要干嘛？”

　　“也许只是想震慑一下那帮自以为是的蠢货？”

　　“纯粹是浪费弹药吧？我们的激光炮在外太空攻击舰艇的威力或许很大，在星球上只不过打出一个大坑罢了。”

　　在一些星盗的犹豫中，刚好摊上了一组坐标的死神军团率先有了行动，镰刀冷酷的声音在死神军团的战舰中响起：“目标，南纬28度，东经78度——”

　　话音刚落，一束笔直的激光向着天堂星表面奔去，当硝烟散去，星盗犹在说笑，而暴徒们不以为然的时候，异变发生了，这个坐标原本是一片汪洋，而此时，从海平面上升起了滚滚的浓烟。

　　海底火山喷发！

　　星盗们怔了一下，一个接一个的骂了脏话：“擦！”“靠！”

　　随即快速的反应过来，一束又一束粗壮的激光束从战舰上射出，准确无误的落到了目标打击地点上。

　　转眼之间，天堂星上硝烟四起，每一个被打击的地方，或是火山喷发，或是开始了剧烈地震，俨然像是被架在火上的油锅，迅速的升腾起了阵阵白烟。

　　一个风景如画的星球片刻间成了人间地狱。

　　魔鬼！撒旦！

　　人们的心中同时浮起了类似词语。

　　连虫族王族们也俱都用敬佩无比的眼神望着乔以安，这就是他们的女王陛下，不战而屈人之兵。

　　乔以安眯起眼，望着三维投影上烽烟四起的天堂星，论起对星球的熟悉程度，没有一个人会超过她。

　　在亿万年寂寞的岁月里，小行星就是她唯一的玩具，里里外外，翻来覆去，早已经玩了个遍。

　　乃至她亲手改造了一个完美的星球出来。

　　只要她望上一眼，便知道星球表面的大陆板块之间，脆弱的连接所在，激光炮攻击的地方，都是这些节点，所以才会有如此惊人的效果。

　　这还只是警告性攻击，因为乔以安报出的坐标，全部是无人区域，当她再次开口，所有的人，无论是她的敌人，还是她的盟友，都专注于这个清冷的声音，这个如同魔鬼一样的声音，无人敢忽视于她。

　　“我要你们交出我的一万名士兵，以及谢家的直系。”

　　她的话，就是神的旨意。

　　暴徒们的首领经过了片刻协商，迅速的同意了她的要求。

　　不然能怎样？外面一群群的星盗战舰虎视眈眈，还有四百架强力的机甲随时可以做地面扫荡，最可怕的，还是她对地壳的了解，简单的几次轰击，便让整个星球都处于了震荡当中。

　　皇满是崇敬的看着乔以安，半弓下身体，轻声道：“殿下，天堂星上的大商人们还有名流们想要和您通话。”

　　乔以安沉着的道：“接通。”

　　出现在虚拟屏幕上的，是天堂星商会的会长安伯，这位富有的可以买下若干行星的老人此刻看上去衰弱无比，一脸惨淡，他深深的低下了自己花白的头颅，开门见山：“中校阁下，我们商会的全体成员，愿意用一半身家，来换取您的庇护！”

　　旁听的方田等人呼吸一窒，连谢钶这位死神军团的首领也不由呼吸加重，nnd，天堂星上的大商人们的一半身家啊！

　　那简直，可以买下一整个星域了！

　　乔以安的眼睛眯成了一条缝，手指轻轻敲动，突然展颜一笑：“好，不过我只保证你们可以平安的离开天堂星。”

　　安伯微微一怔，随即异常坚定的道：“成交！”

　　当视频关掉，他身旁的众多商人们面露疑惑：

　　“安伯，如果只是离开天堂星，我们的代价是否太大了？”

　　“安伯一定是准备赖账了，反正只要离开这个鬼地方，回到我的家乡，我不信一个小小的中校还可以找到我！”

　　安伯转过身体，浑浊的眼中闪过一抹精光，他沉静的道：“我劝你们最好不要赖账，这位年轻的中校，怕是要一飞冲天了！”

　　这种混乱的时代，恰好是建功立业的最佳时机，依照安伯的经验，在众多掌控武力的强人中，下等者，便如同这些暴民，趁火打劫，抢个盆钵满盈。

　　中等者，则是他一开始以为的乔以安那样，割据为王，占领一个资源丰盛的行星。

　　而上等者，则是让自己在乱局中不断强大，从而成为连银心也不能忽视的势力。

　　当乔以安说出，只能保证他们安全的离开天堂星时，安伯便明白了她的选择，这位年轻的中校，一定有更加雄伟的计划！



　　第264章 不战而屈人之兵

　　面对乔以安突然增加的条件，暴徒们一阵骚动，丫的小爷们拼死拼活的反水以前的雇主，为的不就是趁乱捞上一笔么？

　　要是那些肥羊都跑掉，他们还赚个屁！

　　乔以安弹了下手指：“他们只求保命，天堂星上的财产并不带走。”

　　暴徒们终于平息下来。

　　双方正式达成了协议：商人们净身出库，乔以安可以带走她的一万名新兵，以及谢家的直系，当然，同样是不准携带任何贵重物品。

　　乔以安再一次征用了天堂星的公共频道：“请诸位按照次序登舰，我的士兵们，谢家直系，商人们。”

　　她毫不掩饰的把地球新兵们列在了第一位，商人们紧张的握住了手，安伯无可奈何的摇了摇头，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　而来自地球的士兵们则是双眼亮亮的听着公告，薛明高高的举起手中的武器，欢呼出声，他的同袍们和他做出了一模一样的动作，一万名地球士兵陷入了欢呼的海洋。

　　这一刻，他们不是银河帝国最底层的e级文明星土著，而是优先坐上头等舱的重要客人！

　　他们挺胸抬头，骄傲的从暴徒们让出的通道中走过，脸上难掩欢欣雀跃，很快，就要看到他们心中的神了，那个地球英雄！

　　她从未让她的同胞们失望过！

　　乔以安那艘临时充作旗舰的货船和死神军团巨大的旗舰对接成功，在一众王族帅哥的簇拥下，乔以安身姿笔挺的登上了镰刀的旗舰。

　　她脱下手上的白手套，右手自然的伸出，和谢钶握到了一起：“承让。”

　　谢钶右手下意识的用力，一脸忿忿，终究还是忍了下去，他咬牙切齿的道：“按照协议，您应该护送我们到谢家领地。”

　　乔以安耸了下肩膀：“没问题，现在，你可以交出指挥权了吧！”

　　谢钶二话不说，使用了死神军团的内部通讯频道，发布了最新的公告——整个死神军团的星盗，从今日起，成为乔中校麾下士兵，由乔以安中校全权指挥。

　　频道之中一片沉默，这些士兵，都是谢家全力培养出来的子弟兵，对于谢家绝对忠诚，即使在黑暗中行走却依然完全忠实于谢家。

　　而现在，却要他们改换门庭，他们的领导者一下从上等贵族之一的谢家变成了没有根底的e级文明星土著，这个落差实在让人难以接受。

　　像是从根深蒂固的百年老树变成了水上浮萍，前途一片渺茫，心中很自然的发慌。

　　乔以安没有给他们很多思索时间，公然道：“现在，你们的舰艇上应该已经有一批新的士兵登入了。”

　　她的声音一顿，死神军团的每一艘舰艇上，无论任何一个岗位，都有一名地球新兵和死神军团的星盗，不同职业，不同星球的两个人面面相觑，地球新兵是一脸好奇，星盗则是一头雾水，两个人，面对面，仿佛照镜子一般。

　　乔以安的声音再次响起，如同划过黑夜的闪电，轰然在所有人的耳边炸响：“听好了，来自地球的士兵们，恭喜你们，刚刚成为一名新兵就赶上了燃遍整个银河帝国的战火。”

　　她的声音带着一丝戏谑，只有非常了解她的人，比如乔琛，才会知道，这是极度危险的征兆，王博等人齐齐的退了一步，下意识的靠在一起取暖。

　　而方田黑猫，还有些不明所以，一脸好奇的打量着他们。

　　乔以安终于说到了正题：“你们旁边的那个家伙，就是你们的竞争对手，坑蒙拐骗偷，我不管你们用什么办法，把那个人的本事学到手，他现在的位置，就是你的了。”

　　所有的地球士兵俱是一震，视线迅速的从友善进化为仇恨，恶狠狠的瞪着身旁的星盗，星盗们亦是面露凶光。

　　乔以安的声音依然在继续，“同样的，星盗们，不，也许该称你们为未来的帝国军官，你们也可以向我证明你们的价值。”

　　帝国军官！

　　嗷嗷嗷~星盗们的血液迅速的沸腾了，这个大饼够给力，像是他们平时打劫了一只肥羊，也只能改头换面的跑到地下酒吧去狂喝滥赌一番，每次见到那些帝国军官们趾高气扬的左拥右抱，就气不打一处来，现在，他们也要成为帝国军官了！

　　为了谢家在黑暗中行走这么多年，每一名星盗都早已经有了觉悟，干到走不动的时候，换一个身份，找一个低等文明星，隐姓埋名的度过晚年。

　　而现在，乔以安则给他们指出了另外一条坦荡大路，可以在正当壮年的时候行走于光明之下，建功立业，到了晚年，荣归故里！

　　星盗们盯着地球土著士兵的视线也彻底的变了，赤裸裸，火辣辣，这就是送上门的荣誉！

　　一帮嫩雏，看小爷不收拾掉你们！

　　一旁尚未走开的谢钶已经完全呆掉，丫的这手段太狠了！

　　如果他曾经研究过e级文明星地球的文化，会毫不吃惊的发现，乔以安这一招叫做二桃杀三士，不战而屈人之兵，是灰常强大的战斗技能。

　　乔以安眉毛扬起，下了最后一记绝杀：“我的军队不需要废人，三个月后，所有的岗位，都将只有一个人剩下。”

　　仿佛不知道自己是多么的凶残，她轻描淡写的补充道：“对了，不允许出现死亡和伤残。”

　　王博和徐鸣远紧紧的抱在一起取暖，而乔琛等人也聚做一团，冷，实在太冷了，擦，魔鬼教官王者归来啊！

　　方田伸出手，把自己几乎卸掉的下巴推了上去，喃喃道：“原来她一直对我们很温柔——”

　　黑猫心有戚戚焉的狂点头，言语已经不能表达他此刻的感受了！

　　乔琛和黑猫心有灵犀的对望一眼，同时想起了双方刚刚见面时的场景，那个时候，也是被乔以安人为的划做了两个阵营，彼此明争暗斗，在极短的时间内，便促进了这一群高级机士的成熟。

　　看来丫这一招兵不血刃用的相当熟练啊！

　　但是不得不承认，在这种近乎残忍的压力下，士兵们会迅速的成熟起来。

　　新兵蛋子们和死神军团的星盗们则是彻底的陷入了疯狂中，未来的三个月，注定了你死我活。

　　谢钶终于明白为什么谢家的家长会会判断谢铎的代理人胜出，乔以安真tmd是个人才，三言两语间，就把桀骜不驯的星盗们的注意力转移了，心甘情愿的为她卖死命。

　　又把一群新兵蛋子丢入了快速孵化器，可以轻松的预想到，这一万名新兵必将以惊人的速度成长起来。

　　将才！

　　这位年轻的乔中校绝对是一个大将之才！

　　片刻之间，他已经有所决断，微笑着伸出手：“乔中校，不介意的话，我可以在和家族取得联系后，全力的支持你的所有行动。”

　　谢钶坚信不疑，如果他把乔以安的这次表现上报家族，谢家，一定会倾全族之力来帮助这颗前途不可限量的未来将星。

　　乔以安似笑非笑的看着他，谢家果然是上等贵族中传承久远的老牌世家，随便一个这么年轻的直系子弟，就有着如此敏锐的探查度，她温和的笑道：“荣幸之至。”

　　谢钶马上报之以桃：“应该是我们荣幸之至才对。”

　　两个人心照不宣的笑了笑，看的一旁的皇一阵牙酸，他毫不客气的道：“乔，接下来怎么办？”

　　一万名来自地球的新兵，大商人们，还有谢家直系，都已经成功登上了死神军团的战舰，剩下一颗千疮百孔的天堂星和虎视眈眈的星盗们。

　　皇依然记得，乔以安对星盗们的忽悠，同样是建功立业云云，她这个帝国中校，可带的兵员只有一万名，现在都已经严重超编了。

　　乔以安淡淡一笑，直接命令道：“接通星盗们的公共频道，告诉他们，天堂星是他们的了！”

　　周围的虫族王族们俱都一怔，旋即露出了不满的神情——女王陛下征战四方，理所当然应该拥有越来越多的领土，怎么会把到嘴的肥肉吐出去呢？！

　　乔以安没有搭理这帮狂热分子的心情，她眯起眼道：“怎么？我的话不管用了？”

　　帅哥们集体右手抚胸，身体微微前倾，表示服从，动作齐刷刷的像是事先演练过，看的谢钶一愣一愣，丫的这帮亲卫队也够牛x的了，简直囊括了各型各款的所有帅哥，从他们在分配地球士兵进入战舰时轻松协调的样子可以轻易的看出，这些男子都是有着真材实料的，却被乔以安调教的如此听话。

　　这名年轻的中校，总是不断的给人以惊叹啊。

　　乔以安的话迅速的在星盗们中间激起了一圈圈的涟漪，看着虚拟视频上传来的景象，原本围绕在天堂星四周的星盗战舰，乳燕投林一般向着天堂星嗖嗖嗖的扎了进去。

　　乔以安眉毛扬起，一脸轻松的道：“好了，他们狗咬狗去了，我们出发吧！”

　　狗咬狗——

　　一旁的帅哥们齐齐落汗，渊一本正经的掏出小册子，在备忘录上仔细的写道——女王陛下的口语水平有待提高。

　　怎么着都得这样描述，生着锋利牙齿的犬科动物互相亲吻。



　　第265章 群嘲技能

　　死神盗团不愧是排名第一的盗团，所有的战舰全部是按照军用规格配备，一旦开动，速度快的惊人。

　　谢钶望了一眼探测仪，戏谑的道：“火轮那个家伙一向聪明，只有他跟了上来。”

　　话音未落，火轮的声音已经在公共频道中响起：“喂！姓乔的，你不是说担保哥们都成为帝国军人吗？！”

　　他的声音爽朗，带着一股子枭雄的豪气，别有一番味道，下一句却立刻泄掉了所有的底气：“老子可是跟妞炫耀过了！”

　　谢钶：“……”

　　擦，死神军团居然会给这么个玩意率领的盗团齐名，简直给谢家抹黑！

　　乔以安唇角微微勾起，平静的道：“那你就跟着吧！”

　　火轮嘿嘿一乐：“那哥哥以后就跟你混了啊！”

　　乔以安笑容一敛：“可以，交出你的指挥权吧！”

　　火轮的呼吸明显变重，谢钶双手环肩，对于有人和他沦落到同样的地步感到异常的心情愉快。

　　半晌，当谢钶以为火轮会拒绝时，火轮却异常干脆的道：“好！”

　　乔以安笑眯眯的下达了她荣升两大盗团联合枭兽的第一个命令：“打开所有战舰的通讯频道。”

　　谢钶的死神军团已经移交，自然由虫族王族们全权处理，很快打开了全舰队通讯模式，火轮倒也是个人物，同样痛快的开放了他手下的所有战舰的通讯。

　　乔以安的声音瞬间在所有人的耳边响起：“我收回刚才的话，死神军团的星盗们，还有地球的士兵们，恭喜你们，三个月后不会有人被淘汰了。”

　　已经开掐的死神战舰上的众多士兵全部一愣，而谢钶亦是一脸的不可思议，刚还夸奖这个年轻的中校是一个真正的将才，转眼间，她就做出了朝令夕改的傻瓜举动。

　　这不就是传说中的昏君么？！

　　乔以安下一句话则让所有人彻底的抓狂：“失败的人去风神的战舰上当值。”

　　啊啊啊啊，火轮瞬间抓狂，丫的是把他一手打造的风神盗团当成了二等公民啊！

　　乔琛等人再次倒吸一口冷气，靠，老大的群嘲技能真tmd不退反进了，这一句话激起了多少层血浪！

　　谢钶的神经完全麻木了，他错了，他彻底的错了，这根本就不是正常人所能达到的境界了！

　　她根本不是什么将才，她就是一个活生生的坦克吧？！

　　这拉仇恨的功力简直逆天啊！

　　刚刚投靠过来的风神盗团虽然排名第三，可他们绝对不会承认死神比他们牛x的！

　　火轮关掉了通讯频道，身旁的大副一脸愤愤不平：“老大，我们还是回去吧！”

　　回去守在那些进入天堂星扫荡的星盗们出来的必经之路上，保准一劫一个准，这招就叫螳螂捕蝉。

　　他们风神排名第三的主要原因是他们的舰队规模比较小，死神有足足一万人，而他们只有区区的三千人，但是如果论起单位战斗力，大副有自信，他们风神绝对不会逊于死神！

　　火轮双手交叉，撑住下巴，浓眉扬了起来：“回去？为什么回去？跟着那帮渣滓有什么好混的？”

　　他看出大副欲言又止的表情，咧嘴一笑，“你不觉得这个家伙很厉害吗？一句话就让我们的人彻底的向着她了，手下那帮蠢货只会想着超越死神那群魂淡，而不会想，换老大了，不舒服斯基。”

　　大副一凛，擦，这就是一招祸水东引啊！

　　看似激化矛盾的一招下策，却成功的让两伙桀骜不驯的星盗团结在了她的身边。

　　火轮两个大拇指伸出，抚摸着自己长出胡茬的下巴，轻松的道：“你不是已经见识过我们这位新主官整合军团的能力了吗？”

　　“你真的以为所有人都可以指挥星盗组成的杂牌军？哪怕是死神的镰刀，也没有这个能耐！”

　　火轮的话迅速的带起了大副的回忆，的确，从一开始的循循善诱，到后来的围攻，虽然有死神军团充当了排头兵，不可否认的，她精准的指挥能力才是让星盗们不知不觉的服从的真正原因。

　　每一枚激光炮，都是一场海啸，一次火山爆发，一次地震，这种操纵自然的手段让人心生敬畏。

　　而随后的，她割舍掉天堂星，让那些星盗们狼一样的扑向她故意丢出的肥肉，成功甩掉了这帮如狼似虎的家伙。

　　每一步，都有着精准的计算。

　　大副脸上的不满渐渐消退，回忆起来，当真说不出不服两个字，他的态度也低调了许多：“那现在怎么办？”

　　火轮斜瞥了他一眼，年轻的脸上眉飞色舞：“怎么办？好不容易找了个肯接替我的，我自然要玩个天昏地暗了。”

　　大副：“……”

　　乔以安端坐椅子上，目光飘远，现在，她的手下，有着天堂星附近星域最强大的两支星盗，死神和风神。

　　不要小瞧了这两支星盗，天堂星由于地理位置特殊，是整个银河帝国中，星盗最为猖獗的地方，大大小小的星盗足足几千支。

　　而正常的情况，一个星域中能有两三支星盗就算多的了。

　　能够在几千支星盗中脱颖而出，死神和风神的实力不容小觑。

　　谢钶一头雾水的看着乔以安，搞不懂她究竟有何打算，而皇等人则是安静的立于一旁，对于虫族王族来说，女王的意志，就是他们的行动方向。

　　乔以安眯起眼，看向了舰队后方，那大大小小的商船坠在他们身后，和舰队异常的不协调。

　　她轻声道：“我们的客人也该离开了，去告诉他们，等到帝国内乱平息的那一天，他们就要结清尾款。”

　　听到乔以安的命令，商人们先是一愣，随即信心若狂，哈，涉及范围这么广的帝国内乱，怎么可能在短时间内结束！看来这笔债务要黄掉了！

　　每一个保住了自己一半身家的商人都在暗自庆幸，唯有安伯，他看向了传达乔以安命令的皇，诚挚的道：“我有几处补给基地，如果乔中校需要的话，我愿意无偿贡献出来。”

　　皇颇有深意的看了老人一眼，不愧是天堂星的商会会长，竟然看出了乔以安的投资价值。

　　一切有利于女王的事物都不会被虫族王族拒绝，皇微微一笑：“我替乔中校接受了您的馈赠，您的大方一定会得到回报。”

　　望着逐渐远去的商船，乔以安手指轻轻叩击桌面，看向被她召集到了旗舰之上的指挥官们：二十多名年轻英俊的侍卫官，死神谢钶，风神火轮，黑猫方田，乔琛王博等人。

　　这就是她麾下的中坚力量，一眼望去，倒也是人才济济。

　　乔以安站起身，她的手指轻弹，身后的船舱的舱面自然而然的渐渐半透明化，显露出了一副巨大的星图。

　　在座的每一个人，都对这副星图熟悉无比，那一片片顶顶有名的星域构成了旋臂星系，没错，这是银河帝国的星系图。

　　乔以安双手撑着桌子，锐利的双眼在每一名军官的脸上扫过，严肃的开口道：“现在，我宣布我们的行动目标——”

　　随着她的话，身后的星图背景大部分星域逐渐暗淡，最终仍在闪烁的，只有两块区域，银河的右旋臂外端，即天堂星所在位置，以及，银心！

　　乔以安的声音铿锵有力，凶狠的砸到了每一名军官的心头：“银心！”

　　一干男子尽皆一脸震惊，银心？！

　　所有人的视线都越过了乔以安，聚焦在了她背后的星图之上，闪烁着的天堂星星域和银心，仿佛天地的两端，遥远的像是牛郎织女。

　　有没有搞错！

　　从天堂星到银心，可是隔着无数个动乱中的星域，他们这么点肉渣，随便掉在哪个土豪嘴巴里，都不够填牙缝的！

　　哪怕在平时，想要一路畅通无阻的从天堂星到银心去，也要穿梭数次虫洞，进行空间折叠。

　　现在战乱时期，鬼还知道哪些虫洞是否变成了陷阱。

　　刚刚投奔过来的谢钶和火轮对望一眼，同时从对方眼中看到了两个字，疯子！

　　只有疯子才会想出这么疯狂的计划！

　　而乔琛等人则是完全不同的表情，他们不是不震惊，但在乔以安绝对的个人魅力下，哪怕她说自己要成为银河帝国的女王，这些家伙也会坚信不疑。

　　乔以安扬起手，林轩的示警视频再度播放，在视频戛然而止的瞬间，她手指一动，按下了暂停，“看到他身后的背景了吗？那里是上层贵族们组成的元老院的议事大厅。”

　　众人一起望了过去，一派庄严肃穆的大厅之内空空荡荡，原本座无虚席的元老们踪影全无。

　　乔以安清冷的声音在会议室内回响：“贵族们都跑掉了，说明上层贵族中出了问题，有人想要对皇帝陛下取而代之，更多的人想要明哲保身。”

　　她的声音骤然转为低沉，像是来自魔鬼的诱惑：“银心，现在很空虚，只要我们成为第一支进入银心的舰队——”

　　她的声音戛然而止，留下的幻想空间越发美妙，那幅前景让每个人都情不自禁的沉入其中——升官，发财，帝国英雄，上层贵族，a级文明星的公民！

　　也许，皇帝陛下会给他们一个军务大臣当当？



　　第266章 地球，平安否？！

　　很快，众人纷纷从美梦中惊醒，哈，太夸张了，想也知道不可能，天堂星位于银河帝国的最边缘，是众所周知距离银心最遥远的行星系之一，不然也不会因此而贸易发达了。

　　整个银河帝国有多少军队？百亿？千亿？这些军队的指挥官里，难道就没有人和乔以安一样的想法吗？

　　如果这是一个马拉松赛跑，他们刚刚准备起跑，那么别人已经在半途上了，却是同样的终点，怎么可能跑赢？！

　　乔以安扫了一圈所有人，她虽然靠着激将之法，三言两语的把死神盗团和风神盗团临时性的整合到了一起，却也清楚，这样做并不牢固，所以她很清醒的没有贸然的剥夺镰刀和火轮的指挥权。

　　她的面色一正，脸上带出了少有的凝重之色：“诸位，接下来我要说的，是我的母星最重要的秘密，一旦接受，你们将再不能退出。”

　　说话间，她的视线已经直直的投到了镰刀谢钶和火轮的身上，这屋子里的人，除了这两个家伙，都是她的嫡系，不存在信任问题。

　　站在她身后的二十多名英俊挺拔的虫族王族同时望了过去，面色阴沉，双眼无情，镰刀和火轮毫不怀疑，一旦他们有所异动，这些凶残的家伙会追杀他们至银河系的天涯海角。

　　火轮呲牙一笑，大大咧咧的道：“老大，我都听你的！”

　　擦，不听不行啊，他的好奇心已经完全被撩拨起来了，nnd，如果这是个游戏，就等于对面的那个家伙刚刚告诉他，自己拥有可以逆转乾坤时光倒流的神器。

　　身为一个游戏狂热中毒症患者，火轮大爷怎么可能错过这样的机会！他一定要亲手摸一摸神器。

　　谢钶则一副完全没所谓的样子，反正死神军团已经送给乔以安了，他和火轮可不一样，谢家最重承诺，更何况，眼前这个年轻的中校已经抱上了谢家未来几十年最粗的一条大腿。

　　在情在理，他都已经不可能抽身而退了。

　　见二人均无异议，乔以安手指一弹，面前的星图再度转化，所有的星光俱都黯淡了下去，只剩下晦涩不明的模糊光芒，像是有人在银河系的星图之上又贴了一幅避光的黑幕，却又隐约能透出些许光线。

　　乔以安轻声道：“帝国军部最重要的东西是什么，你们知道吧。”

　　这个问题的答案，每一个人都可以脱口而出，遍布整个银河系的通讯兵站！

　　正是这些不起眼的兵站所构成的庞大的信息网络，才能让帝国能随时掌握每一个星域的动向。

　　听到乔以安的问题，众人俱都一愣，他们很清楚这个问题的答案，只是不明白，这个时候，乔以安突然提起这个做什么？

　　要知道，随着遍及整个银河帝国的动乱，军部的通讯网络已经处于全面瘫痪中，各个卫戍部队各自为战，甚至于邻近星系的情况，各个军队的指挥官也难得清楚。

　　在如此混乱的大环境下，每一个明智的指挥官，都会选择龟缩防守，尽可能的保存力量。

　　这也是乔以安刚提出直捣银心计划时，众人被煽动的热血沸腾的原因，那个可能性，虽然渺小，却的确诱人。

　　只是帝国的疆域实在广大，哪怕最小的概率也一定会出现——军队中，和乔以安打着同样想法的，一定不乏其人。

　　乔以安本就没有指望着其他人回答，她的目光飘远，轻声细语，似乎怕惊动了沉睡中的星图：“在不久前，我的母星，e级文明星地球，开始执行一项名为卧薪尝胆的计划，这项计划的核心目标是将地球提升一个文明等级——”

　　火轮半张大嘴，谢钶双眼呆滞，哪怕是乔琛等从地球来的土著，早已经知道了这个计划的详细内容，依难掩满脸激动。

　　e级文明星升等？！

　　太疯狂了，跟这个玩意相比，什么整合两支星盗军团简直弱爆了！

　　乔以安知道众人心中所想，声音低沉的继续道：“计划的第一步，就是在地球之上大量征兵。”

　　她只开了个头，身后的虫族王族们已经明白了其中的关键，他们大部分人都已经活了上百年，对于银河帝国的研究可谓相当透彻。

　　为帝国服役满十年的士兵可获得奖励升等，当该星球的高级文明人口数超过总人口的一半，星球本身，可自动晋级！

　　不得不说，这个计划看似荒谬，却有着相当的可行性。

　　想出这个计划的人，绝对是天才！

　　众多虫族王族的视线再次火热，狂热的追随着乔以安的身影。

　　感受到他们的视线，乔以安脸上流露出一抹苦笑，随即快速隐没，她面无表情的道：“这个计划不是我想出来的，你们可以收起那副与有荣焉的表情了。”

　　她顿了下，继续道：“然后，这些士兵，绝大部分，被派往了帝国的各个联络兵站。”

　　皇等人立刻恍然大悟，一脸钦佩，联络兵站的工作虽然枯燥，却鲜有战事发生，熬上十年很容易，如此，计划的成功率被大大的增加了。

　　想出这个计划的家伙绝对是算无遗策！

　　乔以安心中再度涌起淡淡的担忧，林轩，不知道怎样了。

　　她深深的吸了一口气，继续说道：“根据帝国军法，当战争爆发时，通信兵站可以选择隐蔽自身，所以，我有理由相信，帝国的兵站仍然存在，只不过是暂时潜伏了。”

　　她环视一圈左右，众人心中隐隐都有了一个猜测，不由自主的屏住了呼吸，充满希望的盯着她，乔以安不负重望，加重了语气道：“现在，我要唤醒他们。”

　　乔以安的视线再次从众人脸上扫过，他们全部一脸惊喜交加，事情的发展也太出乎意料了，丫的竟然还有这样的秘密武器！

　　火轮一脸心满意足，作弊器啊作弊器，现在游戏好玩了。

　　其他人完全呆掉，擦，这还是e级文明星吗？就算a级文明星也没有这么大的魄力吧！

　　其中犹以谢钶感受最深，在这样一个动乱的时刻，能够掌握帝国通讯，没有人比他更清楚意味着什么。

　　意味着他们能够神不知鬼不觉的穿梭在众多星域之间，意味着他们能够避开那些混乱的战区。

　　乔以安的手指快速的飞舞，输入了一串密码，这是林轩留给她的秘密武器，只有在最危急时刻才可以动用的救命法宝。

　　而现在，她要用这个法宝，去救他的命！

　　输完密码，一个公共频道被临时建了起来，在众人面前黯淡的星系图上，一个光点逐渐亮了起来，那代表着初始节点，就是他们此刻的位置。

　　神奇的，随着这个光点的逐渐闪耀，在银河系的星图之上，若干光点逐一的闪烁了起来，像是节日的彩灯，一个接一个的亮了起来，转眼间，整个星图璀璨无比，仿佛再次活了过来。

　　众人目眩神迷的看着眼前的一幕，他们明白，每一点星光，都是一名e级文明星土著！

　　那些摇曳的星光，仿佛化做了一张张坚持的脸，他们为了一个宏伟的计划，甘心无所作为的度过十年，却又在母星的召唤之下，傲然而起。

　　眼前根本就不是一片星光，而是一条坦荡大道，由无数的地球人堆起的光辉之路，他们前赴后继的牺牲，只为了一个最终的目标，为了无数后代子孙的幸福！

　　乔以安双眼微湿，她的同胞们，很好。

　　乔琛等人抿进了双唇，连续眨巴着眼睛，第一次，他们清晰的意识到，他们的e级文明星母星，已经迈出了如此巨大的一步。

　　乔以安强按捺住心中的激动，声音却不复以往般平静无波，略有些颤抖的问道：“地球，平安否？”

　　地球，平安否！

　　一石激起千层浪！

　　原本闪烁不定的满天星光齐齐一滞，像是有人施放了定身魔法，同时也让人深切的感受到，这些驻守在银河帝国各个角落的士兵，心中是多么的思念家乡！

　　在这一刻，所有的地球人都起了共鸣，身在银河，心向家乡，如果可以看到他们的脸，毋庸置疑，此刻，他们的视线，一定是向着地球的方向！

　　仿佛约好了一般，漫天的繁星再一次黯淡下去，整副星图再一次恢复了平静，像是暴风雨前最后的平静。

　　片刻之后，一点星光，很小很小的一点星光，犹豫着探出了头，像是雏鸟第一次仰望天空，鱼苗第一次接触海水，那样的小心翼翼，那样的令人心生怜爱。

　　那是地球，他们的家乡，很平安！

　　漫天的星光刷的一下全部闪耀了起来，不复最初的闪烁，这一次，他们恒定，持久的明亮着，仿佛唯有如此，才能表达他们激动的心情。

　　星光无限璀璨。

　　连一干虫族王族都忍不住抽了抽鼻子，金属发潮了。

　　而黑猫等人更是双眼湿润，忒煽情了，简直可以媲美史诗巨制，就那么三次，星闪，星灭，星亮，却让人深刻体会了这些e级文明星出来的士兵们的心情。

　　那股浓郁的思乡之情扑面而来，如同秋日的雾霭，糊住了人的口鼻，一片潮湿。



　　第267章 百川归海

　　乔以安看着面前满天闪烁的星光，再次开了口：“现在我要一条安全的航线，周围五十万星里有战事的请停止信号。”

　　星里，是银河帝国公认的一种星际之间距离的计算方式，从银心到两个旋臂最远端做一条直线，为一亿星里。

　　银河帝国的这些通讯兵站的建造位置通常在星系外围，比较隐蔽的地方，既可以保证安全，又可以监控整个星系。

　　乔以安说的五十万星里之内，意味着距离该兵站最近的一个星系之内没有大的暴乱。

　　而她和身处兵站的地球士兵之间为单线联系，他们只能够听到她下的命令，然后用各种杂乱无章的信号表现出来，以防他们的位置被其他有心人确定。

　　打个比方，假设银河帝国是一座摩天大楼，那这些兵站就是摩天大楼的一个个窗口，灯亮灯灭，本身就是一种信号的传递，而并不是非要灯光按照一定的频率闪烁才可以传递信息。

　　随着乔以安的命令，众人面前的星光一个接一个的黯淡，而有的区域又特别明亮，越往银心，星光熄灭的越多，意味着战斗越激烈。

　　到了银心之处，所有星光全灭，那里仿佛一个巨大的黑洞，吞噬了所有的光线。

　　乔以安心头一紧，双手紧握成拳，银心，已经是孤立无援了么！

　　在场的年轻军官中，只有镰刀谢钶和火轮久经战阵，迅速的从星图上仍然摇曳的星光中寻找出几条可行的星际航线。

　　两个人下意识的凑到了一起，低声探讨起来，皇倾听片刻，也加入进来，结合了谢家的势力范围，大商人山伯的资助，以及虫族王族们以往的旅行经验，很快探索出了一条既短又安全的通道。

　　一旁的乔琛和黑猫等人听得又羡又嫉，丫的他们一个被困在齐辉星那个满是虫子的地方，一个是从地球出来的土著，虽然在机甲操纵方面经过了乔以安的特训，在星际旅行方面的经验却可以说少的可怜。

　　众人互相望了望，谢钶当仁不让的站了出来，他站到了星图之前，手指顺着星图一路划下，随着他手指的动作，星图之上骤然出现了一条平滑曲线，把星图上犹在闪烁的星光连成了一条直线。

　　他沉静的开了口：“乔中校，我们如果沿着这条星路前进，可以最快抵达银心，中途会得到谢家的支持以及山伯的最多补给。”

　　一旁的皇点头附和：“这条星路上有几个秘密虫洞，可以大大的缩减我们的时间。”

　　乔以安眯起眼，似笑非笑的看着他们，没有直接答应下来，反问道：“然后呢？然后我们这两万多士兵就去银心送死了？”

　　众人俱都一怔。

　　神马意思？！

　　难道不是乔大人您自己提出来的，要千万里奔袭，成为第一支驰援银河的军队么？！

　　乔以安声音平静，不急不缓的继续道：“银心有多大？至少二十个a级星域，总人口过千亿，你们觉得两万人的舰队去了，能有什么用？！”

　　所有人都屏住了呼吸，同时猜到了乔以安必然还有后手，谢钶俊秀的脸上线条完全绷紧，这个家伙，一步一步，逐渐暴露她的底牌，一再让人吃惊，她究竟还有什么依仗？！

　　乔以安的手指又是一阵敲击，这次，她输入的是另外一串密码，很快，在背景星图之上，再次悬浮起了一个全新的星图，两个星图一模一样，只不过一个星图之上星光闪烁，而后来浮起的星图上群星黯淡。

　　像是在先前的星图之上覆了一层薄纱。

　　乔以安的声音森然响起：“我是乔以安，还有多少人活着，喘下气让我看看！”

　　话音未落，只见上方的黯淡星图一阵水纹样的抖动，一波波涟漪惊起，星图之上，一个又一个细小的光点亮了起来，和第一张星图不同的是，这些光点有大有小，颜色各异。

　　有趣的是，和第一张星图截然相反的，这些光点是越靠近银心越加密集，在银心处，更是密密麻麻的连成了一片。

　　乔以安眉毛扬起：“看来你们混的都挺不错，竟然都活下来了。”

　　她明显调戏的口气中带着浓浓的嘲讽，所有的光点同时剧烈颤抖，以示抗议。

　　而在乔以安身边的众多年轻军官完全是一头雾水，他们一脸困惑的看向乔以安，希望这位大爷能给他们解释一下。

　　乔以安随意的指着上方的星图，命令道：“选出两张星图叠加后的最优路线，要包括尽可能多的光点。”

　　带着一肚子问号，谢钶和火轮等人再次开始了激烈讨论，很快，一条全新的路线被确定了出来。

　　比最开始确定的那条路线要绕上一段距离，却囊括了尽可能多的光点，随着谢钶的手指移动，一条亮光闪闪的星路被绘制了出来。

　　乔以安嘴角勾起：“兔崽子们，看到了吧，凡是在星路上的就等着我去接你们吧！”

　　听到了她的话，第二张星图上的众多光点再次暴动，被画在星路之中的光点是上下跳动，星路之外则是左右横移，充分表明了中选者的喜悦和未中选者的失意。

　　一旁的黑猫等人张大嘴巴，今天真是长了见识，第一张星图上的地球土著士兵们用光点的闪烁和熄灭来表达心情，第二张星图更牛，光点的小范围移动就让人理解了他们的情绪变化。

　　乔以安下了命令后，手动关上了通讯频道，眼前只剩下一条闪烁着无数光点的星路，从银河系右旋臂边缘的天堂星径直的通往到了银心。

　　乔琛结结巴巴的问出了众人的心声：“第二张星图上是什么人啊？”

　　乔以安瞄了他一眼，淡淡的回答道：“是和我同期毕业的帝国军官学院的军官们。”

　　帝国军官学院！

　　虫族王族们一脸的不以为然，其他人却被彻底的震惊了，尤其是火轮和谢铎，两个人对视一眼，同时苦笑，靠，还以为自己是这个家伙的王牌呢，nnd，居然是垫底凑数的！

　　帝国军官学院，身为庞大的银河帝国四所顶尖的军事院校之一，每年能够进入其中学习的学生却仅仅万人，但就是这万余人，一旦毕业便已经是帝国的现役军官。

　　乔以安这个特例不算，以往除了一些派遣生，军官学院里的大部分预备役军官可都是来自a级b级星域，谁家里还没点背景，基本上出去当兵就是平步青云。

　　怪不得越是银心光点越多，丫的都被分配到核心军区去了！

　　不，不对！

　　谢钶神色一凛，谢家是上层贵族，对帝国的各个权势派别早已经研究的透彻了，帝国军官学院毕业的军官们大多会选择两条途径晋升，第一是银心，成为军部直属的军官，第二则是帝国和虫族领地的交界处，那里是最容易捞到军功的地方。

　　可是回想刚才，触目所及，代表着帝国军官学院的年轻军官们的光点几乎遍布了整副星图！

　　他不可思议的看向了乔以安，难道，这个家伙早在几年前刚毕业时就开始谋划了？！

　　谢钶忍不住开口询问，这位排名第一的星盗头子见过无数大风大浪，此时也止不住声音颤抖：“那，那些光点的大小不同，代表了什么？”

　　乔以安瞥了他一眼，见其他人也都露出了好奇的神色，没有卖关子，痛快的道：“代表了他们直接领导的士兵人数，比例是一万比一。”

　　谢钶张大了嘴巴，一万比一！代表着星图之上最小的光点，也有着一万的士兵！

　　他死神军团的这一万人口，迅速的贬值成了大众价码。

　　谢钶忍不住苦笑，他原本的犹豫不舍，此时想来颇为可笑，只怕乔以安，根本就是打着用死神军团的星盗们来训练她那一万子弟兵的主意！

　　火轮的脸色也很不好，擦，已经被列为二等军团了，等那些帝国军官学院毕业的精英们加进来，还有他的活路么？

　　不行，得好好敲打那帮魂淡了！

　　黑猫脑子转的快，转眼便计算出来了乔以安的军团，从天堂星一路疾驰回到银心，军团会扩大多少倍。

　　三百万，足足三百万的中型军团！

　　如果能够搞到一艘战神级巡航舰，马上就一跃成为帝国的大型军团！

　　方田眼睛睁到了最大，死死的咬住了牙关，谁能想到，当初在齐辉星的一名普普通通的少尉，在短短的几年内就发展出了如此庞大的势力！

　　他可以猜到乔以安如此做的用意，如果这一批同期生一窝蜂的跑到一个地方，彼此干涉，军衔增长会极为缓慢，也不会出现高级军官。

　　而现在，虽然每一名毕业生都只是中层军官，但是他们汇总起来，却是一股庞大的让人无法忽视的力量。

　　方田仿佛看到了他们一路向着银心前进，而队伍不断的扩充的情景，仿佛一条涓涓细流，从雪山之上蜿蜒的流下，中途无数细流汇入，乃至到了山脚之下，已经成了一条怒吼的蓬勃大河，冲击着一切试图阻挡他的东西。



　　第268章 林轩的处境

　　一路坦荡的星图，无数接应的部队，乔以安向着一干手下翻出了她最完美的两张底牌，她的计划瞬间从毫无根基的空中楼阁变成了从地面上盘旋而起的登天梯。

　　众人皆无比的亢奋，求战之心空前高涨，虫族王族们充分展现了他们的协调能力，一应事务俱都被井井有条的安排下去，连谢钶和火轮也挑不出半分毛病。

　　火轮拉住了谢钶的袖子，艳羡的道：“我要是有这么一个参谋部，第一星盗的名头早就是风神的了！”

　　谢钶一拍他的后脑勺：“你现在当了甩手掌柜，不是更幸福？！”

　　火轮嘿嘿傻笑两声，下意识的看向了飞船之后，一片黑暗之中，早已经看不到了天堂星，那帮同行们还在和暴徒们死磕吧，小爷已经走上了帝国军官之路。

　　……

　　乔以安目不转睛的看着站在她面前的挺拔青年，虫族王族真的是一个很奇异的种族，一出生便是人类的青年，却如同幼儿一般，在随后的几年之内，经验和阅历不断的成长，转眼间，便拥有了和身体匹配的行为举止。

　　“阿虫，我有事情拜托你去做。”乔以安以前所未有的诚挚口气道。

　　阿虫认真的看着她：“什么事情？”

　　乔以安的头偏向了一旁的舷窗，按照帝国规定的星际旅行坐标法则，这个舷窗是朝向银心的方向的，就因为这个舷窗，她才选择了这间舱房作为自己的休息室。

　　虽然明知道什么都看不到，却还是下意识的望向窗外，就像是在地球上的时候，离家的游子们总会下意识的望向月亮，仿佛那就是他们的家乡。

　　“我要你去守护一个人，对我非常重要的一个人。”乔以安徐徐的开了口。

　　阿虫沉默半晌，银灰色的眼睛紧紧的盯住了乔以安，单刀直入的问道：“我呢，我对于安安来说，是什么人呢？”

　　乔以安平静的和他对视，两个人的视线在半空中擦肩而过，仿佛四条平行直线，双方的视线都没有聚焦在对方身上。

　　阿虫嘴角微微勾起，手指在额前轻轻一飞，“希望有一天，我也是安安非常重要的人。”

　　他毫不犹豫的说了人，在阿虫的心中，他就是一个人，是乔以安的同类！

　　乔以安顿时松了一口气，知道阿虫答应了，她轻声道：“我要你去保护一个人，他现在在银心。”

　　“他绝对不会坐以待毙，一定会有人去暗杀他——”

　　“请你传递口信，让他为我争取时间，让我成为第一个进入银心的勤皇军队——”

　　阿虫银灰色的眼眸中划过数道光芒，认真的记下乔以安的每一句话——林轩，上校，帝国军部军需处高级执行官。

　　……

　　银心，林轩上校皱紧了眉头，看着一干手下：“怎么样，还是无法修复通信吗？”

　　一名年轻的少尉站起身，摇了摇头：“银心外的四大星域同时开启了电子干扰，我们的信号无法传递出去。”

　　林轩皱着眉头，站到了落地窗前，整栋大楼的四面墙壁都是同一种材质，可以随着阳光的强弱自动调节墙壁的透明程度，让办公大厦内的工作人员随时都可以享受到最柔和的自然光。

　　此时，已经接近傍晚，暮霭沉沉，天边一片火烧云，他面前的半透明墙壁完全变成渲染后的桃红。

　　他揉了揉眉头，和所有的战争一样，银心已经进入了军事管制，饮水和食物被严格配给，而作为帝国军部的军需处，此时无疑掌握着整个银心数亿居民的生杀大权。

　　这场战争，的确是由于帝国内长久以来存在的星球的文明等级引起，各地的游行如同火种一样，迅速的失控演化为了暴动。

　　但是，能够在事情爆发后的短短几天内，封锁了整个银心的对外通讯，这绝对不是暴民能做出来的。

　　看来帝国皇帝的这个位置很多人都在虎视眈眈。

　　思索间，手腕上的智脑疯狂的鸣叫起来，林轩眉头微皱，避过了一干下属的视线，径直进入了自己的办公室内，随手按下了一串密码，开启了电磁屏蔽。

　　随后接通了通讯，虚拟屏幕上露出了伊诺亲王略有些苍白的脸，林轩微微一怔，从伊诺亲王拉拢他进入帝党之后，他一路高升，却一直没有做过什么事情。

　　他成为了一枚伊诺亲王布下的暗子，林轩对于这种状态很满意，最好过上千年万载，尸骨成灰，他这枚暗子一直都不发动才好。

　　林轩注视着伊诺亲王的脸色，眉头渐渐的锁了起来，心中的猜测渐渐成型：“皇帝陛下，在银心之中？”

　　伊诺亲王气急败坏的点了点头。

　　林轩心中一沉，银河帝国的皇帝陛下据说年少轻狂，喜欢玩些神龙摆首不见尾的游戏，出没于帝国之内的诸多星域之中。

　　由于帝国迄今为止，尚未公布皇帝陛下的画像，当你走在马路上，很可能擦肩而过的路人就是皇帝陛下。

　　这个想法让所有的帝国公民兴奋，尤其是适龄未婚女子，皇帝陛下年少未婚，众所周知。

　　该死，不是说皇帝陛下一年中有三天呆在银心就不错了么？怎么这次偏偏就被堵在银心了？！

　　林轩下巴紧绷，设置了银心的电磁屏蔽的那帮家伙，这下可真抓住了一条大鱼！

　　只怕暴风雨式的不间断攻击，很快就会开始。

　　林轩咬牙切齿的开口问道：“银心，还有那么多的上等贵族，他们就不怕激起众怒吗？！”

　　伊诺亲王苦笑：“上等贵族也有两种的，一种是真正的传承久远的大世家，他们都有着自己的星域，根基并不在银心之中；而在银心之中的，都是近百年来崛起的后起之秀，只要成为帝国皇帝，再次分封一批又有什么难的！”

　　林轩深深的吸了一口气：“要我做什么？”

　　伊诺亲王面色一正，高傲的头颅第一次微微的低了下来：“请尽可能的拖延时间，亲王们和上层贵族们一定会赶到。”

　　林轩关掉了通讯，一屁股坐到了办公椅上，手指在胸口轻轻摩挲，那里挂着一面银质的铭牌，写着两个名字，林轩，乔以安。

　　以安，你要多久才会赶到银心呢？

　　给你留下的两大伏笔也到了启用的时候了。

　　……

　　遍及整个帝国的动乱，催生了一整批的暴徒，当星球无法满足他们时，落草为寇便成了不错的选择。

　　望着前方航道上再次出现的一支小型舰队，火轮眉毛扬起，啧啧有声的批评道：“真是太不敬业了，难道没有人告诉他们，真正的星盗，舰艇的尾翼上才是骷髅图标，船头是盗团的特有标记吗？！”

　　他呲牙一笑，看向那二十多只舰艇，仿佛是一个个的软妹子，千娇百媚的等着火轮大爷去推倒。

　　跟着新头子实在太爽了，老是有不长眼的星盗跳出来打劫，舰队的速度都被拖累了，乔以安索性把前星盗头子，风神的火轮派出来打了头阵，一路扫荡。

　　火轮大爷现在摇身一变，成了军方的人了，他发现这警匪的游戏，果然还是要做警察最爽。

　　他抢先打开了通讯频道，大咧咧的宣告：“这片星域已经被风神军团接管，缴出你们的老婆和妹子，什么？没有老婆？没有妹子？那你们还活着做什么？！”

　　对面临时落草的家伙们已经一脸痴呆，这是，被要打劫的肥羊调戏了吗？！

　　火轮发布完打劫宣言，一旁的大副一脸黑线，丫的根本不是这么说的！

　　他咳了一声，抢过麦克，大声的背诵着军团长的头号侍卫官，皇殿下的亲笔公告：“亲，遇到了我们，意味着你们已经走投无路，请乖乖的停下你们的船舰，战争时期，军部有权征调一切物质，抱歉，我们暂时不征兵，不过考虑到男女性别平衡问题，我们可以接受您的妻子或者姐妹入伍——”

　　瞧瞧人家这话说的，文绉绉的挑不出一点毛病，虽然意思还是那个意思。

　　果然什么样的将军就带出来什么样的兵！

　　刚刚下海的新星盗们显然还没有这么厚的脸皮，可以任由他们调戏而毫无反应，一束激光束笔直的射了出来——

　　火轮兴奋的嗷嗷直叫：“袭警啊，袭警了！”

　　他手指一弹，舰队的十多只战斗舰迅速的散开，随即呈现射线状疯狂的向着对方射去。

　　与此同时，一架架机甲从战斗舰中轻巧的弹出，快速无比的攀爬上了对方的战舰，轻车熟路的从逃生口，发射口，空港对接口等一切进气口钻了进去。

　　转眼间，一支小型星盗土崩瓦解，火轮眉头狠狠的皱起：“擦，太不经打了，他们难道不知道星盗是一门精英职业么？”

　　为了表示自己的不满，他干脆的关掉了所有通讯。

　　大副阴沉着脸，这个团长打仗的时候勇往直前，一到了善后的时候就变成鸵鸟。

　　幸好，主要的任务都是由乔以安嫡系中的嫡系，齐辉星机甲战队和地球机甲战队来完成的。



　　第269章 胜利会师

　　乔琛皱着眉头看着搜索出来的物质，摘下手上的白色手套，伸手在箱子里捞了一把：“你们就吃这些玩意？”

　　速食罐头，饼干，冷冻肉类，全部是星际旅行中常见品种。

　　当然，主要还是因为战斗舰规模较小，像是一些专门用于星际旅行的大型舰艇，都会有专门的培植间，自带新鲜蔬菜肉类。

　　他抬头看向一旁心胆俱丧的俘虏们，黑猫那家伙绝对有当强盗的潜质，一帮刚上任不久的星盗被剥的只剩下一条小裤衩，瑟瑟发抖的抱在了一起，那模样，像是刚刚受到了调戏的小媳妇。

　　听到乔琛的问话，小媳妇们拼命的点头，对待婆婆也不过如此了。

　　乔琛的脸色很不好，他手一挥，“老规矩！”

　　把俘虏们送上了救生舱，里面放上三天的食水，然后死活就和他们没有关系了。

　　乔琛呼出一口气，这几天他也找出规律了，好东西都在旗舰之上，其他的舰艇根本没必要再搜。

　　他点开了智脑，扫了一眼上面拉出来的清单，“阿卡星的天然蘑菇，红盾星的三年生竹笋，楠木星的野生放养小鸡以及鸡蛋——”

　　他家老姐以前也没这么难伺候啊，一直都是三军同乐，士兵吃糠她咽菜，怎么突然变的这么难缠！

　　在现在整个帝国都处于动乱的混乱时期，别说那些有名的种植星畜牧星的特产了，单单是蘑菇，竹笋，野生小鸡都不知道去哪里弄，何况还加上了星球前缀！

　　乔琛真心想死了，他真后悔一时口快，跟着火轮跑出来当什么先锋！

　　与此同时，乔以安也在查看着同样的食品目录，不同的是，给乔琛等人的那份，是被抹掉了标题的，而在她手里这份，赫然有一个醒目的题目——帝国内最佳孕妇食谱。

　　她喝了一口温热的蔬果汁，混合了胡萝卜紫甘蓝等多种营养物质的同时，又利用纯天然香料调整了下味道，酸酸甜甜很爽口。

　　从天堂星出来已经三天了，下一步，舰队会通过虫洞跃迁，然后和第一支她的同年率领的舰队汇合，贺刚那小子率领的帝国标准的混合舰队，这小子宁求精，不求多，大概一万名士兵编制的精英舰队。

　　不过只有她知道，天天旅行的日子也挺无聊的，她身体情况特殊，不想冒险，只好让别人找点乐子来看了。

　　不知道当火轮遇到贺刚，会擦出怎么样的火花，乔以安很期待。

　　……

　　贺刚的手指下意识的在肩章上掸了掸，又对着锃亮的金属操纵台正了正自己的衣领，一旁的副官看不下去了，一脸的不以为然，这位贺长官平时就极其爱惜容颜，在一干士兵中享有美名，男孔雀。

　　今天毛病越发严重了，上次相亲也没见他这么紧张的打扮过。

　　瞥到副官的脸色，贺刚皱起眉头，训斥道：“你那是什么表情，老子终于找到组织了，以后终身有靠，这就跟女人嫁人一样，是一辈子的大事！当然要慎重对待了！”

　　副官：“……”

　　那眼睛得多瞎才能找您这样的当老婆啊！

　　当然，这种大逆不道的话他也就在心里说说，表面上还得做出自己家的笨女儿终于嫁掉了的欢喜样。

　　控制台上一阵蜂鸣，观测兵马上报告：“少校，前方出现不明舰队。”

　　贺刚脸色一喜，竟然踮起脚探头向着舷窗外望去：“多少人？”

　　观测兵迅速的统计出了数据：“约有二十支战舰的小型舰队。”

　　贺刚立刻泄气，挥了挥手：“干掉他们。”

　　话音未落，对方发来了通信请求，随即一个淫荡的声音在控制室内响了起来：“亲，遇到了我们，意味着你们已经走投无路——”

　　控制室内的士兵们听得一愣一愣的，副官干脆的皱起了眉头，他们这支小型舰队出来以后横扫这一片的外太空，还没有哪个不开眼的蟊贼敢于挑战他们。

　　贺刚怒极反笑：“哈，小爷陪他们玩玩！”

　　话罢，他右手举起，狠狠斩下，跟乔以安那么多年，这小子至少学会了一招，能群殴千万不要单打独斗。

　　火轮目瞪口呆的望着虚拟视频上一字排开的两百艘战舰，下意识的喊出了老本行，星盗的行话：“点子扎手，风紧，扯呼！”

　　乔琛等人则是眼冒金光，财主啊，两百多条战舰，上面，一定有乔以安点名的物质吧！

　　他们跟了乔以安最久，完全不知道退字怎么写，反正被欺负了，乔以安一定会替他们欺负回去！

　　贺刚眨了眨眼睛，看着疯狂逃窜的战舰上洒下一架又一架的机甲，这是什么情况？

　　眼看着打不过了，所以送给他们点甜头？

　　随着视频上机甲的不断放大，机甲上熟悉的图像完全的展现在了贺刚的面前，有着九颗行星的恒星系，以及被刻意放大的第三颗水蓝色行星。

　　nnd，这不是俺们地球军团的标志机甲吗？！

　　目测几百架的机甲悍不畏死的冲来，贺刚的胸口不断的起伏，他只知道乔以安的大致履历，从齐辉星到天堂星，从少尉军官到帝国中校，并不知道她手下发展了什么样的势力。

　　老大果然牛x！

　　贺刚满脑子只剩下这一个想法，竟然在短短的两年内发展出了如此规模的机甲战队！

　　靠，整个银河帝国，所有参与银河战舰的上层贵族，哪怕是一名亲王，也绝对没有这个实力，把自己的机甲战队从银河战舰中拉扯到现实中来。

　　这感觉，就像是日日做着的美梦竟然成了现实。

　　太美了！

　　贺刚一挥手，二话不说：“打开登舰口，放他们进来！”

　　贺刚面不改色的擦了一把口水，一定要找老大弄一架来玩玩！

　　乔琛等人一头雾水，随着登舰口越来越近，这帮士兵已经完全的困惑了，什么情况？

　　调戏了那么多小娘子，这个还是第一支主动靠过来的。

　　当一架又一架的机甲飞入了战舰的底舱，登舰口缓缓的合上了，乔琛等人如临大敌，眼前却突的一亮，一束束灯光从头顶洒下，一名身穿帝国军装的年轻少校出现在了前方。

　　近距离查看之下，这些庞然大物更加完美，贺刚目眩神迷的看着眼前这些机甲那流畅的线条，动人的姿色，终于忍不住伸出手，从机甲的脚部开始，一点一点的摸了上去，足踝，小腿，大腿——

　　乔琛忍不住破口大骂：“擦，黑猫，这是你失散多年的兄弟吧！”

　　与此同时，火轮陷入了两难之中，那些机甲可是乔以安的嫡系，结果全部被那支舰队给吞了，现在要老子怎么办？

　　回头一起被俘？还是向老大禀告？

　　似乎都不是什么好主意。

　　他一咬牙，算了，老子就算当星盗的时候，也没有抛弃同伴的习惯，他狠狠的一挥手：“回头！”

　　那帮坑爹的熊孩子，下次他再带他们出来玩，他就再也不当星盗了！

　　刚刚决定了返航，通讯频道里突然传来了乔琛等人的鬼哭狼嚎：

　　“靠，他还在摸，nnd，放开老子的大腿！”

　　“擦，那么平的胸部他也有兴趣！”

　　火轮脸色大变，迅速化为一片惨白，哆嗦着嘴唇声嘶力竭的吼道：“撤退，撤退！”

　　误会很快解除，贺刚依然一脸火热的盯着乔琛等人的机甲，乔琛等人一脸的无可奈何，就像是自己的老婆被个纨绔子弟盯上的赶脚，偏偏这个老婆还比自己高了一头，藏也藏不住，该死！

　　乔琛和乔以安一样的丹凤眼眯了起来，如果这个家伙也是老姐的手下，那么应该和他们一样，拥有着忠犬的特质，以乔家老大的命令为第一执行目标。

　　他手指在智脑上一划，皮笑肉不笑的道：“贺少校，乔以安中校有一个命令要我转达。”

　　说着，他不负责任的把那份完美孕妇菜谱哗啦啦的传了过去。

　　贺刚果然不是一般人物，他只扫了两眼，便果断的道：“阿卡星就在这附近，我们先去扫荡了这个再说！”

　　乔琛等人互望一眼，纷纷面露喜色，兄弟，俺们刚才误会你了，果然是地道的乔家军啊，拥有着乔以安带出的兵的所有特质——蛮横，不讲道理！

　　他们这边商量着打劫事宜，那边火轮已经告状完毕。

　　乔以安似笑非笑的看着他：“所以你就跑了？”

　　她一弹手指，站在阴影中的烈上前一步，对着火轮咧嘴一笑，拿起了金属水杯呼啦啦灌了一杯水，旋即在火轮惊惧的目光中，咔擦咔擦几下，一个硬度媲美金刚石的合金杯子就这么的进了烈的肚子。

　　随即，烈的眼神变的深邃，望着火轮，舔了舔自己的嘴唇。

　　火轮一个哆嗦，豁出去的道：“我，我还是回去让他摸吧！”

　　双方终于胜利会师，乔以安当然阻止了贺刚带坏一帮小弟的打劫行动，时间紧急，她不可能为了一时的口舌之欲而耽误了大事，更何况，在星空中通过是一回事，直接打劫星球又是一回事，很容易招来星域的本地势力的攻击。

　　误会也终于彻底的解开，火轮一脸懊恼，忿忿的瞪着贺刚，nnd，他怎么知道会有人这么变态，把机甲当妹子来摸！还摸的那么仔细，大腿胸部一点都不放过！



　　第270章 亲王叛乱

　　火轮一脸誓死如归的道：“我，我还是回去让他摸吧！”

　　看到虚拟视频上被定格的画面，众人皆眨巴眨巴眼睛，和火轮略有交情的谢钶强忍住笑，乔琛等人背过身去，窃笑不已。

　　而贺刚这个新来的二百五就没那么多顾及了，放荡的大笑出声，一边笑，一边伸出手指点着火轮：“哈哈哈，老大，你现在的手下太tmd二了。”

　　火轮忿忿的瞪着他，笑，笑不死你丫的！

　　他迅速的明确了自己的人生第二目标，挖贺刚的墙角，无论是女朋友，未婚妻，还是老婆，都是他火轮大爷的目标！

　　至于第一目标，当然是全面超越死神军团，成为一等公民。

　　火轮激灵灵的打了个寒战，贺刚少校带了一万人入伙，他们的位次不会又要往下掉吧！

　　乔以安一直面无表情的等着众人笑罢，方淡淡的开了口：“在风神军团被淘汰下来的，就送到贺刚军团吧！”

　　又一个深水炸弹，毫无征兆的炸开，把所有人都炸了个体无完肤。

　　贺刚心中怨气飙升，怒瞪着火轮，擦，这么个蠢货的军团淘汰下来的送到自己手下？！

　　什么意思？

　　他帝国军官学院毕业的精英，难道还比不上一个落草为寇的魂淡？！

　　而谢钶等人，纵然早已经经历过类似事件，依然没有丝毫的免疫力，如果这个时候众人还不知道乔以安的排队方式，那就真是傻透了！

　　这个魂淡根本不是按照实力来排的！

　　丫是按照时间啊！

　　nnd，她还当是大破灭时代之前的古封建社会么，以为是古代男子娶老婆，第一个进的是大老婆，后面进的是小妾？！

　　除了谢钶，其他人脸色都很不好看，照乔以安这么搞，越往后排越倒霉，无论多么优秀的军团，老是接受别的军团淘汰下来的渣渣，可想而知，最后会变的多么惨。

　　谢钶挺胸抬头，顾盼神飞，俨然已经是一副三媒六聘的正房娘子形象。

　　谢钶，火轮，贺刚，这三个暂时最有势力的强力手下，心情恰好成了等差数列排列。

　　贺刚的心情完全是掉到了跌停板上。

　　乔琛对他印象尚可，小声提点：“后面还有很多军团呢。”

　　贺刚恶狠狠的白了他一眼：“那也改变不了老子被一个蠢货压了的事实！”

　　乔琛心道，完了，这个蠢货完全被他家老大给捏在掌心了，单凭着这么一股子的狠劲，只怕在以后的战斗中，贺刚都要出死力了。

　　其他的方面不轮，乔以安在收拢军心方面实在是无人可及。

　　……

　　林轩按下了电梯，没想到在悬浮技术如此发达的时候，帝国还保留着如此古老的机械交通工具，看来这个军事武器研究所真的很重要，安保措施做到了极限。

　　电梯门向两边徐徐划开，林轩一脚迈了出来，一名精神矍铄的老人立刻迎了上来：“林上校，亲王殿下已经跟我说了，请跟我来。”

　　林轩露出了招牌式的微笑，和风细雨般的笑道：“麻烦您了，陈教授。”

　　两个人寒暄之后，一起走进了走廊之中，陈教授在前面带路，边走边说道：“林上校，我们这些研究产品都还是半成品，有着各种各样的缺陷，你确定要用？”

　　林轩露出一抹苦笑：“我们现在还有得选择吗？”

　　一波又一波的攻击潮水般袭来，驻守银心的帝国军队步步龟缩，终于到了无可再退的地步——已经缩到了银心最后一个星域，拥有着四十八颗行星的帝国王冠。

　　因为行星们刚巧连接成了有着三个荆棘的王冠的样子，而在荆棘的顶点，则是三颗巨大明亮的恒星，恰如三颗宝石故而被称为帝国王冠。

　　在这四十八颗行星中，有十八颗是皇帝陛下私人所有，属于王家行星群，剩下的，则大多是帝国各个核心部门的办公地点。

　　毫不夸张的说，这三十颗行星，集中了帝国百分之九十的行政机关。

　　一旦被攻破，后果不堪设想。

　　陈教授的脚步一顿，伸出手掌贴到了密码锁上，经过电子机械的扫描后，关于陈教授的个人人体数据会上传到系统核心，再由核心智脑下达命令开启大门。

　　片刻之后，陈列室的大门向着两侧缓缓滑开，林轩一脚迈入了这个更像是储藏间的陈列室。

　　至少有十层楼高的巨大的内部空间，分布着各式各样的磁悬浮货架，各式各样的金属武器在上面安静的趴伏着。

　　林轩一眼扫去，见东西虽然多，分门别类的却很仔细，主要有两个大类，太空作战武器和地面作战武器。

　　然后又分为了单兵武器以及舰载或者机载武器。

　　林轩接过了陈教授递给他的筛选器，顿时如同神灵一般，面前的悬浮货架上的武器都是他的信徒。

　　第一项，他输入了大威力武器，面前的智能悬浮架一阵纷飞，有主动飞到他面前的，更多的，则是往后退去。

　　毕竟，在银河帝国数百年的和平中，只发生了极小范围的战争，又或者是一些星盗横行，而这两种情况，都不需要动用大威力武器。

　　如非虫族的威胁如影随形，林轩有充分的理由相信，帝国武器研究所只怕早就取消了。

　　他沉稳的扫了一眼，还好，数目不少，看来武器研究所的研究员们没有过于贪婪。

　　林轩输入了第二项筛选项——全新能源。

　　这个要求就比较残酷了，刷刷刷，转眼间，托着武器的悬浮架们集体向后退去，仿佛选美大赛突然开出了一个逆天的条件，对学历做出了极高的限制，让这些家伙无地自容自动退赛了。

　　一旁的陈教授愣了一下，他犹豫着道：“林上校，全新能源都是一些试验品，这些都是从天堂星送来的新矿脉的测试产物，虽然最终被我们选用的能源都比较稳定，但是库存的能源不足以支持一场大规模的持久战。”

　　林轩展颜一笑，露出了两个梨涡：“没关系，我们只要把前面跑的凶的几条恶犬打死，后面的就要掂量掂量了。”

　　说话间，他的手指连动，输入了最后一项搜索条件——制造工艺简单。

　　这次很有趣，面前漂浮的数个磁悬浮货架微微抖动后，竟然没有一个后退。

　　林轩俊眉一挑，十分满意的点了点头，果然只是一些简单的试验品，甚至于这些实验员根本不去考虑制作问题，只要能够把新能源使用出来就算胜利了。

　　估计操作也极为简单，从来复杂的制作工艺都是为了最终的操作服务的，比如可以调整能源输出大小，从而控制武器威力等。

　　如此，甚好。

　　林轩一眼扫过，已经确定了面前最终停留的武器数量，十二件，恰好是一打，在古中国，这可是一个吉利的数字。

　　里面囊括了单兵，舰载，以及地面大型装甲车辆的武器配备，几乎顾及到了行军打仗中的每一个方面。

　　这些研究人员还真是兴趣广泛——对于基本的新能源测试，只要能够通过检测就可以，舰载武器，自然比单兵武器容易设计。

　　越大的东西，精度要求就越小，而且，单兵武器还要考虑士兵的个体承受能力。

　　所以，单兵武器的设计，极可能是某一个研究人员的个人爱好罢了。

　　林轩一弹手指，对着一旁的陈教授点头确认：“就这些了，尽可能多的生产出来，要给防卫军配备尽可能多的武器。”

　　察觉到陈教授还想反驳，林轩马上打断了他未说出口的话：“亲王殿下可是要求您全力配合我。”

　　陈教授叹了口气，终究没有再说什么。

　　林轩的手指在筛选器下方的控制盘上轻轻划过，十二个悬浮架徐徐下降，到了他视线平齐处。

　　兄弟们，能够拖上多久，就全靠你们了。

　　……

　　苏尔亲王手中的酒杯狠狠一摔：“哼，那几个老东西净想着美食，就想让我打头阵。现在退守帝国王冠，已经是银心的最后一圈防线了，帝国军那帮窝囊废肯定会死命阻挡。”

　　他身后的阴影处传来了一个低沉的声音：“现在大家都没有露出马脚，撤出还来得及。”

　　苏尔亲王冷笑一声：“撤出？帝国二十四个亲王，参与进来的有整整二十个，你以为这些传承了几千年的老家伙们都是傻子么？如果不是被逼到了极点，谁会放着舒舒服服的亲王不做，跑来围杀帝国皇帝？！”

　　阴影之中缓缓的走出了一名高大的男人，专为帝国亲王提供贴身保镖服务的费家，费斯！

　　他一脸无奈，费斯自然知道有多少个亲王参与进来了，他们不但自己参与了，还席卷了数百个为亲王们服务的上层贵族世家。

　　费家，就是首当其冲的一家。

　　苏尔亲王的怨气仍然在继续：“这次遍及整个帝国的大暴动表面上是文明星等级不公爆发出来的，事实上，却是指向了所有的上层贵族们，尤其是帝国亲王！”

　　他抬起头，阴森森的看着费斯：“你懂的，是不是？”



　　第271章 诠释权势

　　费斯棱角分明的脸上线条绷紧，仿佛一个几何学的杰作，他当然明白——所有的a级文明星，无一例外，全部被帝国的亲王们所把持，能够在其中居住的，必然是亲王所在家族的直系血亲，又或者依附他们存在的一些上层贵族世家。

　　所谓的重新洗牌，让那些低级文明星的公民进入a级星域，损害的必然是亲王们的利益。

　　苏尔亲王冷哼一声，再次开口：“既然他们把我当枪使，那我就陪他们玩玩！”

　　他眼睛眯起：“叫三队的人换上一队的制服，分配几艘巡航舰，冲一下。”

　　费斯一怔，下意识的脱口而出：“这不好吧！”

　　苏尔亲王手下的亲王亲卫可以分为三队，一队自然是当值的战士，他们每一名都经过了血与火的考验，都是非常优秀的军人。

　　二队则是退役军人中最优秀的一小撮人，被亲王以优厚的条件再次请回，所以二队的人虽然最少，却也最精锐。

　　至于三队，则完全是预备役一样的存在，里面很多人都是刚从帝国内各大军事学院毕业的新丁，理论知识尚可，却还没有经过正式的战争洗礼。

　　苏尔亲王的这个决定，摆明了是要牺牲三队的队员了，这属于釜底抽薪的行为，从长远的眼光看，苏尔亲王的亲卫必将出现一代的断层。

　　这意味着哪怕战争胜利了，在未来的几十年内，苏尔亲王的实力也将被大幅的削弱。

　　苏尔亲王眼底闪过一抹狠绝：“战争刚刚开始，与其到了后期，把这些疲软无力的家伙送上战场，还不如留住底牌，在争夺最后的胜利果实的时候，还得靠着一队和二队才行。”

　　费斯沉默半晌，右手抚胸，恭谨地道：“谨遵王命。”

　　话罢，他悄无声息的退了下去，靴底灵巧的踏在地毯之上，没有发出半点声音。

　　……

　　望着眼前兴奋的年轻人们，费斯不忍的别过脸去，这些朝气勃勃的年轻军人都以为自己被破例提升到了一队，兴致勃勃的试穿着崭新的白色制服，他们赤裸的上身肌肉平滑，举手投足间形成了一道道纹理。

　　就让这些年轻人去送死么？

　　费斯咳了两声，声音低沉的警告道：“如果敌人的攻击太猛烈，你们一定要及时撤退。”

　　其中一个娃娃脸的青年嘻嘻哈哈的凑了过来，一拍费斯的肩膀：“说什么呢，费老师，我们好不容易等到了上战场的机会！”

　　他右手手臂高高扬起，高声喊道：“为了皇帝陛下，为了亲王！”

　　众多的青年一起振臂高呼：“为了皇帝陛下！为了亲王！”

　　费斯不忍再看，调头离去，这些可怜的家伙，还以为前往银心是为了拯救皇帝陛下。

　　巨大的二十四面镜子悬空而立，第一个身影呼啸而至，仿佛一道流光撞入到了镜子中，他定下身来，却是一个身材高大的大汉，一身制服紧绷绷的箍在了他的身上，薄薄的布料掩盖不住下面纠结的肌肉。

　　片刻功夫，一个又一个镜子亮了起来，足足二十面镜子，每一面镜子里都有一个身穿帝国亲王制服的男子，他们或坐或立，甚至有几个镜面之上一片雾蒙蒙，只能看到一个模糊的身影。

　　“来吧，让我们看看小苏尔给我们端出来的第一道菜。”一个略有些沙哑的声音戏谑的道。

　　苏尔亲王望着其他十九面镜子里的亲王们，冷哼一声，手指轻弹，进攻的命令被他准确无误的发送了出去。

　　片刻之后，在镜子当中的空当处，又浮现了一副三维投影，璀璨的星辰交相辉映，连成了一个巨大的王冠，银心，帝国王冠！

　　众多亲王们的呼吸变的浊重，当身居帝国第二高位久的几乎让人忘记了时间的流逝，人总会下意识的抬头向上望一望，那个更高的椅子，坐起来会是什么滋味？

　　而帝国王冠的核心部分历来是银河之中最神秘的地方，居住着帝国传承万年的皇族，神秘无比，每一次，都只有皇帝陛下会被推上前台，接受帝国内数万亿的公民的顶礼膜拜。

　　其他的皇族，只能从他们的消费记录上偶尔判断他们的存在。

　　每一名亲王都在心中下意识的想着，如果他成了帝国皇帝，一定要把帝国王冠逛个遍，看看里面到底有什么。

　　很快，画面上有了新的动静，十二艘战神级巡航舰组成了三角战斗阵型，向着帝国王冠快速的冲去。

　　几声冷哼几乎同时响起，亲王们对苏尔亲王十分不满，十二艘战神级巡航舰打的前阵，实在是太单薄了，根本试探不出帝国王冠的真实兵力。

　　苏尔亲王年轻俊美的脸上一阵扭曲，这帮老不死的，幸好他早有准备，手指再次轻弹，三维投影旁出现了另外一副画面，那是战舰内的内部的景象。

　　看到战舰内繁忙奔走的帝国军官们身上那漂亮的白色制服，亲王们的脸色终于好转，看来这是苏尔亲王手下的主力战舰了。

　　十二艘战神级巡航舰仿佛化做了十二颗流星，带着流光向着帝国王冠坠去，亲王们下意识的屏住了呼吸，按照常识，接下来，在抵达星域第一圈防御层时，巡航舰会迅速的分散，从三角阵型向着圆弧阵型转变，可以最大限度的躲避敌人的打击力度。

　　近了，更近了！

　　十二道粗大的光束骤然发出，笔直的向着十二艘巡航舰射来，避无可避！

　　巨大的光幕占据了整个三维投影，发出了璀璨耀眼的白光，亲王们下意识的闭了一下眼睛。

　　等他们再次睁眼，眼前只有帝国王冠的三十六颗星群，依然璀璨如故，仿佛一副恒古不变的画面。

　　亲王们面面相觑，纷纷开口询问：

　　“那是什么见鬼的东西？”

　　“射程超过了第一层防御圈。”

　　苏尔亲王下巴绷紧，十二艘战神级巡航舰啊，就这么一眨眼的功夫，全部消失了！

　　……

　　林轩的身体往椅子后一靠，新式武器的效果真是不错，希望可以把那帮贪婪的家伙震慑住，陈教授刚才已经通知他了，剩下的能源，大概只能再发射三次这样的攻击。

　　他苦笑一下，望向了窗外湛蓝的天空，这十二艘战神级巡航舰，不过是一次试探之举，对于亲王们来说，九牛一毛而已，对于帝国王冠的星际防御，也不过是一群扰人的蚊子。

　　但是，为了争取时间，他必须用高射炮去打蚊子！

　　……

　　士兵们挤在了虚拟屏幕前，上面的名字不断翻滚，薛明的视线在上面快速的扫荡着，心中既紧张又兴奋。

　　这可是第一次的岗位考核，随着乔以安麾下军团的不断扩充，现在已经被排到了整整二十等，而今天，就是决定他们能否留在现有岗位的日子。

　　一旦失败，又要重新开始适应全新的岗位。

　　薛明终于找到了自己的名字——地球华族，岗位考核，合格，被调往贺刚军团。

　　他呼出一口气，伸出拳头狠狠的一举。

　　薛明刚一挤出人群，一名高大的士兵向着侧面横移一步，准确的挡在了他面前。

　　他抬起头，认出是和他朝夕相处了一个月的谢和，这个家伙是谢家的一个远亲，因为贪玩，跑到死神军团担任了一名动力舱操控手。

　　薛明讪讪的笑了一下，谢和高大的身体俯了下来，直视着他的双眼，质问道：“为什么故意放水？”

　　双方最初是相杀的关系，禁不住薛明如同牛皮糖一样赖在谢和身边，同吃同住，甚至上个厕所也要挤过来，终于变成了相爱相杀。

　　谢和有理由相信，在牛皮糖寸步不离的盯梢下，自己的手艺的八成都被偷师了。

　　薛明抿紧了双唇，身后又有一群来自地球的士兵面带喜色的走了过来，谢和扫上一眼，便十分确定，这帮家伙和薛明一样，虽然操作合格，却故意的低于死神军团的星盗们的分数。

　　从谢明身后又闪出了一排高大的身影，强壮的男人们双手抱肩，极有压迫力的挡住了所有的通道。

　　如果一部分地球土著输掉了岗位测评，还有情可原，可现在是几乎所有的地球土著都tmd输掉了。

　　要是再不明白里面有什么猫腻，大爷们都白玩了那么久的警匪追逐游戏。

　　薛明的地球同伴们和他并肩而立，同样沉默的看着对面的男人们，双方共处一个月，单挑群殴都是家常便饭，在拳头中愣是打出了战斗友谊。

　　薛明缓缓的开了口：“你们是谢家的子弟，大部分人都是b级星球出身，你们的愿望，只是让自己的下半生过的舒服些。”

　　“我们不一样，我们来自e级文明星，e级，你们知道意味着什么吗？整个星球，百分之九十九的公民，终身没有踏出星系一步！星际商人只肯采购原料，价钱是市场价的百分之一！”

　　薛明的声音沉稳而略有些激动，显然，这些话，憋在他心中很久了，今天终于一吐为快：“只有当兵，只有卖命，才是我们踏出星系的唯一途径，我们必须海绵吸水一样吸取所有能够学习到的知识！”

　　他扬起头，双眼炯炯有神：“我们必须强大！”

　　谢和沉默了，他无声的侧过身体，让出了一条通道，薛明呼出一口气，第一个迈步向前，一个又一个地球土著新兵从昨日的对手面前穿过。

　　当他们全部通过，身后骤然响起了暴风骤雨般的掌声，薛明脚步一顿，随即抬起头，更加大步的向前迈去。

　　乔以安默默的看着面前的虚拟视频，士兵们的表现真实的传递到了指挥室内，贺刚由衷赞道：“老大，你的同胞真给你长脸！”

　　其他人亦是纷纷点头，大部分人对于自己所在的文明星等级安于现状，很少会有地球人如此强大的上进心。

　　他们不知道的，在地球的不远处，还有一个叫做惑星的同源行星，不但是死敌，该死的还是b级文明星，由不得地球土著们不拼命一搏。

　　……

　　林轩皱眉看着又一波消失在光柱之中的巡航舰，侧头看向一旁的秘书官：“第几波了？”

　　年轻的秘书官满是崇敬的看着眼前的上校，这位上校如今可是帝国王冠防卫军里的传奇人物，但凭着一些强大的新式武器，不发一兵一卒，就守住了帝国王冠整整一个月！

　　他的声音有些紧张的应道：“今天的第三波了。”

　　林轩眉头紧锁，他伸手在面前的虚拟屏幕上点了几下，看着上面一串统计数字，快速的排成了一个坐标系，一个个柱状体代表了敌人的攻击密度。

　　经过了最初的几轮打击，亲王们暂时偃旗息鼓，停止了试探性的进攻，现在可以清晰的看到，他们卷土重来了，这一次似乎来真的了。

　　那一批星球防御武器系统大概要扛不住了。

　　林轩沉着的下了命令：“叫我们的人装备上新式武器迎击，如果武器能源只剩下三个格，允许他们减重。”

　　秘书官一脸诧异，他结结巴巴的道：“您，您的意思是，抛弃我们的武器？”

　　林轩直直的盯着他，一本正经的道：“适当的减轻负重，可以提高飞船的速度，你在学校里没有学习飞行物的速度这门学科吗？”

　　秘书官顿时肃然起敬，林上校真不愧为吾辈楷模，在战争中，优先考虑的是帝国军人的生命，这样的主官，太让人尊敬了！

　　林轩猜到小秘书官心中所想，脸上保持着得体的笑容，直到耳边传来了滴滴答答的声音，他马上习惯性的抽出了一张面巾纸，向着身侧递去。

　　阿虫尴尬的接过，擦了擦嘴角，本能真是太可怕了，一听到那么多的新式武器要被抛弃，就忍不住去想，那得是多少存粮啊！

　　……

　　在银心战火纷飞的时刻，乔以安则是玩着大鱼吞小鱼的游戏，她麾下的舰队汇集了越来越多的帝国军官学院的毕业生们率领的军团，每一天都在迅速的扩张中。

　　现在，这支舰队俨然已经成了拥有一百八十万士兵，数万只战舰的中型舰队。

　　这样的武力，已经可以横扫任何一个低级星域的星空。

　　楠木星的居民异常惶恐，他们属于纯粹的畜牧星，因为放养的各种野生动物而著称，这些纯野生的小动物因为皮紧肉实，富有营养而著称。

　　而由于人口稀少，当遍及整个银河系的暴动发生后，他们却并未涉及，就算是突然窜起的大小星盗，对于这样一个没有多少油水的畜牧星也没有多大兴趣。

　　而今天，他们却迎来了一批不速之客。

　　最先出现的，是橙红色的恒星上突然浮现的一群黑点，一些天文爱好者很快发现，那些黑点不是什么天文现象，而是军舰！

　　一批庞大的军舰！

　　消息如同瘟疫一样传递到了楠木星的每一个角落，楠木星的星长迅速的召开了星际会议，只是这些家伙平时也不过是一些大一点的农场主罢了。

　　众人闹哄哄的也没有讨论出个章程，最终，星长一拍桌子：“好了，都别吵了，我们只要老老实实的接受对方的条件就是了！”

　　众人声音瞬间静止，代表们互相望望，点头认可了星长的决定。

　　相对于这些有家有业的中年人，年轻人们则是表现出了另外的兴奋，对于一个d级文明星，楠木星人走出宇宙的机会也并不是很多，顶多跟着货船，把东西送到临近的b级星域的核心星安然星上去。

　　商店内的天文望远镜销售一空，年轻人中最热门的话题，已经从安然星的暴动，转到了突如其来的这一支巨大的舰队上。

　　他们想要做什么？他们究竟有多少只战舰？

　　“整整三万只大小战舰！足足数百万的士兵！”

　　听到秘书官上报的统计数字，一帮安然星大佬们惊慌不已，焦躁的靠在了椅子上，这是战争爆发以来，原来的保守势力和新兴的星球主义者们第一次和平的坐到了同一个会议桌上。

　　毋庸置疑的，如果如此庞大的舰队，加入到了星域的战争中，必将如同秋风扫落叶一样，快速的结束他们之间的争斗。

　　龙椅只有一把，自家人斗的固然凶狠，却也没人愿意让外来户坐上去。

　　坏消息一个接一个的传来：

　　——那支庞大的舰队向着楠木星行去了！

　　——他们准备降落了！

　　——楠木星那帮没骨气的家伙准备投降了！

　　该死！

　　除了这个词，安然星的现有高层没有第二个词汇可以形容出他们此时的心情。

　　虽然星球之上混乱无比，但是众人却有着非常好的默契——默许商人们继续往来楠木星采购各种食物，毕竟，无论是暴徒，还是原有的统治阶级，归根到底都是要吃饭的。

　　这支舰队的指挥官真是太阴险了！

　　本来么，凭借他们庞大的舰队实力，已经可以横扫整个星域了，他们偏偏先去占领楠木星！

　　靠！

　　分明想要不战而屈人之兵！

　　阴险狡诈卑鄙无耻，一串充满着贬义的词语从安然星高层的口中滑出，向着那支神秘舰队的指挥官不负责任的砸去。

　　楠木星的首府星城之中，陆陆续续的迎来了数万辆私人悬浮车，这些悬浮车的共同特点，体型庞大，相当于其他星球的悬浮列车的一个车厢大小。

　　这是为了方便运送货物而特意选购的。

　　原本宛如小镇一样的星城之中前所未有的热闹，年轻人们汇聚成了一堆堆，仰头望着天空。

　　庞大的舰队如同星云一般，停在了星球的内太空，密密麻麻的投射下无数阴影，甚至连星球的温度都降低了一度。

　　万众瞩目中，一艘小型战舰缓缓降落，一名黑发的年轻军官跳了下来，他有着一张漂亮的面孔，只是形容严肃，冲淡了这张脸给人带来的好感。

　　星长的瞳孔一缩，帝国军！居然是帝国军！

　　他满面笑容的迎了上去，“中尉先生，请问有什么可以帮助您的？”

　　一名中尉，不过是帝国的下层军官，但是当这样一名下层军官背后有着一支军团式的舰队撑腰，谁都得把他当成将军看了。

　　乔琛漂亮的鼻子皱了皱，在战舰上闻惯了各种金属的气息，一时间竟然有些不适应纯天然的绿色香气了。

　　他摘下手上的白手套，打开智脑，传输了一组清单，随即彬彬有礼地道：“我需要购买清单上的所有物质。”

　　星长顿时松了一口气，视线自然而然的落到了传递到了他手上的清单之上，只看了一眼，便彻底的陷入了石化状态。

　　而周围围观的年轻人们的好奇心则是达到了顶点，那个年轻的中尉要买什么？是一百万单位鸡蛋，还是十万只肉质滑嫩的小公鸡？

　　那么庞大的舰队，补给一定是个不小的数目吧，星长一定被那个巨大的数字给惊呆了。

　　……

　　笼罩在安然星头上的庞大舰队的阴影终于消散了，那支舰队只是在隔壁的楠木星上略作停留，随即再度起航。

　　众多安然星的权势者松了一口气的同时，心再度被紧紧的吊了起来——如果那支舰队的补给完毕，楠木星上怕是短时间内都要没什么出产了吧？！

　　安然星面临着严峻的粮食危机！

　　——快和楠木星联系，问问他们，那些家伙采购了什么！

　　“什么？”

　　“真的假的？！”

　　一干安然星的大佬们尽皆瘫坐椅子上，目瞪口呆不敢置信，靠，有谁会相信，开着数万只战舰组成的庞大舰队，只为了买五斤鸡蛋！

　　五斤啊！！！

　　任何一个上等贵族，不不，哪怕是帝国亲王，都不会如此奢侈！

　　舰队的指挥官让所有人瞬间崩溃，这是个神马样的奇葩人物啊，舰队每一天的消耗都绝对是个天文数字了，他居然只为了五斤鸡蛋！

　　乔琛小心翼翼的把鸡蛋放入了保鲜箱内，如同完成了一项重大的成就，他旁边的黑猫撇了一下嘴巴：“你怎么不多买点？”

　　乔琛瞥了他一眼，“买多了就不新鲜了，下次再来买好了。”

　　如果安然星的统治者们听到这句话，一定会彻底的崩溃，还有下次！



　　第272章 帝国名将！

　　苏尔亲王一脸郁卒，一口牙齿几乎咬碎，这帮魂淡，浑然忘了叫他打头阵的时候了。

　　他脸色阴沉的下令：“叫二队准备出击。”

　　费斯一脸苦笑：“殿下，就算我们现在去了，也只能捡到一些残羹冷炙了。”

　　苏尔亲王的俊脸完全绷紧：“残羹冷炙也比饿着肚子强！”

　　费斯不再开口，行礼后退了出去。

　　谁能想到战争在短短的几日内居然有了翻天覆地的变化。

　　这一切都要得赖于帝国军的后撤，前期战斗中，帝国军靠着一批威力强大的新式武器，让众位亲王忌惮万分。

　　等到亲王们终于下定了决心，在强大的集团式不间断攻击中，帝国军节节败退，而在逃亡的过程中，他们肆无忌惮的抛下了一切负重，包括那批新式武器。

　　亲王们登时大喜，纷纷把这些武器收了回来，并迅速的武装上了自己的军队。

　　苏尔亲王由于前期损失较大，在此时便过于谨慎，刚开始发动总攻时，没有投入太多兵力，结果直接造成了他捞到的新式武器最少！

　　也难怪他一肚子怨气，在银心被攻陷后，帝国的势力必将被重新洗牌，而这些威力强大的新式武器，绝对是致胜的关键。

　　林轩默默的看着窗外，帝国的天空依然一片碧空如洗，耳边却已经听得到轰鸣之声，随着叛军的步步紧逼，帝国军已经拱手让出了外太空，甚至在帝国王冠的外围几颗星球之上，已经和亲王军发生了地面冲突。

　　他垂下眼帘，轻声吩咐道：“集中所有的军事力量，包括所有的后勤部门，只要经过战舰训练的，都给我准备战斗。”

　　他手上有着伊诺亲王亲自颁发的特别授命函，可以全权调动帝国王冠的所有有生兵力。

　　站在他身后的一排军人，不乏帝国少将军衔，眼中闪烁着疑惑，却依然沉默着退了出去。

　　林轩正了正自己的衣领，对着旁边的人唤道：“阿虫，我们也去。”

　　阿虫银灰色的眼眸微微一亮，安静的跟在了林轩身边，二人上了一艘小型的巡航舰。

　　帝国军无声的悬浮在了星球的背面，由于背对着恒星，整个行星的背面都处于黑暗之中，也恰到好处的隐藏住了仅剩下的帝国舰队的身影。

　　林轩呼出一口气，下了命令：“第一舰队出击，只许逃，不许胜。”

　　这个年轻男人沉稳的声音迅速的传递到了第一舰队的所有帝国军人的耳中，类似这样的命令，在这短短的两个月内，他们已经收到了无数次。

　　所有人都早已经麻木，甚至情绪也无限的悲观，投降只是迟早的事情，军人的血性在一点点的死去。

　　出击，短兵交接，卸载武器，疯狂逃窜——这一套程序，第一舰队的军官们做的麻利无比，如果刨除被丢下的新式武器，他们的兵损只有可怜的百分之三。

　　前方的炮火声通过第一舰队的战舰不断的传输到后方，林轩凝神倾听，下达了第二个命令：“第二舰队，预备出击，只许逃，不许战。”

　　第二舰队的指挥官临去之前，尚有心情在指挥频道喊了一嗓子：“老子这次要达到百分百的新纪录。”

　　这帮无聊的军官们，已经开始用战损来打赌了。

　　第二舰队依然重复着第一舰队的步骤，能够在银心的帝国军中任职的舰长们，全部是整个帝国的精英分子，甚至于其中百分之八十，都毕业于帝国最有名的四大军事院校。

　　而此时，他们在学院中学习的一切战斗技巧都抛诸脑后，根深蒂固的，是被林轩半强制的培育而成的逃亡作战法。

　　哪怕最低级的战斗舰，也可以在太空中画出华丽的立体八字，逃避敌人的激光弹追击再得心应手不过。

　　当第二舰队熟练的退了回来，指挥官的大嗓门再一次响了起来：“擦，就差了百分之一！”

　　频道中一片嘻嘻哈哈之声：

　　“那个逃跑天王的头衔看来是要落空了！”

　　“得了得了，反正大家很快都要当星盗去了，以前磨练一下技术也很不错。”

　　阿虫下意识的看了林轩一眼，哪怕是他这个不通人情世故的家伙，也听得出来军官们话中的冷嘲热讽，对于林轩的逃跑不抵抗政策，军官们的怨气也快到达极限了。

　　林轩俊美的脸上面无表情，这一刻，却和乔以安的表情异常相像。

　　第三支舰队在林轩的命令中缓缓的滑出了阴影之地，林轩紧紧的盯着面前的智脑，上面是从战舰上传回来的炮火声的音频分析图像。

　　从开战开始，亲王麾下的舰队的炮火就仿佛不要钱一样向着帝国军砸来，音频图像上是一组明显参差向上的柱状体图像。

　　第三舰队的指挥官有些纳闷，不对啊，按照以往的习惯，这个时候，该传唤他们回去了！

　　耳边突然传来了一声厉喝：“进攻！”

　　他心中一松，撤退二字习惯性的就要从口中溜出，幸好关键时刻，他的大脑回路强制干涉了口部动作，害的他生生的咬到了自己的舌尖。

　　而指挥频道里，一声又一声急促的命令流水一般传来，平时那个好听的男中音，此刻如同晴天的霹雳，一个接一个的在耳边炸开：“全体出击，追击，全火力覆盖进攻，全面反攻！”

　　nnd，那个文质彬彬的小子终于也爷们一把了啊！

　　第三舰队的指挥官二话不说，直接下达了全面攻击的命令，同时，在他的扫描屏上，出现了兄弟部队的身影，无数代表帝国舰队的光点正快速的向着他行来。

　　第三舰队的指挥官畅快的大笑出声：“兄弟们，这头功，老子就拿了！”

　　此时此刻，他们根本就不想去管敌人是多么的强大了，身为帝国四大军事学院的毕业生，能够委委屈屈的小媳妇一样听话的过了这么多天，所有人都达到了极限。

　　现在，他们只想捡回自己的骄傲！

　　汉尼是杜南亲王麾下的一名舰长，从发起战争以来，无数次奋勇争先，看着那些骄傲的帝国军们步步败退，让人打从心底里畅快无比。

　　然后，还顺手捞到了无数新式武器，靠，这帮帝国的蛀虫，果然黑了良心，用的是帝国最好的装备，战斗力却如此的低下！

　　亲王殿下说的对，帝国已经腐朽不堪，应该由一个新的强大的政权来取代他！

　　每天玩着猫抓耗子的游戏也颇为厌倦，就在刚刚，他前面追击的敌人居然反过来向他开炮，哈哈，那就让他用彼之矛，攻彼之盾吧！

　　汉尼毫不犹豫的下令火力全开，看着己方阵营齐射出的粗壮的激光柱，汉尼忍不住大笑出声。

　　片刻之后，第一个惊慌的声音传到了他的耳中：“将，将军，我们的武器发出能源警告了！”

　　汉尼眉头皱起，不满的怒吼道：“那就给老子补充能源！”

　　手下的声音中满是沮丧：“没用，大人，我们的舰载能源根本就不相容！”

　　第三舰队的指挥官愣了一下，就在片刻功夫之前，敌人的一轮齐射后，炮火变的稀疏起来，他当然不会错过这样的时机，当即下令，全线追击！

　　与此同时，同样的情况，相继发生在了各个亲王的手下部队，而帝国军的指挥官们也发现了敌人的异常。

　　靠，风水终于转过来了！

　　这帮被连续追杀一个多月的帝国军官们，肚子里早就憋了一肚子的火，谁也不会浪费这样的机会！

　　而更令众人吃惊的，则是亲王军的炮火越来越小，最后只剩下了零星的攻击。

　　如果说，原来是两虎相争，那现在完全变成了狮子搏兔，帝国军一方的指挥官双眼冒出了绿光，频道之中一片嗷嗷乱叫的野兽之声。

　　nnd，现在就是一个全副武装的彪形大汉，追击调戏一个手无缚鸡之力的美人啊，谁要是连这样的时机都能错过，谁就是个傻子！

　　十二面镜子中惊起阵阵涟漪，亲王们再也顾不得保持优雅的贵族风度，一个个暴跳如雷，不断重复着同样的命令：“撤退，撤退，给老子退下来！”

　　晚了，经过林轩这一段时间的培养，帝国军固然在逃跑速度和路线上大有心得，当这个心得反过来作用于追击时，亦是相当强大的技能。

　　损失惨重！

　　自从帝国大乱以来，帝国军，终于取得了一次酣畅淋漓的胜利，而有趣的是，这场胜利奠定的基础，却不是优秀的指挥，优势的兵力。

　　竟然是一名后勤军官的杰作！

　　陈教授回想起林轩的所作所为，不禁惊出了一身冷汗，从最开始，这位年轻的上校军官，在选择武器时，就已经为叛军下了一个套，威力强大的新式武器，谁会舍得弃之不用呢？

　　不到最后关头，谁又会发现这些新式武器的缺点呢？

　　谁不会认为，这些武器，是帝国的秘密，是驻扎银心的帝国军的优待呢？！

　　经此一战，成就了一名来自e级文明星地球的后勤军官的名将之名——

　　林轩，帝国名将！



　　第273章 帝国最有名的夫妻

　　在银河帝国长达万年的历史中，帝国名将数不胜数，有消灭了整整一支高等虫族的汉尼拔将军，也有镇压了帝国暴乱的胡克将军，其中不乏有一些是带着水分的。

　　但是林轩这一刻冉冉升起的帝国将星，却是货真价实童叟无欺，璀璨的让人无法忽视。

　　原因无他，在帝国历史上，以后勤指挥的身份成为帝国名将的，林轩可是独一份。

　　甚至于在当天大胜后，伊诺亲王便亲口承诺，林轩上校一个少将军衔是妥妥的了！

　　林轩仰望天空，心中默默的祷告，按照约定的时间，那人也该到了，他这一次打击，虽然让亲王们大大出血，却也没有到了伤筋动骨的地步，想必很快就会卷土重来。

　　时间，他所能争取的时间，就只有这么多了！

　　与此同时，一支庞大的舰队正飞快的向着银心靠拢中，这支舰队由数不清的中小型战舰组成，却没有哪怕一艘战神级巡航舰。

　　如果这是一场禽类战争，正常的话，要有一些凶悍的鸟类坐镇战队，诸如老鹰，秃鹫之类，再间杂着斑鸠，海鸥等恶鸟，组成战斗等级不同的混合编队。

　　而这支舰队，便像是全部由小型麻雀构成，虽然每一只麻雀的战斗力都相当低下，却架不住数量庞大，那铺天盖地的小型战舰，让人看了以后自然的头皮发麻。

　　在前期，为了避免不必要的麻烦，这支舰队一直小心翼翼的绕过所有繁华的星域，而现在，他终于可以横冲直撞，进行两点间直线最短的几何验证了。

　　周边星域上的人们惊恐的看着这支舰队呼啸而过，纷纷猜测，又是哪一支上等贵族前往银心勤皇了。

　　百万舰队的规模，恰好是一支上等贵族所能够拥有的私军规模。

　　整个银河帝国几百家上等贵族，就足足有几百支规模过百万的舰队。

　　当然，如果有心查探，还是能看出些许端倪的，这支庞大的舰队神奇的全部由中小型战舰组成，如果有熟悉帝国军制的人看到，一定会惊呼一声：不可能！

　　偏偏奇迹就如此的发生了，一大群囊括了各个星域的小型舰队的中型舰队，就这样逍遥的如同海水之中的一群小银鱼在星域之中游弋而过。

　　乍一看去，这些小银鱼似乎以三角阵型进行突击前进，仔细看，却会发现，在银鱼群的各个部位，都同时发生着战舰的翻滚。

　　每一刻，都有一批战舰保持静止不动，而另外一批战舰宛如见缝插针般的从他们的战舰两侧灵活的游曳而上。

　　就像是天边的一朵云，粗一看一直静止，凝神盯住，才会发现，那云朵的边缘，云朵的中心，每一处，都在不停的翻滚着。

　　乔以安探了探手指，利用行进过程来锻炼战舰指挥官的指挥能力实在是再好不过了。

　　而舰队之上的公共通讯频道，也从最初时，数千名指挥官扯着脖子大声呼喝，不是你挡住了我，就是你撞了我，演变到如今十分嚣张的叫嚣：

　　——黑猫，你个色胚，看小爷爆了你的菊花！

　　——哈哈，乔琛，你老家不是有句古话，神马螳螂捕蝉吗？

　　简单的说，就是从暴力分子向地痞流氓的深刻转变。

　　这支庞大的舰队偶尔也会停下来，采购一些某人指明的新鲜蔬果，有趣的是，由于乔以安换上一身大号军服，微微隆起的小腹被军服完全掩盖住，迄今为止，乔琛等人虽然一点折扣不打的在执行着她的命令，却只当乔以安突然重视起膳食的合理性了，没有任何一个人想到，他们的最高指挥官，已经身怀六甲。

　　林轩看着面前的虚拟屏幕，中间是三十二颗缓缓旋转的星星，恰好组成了一顶璀璨的王冠。

　　而在王冠之外，可以清晰的看到，两支同样庞大的舰队，几乎以不相上下的速度，向着王冠奔来。

　　西斯软趴趴的靠在林轩的肩膀上，看了一眼，屏幕，有气无力的道：“哎呦，这些慢吞吞的乌龟们，终于还是赶来了，路上也不知道超速撞死几只蜗牛没有？！”

　　银心被围时，西斯少将也被困在其中，最初的时候，他一阵郁闷，防守的再好，也是个无功无过的结局，想要获取军功，唯有封疆裂土主动出击。

　　他一直懒散着听从上面的安排，对于银心的不抵抗政策十分厌恶，这帮脑子僵化的官僚，只想着保存自己的实力，难道都没有注意，脚下可以立足的土地越来越少了吗？！

　　直到那一场漂亮的防守反击，足以载入教科书成为经典的历程式战役，让他兴奋不已，同时，再次遇到了军校中的老熟人，一年级的首席生，林轩！

　　擦，这家伙在刚入学不久，就在演习中靠着后勤作战完美获胜，丫的竟然还能在现实中完美再现当年的一幕！

　　此等牛人，不服不行。

　　西斯赶紧的凑了过来，谁知道这厮每天就望着监测器发呆，搞得西斯大爷的午睡时间不断延长，从两个小时到如今的八个小时，眼瞧着就可以睡够工作时间了。

　　西斯伸出长长的右臂，越俎代庖的在屏幕上点了两下，两支舰队被全面放大，他只望了一眼，便刷的一下来了精神：“贝娜少将的星河舰队！”

　　随即，他被另外一支舰队吸去了注意力，再度睁大了眼睛，啧啧出声：“这是谁弄出来的杂牌军，东河星域，湛蓝星域，等等，没有旗舰么？”

　　帝国少将的标准配备，战神级巡航舰，在这支杂牌军中踪影全无，换句话说，这支杂牌军的最高指挥官顶多是一名上校！

　　而更让西斯少将吃惊的，则是整支舰队井井有条的排成了箭矢阵型前进，意味着他们并非单纯的混合在一起，而是一支纪律鲜明的军队。

　　林轩猜到了西斯心中所想，他忍不住轻声提点，话里带着满满的骄傲：“他们的指挥官，不是上校，而是一名中校。”

　　西斯瞬间领悟了林轩话中的含义，他的呼吸一窒，指着林轩说不出话来。

　　林轩憋住笑，肯定的点了点头。

　　片刻之后，西斯终于回过气来，满口子只剩下了一个字：“靠！”

　　丫的变态夫妻，在帝国军官学院学习的时候，就已经出尽了风头，ｎｎｄ，现在出来混了，一个刷的一下声名鹊起，另外一个竟然能凑出这么一支庞大舰队！

　　更过分的是，这两个还是ｅ级文明星出来的土著！

　　西斯觉得自己的前半生太顺遂了，所以老天弄出这么两个极品来打击他，他忍不住抓住林轩，不管不顾的用脑袋向着林轩砸去。

　　林轩一脸黑线的捉住了西斯的双手，低声质问：“你有没有办法，让以安的舰队先行抵达银心？！”

　　西斯怔了一下，随即笑了出来，整个银心的上层贵族们，谁不知道西斯大爷是贝娜少将的仰慕者之一，不亲自开路就不错了，还要他拖心上人的后腿？！

　　怎么可能！

　　林轩一双眼睛戏谑的看着西斯，慢条斯理的说了一句话：“西斯少将，你觉得，是贝娜少将好追一些，还是贝纳中将好追一些呢？”

　　西斯脸色骤变，半晌，他狠狠的一咬牙：“擦，干了！”

　　他专注的盯着屏幕，提点着林轩：“这样，贝娜少将已经进入我们的通讯范围了，她一定很小心翼翼的潜行蹑踪，你可以用不知情的语气给她发送官方询问。”

　　“如果我们的通讯往来过于频繁，相信很快就会引起那帮老东西的注意力了！”西斯做起坏人果然是专业水准。

　　林轩大赞，打着官方旗号的问询源源不断的向着帝国玫瑰发去：

　　——请报出舰队名称，兵力构成，指挥官的名字和身份。

　　——抱歉，由于战争导致的内部数据库临时性崩溃，我们暂时无法核实您的身份，您能够提供一些更加翔实的资料吗？

　　贝娜少将单脚翘在了另外一只脚上，合体的军装恰到好处的勾勒出了她的完美曲线，一眼望去，前凸后翘，甚至连一丝一毫的赘肉都没有。

　　听到手下的报告，她轻笑出声：“看来银心有人不想让我们太早抵达呢，艾斯，把我的位置，发送出去！”

　　要玩，就玩一把大的！

　　帝国之中，四处响起了窃窃私语：

　　——贝娜少将，加快速度，少将需要我们的支援！

　　——又被她领先了，你们都不嫌丢人么？！

　　——该死，这个女人的速度怎么这么快！

　　低声咒骂的，是亲王一方，他们已经有了不祥的预感，当第一支勤王部队抵达银心时，支援部队便会源源不断的从四面八方赶来。

　　整个银河的焦点，都集中到了帝国玫瑰，贝娜少将的身上，这是一支真正的大型军团，多兵种混合作战的意义被诠释到了极点。

　　没有人注意到，那一支同样庞大的星云，同样快速的向着银心驶去。

　　乔以安默默的注视着虚拟屏幕上的那三十二颗星星，银心，终于抵达本次航行的终点了。

　　皇恭谨的垂下头，在她耳边轻声提点：“殿下，银心方面，有一个通话请求。”

　　乔以安双眉扬起：“接进来。”

　　很快，在她面前的星图旁，一阵水样的波纹颤抖，一名年轻军官出现在了她面前，他容貌俊秀，眼角上翘，笑容满面的打着招呼：“hi，以安。”

　　一旁的皇再度赞叹，女王陛下果然牛ｘ，连银心都有效忠她的臣子！而且，还是一名帝国上校！

　　乔以安眯起眼，淡淡的应了声。

　　林轩三言两语的介绍了当下的情况，皇听的两眼发直，哪怕对面的上校说的再隐晦，他也听出来了，那个赫赫有名的帝国玫瑰，被丫的阴掉了！

　　那个贝娜少将此时吸引了银心周围百分之七十的兵力，如果他们此时一鼓作气的冲过去，前面是一片坦途！

　　皇的双眼发亮，女王陛下的一番筹划，终于有了回报！

　　林轩话音一止，温柔的看着乔以安，声音柔和的道：“以安，我在银心等你。”

　　乔以安双眼睁开，犹豫着唤了他一句，林轩一怔，随即语气越发温柔：“怎么？”

　　乔以安下意识的回了一句：“没什么。”

　　林轩对她灿烂一笑，若有所思的关掉了视频。

　　看到林轩的投影在面前消失，乔以安一直忍耐着的双手终于习惯性的覆上了自己的小腹，她可以探测到，那个弱小无比的生命，正在生机勃勃的成长着。

　　乔以安的目光穿透了面前的星图，投往了更加宽广的帝国疆域，不行，现在还不能告诉他，战争，刚刚开始。

　　皇的心中充满了溢美之词，若非顾及到女王的喜好，他早已经大声的宣扬出来，刚才那名年轻的帝国上校，双眼睿智深沉，明显比乔琛等人高上一个档次，他就知道，女王的底牌，是深不可测的。

　　乔以安果断下令：“全军提速，三角阵型全速冲阵！”

　　皇微微低下头，“谨遵谕令。”

　　乔以安的命令让所有的士兵兴奋，加上那近在咫尺的帝国王冠，宛如一道最上等的酒席，让这些远道而来饥肠辘辘的士兵们自然的露出了双眼的凶光。

　　除了一些指挥官是从帝国军官学院毕业的，出身良好，以往也曾到过银心，大部分的士兵，都是d级c级文明星的公民，正常情况下，穷其一生，都绝无可能踏上银心的土地。

　　而现在，银心就在眼前！

　　那感觉，就像是把高高供起的圣物拿在了手中，任由自己赏玩，真是刺激死了。

　　亲王们的兵力，大部分朝着帝国玫瑰奔去了，一方大战亏输，另一方长途奔袭，双方的疲惫程度不相上下，考验的，完全是指挥官的水准。

　　亲王一方人数稍多，却缺乏统一的指挥，便让贝娜少将钻了空子，她的舰队如同一把无坚不摧的锥子，在亲王麾下组成的口袋中，东扎一下，西扎一下，打了这个亲王的，便奔到另一个亲王的阵营中去。

　　让亲王们顾此失彼，束手无策。

　　本想速战速决的战斗，彻底的陷入到了黏着状态。

　　亲王们很快接到了另外一条让他们啼笑皆非的消息——大量小型舰队冲阵？连一艘战神级巡航舰都没有？

　　哈，看来是贝娜少将激励了不少帝国内的基层军官们，也难为他们远道来投了！

　　亲王们混不在意的挥了挥手，一帮乌合之众，何惧之有？

　　就算他们冲过了封锁线，抵达银心，也不会心甘情愿的接受银心中的高级将领的指挥，这些杂鱼们，一定自诩为帝国的英雄，英雄，怎么会屈居人下呢？！

　　列安少校因为得罪了上司，被强令留守原地，他刚刚接到了上司的指令，眼睁睁的看着面前的小型战舰群，仿佛游鱼一样从他眼前轻松摆过。

　　群，他还是第一次发现，战舰居然可以用群来形容，那密密麻麻的，成群结队的战舰，仿佛海底的沙丁鱼群，小小的银色的身躯，占据了整个虚拟屏幕。

　　周遭的士兵们早已经目瞪口呆，列安少校喃喃道：“亲王殿下，一定会后悔！”

　　蜉蝣撼树固然艰巨，莫忘了蚁多也能咬死象。

　　如此庞大的战舰群，已经足够给任何一支主力舰队造成威胁了。

　　西斯右手拎起酒瓶，麻利的把左手的两个杯子全部灌满：“恭喜你们夫妻马上团聚了。”

　　说着，西斯自然的把一个杯子递给了林轩，林轩显然心情大好，笑眯眯的接了过去，眼睛下意识的又扫了一眼屏幕——最近几天，这成了他的习惯动作，同时在脑中快速估算，乔以安抵达执政星，究竟还要几天。

　　他的眼睛蓦然睁大，口里的酒水不老实的一口喷出，西斯瞬间变色，伸手擦了一把脸上湿淋淋的酒水，气急败坏的喝道：“林轩！”

　　话一出口，便察觉林轩失魂落魄的盯着面前的虚拟屏幕，下意识的顺着林轩的视线看去，当看清楚虚拟屏幕上光点的移动方向，顿时倒吸了一口冷气：“该死，她要做什么？！”

　　确切的说，那些，并不是光点，而是一块块的光斑，那是由于小型战舰的数量过多，过于密集，当被扑捉到时，自然而然的形成了一片片的光斑。

　　而此时，那些光斑，并不是向着银心的方向行进，而是打了一个擦边球，仿佛遇到了阻碍一样，画出了一个美丽的弧线后，轰轰烈烈的向着另外一个方向快速的移动着。

　　林轩的手指快速的点动着，被刻意放大了的帝国王冠的星图，快速的缩小，另外一处战场迅速的映入了眼帘，他立刻明白了乔以安的打算，忍不住咒骂出声：“该死！”

　　西斯少将也瞬间明白过来，顿时颇有啼笑皆非之感，他打了个哈哈道：“你老婆要去玩英雄救美吗？！”

　　没错，乔以安的舰队，移动的方向，正是帝国玫瑰，贝娜少将陷入苦战的地方！

　　贝娜少将饶有兴致的看着不断向她接近的友军，开着玩笑看向身边的参谋们：“你们说，这是我的哪一个仰慕者？”

　　她的声音和她的容貌一样动人，但是她手下的参谋们却无一人动容，仔细看去，这些参谋的年纪普遍偏大，看来贝娜少将并非徒有虚名。

　　参谋长两鬓已经斑白，他面容清俊，表情严肃的道：“少将，恐怕来的并非是您的仰慕者，这里面，甚至没有一艘战神级巡航舰。”

　　贝娜少将瞬间来了兴趣，她咦了一声后迅速坐起，星图之上的光团们已经被参谋长无限放大，可以清楚的看到舰只的番号，粗一望去，竟然有不下二十个星域的标记。

　　贝娜少将微微一怔，纤细的手指快速的划了几下，面前的星图再次被缩小，重新划归为这一片战场的轮廓图。

　　当看清眼前形式时，她双唇轻启，喃喃出声：“这——”

　　众多的参谋亦是一脸惊愕，眼前的战场之上，原本是清晰的两部分光标，外围红色的一圈，是亲王麾下的舰队，中间一团白光，挥突乱跳，灵活不已，是贝娜少将的舰队。

　　而现在，由于新的白色光点的加入，战局陡然一变。

　　这些白色的光点，在接触到红色光圈前，宛如一个密不可分的整体，哪怕在高速运动中，也没有破坏半点阵型。

　　而当他们接触到红色光圈，便如同溅入水盆中的一滴水珠，荡起阵阵涟漪的同时，本身也迅速的四分五裂。

　　光斑快速的自我分解，重新化做了一条光带，光带之上的光点却又是异常的散乱，仿佛大风刮过，树上随意飘下的几片落叶。

　　随即，这些光点仿佛钻石一样被嵌入了红色的金属项链中，项链原本密不透风的连接出现了断档，红色的项链迅速的变成了红白相间。

　　光点却没有就此打住，似乎只是一群活泼的分子穿越隔绝膜，当他们蹦跶到了隔绝膜的另外一端，再次欢快的蹦跶了回来。

　　来来回回，红色的光圈，像是砧板上的肉，转眼间变成了一摊烂泥。

　　贝娜少将一双漂亮的大眼睛异彩连连，惊叹不已：“这真是完美的指挥艺术，如果这是一个完整编制的舰队，指挥官定然是五星上将的标准，但现在是一个杂牌军，我真不知道该如何给他定义了！”

　　老参谋瞳孔一缩，天才中的天才，这个指挥官，绝对是会成为帝国名将之中最耀眼的一个，不不，单单凭借这场战役，他已经是货真价实的帝国名将了！

　　林轩和西斯二人亦是同时站起，目光炯炯的盯着被史上第一杂牌舰队切割的零零落落的亲王舰队们，西斯倒抽了一口冷气，半晌，他拍着林轩的肩膀，由衷的道：“老兄，恭喜你，你们两个马上要成为帝国内最有名的夫妻了。”

　　帝国名将！

　　而且是夫妻二人！

　　这样的荣耀，如何夸赞都不为过，必将在整个帝国刮起一股旋风，所有人都会讨论两个名字，乔以安，林轩！



　　第274章 帝国玫瑰

　　贝娜少将双眼大睁，猛的想起了什么，她大马金刀的站起，一条腿干脆的踩在了椅子上，这位在帝国的上流社会为无数男子所仰慕的帝国玫瑰此时形象全无，悍然宣布：“出击，给我出击，友军已经把叛军彻底切割，抓紧时机扫荡！”

　　属于贝娜少将的铿锵玫瑰军团轰然掉头，从原本的被追击者摇身一变成了追杀者。

　　很快，贝娜少将察觉不对，原来他们就像是在全部由敌人构成的汪洋中行动，随便一碰，都是无数舰队，而现在，情况完全调转，带着奔雷之势出击的铿锵玫瑰军团收获寥寥。

　　贝娜少将皱着眉头看向战场内的形势图，参谋们围了上来，你一言我一语的道出了自己的发现：

　　“这些小舰队有着良好的互动性，像是一群咬合严密的齿轮，随时可以分解，又可以再次联接。”

　　“每一个战斗时机都抓的恰到好处，虽然有数千只战舰，却如同只有一个大脑，如臂使指。”

　　最后，参谋长下了总结陈词：“这帮家伙，就是一群食人鱼，所过之处，片甲不留。”

　　贝娜少将秀丽的容颜上渐渐的凝结出一层寒霜，喃喃道：“神一般的指挥能力么——”

　　众多镜子中的身影气急败坏，各个亲王俱都咬牙切齿：“该死，这是从哪里来的混蛋！”

　　竟然以绝对劣势的兵力，对亲王联军进行了不间断的切割绞杀，打个比方的话，相当于数学领域中的求极限，无论多么庞大的体积，经过无限次切割后，最后的结果都是零。

　　乔以安用的就是这种战术，在绝对兵力处于劣势的情况下，利用无限切割术，造成局部的兵力优势，哪怕是一头大象，也得被蚂蚁活活咬死。

　　眼看着己方兵力被一点点蚕食，亲王们却无能为力，这帮渣滓已经彻底的和己方舰队混到了一起，很多大规模舰载武器都无法使用，而游击战中，大型战舰又明显不如小型战舰灵活。

　　苏尔亲王毕竟年轻，脑子明显比其他亲王灵活，他痛快的命令道：“放出机甲！”

　　既然那帮家伙喜欢近身白刃战，那就战个彻底！

　　其他亲王受到了他的提醒，顿时如梦初醒，纷纷下令：“对对，放机甲！”“如此密集的小型战舰，简直是给机甲登舰提供便利！”

　　说话间，从亲王联军的战舰中，一驾又一驾的机甲滑了出来，这些机甲宛如生力军，刚一出来，便如狼似虎的向着杂牌们冲去。

　　贝娜少将看着虚拟屏幕上陡然多出一倍的光点，面色紧绷，上层贵族们穷奢极欲，各种玩乐都发展到了极点，机甲尤其是众人皆爱的热门。

　　亲王们的机甲战队，自然是顶尖中的顶尖。

　　贝娜少将看向自己的友军一方，有了不好的预感，这支一看就是由诸多杂牌军拼凑起来的庞大舰队，虽然仗着数量和舰身小巧灵活的优势，取得了暂时性的胜利，但是，在真正的高端比拼中，却注定落败。

　　像是两个人进行体育竞赛，一开始比的是赛跑，都是两条腿，天生自带的玩意，再有钱也没什么优势，但是，当开始比试赛车时，如果连一辆赛车都拿不出来，又如何能比呢？

　　对方，已然立于不败之地。

　　贝娜扭过头，准备下令，铿锵玫瑰的机甲战群虽然不多，却也足够加入乱局之中，只要能拖住对方的机甲战队，让友军顺利脱身，到时候，重新演变成双方对峙的局势。

　　参谋长突然踏前一步，手指在虚拟屏幕上猛然一划，纵览战场的形势图迅速被放大无数倍，那些胶着的光点快速的转化成一艘艘的战舰。

　　而在众多战舰之间，赫然飘荡着数千架机甲！

　　亲王们麾下的机甲大多华丽无比，机身炫彩，在漫天的星空中吸取了所有人的注意力。

　　但即使如此，也没有人会忽略他们对面的机甲，那一群看似弱小的，单薄的，只有通体银白底色，只在左肩向下漆画了一副恒星图的机甲们。

　　九颗行星围绕着一颗恒星旋转，第三颗水蓝色行星被刻意放大，美丽的惊人。

　　贝娜少将惊呼出声：“地球军团！”

　　她的声音却淹没在了参谋们的惊呼声中，地球军团，这个富有传奇色彩的s级军团，只要是拥有虚拟舱，可以进入银河战舰的，没有一个人不知道。

　　那群以凶残著名，以高超的操作手段而让人爱恨交加的痞子军团，是每一个银河战舰指挥官的噩梦。

　　能把整个银河战舰所有的a级军团当傻子玩，军团的等级从a跌到c，再踩着无数a级军团的机士的尸骨，生生的涨回来，恐怕在银河战舰的历史上，也是前无古人后无来者了。

　　而地球军团的机甲上的图案也广为人知，那颗蔚蓝色的星球，随着地球军团的征战四方而声名远播。

　　可以说，眼前的场景，就像是二维世界里的恶魔突然出现在了三维世界中，不是不让人惊悚的。

　　此时此刻，没有人比地球军团对面的机士们更加震撼了。

　　这些瘦小的机甲没有让他们失望，很快行动起来，三人一组，五人一队，机甲自动排列成了三角，箭矢等强力的攻击阵型，宛如尖刀，锐利的插入到了敌人的机甲阵营中。

　　贝娜少将杏仁般的眼睛微微眯起：“这是——”

　　她身边的众多参谋也看出了端倪，一个个大感兴趣的凑了过来，随即赞叹不已：

　　“这完全是刚才小型战舰作战风格的延续，不不，机甲才是这种风格的始祖，看那细腻的操作，真是让人叹为观止！”

　　“竟然真的有地球军团！”

　　不错，黑猫等人再次演绎了无限分割法则，却更加的精妙，如果说，刚才的小型战舰作战是一把菜刀，可以把敌人剁成肉泥，那现在，则是一把把绝对精密的手术刀，每一刀下去，都会挑起一根动脉血管。

　　机甲们彼此联合，小三角阵随时可以组成大三角阵，又可以快速的崩塌散开，如同溅射的水滴，四分五裂后，重新和其他机士组成箭矢阵型。

　　最让人佩服的一点，则无论是三角阵型还是箭矢阵型，都是机甲列队作战的基础阵型，能够把基础阵型演绎的如此完美，真让人无话可说。

　　指挥的艺术！

　　“你老婆真的是太强大了！”西斯拍着林轩的肩膀，由衷的赞叹道，也幸好林轩早早的泡到了手，不然等丫的成了帝国上将，谁还敢下手啊！

　　而从乔以安的指挥来看，她成为一名帝国寥寥可数的上将只是时间问题了。

　　贝娜少将目眩神迷的看着面前的指挥盛宴，脸上不自觉的飞上一抹绯红，透过面前的战斗，她似乎看到了一名青年，专注的神情，优雅的举起手里的指挥棒——

　　这支舰队的指挥官，真是让人神往啊。

　　亲王们已经彻底的被震惊了，他们哪一个没有在银河战舰中拉起自己的军团？哪怕不好这一口，为了面子，也得弄个a级军团挂到自己的名下。

　　对于那支饿狼般的地球军团，每一个亲王的表面上都是无比的鄙夷，心里却是十分的羡慕的。

　　但当那支本该只在游戏中存在的军团出现在面前，而且还站在自己的对立面时，那感觉真是糟透了！

　　亲王们沉着脸下了撤退的命令，二十位亲王同时举头四望，所有的镜面上俱都是一片黑雾茫茫，这代表着亲王们的心情极度糟糕。

　　这一次退了，意味着围攻银心的计划全面失败，接下来，众位亲王要退守领地，开始漫长的阵地战了。

　　贝娜少将看着不断收缩逃窜的亲王联军，忍不住哈哈大笑：“太好了，我们走，去看看那支舰队的指挥官，到底是怎样一个人物！”

　　她话音未落，便看到情况又变，那支由无数小型舰队组成的庞大舰队竟然再度收缩，如同一块散出去的布，被快速的卷了起来。

　　转眼间，杂牌舰队已经组成了一个多面棱角的立体棱形，这个由数千艘战舰构成的梭子以闪电般的速度向着银心疾射而去！

　　贝娜少将身后的参谋官们目瞪口呆，参谋长率先反应过来，声音已经气的颤抖了：“他，他们要成为第一支抵达银心的救援部队！”

　　第一和第二，可是截然不同的两个概念。

　　第一个抵达银心的部队，必将受到万众瞩目，各种媒体的争相报道，就算原本是籍籍无名的末流战队，也会一下跃升为顶级舰队——为了面子，军部也会在补给上全力支援的！

　　贝娜少将脸色一沉，右手猛然一挥，果断道：“给我追！”

　　当天，所有在帝国王冠的公民都看到了一副奇景，天空中，两支舰队一前一后，呼啸而来，前方的梭形舰队快捷无比，后方标配的帝国舰队更像是追赶他的一只恶鲨。

　　终于，当和大气层的剧烈摩擦让梭子舰队震荡不已时，后方的帝国舰队一个急刹车，贝娜少将愤怒的一拳击打在了控制台上，忍不住爆了粗口：“擦，输了！”

　　战舰之内一片欢腾，公共频道更是嘈杂无比，火轮一脸呆滞，喃喃道：“做梦，我一定是在做梦！”

　　忒神奇了！

　　从那个家伙诱惑他们成为帝国军官开始，然后在他们面前画了一个硕大无比的馅饼，信誓旦旦的担保，可以从银河最外沿一路杀回到银心。

　　最初狂妄无知的大话，随着那家伙一张张底牌的揭露——来自e级文明星的同胞们的灯塔般的守望相助，过往的同窗纷纷来投，他让一切不可能都变成了可能！

　　火轮深深的吸了一口气，感慨万千，眼巴巴的望着舷窗外面，和他有着同样动作的，还有战舰上的三百万军人，每一个第一次到达银心的人，都会有着同样的反应。

　　所有人都想知道，银心的空气，是不是格外新鲜，银心的街道，是不是格外整洁？

　　在他们的眼皮子下面的，就是银心的核心星球之一，帝国王冠上的第一执政星！

　　西斯哈哈大笑着拉起了林轩，看着这厮一本正经的挽下袖子，系上袖扣，又整理了下衣领，不由戏谑的道：“我知道你是去见老婆，不知道的还以为你见心上人。”

　　林轩眉毛一挑，斜斜的望了他一眼，“老婆不就是心上人吗？”

　　西斯：“……”

　　既然已经输掉了，贝娜少将倒也光棍的很，她索性把自己的舰队停在了星球外太空，只身带着几名护卫登上了一艘小型战舰，悄无声息的进入到了第一执政性之中。

　　对于第一支抵达银心的支援部队，官方自然要举行隆重的欢迎仪式，方方面面都要安排，也延缓了杂牌舰队登陆的时间，他们只能如同乌云一般，漂浮在星球的天空中。

　　而私自跑进来的贝娜少将则完全不同了，她轻车熟路的找到了几个老朋友，轻而易举的回到了自己的生活中。

　　高级时装店定制全新的军装，和美容院预约时间，做一个全身香薰，头发也要特意搭理，确保具有丝滑柔顺的第一视觉感，扒去身上这层军皮，贝娜少将，也不过是一个爱美的女人。

　　她一定要把自己最好的一面呈现在那个传奇指挥官的面前，一股说不出道不明的感情在心中酝酿，是敬佩，仰慕，当然，还带了一点小小的恼怒。

　　那个没有绅士风度的家伙，可是剥夺了一名女士最荣耀的出场机会呢。

　　和所有的官僚机构一样，帝国的机关效率也同样的拖沓，一直到了三天以后，欢迎仪式才准备妥当，当然，只有杂牌舰队的部分高级军官有资格出席如此高规格的欢迎仪式，其他的士兵，自然会有自愿者引导他们下地行走，参观第一执政星各处。

　　望着天空中徐徐降下的小型战舰，达官贵人们俱都一脸的无可奈何，本是给战神级巡航舰准备的降落地点，顿时显得空旷无比，而那艘可怜的小型战舰，更是一副孤零零的样子。

　　众人的视线自然的向前望去，红毯延伸的终点处，便是战舰的舱门处，还没有等舱门打开，一阵喧闹从人群后方传来，众人纷纷回过头去，看到贝娜少将一身暗蓝色的帝国军装，英姿飒爽的走来，不由自主的给她让出了一条通道。

　　帝国的老牌花花公子温栩伯爵便曾经亲口赞过——穿起军装，再无一人能够和贝娜少将媲美，她那窈窕的身段偏又带着一股挺拔向上的耿直劲，真是让人回味无穷。

　　自然的，众多贵宾的视线落到了这位帝国最有名的女将军身上，随着她的举手投足而不断前移。

　　当贝娜少将在前排站定，其他人的视线重新落到了红毯末端，却依然忍不住三不五时的调转视线，偷偷的欣赏这位动人的女性。

　　西斯身体不断的向后仰去，头偏向一旁，卖弄着脸上的阳光笑容，站在他身侧的林轩轻咳一声，低声警告：“喂，你够了！”

　　西斯保持着笑容，磨着牙齿道：“你的心上人成了老婆，我的可还没晋级呢！”

　　贝娜少将的目光却一直在前方巡视，西斯微微皱起眉头：“喂，贝娜少将不会是对你老婆有兴趣吧？！”

　　话音未落，小型战舰的舱门轰然打开，一条伸的笔直的右脚迈了出来，深蓝色的军裤被绷得笔直。

　　随即一名年轻的中校出现在了众人面前，原本嗡嗡议论不休的官员们瞬间鸦雀无声。

　　女人，竟然是个女人！

　　乔以安经过了两个月养尊处优的生活，鲜少再动手动脚，又完全按照帝国内最佳孕妇食谱来安胎，原本瘦削的双颊鼓了起来，面上也是白皙带着淡淡的红润。

　　虽然相貌依然普通，却也足够让人一眼望出她是女子了。

　　下意识的，众人的视线看向了红毯另外一头的贝娜少将，巾帼英雄，一出就是两个，自然让这些银心的权贵们起了计较的心思。

　　贝娜少将红唇微张，显然也非常吃惊，一双杏眼更是圆睁，浑然发呆的样子，却比平时多了些小女儿的娇憨，单单从颜色上看，那位杂牌舰队的年轻中校，已经是逊色了一番。

　　再加上那名中校穿着一身肥大的军装，没胸没屁股，更是失了一筹，简直完败。

　　众人心中尽皆喟叹，果然，帝国玫瑰只有一朵啊！

　　各怀心思的权贵们调转了视线，注意力重新落到了前方的红毯之上，按照规矩，指挥官还应该带出一干高级军官，随后，双方才会纷纷上前，完成这一次亲密的会晤。

　　又是一只伸的笔直的腿，很长的腿，即将出现的这名军官，一定是个高个子，没有辜负众人的期望，当皇那张俊美的容颜出现在众人面前时，现场一片倒吸气声。

　　所有人都不约而同的想，如果刚才，先行下来的是这名年轻俊美的军官，和贝娜少将倒是极为般配啊。

　　没等他们心思落下，一个接一个的，二十多名虫族王族接二连三的从船舱中走出，周围一片安静，哪怕这些达官贵人们见多了俊男美女，也不由看呆了去，擦，这哪里是什么军官护卫团，根本就是男模团吧！

　　渊的一身深邃，暗的深沉，烈的俊朗……每一个人都有着自己的特色，一眼望去，这二十几名男子，竟然似乎揉尽了天下男儿的精华，又不知道几千几万年的酝酿，才凑齐了这么多的优秀人物。

　　偏偏这些俊美的男子，还都站在那名年轻的中校身后！

　　看他们神态恭谨，脸上完全是发自内心的狂热，对这名年轻的女中校，竟然是发自内心的敬仰！

　　而年轻中校那平凡无奇的面孔，在如此多璀璨的绿叶的衬托下，登时也华贵起来了，相形之下，被誉为帝国玫瑰的贝娜少将容色再好，也掩饰不了她一个人形单影只的事实。

　　空谷中的幽兰再是姿容无双，也比不过一堆鲜艳欲滴的绿叶陪衬下的一朵红花。

　　这就像是很久以前，人们口耳相传的神话传说，什么天神的女儿下了凡间，和人间男子结为伴侣，什么官家的女儿喜欢上穷书生，最后化做一双蝴蝶，故事的主角之中，必然有一方非富即贵，才能传诵千古。

　　若是一个厨娘和一个砍柴的私奔了，这故事的趣味性定然要大打折扣，顶多成为乡间的一段笑闻，且迅速的消失在村妇农人口中。

　　伊诺亲王和乔顿亲王互望一眼，作为没有参与叛乱的四位亲王中的两名，此时此刻，在帝国王冠之中，怕是二人便是此地的顶级权贵人物了。

　　两个人都从对方眼中看出了抗拒，明摆着的，那边一群美男，谁tmd上去就是给人做陪衬物的，原本乔顿亲王的娃娃脸还算讨喜，伊诺亲王生的也还俊秀，可一和那些青年军官相比，登时便落了下乘。

　　二人的视线交锋中，伊诺亲王终究还是落了下风，他轻咳两声，迈着大步迎了上去，同时伸出手：“您好，中校阁下。”

　　乔以安随意的伸出手，和他松松的握了一下：“您好，亲王殿下。”

　　伊诺亲王探头探脑的在乔以安身周打量一番后，确定无疑，这位，就是那支诡异的杂牌舰队的指挥官！

　　他不由开口问出了众人同样困惑于心的问题：“您，这支舰队，是如何组建起来的呢？！”

　　乔以安眯起眼，三言两语的便说了明白：“我们从天堂星赶来，一路上和我的校友们取得了联系，他们纷纷的加入进来，最后，就是您看到的样子了。”

　　天堂星三个字刚一出口，众人便又是一阵惊呼，那可是帝国最遥远的右旋臂！

　　众多的帝国高级将领脸色都不大好看，可笑，太可笑了，第一支抵达银心支援的帝国军队，竟然是来自帝国边疆！真是活生生的一记耳光！

　　贝娜少将双眼之中异彩连连，她眉毛扬起，低声笑道：“看来我输的还真是不冤。”

　　而乔以安后面所说，亦是让人惊叹不已，笑话，凡是进入帝国四大军事学院学习的，哪个不是天资纵横，叫他们屈居人下试试？

　　毕业以后，就算是首席生的影响也会变得微弱，而这个年轻的中校，竟然还能让其他人一路来投，这种领袖能力，才是最可怕的！



　　第275章 帝国英雄

　　在众人的注视下，乔以安一派淡然，仿佛置身金色沙滩，大将之风一览无余。

　　未等伊诺亲王开口，乔以安便淡淡的道：“亲王殿下，请让人带我去休息，连日奔袭，士兵们都很疲惫了。”

　　此言一出，众多权贵再次哗然，丫是从哪个犄角旮旯冒出来的，一点礼仪都不懂，这么多权贵推掉了各种应酬，专心守在这里，结果她和亲王寒暄了一句后，便说要去休息？！

　　难道她不知道自己只是一个小小的中校？这里面随便拉出一个人，肩章也要比她闪耀许多？

　　竟然不趁机拓展人脉！还真是够大牌！

　　伊诺亲王微微一怔，随即痛快的道：“好。”

　　从他身后走出一名干练的青年男子，恭敬的伸出手，示意乔以安等人跟在他身后。

　　众人下意识的让出了一条通道，乔以安视线笔直向前，面无表情的大步向外走去，皇等王族虫族两人一组，机警的跟在她身后，两人横排自然会占据更多的路宽，路两旁的权贵们自然而然的又往旁边撤了撤，让乔以安身周形成了一片真空地带。

　　林轩侧着身子，看着乔以安目不斜视的从他身前走过，眉头渐渐的皱了起来，一旁的西斯趁机落井下石：“你老婆不要你了，看来你虽然还是她名义上的丈夫，却不是她的心上人了！”

　　林轩恶狠狠的瞪了他一眼，他习惯性的摸索着下巴，以安，你在玩什么把戏？！

　　乔以安下榻的地方是精心挑选过的帝都花园，这是一座庭院式的立体花园，她自然被安排在了位置最好的顶层套房。

　　推开窗户向外望去，视线平齐处有一个瀑布，在这个百米高的半空空悬，颇有神仙之水天上来的味道。

　　而下面则是一层层的平台花圃，瀑布逐一流过这些花圃，最后流至地面。那层层花台之间则是用着透明的材料支撑，猛一望去，便像是凌空悬吊一般。

　　看上去，有些类似香槟酒台，只是花圃的形状并不规则，让人不自觉的便起了探幽寻密的心思。

　　银心果然好风景。

　　乔以安很快收回了视线，皇识趣的上前一步，把手里的虚拟屏幕展示给她：“这是最近几天的行程安排。”

　　乔以安眯起眼，随意一扫，见上面排的密密麻麻，每餐时间都被精确到了分，同时一点也不浪费的安排了各种晚宴。

　　每一个能够在她红透整个银心时，出现在这份行程表上的人物，都是帝国内的顶级权贵，没有参与叛乱的诸多上层贵族和四位亲王近臣，俱都赫然在列。

　　乔以安很清楚这些人心中的打算，与其说他们是看中了自己的实力，不如说是期待她的潜力——能够把如此多的星域防军整合到一起，本身就足以说明问题了。

　　帝国长达万年的历史上，不乏惊采绝艳的名将，可帝国元帅，迄今只有寥寥的三十四位，甚至于在现在的帝国中，就有着足足上百名的帝国上将，却没有一位元帅。

　　人的劣根性，权利越大，越自我膨胀，难以接受他人的管教，更何况是这些沙场征战的铁血军人，帝国元帅，并不一定要有让人震惊的指挥才能，更需要他能够平衡军系派别之间的争斗。

　　在帝国庞大的军队中，最明显的四个派别，是由帝国的四大军事学院自然而然的衍生出来的，帝国的高阶将领中，超过百分之八十，都是从这四所院校毕业的，他们在学校时便彼此竞争，当踏入军队后，这种斗争便延续了下来。

　　而同时，因为星域的不同，也产生了各自的派别，其中a级星域的将领数目最多，但是他们彼此矜持，反倒不如低级文明星域之间联系紧密。

　　这些派系，仿佛一盘磁粒子，散落在帝国之中，按照彼此之间的亲疏远近，又有着不同的吸力或者抗力，但是毋庸置疑的，任何一个想要把他们强制捏合到一起的外力，都会受到所有磁粒子的剧烈反抗。

　　而现在，乔以安初步展示的领袖才能，恰恰证明了她极有可能成为那一股外力。

　　一个优秀的指挥官不算什么，帝国上将一百多位，也不是人人都想要拉拢的，但是帝国元帅，那意义可就截然不同了。

　　乔以安嘴角勾起，轻声道：“全部推掉。”

　　皇微微一怔，不敢置信的反问道：“全部推掉？！”

　　这里面可是有四位亲王的近臣，反叛以后，亲王们的价值有贬有升，仅剩的四位亲王必然尊贵无比。

　　可以预想到，当战争结束，这些亲王的权势必然滔天。

　　乔以安扫了他一眼，语带调侃的道：“你有意见？”

　　皇的俊脸立刻正色起来，怎么会，女王陛下就应该如此强硬！

　　盯着前方熟悉的身影，西斯蹑手蹑脚的走了过去，他从林轩身后探出头，望了一眼令林轩发呆的虚拟屏幕，不由大笑出声：“哈，私人智脑呼叫无应答，官方晋见也被一下堵死，完了完了，你被你老婆抛弃了！”

　　西斯一脸的幸灾乐祸，林轩眯起眼，哼了声，打开自己的智脑，下了一串的命令。

　　西斯听的愣掉，半晌，待林轩指挥完毕，他颤悠悠的伸出手指：“你，你丫的以公谋私！”

　　林轩慢悠悠的端起手边的茶杯，一股沁香扑鼻而来，随着他在帝国军部后勤司的权利一再扩大，从老家弄来的茶叶也可以用稀有军事物资的名义保持住新鲜度了，他今天还就要以权谋私了！

　　……

　　作为帝国皇室与普通民众唯一的联系渠道，皇家博物馆向来是人声鼎沸，每天，都有从银河帝国宽广的疆域四处赶来参观的公民。

　　哪怕在帝国局势如此动荡，帝国王冠陷入战争漩涡的时刻，皇家博物馆依然昼夜开放，而访问的民众量，则始终被控制在了同时入馆人数不得超过百万。

　　每天，等待进入博物馆的民众都排起了长队，幸好皇家博物馆拥有足足一百个出入口，不然难以应付如此庞大的人流。

　　而今天，在皇家博物馆前排队的人群中，出现了一道靓丽的风景，二十几名年轻英俊的帝国军官肃然的排成一队，每个男人都各有魅力，举手投足都带着动人的味道。

　　只是中间一名中校相貌平平，无形中破坏了风景的完美。

　　偏偏中间那名中校吸引了所有民众的注意力，乔以安中校走下战舰的那一刻，被帝国王冠内所有的媒体竞相报道，她的容颜，早已经深深的镌刻在了每一名银心公民的脑海中。

　　最先发现她的人惊呼一声，随即拉住身边的朋友窃窃私语，随后，口耳相传，乔以安的存在很快传遍了队首队尾。

　　所有人都用景仰的目光望着这位帝国英雄，是她，第一个赶回银心，挽救了银心沦陷的败局。

　　窃窃私语中，一个声音高高的响起：“让我们的英雄先进！”

　　这个提议，迅速的得到了所有民众的响应，人们纷纷应声，转眼间，站在乔以安身前的人们自发的让出了一条通道，从乔以安到入场口之间，只剩下了空气！

　　两侧的人们面部潮红，难掩兴奋，乔以安的名字还没有为大众所知，但是她的行为，已经被严格定性：“英雄！”“帝国英雄！”“我们的英雄！”

　　英雄！

　　皇和渊对望一眼，同时从对方眼中看出了得意，女王陛下，可是他们两个提名，并一路跟顺到了今天，不愧是他们选定的女王陛下，就在不久前，还不过是一个默默无名的少校，转眼间就成了帝国的英雄。

　　想起当初，其他人抨击女王殿下远远不如贝娜少将和凯瑟琳亲王，两个人越发得意，相信很快，女王陛下就可以统治整个银河系了吧！

　　乔以安眉毛扬起，迈起脚步，在人们的欢呼中走过，和矜持的贵族式欢迎仪式相比，今天这些兴奋的人们，才更像是真正为了将士的凯旋而欢欣鼓舞的民众。

　　乔以安抬起手，随意的挥舞了两下，人群瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声，英雄两个字达到了前所未有的统一频率，响彻云霄。

　　她自幼进入军旅之中，早已经习惯了军旅的行路方式，迈着将近一米的大步，片刻功夫到了入口前，她啪的一声双脚合拢，利落的向后转身，面对所有群众，认真的行了一个帝国军礼。

　　人群寂静片刻，随即爆发出了排山倒海的欢呼声。

　　皇深深的吸了一口空气，身后的背景音如此美妙，几乎让他眼前出现了女王登基的幻觉。

　　一名容貌秀雅的年轻女子立刻迎了上来，她的胸前挂着她的工作牌，这是一名由皇家博物馆配备的导游，在她身后，一排等候游客的导游们艳羡的看着她。

　　经过了一万年的演变，银河帝国的皇家博物馆中收纳的皇室用品极为庞大，甚至于其中的所有主体场馆全部由皇宫建筑整体移植过来，力求保留住皇室生活的原汁原味。

　　在能够同时容纳上百万的参观人数的同时，皇家博物馆还贴心的为游客们准备了导游，可以享受亲切而体贴的专业服务。

　　乔以安暗自感慨，银心不愧是帝国的核心，这十万导游每天候命，就是一笔庞大的支出了。

　　她看了眼导游面前的标牌，上面显示的是帝国官方的通用语，乔以安在帝国军官学院读书期间，早已经运用的流畅无比，她客气的点了点头：“艾琳小姐，您好。”

　　艾琳的足弓绷紧，背部挺直，没有半点弯曲，如同一只炸毛的猫，她紧张的声音都在颤抖：“您，您好！”

　　乔以安试着勾起嘴角，缓和面前的女孩的情绪：“走吧，我想去帝王寝宫看一看。”

　　提到专业范畴，艾琳终于不那么紧张了，她摊开右手，指向旁边的游览车道：“寝宫群在西区，我们搭乘d号线就可以了。”

　　皇上前一步，抢先上了游览车，司机不满的看了他一眼，依然发动起了车子准备起飞，皇侧耳倾听，各个部件之间细微的摩擦声如同黑夜中啮齿类动物的啃咬声，清晰的传递到了他的耳中。

　　论起对金属的熟悉程度，整个银河帝国，都不会有人超过他们虫族王族，他只要用耳朵轻微的一听，便可以准确无误的判断出悬浮车的各个部分的工作情况。

　　皇朝着乔以安点了点头，暗却一个跨步先行登车，占据了车厢最后一排的位置后，闭上了双眼，随即，渊，烈，一个接一个的王族登上了游览车，有意无意的围坐在了所有靠边的位置。

　　有趣的是，率先登车的约有一半人，剩下的一半人，虽然站立的位置稀稀拉拉，可如果一个职业狙击手来查看的话，会立刻发现里面的奥妙，虫族王族们恰好堵住了向乔以安射击的所有死角，无论从哪一个角度，都看不到乔以安的哪怕一根手指！

　　哪怕艾琳的生活一直都十分的简单，也看出了端倪，这些英俊的男子，竟然都是年轻的中校的护卫！

　　乔以安徐徐的迈步，随着她的迈步，犹在她身边的虫族王族们纷纷动身，状似悠闲的迈步却和乔以安保持了高度的一致性。

　　评价一名保镖的优秀与否，当被保护人处于静止状态时很难判断出来，因为很容易就可以堵死狙击死角。

　　但是，当被保护人行动起来，破绽就会无处不在，需要保镖不但耳听八方，还得时时注意用自己的身体去保护雇主。

　　人们都以为保镖是一个没有安全保障的职业，其实不然，因为狙击手的目标，是被保护的雇主，而不是保镖本人，谁会愿意因小失大打草惊蛇呢？！

　　一些保镖之所以替雇主挡住了枪子，无非也是动态防护做的不好。

　　是的，动态防护，才是衡量一个保镖优秀与否的硬标准。

　　显然，每一名虫族王族，都是最顶级的护卫，他们行走之间，没有给敌人留下丁点的可乘之机。

　　乔以安坐上了悬浮车，艾琳自动的坐到了她旁边的位置上，热情的介绍起了游览车两端的风景：“我们正在穿过的是安吉三世的后花园，再前面一点是他为爱妻建立的陵墓——”

　　乔以安探头看去，见美轮美奂的花园一角，一座天青色的宫殿巍巍而立，宛如雨后天空，宫殿的大门敞开，一眼望去，里面人声鼎沸，有丝竹之声传来，竟然正在召开舞会。

　　艾琳微笑着解释道：“里面是三维音像资料，放映的是皇后殿下生前的生活片段，据说安吉三世常常到这里缅怀亡妻。”

　　乔以安点了点头，帝后的爱情传奇，总是能流传千古的，能够一览皇后的芳容，相信也是很多游客乐于看到的。

　　十分理解游客们的心情，游览车一路低飞，艾琳清脆的声音在不时响起，这个女孩看着年轻，做导游却很得心应手，没有滔滔不绝的说个不停，只是在关键的地方点拨几句，便会引得人不由自主的思索。

　　转眼间，众人已经进入了d区范围，和前面经过的那些保留了帝王们的私人爱好不同，呈现在众人面前的，是一片连绵的宫殿群。

　　建筑风格迥异，有小巧玲珑的珍珑式格局，也有富丽堂皇的殿堂式布置，甚至还有整体素雅的天青色的穹顶宫殿。

　　这些，便是历代帝王的寝宫群，和其他场馆由帝王自愿捐献的情况不同，每一个寝宫，都是必定会保留之物。

　　历任的帝国皇帝，都会拥有属于自己的寝宫，相对于整个银河帝国的庞大来说，这也不是什么了不得的奢侈消费了。

　　游览车稳稳的停止，依然是一半的虫族王族跳下了车，然后乔以安漫步下车，随后才是剩下的虫族王族们，放眼四望，游览的人群都多了不少。

　　艾琳笑呵呵的介绍道：“寝宫是每一个帝国皇帝最私密的地方，甚至在他们生前，都绝对不会公布任何有关寝宫的图片。”

　　乔以安明白，人们固然向往皇族的日常起居，对皇族的秘密却更加的感兴趣。

　　一行人同时迈步，向着距离他们最近的那座天青色的宫殿行去，乔以安率先开了口：“这是安吉三世的寝宫吧？！”

　　艾琳痛快的点了点头，没什么意外的，人总是喜欢用自己的喜好去打扮别人，皇后的冥殿颜色已经充分说明了这一点。

　　寝宫只是一个笼统的说法，这是一个庞大的建筑的总称，通常来说，一座寝宫之内，要包含有前殿和后殿，前殿中会有会客室，书房等，后殿则包含了真正的寝殿和皇帝陛下的一些私人小爱好，比如游戏间，琴房等。

　　据说有一位皇帝陛下喜欢在睡前飙车，于是在他的寝殿后殿之中，便理所当然的包括了一个迷你的立体赛车场。

　　乔以安在前殿略作停留，便迈步向着后殿行去，宽阔的门廊被分作了两边，一边是进去的游人，一边是出来的。

　　人们和乔以安擦肩而过，纷纷驻足，困惑的看着那个瘦削的身影，一瞥之下，难以确定是不是那个拯救了银心的英雄。

　　安吉三世的寝殿十分的简朴，里面只有简单的一张大床，床板上没有雕刻任何纹路，保留了木材的原色，乔以安抬起头，看向了大床上的画像，那是安吉三世的唯一画像。

　　每一个帝国公民都知道帝国的铁律，在皇帝陛下去世后，他的所有影像资料都要销毁，哪怕是最厉害的电子高手，也找不到一丝一毫的痕迹。

　　理由是担心有人会从已故皇帝们的骨骼构造推出皇族的身体特征，从而对皇储不利。

　　说来也奇怪，帝国绵延万年，每一个新皇都是在上一任皇帝离世后才为世人所知，而皇族居然始终未曾更迭，不得不说有趣了。

　　这就是皇家博物馆异常火爆的真实原因，每一个帝国公民，都想从这里，窥视到帝国最大的秘密——皇族传承。

　　画像上的安吉三世身姿英伟，侧脸看向远方，脸上棱角分明，倒是不像是一个会儿女情长的帝皇。

　　乔以安凝望着安吉三世的画像，久久未动，墙上的男人英俊的令人发指，尤其是他那双眼睛，半睁半闭，却有一抹精光渗出，暴露了他雄心壮志的本性。

　　乔以安凝视半天，一旁的皇眉头皱起，拉住身边的渊低声问道：“你有没有觉得奇怪，很久没有人进来了。”

　　渊的眉头同样皱起，两个人一起向着寝殿入口望去，那里一片空寂，进来时还有三三两两的游人徘徊，转眼却空无一人。

　　听到皇和渊的对话，乔以安眉头扬起，迈步向外走去：“出去看看不就知道了。”

　　艾琳也察觉出了不对，忐忑不安的跟随在了乔以安身边，待他们走出了寝宫，一眼望到了一排荷枪实弹的帝国军人，而在这些衣装整齐的帝国军人前方，那一个来回走动的身影越发显得闲云野鹤，风姿出群了。

　　乔以安微微一怔，自然而然的顿住了脚步，那人已经发现了她的身影，抬起头，习惯性的绽放了一个温柔至极的笑容，轻轻松松的唤着：“以安。”

　　仿佛此前早已经唤过千遍万遍。

　　口中的熟稔让皇等人皱起了眉头，同时，皇也发现了，眼前的军官，似乎有点眼熟，对了，这家伙，不就是在他们即将进入银心时，给他们通风报信的那个么！

　　乔以安抬头看着他，又向他身后扫去，很快发现，这片偌大的寝宫群内鸦雀无声，原本游人如织的景象已然不见。

　　她眉毛一扬，开口道：“没想到你竟然已经有了这样的权势。”

　　乔以安一句话让皇等人确定了心中的猜测，眼前这名上校，竟然封锁了皇家博物馆的整个d区！

　　帝国能够有如此权势的不过寥寥数人，但是他们绝对不会做出这种事情，封锁帝国排名第一的公共场所，必然触犯众怒。

　　而这名看上去还很年轻的上校，不但能做，他还做了。

　　权势何等的滔天！



　　第276章 帝国皇室的秘密

　　林轩双眉扬起，他的容貌偏向俊秀，虽然没有虫族王族们生的好，却额外的多了些顾盼神飞的气质，那是长期身居高位运筹帷幄养成的自信。

　　他浅笑道：“也没有什么，手里还有点临时委派的小权，正好利用一下，你不是想看帝王寝宫么，我已经安排好了，你不但可以看还可以随便摸。”

　　像是方才的寝殿之内，在卧室内的那张大床和门廊之间，便生生的放置了一道激光探测器，贸然闯过去的话，虽然不会有生命危险，却也绝不会好受。

　　乔以安痛快的应了声：“好，你把灯光调整成自然光。”

　　话罢，她径直转身，竟是再不看林轩一眼。

　　林轩望着她的背影，目光逐渐深沉，皇等人一脸的若有所思，下意识的列成了四列纵队，有意无意的挡在了乔以安和林轩之间。

　　林轩豁达的笑了笑，低声吩咐了几句，马上有人退了下去，他悠闲的，慢条斯理的跟在了虫族王族们身后。

　　皇拉住了渊，低声道：“你有没有浑身凉飕飕，有种被天敌盯上的感觉？”

　　渊瞥了他一眼，安抚道：“镇定，我们没有天敌。”

　　皇斜斜的望了后面一眼，林轩回了他一个灿烂的笑容，他一哆嗦，低声嘟囔：“现在有了！”

　　一行人重新回到了安吉三世的寝殿之中，一眼望去，没了方才柔和的橘黄色的灯光的笼罩，安吉三世的画像的整体颜色变的越发棱角分明，他本人的气质也被衬托的更加英武。

　　乔以安扬起头，淡淡的一眼扫过，随即道：“好了，去下一个寝宫吧！”

　　她转身就走，虫族王族们紧随其后，暗不动声色的上前两步，和乔以安并肩而行，恰好隔绝了林轩的视线。

　　林轩没所谓的耸了下肩膀，侧着身体，让过一边，待这些英俊的军官们依次走过，方走到了乔以安刚刚驻足的地方，他低头思索片刻，膝盖开始一点点的弯曲，待和乔以安一样高的时候，仰头，视线自然而然的落到了安吉三世的画像上。

　　他微微一怔，入目的地方，恰好是安吉三世的眼睛所在，在这张画像上，安吉三世侧身而立，只能看到他一只完整的眼睛，这只眼睛还是眯起的，如果不仔细看，根本发现不了什么，尤其原本还是淡淡的黄橘色灯光。

　　可现在，映入林轩眼帘的，却是一片闪亮的银色，安吉三世的瞳孔，竟然是银色的！

　　林轩若有所思的屹立片刻，转身出了安吉三世的寝殿，他一眼望去，乔以安已经又走过了三个寝宫，他并不急于追赶，而是唤过了工作人员，细细的询问，那名年轻的中校，都做了什么。

　　年轻人异常兴奋，今天他居然见到了帝国英雄！而且一见就是俩！

　　谁不知道林轩阁下运筹帷幄，使计大败了亲王联军，另外一位中校更是率领庞大的舰队，彻底的逼退了亲王们的联军！

　　他结结巴巴的回应林轩的质疑：“那，那位女士，她在三个帝王寝宫，分别要求了调整画像的角度，调亮室内的光线，还有关掉激光装置，近距离观察了安东陛下的画像。”

　　调整角度，调亮光线，还有缩短距离，说白了，都是一个目的，更加清晰的观测到画像的真实面目。

　　林轩深呼吸一口气，他大步向前走去，却不是到乔以安刚刚进入的第四座寝殿中，而是静止进入到了第五座寝殿，只看了一眼，他便吩咐身边的年轻人道：“把三维图像转换成二维平面图。”

　　三维图像虽然更加形象立体，却也容易失真，林轩望了一眼后，肯定了自己的猜测，这位古德陛下容貌秀美，甚至可以说有些阴柔，和方才的安吉三世截然不同。

　　但是他们有一点是相同的，一双银灰色的眼睛，仿佛满是死寂，又仿佛生机无限，看久了，会让人情不自禁的坠入其中。

　　片刻之后，乔以安迈步走了进来，看清楚寝殿形式，微微一怔，林轩面带微笑，仿佛最优秀的侍者，伸出右手，做了一个请的动作，风度翩翩的又像是向女伴邀舞。

　　渊的眼睛凶狠的眯起，侧过脸，对着身侧的皇低声道：“你说的对！我们现在有天敌了！”

　　乔以安迈步上前，马上发现了林轩之前的小动作，她眯起眼，在古德陛下柔美的脸上一扫而过，确定了心中的猜测，林轩果然发现了帝国的皇帝们的秘密。

　　他们无一例外，都有一双银灰色的眼睛，死寂的同时又生机勃勃。

　　连续看了五个，接下来已经无需再看，乔以安转身退出了寝殿，林轩目光再次转为深沉，却没有拦截她。

　　虽然身后跟着一众的虫族王族，乔以安依然可以清晰的感受到那火一般的视线，灼热的落在她的后背上，似乎要把她烤穿，她的背部越发挺直，仿佛身后抗着一座山。

　　不行，不是现在。

　　林轩呼出一口气，重重的靠在高背椅上，西斯戏谑的把一叠文件摔在了林轩面前：“被打回原形了，林总指挥！”

　　林轩只瞄了一眼，便知道伊诺亲王殿下收回了他的授权，他耸了下肩，早晚要收回去的，反正他也趁机做了一把乱。

　　西斯双手撑住桌子，身体缓缓的前倾，一片阴影笼罩在了林轩上方，他的语气第一次正经起来：“你们夫妻，究竟是怎么回事？！”

　　林轩眉头皱起：“她似乎有事情瞒着我，不想让我接近她。”

　　西斯眨了眨眼睛：“一定是她那些英俊的护卫！怎么样，我早就建议你去整容了！”

　　林轩：“……”

　　他的脑海里再次飘过了皇家博物馆内，一幅幅帝国皇帝的画像，灯光，投影，凸起的墙柱，那些很不起眼的设备，恰到好处的遮挡了陛下们的眼睛，似乎遮挡住了帝国最大的秘密。

　　那究竟是什么呢？

　　林轩下意识的瞥了身旁的阿虫一眼，这个家伙的眼睛，也是极为少见的银灰色呢。

　　林轩的眼前渐渐化为一片银色的海洋，海洋之中，乔以安决绝的转过头去，一去不回。

　　此后数日间，从帝国各地赶回来的军队铺天盖地的遮挡住了帝国王冠所有行星的天空，素日里晴朗的天空被人为的加上了一层黑色幕布，沉重的让人喘不过气来。

　　说来也有巧，当帝国各地同时暴动，亲王联军围攻银心时，帝国军队的主力分散帝国疆域内各处，运送物质，剿灭星盗，防御虫族边境，总之，各有差事。

　　而在随后的暴乱中，又纷纷的陷入了战争的泥沼，没有驻守星域的支持，很难拿到补给的帝国军队，几乎寸步难行。

　　一道帝国皇帝诏从帝国王冠的深处传了出来：“今起平叛，各军队指挥官可便宜行事。”

　　一句话，在已然平静下来的帝国王冠中轰然的又掀起了滔天巨浪。

　　便宜行事，那意味着可以打着平叛的旗号肆意妄为，想想二十位亲王名下的a级星域，加起来可足足的超过帝国境内a级星域的百分之八十了！

　　多大的一只肥肉，谁不想咬上一口！

　　林轩的手猛的按在了办公桌上，颀长的身体一下站起，他忿忿道：“就是这个，她想要参加平叛，却怕我拦住她！”

　　两个人凭借军功足够双双晋级少将，想想吧，夫妻二人，全部是帝国少将，哪怕在帝国军界中，也是头一份。

　　加上乔以安作为第一个进入帝国王冠的舰队的指挥官，本身已经拥有了莫大的荣耀，如果再去和别的舰队抢食，只怕会遭人嫉恨，暗下黑手。

　　林轩苦笑出声：“我以为我很了解你，没想到你更了解我，以安~”

　　那个人的名字从他薄薄的双唇间逸出，仿佛不能承受之重，迅速的在空气中化为泡沫，碎成了点点，不留半点痕迹。

　　没错，他现在已经不想再冒险，凭借二人的功勋和年纪，已经可以预见到在有生之年平步青云。

　　同时，看似繁华的背后，也有着庞大的阴影，地球，只有他们两个称的上出类拔萃，其他交换生，远远达不到他们的成绩，勉强只能跟上学院的课程。

　　如果他们两人折损其一，林轩真心的希望是自己，他虽然平衡调度的能力更强，但是乔以安，才是真正的王者！

　　他慢慢的吐了一口长气，罢了，那家伙从小就是一只老虎，怎么能想要把她关在笼子里呢！

　　乔以安注视着渐渐远离的帝国王冠，目光变的柔和起来，事情，和她的设想一样，银灰色的眼睛，他可以改变形体，可以变幻容貌，唯一不能改变的，是他的瞳孔颜色。

　　银河帝国的皇帝，传位百余代，从未改变，只有一人，那人，是她的同类。

　　这就是皇室真正的秘密，也是皇室要保持着高度的神秘的真实原因！

　　真是个促狭的家伙呢，明明销毁了自己的所有影像资料，却又留下了真实的画像，偏偏又故布迷阵，像是有意诱惑别人去发现一样。

　　那个家伙，很寂寞么——



　　第277章 帅才！

　　庞大的舰队一支支的从帝国王冠驶出，这些舰队的指挥官有意无意的进行了一次超低空的盘旋，让银心的公民们可以清楚的看到舰队上铭刻的标志。

　　银心的公民们看的目不暇接，他们不断的惊呼着：

　　“快看，那是温栩伯爵的美人舰队！舰艇身上真的全部是美人啊！”

　　“安瑟将军的勇士舰队！不愧是帝国排名第一的重装舰队！”

　　一声声惊呼中，这些动辄包含了上万艘战舰的庞大舰队遮天蔽日，彼此首尾相连，让帝国王冠的阴天持续了整整三天。

　　终于，奔赴帝国四面八方的舰队群变的稀疏起来，一只杂鱼舰队有气无力的动了。

　　那混杂了多个星域标志的战舰群，一眼望去杂乱无比，仿佛是生生拼凑起来的一般，仔细一看，舰队却井然有序，战舰虽然大小不一，却能保持着等间距航行。

　　连续三日，看着不同番号的庞大舰队从头上缓缓开动，银心的公民们早已经审美疲劳，可这支杂鱼舰队照样引起了众人的兴趣：

　　“那是什么鬼东西？好像是补丁摞着补丁！”

　　“啊，那是第一个进入银河的乔以安中校的舰队！”

　　“看起来好像和以前不大一样了。”

　　尚未撤出的舰队指挥官们瞳孔同时一缩，贝娜少将端着酒杯的手僵在了半空，西斯少将一脸震惊，而林轩眉头轻微的皱起，随后又快速的舒展开。

　　围观的银心公民们也许尚未察觉到这只杂鱼舰队究竟有何不同，指挥官们可是一眼就看出来了——丫的居然完成了二次整合！

　　这支杂牌舰队由于在和亲王联军中的对战异常优秀，当时的战斗视频，在短短的几日内被指挥官们完全的研究透彻，很容易分析出这支杂牌舰队的构成——大概以万人战队为规模，每一百艘小型战舰就是一个小队，在切割亲王联军的时候，这些小队犹如刀锋上的一个个锯齿，灵活机动，轻易的把亲王联军分割成了一块块碎片。

　　能够整合如此多星域的下层指挥官，乔以安中校的才能已经让人赞叹不已。

　　而现在，一眼望去，舰队越发的杂乱无章，诸多的以星域为单位的战队居然被打乱重排，全部化整为零，融合到了杂鱼舰队之中。

　　像是做一道杂烩菜，最初的时候，数十种食材清晰可辨，壁垒分明，当熬煮的时间足够长，食材渐渐的化为浓汁，最后彼此混合，再难以辨别。

　　但是仔细望去，杂鱼舰队的分队编制并没有取消，可以清晰的辨别出里面一块块独立运动的舰队，像是一个个咬合紧密的齿轮，每一个部件都棱角分明。

　　这只有一个解释，杂鱼舰队被再次优化了。

　　打乱舰队原有编制，是新到任的指挥官的常用手段，用来割断下属和直辖士兵们的紧密联系，从而快速的获得舰队的绝对指挥权。

　　但是显然，杂鱼舰队的指挥官并不是出于这个目的才打乱舰队的，他们清楚的记得，原本的以星域为单位的战队有一个明显的缺点，兵种单一。

　　而现在，贝娜少将目视前方的虚拟屏幕，看着杂鱼舰队的一个方阵，轻声细数：“驱逐舰，巡航舰，战斗舰，补给舰——”

　　小小的方阵几乎囊括了银河帝国所有的小型战舰，套句老话，麻雀虽小，五脏俱全。

　　这支杂鱼舰队俨然已经跃升银河帝国的顶级舰队之流了，哪怕是受到规模限制，它的战斗力，依然相当强悍。

　　众多指挥官目光的焦点，仍然是杂鱼舰队的年轻中校，所有人都知道，组成舰队的兵种越复杂，舰队的综合实力就越强，对于各种战斗环境的适应能力也越强。

　　但是，那可是跨舰队调动，每一个指挥官都要重新熟悉自己的士兵，而从他们的飞行情况来看，新任的指挥官们，显然已经完全的控制了手下的士兵。

　　帅才！

　　如果说，乔以安带着杂鱼舰队第一次出现在世人面前，众人惊诧于她把不同星域的舰队整合到一起的实力，承认了她的大将之才。

　　而现在，对于她的手下也做到了这一点，众多的指挥官满脑子只剩下了一个词——帅才！

　　只有帅，才能培养出一帮子的将！

　　众多的指挥官心情复杂的看着杂鱼舰队逐渐远去，明明只是中型舰队的规模，却仿佛遮蔽了所有阳光，如乌云一样，压的众人心头沉甸甸。

　　再次归来的时候，这支舰队会成长到什么地步呢？真是令人期待啊！

　　由于时间紧迫，乔以安中校的军功还没有核算，至少，一个少将是跑不了的，难道她要凭借这次战役，成为帝国元帅？！

　　众人的心思乔以安并不知情，待舰队驶离了银心，她马上打开了全舰队通讯频道，立刻，里面熙熙攘攘犹如菜市场的声音宣泄了整个房间，一个个别有特色的声音都声嘶力竭的吼出了自己的最大音量：

　　“五成新战斗舰，交换补给舰一艘，另外赠送熟练炮手两名！”

　　“三艘巡航舰，交换机甲三驾，有意的速度了！”

　　有谁会想到，外表看上去整齐肃穆的杂鱼舰队，内部会如此的杂乱，指挥官的公共频道俨然成了交易市场。

　　乔以安支着头，微微闭起了眼睛，随即对着皇打了个响指，渊灵巧的上前，把一个耳塞给乔以安戴上，皇动作麻利的调整了干扰器的波段，立刻，公共频道里一阵嗡嗡轰鸣声，指挥官们迅速的安静了下去。

　　片刻之后，皇关掉了干扰器，频道内依然鸦雀无声，每一个指挥官都在心中抱怨不已，又tmd来这一招，却没人敢吭声，早几天就接受了教训，只要还有人说话，公共频道就会一直被噪音占领。

　　众人心里俱都腹诽，明明有单向的指挥官专用频道，非要到公共频道虐待他们！

　　乔以安的手指轻轻敲击着桌面，从公共频道里清晰的传来了梆梆梆的声音，空寂，隐约带着点回响，军官们只觉得血液全部涌上了脑袋，心脏的跳动声被无限的放大，渐渐的竟随着那梆梆声一起，砰，砰，砰——

　　人人都紧张到了极点，丫又有什么馊主意了？！

　　上次乔中校这么敲了几下，转眼间整个舰队便支离破碎了，所有的战斗单位，精确到了每一艘战舰，全部打乱重排，那可真是兵荒马乱啊，好不容易过上两天消停日子，丫又开始折腾了！

　　“再给你们三天，调整自己手下的兵力配置，三天以后，舰队解体，抓紧吧，指挥官们！”

　　乔以安徐徐的吐出了一句话，她的声音总是如此平静，下命令时也不会带着急迫的语气，偏偏每每让人紧张个半死。

　　舰队解体？！

　　什么意思？擦，多说半句会死啊！

　　指挥官们抓耳挠腮，心里像是同时有几千只猴爪子在挠，挠的人痒的死去活来。

　　乔以安却再没有开口说话。

　　很快，指挥官们意识到与其等待乔以安的解释，不如抓紧最后三天的自由买卖日，舰队一旦定型，那可就再难调整了。

　　当初乔以安十分凶残的把整只舰队平均分成了数百份，每一份的兵力配给都相差无几，然后，抓阄。

　　这法子倒也公平，只是每一名年轻军官都有自己的指挥风格，有的偏好进攻，便想多要两艘战斗舰和驱逐舰，而有的侧重防守，更喜欢巡航舰。

　　一来二去的，指挥官们开始了私下交易，只是这种效率极为低下，需要一个个的联系过去，很多时候，对方想要的，并不是自己能够提供的。

　　很快，军官们发现乔以安并不阻止他们彼此间的交换，便公然的占用起了公共频道，搞成了如今菜市场一样乱糟糟的景象。

　　三天，时间紧迫，不能浪费。

　　公共频道再次喧闹起来，无数的声音再次声嘶力竭的喊了起来，后面则是报上了自己舰队的编号——地球010，地球023，乔以安这厮已经是肆无忌惮的要把这只杂牌舰队变成地球的私军了。

　　皇蹑手蹑脚的上前，关掉了公共频道，同时看到乔以安的头侧向一旁，知道女王陛下又睡过去了，他轻轻的给乔以安盖上了毯子，看着乔以安修长的手指自觉的抓住毯子的边缘，往上拉了拉，和渊对视一眼，一起退了下来。

　　二人站在作战室外，皇压低了声音道：“你有没有觉得女王陛下最近很能睡？”

　　渊皱起眉头，立起手指算了算，早上饭后睡了一个小时，下午饭后又是两个小时，晚上从七点到第二日八点，那可是十三个小时了！

　　皇探手打开了智脑，他们虫族身体强悍，每天休息三个小时便足够了，乔以安的问题，只有连上虚拟网络来寻找答案了。

　　很快，刷刷刷，虚拟屏幕上弹出了一串答案：

　　——神经系统失衡，引起的官能性疾病。

　　——女子怀孕的一种身体体现。

　　——疲劳过度。

　　皇和渊对望一眼，快速的把怀孕神马的从脑子里剔除，果断的得出了结论——疲劳过度！



　　第278章 争宠

　　林轩眼睛眯起，一肚子的怨气，丫的乔以安忒过分了，用不守妇道已经形容不了她了，根本就是无视夫道啊！

　　你说在银心的时候避而不见，他还猜的出理由，舰队如今都驶出了银心，怎么还是联系不上？！

　　林轩眼睛眯起，看来他的位置还不够高，不然一纸调令出来，直接把乔以安调回军部，对，就给她个秘书官当当，让她以后天天跟在自己屁股后头。

　　林轩的身体向后靠去，右手掌蒙上自己的眼睛，无力的喟叹一声，“以安，我该拿你怎么办呢——”

　　他还不知道，真正跟他争宠的，是自己的亲生儿子。

　　和林轩有着同样悲惨命运的还有乔琛，这几天，他们机甲战队的人都要急疯了，乔以安把他们打乱分到了诸多舰队之中，平均下来，一个舰队也就一台机甲，在战斗中，根本发挥不出机甲的实力。

　　开始的时候，他们不以为然，以为这不过是一个象征性的分派方式，证明舰队的兵种齐全也就完了，谁知道竟然是玩真的！

　　舰队的指挥官们已经陆续的到主舰来提人了，其中还涉及了三方交换，而黑猫，乔琛等人仗着是乔以安的亲卫班底，死不认账，众人一时间闹得不可开交。

　　也不知道皇那魂淡是吃错了什么药了，乔以安的通讯被切断，求见被拒绝，整个联系不上了！

　　乔琛的双拳紧握，干脆和一班兄弟蹲守在了乔以安的旗舰之中，反正三日之期将至，乔以安总要对手下的军官们有个交代，而旗舰之上，也不怕那帮家伙们乱来。

　　乔以安伸了个懒腰，满足的打了个呵欠，似乎这辈子的觉一次性的补回来了，少年时经常蹲守在各种恶劣地形，树枝，泥坑，沙滩，那时候人可真精神，熬上三天三夜不睡也没关系。

　　她的思绪飘远，一旁的皇和渊再次开始了嘀嘀咕咕：“女王陛下看上去精神蛮好啊！”

　　一边说，皇一边伸出自己的手腕以示佐证：“皮肤白里透红，眼睛神采奕奕，嘴唇红润，看吧，要是五官再分明点，都够上美人的标准了。”

　　渊皱起眉头：“可是她还是很能睡，要不要再延长几天休息时间？”

　　话罢，他重重的叹了口气，女王陛下的工作真是太辛苦了，一年银心历，全年无休，要不然目标就别那么远大了，统治一个帝国太辛苦，还是统治一个星域吧！

　　他轻咳一声，上前提醒道：“陛下，已经过去三天了。”

　　乔以安单手撑着腮，睡眼惺忪的看了他一眼，三天？哦，三天了啊！

　　她马上清醒过来，随即意识到自己的危机意识变差了，她眉头皱了一下，随即松开，开弓没有回头箭，现在也只能赌一把了！

　　从皇家博物馆验证了帝国皇帝是自己的同类后，她隐隐猜测到了这位同类的想法，自己的做法只要符合他的心意，定然会给地球，带来极大的利益。

　　帝国的皇帝陛下出了一道高难度数学推导题，乔以安猜测到了结论，现在，该是验证这个结论的时候了！

　　乔以安眼神示意，皇机灵的打开了公共频道，依然是嘈杂如菜市场的声音此起彼伏，而且随着最后期限的逼近，热闹程度再次升温。

　　皇轻车熟路的开启了噪音干扰器，公共频道内快速的安静下来，乔以安对这些手下的上道很满意，她痛快的宣布：“交换到此为止。”

　　公共频道瞬间沸腾，一片哭爹喊妈的声音：“我的战斗舰！”“地球058，赶紧跟老子换了，别tmd犹豫了！”

　　乔以安眼睛一眯，皇不动声色的再次开启干扰器，这些虫族王族们真是天生的侍卫，往往一个眼神，便可以明白自己的心意。

　　军官们终于老实下来，乔以安的声音不急不缓的响起：“今天开始，我们要分道扬镳了。”

　　她一弹手指，面前的虚拟屏幕刷的弹出了银河帝国的疆域图，和以往的星图只标记了星路不同，这幅疆域图上，按照各个行政星域，而清晰的标示出了不同颜色。

　　与此同时，这幅星域图同时被传送到了诸多战队指挥官的旗舰之上，众人一头雾水的看着面前的疆域图，也有聪明一些的猜到了乔以安的些许计划，脸上登时露出了嗜血的表情。

　　乔以安淡淡的道：“这次平叛，无疑，二十位亲王们的领地最为富饶，大部分都是a级星域。”

　　没等那帮子年轻的军官热血燃烧起来，她兜头就是一盆冷水：“但是，一定有很多帝国的主力舰队也盯上了那里。”

　　她的声音蓦然转向低沉，让人不由自主的更加专注聆听：“我们虽然已经获得了帝国的承认，不可否认的，我们的舰队规模和配备还远远不能和那些主力舰队相比，所以，我们不争。”

　　如果看得到那几百号军官的脸，一定是如出一辙的表情，惊愕。

　　依照众人对乔以安的理解，丫就是一走路都要横行霸道的魂淡，竟然能把嘴边上的肥肉拱手让人？委实不可思议。

　　乔以安的手指轻弹，在银河系的外围虚虚的画了一个圆，帝国疆域，自然是越往外地盘越大，她完全是沿着帝国边疆的轮廓线走了一圈，哪怕是把被虫族霸占的四分之一部分去掉，也是相当庞大的路线图了。

　　乔以安镇定自若的道：“这就是我们的目标，扫荡帝国的边境带。”

　　边境带，不同于边境线，是囊括了边境线向内五十万星里的地带，里面倒是囊括了大大小小不少的文明星和矿物星，只是彼此间距遥远，不像是帝国中部的星域如此密集罢了。

　　乔以安的手指凭空一弹，发出了一声脆响：“扫荡干净，寸草不留。”

　　她顿了下，补充道：“掠夺到的资源，我们对半分，一半，你们可以运回家乡，另外一半，给我运回地球。”

　　皇目瞪口呆，对着身边的渊愣愣的道：“快，掐我一下，我是不是在做梦！”

　　诸多的舰队指挥官亦是满脸呆愣，这是神马情况？！

　　自由掠夺？和乔以安对半分？！

　　所有人都同时想到了一个问题，每一支战队都把战利品的一半送往地球，当整个边境带被扫荡一空时，地球拥有的物资，将会是一笔匪夷所思的天文数字。

　　擦，那可是用数万颗星球的财富去堆积一个星球啊！

　　每个人的眼前，都不由自主的浮现了一个场景，茫茫的太空中，那颗湛蓝色的星球缓缓旋转，从天而降的五颜六色的各种物质把他迅速的淹没，并且不断的向着虚空之中快速堆积。

　　地球，只怕要成为整个银河帝国中最富裕的星球了！

　　在所有人呆若木鸡的同时，乔以安轻描淡写的再次开口：“地球很小的，所以，请尽量运送体积小的稀有物质！”

　　皇无力的扶住额头，乔以安麾下众多的指挥官中，只有一人神采奕奕，火轮兴奋不已，星盗的辉煌时代，终于来临了吗？！

　　乔以安没有给指挥官们很多思考时间，痛快的下了总结陈词：“好了，选择你们的目标星域吧！”

　　触目所及，帝国的边疆凋零至极，边境带被无数个小星域所瓜分，和银河帝国内部，一个星域盘踞一片庞大星空的情况形成了鲜明的对比。

　　接二连三的，一块又一快细小的星域亮了起来，指挥官们彼此甚有默契，没有人选择相邻星域，给彼此都留下了足够的扩张空间。

　　一眼望去，仿佛一串闪亮的珍珠项链把帝国的疆域包裹了起来，明媚动人。

　　乔以安挥了挥手：“好了，准备出发吧，我必须提醒你们，这次战役，怕是帝国几百年内的最后一次战役了，好好收割军功吧！当你们回来时，我要求每个人，都至少汇聚出自己原有规模的十倍！”

　　最后一句话终于带出了乔以安的野心，虫族王族们兴奋的双眼闪亮，金属的光泽在灯光下一晃而过。

　　哪怕这些帝国军官和乔以安同窗四年，却也没料到她的胃口居然如此庞大，三百万的中型舰队，解体为将近三百支小型战队，然后，又要求每一支小型舰队重新扩张十倍！

　　等回归之时，他们的舰队，将会是现有舰队的十倍！

　　毋庸置疑，到时候，他们的杂鱼舰队必将跻身帝国顶级舰队之流！

　　擦，这个计划，真tnnd让人热血沸腾啊！

　　这帮军官再次被乔以安画下的大饼诱惑住了，只是，之前乔以安画下的那个更加不可思议的大饼居然真的实现了，这个大饼就更不在话下了！

　　听到公众频道里群狼兴奋的嚎叫，站在角落里的暗终于忍不住开口问道：“你们确定我们要帮助女王夺得天下，而不是建立一个教派？”

　　那帮家伙，明显已经被洗脑严重，丫的乔以安的个人魅力太大了，成为女教皇的难度一定远远小于掠夺帝国皇帝的宝座。

　　皇一本正经的扶住下巴，“女教皇？听起来也不错嘛！”



　　第279章 子弟兵

　　乔琛终于忍不住了，他扯着嗓门大喊出口：“老大，你不会是真的要把机甲大队拆了送人吧！”

　　公共频道内一片安静，所有人都在等待乔以安的答案，他们屏声静气，那些活生生的地球军团的机甲，每一次看到，都有梦想成真的美妙感觉，要知道，这些帝国军官学院毕业的家伙，就是银河战舰中地球军团的绝对主力！

　　每一个指挥官可是都眼馋很久了。

　　乔以安痛痛快快的道：“没错，而且最好每一名下层军官都熟悉机甲操作。”

　　一万人的战队中，下层军官约有一百人，一想到有一百个不知道洗没洗手的家伙要轮流摸自己的媳妇，乔琛感觉自己要疯掉了。

　　……

　　贝娜少将饶有兴致的看向虚拟屏幕，相隔一万星里外的地方，杂鱼舰队仿佛被一把等离子切割刀快速的切割掉的机甲，迅速的解体中，小型战队一个接一个的从舰队中分离出来，游鱼一样向着四面八方弹射而去。

　　她困惑的看向了身旁的参谋长：“他们要做什么？”

　　参谋长同样困惑，帝国所有的高级将领，都看出来了，眼下是百年难得一遇的捞取军功的时机，皇帝陛下默许了帝国内的混乱，此时不奋起更待何时？！

　　从一开始，军部的众多将领便不看好帝国内的暴乱，这更像是人为操纵的结果，用脚趾头想想，帝国能够屹立万年不倒，而帝国的皇族更是从未更换过，皇室一定有着莫大的秘密存在。

　　暴乱最后一定会平息，这一点毋庸置疑。

　　谁不是尽可能的收拢手中所有的军事力量，务求一击必中，获取最大的利益？！

　　那名年轻的女中校，竟然让她的舰队化整为零？！

　　看到老参谋长也是一脸的困惑，贝娜少将二话不说，打开了自己的私人智脑，切入到了一个私密频道，这是帝国的将军们的联系频道，属于军部内不是秘密的秘密。

　　只要军衔迈过校官的门槛，自然而然的便会拿到这个频道的入场券，如果军衔不够，哪怕这个频道的存在，也绝对不会知晓。

　　而随着亲王们的全面收缩，各地暴徒的行为收敛，帝国遍及银河系各个角落的通讯站终于再次正常运转。

　　将军们理所当然的霸占的军用通讯频道，再一次的畅通无阻。

　　贝娜少将轻轻的发送了一条消息出去：那支杂鱼舰队竟然分散作战，整支舰队完全分化成了数百支小型战队。

　　这一条消息在帝国的将军们中间立刻引起了滔天巨浪，由于乔以安的杂鱼舰队驶出银心时，还有一部分舰队没有撤出，她的舰队的华丽变身让这些舰队的指挥官惊艳不已。

　　加上杂鱼舰队又是第一支冲入银心的舰队，自然让诸多的将军注目了。

　　没想到，这颗帝国的新星，转眼间就出了如此大的败笔！

　　杂鱼舰队本身也就几千条战舰，还全部是小型战舰，三百万的士兵规模，勉勉强强称的上是中型舰队了，就这么丁点的战力，她居然还玩分兵？！

　　绝大部分将军都对这名帝国新起之秀失去了兴趣，只有寥寥几人还对这位年轻的中校保持着注意力。

　　西斯少将一弹手指，凑近了林轩面前，笑眯眯的道：“你家夫人太有魄力了！”

　　面对林轩疑惑的眼神，他嘻嘻哈哈的道：“她把自己的兵力全部分散了！”

　　林轩一怔，猛然站起身来，脱口道：“什么？”

　　无需西斯少将重复，林轩已经反应过来，他凑到了办公室前方的帝国疆域图前，上面有着帝国各个主力舰队的大概方位图，这是为了方便补给调控，属于帝国军部的绝密情报。

　　林轩的手指伸出，顺着这些舰队已经表示出的航行轨迹向着前方虚拟他们的星路图，随着他的手指划过，疆域图上出现了黄红交替的两种光线。

　　红色，是舰队已经行过的真实星路，黄色，则是林轩推导出的星路，红黄交接后的终点，就是这些主力舰队即将抵达的星域。

　　随着黄线越来越密集，转眼之间，诸多星域被黄线团团包围，细细望去，这些主力舰队的目标，大多是帝国腹部的重要星域，甚至不少星域，同时成为了两支主力舰队的目标。

　　而越是往外，黄线便越是稀疏，到了银河帝国疆域的最外圈，更是堪称荒凉。

　　星域的繁华程度，往往和他到银心的距离成反比。

　　林轩的手指终于落到了疆域图上的最后一支舰队身上，他的手，顺着银心延伸出来的红线一路向外，大概三天的星程处停下。

　　指尖连敲两下，那一个代表舰队的光点轰然炸开，向着四面八方弹射而去，仿佛一个盛大的烟花骤然开放。

　　而同时，烟花四周闪烁着数个黑色圆洞，悄无声息的把这些散落的黄色光线一一吞吃，再次出现时，已经到了帝国边境。

　　在林轩的这番预演下，西斯少将也看出了端倪，他倒吸一口冷气，看着那个中型光点炸掉后的无数细小的几乎难以察觉的光点，出现在了帝国边疆，彼此间隔闪烁，仿佛一串耀眼的珍珠项链，将帝国包裹其中。

　　整个帝国，都在熠熠生辉。

　　乔以安之心，昭然若揭！

　　林轩的声音低沉的响了起来：“她的舰队，最后停留的地方，是一个很重要的换乘区域，是银心通往边疆的最佳通道。”

　　西斯少将眨了眨眼睛，看着帝国腹地密集交织成了网状的黄色光线，又看了看边疆稀稀落落的光点，由衷的道：“真tmd牛x！”

　　林轩拽了拽脖子上的衬衣，两个纽扣应声而落，露出了精致的锁骨，一条银质链子直接抵达胸口，那里的跳动终于舒缓下去，“她去了边疆，我就不那么担心了。”

　　想到从皇家博物馆调出来的视频，那些家伙把她保护的密不透风，林轩在微酸的同时，却也莫名的安下心来。

　　……

　　乔琛狠狠的擦了一把脸，nnd，从小被乔家老大玩到大，这次又被耍了，没错，机甲大队四分五裂，可他们那二十几个从中华联邦出来的军官，却全被乔以安带在了身边，对了，还有黑猫那色胚，以及方田那个阴沉的家伙。

　　而乔以安亲自率领的小型战队，也没有出乎意料的选择了那一万名从地球出来的新丁。

　　她从没有忘记自己的出身，地球，中华！

　　虽然她知道，无论是谢家的死神军团还是火轮的风神这样的星盗团，还是和她同期毕业的帝国军官学院的军官们拉起的舰队，都要比这一万名地球新兵要优秀，她还是义无反顾的选择了自己的同胞。

　　强国崛起，必然要在自己强大的基础之上，任何依赖外力的强盛，都是空中楼阁！

　　全黑色的战舰静悄悄的悬浮在旗舰四周，凑近了三百多支小型战队后，一共抽调了二十多支战舰，终于构成了乔以安的第一支亲兵，全部由地球土著组成的亲兵！

　　子弟兵！

　　战舰被涂抹成了黑色，却又在黑色的虚空背景之上，再次绘制了太阳系的星图，那一颗水蓝色的行星被铭刻在了舰首的位置。

　　当其他小型战队俱都离开后，只剩下了乔以安和地球子弟兵，她转过椅子，看向舷窗外，无限的星空近在咫尺，每一颗星球都那么近又那么远。

　　在她身后，二十二名虫族王族的美男们齐刷刷的排成了两列，沉默如同雕像，像是女王麾下整装待发的骑士们。

　　她终于开了口：“我们去天堂星。”

　　皇等人面面相觑，渊无力的扶住额头，哪怕他们虫族王族心智再坚定，也扛不住乔以安的奇思妙想，女王陛下总是做一些出人意料的事情，他唇角勾起，不过，正因为如此，她才是虫族王族的女王，不是么？

　　看着将近三百个小型战舰逐一离去，皇等人心中早有了预感——只怕他们也要选一个小型星域下手了。

　　只是千猜万想，也没料到，乔以安这厮居然一记回马枪杀回天堂星了！

　　想当初天堂星被他们搅成了一锅乱粥，原本的探险者，佣兵，加上后插了一脚的星盗们，按照城市居民的危险程度划分，全部是一级暴力分子。

　　想想就知道，他们走了以后，天堂星这块丰美的大蛋糕，一定被众多的势力蚕食的一干二净，毕竟谢家的武力已经全部退出了天堂星。

　　仿佛知道这些英俊的护卫们的心中所想，乔以安慢悠悠的开了口，难得的解释道：“我手下的军官们，都去招兵买马了，如果我到时候还是个光杆司令，那也太丢人了。”

　　虫族王族们俱都一怔，哎呀，竟然忘了这个茬子了，他们总觉得女王陛下有他们这些精英就够了。

　　也是，众人转念一想，女王陛下不但要招收手下，而且要招收最强力的手下，论起暴力程度，天堂星的那帮家伙可是当仁不让的第一选择。

　　这些俊美的男子脸上俱都露出了堪称残忍的笑容，女王陛下剑之所指，死亡，或者臣服！



　　第280章 放一个星球的烟花

　　这是一间毫不起眼的大楼地下一层，相对于被炮火轰击的千疮百孔的地面建筑，有着强悍掩体的地下建筑，如今在天堂星上成了最抢手的房子。

　　能够住进地下掩体的都是各大势力的头头脑脑，现在的天堂星一片混乱，甚至帝国币已经换不到食物了。

　　独眼端起酒杯，大口的灌了满嘴，用手背一抹唇角流下的酒液，看向对面的两个同行，老瘸子和凤凰，笑骂道：“你们还能撑多久，谢家这一招真是太狠了。”

　　老瘸子叹了口气，他和独眼以及凤凰不同，独眼正当壮年，凤凰年纪尚轻，都有资本东山再起，而他，眼睁睁的看着经营半生的事业轰然倒塌，如今也只剩下一声叹息了。

　　凤凰白如纸的脸上没有任何表情，这个年轻人一向坚韧，哪怕当初天堂星沦陷，也没有让他动容。

　　独眼一直怀疑，凤凰是哪一个上等贵族世家出来历练的子弟。

　　不是他吹的，当初他和老瘸子两人联手，几乎垄断了天堂星的所有安保工作，在这样的情况下，凤凰还能在短短的几年内迅速的发展起来，成为和二人并驾齐驱的第三辆马车，要说背后没有点后台，他是不信的。

　　一阵悦耳的铃声打断了三人的勾心斗角，独眼和老瘸子同时向着凤凰看去，凤凰只看了一眼，年轻镇定的脸上迅速的变色，他的眉头刷的一下皱了起来，独眼二人同时好奇起来，是什么事情，能够让这个狠角色为难成这样？！

　　凤凰犹豫片刻，并不避讳独眼和老瘸子，刷的一下点开了智脑的通讯频道，三人俱都一怔，这位，不是在三个月前拐跑了死神军团和风神军团两大星盗的乔中校么？

　　对了，这厮临走之前，还把天堂星周围星域的星盗一股脑的丢了进来，是造成天堂星如今的混乱局面的罪魁祸首。

　　乔以安亦是一愣，随即笑了起来：“原来你就是谢家最后的暗桩。”

　　独眼和老瘸子一脸惊诧，谢家暗桩？凤凰安保的后台是谢家？！

　　恍然间，很多事情都解释的通了。

　　凤凰俊脸绷紧，当他看到家族的秘密通信频道上闪烁的是一个陌生的号码时，就知道自己被出卖了。

　　乔以安摸着下巴，淡淡的道：“如此说来，谢家在星盗里弄了死神军团，在天堂星上搞了凤凰安保公司出来。”

　　此话一出，地下室内的三人尽皆变色，擦，死神军团竟然是谢家搞出来的！

　　独眼和老瘸子对望一眼，同时露出一抹苦笑，这位乔中校，分明是故意说给他们听的，控制星盗，创建安保公司，这两件事情如果传扬出去，等于赤裸裸的在自诩公正清明，不在天堂星设立武装力量的谢家脸上打上嘹亮的一记耳光。

　　只怕自己要被绑架上乔中校的战车了！

　　乔以安饶有兴致的看着三大巨头的脸色，最终定格在凤凰年轻俊秀的脸上，细细望去，这个年轻人和谢铎倒是有几分相似之处，她开口询问道：“我该叫你什么？谢什么？”

　　“谢钠。”凤凰颇有些狼狈的道。

　　又是一个谢家嫡系呢，谢家果然人才辈出，乔以安摩挲着自己的下巴，思考着：“你们的粮食还剩下多少了？”

　　独眼和老瘸腿的脸色瞬间苍白，这位乔中校还真是有备而来，看来谢家把天堂星拱手让人了！

　　他们也是最近发现的这个问题，天堂星风景如画，一向以补给星的面貌示人，谁想得到，这个补给居然都是从外星运送过来的，天堂星只是种植了寥寥的几种作物！

　　从天堂星变的混乱开始，每一个人，无论是星盗，前护卫，还是探险者们，都竭尽所能的醉生梦死，天堂星的物价飞涨。

　　刚开始，他们还以为是由于每个人手里或多或少的都捞到了点私活导致的，很快的，独眼和老瘸子同时意识到，不对，是生活必需品变少了！

　　谢家这一招可真够狠的，彻底的来了一个釜底抽薪，哪怕现在种植一茬作物，想要粮食收割，也得等上半年。

　　何况，天堂星的这些家伙一个个烧杀掳掠是好手，叫他们种田，还不如叫他们去挖矿！

　　几人已经萌生退意，所以才在这里聚会。

　　独眼和老瘸子立刻猜出，天堂星之所以没有彻底的垮掉，还是因为凤凰安保在断断续续的运送物资！

　　的确，把这帮穷凶极恶的家伙们养在天堂星，然后用从别的地方运送来的廉价的粮食物资，换取他们从天堂星掠夺走的贵重物资。

　　不知不觉间，天堂星又回到了谢家手里。

　　不愧是排名前百的上等贵族，谢家果然好手段。

　　看到独眼和老瘸子都已经开窍，乔以安眉毛扬起，似笑非笑的道：“怎么样，想好了跟我合作么？”

　　两个人再次苦笑，连谢家都把天堂星拱手让给了这一位，他们又能说什么呢？

　　两个人的视线下意识的落到了凤凰谢钠的身上，也许，最倒霉的是这个家伙——轻轻松松就被家族出卖的感觉，一定不好受。

　　乔以安打了个响指，待三人同时向她望来，吩咐道：“我这里有一个地图，叫你们的人，把上面标示出来的地点全部都毁掉。”

　　说话间，虚拟屏幕上乔以安的形象已经被一张电子地图所取代，恰是一张天堂星的星图，顺着一条经线剖开的天堂星，恰似两个扁扁的西瓜对接，上面一些闪着微光的点清晰可见。

　　三人在天堂星打滚多年，自然一眼认出了地图上标示出的点意味着什么，空港！囊括了天堂星大大小小的空港！

　　天堂星作为一个贸易星，空港数量繁多，习惯使然，无论是星盗们还是暴徒们，都把自己的飞船停在了这些大大小小的空港中。

　　丫忒黑了，比谢家还要狠！

　　谢家玩的是温水煮青蛙，姓乔的这小子干脆的来了个釜底抽薪！

　　独眼苦笑：“这样一来，我们以后都不用在天堂星混了。”

　　乔以安嗤笑一声：“你们以为天堂星还会存在吗？”

　　随着她的声音，镜头自动转向了她的身侧，那是两艘巨大的补给船，表明谢家最近一次的补给，已经彻底的落到了她的手中。

　　独眼和老瘸子对望一眼，知道自己再无选择，认命的商量起了行动方案。

　　的确，作为天堂星曾经的三大巨头，他们或多或少的都保存了实力，但是要想同时毁掉这么多空港，也得仔细计划一番。

　　乔以安打了个呵欠，皇温柔的上前，为她盖上了细绒的毛毯，看着乔以安恬静的睡脸，体贴的道：“放烟花的时候我会喊您。”

　　炸毁一个星球所有空港的行动，在这位虫族王族的帅哥眼中，也不过是一场绚丽的烟花罢了。

　　当初离开天堂星时，一路收拢各路兵马，一共拖了两个月才抵达银心，而这次，舰队规模小，一路穿梭虫洞，短短的一个月就到了天堂星，乔以安的眼下也有了淡淡的阴影，让她的侍卫们很是担心。

　　乔以安沉入了梦境之中，和以往的每一次梦境相同，她又看到了那团五彩的光团，和第一次见到时相比，光团又大了许多。

　　她低头看向自己，她的身体同样是一团五彩的光团，只是要大上许多，像是一片汪洋，把那团小小的光团围在了中心。

　　她尝试着去轻轻碰触那个小光团，随着两个人的接触，她清晰的感受到了光团传递来的喜悦和依恋，这就是母子亲情么，她恍恍惚惚的想着，下意识的把那个小光团护在了怀中。

　　一阵轻轻的颤抖让她从沉睡中醒来，乔以安揉了揉眼睛，又打了一个呵欠，皇的声音柔和的在耳边响起：“看，烟花！”

　　她坐直身体，看向了面前的虚拟屏幕，天堂星被拉出了无数近景图，每一个图片上，都升腾起熊熊的烟火，依稀看的出原本的建筑巍峨高大。

　　无数的身影穿梭其中，一脸焦急，最后却只能无奈的退到一边，片刻之后，连环爆炸接二连三的响起，象征着空港，以及停在里面的船只尽皆报废。

　　乔以安眉毛扬起：“这几个家伙动作还挺快的，怕是早就准备了这么一手了。”

　　皇轻声道：“陛下，独眼和老瘸子想要和您通话。”

　　乔以安微微点头，示意他把通话接进来，片刻之后，面前的虚拟视频上出现了独眼和老瘸子的身影，二人中间被一个清楚的框线分割，表示他们并非在一起，而是分别使用了独立的通讯手段。

　　老瘸子率先开口：“乔中校，我们已经做到了您要求的，现在，我们准备离开这个地方，特意跟您告别。”

　　独眼沉重的点了点头，表示认同。

　　乔以安展颜一笑：“一路顺风。”

　　两个人俱都一怔，显然没有想到乔以安会是如此的好说话，他们还以为身上会被再次的刮下一层皮，毕竟，多年攒下的身家，加上这次动乱捞到的好处，也是一笔不菲的资产了。



　　第281章 战争教学

　　乔以安丝毫没有顾忌他们，抬起手腕，接通了一个频道，询问道：“谢钠，准备好了么？”

　　独眼和老瘸子面面相觑，丫又要玩什么招数？！

　　谢钠低沉而冰冷的声音传来：“已经好了，通告已经发出，第一批物资换取处已经准备妥当。”

　　乔以安点了点头，再次合上了双眼，仿佛天堂星的一切，都与她无关。

　　独眼和老瘸子纳闷的退出了通话频道，同时询问自己留守在天堂星上的暗桩——什么通告？什么物资？

　　暗桩一脸欲哭无泪的很快给予了答复：“用紫流金，星河砂一个档次的提炼金属去换取等量食物，这日子没法过了，老大，带小的走吧！做牛做马做媳妇，怎么着都行！”

　　独眼仅剩下的一只眼睛猛然一缩，老瘸子一个踉跄，早已经习惯了腿部缺陷的他竟然没有站稳！

　　天堂星剩下的这些人可都不是软柿子，竟然通过控制食物的方法直接拿捏！

　　紫流金，星河砂，随便哪个，拿出一小块，都可以去帝国内最繁华的城市住上一年了！

　　而在这里，才能换到一顿饭！

　　黑，真tmd黑！

　　两个人骇然变色，可以想象得到，天堂星剩余的物资，只怕都要落入这位年轻的中校之手了！

　　谢钠如此冷静的人也流露出一丝不安，他犹豫半晌，终于忍不住问道：“这样做，是不是容易引起民愤？！”

　　乔以安没有睁眼，平静的开口道：“从他们冲入帝国其他公民的住宅开始，他们就只是罪犯了，从罪犯手里交换东西，有什么惭愧的呢？”

　　谢钠无语，您那不是等价交换啊，祖宗，您那是逼着人家用金子买馒头啊！

　　还要求等体积的金子换一个馒头！

　　不过他也知道，当食物彻底的消失，又断掉了通往太空的通道，甚至星球之上的植物，也全部为美化观赏类，天堂星，迟早会沦为地狱。

　　……

　　萧勇出身于上等贵族中一个没落世家，他靠着自己的努力考入了帝国军官学院，毕业时，他拒绝了家族动用无数关系给他安排的锦绣前程，毅然遵从那个人的吩咐，去了一个不起眼的星域。

　　凭借帝国军官学院的背景和出色的个人才能，他很快得到晋升，迅速的成为了一支小型战队的指挥官，负责星域的防御工作。

　　但是这样的晋升速度，相比于家族原本给他安排的青云之路，却是远远不及，家族中怨言四起，许多人都在抱怨，他浪费了家族的资源。

　　萧勇也有些迷茫，那个人，跑到了齐辉星那么偏远的地方驻扎，又是一个鸟不拉屎的边防站，眼前似乎只有一片浓浓的黑暗，看不到一点希望。

　　但是很快的，那个人的出色表现把他从迷惘的深渊中拯救了出来——帝国英雄！

　　看着那人只手分解了一只虫族的视频，他的心潮澎湃，为自己的动摇而羞愧，这样一个枭雄式的人物，一定会冲天而起！

　　他再次蛰伏下去，安静的等待。

　　终于，那个沉寂许久的频道第一次响起，那是他要追随的人对他们的召唤！

　　星域内乱成一团，可他还是义无反顾的走了，守在了那人的必经之路上，一路上亲眼见到弱小的舰队一点点的强大起来，海纳百川一样吸收了他的同期们！

　　而在向着银心行驶的途中，他们不断的被要求熟悉各种变阵，短短的一个月内所恶补的实战知识，比入学四年所学还要多。

　　在帝国王冠，他们凶残的向着亲王联军扑去，第一次演示了他们日夜演练的成果，那就像是一次小考，答卷让所有人都满意，如果有分数，他相信，一定是百分之两百！

　　在帝国王冠，作为第一支驰援的舰队，他们受到了英雄式的欢迎，他清晰的看到了欢迎的人群中，站在后排的几个亲族，他们的脸上尴尬之余又带着满满的骄傲。

　　他付诸一笑，没想到在银心的日子，那个人都没有放松对他们的操练，竟然要他们放弃手中已经熟悉的战队，重新排列组合。

　　短短的十几天内，他被迫从头开始研习，生生的又磨合了一只舰队出来。

　　然后，被丢到了这个鸟不拉屎的鬼地方！

　　萧勇揉了揉抽到一起的额头，都说穷山恶水出刁民，果然如此，这个小星域的人口不多，有限的人口分散在了一个个的文明星上，而且异常团结，其中不少人更是表面良民，实则流寇，十分难对付。

　　萧勇真有些急了，他们三百多同僚兼同期被分散到了各个小星域中，彼此之间未尝没有比较的意思。

　　不不，他得镇定下来，时间还短，其他人也不会有什么结果的！

　　参谋官战战兢兢的靠近他，低声道：“长官，这里有一份视频，您要不要看一下？”

　　萧勇抬起头，气的直想骂娘：“什么视频？你有空不如做一份作战计划出来！”

　　参谋被吓得一个哆嗦，却又强撑着提醒道：“是，是舰队总长发来的。”

　　萧勇刷的一下站了起来，目光炯炯的瞪着参谋：“那还不早说！”

　　参谋一脸郁卒，不敢磨蹭，麻利的把视频转到了指挥室内，舱室内的灯光自动的转暗，屏幕上亦是一片漆黑，随即，在一片漆黑中，屏幕上刷刷刷的出现了一排大字：

　　——首先，确定目标，钱多人傻好欺负者优先。

　　屏幕一闪，出现了乔以安悠闲的坐在椅子上，向着皇等人交代行动目标的情景。

　　天堂星，可不就是钱多人傻好欺负么！

　　萧勇摸着下巴，老大还真敢吃回头草啊，听说她把天堂星所在星域的星盗们全都玩了一把。

　　画面再次跳转，首先出现的依然是纯黑色的画面，萧勇有些明白了，丫的这就是一个实战教程啊，他顿时来了兴致，老大进行到哪一步了？

　　是逐步渗透，还是各自攻破？又或者干脆的占山为王加入混战？

　　屏幕上又是一排字显现——第二，和当地最大的势力打好交道。

　　乔以安和谢家的通信往来，被她肆无忌惮的暴露出来，谢家的种种布置让人惊叹不已，却终究还是放弃了这一个生金之地。

　　乔以安只说了一句话：“这次大战后，帝国还有余力开拓新的星域么？”

　　没错，如果帝国的疆域线不向外延伸，没了域外捞金所得，天堂星，就是一颗废物星！

　　萧勇思索的同时，屏幕又是一暗，他一怔，随即注意力更加集中，看来老大在得到了谢家的支持后，把自己的计划转变成了行动。

　　——然后，这一招叫做驱狼吞虎。

　　三大安保公司的头头，一步步被乔以安拉下水，不得不答应她的条件，同时，这三大势力的集体退出，象征着天堂星最强大的三股阻力消失了。

　　望着天堂星上四处燃起的火光，听着一声声的咒骂声，看着一艘艘战舰化为虚无，萧勇下意识的屏住了呼吸，好大的手笔！

　　冲天的火焰加上不断爆出的火花，恰如一场盛大的烟花，而把整个星球都当做烟花来放，怕是萧家的老祖宗都没有这样的魄力。

　　何况，那还是传说中日进万斗金的天堂星！

　　萧勇被震撼的同时，心里隐约有一个念头翻滚，毁了他们的翅膀，让他们无法飞上天空，便占据了战斗的制高点！

　　她毁了这些空港和飞行器，应该会慢慢的收拾下面那些暴徒了吧？！

　　萧勇一脸艳羡，老大都没怎么费力，便轻松的弄垮了一颗交易星，掠夺的财富可想而知，一定是一笔天文数字。

　　没等他反应过来，最后一幕带着浓浓的血腥味轰然降临，那是一片翻腾的血海，从血海之中挣扎着爬出了几个大字——最后这一招，叫做兵不血刃，又叫做不战而屈人之兵！

　　兵不血刃？

　　神马意思，兵不血刃还做成这么个恐怖片的片头，萧勇一头雾水的挠了挠头，有点跟不上乔以安的思路了。

　　很快，他的脸色煞白，目瞪口呆，靠，那就是一个恐怖片！

　　拍下的是天堂星排成长队换取食物的场景，在战舰的威胁下，人们老老实实的排着长队。

　　当看清楚那些人拿出的东西时，萧勇，这个自幼锦衣玉食，生于上等贵族之家的真正的贵族，眼珠子都快掉了出来。

　　紫流金，星河砂……每一样都价值千金，然后，就只换了一餐饭？好吧，虽然有鱼有肉，可看着那些交换了食物的人的一脸不舍，萧勇自动的代入了，心痛的无以复加。

　　萧勇沉默了，最后一幕的标题，反复的在他脑海中回荡，老大没有动上一兵一卒，就瓦解了天堂星，而他在这里，坐拥万人战队，却还一事无成。

　　他一咬牙，出声唤道：“来人，向着最近的居住星前进！”

　　萧勇的视线落到了一旁的星图上，眼前却仿佛依然有着一层血光弥漫，乔以安的教学视频，赫然打开了一条通道——这些居住星上的空港数目稀少，并且都非常集中。



　　第282章 十万勇士

　　余下三百多名军官，也都接到了这个视频。

　　地狱的门，被悄无声息的打开了，一群流氓蹑手蹑脚的走了出来，额头上齐刷刷的打上了乔字的烙印，这帮子乔某人的徒子徒孙，很快就会扬名整个银河帝国。

　　乔以安懒洋洋的坐在椅子上，头上是一字排开的战舰，黑洞洞的激光炮发射口对准了下方的人群。

　　天堂星的星城之内，原本的高楼大厦尽皆毁掉，直射下来的阳光通透的照在身上，一片暖洋洋，舒服的又想睡过去了。

　　乔以安微微抬头，随意一扫，便看到了数万双充满仇恨的眼睛。

　　这是天堂星被彻底的搜刮干净了的暴徒们中的一部分。

　　辛辛苦苦几个月，一夜回到了解放前，忒悲剧了，尤其是那些星盗们，想当初，小爷的日子是多么的滋润，没事溜溜飞船，打劫打劫富得流油的商贾们。

　　谁能料到风水轮流转，藏起来的那么点老婆本都被搜刮干净，换回来一堆粮食，孝敬了五脏庙，最后黄金万两都魂归大地了！

　　乔以安冷哼一声，声音被唇边的扩音器传递到了四周的每一个角落：“你们打劫那些商人，那些贵族的时候，有没有想到，自己也会有今天，他们做错了什么？仅仅是因为比你们有钱？！”

　　这些人的良知被乔以安用以牙还牙的方式生生唤醒，一个个低下了头，也许就因为一直都过着刀口舔血的生活，所以当巨额财富没有任何遮掩的出现在他们面前时，才会毫无自制力的扑了上去。

　　乔以安的嘴角勾起，明明是笑，却让人觉得无情至极，她随手一点，指着在上方的两艘巨大的补给舰：“上面装的，一艘是粮食，一艘是种子，勒紧裤腰带，等种子成长起来，你们就可以自给自足了。”

　　她顿了一下，说出的话异常残忍：“不要指望着会有人来到这个星球了，谢家已经放弃这里，谁还会来看望你们，一群暴徒？谁还会来这个没有任何油水的星球？”

　　人群的情绪激动起来，一想到要终身被困在这个行将遗弃的星球，便让人心中止不住的发慌。

　　但同时，却也远远没有达到崩溃爆发的地步，毕竟，乔以安还是给他们留下了后路的。

　　熙熙攘攘中，乔以安加大了音量，“现在，我给你们一个出人头地的机会。”

　　她修长的手指伸出，指向在她身前站成一排的虫族王族们：“单人对打，胜过他们中的任何一人。”

　　她手指一偏，又指向站在她旁边一侧的乔琛等人：“你们的机甲操作胜过他们中的任何一个，当然，是虚拟对战。”

　　“或者，”乔以安微微一顿，手指再一次偏转，这次指向的数个地球新兵，继续道：“在战舰操作上超过他们。”

　　说完三个胜出条件，全场已经鸦雀无声，唯有乔以安低沉的声音在风中回响：“只要你们达到上面三个中的任何一个条件，你们可以成为我麾下的士兵，我给你们一个堂堂正正的身份，带你们走出这里！”

　　她的语言平实，没有半点夸张炫耀之处，甚至于只是允诺一个普普通通的帝国士兵身份，对于这些陷入了绝境的暴徒们，却无异于最后一根稻草。

　　他们的呼吸不自觉的加重，仿佛用了几十年的老风扇。

　　像是机甲操作和舰艇操作，那属于技术活，尤其是机甲，压根就是烧钱人的玩意，哪怕这些人比大部分d级文明星的公民富裕，也烧不起那个钱。

　　而徒手搏击，则要简单的多，站在这个年轻的中校前方的那帮子挺漂亮的小白脸们，文质彬彬的，怎么看都是手无缚鸡之力的书生之流。

　　终于，几个彪形大汉越众而出，跳上了台子，渊望了望左右，极为斯文极为矜持的浅笑道：“不好意思，兄弟先上了。”

　　有着金属质皮肤的虫族王族面前，战斗注定了一面倒的结局。

　　这些原本就是刀口舔血的人们，再经历了层层厮杀后，每一个人，都有自信可以力敌数十人而不倒。

　　却没有一个人能够在渊的拳脚下走上一个回合，往往一拳ko。

　　人群沉默了，望着台上歪倒一片的大汉们，所有人都下意识的退了一步，面对高台上那个英俊的发指的男人毫无感情的目光，他们全部低下了头。

　　他们还不是野兽，至少趋利避凶的本能还没有消失，高台之上，那个男人，分明就是一只活生生的野兽！

　　太可怕了！

　　上去的那些人，也都是凶名赫赫的好手，竟然不是他一回之敌！

　　乔以安随意的弹了弹手指，声音再次响遍全场，明明没有跌宕起伏的声音偏偏让人觉得嚣张无比：“记住了，我，不需要你们的效忠，只需要你们的臣服，不服，就打到你们服！”

　　简直霸气到了极点，下面却依然鸦雀无声，没有人发出一丝的动静，甚至连凶狠的眼神中，也带了丝说不清道不明的怯意。

　　不少人都回过味来，从最初她毅然丢下天堂星，怕是就已经准备好了今天这一招，先是弄掉了所有的空港，然后利用天堂星没有物产的致命缺点，下了这么一个局。

　　乔以安的脸色平静，这种结果，早在预料之中，吃了她的，都得给她吐出来！

　　不但要赔光最后一条内裤，连他们的人，她也要了！

　　这些暴徒们终于意识到了一个问题，站在少校前方的那排看似优雅的年轻人才是最难缠的，根本没有半点赢的希望，看来唯有去机甲和舰艇操作方面碰碰运气了。

　　乔琛似笑非笑的看了眼左右，望着黑猫道：“老黑，我们来打赌，今天从我们手下能过去几个人？”

　　黑猫瞄了他一眼，这丫的老是以为别人和他一样蠢：“还用说么，肯定是零。”

　　没错，要是有人能从他们手下过去，在机甲操作方面这些a级水准的机士，他们可以集体跳楼了！

　　薛明十分的紧张，这几个月，他用尽心思，从一只战舰到另外一只战舰，从一个操作位到另外一个操作位，可以说，战舰的操作岗，他基本都呆过。

　　但是就和大破灭时代之前的古老电脑一样，很多人会使用，会操作，却并不懂得运行原理。

　　薛明紧张的口干舌燥，乔以安早就吩咐过，从他们手下跑掉的逃鱼数目，不能超过十万，这也恰好是其他分散到了四面八方的小型战队的扩充规模。

　　一个瘦高的男人走到了薛明面前，悄然停下，声音沙哑：“怎么比？”

　　薛明有些结巴的，按照乔以安事先说明的：“我来设定故障，你来维修。”

　　男人细长的眼睛闪了闪，平静的道：“出题吧。”

　　薛明一本正经的背诵着事先设定好的考题：“激光炮手位，瞄准失去平衡，无法定位。”

　　男人淡淡的道：“能源不足，只要向主动力舱要求加大能源输出，自然可以解决。”

　　薛明额头的点点冷汗渗出，继续问道：“主动力舱故障，启动备用能源舱，可以支持多久？”

　　……

　　一个接一个的问题抛出，男人的眉头渐渐的锁了起来，回答的时间也越来越长，薛明则是冷汗直冒，直到他旁边的同伴提醒，他才惊觉已经发问超过规定次数，他一脸抱歉的道：“对，对不起，问的多了，您合格了，恭喜你，成为我们的一员。”

　　男人没有丝毫动怒，点了点头，迈开细长的双腿，走到了薛明等人的身后。

　　薛明一脸懊恼，他费劲心思想出来的难题竟然如此轻而易举的被破解了，很多连他都没有遇到过，只是听人说过，便死记硬背的先记下来。

　　下方围观的诸多暴力分子则更是惊诧，内个瘦高个可是他们之中赫赫有名的舰盘手，他只接受探险船的私人邀请，基本上有这个家伙在，一趟探险是妥妥的没有风险。

　　“你们听到刚才那个家伙的问题了吗？”

　　“靠，没看到舰神都要思考一会才能回答吗？！”

　　乔以安望了眼乔琛等人面前的寥寥数人，又看了眼地球新兵们面前排起的长队，和她预料的一样，虫族王族的威慑力果然很强大。

　　估计考核还要几天后才能出结果了，她干脆的站起身，皇跟随在她身后，寸步不离，轻声询问：“陛下，接下来做什么？”

　　乔以安脚下不停，痛快的给了答案：“养胎！”

　　皇顿住脚步，死死的瞪住乔以安的肚子，虽然此时被宽松的外套罩住，看不出端倪，他却知道，里面有个小生命正在悄然成长中。虫族王族们的照顾无微不至，随着月份的逐渐增大，乔以安的腹部隆起终于让她的亲卫们发现了。

　　该死，别被他们找到那个魂淡！

　　虽然他们讨厌吃肉，偶尔也不介意换换胃口，皇随手丢了一块硬币到嘴巴里，咔吧咔吧一阵脆响，小爷们这可是连金属都能咬碎的牙齿！

　　林轩打了个喷嚏，顺手接过秘书官递过来的热茶，有些纳闷，现在春暖花开，天气宜人，怎么会感冒呢？！



　　第283章 地球崛起

　　天堂星的城市被摧毁的不成样子，却还是找得出几处风景优美之地，乔以安亲自挑选了一处紧邻瀑布的草坪，干脆的把战舰降落于此，也省得建造房屋了。

　　每日里晒晒太阳，听听瀑布流水，小日子过的甚是滋润。

　　很快，十万名全新手下被筛选出来，如同最初的预想，通过虫族王族的考验的人数为零，在乔琛等人放水的情况下，有约三千人通过了机甲考核，剩下的，则全部为战舰操作。

　　乔以安对这个成果还是比较满意的，哪怕在c级文明星中，也只有一少部分公民可以进行星际旅行，她这十万的新手下，可全部是在从事外太空的行业里挑选出来的。

　　新收的手下，则被分到了地球新兵们的手中，每名来自地球的士兵，都成了最低的尉官。

　　他们的第一个任务，打包战利品，运回地球。

　　……

　　大商人格林对自己当初对地球的投资十分满意，虽然这个e级文明星位于边疆，地理偏远，又没什么稀有的矿产，但是他们很有潜力，和d级文明星天狼星的学生交换就充分说明了这一点。

　　在两个不同等级的文明星之间，彼此之间的各种交流往往是不平等的，而天狼星和地球之间的交流，竟然是完全对等的。

　　后来，他经过多方打听，终于知道了这个e级文明星上出了两个牛x人物，竟然能够进入帝国四大军事院校之一的帝国军官学院。

　　乖乖，那可是一条金光大道。

　　接下来，这两个牛x人物一个接一个的消息简直把他砸晕了：

　　——一年级首席生！

　　——帝国英雄！帝国军需处高级军官！

　　——靠着后勤作战胜利的年轻上校！第一支抵达银心的驰援部队！

　　他们还这么年轻！

　　大商人格林都忍不住怀疑，这两个家伙真的是e级文明星出来的土著么？怎么比a级文明星里土生土长的上等贵族还要厉害？！

　　他打定了主意，要和地球打好交道，格林的想法很简单，本地矿产贫瘠，想要打造资源星是不现实的做法，而这里的政体众多，同时也保留了不同种族的独有特色，很适合发展成一个旅游星。

　　他十分清楚那些有钱有闲的贵族们外出旅游的首选，一定要是有着自己的特色，同时又非常舒适安逸的星球。

　　地球相当有自己的特色，一些土著酿造的酒水和诸如茶叶咖啡等饮料都相当不错，但是还不够，远远不够。

　　如果在地球，可以吃到来自帝国各个角落的美食，那是多么美妙的事情。

　　于是，大量的食材被格林从帝国各个星球，长途跋涉的运到了地球，甚至开始尝试起了本土培养，很多帝国内的常见物资，他一概低价销售，如果算上高额运费，甚至都要亏本！

　　不过，一切都会有所回报，他坚信这一点，想当年，他的曾祖父还是一个d级种植星的农场主，到了他的祖父的时候，就已经是横行整个星域的星际商人了，而他的父亲，更是把家族事业扩大到了整个帝国。

　　现在，到了他格林三世的手上，他决定赌上一颗星，也许现在还看不出什么，但随着那两个大人物的平步青云，他的事业一定会进一步扩展，也许会成为帝国指定的官方供应商！

　　那个位置他可是眼馋很久了，可惜，如果没有贵族背景的商人，是坐不上去的。

　　格林望着外面一片片高楼大厦，直入云霄，双手背在身后，颇有些志得意满，现在，这个e级文明星看上去，也有些像是帝国中的繁华都市的样子了。

　　他眯起眼，注意到上方的一小片阴影，这么远的距离，如果不是他长期进行星际经商，是绝对不会发现的，那绝对是一艘运输舰！

　　除了他和极少数的几个星际商人，谁会来这个鸟不拉屎的偏僻地方呢？！

　　格林干脆的抬起脚，向着外面行去，作为一个优秀的星际商人，随时了解竞争对手的行动，可是非常重要的。

　　格林是一名非常敬业合格的星际商人，他在地球上修建的空港，就在自己的办公室附近，驾驶悬浮车，只要五分钟就可以到了。

　　瞧，这是他的又一项施恩措施，大商人格林三世全资兴建，却慷慨的贡献出来，成为e级文明星地球的公共空港——当然，事实上，也只有格林的商船的使用率最高，达到了百分之九十五以上。

　　格林随意的往窗外看了一眼，他的眼睛猛然睁大，没有等待车子停稳，刷的一下打开了车门，一个箭步冲上了空港。

　　近了，更近了，格林听得到自己的心脏砰砰跳动的声音，没错，就是这些可爱的小玩意，缓缓流淌的紫色液体中夹带着淡淡的金色，宛如星河般美丽的固体中，星星点点的细沙如同星河中的星星——星河砂，紫流金！

　　这，这两个玩意可是提高舰艇性能的最佳金属！

　　只要加上一点，舰艇的防护性能就会大大的提高，在穿越虫洞时也会更加的稳定。

　　哪怕在帝国中，这也是身份的象征，舰艇上使用的星河砂和紫流金越多，也就越有权势。

　　说起来，紫流金本身就是紫金的提炼物，可惜提炼的比例实在太低了，很少有人会这么奢侈。

　　哪怕格林见多识广，每日里也说的上日进斗金，也忍不住激动了，这，这两个玩意怎么会出现在地球这个偏僻的乡下地方？！

　　他交替的搓着双手，犹豫着如何开口询问，眼前又是一亮，一批全新的资源出现在了视野中，红银矿，制作假肢的最优秀材料，可以媲美真正的人类骨骼；寒风矿，是一种性能绝佳的稳定剂，往往用在各种危险的实验中——

　　各种各样稀有的，千金难求的矿物资源让人目不暇接，格林屏住了呼吸，看着那些散发着各种光泽，美丽无比的矿石，心脏几乎停止了跳动，作为职业商人，他几乎下意识的开始估量起这些矿石的价值——大概倾他所有身家，能够买下半船的货物吧？

　　他可是一位脚步遍及整个帝国的星际商人！

　　格林不想炫耀自己的富有，但他的确曾经打算把这颗e级文明星变成自己的私有星。

　　他张开口，准备询问一旁的空港负责人，却见从运输舰上走下了一个男人，宽肩窄臀，一双修长的腿被紧紧的包裹在了航天裤里，流海在额前荡漾，一双细长的眼睛微眯，带着狐狸般的狡诈。

　　格林三世吃惊的几乎尖叫出来，是他！

　　赫赫有名的星盗头子塔安，格林的一位商人朋友曾经和他打过交道，那一次，几乎用了一半身家才赎回自己的性命，格林至今记得那位朋友咬牙切齿的表情：“他阴险，卑鄙，总是用十分轻松的口气把威胁的话诉诸于口，又让你知道他绝非在开玩笑。”

　　这一船只的货物，是这个凶神恶煞的？！

　　格林几乎魂飞魄散，难道星盗们把这个偏远的e级文明星当做了销赃地点？！

　　他下意识的退了一步，却见一个地球土著从塔安的身后探出头来，土著们总是很好辨别，他们的嘴唇紧抿，似乎随时处于奋斗中。

　　两个人的对话飘进了格林的耳中：

　　“货物还差多少卸载完毕？”

　　“已经完成一半了，长官。”

　　长官！

　　那个横行无忌的大星盗头子居然叫那个地球土著做长官，格林一口气险些没有提上来。

　　他再次仔细的看了眼，立刻发现，塔安身上的航空服，分明就是银河帝国的普通列兵的制服款式！

　　而被他叫做长官的地球土著，则是一名少尉！

　　这是什么情况？！

　　格林三世这个自诩见多识广的大商人也懵了。

　　正在他不知道如何是好的时候，从运输舰上又走下了一个男人，他顾盼神飞，一张脸生的十分漂亮，身上的军服上赫然是上尉军衔。

　　他站在舷梯上扫视一圈后，自然而然的迈开长腿，向着格林三世走来，那名地球土著少尉和塔安都侧过身子给他让路，同时行了一个帝国军礼。

　　他却压根无视他们，径直的走到格林三世面前。

　　作为一个商人，不管其他学科如何，数学是一定精通的，在格林三世的脑子里迅速的出现了一个简单的公式：地球上尉＞少尉＞塔拉！

　　格林三世的面部迅速的绷紧，额头上下意识的渗出了不少汗水，对着年轻的上尉伸出的右手，一时间还没有反应过来，半晌，他讪笑着把右手在身上笔挺的西装上蹭了蹭，才小心翼翼的虚虚的握住了那名上尉的指尖。

　　年轻的上尉却颇为友好，他含笑道：“格林先生为我们地球做了很多事情，我们都很感激，不知道您有没有兴趣帮我们一个忙？”

　　格林三世下意识的望向了刚刚卸下的，几乎占据了半个空港的贵重物资，乔琛展颜一笑，“就是这些，以后还会有更多的物资运到地球来，我们希望您能帮助我们建立一个贸易中心——”

　　后面的话，格林已经完全的听不清楚了，他只注意到了最前面的几个字，还有更多！

　　更多的星河砂！更多的紫流金！



　　第284章 帝国的嘉奖

　　格林单手撑着头，望着大落地窗外不远处的空港，那一艘艘不断起落来往的运输舰，一船船贵重稀有的物资仿佛不要钱一样倾泻，他缓缓的吐出了一口气，经过了最初的震撼后，对于满眼仿佛不要钱一样的贵重物资，他终于能够心平气和的对待了。

　　这就像是一个人，走在路上，低头一看，捡到了一个黄澄澄的金戒指，会特别开心，但是把他领到银行金库中，看到堆积如山般的金砖，这种兴奋劲就要褪色不少了。

　　格林非常庆幸，自己当初的判断是多么的准确，率先把地球发展成了一个出色的度假胜地，可以预见到，在不久的将来，当来自帝国各地的商人们为了彼此的交易，他们绝对会愿意为了自己舒适的居住环境和合口的饭菜买单的。

　　话说回来，那个地球出去的精英还真是厉害，竟然想得出这样的主意，她把各种稀有物资运回地球，却明确规定，只许交换不许买卖，这样，地球存储的稀有物资永远不会变少，便会一直保持着交易星的地位。

　　而由于各种稀有物资数额丰盛，种类齐全，所有的商人在采购物资时，一定会第一时间想到这里。

　　毕竟，帝国幅员如此辽阔，物资虽然丰富，却相当分散，如果购买的物资种类过多，往往需要跑很多星域才能采购齐全自己所需，运费上就是一笔不小的开支。

　　相信很快，地球上还会出现另外一种职业，中间撮客，他们可以先同只拥有帝国币的顾客交易，让他们可以拿出物资去和地球人交易。

　　不过，格林的两道浓眉扬了扬，他的父亲曾经告诫过他，当生意过于庞大的时候，不要妄想独吞，只要能够赚到其中的一部分就好。

　　格林站起身，看着四周的摩天大楼，这些是他一手打造的餐饮王国，他深深的呼吸了一口空气交换器里传出来的清新味道，马上，就要成为真正的帝国了。

　　这个e级文明星很快就要兴盛繁荣起来了。

　　只是，格林的脸又瞬间阴沉下来，帝国这场该死的战争还要进行多久！

　　战争不结束，商人们便总是不能进行安全的航行，谁会挑着倾盆大雨的天气出门呢？！

　　他桌旁的智脑一阵闪烁，提醒他有新的邮件到达，格林皱起了眉头，最近来的总是一些坏消息。

　　“我最亲爱的朋友，当你看到这封邮件时，我要很荣幸的告诉你，战争，已经结束了。”

　　“如果你要问我结束的原因，我会告诉你，那简直堪称奇迹，一个叫做林轩的后勤军官一手结束了这场战争。”

　　格林刷的一下站起，林轩？不就是e级文明星地球出去的两名牛x人物之一么？！

　　……

　　温栩伯爵风度翩翩的站在宴会厅的一角，出身上等贵族，加上本次帝国暴乱没有站错队，显然，温栩伯爵的黄金单身汉身份再次升值。

　　莫顿亲王东张西望，端着酒杯愣是从熙熙攘攘的人群中挤了过来，他递了一杯酒水给好友，调侃的笑道：“你在做什么，嫉妒那个家伙么？”

　　两个人的视线同时落到了宴会厅的中部，一名斯文俊秀的年轻上校被众多的贵族仕女所包围，却依然一副泰然自若的样子，现出了游刃有余的社交手段。

　　温栩伯爵瞄了好友一眼，扬起眉毛戏谑的道：“不是嫉妒，是怨恨，怨恨这小子这么快就结束了战争，我还没捞到足够的好处！”

　　莫顿亲王立起手指，比了个噤声的动作，温栩伯爵哼了声：“怕什么，对这小子有怨言的人多了去了！”

　　莫顿亲王一脸无奈，的确，林轩这一手玩的漂亮，却几乎得罪了军界的所有实权人物。

　　温栩伯爵咽了一口杯中的酒，目光变的深沉起来，本来以为手到擒来的军功和财富，一样都没有捞到。

　　仗着帝国老牌王牌舰队的身份，温栩伯爵眼疾手快的选中了艾菲亲王的领地，那是一块有一半延伸进了银心的地盘，几个大型星域联合到一起，共同组成了亲王自治领。

　　可惜，战争并没有想象中的一面倒的方式进行。

　　艾菲亲王不愧是资深贵族，竟然玩起了不抵抗的游戏，当温栩伯爵的舰队抵达这一片星域时，在他们面前的是什么呢？

　　空虚的无人驻防的防线，满目的黑暗的居住区，整个亲王自治领，都弥漫了灰暗的情绪，那些a级星域的公民，看待他们的目光冷漠，又带了些怜悯。

　　显然，这些熟悉帝国各种规则的a级文明星的公民，十分清楚，在现有的帝国法律下，军队是无法对平民出手的。

　　温栩伯爵的手狠狠的握住酒杯，指尖在玻璃杯上按出一片胭红的指印，没有时间，可恶，他没有时间了！

　　本来可以慢慢磨，他总能揪出亲王主力的藏身之处，结果战争莫名其妙的就结束了。

　　他抬起头，看向了一旁的莫顿亲王，“帝国对于哪些亲王的处罚下来了没有？”

　　莫顿亲王耸了下肩膀，啜饮了一口红酒：“听到一些风声，似乎是无关痛痒的让他们交出几年的税金。”

　　温栩伯爵笑了：“帝国还真是一如既往的玩弄那些普通公民。”

　　莫顿亲王没有接话，眼睛依然看向不远处的林轩，一脸艳羡：“估计在史书之上，我身为一个亲王都不会有林轩占据的篇幅多，后勤名将，啧啧，真是好大的名头，他还是e级文明星出来的！”

　　温栩伯爵视线随意的扫过林轩，落到了宴会厅的入口处，他微微一怔，立刻把酒杯塞到了莫顿亲王手里，一本正经的整理了一下领子，随后大步的向着宴会厅的入口走去。

　　莫顿亲王愣了一下，顺着温栩伯爵的行进方向望去，顿时化做了一脸无奈，这个死党，对贝娜少将还没有死心啊！

　　宴会厅中刹那的安静，所有人都望向了宴会厅的入口处，帝国玫瑰，贝娜少将笑容满面的踏了进来，她依然是一身合体的军装，把她前凸后翘的美妙身材展现的淋漓尽致。

　　莫顿亲王默默的查着数，西斯少将，温栩伯爵，安卡男爵，足足数十个在银心举足轻重的青年才俊把贝娜少将紧紧的围在了当中，这位动人的帝国玫瑰迟迟不肯选中她的心上人，结果就是这些男人们没有一个肯死心。

　　他吞下一口酒，不由笑了起来，现在宴会厅里倒也有趣，分别以林轩上校和贝娜少将为中心，形成了两个谈话中心。

　　林轩上校是被一群贵族仕女所包围，贝娜少将则是一些青年才俊，不对，林轩那个圈子似乎在移动？

　　莫顿亲王站直了身体，眯起眼睛看去，果然，林轩在悄无声息的带动着一群包围他的美人向着贝娜少将靠拢，这个家伙想干嘛？

　　他可是有老婆的人！

　　莫顿亲王坐不下去了，作为林轩夫妻的朋友，他要在乔以安不在的时候，监视林轩！

　　莫顿亲王蹑手蹑脚的凑了过去，很快挤到了林轩身旁，压低了声音，单刀直入的问道：“喂，你想做什么？”

　　林轩无辜的看了他一眼，悄声道：“这帮家伙精虫上脑，彼此攻讦揭短的时候会吐露很多的消息的。”

　　莫顿亲王：“……”

　　擦，没想到林轩是个衣冠禽兽！居然和他是同道中人！

　　娃娃脸亲王认真的站在了林轩身边，同时听起了旁边圈子的壁角，温栩伯爵站在离贝娜稍远一点的位置，以示自己和其他追求者的不同，莫顿亲王暗骂一声，装吧！

　　他温柔的眼神在贝娜少将的脸上缠绵，礼貌的询问道：“您今天来的可真晚。”

　　贝娜少将脸带微笑，客气的道：“临时接到了一个通告，所以耽误了一下。”

　　众人俱都一惊，西斯少将忍不住问道：“什么通告？”

　　贝娜少将一脸惭愧：“这次的战役，我无功而返——”

　　众多的仰慕者马上打断了她的话，七嘴八舌的安慰起这位美人：

　　“怎么会呢？如果不是您在最初拖住了亲王联军，银心早已经沦陷了！”

　　“您已经非常优秀了，军功不过是锦上添花罢了。”

　　这些军界的俊杰们毫无愧色的说着，反正这次的战役，除了那个军需处的家伙，谁也没捞到好处，大家一起丢人，也就等于不丢人了。

　　贝娜少将自然的安静下来，面带微笑的等着这些年轻军官们恭维完毕，这也是她讨人喜欢的地方之一，总是会给别人留下足够的面子。

　　她再次开口：“那是一封嘉奖的通告，嘉奖乔以安中校在本次战役中的卓越表现。”

　　说话的时候，贝娜少将的表情颇为复杂，同为女性，她对乔以安中校在佩服的同时也有着小小的嫉妒。

　　众人脸上俱都露出了困惑的神情，乔以安？这个名字真是陌生，而且一个小小的中校而已，在座的男人们最次也是少将。

　　贝娜少将不得不提醒他们：“是那位杂鱼舰队的指挥官。”



　　第285章 丑闻

　　年轻的追求者们立刻恍然，哦，就是那个率领着一支拼凑出来的中型舰队，一路从帝国边疆杀回到银心的小中校嘛！

　　她不是在开战伊始，十分败笔的将所有的战队都分散了去么？这么昏头的作战计划可真是让人印象深刻啊。

　　贝娜少将看到众人不以为然的表情，不由苦笑，她提高了声音音量道：“你们还记得她的那支杂鱼舰队吗？那支舰队的规模，已经从三百万士兵，扩充到了三千万！”

　　温栩伯爵的笑容一僵，西斯少将睁大了眼睛，其他人亦是一脸震惊，三千万规模的舰队，意味着足足数万只战舰，铺天盖地，足够淹没一只小行星，在战场上再也不是鸡肋一样的存在。

　　所有人都在脑中想着，那个家伙，是怎么在短短的几个月内完成如此凶狠的扩张的？！

　　贝娜少将深深的吸了一口气，继续道：“帝国嘉奖，鉴于乔以安中校在本次战役中的杰出表现，特别授予其少将军衔，并进入帝国军部任职！”

　　少将！

　　连升两级，直接成了帝国少将！

　　在以往，没有任何势力背景的平民，想要成为银河帝国的一名少将，往往需要用一辈子的时间去努力，甚至到了退休的年纪，依然是一名上校，最后获得安慰性质的虚衔少将的人往往占据了多数。

　　而这个家伙，在几个月前，还不过是一名小小的中校，竟然转眼之间，便成了帝国高层之一！

　　这速度，堪比穿梭虫洞了！

　　乔顿亲王诧异的眨了眨眼睛，随即举起酒杯，林轩满面笑容，心照不宣的和他碰了一下，乔顿亲王一口酒火辣辣的吞下，心道，还有更劲爆的消息呢，林轩的少将只怕也板上钉钉了，到时候，夫妻两个都是少将，可一下就刷新了帝国记录了！

　　……

　　埃莫森是帝都一家八卦杂志的实习记者，刚刚被总编踢了出来，总编那干瘦的身体里却蕴含着惊人的肺活量，那一嗓子的怒吼仿佛还在耳边回荡：“你个蠢货，不要老拿这种偷情的消息出来糊弄我！再拿不出点什么像样的消息，你就去死吧！”

　　埃莫森的眼下一片青黑，擦，这是他最后一个机会了，房东也火烧浇油的来催债了，想到不久前，他还是意气风发的高等院校毕业生，结果被这场不合时宜的战争毁了所有前途。

　　工作难找，女友劈腿，一时间，世界上所有的倒霉事似乎都落到了他头上。

　　最后只好找了这么一份薪水低廉的工作，艾，希望这次会有所收获吧！

　　埃莫森手握着高倍望远镜，紧张的盯着对面的高楼，那里，是帝国现在风头最劲的英雄，乔以安少将的临时居所。

　　据说这位乔少将在几个月前还只是一名区区的中校，升官的速度真让人艳羡啊。

　　根据埃莫森的判断，这些身份地位一夜之间发生了巨大变化的年轻人，在面对送上门的诱惑时，往往会不知所措，在有心人的诱导下，通常会做出一些错误的举动。

　　现在，就是他来抓取这位年轻少将的一生错误的大好时机。

　　他把眼睛从望远镜前挪开，眨了眨酸涩的眼睛，该死，就因为那人的官方身份，害他不敢动用任何电子仪器，不然用电子监控器要简单的多了。

　　埃莫森喝了口冰冷的水后，重新凑了过去，瞬间，他的眼睛几乎撑爆，下一秒，他已经职业性的拿起照相机，咔擦咔擦的连拍起来，靠，帝国特大新闻，这位少将，居然大腹便便，明显是即将临产！

　　军队最忌讳的是什么？情色丑闻！

　　这会让一只最优秀的舰队坠入无底深渊！

　　想到这位其貌不扬的中校那支华丽的护卫团，英俊的如同男模的亲卫们，埃莫森狠狠的握了下拳头，靠，果然！

　　谁会是孩子的父亲？

　　那个金黄色短发，风度翩翩如同贵族的男子？还是一头黑色短发，双眼深邃的英俊男人？再或者是那个头发火红朝上，老是一脸坏笑的家伙？！

　　埃莫森已经可以想象的到这个话题所引起的轰动性了，每一个人都会兴奋的探讨着猜测着孩子的父亲——也许都是她的情人？

　　这一场艳遇可真是让人兴奋。

　　皇微微抬头，大步走到了落地窗前，看向对面的大楼，双眼凶狠的眯起，乔以安纤细的手腕抬起，轻微的摆了摆手：“没有杀气，应该是无聊的记者，算了，不要管他。”

　　皇退后半步，担忧的打量着乔以安，谁能想得到，在最后的几个月内，她的肚子如此快速的膨胀，简直像是一个球，坠的她整个身体都仿佛向下垂。

　　他偏过头，对着旁边的渊低声道：“人类生孩子都会变得这么，额，辛苦么？”

　　其实他想说可怕的。

　　乔以安刷的抬起头，一双狭长凤眼冰冷的眯起，满是杀气的望了过来，肆无忌惮的道：“你们虫族出生的时候才恶心呢，那么大的蛋，竟然人就从里面破壳出来了！简直跟恐怖电影一样！”

　　刷刷刷，一屋子的英俊护卫集体中枪，很多人都若无其事的转过身体，讪讪的摸了摸鼻子，又被女王陛下嫌弃了，呜~

　　皇的脸色大为尴尬，对了，还有越来越糟糕的脾气。

　　渊悄无声息的退了一步，丫的干什么不好，非要挑衅情绪不稳定的boss。

　　……

　　埃莫森兴奋的晃动着手腕，屏幕上那个女子瘦削，一双眼虽然眯起，却让人觉得锐利无比，仿佛其中随时会飞出无数把小刀子，把站在她面前的英俊男子射个遍体鳞伤。

　　他没有注意到总编的脸色阴沉，当所有照片都翻阅完毕，总编啪的一声拍在了桌子上，怒吼道：“tmd你当老子说话是放屁是不？都说了叫你不要去拍摄偷情照片了，偷情也拍个有名气点的，这个该死的男人是谁？！这个女人——”

　　没等委屈的埃莫森为自己辩解，总编大人已经发现了端倪，他使劲眨了眨眼睛，刷刷刷，手指在虚拟屏幕上快速的滑动，转眼间，已经把众多的照片从头至尾的再次浏览了一遍！

　　帝国英雄，用了几个月时间从中校晋升成了少将的传奇人物！

　　在帝国玫瑰贝娜少将之后的第二名优秀的女军人！

　　这一串闪光的头衔下来，只怕也压不住这位乔少将身怀六甲的丑闻。

　　总编深深的呼吸了一口气，伸出右手，重重的拍打在了埃莫森的肩头：“干的好，小伙子，你可以去领这个月的薪水了！”

　　……

　　作为一个资深的花花公子，如果要问温栩伯爵有什么职业窍门，他会毫不犹豫的道：“良好的作息！”

　　随即，他优雅的立起一根中指，树在唇边：“一个优秀的猎艳人，从不会让自己晚于十二点就寝，不会让自己晚于八点起床。”

　　清晨会让他发现更多优质的美眉，温栩伯爵深呼吸一口气，伸了个懒腰，满意的将视线从下方穿着短裤晨跑的长腿妹子的身上收回，踱步到了餐桌前，一手习惯性的拿起了纸质报纸，一手端起了牛奶。

　　下一秒，扑哧一声，来自十三个星域外的纯牧业星的新鲜牛奶被他一口喷在了报纸上，报纸上斗大的标题挂上了新鲜的牛奶浆，热气腾腾新鲜无比——帝国少将身怀六甲，谁是孩子的父亲？！

　　配图是那名新晋帝国少将，风头最晋的乔少将的照片，她的双眼微微眯起，仿佛幸福的仰望着面前的英俊男子，一只右手温柔的搭在腹部，好一张和谐的人赃并获图！

　　贝娜少将皱起眉头，同为帝国最优秀的女性，她很反感这种报道，而且，她想起了在银心之外和亲王联军陷入泥沼时，那位女子带着她的舰队锐不可当的杀了过来。

　　那样的杀气腾腾，从中可以清晰的感受到，这个女子的性格是非常的坚决果断的，她绝对不会把自己的私人生活陷入如此窘迫的地步！

　　莫顿亲王扬起眉头，哈，这下有趣了，他还一直期待着，这对来自e级野蛮星的土著夫妇会用什么样的方式曝光，没想到竟会是这样的形式。

　　话说回来，林轩那个魂淡的手脚还满麻利的！

　　莫顿亲王饶有兴致的摸了摸下巴，期待着下一波的帝国八卦。

　　而此时，本次时间的中心人物，陷入风波核心的乔以安少将正被推入帝国国立医院的产房。

　　皇焦急的搓着手，在走廊里来回的走动着，他暴躁的抬起头，质问道：“暗呢，怎么这么晚了还不回来？！”

　　话音未落，一个沉重的足音由远及近，一身黑色的暗仿佛从地狱中走来，黑暗弥漫了他全身，皇一怔，随即怒骂：“你回去弄个早点要这么久，不知道女王陛下现在很需要补充体力么？！”

　　暗拎着饭盒的左手青筋暴突，右手高高扬起，手中的报纸几乎被他捏碎。

　　片刻之后，虫族王族们集体暴动，这些英俊逼人的男人们同时调头，看向产房，犹豫着是继续等候，还是出去找到那个让女王陷入如此地步的男人，干掉他！

　　伴随着的，是阴沉着脸的暗，一下一下的把报纸撕碎，塞入口中的举动，这种玩意，果然臭不可闻！



　　第286章 产子

　　林轩低着头，看着面前的报道，一张俊秀的脸上第一次失去了往日的沉稳，绷紧扭曲的下巴证明了这位帝国后勤部的第一红人此刻处于极度的愤怒中。

　　各种情绪在脑海中冲突，林轩已经不知道该发作这个随意污蔑他家娘子的小报，还是直接把乔以安抓过来，暴打一顿屁股了。

　　丫的这么大的事情，竟然一直瞒着他！

　　林轩缓缓的抬起头，修长而白皙的手伸出，手上的皮肤细嫩，没有半点褶痕，光滑的仿若牛奶，指甲颜色粉嫩，剪切圆滑，这是一双养尊处优的手，只有长期居于高位的人，才会拥有这样一双手。

　　而现在，手的主人很愤怒，他点开了办公桌上的智脑，随意的按下了几个号码，片刻后接通，不待对方说话，林轩开口道：“我记得帝都时尚报，帝国新闻——”

　　他一口气说出了一串媒体的名字，此时，这些报纸俱都在他的案头放置，排成了一列，而另外一台智脑终端上显示的，则是一排电子媒体的名字，林轩的声音强势而不容拒绝：“这些媒体涉嫌在战争期间泄露帝国军情以及军需物资供应情况，建议以叛国罪立案调查。”

　　不待对面应答，林轩啪的一声挂断了通讯，就让这些乱说话的媒体们伤筋动骨一下吧，有时候说错话是要受到惩罚的！

　　吩咐完毕，林轩站了起身，一把抓起了搭在椅子背部的军服外套，随意一扬，左手自然的插入袖子中，人已经向外走去，阿虫眉毛扬起，紧紧的跟随在了林轩身后。

　　二人跳上了悬浮车，一排卫兵随即跳上了另外两辆悬浮车，一前一后，把林轩的座驾紧紧的拱卫当中。

　　阿虫的双手稳稳的放在了操纵台上，询问的看向了一旁的林轩，林轩眉毛扬起，声音凌厉：“去医院！”

　　他的右手死死的捂住左手的手腕，仿佛那里被深深的灼伤，片刻之前，上面还显示着一条消息——帝国国立医院，即将产子，乔。

　　这个魂淡，孩子都要出世了，才如此轻描淡写的通知他，靠，她自己生的出孩子么？！

　　林轩快要爆炸了，他已经被气的快要失去理智，满脑子都是愤怒，对于乔以安真是过于优容了，乃至于即将当父亲的喜悦也被冲淡了许多。

　　他的大脑处于极度兴奋中，之前的一些疑点也逐渐被翻了出来，为什么上一次乔以安见面时如此的冷淡！

　　这厮根本就是不想让他知道身怀有孕的事情，他一定会阻止她前往边界的！

　　这段时间，关于地球老家的消息源源不断的送到了他的案头，星河砂，紫流金，数不尽的稀有物质，仿佛不要钱一样向着地球倾泻，地球在短短的几个月内，从一颗贫瘠的e级星迅速的成长为了资源星。

　　物资交易中心也在有条不紊的创建中，已经有不少帝国商人向着地球慕名而去，一切都在向着良好的方向欣欣向荣的发展着。

　　但是，如果这一切，是基于他的老婆孩子以身涉险的基础上，林轩宁可不要！有时候，他就是这么狭隘！

　　林轩的指尖几乎划破掌心，该死，乔以安就不能自私一点么？！

　　阿虫无声的开启了悬浮车，向着帝国国立医院呼啸而去。

　　……

　　每一名从此经过的护士，都忍不住回头望上一眼，那贴着墙两侧的男子，或坐或立，宛如一组古神祗的雕像，英俊的不可想象。

　　皇扫了一眼周围的兄弟们，压低了声音问道：“现在怎么办？”

　　暗再次举起手里的一次性纸杯，吞了一口水后，扑哧吐了出去，该死，这世界上除了金属都是垃圾，以后强烈建议印刷金属报！

　　每一个虫族王族的脸色都阴沉无比，仿若积压了无数雷电的雨云，渊沉声道：“首先，得有人出面把这个孩子认下来，然后再找出那个男人，顺便把那些媒体修理了！”

　　其他人深以为然的连连点头，每一张英俊的脸上都透着凶狠之相，皇追问道：“那谁来当孩子的父亲？！”

　　众人俱都一怔，随即烈站起了身，满脸潮红，渊捂住嘴巴，轻咳两声，暗单手撑起下巴，目光变的深邃——几乎同一时间，每一个虫族王族都做出了不动的小动作。

　　片刻之后，他们意识到发生了什么，一场没有硝烟的战争迅速的在虫族王族的内部打响。

　　烈狠狠的瞪着其他人：“你们谁有我泡过的妹子多？”

　　其他人微微一愣，随后有志一同的无视这个光长身体不长脑的家伙，皇低声道：“主要还是需要应付媒体，我这方面的经验比较丰富。”

　　暗扬起眉毛：“根本不需要说话，只要我往那里一站，让他们相信就是我！”

　　当林轩出现在楼梯口时，虫族王族们之间气氛火爆，大战一触即发，甚至于让他顺利的走过了半个走廊，这些家伙们终于反应过来，皇猛然站起，一个箭步拦在了林轩面前，阴冷的道：“抱歉，先生，这里已经被警戒，常人止步！”

　　林轩脸一沉，正要开口，一直站在他身后影子里的阿虫一步迈出，把压低到了眉骨的帽檐往上推了推，露出了一双没有任何感情波动的银灰色的眼睛：“让他过去，他是孩子的父亲。”

　　孩子的父亲！

　　这句神奇的咒语让所有的虫族王族们全体石化，甚至于大脑和身体机制完全断档，如果他们是机器人，现在已经短路报废了。

　　林轩一把推开挡在前面的皇，迈步走到了产房门口，仿佛为了迎接他的到来，一声婴儿的啼哭从产房中发出。

　　林轩一怔，心头的怨气和愤怒似乎都随着那一声声强而有力的婴儿啼哭声烟消云散，一个不可磨灭的事实呈现在了眼前——他做父亲了！

　　不可压抑的喜悦从心底迸发，那种血脉相连后继有人的感觉迅速的冲刷着他的身心，整个人仿佛是荡漾在无边无际的海水中的一叶小舟，轻飘飘的快要飞升成仙了。

　　林轩原本绷紧的脸迅速的松弛下来，像是一夜之间冰雪消融，春回大地百花盛开，唇角自然而然的翘了上去，疑似傻笑从他喉间透出，嘿嘿嘿嘿嘿——

　　片刻之后，产房的大门刷的一下打开，乔以安半坐床头，被推了出来，林轩看着她一脸疲惫的样子，心中早已经柔情万缕，高大的身体自然而然的低了下去，牵起了她的一只手，轻声询问：“怎么样，是不是很辛苦？”

　　乔以安缓慢的抬起眼皮，看了他一眼，从喉间应了声：“嗯。”

　　随即，自然的向着林轩靠了过去，林轩任由她偎依着，随着病床进到了不远处的病房中。

　　一旁的小护士不断的偷偷打量着林轩，原来这个才是床上的女子的真正的丈夫啊！

　　看着走廊里那二十多个帅哥，一时间还真辨别不出谁是父亲，这个俊男一来，马上看出来区别了，两个人虽然都不说话，但是那牵起的手，偎依的身影，怎么看怎么和谐啊！

　　根据小护士的经验判断，这完全是一对相处的已经达到老夫老妻模式的夫妇了，彼此之间对于对方的靠近，完全的没有戒心，而且熟悉对方的身体动作如同自己的一部分。

　　说起来，这位的容貌咋一看比走廊上那些要差上一些，但看久了，却另有一股温润的气质，便像是玉石，虽然不如金银惹眼，却会越来越明媚动人。

　　待两个人在病房内安顿妥当，小护士礼貌的退了出去，林轩便坐在床头，看着乔以安的侧脸，忍不住伸出手指，轻轻的卷起了她一缕碎发，发梢汗水浸透，她真是被累坏了。

　　林轩又想到自己到达产房门口前，走廊之中一片安静，只有那些年轻护卫的窃窃私语声，可见乔以安一直是忍着的。

　　他叹了口气，目光幽怨起来，这个家伙，生孩子到了最后关头才告诉他，生的时候也全部硬扛着，难道她就不能柔软一点么？！

　　察觉到了林轩的怨气，乔以安猛然张开双眼，看着林轩，不客气的问道：“孩子呢？！”

　　林轩一怔，啊，孩子呢？！

　　擦，竟然完全被他抛诸脑后了！

　　明明听到婴儿第一声啼哭的时候，他还灰常灰常激动来着，怎么一转眼，看到老婆就忘记孩子了？！

　　林轩心中大惭，乔以安眼神一转，噼里啪啦的教训起他来：“我刚生产完，累的要死，你呢，你干嘛了？连孩子是男是女也不问一声？！”

　　林轩刷的一下站起来，头一次紧张起来，自己这个父亲太失职了，那可是他们老林家的第一个金孙，怎么就连男女都忘记问了？！

　　他马上用向上级汇报的语气道：“您放心，我现在就去看，然后把孩子抱过来！”

　　话罢，林轩大步的向外走去。

　　身后，乔以安满意的合上了双眼，搞定！

　　林轩以后，要是再拿她瞒着有孕的消息说事，她就反过来指责他，连孩子男女都不关心了！

　　嗯，洗白自己最好的办法，还是弄脏别人啊。



　　第287章 是个儿子？！

　　皇等人围坐一圈，面色不善的盯着阿虫，这个家伙失踪多日，还以为被女王陛下嫌弃，丢到哪个犄角旮旯了，没想到一回来就抛下了如此劲爆的消息！

　　孩子的父亲！

　　nnd，这个狗腿子奸细，他在孩子的父亲身边呆了这么久，怎么就没把孩子的父亲给干掉呢？！

　　简直是给虫族王族抹黑，他们绝不承认这个家伙是他们中的一分子！

　　阿虫面色淡然的回视着他们，平静的道：“当时，她让我去保护林轩上校，交代说，那是她最重要的人。”

　　林轩一怔，刚一推开门便听到阿虫如此随意的抛下了一个重量级炸弹，瞬间心花怒放，这不就是告白么？！

　　原来在媳妇眼中，他是这样的啊，他是最重要的啊！

　　林轩脚步飘飘的从一干死气沉沉的虫族王族中间走过，一脸的喜气洋洋，连虫族王族们的愤恨都被全部反射回去了——丫的喜悦气场实在太强大鸟~

　　皇看着林轩颀长的背影，从鼻子里重重的发出了一声冷哼，渊紧随其后，哼哼哼，虫族王族们的冷哼声连成了一片，特意跑过来的小护士们登时大萌，举起智脑一阵猛拍，还彼此热情的探讨着：

　　“哎呀，你看金色头发的这个，嘟着嘴巴好萌！”

　　“还是黑色头发的更帅一点，斜斜的撇着嘴巴的样子，真是太有型了！”

　　皇压低了声音问道：“她们怎么回事？看不出来我们很生气么？！”

　　渊耸了下肩膀：“人类女人的思维你理解不了的！”

　　暗不耐烦的抬起眼，恶狠狠的瞪了围观的护士妹子们一眼，立刻引起了一片尖叫，他深深的吸了一口气，擦，要不是人的味道实在是接受不了，比早上吞下去的报纸还要难吃，看这些女人们还敢围过来不！

　　在虫族，女王地位崇高，其他雌虫的地位则低下的多，像是优秀的雄虫，压根就是为了女王一人服务的，其他雌虫表现出一点觊觎的意思，都会被迅速的咬断喉咙——女王的权威，绝对不允许挑衅！

　　在虫族王族们几乎要压抑不住暴起伤人的时候，林轩小心翼翼的抱着一个白色的襁褓，快步的走了回来。

　　刷刷刷，虫族王族们的视线迅速的落到了林轩的手臂中，呼吸同时沉重起来，那个，就是他们的王储殿下么？！

　　未来的新任女王，缩小卡通版的乔以安女王陛下！

　　一双双漂亮的眼睛洋溢着无与伦比的热情，英俊的虫族王族们齐刷刷的站起来，快速的把林轩包围在了当中。

　　在虫族，新任女王诞生，可是攸关全族的大事，如果虫族也有史书，一定会隆重的记下来——xx虫族成功繁衍，传到第三十五代！

　　相比人类历史的勾心斗角，虫族，只要能够让自己的种族延续下去，就已经心满意足了。

　　虫族内部，女王至高的森严等级制度，决定了虫族内部的和谐统一，只有来自外界的威胁，才会让他们有着灭族的危机，比如高等虫族对低等虫族的压迫。

　　皇的表情自然而然的柔和下来，两眼亮晶晶的盯着林轩手里的婴孩，小姑娘的眼睛还没有睁开，嫩嫩的脸颊透着粉红，小小的嘴巴只有指尖大小，仿佛知道被一群帅哥盯着，小姑娘微微张开嘴巴，打了个懒洋洋的呵欠，从唇边吐出了一个奶泡。

　　虫族的帅哥们全身血液迅速沸腾，每一个人都兴奋到了极点，七嘴八舌的抢着发表自己的评论：

　　“快看快看，她会吐泡泡，好可爱啊！”

　　“哎呀，她的嘴巴好小，哇哇，张嘴了，舌头也好小啊！”

　　如果给虫族王族们加上动画表情，一定是双眼狂冒爱心。

　　如果有个镜子放在面前，这些虫族王族立刻会发现，他们此时的样子，和那些围观他们的小护士们并无二样。

　　林轩好脾气的任由虫族帅哥们打量着自己怀里的宝贝，刚刚荣升父亲的林某人心情大好，看什么都很顺眼，手里的小东西软绵绵，身体的温度透过薄薄的襁褓不断的传到他手上，让人有一种被全身心的依赖的幸福感觉。

　　林轩第一次觉得自己是个真正的男人了，他眼光爱怜的看着手臂里的小东西，原来这就是骨血相连，他的每一个表情都牵动着自己的心。

　　为了自己怀里的小东西，他愿意去做任何事情。

　　林轩的笑容猛然僵住，这，手上突然传来的温温热热的感觉是怎么回事？！

　　他低头看去，顺着襁褓的下端，淅淅沥沥的下起了小雨，一股热气升腾而起。

　　初为人父的林轩收获了他人生的第一泡童子尿。

　　林轩完全石化，刚才只是跟护理简单学习了一下孩子的抱法，就兴匆匆的抱着孩子跑了过来。

　　尿了怎么办，怎么办啊啊！

　　身为帝国冉冉升起的后勤之秀，帝国名将，以计谋百变闻名的林上校，完全的懵了。

　　他宁愿回到办公室，连续三天三夜处理积压了十年的后勤资料，也不愿意面对现在的窘况。

　　幸好，在他身边站着的，可是皇家水准的保姆团，为了迎接今天，为了亲手照顾他们亲爱的小女王陛下，每一个虫族王族可都是妥妥的下载了一堆育儿资料。

　　而且彼此之间还交互心得，有着不懂不明白的问题一定要钻研到底——不同畜牧星生产出来的牛奶到底有何差异，牛奶的新鲜程度对婴儿的口感的影响等等。

　　连各种冷偏问题也全部囊括在内，毫不夸张的说，这些虫族王族的帅哥们，随便拉出来一个都是超级奶爸。

　　距离小婴儿最近的皇立刻伸出手，修长的手指异常的灵活，又轻盈无比，能够一把捏碎金属的强悍指力，此时却用了捻起一块豆腐的轻柔手段。

　　他旁边的渊认真的提醒着换尿布的各种要点：“不要让她的屁股浸泡在潮湿的襁褓中太多时间，容易起湿疹，单手抓起她的两只脚踝，同时另外一只手快速的抽出尿布——”

　　渊的声音，在皇掀开了襁褓的一角时自动消音，婴儿赤裸的两条腿失去了束缚，立刻欢快的蹬了起来，而两腿中间的小鸟同样欢快的撒着欢，一注淡黄色的液体从上往下勾勒出了一条弧线，正正的砸在呆若木鸡的皇身上，淋了他满头满身。

　　男孩？男孩！！

　　皇喃喃道：“怎么是男孩？！”

　　渊同样一脸的不敢置信：“竟然会是男孩！”

　　一张张英俊的脸快速刷新，从兴奋喜悦到愣在当场，乃至最后化做一腔愤怒，时间短暂的可以用弹指计。

　　皇刷的一下松开手，一脸厌弃的把手上沾着的黄色液体往林轩身上蹭了蹭，随后刷刷退了两步，捏住了自己的鼻子，一脸唯恐避之不及的表情。

　　其他王族虫族亦是刷刷的退了两步，厌弃的看着林轩手臂里的小婴孩，那个小东西，现在是他们最讨厌的东西排行榜第二名，至于第一名，当然是小东西的制造者，林轩！

　　林轩愣了愣，自己家活泼可爱的小儿子从被人爱若珍宝到弃若敝屣的时间太短暂，他还没有来得及反应过来。

　　怀里的小东西似乎也感受到了阵阵恶意，下意识的向着父亲的手臂靠了靠，果然除了自己亲爹，其他一切同性别的生物都是会嫉妒自己美貌的存在啊。

　　林轩眉头皱起，抖手把襁褓又扬了上来，盖住了小儿子有些发凉的腿，大步的向着房间走去，事情的轻重缓急，他还是分的清的。

　　推开房门，乔以安的眼睛立刻望了过来，林轩赶紧把孩子放到了一旁的小床上，又拿起了一个新尿布，同时打开手腕上的智脑，快速的搜索到了一个教导新爸爸换尿布的视频。

　　打开襁褓，用右手轻柔的拎起婴儿的小脚，抽出尿布，把新的尿布快速的铺上去——

　　当他低下头时，额前的刘海轻轻的荡漾下来，让他一点都不像是一个父亲，更像是一个超龄的大男孩，偏偏他的表情认真无比，手上的动作亦是轻柔无比，仿佛他正在做一件非常神圣的，需要他全神贯注去做的事情。

　　乔以安的脸色瞬间柔和下来，嘴角不自觉的勾了起来，她柔声问道：“是个儿子？”

　　林轩终于处理完了孩子的尿布，重新把婴孩包裹了起来，小婴孩明显舒服了许多，望着自己的父母露出了一个甜甜的笑容，可爱的仿佛小天使。

　　林轩唇角扬起，他抱起了孩子，送到了乔以安面前，乔以安看着这个娇嫩的小东西，迟疑着伸出手，在婴孩有些胖嘟嘟的脸上捅了捅。

　　小东西马上嘴巴一扁，两眼迅速的酝酿出了一泡泪，吓得乔以安刷的一下缩回了手，她不满的抱怨道：“乔琛小时候没有这么爱哭啊！”

　　林轩狐疑的看了她一眼，心道，不会吧，乔琛小时候的外号就是爱哭包，难道每次都躲着这个恶棍姐姐？

　　啧啧，看来他这个小舅子从小智商就不行，看看他的亲儿子，刚生下来就知道使用战略性武器来保护自己了，看把他亲娘吓得，估计以后都不敢碰他一个手指了！



　　第288章 林战

　　林轩语气轻柔，充满诱哄的味道：“来，你抱着他试试，对，一只手托住他的脑袋，另外一只手托住他的身体——”

　　看着乔以安又惊又喜的表情，林轩知道自己赌对了，哼哼，幸好这是个儿子啊，要是个女儿，凭着门外那帮皇家保姆团，乔以安绝对没有沾手的机会，这母子亲情可就全毁了！

　　林轩意气风发，他现在有妻有子万事足矣，越过乔以安的侧脸，注视着她怀里的小儿子，林轩心中已经开始盘算着什么时候回地球一趟，所谓的衣锦还乡，不但要出人头地，关键的是，一定要携妻带子！

　　不然，孤家寡人一个，再功成名就，也无颜见江东父老。

　　现在，他林某人，可以光明正大的站在林家祠堂里，理直气壮的送上三柱高香，林家的香火，有继了！

　　林轩的浮想联翩中，他渐渐感觉到了不对劲，他和自家媳妇明明贴在了一起，可怎么感觉对方的肌肉如此僵硬？！

　　林轩坐直身体，再一看，赫，坏了，小媳妇从抱着孩子开始，那身体倾斜的角度，手臂端起的角度，就没变过！

　　林轩麻溜的把孩子从乔以安手里接了过来，乔以安顿时松了口大气，挺直的腰身瞬间软了下去，瘫靠在了床头直上，小声抱怨：“累死我了！比训练新兵还累！”

　　她的视线再度落到了林轩怀里的小东西身上，脸上已经带上了几许惊惧，小婴儿这种未知生物真是恐怖，有点像是定身炸弹，似乎只要抬一抬手，就会哇的一声迅速引爆！

　　然后就只能抱住他，提醒吊胆的等着哇哇哇的炸弹爆炸。

　　林轩眼睛一眯，看出了乔以安的心思，丫的被吓坏了，以后只怕是想对儿子敬而远之吧！

　　那可不行！

　　他二话不说的重新把小东西重新塞回到了乔以安怀里，乔以安直觉的立起了手掌阻止，当她的手碰到孩子的襁褓时，迅速的柔软下来，她抬起头，垂死挣扎的和林轩对视半晌，最终在林轩的坚持下败下阵来，认命的接过孩子，依然是战战兢兢如履薄冰。

　　乔以安很快出了一身汗，擦，她带了三千万士兵的庞大军团也没有伺候这么一个小的累！

　　要不是这小东西是她自己生出来的，真想丢到地上让他自生自灭！

　　林轩单手抚住下巴，看着乔以安挣扎的脸，心道，对，就是这样，他等这个时候很久了！

　　从很小的时候，林轩就明白了一个道理，乔以安这厮意志坚定，行动果决，他是没办法改变她一丝一毫了。

　　幸好，他还有儿子！

　　任何一个女人在刚刚生产后，都是最脆弱的，对于刚刚诞生的幼小生命没有丝毫抵抗力，那娇弱的，需要人时刻照应着的小东西，能够激发出女人的全部爱心。

　　林轩没有奢求一个孩子可以困住乔以安的脚步，只是希望她能够在勇往直前的时候，能够适当的停下脚步，想一想，她的身后，还有一个嗷嗷待哺的孩子。

　　林轩不得不承认，他还有一个小小的私心，让门口那些跟他抢老婆的魂淡们统统都去死吧！

　　一定要迅速的建立亲子关系，让小东西彻底的霸占乔以安的注意力！

　　也许，这才是林大少的真正目的。

　　林轩看着乔以安僵直的手臂逐渐柔软起来，表情也越发柔和，这是他认识乔以安以来，所见到的她最女性的一面了，他轻轻开口道：“给儿子起个名字吧。”

　　乔以安歪着头看了他一眼，理所当然的道：“起名字不是做父亲的事情么？”

　　林轩：“……”

　　他算看出来了，这小媳妇对于他硬把孩子塞给她，那是积了一肚子的怨气啊，他得有心理准备了，估摸着乔以安这段时间，会事事和他对着干了。

　　林轩凝神思索半晌，展颜一笑：“就单字一个战，叫林战如何，为了中华联邦，为了地球而战。”

　　乔以安喃喃的念了两遍这个名字，林战，林战，对于林轩的怨气突然烟消云散了，他明显是照着自己的名字的思路来起的。

　　她是以天下和平安定为己任，那个时候，还不知道外面的世界如此广大，只把惑星的完美人族视作死敌。

　　而现在，在庞大的银河帝国中，作为e级文明星的地球渺小的如同沧海一栗，在可见的未来中，提升星球的文明等级，改善地球上公民的待遇，还是一个非常漫长的过程。

　　而林轩，毫不犹豫的把儿子的名字起名为战，充分表明了他的心思，他没有完成乔以安的心愿，就让儿子接着去做！

　　乔以安垂下眼帘，左手稳稳的托住了儿子，右手伸出，毫不犹豫的握住了林轩的指尖，林轩知道她的心意，反手握住了她的手，两个人的双手交叉，稳稳的托住了林战小小的身体。

　　无知的林战还对着父亲母亲绽放了一个天真无邪的笑容，丫的还不知道自己的一辈子就这么轻而易举的被老爹给卖了！

　　两个人难得的温情脉脉的时刻，林轩手腕上的智脑嗡嗡的响了起来，他弹开了通讯频道，秘书官沉稳的声音立刻传来：“林先生，您通告的那些媒体已经被我们控制了，但是消息传播的很快，十分不利于乔少将。”

　　乔以安眉头扬起，询问的看向了林轩，林轩面色不变的抽出手，对着乔以安绽放了一个万事无忧的笑容，站起身来，走到窗边，看向了大厦的下方，即使以他的目力，也只能影影绰绰的看到下方门口聚集了一群人。

　　背对着乔以安，他肆无忌惮的露出了一抹冷笑，这帮闻到腥味就上的家伙们，看来全世界的媒体都一样。

　　林轩用和表情绝对不相衬的声音柔和的道：“你帮我联系下帝国的主流媒体，我要召开一个记者发布会。”

　　顿了下，林轩的视线再度扫过楼下的那帮家伙，补充道：“记住，只有星域官方频道以上级别才可以参加。”

　　从他很小的时候起，林轩就深深的明白，媒体不过是当权者手里的一把刀，如果让刀刺到了自己，只能说，他的权势还不够大。

　　人都有逆鳞，而林轩的逆鳞，就是乔以安。

　　……

　　作为银河帝国官方的第一媒体，帝国头条向来走的是高端路线，不是影响到整个帝国国计民生的新闻绝对不会去关注。

　　比如说这次的帝国内的大幅叛乱，帝国头条就实时报道了事态进展，从亲王联军退兵，到帝国舰队四处出击，乃至最后的平息动乱，帝国头条全部是第一时间报道。

　　最让主编汉尼先生自豪的，帝国头条往往是其他媒体竞相转载的对象，套句俗语，那是一直被模仿，从未被超越！

　　汉尼先生用日理万机来形容也不过分，每天都有数以万计的新闻等待他去遴选，同时，有上千名记者奔波在帝国各地，另外，还有数以万计的特约记者为帝国头条服务。

　　不够，还是不够！

　　汉尼先生扬手就把手里的新闻稿子摔掉，这种老套而狗血的故事情节，难道他们以为是电视剧么？

　　哈，帝国英雄载誉归来却身怀六甲，孩子的父亲竟然是帝国的另外一位炙手可热的红人，帝国名将林轩上校。

　　等等，林轩上校？！

　　汉尼先生重新拿起了新闻稿件，逐字逐句的读了起来，片刻后，他猛摇桌上的召唤铃，片刻之后，兢兢业业的助理走了进来，汉尼抖手一摔，凶狠的把新闻稿子砸到了助理脸上：“这么重要的新闻难道没人去采访吗？！”

　　老实巴交的助理一脸委屈，结结巴巴的道：“这个新闻里的两个人，都是e级文明星出身的土著，但因为是帝国的高级军官，按照您定下的规矩，派一个实习生过去就够了啊！”

　　汉尼主编再次暴吼：“那是林轩！林轩上校！”

　　他一甩袖子，怒气冲冲的向外走去，同时命令道：“快，备车，我要亲自去现场，还有二十分钟，打电话给交通总监，叫他给我开一路的绿灯，我要最快时间赶到！”

　　为了保持银心的美丽，每一条悬浮车道都是经过了特别的设计，在城市上方如同一条条绽放的花蕊，大部分人都只能乘坐公共悬浮车出行，只有极少数非常有权势的人，才拥有私人的悬浮车。

　　但不要以为银心的公民都很贫穷，相对来说，银心的私人机甲拥有率要远远高于其他任何一个星域。

　　哪怕是亲王自治领。

　　汉尼主编一路紧赶慢赶，终于在发布会召开前成功进垒，他气喘吁吁的冲入了发布会的大厅，穿过面前黑压压的人头，一眼看到了站在发布会中央，那个年轻儒雅的帝国上校，以及——

　　汉尼主编的瞳孔一缩，心中疯狂的嚎叫，莫顿亲王！

　　林轩上校身边的那个生了一张娃娃脸的青年，分明是帝国仅剩下的四位实权亲王之一的莫顿亲王！

　　他这次亲自前来，果然是正确的！



　　第289章 夫妻

　　温栩伯爵重新开始了他的花天酒地生活，昨天和几个帝都女郎玩起了cosplay，她们穿起帝国军装虽然没有贝娜少将那般英姿飒爽，却也别有一番妩媚。

　　尤其是她们穿着宽大的男式军装时，露出的两条光滑修长的双腿，真是让人心痒难耐。

　　结果一不小心超过了他给自己定的休息时间，幸好在醉的不省人事之前，温栩伯爵还记得要副官把他送到这个秘密公寓来。

　　像是这样的精致公寓，他还有很多，如果不想被人打搅的时候，就躲进来，用来金屋藏娇也不错。

　　温栩伯爵趴卧床头，睡的烂熟，他正梦到和贝娜少将一起共进晚餐，不知为何，贝娜少将今天只穿了一件他的军装上衣，两条修长笔直的腿在他的面前不断晃动。

　　温栩伯爵的眼睛控制不住的向下瞄去，贝娜少将赫然变脸，一个膝踢狠狠的顶在了他的脸上，一阵昏厥之感传来，温栩伯爵仍然遗憾的想着，该死，怎么这么快，都没看到小内内的花色！

　　他挣扎着睁开眼睛，一眼看到了死党莫顿亲王手里拿着他的羽毛枕头，凶残的蒙住了他的口鼻，温栩伯爵瞬间清醒，一把将无良损友狠狠推开，顺势坐了起来。

　　连续喘了几口大气，宿醉的头疼阵阵袭来，温栩伯爵单手抚额，恶狠狠的瞪了一眼莫顿亲王，咒骂道：“该死，你怎么进来的？！”

　　柯男爵不是说那门是最新的防盗手段么，怎么还能让这家伙堂而皇之的破门而入？！

　　莫顿亲王耸了下肩膀，扬了扬手里的钥匙圈：“我叫你的副官给我配了把钥匙。”

　　温栩：“……这个吃里扒外的家伙！”

　　他没好气的道：“你来做什么？”

　　莫顿亲王瞬间眉飞色舞，“来来，让你看看本亲王的潇洒英姿！”

　　说话间，莫顿亲王已经拿起了智能控制器，片刻之后，二人对面的墙壁逐渐转为透明，一个虚拟屏幕呈现在了二人面前。

　　那是一个巨大的发布会现场，从视频上端被打上的标记可以看出，这是一条被评为重要等级的重播新闻，这种新闻往往会在短时间内被不断的重复播出，确保消息送抵每一个帝国公民的耳中。

　　温栩伯爵面色一正，上一次的滚动新闻还是在皇帝陛下宣布战争结束的时候。

　　平均下来，一个银心月中能出现两条滚动新闻就算不错了。

　　镜头不断放大，最后集中到了会场正中的两个男人身上，其中之一穿着帝国军服，清俊儒雅，另外一个娃娃脸，穿着纯白色的长过膝盖的亲王正式礼服。

　　温栩伯爵愣了下，他猜到了主角之一会是骚包好友，却没猜到另外一个主角，居然是帝国炙手可热的新贵，林轩中校。

　　事实上，林轩的名头在军界是异常响亮，却还没有为广大的帝国公民所知。

　　毕竟，皇帝陛下的正式嘉奖还没有下来，普通公民只知道战争结束了，却不知道为什么结束了。

　　只有极少数消息十分灵通的人士，才会知道这场涉及整个帝国的庞大战争，是终结于一名后勤军官的手中。

　　镜头有目的的落到了莫顿亲王的身上，他的娃娃脸看上去异常的亲民，莫顿亲王笑眯眯的开了口：“诸位，站在我旁边的是帝国军需处的林上校，但是你们可能还不知道，这次战争能够结束的如此迅速，原因就在于林上校的出奇制胜。”

　　众多媒体一片哗然，可以清楚的看到，连镜头都抖了一下，编辑显然有意识的保留了这个小插曲，来证明当时诸多媒体的震惊。

　　连见多识广的媒体们俱都如此，更何况普通公民，温栩伯爵已经可以想象的到，此时帝国全境的震动。

　　莫顿亲王立起双手，待骚动平息，进一步解释道：“大家都知道，早在几百年前，帝国就实现了星球一体化的布局，每一颗行星都有着专门的职能，行政星，畜牧星等等。”

　　“但也正因为如此，为了维持居住星上公民的正常生活，星际间的运输舰成了必需品，而这一次，林轩上校，命令军需处的护卫舰队，扼守在几大能源补给线上，直接控制了叛乱地区的能源补给，才使得战争能够快速的结束。”

　　温栩伯爵唇角勾起，单看官面文章，只怕所有人都认为，这个林轩上校是一个走了狗屎运的家伙吧。

　　他们根本不清楚，亲王自治区的补给线是多么的隐秘，而林轩居然能从以往贸易的蛛丝马迹中找出他们的补给线，这是何等的惊才绝艳！

　　温栩伯爵冷哼一声，画面上一片安静，显然，莫顿亲王的这个解释被绝大多数媒体所接受了。

　　莫顿亲王话锋一转，脸上显出几分沉痛来：“但是，就是这样一位一手终结了战争的帝国英雄，却面临着被诬陷的处境！”

　　随着莫顿亲王的话，在他身后的虚拟屏幕上出现了一份份媒体报道，虽然巧妙的隐去了这些媒体的特殊标志，却被人有意的留下了一些头尾，让人一眼认出都是些什么媒体：

　　——帝国英雄身怀六甲，谁是孩子的父亲？

　　——帝国军部再曝丑闻！这样的英雄还要不要！

　　如果这样一份标题，夹杂在众多新闻之中，还不是特别显眼，顶多让人增添一点观看的欲望罢了，那这些标题被刻意的挤做一堆，铺天盖地的向人卷来，让人呼吸都为之一窒。

　　下面的媒体们，哪怕是脸皮再厚，此时也不由红上一红，哪怕是个普通人，被如此恶意的猜测，也称的上过分了，更何况标题里清清楚楚的写着帝国英雄四个字！

　　话说回来，这位乔以安少将生子一事，的确是最近最热门的话题了，每一个人都在乐此不疲的猜测，她那班英俊的护卫中，谁才是孩子的父亲。

　　镜头再次偏转，这次落到了林轩身上，他本就生的俊秀，此时头微微扬起，眼睛明亮动人，越发增添了三分荣光。

　　“我和以安，自幼青梅竹马——”林轩的声音低沉而富有磁性，迅速的把听众带入了故事之中。

　　与此同时，后面的屏幕上，出现了二人幼年时的照片，乔以安骑在林轩身上的，乔以安一脚踹飞林轩的，乔以安伸出拳头威胁林轩的——没办法，想要找出暴力乔和林轩和平共处的照片根本就木有！

　　林轩展颜一笑：“没错，从小我就是个妻管严。”

　　他这一句玩笑和背景上的照片相得益彰，配合的天衣无缝，引得众多到场媒体发出了阵阵善意的笑声，现场的气氛一下活跃起来。

　　“在我们的家乡，有一句流传甚广的老话，打是亲，骂是爱，在不断的亲热中，我们终于确定了关系，并且在亲人的祝福下，举行了盛大的婚礼。”

　　画面之上，开始播放起了一段婚礼视频，在银河帝国中，或许很多行星都有着自己的民族习惯，但无疑的，婚礼必然是神圣而庄重的，场上迅速的安静下来，这是所有帝国公民对于婚礼的尊重。

　　画面上新郎一身合体的礼服，带着一排英俊的伴郎出现在了新娘家的门口，片刻之后，新娘一身戎装，带着清一色的年轻军官出现，双方俱都气场强大，画面美丽的如同一幅油画。

　　数千青壮军官的祝福，新婚夫妻庄严的宣誓，让人对这场婚礼的神圣性深信不疑。

　　画面又一转，刚刚成婚的年轻夫妻马上分开，妻子奔赴战场，丈夫留守国内，这是一对非常爱国的年轻夫妻。

　　再然后，和惑星的完美人族开战，年轻的将军率军远征惑星，不久后，青年总统被枪击重伤，画面定格在了乔以安低头吻醒王子的瞬间。

　　媒体们无声的看着这一切，深深的被视频中这一对年轻夫妻跌宕起伏的人生所倾倒。

　　还没有完！

　　林轩富有磁性的声音再次响彻了全场，他语气中略带了调侃：“我们本来是这个小小的星球上最有权势的夫妻之一，转眼间，就成了可怜的e级文明星的土著，不要笑，我知道你们很多人在背后都这么称呼的，e级野蛮星上的土著们——”

　　伴随林轩的声音，是快速闪过的背景画面，温栩伯爵的庞大舰队强势插入，惑星和地球签署停战协议，而后林轩和乔以安作为交换生出现在了天狼星的校园中。

　　两个人如饥似渴的学习，很快脱颖而出，代表天狼星参加机甲大赛，视频上再次出现了有趣的画面，一个负责破坏，一个负责修理，二人配合的天衣无缝，堪称绝佳拍档。

　　一路过关斩将成为了机甲大赛冠军，随后，莫顿亲王出现，举荐二人进入到了帝国军官学院。

　　全场鸦雀无声。

　　媒体这次是真的震惊了，每一个帝国公民都深深的明白，在e级文明星和a级文明星之间的差距有多大，而一个a级文明星的公民，进入帝国军官学院，则要再加上同等的难度！



　　第290章 只要你活着

　　两个e级文明星的土着竟然进入了帝国四大军事院校之一！

　　没等他们消化掉这个消息，更让人震惊的事实发生了——

　　首席生！

　　林轩，竟然成为了帝国军官学院的首席生！

　　摄影师的手又是一个哆嗦，随即快速的调转镜头，到了媒体席上，所有的媒体代表全部是一个模子印出来的德行——嘴巴大张，表情呆滞。

　　众人皆知这两位近来声名鹊起，却没有想到，其中之一，居然是帝国军官学院的首席生！

　　随后，在林轩的万丈光芒之下，乔以安不甘寂寞的再次冒了出来，这次是帝国军官学院的各项数据的记录榜单，无论是舰艇操作，单兵作战，还是舰队指挥，所有操作类的项目上，乔以安三个大字无不凶残无比的盘踞了榜首！

　　这两个来自e级文明星的土着用他们的方式快速的崛起着。

　　转眼到了毕业，这一对年轻的夫妻再次分离，媒体们也有些觉出味儿来了，丫的这一对也忒倒霉了，结婚也有些年头了，净是聚少离多。

　　这次播出的是乔以安只手分解了一只虫族的视频，媒体们瞬间想起来，啊，敢情这位那时候就是帝国英雄了！

　　而林轩，则是稳扎稳打，一路升任少校。

　　两个人的距离依然遥远，一个在帝国边境的天堂星，一个在帝国核心的银心。

　　连媒体都同情起这对牛郎织女了，没离婚简直是奇迹啊！

　　接下来是这次的帝国大战爆发，林轩奇谋拖延战斗时间，乔以安率领孤军跨越无数星域来援。

　　随后，乔以安平息边境圈暴乱，林轩终结整个战争。

　　这一对夫妻当真只能用四个字来形容，惊才绝艳！

　　会场上窒息般的安静，都说电影戏剧是一种夸张的表现手法，可今天所见到的，这两个年轻的帝国军官的人生，却堪比一部传奇故事，简直让人难以置信。

　　在帝国的历史上，从来没有一个e级文明星的土着能够做到这种地步！何况，他们还是一对夫妻！

　　画面重新聚焦到了林轩身上，年轻的军官头微微垂落，能够清晰的看到他半睁的眼睛，微红的眼眶，他带着鼻音，轻声道：“其实，我这么努力，只有一个目的，让我的妻子，活着。”

　　活着！

　　简简单单的两个字，却沉重的让人压抑，他成为军部的第四官员，成为总统，成为帝国军官学院的首席生，乃至进入帝国军部，从普通的文职军人一步步的往上奋斗，乃至成为帝国名将，不是为了出人头地，不是为了光宗耀祖，也不是为了荫妻封子！

　　而仅仅是，为了让他的妻子，活着。

　　在这一瞬间，每个人都品味出了林轩话中的心酸，同时联系起了乔以安自陈的名字含义，她要以天下的和平安定为己任，必然是孤身涉险，面临诸多难关，而他，却只要她活着。

　　二人的心思虽然一大一小，大的装下了整整一个星球，小的眼中只有一个人，却一样的叫人钦佩不止。

　　不知何人第一个鼓起掌来，掌声随即如同暴风过境般响彻了全场，雷鸣般的掌声中，林轩腼腆的露出了一个笑容，让人对这位斯文的帝国军官越发心声好感。

　　莫顿亲王随着众人一起鼓掌，待掌声稍息，他一脸的容光焕发：“不久前，皇帝陛下已经签署了关于林轩阁下的嘉奖令，正式提升军衔为——少将！”

　　媒体一片哗然，乔以安已经是少将，如今林轩，也成了少将，这岂不是说，丫的这对年轻的夫妻，成了帝国首屈一指的将门！

　　这坐火箭一样的升职速度，果真是传奇人生！

　　莫顿亲王待众人消化掉这个消息，继续道：“同时，陛下也发表了通告，每年，都会给予一批名额，奖励低等文明星中的优秀人物，允许他们搬入a级星域生活。”

　　哇靠，这才是重磅炸弹啊！

　　这次的战争根源是什么？不就是高等文明星和低等文明星之间的待遇差别么？

　　虽然说只给予部分优秀人物，但也是帝国千百年以来历史上的首次让步！这是一次庶民的重大胜利！

　　欢呼声四起。

　　这次，莫顿亲王连续重咳数声，才重新控制了局势，他笑容满面的补充道：“有一点不得不提醒大家，关于在a级星域居住，可以开化脑域，纯属无稽之谈。”

　　他双手摊开，微笑着举了一个实例：“像是位于帝国左旋臂边缘的偶像星，不就是b级星球么？”

　　众人俱都一怔，一直以来，在帝国内有一个默认的规则，距离银心越近，行星的文明等级越高，偶有特例，偏差也不会超过一个文明等级。

　　而像是偶像星这样，能够地处如此偏僻的地带，还有着b级文明星的等级，简直是匪夷所思。

　　如此说来，那份报告，的确有失精准了。

　　莫顿亲王狠狠的按了一下智能控制器，把镜头定格在了娃娃脸昂首四望的画面上，嘿嘿笑道：“怎么样，很帅吧！”

　　温栩伯爵双手环肩，冷哼一声，该死，那对极品夫妇明明是他先发现的！现在倒好，成了莫顿的嫡系了！

　　那可是一对少将啊！

　　怪不得这个家伙一大早能找到这里来，趾高气昂的样子真让人生气！

　　……

　　林轩拿起一个苹果，小心的削着皮，红色的苹果皮在他修长的手指边垂下了长长的一条，他带着笑意道：“苹果是平安果，皮削的越长越好，可以平平安安。”

　　乔以安眯起眼，一只手不耐烦的拍着旁边的小东西的后背，林战这小子天生一副大嗓门，而且特粘人，一秒不搭理他，他都能把警察召来——别人受不了噪音报警了！

　　她皱了下眉头，询问道：“你真的哭了？”

　　林轩连手都没有颤抖一下，随口应道：“辣椒水，很好用的，我以前做总统的时候的必备道具。”

　　乔以安：“……”

　　林轩把削好的苹果递给了乔以安，同时状似无意的问道：“要是你去了，你会怎么做？”

　　乔以安咔嚓一声咬了一大口苹果，右手下意识的放慢了速度，马上察觉到手掌下的小东西动了动，吓得她再不敢偷懒，恶狠狠的道：“准备好通讯稿，不按我的稿子发，就打到他们听话！”

　　林轩：“……”

　　果然是乔氏暴力风格。

　　……

　　如果说现在帝国内最火爆的星系，那一定非太阳系莫属了，这个地处偏远而又狭小的星系内只有两颗行星。

　　可偏偏就是这两颗行星，一个虽然是e级文明星，却出了两位帝国少将，而另外一个，更是逆天的b级星，上面盛产各种偶像，早已风靡整个帝国。

　　甚至有些学者开始了对太阳系的深入研究，都说一方水土养一方人，这个地方如此逆天，莫非有什么秘密么？

　　刚一接触，便被吓了一跳，那个e级土着星上，竟然有着如此多的稀有物质？！

　　星球之上的交易所，竟然比很多a级星域的经济星还要火爆！

　　而且，这些都是什么？！来自右旋臂深水星的巨颚鲨鱼肉，银心木棉星域的水龙果，几乎所有帝国内的知名美味，都能在这里找到！

　　度假胜地，金融中心，一个小小的e级文明星却有了两个崭新的头衔，像是一个默默无名的三流小影星，偶然机会在帝都头条上露了一面后，迅速的红透了半边天。

　　林轩心满意足的过着奶爸生活，他把手里的卡通熊的被单狠狠的甩了几下，被面立刻变的平整起来，他麻利的把床单搭在了晾衣绳上，又仔细的用夹子夹好，这可是一百多层的高空，一不小心，调控出来的微风就把床单吹到地上去了。

　　他侧过身子，用手轻轻拂过了额前垂下来的流海，身上的大大的卡通熊的浅蓝色围裙明明很可笑，却只让人觉得这个大男孩的可爱。

　　随着一声over，主编汉尼从摄影机后探出了头，笑容满面的伸出了手：“非常感谢，这个独家报道，我们一定会马上发送给全帝国的公民，您觉得，少将的一天，这个题目如何？”

　　林轩哑然失笑，“不用那么委婉了，直接叫奶爸的一天好了。”

　　众人一阵大笑，随即想起什么，俱都敛起了笑容，汉尼主编点点头道：“那我们就先走了。”

　　林轩微笑点头，率先带路，看着一帮摄制蹑手蹑脚的从自家客厅穿行而过，还不时的偷偷去瞄坐在客厅正中的沙发的那个家伙——明明没有任何表情，可就是让人觉得很可怕！

　　送走了客人们，林轩重新回到了乔以安身边，远远的看到耐性明显枯竭的老婆，已经化掌为指，一下一下的戳着林战肥嘟嘟的小脸蛋，可怜的小婴孩的脸上已经出现了明显的红印子，赶紧加快了脚步，乔以安这厮就是童话里巫婆的原型吧！

　　听到脚步声，乔以安暴躁的抬起头瞪向了林轩，开门见山的质问道：“怎么能让他不吃不喝，不哭不拉？！”

　　林轩：“……”

　　祖宗，内是你亲儿子！



　　第291章 帝国皇帝

　　皇翻起手腕，再一次看了眼时间，旁边的渊抱怨道：“你有完没完？！”

　　暗翻了翻白眼，瞪了两个人：“你们两个能安静一会么？！”

　　皇仿佛没有听到两个同伴的对话，幽怨无比的道：“三十八个小时四十二分钟！”

　　他的声音猛然拔高：“那个小玩意已经霸占女王陛下整整三十八个小时了！”

　　见不到亲爱的女王陛下，虫族王族都变的异常暴躁，一个小小的摩擦，就可能让其中的两个兵戎相见。

　　性格火爆的烈已经被其他的虫族王族轮流修理了一遍，这个蠢货明明最弱还总是控制不住自己。

　　渊强忍着皇的聒噪，丫彻底成了报时器，平均五分钟就要来上这么一句台词，比自动应答程序还要标准。

　　他暴躁的向着同伴们扫去，无聊的开始查起了人数，一，二，——二十二，怎么好像少了一个？

　　他重头再来，一，二——二十二，没错，就是少了一个，渊眼睛眯起，仔细看去，一个个熟悉的脸孔飘过，快速的在他脑海里对照着，身边的皇是最后一个，他的瞳孔猛然一缩，阿虫，是阿虫不见了！

　　自从女王陛下和那个男人重新在一起以后，阿虫便回到了他们的队伍中，没想到女王居然会让阿虫去保护那个男人的人身安全。

　　可怜的家伙被彻底的摧残了，回来后变的沉默寡言，常常一个人发呆，无声无息的仿佛一坨空气，可是怎么就消失了呢？！什么时候消失的？！

　　他竟然完全没有印象！

　　渊眨了眨眼睛，对了，这倒是一个极好的借口，有了这个借口，他就可以光明正大的去觐见女王陛下了！

　　他猛然站起，整了整衣领，又理了理袖口，不顾身边唉声叹气的傻瓜们，一本正经的走到了门前，砰砰砰，连敲了三下。

　　林轩正小心翼翼的把小小的林战重新放回脾气和缓一些的乔以安身边，这对母子之间的磨合还有相当长的一段距离要走，没办法，乔以安自小无法无天，头一次遇到一个打不得的对手，真是难为她了。

　　听到敲门声，林轩眉头皱了皱，大步的走到了门口，他深呼吸一口气后，猛的拉开门，视线习惯性的向下一扫，果然，依然是左右对坐，排成了整齐两列的英俊男人们。

　　这帮魂淡是真的准备在他家门口蹲点了啊！外面大把大把的漂亮mm，他们不知道自己很吃香的么？！

　　任谁被一群日夜惦记自己老婆的男人们堵住门口，心情都不会很好的。

　　林轩没好气的看向了渊，抢先开口道：“舰队的停靠位置已经确定，人员任免也已经下了，整个舰队的训练报告也出炉了，舰队三个月内都不会有什么演习调动，这次还有什么事情？”

　　渊打从鼻子里哼了声，这个该死的家伙，虽然不愿意承认，但的确是他们虫族王族的天敌！

　　竟然一个人单枪匹马就把女王陛下的生活打理的妥妥当当，有条不紊，甚至连那支庞大的舰队也兼顾的面面俱到，真让人火大。

　　不过他不怕，他有很正经的理由，渊挺起胸膛，理直气壮的道：“阿虫不见了！”

　　林轩一怔，阿虫？

　　阿虫和他朝夕相伴几个月，期间几次莫名的暗杀全靠阿虫一力挡了下来，他对于这个沉默寡言的年轻人有着非同一般的好感。

　　林轩眉头皱起，“不见多久了？你拨了他的通讯频段了没？有没有接通？他平时喜欢去什么地方？”

　　一串问题下来，渊瞠目结舌，糟糕，光顾得找个正当理由接近女王陛下了，竟然连最基本的寻找都没有进行就贸然的敲门了。

　　看到渊的表情，林轩立刻明白发生了什么事情，他气急反笑，乔以安也不知道从什么地方找了这么一批护卫出来，狂热的眼睛里只有乔以安。

　　前几次都是用的正当理由也就罢了，这次是什么烂借口都出炉了，下次会不会跑到街头找个车撞上去？！

　　正要开口问责几句，林轩手腕上的智脑发出了一串悦耳的铃声，他眉毛扬起，毫不避讳的按下了通话键，“莫顿亲王，您有什么事情？”

　　对面一阵沉默，片刻后，莫顿亲王熟悉的声音传了过来：“陛下要接见乔以安少将，现在有一辆车等候在你们的住宅下方，如果方便的话，让她下楼吧。”

　　顿了下，莫顿亲王非常严肃的强调道：“这次觐见是非常正式的，你们最好认真一点，皇帝陛下很少有什么指示，但每一次都被严格的贯彻了。”

　　挂了通讯，林轩和渊两个人四目相对，同时从对方的脸上看出了疑惑，陛下？

　　银河帝国的皇帝陛下一向神龙摆首不见尾，甚至这次波及如此广泛的帝国暴乱，也没见他出面。

　　为什么突然召见乔以安？！

　　如果说对帝国的贡献的话，他的贡献岂非更大？！

　　困惑间，乔以安久不见林轩归来，皱着眉头抱着林战出来寻他，从堵住门口的渊的脸上一扫而过，淡淡的开口询问：“什么事？”

　　林轩皱眉道：“皇帝陛下要接见你。”

　　乔以安微微垂下眼帘，掩盖住了所有心思，淡淡的应了声，把怀里的林战轻柔的放入了林轩的怀里，一副笃定的口吻：“车子已经在外面等候了吧？”

　　林轩一怔，脸上的困惑越发浓厚，乔以安的脸上没有半分动容，她似乎，早知道此事？

　　他抱着儿子的手臂一紧，脸上却绽放了一个温文的笑容：“早去早回。”

　　渊视线自然的落到林轩的手指上，注意到他的手紧紧的捏住了包住儿子的襁褓，指尖已经捏的青白，渊不期然的想起了不久前的新闻，面前的男人宛若发誓一样道，他一步一步，辛苦的向上爬，只为了她能够活着。

　　渊突然理解了林轩的心情，每次都只能看到女王陛下的背影，其实他很难受吧！于是只能逼着自己不断的变强，使那个背影始终在自己的视线以内。

　　其他的虫族王族们亦是听到了三人的对话，面色紧张的同时站了起来，乔以安威风凛凛的从一干帅哥身前穿过，连头都没有歪一下，她能清晰的感受到，后背上数道灼热的视线，几乎把她射穿。

　　这帮单纯的家伙的心思昭然若揭，带我一起去，五个字几乎都写在了脸上，嗯，其中最明显的还是林战，丫虽然年纪小，对她的依赖却是最强。

　　虫族王族论起个人战力堪称无敌，可惜，这一场战斗却不是在人的层面进行，那是更高阶的生物之间的对话，不是低阶生物可以插手的。

　　自己的那位同族，应该没有敌意，不然不会要求见她了。

　　虽然本能还没有完全苏醒，乔以安却已经从寻回的记忆中找到了她们一族的战斗方式——那是根本无需肉体的纯粹精神层面的战斗。

　　乔以安坐进了一辆毫不起眼的黑色悬浮车，刚一启动，便立刻感受到了车子的与众不同的地方——快，非常快！

　　根据她多年的战斗经验，轻易的判断出，这辆车子，使用的是战斗舰的动力系统，而且是巡航舰那个档次的。

　　她习惯性的用手指敲了敲车窗，声音清脆，如同硬币落入玻璃杯中，没错了，玻璃也是高级战舰的舷窗材质。

　　这么一架看上去普普通通的车子，造价怕是不亚于一艘小型战舰。

　　果然，真正的有钱人都是在低调处尽显奢华。

　　行驶了没有多久，悬浮车一个刹车，稳稳的停在了一栋独门独户的小院前，乔以安单独下了车子，站在院子口打量了一番。

　　这院子颇有一些上古时期的中华古风，迎面便是一尊影壁，颇有意思的运用了现代技术，里面清晰的显示出了乔以安的身影，宛如镜子一般，只是镜子中的她却不是如今一身帝国军装，而是长袍广袖，飘飘欲仙的动人姿态。

　　乔以安扬了扬眉，绕过这面神奇的影壁，转了过去，映入眼帘的是画廊曲桥，流水迢迢，好一个中华庭院式的建筑。

　　前方不远便是一个微缩的湖泊，湖泊旁一个八角凉亭，石桌石椅，古味盎然。

　　一个少年背对着她，靠坐在了翘角凉亭的栏杆之上，一双只套了草履的脚轻轻的踩着水花，看背影瘦骨伶仃，白色的长袍松垮垮的堆在他的身上，清楚的看的到他精致的锁骨和略有些削的肩，半遮半露间格外的惹人怜爱。

　　听到乔以安的脚步声，他的双足一顿，随即自然的转过身来，脚上立刻带起了一串水花。

　　乔以安在距离凉亭一步之遥的地方停下了脚步，少年的脸在阳光之下异常的清晰，他的容貌俊美，皮肤白皙的近乎透明，隐隐的透着血管的青，看上去年纪不过十六七，非常的年轻。

　　偏偏一双眼睛却仿佛经历了沧海桑田，看遍了世事变迁，似乎这个世界上，再没有任何事情可以让他动容。

　　那是一双，银灰色的眼睛。



　　第292章 帝国皇帝

　　“虽然我的眼睛无处不在，但是却更喜欢用人类的查看方法。”少年一脸寂寥的道。

　　乔以安一怔，没有想到自己这个一手打造了银河帝国的强大同族的开场白会是这样。

　　没有等待乔以安的接话，少年继续道：“无论是你，我还是阿虫，似乎都很容易被这帮小东西所同化。”

　　“阿虫？”乔以安一怔，脑海中闪过那张俊朗的面容，以及同样美丽的银灰色眼眸。

　　少年脸上荡漾开一个极淡的笑容，随即快速的敛去，仿若蜻蜓在水面上的轻轻一点，连旁边轻盈的荷叶都没有惊动：“我一直关注着这位年轻的邻居的成长，却没想到，你的波动一直和他的有所重合。”

　　乔以安恍然想起了在毁灭的天堂星上收回记忆时，那如潮水般回流的触觉，身边那个犹如黑夜般的发光体一样的存在。

　　少年似乎很久没有和人对话了，明明看上去习惯了孤单的家伙异常的活泼起来，他满是兴味的道：“阿虫的名字是你起的么？和那个家伙倒也般配的很，谁叫他弄出来一堆虫子。”

　　乔以安沉默半晌，轻声打断了少年的滔滔不绝：“我该如何称呼您呢？陛下，或者银？”

　　少年细细的双眉扬了起来，仿佛风中飘落的柳叶，带着别样的雅致，“呵，竟然被你认出来了。”

　　乔以安面容平静，以陈述事实般的语气徐徐道：“你已经给了我足够的提示，你一直都默默的关注着这个年轻的邻居，而在阿虫出现后，那个莫名出现在他生命中的导师一样的银，无所不知而又无所不能。”

　　她顿了下，想起了在银的帮助下，组装起的一架架机甲，的确，如此丰富的知识，也只有她这位神通广大的同族才能做到了。

　　乔以安眉毛扬起，继续道：“我们当时就已经猜测到了你的上等贵族身份，却没有想到，哪怕在上等贵族之中，您的身份也是如此的尊贵，还有，虫族王族们中间唯一没有露过面的，也是一个叫做银的家伙，据说，他是第一个虫族王族。”

　　“或者，他根本就不是虫族王族，对于一个如此热切的关注着年轻邻居的成长的人来说，替他的邻居临时照看一下孩子，又有什么关系呢？”乔以安轻描淡写的分析着。

　　啪，啪，啪，掌声响起，银脸上的笑容逐渐浓厚了起来：“分析的相当不错，那么，你是如何猜到了我的心意的呢？”

　　他收回手掌，一脸期望的看着乔以安，“小东西们都以为林轩少将的神机妙算是结束这场战争的关键，事实是，你率领舰队扫荡了周边星系，才是这场战争快速结束的根本原因。”

　　乔以安深呼吸一口气，知道谈话终于进入了核心阶段，她心中也有几个疑问，想要通过自己这位同族得到确认。

　　她沉稳的开了口，率先解答了银的疑问：“星图。”

　　银的柳叶眉扬起了一边：“星图？”

　　乔以安肯定的点了点头：“是的，星图，当我还在天堂星时，收获了许多残缺的星图，当他们组合起来后，我很吃惊的发现，这些星图的最外缘的轮廓线，随着时间，而在不断的扩充和缩拢，有点像是人类的心脏，一张一曲。”

　　乔以安一边说，一边举起了自己的右拳，模仿着心脏的运动，缩紧，松开，缩紧，松开。

　　随着她手部的运动，拳头的大小便来回的跳跃着。

　　银盯着她秀气的拳头看了半晌，点点头：“很形象。”

　　乔以安收回右拳，背在了身后，摇杆挺直，标准的教官站姿：“好了，回答问题游戏进入下一个环节了，现在，我问，你答。”

　　显然，很少有人如此和少年说话，他一脸的兴致勃勃，满怀期待的看向乔以安：“我身高一米八三，体重一百三十二，职业，帝国皇帝，没有父母高堂兄弟姐妹，当然，也没有老婆。”

　　乔以安：“……”

　　怎么有人比林轩还话唠！

　　她面无表情的盯着银，直到他口里的声音越来越小，最终消失无声，方淡淡的开了口：“为什么？为什么你要控制帝国的疆域？”

　　银粲然一笑，少年异常的快活的道：“哎呀，你总不能让食物跑出你的盘子。”

　　！！！

　　虽然早知道自己的种族和人类的是相依相生的关系，但是听到被自己的同族如此定义，乔以安异常的不爽，愤怒从她脸上轻而易举的显现出来。

　　少年仿若没有所觉，依然轻声细语的道：“我们辛苦的改善环境，创造出适合人类生存的土壤，又辛苦的开发他们的脑域，等待的，不就是收获的这一天么？”

　　乔以安凝视着少年无暇的双眼，那双银灰色的眼睛一如第一眼见到他时，没有半点的感情波动，是了，他不是人，只是有着人类外形的星蜃。

　　少年发出一串笑声，刷的一下从原地消失，再次出现时，已经到了乔以安的眼前，二人鼻尖紧贴，四目相对，她可以清楚的看到少年的薄唇在动，却感觉不到任何口中呼出的热气。

　　“你和阿虫一样，都被人类同化了，用着人类的躯体，便当真的以为自己是人类了。”

　　少年刷的一下再次从她眼前消失，视网膜上甚至连残影都没有留下，再次出现时，却是到了她的右耳边：“我看了你的人类丈夫的新闻发布会，很有趣啊，看来你真的很投入，只不过他们知不知道，所谓的完美人族，完全是你的失误造成的——”

　　“明明就是生物金字塔中最顶端的存在，偏偏要伪装成弱小的人类，看着你那么投入的扮演着军人的角色，过家家的游戏，很好玩吧？”

　　“我亲爱的同族，你还想继续伪装多久呢？！真想知道，你的人类丈夫知道真相时的表情。”

　　少年的身形在乔以安身边倏忽闪现，无形无迹，仿佛同时有数个银在同时向她开口。

　　见乔以安始终不为所动，少年冷哼一声，知道星蜃的先天缺陷，由于精神体过于庞大，反倒对一些细小的情绪难以感受的真切。

　　他脸色一变，重新回复了乔以安初见他时的万载寂寥的模样，语气中透着露骨的厌恶：“这一切真是无聊，我受够了，早晚有一天，我要把这些人类都毁掉。”

　　乔以安徐徐的闭上了眼睛，果然，和她预料的一样，银的身影没有消失，依然在面前晃荡，如此的清晰，在一片黑暗之中，他周身散发着银色的荧光，如同一个温暖的发光体。

　　乔以安再次睁开眼睛，最初的愤怒已经荡然无存，她的声音中甚至带了几许的怜悯：“你一直都没有实体吧。”

　　帝国历史绵延上万年，皇室始终只有一个人，而这个人，甚至连实体都没有，对于星蜃来说，要在别人的脑海里形成自己的形象，简直轻而易举，这，才是银河帝国最大的秘密。

　　少年因为最大的秘密被人揭穿，仿佛赤身裸体一样站在闹市街头被路人围观，白皙的脸上立刻飞上两片薄愠：“你！”

　　眼见两个人要直接撞上，乔以安低调的转了一个弯：“虫族王族为什么是人型？为什么只有区区的二十几个？”

　　银仿若一台超级电脑，已经习惯了和乔以安的对话的他，下意识的便开始回答起来：“啊，因为阿虫自己想要做人类，那些虫族王族，其实都是他的试验品。”

　　话一说完，银懊恼的敲打了自己的头两下，随即欲盖弥彰的解释道：“他开始的时候催发出了虫族这种有趣的生物，后来和银河帝国的边境接壤，人类的生活吸引了他，于是他开始尝试着实体化。”

　　银说完，轻哼一声，脑袋偏向了一旁，少年瘦削的脸颊有趣的嘟了起来，看上去让人很想咬上一口。

　　乔以安一摊双手，十分肯定的道：“是啊，所以我们都很自私，我们都想成为真正的人类，为此不惜抛弃自己的实体，你呢，你不是不想，而是不能吧！——你不能抛弃这些人类，a级星域毕竟只有核心的这一小块区域。”

　　银转过头，愣愣的看着乔以安，少年因为被说中了真正的心事，脸颊微红，仿若朝霞。

　　乔以安眯起眼，注意到银的表现是和他的外形年纪相符的，她迟疑着道：“你不但只以波的形式存在，而且定期消除自己的记忆？！”

　　少年的脸色一变，间接的证明了乔以安的问话。

　　唯有如此，才能耐得住上万年的寂寞，抵抗的住人间滚滚红尘的种种诱惑，每一次消除记忆，都是一次新生，保留的只有知识，而知道的越多，就会越觉得自己的渺小，同时也会越来越难以和旁人沟通。

　　难怪他的眼睛会呈现那般寂寥的色彩！

　　乔以安的心莫名的纠结起来，这个看似阴沉的家伙其实本质很傲娇，用着他独特的方式固守着庞大的人类帝国，他所谓的防止食物掉出盘子的话，根本就是一派胡言！


第八卷 虫族入侵



　　第293章 虫族暴动

　　乔以安脸色一沉，旧话重提：“你控制帝国疆域的原因到底是什么？！”

　　顿了下，乔以安再次想起了机甲装配时的银轻描淡写的指点，却往往直击要害，那感觉，就像是一个精通高等函数的数学专家去指导小学生加减法。

　　她的双眼犀利的眯起，当时以为那名上等贵族自矜身份，敝帚自珍，专研机甲只是为了爱好，不屑于与人分享。

　　现在看来，却绝非如此！

　　这个家伙分明掌握了远超这个时代的技术，却不肯显露出来，她心中的不祥预感越发强烈，原本随着银的身份揭穿而解开的一系列谜团再次变的扑朔迷离，面前清晰的道路重新被团团迷雾掩盖。

　　她仰起头，语气之中充满了不确定：“你还控制帝国的科技水平，为什么？”

　　为什么把银河帝国的人类限制在了一个人为划出的区域内？！

　　这就像是古早时期的人类，在他们不知道真实的世界时，以为天圆地方，对着天上无限遐想，一旦他们清楚了脚下的大地其实是一个难以想象的圆球，而圆球之外，还有着无限的宇宙空间，对于未知世界的渴望便立刻的膨胀起来。

　　当你看不到笼子的栏杆时，可以心安理得的生活着，但是，一旦栏杆出现在眼中，无论多么广阔的空间也立刻会觉得逼仄。

　　银沉默半晌，就在乔以安以为他终于要开口告诉她答案的时候，少年一扭头，细细的腰身也随着这一动作摆动了一下，异常顽固的吐出了三个字：“要你管！”

　　乔以安心中一万头快乐的草泥马狂奔而过，留下满地的硝烟，流年不利，绝对是tmd流年不利，以往她靠着一双拳头打遍天下无敌手，今年短短的时间内，就遇到了两个克星！

　　一个是她亲儿子，内个小身板嫩的，力气稍微一大都能留下个紫印子，她就郁闷了，为什么人类没有虫族王族的体质，想怎么教训就怎么教训。

　　林战是年纪太小，太娇贵，银更让人郁闷，压根就没有实体，拳头伸出去也只是自欺欺人。

　　乔以安站立片刻，果断的转身离去，丫的自己傲娇去吧！

　　片刻之后，乔以安瞪着和她并肩而行的少年，这个家伙穿着草履，宽袍长袖，还自作聪明的弄出了微风的效果，袍角袖口微微扬起，颇有白沙堤上美少年，手折杨柳踏水来的风姿。

　　乔以安顿下脚步，不用看，她也知道，除了她，根本不会有人发现这个魂淡，她没好气的问道：“你要跟我到什么时候？”

　　银的薄唇挑起，展颜而笑，骄傲的道：“整个银河都是我的领土，我的双足可以自由的踏在每一个地方。”

　　乔以安瞪了他半晌，毅然转身向着旁边走去，片刻之后，银懊恼的蹲坐墙边，他的思想波在乔以安脑海中阵阵荡漾：“哼，女厕所这等邪恶之地早就该取消了！”

　　乔以安翘腿坐在马桶之上，知道那个家伙的情商如同他显现出的外表，一个对自己的外表如此在意的十七八的少年，是无论如何也不会冲进女卫生间的。

　　他们爱惜名声如同爱惜自己的身体。

　　话说回来，乔以安忽然想到了一个问题，星蜃是如何来的，有性别之分么？为什么阿虫和银都是男子形象，而她是一个女人？

　　帝国历史上还从未出过女皇帝，说明银虽然改换过无数次的形象，每一次却都决定以男子形象出现。

　　乔以安耸了下肩膀，决定不去考虑这个问题。

　　她闭上眼睛，清晰的感受到了银那无孔不入的咆哮，仿佛整座大厦都被包裹在了一个满是回音的山洞之中。

　　突然的，银的声音戛然而止，仿佛车水马龙的繁华街道上发生了一起车祸，一瞬间，所有的车辆都停止了宣鸣。

　　乔以安猛的睁开眼睛，狐疑的向着四周观望，那种如同水银泻地，被紧紧跟随的感觉，消失了。

　　银不在了。

　　她十分肯定这一点。

　　乔以安刷的一下站起身，迟疑着踏出了卫生间，没有，还是没有，这并非一个陷阱，而是那个傲娇的少年的确消失了。

　　乔以安站立半晌，目光凝视远方，面向了帝国王冠的王族居住星，根据她对本族的了解，银可以轻易的弄出无数分身，同时处理政事，和她的交际，甚至可以从事数种不同行业而完全不用担心曝光。

　　而这个家伙之所以如此懒散，甚至连曝光也不愿意，帝国更是任由那帮上等贵族治理，完全是因为他不想让帝国变的更庞大。

　　而他如此抽身而退，一定是有什么重大的事情发生了。

　　和他不肯说的关于帝国疆域的秘密有关系么？

　　乔以安默默的等待着，她相信，银还会回来的——从银的语气中，她轻易的判断出了，星蜃是非常罕有的，不然银也不会一直饶有兴致的旁观着阿虫的成长。

　　她可以想象的到，银是如何满怀期望的看着阿虫磕磕绊绊的改善星球环境，孕育出一支又一支虫族的。

　　随后，又看着阿虫试验出一个又一个的虫族王族，而这些实验的失败品，又全部被银如获至宝的捡了回去，悉心教养——从皇等人平日里的对话可以看出，他们对待第一个虫族王族，银，是满怀尊敬的。

　　甚至银没有和他们一起效忠女王，也没有激起他们丝毫的反感。

　　可以说，在这个宇宙中，如果还有可以和银平等对话的生物，那只剩下她和阿虫了。

　　阿虫——

　　乔以安眉头微皱，出门前，听到了林轩和渊起了隐隐的争执，似乎和阿虫有关系。

　　她有点后悔，当时光顾着安抚林战了，没有仔细听到底发生了什么事情。

　　那股熟悉的压迫感再次出现，乔以安蓦然回神，在脑海中轻声呼唤：“银，是你么？出了什么事情？”

　　那种银在她周围兜圈子的感觉又来了，仿佛这位银河帝国的皇帝陛下正为某事所困扰，而在不断的思索着。

　　片刻之后，银的身形缓缓的浮现出来，少年已经换了一身装束，那种随意的，宽袍广袖的俊美少年消失了，他穿着一身深蓝色的制服，制服之上群星闪烁，仔细一看，竟然是整个银河系的星图。

　　就连头发亦是一丝不苟，少年的脸色依然苍白，在帝国皇帝正装的映衬下，却异常的威严，银灰色的眼睛缓缓张开，定定的看着乔以安，严肃的道：“帝国和虫族接壤的星域，虫族大量暴动。”

　　乔以安一怔，随即下意识的，和银一起，向着帝国的东方望去，那是银河系的左旋臂所在处，也是帝国和虫族所在的仙后座的接壤处。

　　她直觉的想到了阿虫！

　　银的声音持续的在她耳边响起：“我刚才竭尽全力的尝试联系阿虫，却只有一片恐慌的情绪，那应该是阿虫给予头脑单纯的虫族的警告。”

　　任何一个看到了虫族的生活状态的人，都可以轻易的判断出，这是一个尚未开化的文明种族。

　　他们还处在依靠生存本能活动的阶段，完全没有自己的独立思想，服从女王是他们唯一的思想核心。

　　而现在，虫族之中弥漫了大量的恐慌情绪，必然是阿虫传导给他们的，一定是发生了什么非常危险非常紧急的事情！

　　银的视线一转，落到了乔以安身上：“帝国军部已经全部的运转起来，你有什么打算？”

　　对于这位堪称稀少到珍贵的同族，银乐于给予一定的方便，他也猜到了乔以安的想法。

　　乔以安能够感受到银的凝视，却没有任何不适，她知道，只要她一天没有恢复本体，就永远无法在精神层面上和这位强大的同族抗衡。

　　换句话说，只要银愿意，她的思想，她的心理波动，会毫纤毕现的展现在银的面前，而现在她并没有不适的感觉，说明银并没有尝试窥探她的内心，对于这种体贴，她很感激。

　　乔以安绷紧了下巴，认真的道：“回地球。”

　　她顿了下，补充道：“带着我的舰队，我要第一时间确定地球安然无恙。”

　　这就像是平日里外出工作，当听到自己家所在街区失火，无论如何，也要赶回去亲自看上一眼才安心。

　　银痛快的点了点头：“好，那我不给你的舰队安排任务了。”

　　乔以安转过头，正正的对上这位银河帝国的皇帝陛下的侧脸，和正面给人的苍白脆弱不同，他的侧脸线条棱角分明，轮廓鲜明，分明就是一个意志力极为坚定的人。

　　这次的事情，只是因为牵扯到了阿虫，所以让他重视起来了吧，否则，哪怕是之前涉及到了整个帝国的动乱，他也不过是冷眼旁观罢了。

　　不，不对，他根本就是幕后黑手，那份所谓的a级星域研究报告，大概就是出自他的授意。

　　福至心灵的，一切的一切，忽而清晰的展现在了乔以安的面前，他不惜亲自制造一场帝国动乱来控制帝国的疆域，到底为了什么呢？

　　乔以安深深的望了银一眼，看来只有等虫族暴动的事情结束，再来仔细打探了。



　　第294章 衣锦还乡

　　乔以安和林轩并肩站在了舷窗前，看着面前密密麻麻的舰队，三千万的顶级舰队，共有数万艘战舰，此时密密麻麻的布满了整个天空。

　　与乔以安第一次率领这只杂牌舰队出现在世人面前时不同，眼前的舰队阵容整齐，从作为少将旗舰的战神级巡航舰，到最小的突击舰，舰队配比完全按照帝国军法规定进行。

　　这只舰队也有了自己的名号，如同每一只战舰的舰首上绘制的星系图，舰队的名字，和第三颗水蓝色行星的名字一样——地球舰队！

　　有点土气的名字，却早已经随着银河战舰这个游戏而声名远播，因此，当乔以安决定用这个名字时，军官们甚至一片欢腾。

　　尤其是帝国军官学院毕业的年轻军官们，看着梦想成为了现实，欢欣之情溢于言表。

　　林轩扬起剑眉，有些困惑的道：“虽然我现在是后勤司的第二司长，对你的舰队改造一路开了绿灯，可速度也太快了点。”

　　一个声音在乔以安的耳边活泼的响起：“哈，这个傻瓜，他还不知道是我动的手脚。”

　　乔以安眉头微皱，若无其事的向旁边瞄了一眼，少年皇帝一脸的兴味盎然，盘膝坐在了控制台上，笑嘻嘻的看着林轩。

　　她眉间抽动两下，忍了下去，反正只要出了银心，这个家伙就不会蹦跶出来了。

　　他们种族，虽然强大无比，银的本体甚至覆盖了整个银河系，但也并不等于全知全能，他们的思想靠着波动传播，在银心这个狭小的区域还好说，可以接近秒去秒回，但等乔以安的舰队出了银心，银的控制力便会越来越弱，直到银河系左旋臂的边缘的太阳系，他只能感知，却不能立刻做出反应。

　　有点像是人的中枢神经传导，当指尖浸入热水中的时候，大脑感知到温度，中间会有一个时间差。

　　银本人亦是深知这一点，于是抓紧时间在乔以安耳边聒噪：“你们真要带这小子回去啊，他还这么小，路上有个三长两短可怎么办，不如留下来给我——”

　　“我很有带孩子的经验哦，皇小时候最怕黑，我就把他关在没有任何灯光的屋子里三天三夜，你猜怎么着，以后他再也不怕黑了，哈哈哈~”

　　“对了，还有烈，这个小鬼最讨厌，挑食！只肯吃高端的稀有金属，哼，我让他连吃了一个月的废铁，他足足卧床半年才好！”

　　少年一脸的洋洋得意，看向林战的眼神流露出些许的贪婪，饶是乔以安如此漫不经心的娘，也不由自主的侧了侧身子，把黑漆漆的眼睛滴溜溜乱战的林战给挡在了身后。

　　亏他好意思说出口，根本是把那些虫族王族当玩具了吧！

　　怪不得那帮家伙死活要找到一个女王效忠，压根就是童年过的太悲惨，典型的母爱缺失！

　　乔以安侧过头，看向了一旁抓紧时间处理公务的林轩，这次他们夫妻一起回去，同时决定带着林战，作为极端的大地球主义者，自己的儿子没有见过母星，实在让乔以安无法忍受。

　　更何况，还有个狼舅舅在这里惦记着呢！

　　“先出发吧！”乔以安淡淡的建议着。

　　林轩有些奇怪的看了乔以安一眼，不是说好了等补给完成一起出发么？不过他向来唯老婆马首是瞻，没有任何异议的点了点头。

　　两位少将的命令很快的传达了下去，感受到了旗舰的震动，银的两腮一下鼓了起来，不满的盯着乔以安：“哼，你害怕了是不是？！”

　　乔以安低头看了眼林战，小婴孩十分的精神，一双仿佛黑葡萄般的眼睛好奇的盯着她身后。

　　她的确是怕了，银居然干涉了林战的脑电波，自动的在林战面前显形！

　　虽然林战的脑疆，早在胎儿时期，就被乔以安缓慢的引导开发，她并不确定，银庞大的精神力和林战贸然接触，会否有后遗症，毕竟，相对星蜃，人类实在是过于脆弱了。

　　望着少年的身影变的越来越单薄，最后不甘心的消失在了空气中，伴随着的还有最后那一声余韵未消的冷哼，孩子气十足，乔以安终于松了口气。

　　三天！

　　从银心驶出已经足足三天，银才彻底的消失，乔以安低头苦笑，银的强大，还是超乎了她的想象，这个家伙的核心区域竟然如此的庞大！

　　乔以安心中一动，猛的想到一个问题，她立刻对着旁边打了个响指，询问道：“帝国的a级星域，是不是一直没有变化？”

　　虫族王族们面面相觑，不知道乔以安为什么问了这么一个七八岁的小儿也知道的问题。

　　乔以安等的不耐烦，脸色自然的沉了下来：“你们不知道？”

　　众人后知后觉的想起来，女王陛下来自一个偏僻落后，在几年前刚刚加入帝国的未开化的e级文明星。

　　皇的身体微躬，认真的答道：“不是的，帝国建国以来的上万年间，随着a级星域居住人口的不断增多，达到过几次饱和点，a级星域曾经扩张过几次，就是把原本a级星域旁边的b级星域升等。”

　　林轩抬起头，笑呵呵的补充道：“现在的a级星域大概是最早的a级星域的三倍大小。”

　　刷刷刷，虫族王族们集体转过头，对着林轩怒目而视，丫的就不能老老实实的当一个透明人么？！

　　该死，这又不是抢答题！

　　天敌，果然是天敌！

　　林轩摸了摸自己的下巴，调戏这帮单纯的家伙真是有趣，每次的反应都是如此的一致，唔，就像是用骨头去逗着被铁链栓的死死的藏獒，很刺激而且没有任何危险。

　　乔以安眼中闪过一抹了然，看来银还处于星蜃的成长期，这种想法并非突如其来，而是她自己曾经拥有的，模糊的记忆，那是一种远远没有达到饱和的感觉，似乎落足大地，天却还在头顶很远很远的地方。

　　手腕上一阵轻微鸣叫，不待她有所动作，智脑的虚拟屏幕自动的弹了出来，一行大字一个接一个的蹦跶了出来，每一个都是缩小版的银的形象，少年吐着舌头做着鬼脸，转了个圈化作了四四方方的汉字——哼，我会一直跟着你的！

　　乔以安：“……”

　　这厮真是阴魂不散！

　　……

　　大商人格林志得意满的把双脚翘在了他那奢华的紫檀木办公桌上，在某些方面，他已经尽染了地球人的恶习——复古式的富翁标志，雪茄，红酒和古董车。

　　这也是家训之一，利用奢侈品打开高端市场的交际。

　　格林越过自己的双脚向外望去，不远处的空港外货船排起了长队等候降落，空港的外围甚至还在施工扩建中，这才短短的几个月，e级的乡下小妞地球，摇身一变成了出入上流社会的名门淑女。

　　他名下的各大酒店爆满，预约已经排到了明年年末，如果不是要给地球本土公民留出一定名额，生意还会更好。

　　要知道，格林三世所修建的，俱都是按照帝国最顶级的皇家驿馆的标准建造，正常来说，一个小星域内，有这么一家酒店，已经足够体面。

　　而现在，在这个小小的e级文明星内，他就实现了连锁酒店的规模，遍及地球各地，足足二十四家酒店开业迎宾，而还有三家，则正在修建中。

　　格林三世陶醉的举起手边的红酒杯子，向着天边的太阳微微一敬，感谢太阳系，感谢地球，这里就是他格林三世的第二故乡。

　　格林三世眯起眼，准备在这个美好的午后，把难得的上品佳酿一饮而尽，他的手突然僵住，杯壁上反射出来的，那是什么东西？

　　战舰？！

　　格林三世猛然抬头，瞳孔之中映入了华丽而庞大的舰身，那流畅的线条，金属质感的船壁，美丽的如同一个艺术品。

　　天啊，战神级巡航舰！

　　而且绝非他几年前看到的虚幻投影，阳光在金属船壁上的强烈反光，说明这是一艘货真价实的战神级巡航舰！

　　格林三世半张大嘴，眼睁睁的看着那艘华丽的战舰缓缓的调头，露出了他的侧面，他的瞳孔猛然一缩，两艘！

　　竟然有两艘战神级巡航舰！

　　在帝国之内，所有人都知道，战神级巡航舰是帝国将军的标准配备，是他们的旗舰。

　　两艘战神级巡航舰，意味着有两名少将莅临这个小小的土著星了！

　　格林三世马上想到了那两位炙手可热的帝国权贵，会是他们么？！

　　急促的铃声接二连三的响了起来，格林被吓了一跳，这是他设置的几部内线，只有身份足够亲密或者足够高贵，才可以直接和他对话。

　　格林皱眉按下了接通键，一个声音急促的响了起来：“天啊，老朋友，你肯定无法想象我看到了什么，在这个野蛮星上，我居然看到了帝国少将的旗舰！”

　　格林认出来这个声音，是老朋友中间商人埃蒙斯，他的嘴角勾起了一抹冷笑，当初，他决定在地球拓展商业圈，这个家伙可是在他们的圈子里为他大肆宣扬来着，格林三世颇为矜持的道：“是啊，你没有看错。”

　　听着扩音器中传来的明显倒吸一口冷气的声音，格林三世志得意满，埃蒙斯趁热打铁的追问着：“那你知道他们是谁吗？”

　　格林三世眉毛扬起，心道，来了，老东西，这才是他联系自己的真正原因吧！

　　格林三世故做漫不经心的道：“他们？一个是帝国后勤司的林司长，一个是地球舰队的乔少将。”

　　果然，扩音器里又是一阵急促的喘气声，格林呵呵的笑着，这两位帝国新贵如今可是炙手可热，谁不知道在刚刚结束的帝国内战中，二人表现十分优秀，是唯二的两名受到了皇帝陛下亲自嘉奖的年轻军官！

　　这些愚蠢的商人，只知道这个偏僻的e级文明星一夜暴富，却根本不去打听打听地球的背景。

　　挂断了通讯，格林又应付了几个电话，最后干脆的关掉了所有的智脑，施施然的打开了自己的手腕上的智脑，“亲爱的马丁，您的朋友回来了，您能为我安排一次接见么？我非常荣幸，好的，再见。”

　　亚瑟一身皮衣外套大敞，露出了强壮的胸膛，他两手垫在脑后，似笑非笑的看着马丁：“谁又来找我们的马丁先生了？”

　　sir这个单词被他刻意的加重，美国黑手党在马丁手上得到了彻底的发扬光大，原本被众多党徒亲切的称呼为father的党魁，如今被sir这个更有深意的称呼所取代。

　　所以亚瑟和谢赫有时候也会开开马丁的玩笑，当然，亚瑟和谢赫如今亦是举足轻重，至少他们的名字已经逐渐的被各种尊敬的称呼淹没，还能叫的出口的，还敢叫的出口的，也就寥寥几个好友罢了。

　　马丁猛然站起，双眼呆滞的看着谢赫，谢赫浓眉扬起，脸上起了浓浓的困惑，不对啊，这小子脾气挺大的，以前每次这么调戏他，都会拔枪来射上几发，今天怎么傻了？！

　　马丁猛地大叫一声，嗷嗷嗷的扑了过来，死死的抱住了亚瑟尖叫不已：“她回来了，她回来了！！”

　　她！谁？

　　亚瑟瞬间明白过来，他铁钳般的双手凶狠的捉住了马丁的双肩，狠狠的向外一推，双眼炯炯有神的直视着马丁的眼睛：“谁？谁回来了？！”

　　他怕，怕希望越大，失望越大，等了这么多年，他还以为有生之年，都不会再见到那个人了。

　　马丁一抽鼻子，狠狠的道：“她！她！她！！”

　　虽然从头到尾，两个人都没有提到过那个名字，那个被深深的忌讳着，藏在心底的名字，仿佛一个咒语，而现在，潘多拉的盒子终于打开——乔以安！

　　马丁最初的激动终于过去，却依然难以压制自己的兴奋，他的嗓子持续的高声呐喊着，甚至于有些沙哑：“她不但回来了，还带着巡航舰的旗舰！”

　　马丁声音一顿，猛地一拍脑袋，哆嗦着手拿起了控制器，啪啪两声，打开了房间内的所有智脑，片刻之后，一段即时新闻出现在了屏幕上。

　　望着那占据了一面墙的庞大旗舰，马丁和亚瑟的呼吸同时一滞，二人不约而同的想起了几年前的一幕，虚拟的战神级巡航舰投影出现在地球上方，乔以安发表了她的誓言，那铮铮誓言犹在耳边，转眼就已经梦想成真！

　　马丁的感触最为深刻，那个时候，格林三世十分傲慢，开出的一系列条件都极为不平等，而今天，大商人格林的语气如此的谦卑，一声声sir听上去是多么的美妙。

　　马丁和亚瑟对望一眼，二人同时站起了身，同时伸出了手臂，两个人的手腕一碰，亚瑟哈哈笑着收回了手：“你的地盘，还是你来安排吧！”

　　马丁矜持的笑了下，轻轻拨了下手腕上的智脑，痛快的下了一串命令，二人同时迈步向外走去。

　　坐上电梯，直达顶楼，一艘小型飞船已经蓄势待发。

　　地球的经济虽然大有改善，终究底子太薄，这种用于星球内快速交通的小型飞船，还只是一些来自星际间的大商人们的代步工具，而地球内，也只有极少数的权贵才拥有。

　　马丁一扬手：“今天我要亲自驾驶。”

　　驾驶员乖乖的从船舱内走了出来，亚瑟哈哈一笑，先行一步霸占了驾驶位，马丁恼怒的瞪了他一眼，随即笑逐颜开，罢了，今天大喜，就不和他计较了。

　　更何况，此时此刻，没有比亚瑟更理解他的心情的了。

　　两个人都想驾驶小型飞船，是因为唯有超高速的驾驶才能宣泄出两个人此时满涨的激动之情。

　　亚瑟调出了地球星图，手动开启了小型飞船的驾驶，星图之上，最大的一片陆地之上，一个光点在不断的闪烁，那里，是中华联邦的首都，望京！

　　凭借他们对乔以安多年的了解，两个人毫不怀疑，乔以安落脚的第一站，必然是中华联邦！

　　……

　　乔凌峰元帅日理万机，工作到了凌晨刚刚就寝，似乎刚合上眼睛就被人吵了起来，他不满的皱起眉头，抓起了床头柜上的老花镜戴上，看着面前的林助理，这位从女婿手里接过来的精英，向来沉稳，处事干练，今天却一脸激动，实在不像是他的风格。

　　乔凌峰元帅脸色一沉，质问道：“这次是什么事情？又有国家抗议我们拿走了资源的大头？我们联邦派出去的士兵最多，当然应该拿走大头！”

　　当初，林轩提出的卧薪尝胆计划，对乔以安是隐瞒了部分实情的，在计划的初始阶段，并不如想象中顺利，很多国家都抵制这个计划，认为需要的时间太多，有些不靠谱，理由之一是林轩在军部任职时，固然可以将兵员名额调剂给地球士兵。

　　可当他退役了呢？他去世了呢？

　　毕竟，这个计划的总时间，根本无法估量，而林轩的影响力，只限于他的有生之年。

　　更何况，他一个没有根基的e级土著，能够走到哪一步都很难说。

　　唯有中华联邦，林轩和乔以安的故乡，以乔凌峰元帅为代表的军队强硬表态支持！

　　故而，第一批，第二批，乃至前面的数十批士兵，全部是中华联邦的青壮男子！

　　抽走了大量的青壮劳动力，中华联邦的生产水平迅速的倒退中，国际上出现了一股嘲讽的声浪。

　　但是很快的，随着地球士兵把自己的薪水源源不断的汇回祖国，中华联邦，又迅速的从被嘲笑的对象一跃成为让其他国家艳羡的榜样。

　　每一个星球都有自己的货币体系，低等文明星的货币去兑换高等文明星的等值货币，那是一笔天文数字，就像大破灭时代之前的某个战乱时期，通货膨胀到了人们需要带着几麻袋的纸币去购买一个馒头一样。

　　所以，低等文明星和高等文明星之间的贸易，往往采用以物易物的方式。

　　但是，帝国内还有一种被所有星系共同接受的硬通货——银河币，这种原本只在银心发行的货币由于被所有a级星域承认而日益走俏。

　　这种货币的获取只有两种途径，第一，前往a级星域生活，这个很难，除了高额旅游之外，a级星域对外来人员是实行管制的；第二，为帝国服务，帝国为所有公务人员颁发的薪水，统一使用银河币支付。

　　而中华联邦，很快成为了地球上银河币储备最多的国家，那些把薪水邮寄回家乡的中华联邦的士兵们，心甘情愿的同意用联邦对自己家人的照顾换走所得到的银河币。

　　有了钱，什么都好办。

　　星际商人格林三世手里，可是什么货物都有。

　　当然，也有其他国家的首脑，愤愤不平的质问，为什么格林三世对中华联邦如此优待，格林三世耸了下肩膀，理所当然的道：“难道你们要用一堆废纸来交换我的商品吗？”

　　很快，林轩的卧薪尝胆计划被各国正式接受，帝国征兵的名额成为了抢手货，被各国视为最大的肥肉之一，每一年新年伊始的年会，各国首脑为了这块肥肉大打出手的场景，已经成了地球上各国公民必看的节目，收视率远超任何一档娱乐节目。

　　而中华联邦则因为抢得了先机，彻底的成为了笑到最后的渔翁，每一次都做了壁上观，甚至积极的把年会转播给国内的公民免费观看。

　　这件事情的余韵随后却依然惠顾着中华联邦，当乔以安扫荡帝国边界带所得到的战利品被一船一船的运回地球时，各国首脑再次红了眼。

　　这一次，中华联邦也加入了争夺，理直气壮的要求拿走大头。

　　混乱中，林轩的一通远程电话解决了所有的问题，他开始什么都没有说，只是播放着银河帝国的各个星域的纪录片，那些广袤而繁华的星域。

　　相比之下，地球，真的是太弱小了。

　　林轩只说了一句话：“保留政体是为了保留地球的特色，不是为了引起战争。”

　　地球上的首脑们集体沉默了。

　　最后，他们签署了协约，运回的物资中的百分之九十被定为所有地球公民的共同财产，创建地球交易所共同监管，剩下的百分之十，则按照各国在宇宙中的兵员数目按比例划分。

　　中华联邦大获全胜！



　　第295章 团圆

　　在那次事件后不久，林轩和乔凌峰这对翁婿进行了一场对话。

　　对于动用银河帝国的军用频道进行私人联系这种事情，林轩早已经驾轻就熟，当他的形象出现在虚拟屏幕上时，乔凌峰的眉头终于解开了：“这次幸亏有了你，那帮老家伙们其实也都明白，我们占了大便宜。”

　　林轩展颜一笑：“他们哪里是被我说动，分明是知道这些都是以安拿回来的。”

　　没错，在播放的其他星域的视频的最后，林轩假公济私的贴上了乔以安的舰队进入银心时的视频，两千多艘战舰说不上遮天蔽日，却也足够庞大，至少这笔战力，在地球上无人可挡，无国可敌。

　　林轩亮了枪，却又颇有风度的用外套掩盖住了，官面上的对话非常漂亮，给了众多的同盟国一个台阶，政坛的老油条们当然顺坡下驴了。

　　翁婿二人沉默半晌，林轩叹了口气道：“既然不可能把他们都消灭掉，就得让他们适当发展。”

　　乔凌峰元帅重重的点了点头，在大破灭时代之前，地球上的很多国家和地区战火狂燃，在大破灭时代之后，因为有惑星的完美人族这个潜在威胁，所有的政体都尽力的控制争端的范围。

　　然后就是加入银河帝国之后的现在，在看到了更广阔的未来后，地球人类深深的察觉到了自己的渺小，内斗是非常不明智的选择。

　　乔凌峰元帅问完问题，见林助理表情依然激动，不由沉下了脸：“到底什么事情？！”

　　林助理深深的吸了一口气，一字一顿的道：“他们回来了，林轩，和乔以安，回来了！”

　　乔凌峰元帅翻身下地，赤裸着双足逼近了能干的助理，一双眼睛睁得滚圆，激动无比的问道：“你说什么？！”

　　林助理不再说话，干脆的打开了乔元帅卧室内的智脑，和他预想的一样，此时此刻，全地球的媒体都在播报林轩和乔以安衣锦还乡的新闻，巨大的战舰充斥了整个屏幕。

　　无需导播的扫盲，早在几年前，乔以安的心血来潮，众人就已经熟悉了战神级巡航舰的外型，这是在地球卖的最好的战舰模型！

　　帝国少将，而且是两位！

　　乔凌峰元帅瞬间老泪纵横，比别人又多一层感触，那不禁是中华联邦的骄傲，地球的骄傲，更重要的是，那是他的女儿和女婿！

　　乔凌峰望着视频中的欢乐景象，无数的地球人从房屋中奔跑出来，抬头看着天空，战舰所过之处，欢呼阵阵，整个地球都陷入了巨大的狂欢之中。

　　他们有足够的资本，值得地球人为之骄傲！

　　乔凌峰听着新闻中的播报：“战舰已经穿越了欧洲大陆，正向着亚洲疾驰而去，方向是中华联邦，林轩少将和乔以安少将的故乡——”

　　乔凌峰元帅马上转身，急的团团乱转：“快，我的袜子呢，我的外套呢！”

　　林助理一阵好笑之语，眼睛也有些湿润，他跟在老元帅身边这几年，亲眼看着原本还显得很年轻的元帅阁下，生生的熬出了满头白发。

　　他声音下意识的放柔：“别急，他们还得等一会才到呢。”

　　……

　　烈兴奋的站起又坐下，不时的探头向舷窗外看去，一旁的皇和渊被他搞得不耐烦，低声斥道：“你就不能老实一会么？！”

　　烈睁圆了眼睛：“你们就不好奇么？这可是女王陛下成长的地方啊！”

　　角落里的暗睁开了双眼，伸直双腿，补充道：“只是女王陛下名下的一小块封地而已。”

　　烈讪讪的摸了摸鼻子：“额，有道理。”

　　虫族王族之间的小动作，林轩和乔以安完全没有注意到，两个人的心神完全集中到了战舰下方，那里是他们成长的地方，是培育了他们血脉的故乡！

　　乔以安抱着林战的手臂不自觉的收紧，林战不舒服的动了动身体，却没能得到老妈的片刻注意，如果他能说话，只怕早就大喊出声——老爹，快来救救你儿子！

　　战舰终于抵达望京的空港，这是往日里中华联邦运送地球士兵奔赴太空的地方，从来都只有出去的船只，没有回来的船只，今天，这寂寞的空港终于迎来了他的第一个回家的孩子。

　　众多的媒体被一条细细的红丝带拦截在外，却没有一个记者敢越雷池一步，所有人都规规矩矩的站在红色丝带外头，脸上满是幸福洋溢——能够站在这里，亲眼目睹地球英雄们的回归，就已经比这世界上99.99%的人都要幸福了。

　　战舰徐徐的降落，下方由气流激起了一阵硝烟，不待硝烟散去，战舰的大门便快速的升了起来，林轩一马当先，出现在了舱门处，他面带微笑的挥手示意，一瞬间，他的亲和形象出现在了地球上所有智脑的虚拟屏幕上。

　　站在他下方的迎接人员脸色却不那么好，当然，在这个时刻，能够如此近距离的瞻仰英雄荣光的，掐指也就那么几个人——亚瑟，马丁，谢赫，一帮在地球上都举足轻重又和乔以安关系良好的家伙，以及作为中华联邦和亲人代表的乔凌峰元帅。

　　林轩略一停顿，便侧过了身子，让出了身后的乔以安，同时体贴的脱下了外套，盖在了乔以安的手臂上，虽然镜头一晃而过，众多的地球公民还是清晰的看到了，那个小小的，有着漂亮的黑色眼睛的婴孩。

　　啊——

　　所有的地球人都半张嘴巴，发出了同一个声音，世界前所未有的和谐。

　　乔凌峰元帅愣了一下，随即反应过来，顿时惊喜交加，马上快走几步，迎了上去。

　　马丁和亚瑟对望一眼，脸色迅速的阴沉下来，两个人的视线，从乔以安身上略微一顿，随即落到了乔凌峰元帅怀里的婴儿身上，最后落到了林轩身上。

　　眸光一闪，旋即收回，却和乔以安身后的一班英俊军官们撞上，双方都是一愣，对方脸上来不及收回的厌恶如此的清晰，针对的对象又是如此的明确，顿时他乡遇故知的情怀从胸中蓬勃升起。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友，果真是铁律啊。

　　马丁等人紧走几步，一班虫族王族也快速的走下舷梯，双方在舷梯中间胜利会师，同时伸出双手重重的握到了一起：“马丁——”“皇——”

　　众人齐心合力，颇有默契的把原本并肩而立的林轩和乔以安冲了开来，彼此对望一眼，心照不宣的笑了起来。

　　林轩扬了扬眉毛，煞有兴致的看着这一群狼狈成功的勾搭成奸。

　　另外一边，乔凌峰元帅手忙脚乱的抱着外孙，林助理贴心的指导他正确的怀抱姿势，对于儿女双全却从未亲手抱过其中一人的乔元帅来说，林战那小小的软软的身体实在是一个巨大的挑战。

　　在他累的满头大汗后，林战舒舒服服的靠在了老外公的怀里，毫不吝啬的绽放了一个天真无邪的笑容给乔元帅，乔元帅登时老怀甚慰，真是个好孩子！

　　一点也不像他妈！

　　太好了！

　　他半生不熟的轻轻拍打着林战的后背，越过乔以安看向她身后的巨大战舰，感慨道：“真没想到，还有这样一天。”

　　顿了下，乔凌峰元帅迟疑着问道：“只有你和林轩回来么？”

　　人总是贪心的，见到了女儿，便还想再见见儿子，虽然那个小儿子和女儿一比，不太争气，一旦离开身边，却也想念的紧。

　　平日里繁忙还觉不出什么，此时抱着软乎乎的小外孙，老人的心瞬间软了。

　　乔以安略有些担忧的看着乔凌峰的手，她没事喜欢掐林战的脸蛋玩，可是看到别人折腾自己儿子，却总有点心惊胆战的感觉，心里有股冲动，想要把小崽子给抢回来。

　　她强迫自己挪开视线，看向了天际：“还有舰队，对了，乔琛也在舰队里。”

　　“舰队？”其实老人的重点在乔以安的后半句上，丫的不孝女，怎么不带你弟弟一起回来！隔了大气层，能见个鬼哦！

　　乔以安的手腕抬起，调整了波段，输入了一串指令，片刻功夫，全球的媒体都震惊了，他们的新闻频道居然被强制入侵了！

　　不不，不是入侵，而是占用，被帝国军部强制征用了！

　　画面上是外太空的幽暗背景，可以清晰的看到不远处的熊熊燃烧的巨大火球，眼尖的人们很快认出，那是太阳！

　　旁边的水蓝色星球明显是地球！

　　然后，中间的，中间黑乎乎的那一大片是什么东西？！

　　仿佛知道人们心中所想，镜头被快速的拉近，一支庞大的舰队展现在了所有地球人类的面前，铺天盖地，恍若蜂群。

　　众多的星际商人傻傻的看呆了眼，这，这不是a级星域才有的帝国主力舰队吗？！

　　见鬼，怎么会出现在一个e级土著星上！

　　很多商人都悄悄的把地球的商业评级上挑了三个等级，从没有保障的初级商业星，调整到了相对安全的交易中心级别。



　　第296章 危机来临

　　林轩开着车，乔以安抱着小小的林战，一路慢慢的从城市中划过，他笑眯眯的道：“你还记不记得这里，你破了枪场的射击记录？”

　　乔以安轻轻点了点头，扭头看到了几个街区之外的巨大光壁，那是纸醉金迷的显示墙，此时上面显示的是乔以安和林轩的旗舰驶回地球的情景。

　　林轩宽厚磁性的声音在耳边轻轻响起：“其实，我常常想，做一对平凡夫妻也满不错，像是这样，我开着车，你抱着孩子，我们去看一场电影——”

　　乔以安默然，看电影？怎么可能，现在只要他们两个出现在公共场合，只怕会立刻引起人群的躁动，她敢打赌，看他们的人绝对比看电影的人多多了。

　　现在，林轩和乔以安就是社会治安的天敌，只要他们敢暴露身份，立刻就会交通堵塞，人群蜂拥而上。

　　林轩亦是知道绝无可能，他叹了口气，缓缓的把车子向着郊外开去，又是一条熟悉的路，两个人成年后相逢的第一个地点，巫东山专线。

　　林轩想起当年，身边的女车手驾驶的镇定自若，而他早已经被转了个七零八落。

　　车子以一种十分平稳的速度徐徐的开上了山顶，再次走这条路，两个人的心思截然不同，乔以安长长的手臂揽住了怀里的林战，也没有了争强好胜的心。

　　似乎，两个人越是身居高位，反倒越是向往起了平凡，对于刺激性的活动，本能的规避起来。

　　随着车子在山顶绕了一个圈，本次怀旧之旅终于告一段落，林轩哼起了轻松的曲子向着山下开去，乔以安手腕上的智脑突然响起，虚拟屏幕自动的弹了出来，乔以安眉头一皱，会这么干的只有一个无聊的家伙——

　　画面上的银一身笔挺制服，身披绶带，胸前挂满各式勋章，帝国皇帝的威严跃然而出，林轩一个急刹，愣愣的问道：“他是谁？！”

　　乔以安抿紧双唇，银已然又快又急的说了起来：“虫族暴动，已经穿过了帝国边境，正快速的向着帝国境内移动，预计一周后会到达地球！”

　　刷的一下，和他出现时一样突兀的，银的形象迅速的四分五裂，乔以安的智脑重归安静，仿若刚才的一切只是幻觉。

　　乔以安双唇紧紧的绷成了一条直线，从牙缝间挤出了一句话：“我来开！”

　　说话间，她已经将林战一把塞进了林轩怀里，双手一翻，快速的抢夺了林轩的驾驶权，林轩脸色大变，快速的系好了安全带，死死的抱住了怀里的儿子，悬浮车微微一顿，随即犹如离弦的箭一般快速的向外冲去。

　　乔以安死死的盯着前方的路，一字一顿的道：“刚才的是帝国皇帝，他说的，都是真的！”

　　帝国皇帝！

　　竟然这么年轻！

　　回想起对方那一身精神醒目的制服，以及莫名其妙的出现方式——那分明是强行侵入了联系频道才有的效果！

　　哪怕是林轩可以利用特权，征用地球上的所有公共频道，也无法强制入侵一名少将的私人智脑！

　　他瞬间相信了，那个看上去如此年轻的少年，的确是帝国皇帝！

　　林轩脸色苍白，已经分不清楚是乔以安的快速驾驶带来的后遗症，还是听到这个噩耗的自然反应了。

　　在这个混乱的时刻，他的脑子里有无数的念头转过，怎么会这样，地球才刚刚起步！

　　虫族一周后降临，那地球上的人类怎么办，这数亿的人们该怎么办？！

　　还有，那些稀有的金属，乔以安和他费了多大的功夫，才弄到了地球，难道全部抛弃么？

　　地球，要重新变的一贫如洗么？！

　　林轩的心中又急又痛，很想叫乔以安停下车子问个清楚，却也知道，在这个时候，每一秒，都代表了无数人的生命。

　　乔以安心里也乱的可以，虫族暴动，阿虫到底出了什么问题，怎么会到了如此严重的地步，在帝国上万年的历史上，和虫族的拉锯战不过是银弄出的假象，为的是帝国内部的安定。

　　每一次都是人类的主动进攻，虫族一直被动承受，而这次，虫族居然会大肆的飞跃边境线！

　　还有地球，究竟要怎么办？！

　　这数亿人类难道要坐以待毙吗？！

　　……

　　格林三世最喜欢的事情，就是坐在他那奢华的紫檀木办公桌前，透过办公桌前那扇巨大的透明玻璃窗，看着繁忙的空港，每一次飞船起落，都象征着脚下的e级土著星向着繁荣更进了一步。

　　而亲眼目睹了两名帝国少将的声威后，格林三世已经在考虑把他的商业帝国总部迁移到地球上来。

　　这个刚被发现不久的全新的行星系还没有形成自己的商业圈，同时又拥有着非凡的潜力，正是大展拳脚的好时机。

　　在他遐想万千的时候，办公室的大门被人猛的撞开，格林三世惊愕的转过头，却看到了几个老朋友愤怒的脸孔，在他们身后，有更多的星际商人不断的涌进来，转眼间，他这个足足上千坪的办公室内居然人满为患，几无落脚之地。

　　格林三世满脸惊诧的站起身，不满的质问：“你们这是做什么？！”

　　带头的是来自遥远的寒冰星系的星际商人安南，他的家乡终年寒冷，对于一种隔热效果绝佳的非金属矿物需求量很大，地球恰好有着这种矿物不小的库存，这几天，商谈进入了关键时刻，地球人仗着自家的少将之威，有意提价。

　　这家伙，怎么有空来这里？！

　　安南个子矮小，偏偏身材强壮无比，加上一脸的络腮胡子，看上去颇为怪异，他的硕大的双拳在格林三世的办公桌上重重的一击，立刻，昂贵的紫檀木上出现了一条清晰可见的裂痕，心疼的格林三世嘴角连抽了几下。

　　安南咆哮出声：“该死，都是你这个魂淡！把我们弄到这里来，现在好了，这个该死的e级土著星居然开启了军事管制，还要求我们贡献出自己的货船！”

　　格林三世目瞪口呆的听着老朋友的控诉，完全无法理解他话里的意思，他的脑子自然而然的想歪了，难道地球的两名少将，带着庞大的舰队回来，就是为了打劫这些富得流油的商人？！

　　不，不对，那个家伙看上去没有这么愚蠢，这种自毁长城的事情，她怎么做的出来？！

　　哪怕是星域的内战，开战的双方也绝对不会把脑筋动到星际商人的头上，无论哪一方获胜，最终还是要和这些商人打交道的！

　　到底出了什么事情？！

　　看到格林三世迟迟没有反应，众多的星际商人终于忍无可忍，他们愤怒的纷纷发言：

　　“该死，我们要向商盟总会提出申请，将地球列为贸易黑名单！”

　　“哼，我已经把地球的私人贸易等级下调到了最低，列为必须绕道的星球之一！”

　　格林三世总觉得事情不会这么简单，看着群情激奋的商人们，却也知道此时劝阻无异于触犯众怒。

　　对于这些星际商人来说，货物被各个星域的星卡扣留实属惺忪平常，但是扣押船只，那是犯了大忌！

　　那可是星际商人们吃饭的家伙，他们当中，不知道有多少人，是祖孙三代传下来这么一条船。

　　在银河帝国中，拥有执照的星际商人们是让人非常羡慕的职业，甚至远超一些b级星上的体面职业，在帝国的中学所做的抽样调查中，仅次于机士，牢牢占据了少年们梦想中的职业排名的第二位。

　　失去了货船，等于雄鹰被剪掉了翅膀，游鱼失去了尾鳍，也难怪这些商人们如此的愤怒了。

　　格林三世终究还是树起了手掌，的确，这里的许多商人都是被他拉拢来的，他需要站出来，给众人一个解释：“我来联系地球上的官方代表，马丁先生，请诸位稍安勿躁。”

　　商人们逐渐安静下来，他们来这里的目的便是如此，和地球官方最为密切的格林三世是他们最后一根救命稻草。

　　格林三世肥胖的手指在智脑上灵活的移动着，那一串联系频道的代码早已经烂熟于心——

　　嘟嘟嘟——

　　频道占用中！

　　格林三世大汗淋漓，周围同行们的视线如同针扎一样，无孔不入，他咬紧牙关，低着头，重新又拨了一遍，嘟嘟嘟，依然被占用。

　　商人们开始了窃窃私语，政客们的这套把戏他们见得多了，拿好处的时候一天三遍骚扰，等出了事情又不想出头的时候，便再也无法拨通他们的私人频道了。

　　第三次，终于传来了接通的声音，格林三世脸上一松，还没等他高兴上三秒，啪嗒一声，对方竟然主动挂断了！

　　擦，这个魂淡，吃了老子多少孝敬，来自银心的美酒都送了不少！

　　甚至于遥远的比目星著名的双瞳美人也送了一个，那可是上层贵族们都想拥有的私人珍藏！

　　关键时刻这么掉链子！

　　格林三世忍不住又拨了一次，这次是真正的绝望了，马丁竟然关闭了通讯频道！

　　该死，那个家伙在做什么！



　　第297章 同生共死

　　马丁很忙，非常忙，地球上所有政体的首脑们都和他一样忙，他们忙于同一件事——吵架！

　　临时建立的虚拟基点中，集中了地球上上百个政体的所有真正的首脑——亚瑟一脚踹走了意大利的总理，谢赫代替了年迈的老父坐上了国王的交椅。

　　美国总统老老实实的站在马丁身后，干瘦的老头的两只爪子紧紧的握成了拳头，不住的举起落下，像是在加油助阵。

　　马丁脸色阴沉：“我们美国为地球的繁荣做出的贡献最大，理所当然，应该由我们拥有最多的船只！”

　　说话间，他的手刷的弹出，众多首脑面前的虚拟屏幕上骤然出现了一串长长的名单，仔细一看，众多国家政体赫然名列其上，后面则是获得救援的物质。

　　乔凌峰元帅冷哼一声，他身侧的林助理闻弦歌而知雅意，同样轻轻点了几下，一排更长的名单被拉了出来。

　　亚瑟哈哈大笑不甘示弱的紧接而上，意大利，英国，俄罗斯，一个又一个超级大国的首脑把这些年救援一些相对贫穷的国家的资料拉了出来。

　　一名小国的首脑忍无可忍，拍案而起：“你们支援我们东西，我们很感激，可现在，是以命换命的时候，你们那些东西，能买到我们的命吗？！”

　　众多小国首脑纷纷相应，乔凌峰元帅眉头深深的皱了起来，这就是所谓的平等制度的弊端了，无论国家强盛与否，在这里，也只有一票的投票权。

　　虽然大多数时候，一个首脑，说话的声音，是和他的国家在地球的星图上的大小成正比的，但是到了影响全人类生死存亡的关头，没有人有资格抹掉别人的声音。

　　大国的首脑们接二连三的沉默了，的确，用以前伸出的援手来交换别人的性命，瞬间把以往的善事都变成了黑，确实不够地道。

　　一个清冷的声音突然插了进来，这声音里充满着不耐烦，显得异常的暴虐：“你们在做什么？这个时候你们还有心思玩过家家？”

　　首脑们半张大嘴，随即乖巧的闭上了嘴巴，这个人，谁也得罪不起。

　　“到底在吵什么？！”声音再次不耐烦的响起。

　　马丁迟疑片刻，主动回答道：“在讨论各国分配到的船只数量究竟按照什么分配比较好——”

　　那个声音沉默了，显然，这个问题对她来说，也颇为艰难，无论如何选择，总有一些人，要留在这个星球上。

　　首脑们紧紧的盯着虚拟屏幕，一生之中从未如此紧张过，哪怕是就职典礼，哪怕是公布竞选票数，砰砰砰，奇异的，在这一刻，方才还在争执不休的政客们，心脏竟然达到了同一频率，同样疯狂的跳动起来。

　　乔凌峰元帅最为淡定，那个孩子，是他亲眼看着成长起来的，在她的心中，不会有任何东西超过中华联邦的分量。

　　他接过林助理递过来的刚泡好的茶水，悠闲的吹了吹上面漂浮的舒展的绿叶，轻松的啜饮了一口，手里的杯子尚未放下，便听到了那个熟悉的声音再次响起：“按照人口比例分配！”

　　他手里的杯子砰然一声摔到了地上，优质女婿林轩孝敬的上好的青花瓷茶杯嚓的一声碎成了无数片，仿佛这位老元帅的心情。

　　这个逆女！

　　其他人却俱都松了一口气，事实上，所有人都知道，这是最合理的分配方式，只是无论如何，都得争上一争，如果有可能，谁又希望自己的国民被抛下呢？！

　　那个声音再次响起：“给你们三个小时，递交名单，船只容量已经统计出来，大概可以运送三分之二的人口。”

　　政客们的心再次纠紧，三分之二！

　　意味着无论是强盛的大国还是积弱的小国，都会有三分之一的国民被残忍的抛下！

　　每一名政客都像是丢上岸的游鱼，喉咙处有一只无形的大手遏制住了他们的喉咙，让他们呼吸困难。

　　无论用什么样的条件去筛选，他们已经注定了会成为自己的国家，自己的民族中的千古罪人，因为他们亲手放弃了三分之一的同胞！！

　　这真是大幸运的时代，人类在面临灭顶之灾时已经可以逃往外太空，又是大不幸的时代，作为e级文明星，居然要掠夺前来做交易的商人们的货船！

　　林助理俯下身体，缓缓的捡着地上的碎片，流了满地的茶液微微有些发红，像是此刻这屋子里唯二的两个人的心情。

　　乔以安，你可知，你给自己的老父亲出了一个什么样的难题！

　　林助理猛的眨了两下眼睛，当眼中的湿润退却，在他的面前出现了一只苍老的手，指节上皮肤有些松垮垮，层层的叠在了一起，两指间已经捏住了一片碎瓷片。

　　那只老人的手猛然收紧，把边角锋利的瓷片完全握在了手中，转眼间，一注血流顺着他的手腕缓缓的淌了下来，林助理痛呼出声：“元帅！”

　　乔凌峰不发一词，拳头越握越紧，唯有如此，身体上的痛才能短暂的超越心中的痛，让他有勇气面对接下来的一切——亲手断送三分之一的同胞的性命，那可是足足数千万的炎黄子孙啊！

　　这一刻，那个早年叱咤风云的书生元帅重新归来，乔凌峰猛然睁开的双眼中精光四射，他厉声道：“发布全国紧急动员令，每一个中华联邦的家庭，父母子女，三人以上者，有两人可以离开地球！”

　　这种做法，最痛，每一个家庭都要承受丧亲之伤，却也为每一个炎黄分支留下了血脉。

　　华人最重历史，多少家族层层开枝散叶，无论分出去多少分家，通过族谱都能准确无误的找回自己的根。

　　同理，只要根还留着，早晚会重新长成参天大树。

　　至于如何选择，就让他们自己决定吧。

　　谁都没有权利去决定他人的生死，哪怕他身为一国之君，乔凌峰颓废的松开手，他把选择的权利尽可能的下放到了民众手中，让每个人都尽可能的拥有主动选择的权利。

　　这，大概是他能为同胞们做的最后一件事情了吧！

　　林助理无声的站在了乔凌峰元帅的背后，看到了老人身上明显散发的灰败之气，知道这位叱咤联邦数十年的元帅，已经心存了死志。

　　马丁望向了窗外，身后是坐立不安的美国总统，这个玩世不恭的家伙难得一脸寂寥，安静异常，只怕在他的人生中，从未有过一刻是如此的平静，平静的明明整个人已经坐在了火山口。

　　美国总统再一次举起了手腕，看着上面的时间一点点的剥离，距离乔以安少将下的最后通牒，只有一个小时了！

　　他不知道这位传奇教父会做出什么样的选择，他现在十分后悔，不该参加去年的大选，如果可以选择，他会立刻递上辞呈。

　　马丁终于开了口，声音平静异常：“摇号吧，交给智脑随机选择吧，这样最公平。”

　　从概率学的角度来讲，投掷硬币，的确是最公平的筛选办法，无论正反，都是百分之五十的机会。

　　而这次，不过是投硬币的次数多了一些罢了。

　　美国总统如临大赦，他擦了一把额头的冷汗，匆匆转身而去，却在干瘦的手握住门把手的瞬间，听到了马丁最后一句吩咐：“我，和你，就不要参加了吧。”

　　美国总统猛然一顿，随即果断的握住了把手向外一拉，马丁的这一句，仿佛从天堂中射下的圣光，救赎了黑暗中的自己，他全身上下都变的轻盈起来。

　　民若将死，吾与尔等共同赴死。

　　亚瑟把面前瑟瑟发抖的总理一脚踢开，平日里衣冠楚楚的中年人此刻团成了一团，他无助的抱住了亚瑟的脚，无限凄凉的喊道：“亚瑟先生，您不能这么做！”

　　亚瑟狠狠的抬起脚，把这位政坛名人再次踹开：“滚！你做不了主就滚一边去，老子决定了，谁tmd反对，老子就崩了他！”

　　他手里的最新款激光枪，瞄准了墙角的保险箱，猛然按下了发射键，一束笔直的光线射出，片刻之后，保险箱上出现了一个金属消融的大洞，而从洞口处，可以清晰的看到，里面的珠宝已经化做了一坨混合液体。

　　总理脸上流露出了心疼种种情绪，却识趣的松开了手，蜷缩到了一边，亚瑟再次嘲讽的大笑：“命都要没了，还要这些破烂做什么？！”

　　他对着身后一排站立整齐的黑衣人厉声宣布：“去，把所有年龄在十八到二十八的男女都集中起来！”

　　他冷哼一声，自言自语道：“马丁那个蠢货，肯定玩什么公平理论，呸！”

　　亚瑟对着地面狠狠的一啐，再次放声大笑：“蠢货就是蠢货，老子才是最明智的，留下一帮能生养的，二十年过去，我们意大利就占领美国了！”

　　他一双眼睛泛红，嗜血的抚摸着手里的激光枪，举起枪口，在总理惊恐的眼神中，温柔的亲了一口：“老子还没见过虫子的样子，到时候，宝贝和我一起见识见识！”



　　第298章 转机

　　这是战神级巡航舰的指挥室，和他的级别相对应的，是帝国配备的最先进的一代舰载智脑，六面巨大的虚拟屏幕仿若屏风一样占据了120度的弧面，在面前一字排开，上面的数据流快速的划过，不时有几个红色的数据闪过。

　　林轩紧紧的盯着面前的虚拟屏幕，那件高级定制的帝国军装外套随意的丢到了一旁，白色衬衣的袖子卷到了肘部，额前的刘海全部掉落下来，被额头上细密的汗水打湿，发梢缠成了一缕一缕，领口的扣子也被解开，露出了精致的锁骨，随着他的不断喊话而不住的跳跃着。

　　他的嗓子早已经沙哑，一旁的助理一手端着水杯，一手拿着药片，恭敬的立在一旁，见他说话稍有停顿，立刻凑上前去，果断的把药片送进他口中，再喂上一口水。

　　乔以安阴沉着脸，站在他的另外一边，整个指挥室内明明人满为患，又有各级军官不断的进进出出，却都不敢发出半点声音，脚步轻盈的起落，仿佛这里是一屋子的猫。

　　只听到他们两个人的争执声，其他人全部屏息静气，大气都不敢出一下。

　　就连不情愿的收容了林战的虫族王族们，亦是小心翼翼，不发一词的，宛如传花球一样，沉默的把林战传来传去，该死，这小东西沾手三秒钟就有毁灭全宇宙的冲动！

　　林战仿若找到了什么好玩的事情，婴儿黑漆漆的眼睛铮亮铮亮，盯着一帮帅哥的颜，在不知道被传了多少圈后，裂开小嘴，咯咯的笑了起来，刚刚接手的渊双手一僵，屋子里的人齐刷刷的望了过来，林轩和乔以安也停止了争执，同时回头瞥了一眼。

　　渊勉强的挤出了一个笑容，女王却没等收到他的歉意，便若无其事的转过头去，林轩亦是如此，两个人的眼中，竟都没了自己的儿子！

　　渊掂了掂手里的小东西，突然有些感同身受，虫族王族是没有父母，这小子是有父母的孤儿，真是同病相怜。

　　林轩的视线重新的落到了面前的虚拟屏幕上，他再次咆哮出声：“见鬼，你把人当成货物码放吗？！这里货物可以从底层一路码到舱顶，可是人呢？！就算你把人当货物都塞进去，别忘了，人是需要呼吸的，这么高密度的船舱，最先进的空气循环系统也满足不了！”

　　见鬼了，这个魂淡，完全是按照货船的载货量来统计的可容纳人数的，却压根没有考虑人不是货物！

　　乔以安的双唇抿成了一条直线，她近乎暴躁的命令道：“我不管，船舱内必须容纳这些人！”

　　林轩深深的吸了一口气，tmd业余的就是业余的，有些专业性很强的事情，一旦跨界就很麻烦，自以为是的指手画脚，真想掏出枪来一下崩了她！

　　忍住，她是你儿子的娘，最重要的，你掏枪的速度没有她快！

　　林轩忍气吞声，右手捂住胃部，就这么会儿功夫，他就不知道得烙下多少病根了，这丫的根本就是为了成为帝国的第一寡妇而奋斗呢吧！

　　他强压下怒气，尽量心平气和的问道：“好，就算你能把人都当成货物塞进货仓，还能让他们维持住最基本的生存需要，那物资呢？！”

　　乔以安眯起眼，下意识的问道：“什么物质？！”

　　林轩：“……这些是人！不是机器！总要吃喝拉撒吧？！你把所有的舱房都塞满了人，食物和水呢？！”

　　好吧，排泄问题暂不去管他，太空垃圾虽然管制很严，到时候大不了付上一笔罚金就是了。

　　乔以安理所当然的道：“那是你的问题！”

　　顿了下，她扬起下巴，义正言辞的道：“你是后勤司的司长，连这点小问题都解决不了么？！”

　　林轩几乎背过气来，他终于明白过来，和这个冥顽不化的家伙沟通简直是自讨苦吃！

　　他手一挥，果断下令：“把乔少将带出去，我现在不想看到她！”

　　皇等人面面相觑，眼睁睁的看着女王陛下被后勤司的司长卫队给轰了出去，女王不甘心的捉住舱门，回头喊道：“三分之二的人口，不能再少了！”

　　林轩无力的扶住额头，片刻之后，他用力的打了打自己的双颊，苍白的脸上立刻有了些许的血色，他强打起精神，看向一旁的几名参谋——每一名帝国少将都有权组建自己的参谋部，而由于少将们的职务不同，参谋部的组成也大相径庭。

　　像是乔以安，以战斗为主，她的参谋部多是指挥系毕业的人才，林轩则是主攻军需后勤，参谋们自然以精于运算的人才为主。

　　这里面的十几个参谋，随便拎出去一个，都拥有着帝国官方承认的顶级精算师执照，而这些，也不过是林轩的参谋团的一小部分，更多的人，被他留在了帝都。

　　“结果如何？”林轩不抱期望的看着一众参谋们。

　　众人十指飞舞在操纵台上，动作单一，速度却快的惊人，仿佛镜头慢放，上面留下了一片残留的指影。

　　他们的共同点是面色苍白，脸上没有半分血色，身材瘦削，一个个如同黑夜中的吸血鬼，双眼紧紧的盯着前方，嘴唇轻轻的颤抖着，这是唇语法则，很早之前就被帝国中的一名学者发现了，不出声的默读有助于心算又不会延长计算时间。

　　“a级货船统计完毕，可装载27681万人，上下浮动一千人。”

　　“b级货船统计完毕——”

　　参谋们一个接一个的报了数据，林轩脑子中快速的运算着，在智脑把统计结果显示在虚拟屏幕上之前，他已经计算出了结果：“二分之一！”

　　林轩身体向后重重的靠去，经过极限运算，这还是把所有的人类都按照标准体型统计的，只有二分之一！

　　比乔以安空口白话说下的数据，足足少了六分之一，数亿的人口，六分之一，那就是上亿的数字！

　　林轩一咬牙，猛的站起身，大步走到了虚拟屏幕前，手指在上面划动数下，片刻之后，面前如同流水一样闪动着粼粼波光的数据哗啦啦的掉了下去，取而代之的是一副星图。

　　星光闪烁，众人轻而易举的寻找到了太阳系的位置，很显然，这是一张帝国的局部星域图，以太阳系为界限，向内部发散了约五十万星里距离的星图。

　　众多的参谋们纷纷站起，无声的走到了林轩身后，敬仰的看着这个并不瘦削的男人的背影，和乔以安少将相比，林轩少将显然在这里拥有着更多的人气，和其他靠着熬资历拿到将衔的后勤司高官不同，林轩可是第一位靠着军功荣升少将的后勤系名将，简直堪称奇迹一样的存在。

　　虽然不敢说后无来者，但绝对是前无古人，他是整个银河帝国军部后勤系统的超级偶像。

　　每一名参谋都已能到林少将麾下任职为荣。

　　就像是现在，他们明明已经统计出了结果，这个e级文明星球的公民，只能有二分之一可以逃离这次的灾难，却依然对眼前的男人有着无比的信心，他们坚定不移的相信，林少将，一定可以力挽狂澜！

　　那么，奇迹真的会发生么？！

　　林轩全神贯注的看着眼前的星图，手指举起，在虚拟屏幕上不断的滑动着，在他手指挪动过的地方，出现了一条条闪动着蓝色荧光的轨迹。

　　他终于开了口：“如果装载一个月的食水，可以容纳多少人？”

　　参谋们面面相觑，身形随即动了起来，想要重新回到操纵台前，林轩却已经心算出了数字：“三分之一的人口。”

　　他猛的抬起头，大吼出声：“乔以安！把乔少将给我找回来，立刻！马上！”

　　林轩永远也不会忘记这一天，他成功的实现了对乔以安召之即来挥之即去的绝对控制。

　　仅仅一分钟之后，乔以安已经面无表情的站到了他面前，她方才冷静了一下，知道自己的确是计算的太过了，巧妇难为无米之炊，三分之二的数目估计林轩也没办法。

　　林轩目光炯炯的盯着乔以安的双眼，冷静的道：“如果你能给我再给我些时间，我可以把所有的人都运走！”

　　乔以安身体一震，她身边的参谋们，来来往往的军官们，甚至连虫族王族们，亦是一脸震惊，不可能，绝对不可能！

　　乔以安紧紧的盯着林轩：“多久？”

　　林轩犹豫了一下，咬牙回答道：“十五天！”

　　他转过身子，指着前方的虚拟屏幕，星图之上依然残留着他的手指留下的痕迹，“这里，有一个大型的废弃矿物星，如果我们不追求一次把所有人都运送到安全的帝国腹地中去，可以让他们现在这里落脚！”

　　顺着林轩的手指看去，那是一个不起眼的小星球，浑身灰蒙蒙的，没有半点光亮，这是由于和他属于同一个星系的另外一颗行星和他的运转轨迹几乎完全相同，挡住了来自恒星的所有光亮。

　　一看就不是适合人类居住的行星。

　　林轩滔滔不绝的讲了起来：“这里距离地球大概有三天星程，我们可以先运送三分之一的人过去，三次运送完毕——”



　　第299章 壮士断腕

　　林轩说完，头自然的垂了下去，这话说的他有点心虚，分明是把皮球又踢回给了乔以安。

　　他这个提议其实相当的冒险，一旦拖延不住虫族，那等于把所有的地球人都放到了危险的境地，这是一种绝对的投机行为，等于把所有的鸡蛋都放到了一个篮子里。

　　乔以安沉思半晌，指挥舱内所有的人都在看着她，时间一分一秒的过去，分针和秒针似乎化做了两把重锤，一下一下的落在了众人的心头，脑中的血液倒流，耳边响起了血管中的轰鸣声。

　　“好！”乔以安一把接过了林轩递过来的重担，这对夫妻，联手玩了一场赌局，天平的一端，是时间，另外一端，则是所有地球人类的生命，稍有不慎，就是亡国灭种！

　　消息很快被释放出去，所有的政府首脑俱都欢欣鼓舞，当然，船只还是要按照各国的人口比例来分配，以防万一，不可能说先运送完某国人口，再去运送其他国家的人口。

　　为了防止民众骚乱，政府高层被严格的下了封口令，只通知他们，这是一场向着更美好生活的大迁徙，食水由政府统一安排，只许带少许衣物，其他的东西一概不准携带！

　　同时，又有一道命令被传了下来——金属，所有国家的金属都被集中起来，在地球上一共定下了一百个集中地点。

　　恐慌在人群中蔓延，越来越多的地区发生了游行和暴动，眼见局势要失去控制，乔以安赫然发表了全球演讲：“我的同胞们，在前方不远处，虫族，正飞快的向着我们的母星席卷而来，我们必须离开！”

　　“只要活着，就有希望。”

　　“相信我，我一定会再带你们回来的！”

　　最后两句成了乔氏语录中的经典，被牢牢的写进了历史书中——在以e级文明星的身份进入银河帝国之后，地球上所有国家迅速的统一起了教育系统，包括课本编纂，历史则被分作了两个小类，民族历史和地球历史。

　　而乔以安的这两句话，注定要成为地球历史的开场白。

　　人们沉默下来，回到了家中，默默的打包物品，既然说还会回来，那就把一些东西都放好吧，沙发和床都蒙上布，电源都关掉，门窗锁好。

　　反正不能带走任何物品，更仔细的人家，拿了油漆，把门窗都刷了一遍，甚至还有人把外墙也涂了油漆，这样，可以最大限度的保护自家的房子，经的起风吹雨打。

　　很快，第一批运载人员已经全部登舰，距离虫族到来，只剩下三天，林轩抱着小小的林战，看着他不知愁苦的黑眼睛，天真无邪的望着自己，心中一痛。

　　他低下头，用自己冒出了些许胡茬的脸去蹭着林战稚嫩的脸颊，婴儿的脸上很快出现了红点，林战不舒服的哭了起来，一旁的皇等人看的于心不忍，他对着身旁的渊低声道：“你对地球文化一向很有研究，他这种行为叫什么？”

　　渊皱眉思考片刻，果断道：“后爹！”

　　林轩终于放开手，把林战塞入了乔以安的怀里，他们即将要分道扬镳，乔以安要率领舰队拖延虫族抵达地球的时间，而林轩，则是率领第一批登上方舟的地球人，前往第一个落脚点。

　　奇异的，无论是林轩，还是乔以安，望着乔以安怀里的小儿子，同时露出了不舍的表情，林轩把孩子留给了乔以安，意味着母子二人会同时处于危险的境地。

　　旗舰之上传来了鸣笛之声，提醒他登舰的时间到了，林轩一咬牙，转身就走，心里默默的道歉，儿子，老爹对不起你，但是你和你老娘在一起，她为了你也会好好的活下去的！

　　在儿子和妻子中间，林轩自私的做了选择。

　　乔以安单手抱住儿子，转身退了一步，看着林轩大步的向着旗舰奔去，脚步越来越快，逐渐的小跑起来，身影逐渐缩小到看不到，随即巨大的轰鸣声从远处传来，战神级巡航舰庞大的舰身从地面升腾而起。

　　来吧，马上要到了决一死战的时刻了！

　　乔以安同样登上了她自己的旗舰，庞大的舰队已经整装待发，打开公共频道，喧闹之声立刻倾泻了出来：

　　“哈哈，老子签运就是好！”

　　“这次可以近距离一日游了，以前还只在视频里见过虫族！”

　　一班指挥官们热热闹闹的讨论着，对于这趟旅行并不担心。

　　乔以安顺手把儿子放入了一旁的摇篮中，仔细看去，这摇篮颇为有型，竟然是一个袖珍版的机甲模型，林战小小的身体在里面四处翻腾，那种上不着天下不着地的感觉让他感到很是好玩。

　　虫族王族们站到了控制台前，一个个命令从这些帅哥们的口中发了出去：“主发动机自检——”“备用发动机自检——”

　　“准备完毕——”“起飞——”

　　从舷窗向外看去，外面黑压压的帐篷连绵不绝，仿若无边无际的庄稼地，这是被迫留下来的战舰士兵们。

　　随着战舰的启动，帐篷突然动里，无数的士兵从里面蜂拥而出，手中拿着各式各样的武器装备，甚至还有人拿着衣服帽子鞋子，随着一声长长的哨声，他们纷纷举起了手里的物品，用尽全身的力气向着天上抛去。

　　公众频道立刻又是一片哄笑声：

　　“哪个龟儿子想的这么蠢的主意哦！”

　　“哈哈，他们用激光炮打蚊子呢！”

　　从上向下望去，仿佛从地面往天上下起了一场杂乱的雨，无数的物体纷飞而来，无比的绚烂。

　　这是他们独特的告别方式，小爷上不了天，让小爷的鞋印陪你上天！

　　乔以安唇角微微勾起，有趣的家伙们。

　　这次之所以没有全员出动，是因为所有的战舰都被临时充作了运输舰，船舱里满满的都是各色金属。

　　没错，她要利用虫族的特性，拖延住他们前进的脚步。

　　拖延时间并不一定非要正面作战。

　　只是，可惜了。

　　想到把那些好不容易搜刮来的稀有金属统统搬上了战舰时，商人们心痛如绞的表情，乔以安也有点心痛了，丫的攒下点家产容易么？！

　　……

　　罗德把身上的毯子又紧了紧，心里不断的咒骂着，该死，该死的地球人，该死的虫子，该死的格林，总之，一切叫的出名字的物体都被他咒骂上了。

　　他往后又缩了缩，在接触到隔壁的胖子的肥臀时，又猛的往前窜了下，放眼望去，这个堪称豪华的休息舱内挤满了星际商人，来地球做生意的数千星际商人全部被集中到了这里。

　　休息舱的地上铺着长毛的地毯，四壁装饰着帝国内有名的抽象画大师的杰作，除此之外，原本舒适的沙发椅，牌桌，球台，却全部不见了踪影，触目所及，人挨着人，密密麻麻的躺倒了一片。

　　却也实在没什么好抱怨的，地球人比他们惨的多，据说，他们这种待遇，在地球人中相当于总统套房了。

　　格林三世费力的跋涉过来，逐一分发着食物和食水，诸多的星际商人对他怒目而向，都是这个魂淡！

　　格林三世只能苦笑，在星际商人之中，他已经彻底的臭了名声，这两天，他抽空看了下，果然发现自己的信用等级被不断下调，已经掉到新手商人的级别了，这样的话，很多星域，都会拒绝向他出售物质。

　　而e级文明星地球，更加悲惨，完全的被商人总会拉黑，评级已经直奔强盗星而去了，那是星盗猖獗的区域，基本上货物的损失率高达百分之五十以上。

　　但是莫名的，他对乔以安，对地球，却还有着一股隐隐的希望，觉得这个星球不会就此没落。

　　纵然在其他商人看来，地球把所有的稀有金属一次搬光，是非常愚蠢的行为，就是因为如此，地球的评分等级才会一调再调。

　　商人重利，他们势利的看到地球的潜力已经被乔以安一次性抛售干净了，地球的繁华，原本就是建立在掠夺来的大量的稀有矿产之上的。

　　而现在，地球本身被弃之不顾且不说，他们宁肯搬运走所有的公民，却不肯带走贵重物品，哪怕是到了其他星球，也绝无可能东山再起。

　　格林三世却是截然相反的看法，在他的商人生涯中，一直谨遵着父亲和祖父留下来的遗训，生意还是要和人打交道的！

　　一定要看清楚你的交易对象，这比你的交易物品还要重要，一个交易对象的良好品格，是会引起连锁反应的，每一个顾客，都至少可以带来上百人的潜在客户群，每一个行星，都可以带来一片星域的繁华。

　　这个仅仅只有e级的文明星，在大厦将倾的时刻，居然没有抛弃任何一个公民，上层统治者更是毅然决然的选择了得罪所有的星际商人，强行征用商船！

　　团结，有魄力，这是商人们最喜欢的生意族群，往往和其中一个人做成了交易，就等于和整个族群都交上了朋友。

　　格林三世决定加大投资量。

　　反正他的境况已经不能更坏了，干脆就把所有的宝都压在这个土著星上吧！



　　第300章 遭遇虫族

　　茫茫的星空之中，大部分时候看起来是一片幽深的黑暗，而不是像在地面上看到的一样，蓝色幕布上倾撒着无数星光。

　　所以当前方出现了一片绚烂无比的光之海洋时，惊呼声接二连三的在指挥舱内响了起来：

　　“那是什么，真美丽啊！”

　　“好多光，光带么？小行星群的迁移？”

　　皇瞳孔一缩，迈着大步到了舷窗前，渊等人紧跟其后，二十多名英俊的虫族王族排成了一排，紧紧的望着外面的光海。

　　与此同时，前方的景象被舰载智脑无限放大到了虚拟屏幕上，众人再次发出了一片惊呼：

　　“天，那是多少只虫族？！”

　　“omg，真是人类的灾难！”

　　那分明是一只只发着荧光的虫族，密密麻麻的挤在一起，构成了一片宽广无垠的光海。

　　乔以安的眉头紧紧的皱了起来，她一挥手，虚拟屏幕再次被放大，这次看的更加清楚，只见一只只飞行的虫族身上，均都背负着两三只地面虫族，仿佛一架满载货物的运输机！

　　乔以安脸色刷的一下惨白，和她预料的情况完全不同，现在这种状况真是糟透了。

　　从虫族王族那里得到的信息，虫族进化分作了三步，分别诞生了三个族群——地底虫族，陆地虫族和天空虫族。

　　而其中天空虫族是虫族中的贵族，有点类似银河帝国中的上层贵族阶层，数量最少，也最为强悍，因为他们是唯一可以进行外太空飞行的虫族。

　　正是因为天空虫族的存在，才让整个虫族可以完成不同星球之间的迁徙，每一支虫族都有一个至高无上的女王，同样的，每一支天空虫族都有无数附庸虫族。

　　而天空虫族的能力越强，附庸虫族的种类也就越多。

　　十分类似人类社会的集团作战，天空虫族相当于精英兵种，围绕着这一核心兵种，又有许多附属兵种，从而组成综合实力比较强悍的集团舰队。

　　而虫族和银河帝国能够长达几千年的相安无事，这次虫族暴动，一定是虫族中出了什么事情，乔以安判断，能够趁乱逃出的，只有天空虫族。

　　天空虫族比较强悍，可数量毕竟较少，没想到，竟然还带出了两到三倍的附属虫族！

　　乔以安双眼眯起，越发仔细的观察起了虫族飞行的阵容，她的指尖轻轻滑动，虚拟视频不断的放大又缩小，从虫群的一头滑到了另外一头。

　　可以清晰的看到，在前方飞行的虫族，双翅大大的张开，身上也没有背负其他虫族，而越往后，天空虫族的翅膀便收的越紧，这样可以最大限度的节省体力。

　　该死，这分明是一次有预谋的迁徙！

　　看看这些虫族的迁徙方式，谁会说他们不是智慧种族！

　　皇的嘴唇嗫嗫的动了几下，声音轻的还未来得及出口便消失在了唇瓣间，渊双手扒住了舷窗，低声问道：“你说什么？”

　　皇深深的吸了一口气，低沉着嗓音道：“我说，我为他们骄傲。”

　　是的，在这个时候，天空虫族完全没有抛弃附属虫族，带着这些不会飞行的虫族漂越茫茫宇宙，难度可想而知，以往，顶多是同个星域之间的迁徙。

　　没有抛弃羸弱的同胞，他们已经是初级的智慧种族了！

　　这二十几名虫族王族第一次有了归属感，他们的出身不再令他们难过，他们的同胞也并非懵懂无知。

　　眼前，出现了一丝清晰的，明亮的，希望的曙光，也许有一天，虫族会和人类一样，建立一个庞大的虫族王国。

　　乔以安已经估算出了虫族移动的速度，大概是带着数目众多的附属种族，移动速度比预想的要低，但也正因为数量庞大，她携带的金属矿物可能拖延不了他们多少时间。

　　她一咬牙，挥手下令：“第一列战舰，准备出击！”

　　成梭形排列的战舰群中的第一排整齐的迎着光海而去，在二者将将要接触的瞬间蓦然转身，随即尾舱舱门打开，船身四十五度倾角斜向上方快速拉伸，同时，从战舰尾部，倾泻而出一条金属的溪流。

　　在旗舰上望去，这一排战舰仿佛悬崖，从悬崖之上奔腾而下庞大的瀑布，恰恰的挡在了光海的前方。

　　战舰中的军官们俱都屏息静气，睁圆了眼睛看着让人目眩神迷的一幕，真是美丽的不可方物。

　　这是人类和虫族联手制造出来的美景，绝对会是空前绝后的奇景，很多人已经举起了自己的手腕，用随身智脑记录下眼前的一切。

　　终于，光海和瀑布轰然相撞，奇异的，却仿佛他们本就是一体的，在相碰处，原本平静无波的光海掀起了滔天巨浪，凭空拔起了数万米，和瀑布相互接触后，把瀑布完全的包裹在了其内。

　　从虚拟屏幕上可以清晰的看到，虫族们把瀑布一段段的分解，一小群天空虫族环绕着一小堆金属，使这些金属不至于散开，而一个又一个的从侧面飞过的虫族伸出前爪，快速的捉住一小块金属后旋即分开。

　　丫的真是越来越人性化了，连食堂都开起来了！

　　乔以安脸色阴沉，虫群移动的速度的确降低了，降低的幅度却几乎可以忽略不计！

　　第一次试验所用的，全部是铜铁两样金属，这是地球上产量最大的两种矿产，果然廉价的很，对这些虫族来说，大抵也只相当于窝窝头一类的粗粮吧！

　　乔以安沉着的下了第二个命令：“第二列战舰，出击！”

　　奇迹再一次上演，又是一次壮烈的瀑布群，只是这次的瀑布比方才的规模要小上许多，和第一次红褐色的瀑布不同，在光海的掩映下，这次的瀑布完全是一片银光闪闪，间或夹杂着点点的金色，殊为美丽。

　　金，银！

　　地球上最为昂贵的两种贵重金属，乔以安这次真是掏空了地球的老本了，各个国家的黄金储备全部被她搜刮一空，丢起来毫不手软，在整个地球历史上，她都可以名列败家牛x人士排行榜的第一名了，石崇神马的简直弱爆了。

　　光海再一次和金属瀑布相撞，依然是重复着方才的景象，从海水中再一次的掀起了滔天巨浪，只是这一次，虫族移动的速度明显要更慢上一些。

　　乔以安脸色稍霁，她看向了前方的虚拟屏幕，有趣的，这次虽然金属瀑布再次被切割成了一个个小段，却不是所有的虫族都会取走食物，一些个头更大，翅膀上的纹路也更华丽的天空虫族优雅的从虫族中穿行而过，伸出细长的爪，轻轻拈起一块后，飘然而去。

　　看来虫族之中，等级仍然森严。

　　乔以安看了下时间，估计了下金属的分量，两者联系起来，实在不容乐观——整个地球的金属，大概也就够这些虫族吃上一个小时的，而且还是仅仅满足了其中的天空虫族的胃口！

　　她双唇抿紧，下了第三次试验的命令。

　　这一次，仅仅从舰队之中飞出二十几艘战舰，每一名军官的眼中都迸发出炙热的光芒，擦，那可都是帝国名列稀有矿物前百的珍贵物品啊，随便一小块，足够在一个d级文明星上舒舒服服的过完下半生了！

　　还可以弄两个女佣，要年轻貌美的，要温柔懂事的，最重要的，一定要是双胞胎！

　　从战舰之上滑下了五光十色的数条金属河流，由于中间有着些许距离，声势不若前两次那般壮观，金属河流的颜色却更加美丽，越发精致。

　　虽然已经观看过两次那突然涨潮的奇观，众人依然忍不住屏声静气，睁圆了眼睛，生怕错过哪一个细节。

　　出乎众人意料的，这一次相遇是如此的缠绵悱恻，生生的上映了一幕求爱戏码。

　　庞大的光海在彩色的金属溪流面前轻轻一顿，仿佛也在为这些动人的金属长河的美丽而震撼，随即，整片光海陡然静止，而原本平静的海面上波涛微微起伏，仔细看去，却是一些天空虫族越众而出，从同胞的头顶飞了出来。

　　这些波涛层层的推进到了光海的边缘，到了彩色的金属河流前，萦绕着金属河流盘旋向上，仿佛一个钢管女郎，伸出她光滑修长的腿，勾住了身前的钢管，充满着诱惑的味道。

　　从虚拟屏幕上看去，天空虫族同样组成了一条河流，两条河流缠绕交叉而过，天空虫族的河流之中有蓝翅虫族，红翼蝶族等堪称王族的存在，他们几乎和金属河流平行而过，却在其中的某一个颜色的金属处，微微停顿。

　　乔以安摩挲着下巴，看来这些天空虫族挑食的紧，只会选择自己喜欢的食物，所以耽误了时间。

　　天空虫族们从金属河流上萦绕一圈后，便盘旋着飞回了光海中，接着是下一波的浪潮再度萦绕而上，远远望去，便像是光海掀起了一波波的浪潮，不断的冲刷着这二十几条金属河流。

　　肉眼可见的，则是金属河流一点点的变狭窄，仿佛经过了沧海桑田的变化，河道逐渐枯竭。



　　第301章 将在兵在！

　　乔以安默默的估算着时间，她对第三次试验的结果还是比较满意的，只是，她不由苦笑一下，这可是至少一个星域的稀有矿产，就这么的喂了虫族们。

　　她抬起头，看向了一旁消极怠工的虫族王族们，这些英俊的男人们站成整齐的一排，整齐的向着舷窗外望去，显然，他们也为眼前的奇景震撼，英俊的脸上流露出了些许痴迷的表情——哪怕最苛刻的人，也不得不承认，眼前的虫族们实在是一种很美丽的生物。

　　尤其是他们组成的庞大光海，由于每一种天空虫族的翅膀颜色都不同，光海之中，各种光色不断翻腾，像是一个千变万化的万花筒——那五光十色宛如一个美丽的梦境般的光海，映衬着幽深无边的宇宙，实在是令人陶醉不已。

　　乔以安咳了一声，暗马上回过头来，一脸困惑的看着乔以安：“嗓音清亮，初步判断身体无炎症，也没有吃喝东西，不是被呛到，怎么会咳嗽呢？”

　　一旁的皇一把将暗推开，这个家伙老喜欢一个人沉闷的呆着，不认识的人都以为他很酷，其实说白了，就是一个不通世情的主儿！

　　皇大步的走回了自己的位置，其他人也陆续归队，虽然对自己的同族极有好感，他们也没有忘记自己效忠的对象。

　　乔以安镇定的下了命令：“统计各种金属所造成的虫族迁移的延迟时间。”

　　“普通铜铁，每一百万吨，有五分钟的迟滞。”

　　“金银，一万吨，有半个小时的延迟时间。”

　　“星河砂，紫橙金，等稀有矿物，每千吨，可拖延一个小时。”

　　皇稍后做了总结陈词：“凭借地球现有金属总量，我们可以拖延虫族前进五天的时间。”

　　五天！

　　加上原本的七天距离，一共十二天！

　　而现在，林轩要求的是十五天，换句话说，还有三天的时间差！

　　来不及了，无论如何也来不及了！

　　乔以安抿紧双唇，第一次觉得手脚冰凉，原来这个世界上，真的有她也无法做到的事情。

　　或者，还有一个可能，她回到本体之中——

　　她的手指蓦然一紧，乔以安顺势看去，林战小小的手费力的握住了她的拇指，小小的脸蛋上憋得青紫仿佛用尽了他所有的力气，都说母子连心，她刚生出一点离意，林战马上就察觉到了。

　　乔以安使劲眨了两下眼睛，还没到最后时刻，不能轻言放弃！

　　……

　　马丁百无聊赖的摆弄着虚拟屏幕，一个又一个美女从他面前划过，可恶，他的女友们一个个运气极好的都坐上了第一批离开地球的运输舰，怎么就这么寸呢！

　　明明是随机摇号的，怎么可能他所有的女友都幸运的中奖了？！

　　马丁狐疑的看着一旁的亚瑟，终于忍不住问出了心中的疑问：“喂，你是不是动了什么手脚？！”

　　亚瑟浓眉扬起，玩世不恭的道：“手脚，什么手脚，在这个危机重重的时刻，我们意大利欢迎一切正值生育期的妙龄女子加入意大利国籍。”

　　该死！

　　马丁嗷嗷叫着扑了上去，双手凶狠的掐住了亚瑟粗壮的脖子，他就知道，这个魂淡在里面煽风点火功不可没！

　　亚瑟一脚踹在了马丁的小腹上，把这个癞皮狗狠狠的踹开，他捂住脖子，使劲呼吸了两口空气，咒骂道：“你这个无耻的种马，就该去虫族效忠虫族女王！”

　　马丁瘫倒在地，微微一怔，随即露出了欠揍的表情，一脸淫荡的道：“要是有机会的话，我会尝试的。”

　　二人声音未落，一道通话请求自动弹了出来，乔以安面无表情的出现在了虚拟屏幕上：“我有个坏消息通知你们，时间不够了，最后一批三分之一的人类将要留在地球，你们尽快通知其他政体首脑，筛选出留守人员。”

　　话罢，没有等到两个老朋友的回答，通讯自动的切断了。

　　马丁和亚瑟面面相觑，片刻之后，亚瑟一脚踢出：“你这个乌鸦嘴！”

　　很快，所有还在维持秩序的地球上的政体首脑们都得知了这个消息，最初的筛选方案再一次的被拿了出来。

　　乔凌峰元帅紧紧的捂住胸口，吃了一粒药丸，吞了两大口的水，看向一旁的林助理，半晌，叹了口气道：“照原计划来吧！”

　　中华联邦送走的第一批华人，是按照家庭划分的，方便他们在路上彼此照顾。

　　而剩下的这些，却要面临亲子分离的人间惨剧。

　　二分之一的人，将要被留下。

　　当林轩得知这个消息的时候，出发前往地球接运第二批成员的飞船已经起飞，而他，由于要安定刚刚抵达陌生的废弃矿物星的地球人，并未随着飞船返回地球。

　　他捶胸顿足追悔莫及，心痛的无以复加，遥遥的盯着地球的方向，低声呼唤着那个名字：“以安，以安——”

　　每叫一次，心却更痛一分。

　　林轩深切的知道，如果地球上，将有三分之一的人类为虫族埋葬，那乔以安，定然会使自己成为陪葬品之一。

　　凭借她的个性，定然不会留下徒手空拳的人们，而作为保护者，面对铺天盖地而来的虫族，无异于以卵击石！

　　这是一场声势浩大的生离。

　　当乔以安的舰队丢下了一道金属长城，重新抵达地球时，看到的便是一幕人间惨剧。

　　在舰队周围，到处都是恸哭的声音，每一个家庭都被一分为二，父母，夫妻，成对的人们彼此紧紧拥抱，此去，再见无期。

　　皇抱着乖巧的林战，紧紧盯着乔以安的侧影，他从未见到过自己的这位女王陛下流露出如此迷茫彷徨的神情，她一向是坚定的，无坚不摧的。

　　乔凌峰元帅仿佛一下老了二十岁，在林助理的搀扶下，蹒跚的向着乔以安走来，他一脸的苦笑：“我们离开的名单还没有确定下来，父母想把名额让给子女，丈夫想要让给妻子，每一个家庭，都想让自己的亲人拥有更多活命的机会。”

　　说完，他早已老泪纵横，匍匐在地，哀戚不止：“凌峰无能，愧对祖先！”

　　乔以安的嘴唇颤抖了两下，终究还是没有说什么，她伏下身体，搀扶起了老父，把他交给了一旁的林助理，自己转身向着飞船走去，刚刚迈出两步，顿时一怔。

　　只见前方的战舰之下，士兵们列队而站，整整齐齐，一个又一个毕业于帝国军官学院的舰队指挥站在方阵的前方，表情严肃的看着她。

　　一个低沉的声音从方阵中响起：“将军，把我们的战舰让给他们吧！”

　　乔以安认出来那个家伙，是昔日里指挥系中的同班生，叫做华南的家伙，一向被众人嘲笑贪生怕死，因为他在模拟军演中，总是采用保守的龟缩阵型，经常打防守不反击的战斗。

　　华南的双眼异常的坚定，“我们愿意留下来和您并肩战斗，所以，这些飞船，就交给您的同胞吧！”

　　将在兵在！

　　这是带兵的最高境界！

　　乔凌峰花白的头颅缓缓的抬起，泛着泪花的眼睛不可思议的盯着亲生女儿的背影，那穿着深蓝色帝国军服的身影是如此的高大，让人无法直视。

　　乔以安的嘴唇动了动，华南却抢先道：“将军，他们是您的同胞，却也是帝国的公民，而我们，是帝国的军人，有义务保护每一个手无寸铁的公民！”

　　其他的舰队指挥官们纷纷点头，周围堪称惨烈的亲人分离的场面不断上演，这些帝国军人，再也坐不住了。

　　他们这帮帝国军人，怎么能留下手无寸铁的普通人，只顾得自己逃命呢？！

　　哪怕是以后可以长命百岁，只怕也会终身活在悔恨和遗憾之中。

　　乔凌峰元帅满怀希夷的看着乔以安，随即神色一黯，不不，他不能如此的鼠目寸光，这数万艘战舰的确是可以救出更多的中华子民，可乔以安却要折在这里了。

　　想想以后，没有了乔以安的护卫，那些出去的同胞，要在他乡如何立足？！

　　更何况，乔以安如果单单救出了中华联邦的公民，那其他国家的人会如何看？

　　这等于生生的在地球人类之中埋下了一粒分裂的种子！

　　乔凌峰黯然神伤间，却听得耳边响起了那个熟悉的声音，淡淡的，带着不容反驳的威严：“擦亮武器，准备战斗。”

　　他不可思议的抬起头，那个家伙，居然会同意！

　　军官们脸上一阵振奋，对于军人来说，战斗，并不可怕，逃跑，才是可耻的！

　　乔以安扫视了一圈手下的脸，这些家伙们，都还很年轻，一个个激动而振奋的看着她。

　　这次回到地球，完全是私人之旅，按照帝国军法，这些军人，可以归属于假期中，他们完全有权拒绝她的命令，返回各自的星球，他们不是地球人，无需为地球付出自己的生命！

　　可是他们偏偏请战了，并把生的机会，让给地球人类！

　　乔以安的瞳孔猛然一缩，心中已经有所决断，她，决不能让这些年轻人，死在这里！



　　第302章 终与惑星分道扬镳

　　华南眨了眨眼睛，有些迟疑的望着前方，越来越接近的火红色星球，他没有想到乔以安少将口中的擦亮武器，准备战斗，竟然是真的！

　　他心中默默念着至高的真理之神的名号，从兄弟们的口中，他已经得知，面前这颗通体红褐色的行星就是大名鼎鼎的偶像星！

　　不不，他们不是来观摩游玩的，他们是来打劫的！

　　打劫在整个银河系被那些疯狂的粉丝们誉为娱乐圣地的偶像星，nnd，真是太疯狂了！

　　乔以安双腿分开，手背在身后，肩膀绷得紧紧的，凝视着越来越近的惑星，这是她第三次来到惑星，每一次，都是不怀好意。

　　上一次她率领着地球联军，生生的灭掉了惑星一半的城市，却被突然出现的温栩伯爵所打断。

　　她从未否认对惑星的觊觎之心，惑星的完美人族，就犹如地球人类心中的一根刺，时时的刺在心中，这痛每时每分，不可消磨，让人寝食难安。

　　睡卧之榻尚且不容他人安睡，何况是一匹狼！

　　只是，曲风华做的也实在是漂亮，他充分利用了完美人族的天然优势，致力于娱乐业的发展，一手将惑星打造成了娱乐圣地。

　　而随着一批批惑星完美人族的走红，娱乐星，俨然已经成了银心之外的第二游览胜地。

　　去银心，或许是很多人一生的愿望，去偶像星，却是很多年轻人最大的愿望。

　　在这样的情况下，贸然的向惑星出手，无异于把自己置于风口浪尖，如果是和平时代，乔以安是绝对无法动手的，哪怕是现在，只怕在战后，她也会被送上帝国的军事法庭。

　　这次，她已经铁了心要一举灭掉惑星的完美人族。

　　上次，她率领的地球联军，温栩伯爵的突然出现，阻止了她，这一次，她率领的三千万星际舰队，惑星，又有何抵挡！

　　远远的望着下面灯火通明的城市，那独特的青石城墙，宏伟而绵延数里，大大小小的拱顶建筑如同雨后春笋，挺直峻拔。

　　黎明之城！

　　果然，这个当初被乔以安一手摧毁掉的城市，被曲风华重建起来了！

　　惑星十三城，每一座城市，都经历了若干次的摧毁重建，惑星，俨然已经形成了自己的独特文明，在摧毁与重建中，书写出了一部沉重的文明史。

　　华南身边一挤，指挥舱内的军官们尽皆围了上来，七嘴八舌的讨论着：

　　“那就是传说中的惑星么？”

　　“真是漂亮啊，不愧是偶像星。”

　　“在这样荒凉的星体之上建造城市，可真是不容易呢，那座漂亮的美人叫什么？”

　　乔以安听着频道里军官们的议论纷纷，眉头皱了起来，带兵的大忌，是失去了求战之心，这些家伙，愿意为了地球人类同虫族战斗，对于和偶像星作战，兴致明显不高。

　　她轻轻叹了口气，看来这次，只能打劫，不能杀人了。

　　庞大的舰队停在了半空，乔以安心中一动，惑星本身就是b级文明星，从银河帝国拿到的援助要远远的高于地球，加上这些年的刻意发展，惑星的财富应该相当可观。

　　可他们已经到了惑星的内太空，却没有任何星球警报发出，惑星如此富裕，绝对不会连最基本的全球监控系统都不配备。

　　乔以安右手在下巴上来回摩挲了两下，果断下令：“我们下去看看！”

　　庞大的舰队的飞船整齐划一的向着两侧横移了几个舰位，缓缓的让出了一条通道，被层层保护起来的旗舰露了出来，仿若女王莅临一样，高傲而优雅的行驶了出来。

　　战神级巡航舰徐徐的向着黎明之城的空港飞去，从舰载的虚拟屏幕上终于传来了城市的近景，指挥舱内的众多军官忍不住惊呼一声，乔以安亦是半张嘴巴——

　　仿若历史重演，在那整齐的青石路上空无一人，喷泉还在咕咕的流淌，路边的商店的三维招牌依然不断的闪烁，而音乐声更是从城市的四面八方响起，仿佛人们上一刻还在城市中载歌载舞，下一秒就中了魔法，集体消失不见。

　　乔以安的唇角抽动两下，又被曲风华算计到了！

　　她对于此行已经不是很抱希望了，只是贼不空手而归，等一下，把这里的金属雕塑什么的，能撬走就撬走吧！

　　当战舰停稳，乔以安的脚刚踏上旋梯，异变突生，整座城市中的灯光同时闪烁，片刻之后，归于一片黑暗，而在黑暗之中，从城市的最中央，徐徐升起了一个巨大的三维投影——曲风华穿着一身白袍，风度翩翩，时间似乎没有在他脸上留下半点痕迹，他的眼角眉梢依然是少年人的意气风发。

　　乔以安眉毛扬起，这个家伙，始终没有寻找伴侣么，只有娶妻生子后，完美人族的外貌才会向着成年人发展，但无论如何，四十岁是他们的大限，生命永如昙花，对于地球人类平均一百五的寿命来说，惑星的完美人族是个彻头彻尾的悲剧。

　　乔以安的头向着右侧微偏，曲风华，又有什么要说的呢！

　　“安安——”

　　这个称呼已经许久没有听到了呢，乔以安面无表情的脸上终于出现了一丝裂痕，想起了曾经的年少轻狂，两个人，毕竟拥有一段共同的回忆，谁会想到，如今的偶像星大名鼎鼎的曲风华，曾经被她囚禁两年之久。

　　那个少年，哪怕失去了自由，眼神依然清澈动人，就那样天真无邪的看着她，唤出一声，安安~

　　曲风华唇角扬起，双眼没有焦点，遥望着无限远方：“你终于还是来了，我们的恩怨也可以告一段落了。”

　　他抬起手，宽大的袖口顺着他的手臂滑落，露出了一截莹白如玉的小臂：“在那里，我给你留下了礼物。”

　　乔以安转过头，眯起眼，顺着曲风华手指的方向望去，一片黑黝黝的夜色笼罩着一切，依稀只能辨别出，那是一圈圈环形的山脉。

　　曲风华猛然一跳，站了起来，大步的向着空港的方向走来，乔以安一惊，随即反应过来，这是他事先设定好的路线。

　　曲风华巨大的三维投影在行走中不断缩小，当他站在乔以安面前时，投影已经只剩下正常人般大小。

　　他望着乔以安，深沉的道：“如果你不来，也许我们还会回来，那些东西，就留给我们自用；如果你来了，那些东西，就是给地球的最后的礼物，我们，再也不会回来。”

　　机锋哑谜绕了一圈圈，乔以安却隐约猜到了什么，她侧头望了一眼，皇马上明白了她的心意，灵活的跳入了一架机甲之中，宛如猴子一样，不断的攀援跳跃，转眼消失在了夜色中。

　　而对面的曲风华，一撩袍角，随意的席地而坐，说不出的风流，一只莹白的玉手从旁伸出，为他斟上了一碗清酒，他便自斟自饮起来，间或以手弹碗，放声高歌，细细听去，颇有古韵。

　　都说曲风华有华夏血统，看来此言当真。

　　片刻之后，乔以安手腕上的智脑嗡嗡的响起，她弹开了屏幕，皇那张棱角分明的俊脸出现在了屏幕上，见多识广的虫族王族也忍不住激动，声音颤抖着喊道：“是飞船！飞船！很多很多飞船！！”

　　乔以安瞳孔一缩，对面的曲风华长身而起，袍角被微风带起，越发显得他丰神玉立，不似凡俗中人。

　　他手中的酒碗随手一摔，大笑出声，乔以安面容紧绷，这个家伙，连她派人查探的时间也计算的准确无误！

　　论起智谋，完美人族的确要远远超过普通人类。

　　曲风华大笑过后，豁然转身，双手背在身后，目光炯炯的盯着乔以安：“你一直担心，我们对地球的执念会毁了地球，我们的种族只有神族和侍神族，你不希望地球也变成这样，对不对？！”

　　不待乔以安回答，曲风华再次转身，他的下巴高高扬起，目视远方：“从现在开始，我们完美人族，只承认与地球同出一脉，之后各自发展，再无关系！”

　　他一字一顿，宛如誓言，乔以安全身一震，不敢置信的看向了曲风华，后者抬起手臂，指向了茫茫星空：“没错，地球上有一句老话，叫做落叶归根，但是别忘了，在生长的时候，树叶，一直是向着天空的！而我们，现在，就要去寻找属于我们的一片天空！”

　　的确，相对于落叶归根，无限的天空更让人神往。

　　如此豪迈之后，曲风华再度叹了口气，充满了无限的萧瑟：“如果你没有来，我心中还会有一丝侥幸，但是你来了，你的确把我们当成了心腹大患。”

　　所以才会在如此危急的关头，不惜打劫自己的邻居。

　　曲风华收回视线，最后看了一眼乔以安，他喃喃道：“别了，安安。”

　　说话间，他踏步如飞，再次向着城中狂奔而去，随着他的奔跑，三维投影又一点点的拔高，逼真的投影逐渐笼罩了整座城市，仿佛一位神祗现出了真身。



　　第303章 林轩的温柔

　　当他到达城中心时，恋恋不舍的回头一望，随即义无反顾的开启了舱门，闪身进去。

　　一干虫族王族尽皆睁大眼睛，随即看向了乔以安，乔以安怔怔的望着前方，那是冷冻舱，曲风华竟然选择了冻结自己的生命！

　　乔以安的双眼紧紧的盯着前方的投影，那硕大的三维投影，让曲风华的每一根发丝都清晰无比，随着冷冻气体的喷出，他脸上的笑容逐渐凝固，仿佛时间停止，他被定格成了一座雕像。

　　绝代风华的完美人族领袖，选择了这样一条与众不同的路——不待生命枯萎崩溃，便先行了断，也许在未来的某一天，有人可以解决完美人族的基因链自我崩溃的问题。

　　乔以安目光逐渐深沉，曲风华最后的口型，分明又是一个安字。

　　直到曲风华的三维投影化做了点点碎片，乔以安扭头向着旗舰内走去，边走边下令道：“查一查最近的帝国新闻。”

　　一旁的渊马上伸出右手，手腕上的智脑猛然弹出，虚拟屏幕上如水银泻地般扫过无数标题，粗粗的扫上一眼，里面百分百都带着两个字——虫族！

　　乔以安也看到这一景象，看来银在提前通知她后，消息随即传遍了帝国的每一个角落，在刨掉了帝国外围负责警戒的卫戍部队后，地球，事实上位于虫族和帝国交界的人类居住星域的最前方。

　　既然地球都开始了大面积的撤退，其他星球自然也开始了撤退，乔以安可以想象，帝国临近虫族的这一片疆域内，各个星球的恐慌，宛如瘟疫一样蔓延，现在想必每个星球都在做着战前动员，同时不顾一切的凌乱撤退。

　　而地球，也不过向着危险来临的反方向迈出了一小步而已。

　　惑星的一切，再次清晰的浮现在了眼前，井然有序的街道，整洁的如同刚刚清扫过的林荫小路，不不，惑星的完美人族，不是在得知虫族入侵后仓皇撤退的，他们早有预谋，或者说，他们早已经计划搬离太阳系！

　　乔以安顿住脚步，命令道：“查一下一年以来，关于偶像星的新闻，曲风华也可以做为搜索关键字。”

　　皇很快抬起头：“在过去的一年内，由于战争爆发，曲风华被困在苏尔亲王的领地，包括偶像星的璀璨星船，也长期滞留苏尔亲王的领地。”

　　乔以安眼睛眯起，平静的应道：“知道了。”

　　事情的真相呼之欲出，帝国不久前的动乱，最终的结果却是皆大欢喜，低等文明星的公民获得进入高等文明星生活的居住名额，亲王们也只是被皇帝陛下申饬一番。

　　随即公布的取消贵族元老院，转而组建星域评议团，由于每一名亲王名下都拥有至少一个a级星域，而上等贵族也大多在各自的星域内拥有着绝对的话语权，帝国默认他们在星域评议团的席位，所以事实上，贵族们的权利虽然被分薄了，却并未伤筋动骨。

　　可想而知，在过去的一年内，惑星的完美人族，应当是与苏尔亲王达成了某种协议。

　　那么，惑星的完美人族的迁徙方向，也大致可以确定了。

　　乔以安呼出一口气，说不上是轻松还是沉重，总而言之，地球人类和惑星完美人族的恩怨，是彻底的告一段落了。

　　终于把讨厌的家伙踹下床，可以自己霸占一整张大床了！

　　乔以安侧头吩咐：“分出几个舰队，把那些飞船一起带走，顺便统计一下，容量多少。”

　　半晌之后，乔以安舒舒服服的靠在了她的舰长椅上，听着渊的回报：“一共一万艘小型舰，三千艘中型舰，以及五百艘大型舰，刚好可以容纳地球三分之一的人口。”

　　乔以安一阵沉默，曲风华还真是算无遗策，她右手盖住了自己的眼睛，低低的笑了起来，曲风华实在是卖了个天大的人情给地球人类，她知道，自己已经绝无可能再追杀完美人族到苏尔亲王领地了。

　　如同曲风华所言，地球人类和惑星的完美人族系出同源，在同一个树根之上发芽，但是随着时间的推移，二者向着天空成长，中间的分叉不可避免，如同同一顶点的射线，已经再无交集的可能。

　　这样，也好。

　　舰队高效的回到了地球，虫族光海距离地球，已经不足三天，这还是倾了帝国边境带的珍贵矿物，哪怕是乔以安也绝无可能再次拖延住虫族前进的脚步。

　　剩下的所有地球人类被强制登舱，一些恋旧的老人全部被麻醉后抬入了飞船，总而言之，确保地球已经空无一人。

　　乔以安站在舷窗前，看着那个水蓝色的行星渐渐远离，她修长的手指紧紧的扒住了窗沿，别了，地球，别了，她的本体。

　　她能感受到自己的存在，那是很奇异的感觉，有些像是人类口中的灵魂出窍，远远的感知着自己的一部分，却无法撼动半分。

　　飞船飞快的向前方行驶，曲风华为他们准备的这一批飞船，全部是顶尖的私人游览飞船，坐起来十分舒适不说，速度也快的惊人，和军舰相比，毫不逊色。

　　原本三天的星程，被生生的缩短了一天，当他们抵达临时驻扎点的废弃矿物星时，得到的是英雄式的欢迎。

　　无数的人们从漫山遍野的帐篷里钻了出来，在这个荒凉的星球表面形成了一道独特的风景线。

　　乔以安搀扶着乔凌峰元帅，缓缓的走下了舷梯，乔凌峰元帅突然挺直了腰板，一身病气奇迹般的消失，他举起手中的拐杖，向着下方点道：“以安，我们的老祖宗有句老话，树挪死，人挪活，你看，我们还有这么多人，东西没了不要紧，只要人还在，我们早晚会东山再起！”

　　乔以安目视着面前欢腾的人海，从刚刚降落的无数飞船里，人群形成了另外一股洪流，两股洪流在地面上快速交汇，随即汇集成海。

　　失而复得，喜极而泣。

　　乔以安看向迎面走来的黑猫和乔琛，这是她派出去协助林轩的一班人：“他人呢？”

　　乔琛和黑猫对望一眼，同时转身，看向了人群的后方，那是一座高塔，应该是在矿物星尚未被废除时修建而成的星塔，为来来往往的运输舰引领正确的降落地点所用。

　　看来林轩物尽其用，把这个星塔当做了临时指挥部。

　　将老父亲交给了迎面走来的乔琛，这一对父子在地球上没有来得及见面，却在异星球意外重逢，彼此亦是感慨万千。

　　黑猫挠了挠头，好奇的看向了黑着脸的皇，后者小心翼翼的抱着睁着圆滚滚的大眼睛的林战，黑猫眼珠一转，凑了过去，在林战小小的耳朵边低声道：“你老娘找你老爹去了，不要你了哦~”

　　皇：“……”

　　警卫们纷纷发出低喝声，见到来人又迅速的侧过身体避让：“少将！”

　　乔以安绕着星塔的旋梯一路向上，终于到了最高处的瞭望房，门口的警卫看到她，立刻出食指在唇边立起，轻轻的比了一个嘘的动作。

　　乔以安放轻了脚步，轻盈的推开了房门，一眼看到了趴卧在虚拟屏幕前的林轩，她蹑手蹑脚的走了过去，一眼看到了虚拟屏幕上银河帝国的星图，在星域之间，一条星路闪闪发光，犹如银河流淌。

　　她伸出食指，顺着这条星路缓缓的移动，半晌，她的指尖久久不动，那是星路的终点，银心。

　　“怎么样？很漂亮吧？”林轩邀功的声音从身后传来。

　　乔以安蓦然转身，素脸之上阴沉的如同暴风雨的前夜：“你动用军需补给路线？！”

　　林轩的两只眼睛弯成了月牙，唇角勾起，这让他看起来异常温柔：“是啊，我只有这么点特权了。”

　　乔以安的手臂贴在身体两侧，强自压下自己想要挥拳的冲动，这个蠢货！

　　“你会被送上军事法庭的！”

　　林轩的笑容依然灿烂：“是哦，那你会来探监的吧？我比较喜欢望京的那家陈记包子店的灌汤包。”

　　乔以安右拳猛然挥出，擦着林轩的脸颊而过，重重的落在了一旁散乱着无数数据盘的桌子上，砰然一声巨响，蹦起了一桌杂物。

　　林轩弯下腰，轻柔的拾起乔以安的右拳，他左手修长的手指伸出，把她的拳头完全的包裹在内，声音异常的平静，却让人觉得悲怆无比：“以安，我们别无选择。”

　　乔以安眼睛眯成了一条缝，死死的盯着林轩，是的，他说的对，他们别无选择！

　　他们是地球唯二的希望，乔以安麾下的顶级舰队，一直在她身边，只是，一支舰队再强大，也绝无可能单独对抗和银河帝国一样庞大的所有虫族！

　　而林轩，身为后勤司的高级军官，除了以权谋私占用军需通道，又能做什么呢？！

　　他们，别无选择。

　　如果，现在是和平时期，林轩也许会被撤职查办，但是，现在是战争时期！

　　军需通道，是为了开往虫族最前沿的舰队服务的，却被他私自占用，看的出来，林轩不但打算占用军需特别星道，还准备动用沿途的军需储备。



　　第304章 重返地球

　　乔以安很理解林轩如此做的原因，在邻近星域的帝国公民都在疯狂的逃离的时候，e级文明星出逃的地球人仿佛是一盘香饽饽，他们乘坐的飞船，很有可能被人劫去。

　　而这个时候，最安全的莫过于有着重重护卫的军需通道，从星图上看，林轩的路线设计堪称完美，每隔几个星域，便会有一个比较大的军需补给点，足够把数亿地球人以层层接力的方式送至银心。

　　这有点像是跳棋游戏，通过巧妙的寻找合适的路径，最终跳跃到对方的老巢中。

　　至于帝国的大本营，银心的安全，那是毋庸置疑的。

　　林轩嘴角勾起，浅笑道：“银心已经开辟个难民星，准备安置这些从边境地带逃回银心的帝国公民，诸多的舰队也已经开拔，你放心，我动用的是原有的军需储备物质，后续的物资会源源不断的补充上来，一定不会影响到整个战局。”

　　乔以安微微一怔，林轩，已经是算无遗策了。

　　只是，他千算万算，只怕是都没有考虑自己的后路吧。

　　林轩的眼帘垂下，长长的黑色睫毛仿若一排整齐的小扇子，挡住了他的所有心思，他的声音放的极轻，仿佛不过从口中逸出的几声呻吟：“银心的那位，恐怕是非人类吧。”

　　石破天惊！

　　乔以安完全傻掉，这个世界上，关于她的种族的详细情况，只有她和身为银河帝国的皇帝的银彼此清楚，甚至连阿虫，那个懵懵懂懂的家伙，只怕也不清楚自己的真实身份。

　　乔以安下意识的眯起眼，警惕的看向林轩，后者却压根没有看她，一字一句，说的极快，如果不是乔以安正在全神贯注的倾听，怕是会漏掉许多：“银河帝国成立了上万年，你看看我们地球，一个小小的e级文明星，就有数个政体，别的不说，单是中华联邦，几千年的历史中，就更迭了数十代政权。”

　　“而一个银河帝国，居然能绵延万年没有改换政体，虽然经过了皇帝独裁，贵族元老会，星域评议团种种制度的变迁，说白了，却始终由皇室掌控。”

　　乔以安的头渐渐垂下，贴近了林轩的唇，他口中的秘闻带着呼吸的热气一起喷到了她的脸上，带起了一阵灼热：“在最开始的时候，帝国有规律的挑衅虫族，我就在怀疑，那完全像是一个人无聊的时候的小把戏。”

　　“乃至到了最近的帝国暴动，从最开始毫无征兆的帝国全境动乱，到亲王们玩笑一样的反叛，你和我轻而易举的平叛，最后帝国却连伤筋动骨都没有，整个动乱就像是一场玩笑。”

　　林轩终于抬起了头，细长的眼中透出了些许的迷惘：“就好像那个人无聊的把游戏从虫族边境扩展到了整个帝国。”

　　乔以安无言以对，不知道该称赞林轩敏锐的洞察力，还是斥责银的无聊。

　　“所以，我怀疑他根本不是人，否则，一个普通人类怎么会有如此强大的掌控力和运算能力，简直堪比最先进的智脑了。”

　　林轩话锋一转，语气轻松起来：“你不要担心，其实帝国皇帝越强，对我们越有好处，至少银心的安全是能够保证的，所以，我不惜任何代价，都要把地球同胞们送到银心！”

　　乔以安愣了片刻，她拍了拍林轩的肩膀，心口不一的劝慰道：“你想多了。”

　　手腕上传来了一阵滴滴答答的声音，乔以安站直身体，走到了一边，银已经出现在了屏幕上，他鬼头鬼脑的向着身后望望，随即悄声道：“你男人的感觉好敏锐啊。”

　　乔以安：“……”

　　丫的当什么帝国皇帝真是浪费人才，不去做情报部门的头头简直是暴殄天物！

　　银看到乔以安的脸色，立刻挺起胸膛，义正言辞的道：“你放心，不该看的我绝对不会看！”

　　乔以安的脸瞬间拉黑，她啪的一下关掉了通讯，回过头看到林轩的眉头再度皱起，又在研究星路，便蹑手蹑脚的走了出去。

　　果然，片刻之后，银再度强行弹开了对话，乔以安沉着脸看着他，后者一脸的忧郁：“亲爱的，你男人要是进了监狱，你不是要守活寡了？”

　　银一脸的悲天悯人，仿佛正在目睹一幕人间惨剧。

　　乔以安眉毛扬起，冷静的道：“说出你的条件吧！”

　　银立刻转忧为喜，他的脸上一派轻松自如，笑嘻嘻的道：“我先帮你保着他，你去替他立功赎罪——”

　　“立功赎罪？”乔以安敏锐的捉住了银话里的关键词。

　　银脸上的戏谑神色尽皆不见，满脸严肃，配合他身上白银色的帝国皇帝制服，让人也情不自禁的跟着紧张起来：“我要你去前线，看看虫族到底是出了什么事情。”

　　乔以安眉头自然而然的皱起，几乎无法压抑自己的声音：“你还联系不上阿虫？！”

　　银绷紧的双肩瞬间垮掉，他苦哈哈的道：“我的感知半径恰好覆盖了整个银河系，但是对于虫族那边，如果阿虫不主动联系我，实在是鞭长莫及。”

　　乔以安沉默了，她回忆起了很久以前，她还是那种异常强大的物种的时候，虽然隐隐觉得自己可以通天彻地无所不能，却又总能察觉到一层膜，隔绝了自己接触到更遥远的星体。

　　乔以安痛快的点了点头：“好，我去！”

　　于情于理，她都得去，她曾经亲眼看着阿虫出世，又亲自教导他，看着阿虫一点点的从懵懂无知的少年到有了自己的想法的青年，无论如何，她也不会弃之不顾。

　　更何况，还牵扯到了林轩！

　　银的身份不能暴露，就在不久前，他把游戏的规则重新设定为民主制，靠着星域评议团来处理帝国内的各项杂事，意味着失去了帝王独裁的他没有绝对的话语权。

　　想要把林轩从帝国的军事监狱里捞出来，还得靠自己了。

　　乔以安关掉通讯，果断的推开门，看向了林轩：“我很快要离开，你好生保重。”

　　林轩从星图前抬起头来，愣了一下，随即反应过来，他的眉头逐渐皱了起来：“你要走？和刚才的通讯有关系？帝国军部的？要你去打探虫族的动向？”

　　乔以安默然，林轩简简单单的几个问题，抽丝剥茧般便猜出了所有过程，看来在林轩苏醒时，对他脑域的刺激，彻底的开发了他的理性思维能力。

　　沉默在夫妻二人间弥漫，林轩低下头，重新忙碌了起来，仿佛乔以安只是一道影子，被他彻底的忽视了！

　　乔以安默默的找了把椅子，一屁股坐了下去，单手支着腮，看着林轩的忙碌。

　　已经到了夕阳西下的时刻，这个废弃的矿物星天然环境十分恶劣，地表几乎没有任何植被，恒星的光芒一路无所阻挡的倾洒下来，到了近晚时，才终于柔和了点，却依然是近乎浅黄，而非地球上常见的橙红。

　　淡淡的金光笼罩在了林轩的身上，他脸上的汗毛都被镀上了一层金，便像是两个人公布了夫妻身份后，帝国内各种媒体铺天盖地的报道一样，林轩的确是个不折不扣的美男子。

　　他的俊秀，并不像是虫族王族那样惹人注目，一眼望去，便在人群中发现，而是一种安静的美，像是转角处的一丛青竹，也许每日经过，都不会多看一眼，但只要瞥上一眼，便再也无法挪开视线。

　　乔以安自嘲的笑了下，两个人成婚多年，这似乎还是她第一次认真的看清楚了林轩的长相。

　　当夕阳的最后一抹余晖不甘的从星塔之中消散，乔以安毅然站起身，低声道：“我走了。”

　　林轩依然没有理她。

　　乔以安转身走出了房间，半晌，林轩缓缓的抬起头，面容憔悴，一双眼却亮的惊人，死死的瞪住了门板，几乎要把这一扇金属门射出个洞来。

　　该死，他可以牺牲自己来换取所有地球人的平安，难道她就不明白，哪怕把所有的地球人放在天平的一端，乔以安所在的一端也必然下沉！

　　林轩重重的叹了口气，他和乔以安之间似乎总是重复着这样的事情，他铤而走险，她为他开罪，早在两个人还在地球上的时候，这种事情，就已经发生过了一次。

　　林轩看着面前的星路，突然了无兴趣，他开始下意识的怀疑起自己，这么做，究竟是对是错。

　　他终于明白了古代那些暴君们，为了红颜一笑，不惜亲手葬送江山的心情了。

　　不知道过了多久，一声报告在门外响起，林轩强自打起精神，抬头向外看去，一名年轻军官走了进来，这是他自己的秘书官，“少将阁下，乔以安少将率领舰队离开了。”

　　林轩一怔，她到底还是走了，他没有错过秘书官脸上的刹那犹豫，不由追问道：“还有什么事情？！”

　　事情还能更坏点么？！

　　年轻的秘书官低下头，一鼓作气的道：“乔，乔少将把林战带走了！”

　　虽然不清楚发生了什么事情，但是大家都在猜测，乔少将是迎击虫族去了，老婆走了，还带走了儿子，林少将真可怜啊，他都不敢抬头看了，真惨。

　　片刻沉寂之后，一阵低沉的笑声响了起来，他不可思议的抬起头，看向了自己的上司，林轩脸上的笑容越来越大，最终畅快淋漓的大笑出声，哈哈哈哈——

　　她带走了林战，很好，这是她对他无声的承诺，她一定会活着回来！

　　上一次，他们的目标是拖延虫族前进的速度，这一次，他们要做的更多。

　　幸好有了上次的经历，乔以安麾下的这一支帝国顶级舰队的士兵们，对虫族并不像是帝国内的普通公民那般恐怖。

　　甚至很多人沾沾自喜的调整了智脑的存储率，准备多拍一些图片，录制一些现场视频，这可是第一手资料，对于增加自己在虚拟网络中的人气相当有用了。

　　恩恩，这可是乔少将身边的黑猫上尉亲身经历，绝对错不了。

　　二十几名虫族王族把乔以安团团围住，这些虫族王族，便是乔以安全部的参谋官，相比舰队规模，人数少的可怜。

　　论起工作能力，却又强悍的逆天。

　　如果把地球人类，惑星的完美人族，加上虫族王族的个体属性排成一个数列，那绝对是一个等比数列。

　　简单的说，银走的是大众路线，阿虫则是精品路线。

　　皇耳边传来一个又一个数据，这些是前方监控军队传递出来的虫族移动坐标，经过了虫族王族的简单整理后，汇总的数据。

　　皇白皙的手在星图上快速的移动，随着他的偶一停顿，星图上一个又一个点亮了起来，仿佛黑夜中的一串航灯。

　　从星图上看，虫族的移动毫无规律，既不是一条直线，也不是平滑曲线，严格说，更像是连续不断的之字型行进路线。

　　乔以安皱眉看着星图，命令道：“把虫族行进路线上的行星全部加亮。”

　　片刻之后，在这条无数个之字组成的星图之上，又亮起了一串橘红色的小灯笼，仿佛一条细细的光链穿起了一串珍珠。

　　乔以安细细的观察片刻，下了第二个命令：“圈起它们行进路线的三十万星里范围内的星域。”

　　眨眼间，一团团淡黄色光晕亮了起来，像是这串珍珠项链发出了绝世的光芒。

　　指挥舱内的军官们发出了齐声惊呼，经过了三步简单的拆分，虫族们行进路线的特点昭然若揭——三十万星里的星域范围内的行星全部位于虫族的之字型前进路线之上！

　　换句话说，虫族在行进时，会扫荡一切位于他们行进线路两侧三十万星里宽度星域内的行星！

　　军官们兴奋异常，虫族王族们彼此对望一眼，英俊的脸上亦是露出了激动的神情，只要知道了虫族移动的规律，很容易就可以推算出他们的行进路线！

　　到时候，是打是杀，拦截还是追尾，全部在他们的掌握中了！

　　不用乔以安吩咐，虫族王族们已经快速的行动起来，这是很简单的星图绘制题目，对于经常进行太空旅行的虫族王族们来说，不过是小菜一碟。

　　很快，一条清晰的，闪烁着大团黄晕的路线出现在了众人面前。

　　这一次，全场无声。

　　虫族王族们实在是能干，丫的这么点功夫，勤快的把银河帝国当成了底部模板！

　　然后，这条闪烁着淡黄光晕的复杂之字形星路的终点，准确无误的指向了银心！

　　方才的兴奋劲，仿佛一下被兜头的一桶冷水浇熄，所有人都手脚冰凉的看着那个闪烁着银色光芒的区域，帝国的核心地带，所有帝国公民的精神支柱，每一个帝国公民在有生之年都想前往的银心。

　　一名年轻的军官喃喃的开口道：“这一定是偶然！”

　　“对，是偶然！”

　　“哈，那帮没脑子的虫子连银心在哪里都不知道，怎么会把行程终点设定为银心呢！”

　　气氛很快活跃了起来，军官们悄悄的吐出了一口浊气，心头的乌云仿佛一下闪开，所有人都自欺欺人的相信了偶然的结论。

　　乔以安眉头皱起，摩挲着下巴，认真的盯着面前的星路图，真的，只是一个偶然吗？

　　他们手里的资料，还是太少！

　　毫无疑问的，她需要更多的第一手资料！

　　乔以安果断下令：“我们回去！从这里绕过去——他们应该离开地球了！”

　　乔以安的食指在星图上清晰的画出了一条弧线，轻巧的避开了虫族的三十万星里的危险带，目标直指地球。

　　彼此相距两天的星程，当他们抵达时，虫族应该刚好离去。

　　命令下达，最兴奋的莫过于一干来自地球的士兵，得知所有的亲人都将会平安的瞬间，他们悬起的心落下又复吊起，关心的对象转移至了地球，这颗养育了无数代地球人的水蓝色行星，究竟怎么样了！

　　在银河帝国广袤的疆域中，不乏行星被毁而无家可归的族群，他们大多会分散开来，逐渐漂泊到不同的行星之上，并最终被同化掉，而属于他们的行星文化，也将淹没在帝国漫长的历史中。

　　还有一些，则选择了在帝国中不断的漂流，他们有一个很好听的名字，旅族，背后的心酸可想而知。

　　如果地球人，失去了地球，那么很可能，他们也会消失在帝国历史的漫漫长河中。

　　或者，顶多有人提上一句：地球，那个e级土著星？

　　一个e级文明星的消失，对于整个帝国，实在是无足轻重。

　　舰队小心翼翼的停留在了虫族光海之外，看着虚拟屏幕上再一次投影出来的光海，颜色依然绚丽多姿，每一次浪花翻滚，都有更多新鲜的颜色涌出，若非他们飞行的地点，是在自己家中，相信很多人愿意花上高额的费用，前往太空中观赏这个奇景。

　　乔以安密切注意着舰队和虫族的距离，她有理由相信，完全由金属组成的舰队，在虫族眼中，大概只是一盘盘美味罢了。

　　虫族光海和乔以安的舰队再一次的擦肩而过，很多军官都录下了眼前的美景。

　　乔以安手腕上的智脑的虚拟屏幕悄无声息的弹了出来，银孤身坐在悬崖之上，双手抱着膝盖，痴迷的望着前方的虫族光海，喃喃道：“真是美丽啊！”

　　乔以安面无表情的抬起手，啪嗒一下关掉了智脑，美丽个大头鬼，丫的可别让那个家伙走火入魔，这种傲娇少年的心思最是不好控制了，万一他效法阿虫，弄出来一批虫型人族可怎么办？！

　　既然阿虫能够弄出人型虫族，反过来自然也是极有可能的，乔以安打了个寒战，瞄了一眼旁边英俊的虫族王族们，后者齐刷刷的露出了一排小白牙，微笑清俊而迷人，果然，还是人型更加的赏心悦目啊。

　　望着虚拟屏幕上越来越清晰的蓝色星球，乔琛鼻子一酸，tmd，出来这么多年，他连做梦都很少梦见这里，这回才离开三天，再见就是一阵心酸。

　　众多的地球士兵纷纷站起，死死的盯着不远处的那颗水蓝色的行星，和舰队的舰首上的徽记交相辉映，这颗美人星似乎还和离开时一样，没有半点改变。

　　飞船徐徐的穿过了大气层，乔以安习惯性的选择了中华联邦的望京作为降落点，这让其他国籍的地球士兵们大失所望，乔琛等人却极为欢喜。

　　街区着火，谁都想第一时间知道自己家里的情况。

　　随着舰队的缓缓下沉，昔日的中华联邦第一都清晰的呈现在了众人面前，满目疮痍，这是从身体到精神全部冻结了的乔琛唯一想的到的词语。

　　炎黄子孙的老祖宗们真是有才，竟然早就想出了这么一个词语，用在今天。

　　呜咽声零散的响了起来，那是被极力压低的中华联邦士兵们的哭声，连望京都如此，其他地方更不用说了。

　　其他国籍的地球士兵亦是满脸阴云密布，显然，他们也想到了这一点。

　　覆巢之下，绝无完卵！

　　皇等人先是被眼前的景象惊呆，随即听到了公共频道里若有似无的哭声，半晌后，才后知后觉的，担心的看向了他们的女王陛下，却俱都一怔。

　　奇异的，乔以安并未表现出如同她的同胞一样的伤心，她的双手快速的飞舞，先是强行征用地球的近太空人造卫星的频道，却如石沉大海，杳无音信。

　　她脸上没有丝毫意外的表情，似乎这在她的预料中，乔以安的手指越来越快，短短的几分钟内，利用舰队自带的勘测系统，调用了无数张望京的不同街区的图片。

　　很快的，这些图片被按照统一规模密密麻麻的排列在了虚拟屏幕之上，指挥舱内的众人再次倒吸一口冷气，远远望去，望京一片狼藉，近看之下，更为惊人。

　　原本的摩天大厦俱都坍塌，却不是外力爆破的那种强制性摧毁，外力爆破，只会让他成为一堆渣滓，而眼前的这些残留物，更像是被人抽走了里面的筋骨，化做了软绵绵的一堆烂泥。

　　所有的建筑物，无一例外，俱都如此。

　　整座望京，便像是被从天而降的规模宏大的泥石流给覆盖淹没了。

　　乔以安一弹手指：“果然如此，你们看，这些建筑物的金属部分都被抽走了。”

　　众人恍然大悟，帝国中的建筑物虽然可以突破千层，但是本质上还是要用金属做筋，只不过建筑物的层数越高，对于金属本身的性能要求，也就越高罢了。



　　第305章 王侯将相本有种

　　乔以安仔细的观察着屏幕上的图片，半晌，她徐徐的呼出了一口气，命令道：“起飞，我们去这里——”

　　随着她的话，屏幕上出现了全新的星图，这是地球的三维图，上面经纬交错，而一块大陆被隔离了出来，从三维图上悬浮而出。

　　如果有一个地球人在这里，他一定会惊呼出声：“俄罗斯！”

　　没错，正是俄罗斯，这个在地球上拥有着最多的铁矿和铝矿的国家，由于幅员辽阔，其他的矿产也相当丰富。

　　庞大的舰队快速的调头，所有的战舰同时转身，便像是多米诺骨牌来了一次大逆转。

　　飞快的向着北方行驶而去。

　　很快，舰队到了俄罗斯的疆域，舰队航行的速度放慢了下来，下方景物的即时景象也同步传到了舰载智脑的虚拟屏幕上。

　　大地之上一片葱葱绿绿，枝条在阳光下尽情的舒展着自己嫩绿的身体，乔以安的双眉动了动，片刻后，一道巨大的天堑出现在了众人的视野中。

　　乔以安修长的手指一动，智脑迅速的保留了这一图片，随后不久，一个又一个的天坑出现在了虚拟屏幕上。

　　像是一个巨人，用他庞大的手掌不断的挖掘大地，留下了一个又一个的深坑。

　　无需解释，所有人都看出来了，矿脉！

　　这些天坑所在的位置，应该是原本矿脉的位置！

　　虫族们还真是雁过拔毛，片甲不留，无需再看，地球其他的地区一定也是如此。

　　黑猫同情的拍了拍乔琛的肩膀，“兄弟，节哀顺变。”

　　乔以安抚着额头，和她想象的一样，又有些不一样，具体的情况，还需要更多的资料，她果断下令：“调转方向，我们追上虫族。”

　　虫族的移动速度相当于普通的游览船，比战舰要慢上许多，很快，他们再次的追上了虫族。

　　远远望去，这一片光海不再像是初见时般惊艳，只要一想到地球的惨状，就不由让人毛骨悚然。

　　这是一片死亡之海，所过之处，寸草不生。

　　远远的坠着光海的尾端，乔以安看着虚拟屏幕上显示的图像，那是一个叫做荒漠的星域，居住的人口很少，现在已经基本都撤向帝国内部了。

　　事实上，在银河帝国的外围，多是这样的星域。

　　乔以安根据自己的记忆判断，那是由于银还没有完全成长，他的能力还无法对这里进行深度改造的原因。

　　虫海很快进入荒漠星域中，远远望去，光海仿佛一片五彩的云，安静的停留了下来。

　　乔以安扬起右手：“尽可能的接近他们。”

　　舰队毫不打折的执行了这一命令，终于，在引起最外围的光海泛起波动前，战舰险险的停住了。

　　虚拟屏幕上也实时的出现了荒漠星域的真实情况。

　　原本如一块整齐的砖头的光海快速的拉平变薄，仿佛一个受热变形的塑料薄膜，逐渐张开两翼，向着离虫族最近的一个行星包去。

　　乔以安皱起眉头，舰载智脑的探测范围和精度有限，看样子都已经到了极限了，要是能够看的更详细点就好了。

　　她心中一动，抬起手腕，顺着最后一次通讯记录逆流回转，片刻之后，一个活蹦乱跳的声音蹦跶了出来：“啊，你找我干嘛，不知道我在卫生间么！”

　　伴随着这个声音，虚拟视频自动的弹了出来，画面上一个卡通的金发少年，身边是秋天的树枝，落尽了叶子，只剩下最后一片摇摇欲坠，随后少年扯下叶子，挡在了腿间，羞涩的向屏幕外看来。

　　乔以安：“……”

　　银的声音仿佛画外音，一本正经的响起：“根据我的研究，你们地球人类的历史上，出现的第一件衣服，应该就是这个叫做亚当的少年手里的叶子——”

　　乔以安嘴角抽动两下，调转方向，指着虚拟屏幕上的光海道：“我想知道，虫族们到底在做些什么！”

　　画面刷的一下消失，银的声音恭谨而古板：“如今所愿，女士。”

　　仿佛一个实现愿望的魔法精灵，乔以安面前的虚拟屏幕上的光海不断的放大，一只只天空虫族出现在了屏幕上，近的可以清晰的看到他们强而有力的下颚，高速扇动的透明翅膀，以及曲起的节肢。

　　虫族组成的光海内部，形成了一道道的暗流，其中有一道暗流异常眼熟，蓝翼虫族，金羽虫族，全部是乔以安在虫族圣地齐辉星中见过的高等虫族。

　　他们的姿态异常的优雅，背部和胸前也没有背负其他的虫族，这一道暗流所过之处，其他虫族迅速的让路，便像是龙王巡海，波浪自动的向两边卷开一般。

　　仿佛知道乔以安的心思，银的思维波自动的锁定了这一道高等虫族的暗流。

　　看着他们一路从光海之中穿过，最终降落到了行星表面，这是一颗十分荒芜的星球，上面没有半点绿色植被，有的只是无尽的黄土。

　　乔以安双眼眯起，越是这样的星球，往往矿产越是丰富。

　　果然，当这些天空虫族落下时，地面轰然坍塌，松软的泥土向着两边翻滚，一只只黑色的巨大钳虫从地底钻了出来，他们有着巨大的螯，可以轻易的挖掘到地底深处。

　　乔以安终于知道地球上的那些天堑是如何来的了。

　　随即又有一队虫族落下，这些虫族浑身长满了五颜六色的细毛，像是放大版的毛毛虫，柔软的腹部下足足上百条细脚一起跑动，开动的速度堪比小型列车。

　　他们到了黑色钳虫挖掘出的深坑前，就地一滚，浮土迅速的被他们扫走。

　　当尘烟散尽，沟堑露出了他的真实面目，裸露在外的矿石切面在阳光的照射下，闪烁着金属的光芒。

　　绝对的金属富矿！

　　而此时，那些天空虫族才缓缓的落到地面上，彼此之间甚至还保留着方圆三米的间隙，每个高等虫族独自占据了一小片矿脉，优雅的进食起来。

　　指挥舱内，除了虫族王族之外的普通人类俱都看的目瞪口呆。

　　这些虫族的所作所为，都仿佛有人指挥一样，黑色钳虫负责寻找食物，毛虫负责打扫卫生，然后高等虫族再开始进餐，等级如此的森严而鲜明，让人打从心底里觉得，他们是和人类同样的智慧种族。

　　而且，众人可以清晰的看到，高等虫族的爪子在阳光的照射下，发出了金属般的镜面光泽，每一爪下去，都有一块矿石被粉碎，他们的身体强度，明显高于那些黑色钳虫，却偏偏不屑于自己亲自动手。

　　皇压低了声音，在乔以安耳边轻声道：“虫族的等级就是如此森严，而且下位虫族永无可能成为上位虫族。”

　　这一点和人类社会倒是完全不同，早在地球的中古时期，就有不甘平庸的平民喊出了王侯将相宁有种乎的口号。

　　如果这些虫族可以开口说话，下位虫族一定会高声呐喊，为什么要让一部分虫族长出翅膀！长出翅膀的为什吗不是俺！

　　这种身体上的绝对优势导致的等级差距，是永无可能弥补的。

　　从这一点上来说，虫族的社会比人类社会要稳定多了。

　　高等虫族们的进食非常有趣，他们并不是挖出一整块矿石后，如同咬蛋糕一样，一口一口的吃下。

　　而是用利爪，快速的旋转，类似粉碎机一样，把矿石全部研磨成了粉末，再用口器凑过去，轻轻一吸，奇异的，里面的金属粉末便轻巧的进了他们的嘴巴。

　　而剩下的非金属粉末便沸沸扬扬的落了满地。

　　饶有兴致的观看了片刻后，发现这些高等虫族只是不断的重复着粉碎，进食的动作，众人便失去了兴趣，嗡嗡的议论声开始在指挥舱内响了起来。

　　能够在指挥舱停留的，莫不是一直以来跟在乔以安身边的心腹战将，诸如黑猫乔琛之流。

　　最后，连虫族王族们也失去了兴趣，这种景象，早在他们潜入虫族领地时，就不知道看了多少次了，实在没什么稀奇的。

　　唯有乔以安，依然在仔细的观察着，狭长的双眼更是眯成了一条缝，甚至没有错过一点高等虫族的动作。

　　乔以安猛然睁开眼睛，她的手指快速的动了起来，这一次，是调出了刚刚拍下的高等虫族的进食视频。

　　视频被她调成了快速播放，高等虫族高大的身影在虚拟屏幕上一晃而过，而他们原本不为人注意的，多余的动作，也显露了出来。

　　那是脚！

　　支撑他们移动的脚！

　　如果没有刻意注意，会以为他们的移动，是因为面前的金属矿石已经挖掘干净，为了方便挖掘下一块矿石，就像是人类吃完了盘子里的食物，自动的去盛饭一样。

　　但是当镜头高速的运转起来，可以清晰的看到，高级虫族的移动，并非是原本以为的直线移动，而是一个圆圈！

　　当非金属的残渣从他们的爪子中滑落，到了脚下时，会被再一次的加工——在他们一圈一圈的旋转中，脚下逐渐形成了一个凹进去的圆坑。



　　第306章 被吓坏了！

　　黑猫等从齐辉星开始跟随乔以安的一干军官纷纷站起，他们的视线锐利起来，不会错！

　　那是在齐辉星的虫族们每次生产前的习惯动作：一定要用尽手段，把下蛋的地方弄的细腻无比。

　　眼前的星球和齐辉星有着诸多相似之处——缺乏植被，日照强烈。

　　虫族以金属为食，身体天生冰冷，他们的体温是无法使自己的蛋成功孵化的。

　　而温度越高，蛋孵化的时间也就越短，出来的虫族也就越厉害，这似乎成了一条铁律。

　　乔以安眉头皱起，把视频仔细的重新播了一遍，这一次，她又有了新发现，并不是所有的高级虫族都在进行着垒窝的动作，一些高级虫族飞翔在他们的上方，由于众人一直专注在进餐的高级虫族身上，所以一时间忽略了上方。

　　她喃喃出声：“进食是为了生育下一代，可并不是所有的虫族都要生产——”

　　乔以安猛然抬起头，看向了一旁的黑猫，凌厉发问：“在齐辉星，是不是每一次虫族莅临，都是全体产蛋的？”

　　在乔以安有限的记忆中，每一个夜晚到来，成群结队的跨越星域而来的天空虫族，无一例外，全部都会产下后代。

　　没等黑猫回答，一旁的皇认真的点了下头：“是的，虫族习惯集体产蛋，每一个新女王诞生，都会有属于她的同代虫族，每一代虫族，只服从于当代女王。”

　　言下之意，天空虫族的生产，事实上是为新任女王制造亲卫。

　　乔以安站起身，她心中的猜测逐步得到了验证，现在，只差最后一步了！

　　她看向了一旁的皇：“林战呢？！”

　　皇一怔，那个人类的小东西每天除了吃就是睡，偶尔睁开眼睛看看他娘，只要他娘在他视线范围内，很快就会安心的再次合上眼睛。

　　因此，在经过了最初的手忙脚乱后，虫族王族们已经掌握了小东西的生物钟，现在，是林战的睡觉时间，自然被安置在了隔壁的舱房。

　　乔以安扬起眉，大步的向外走去，一干虫族王族不明所以的跟在她身后。

　　舱房的门自动的向着两边滑去，林战细小的鼾声在舱房内回响，小小的嘴唇旁还挂着一丝口涎。

　　乔以安抱起林战，毫不犹豫的向着底层走去，皇等人面面相觑，而其他人亦是一头雾水。

　　渐渐的，路上遇到的士兵们开始跟随在了自家长官的身后，很快的，乔以安身后聚集了一长串的粽子。

　　当她达到底舱时，旗舰内轮休的军官们已经全部到齐。

　　众人眼睁睁的看着乔以安把林战送入救生舱，看着她设定发射路线，后知后觉的明白过来她要做什么，惊呼声整齐的响了起来：

　　“你疯了吗？！”

　　太tmd疯狂了！

　　丫的竟然把亲生儿子送到虫族内部去！

　　乔琛第一个反应过来，靠，虽然内个小东西姓林，可要是真有个三长两短，那就是要了他家老爹的命啊！

　　他嗷的一声扑了上去，却被乔以安一脚踢飞。

　　黑猫很够意思的第二个扑了上去，依然被乔以安踹飞，刚刚爬起的乔琛不幸的充当了气垫，难兄难弟趴做了一堆。

　　其他人也纷纷反应过来，连皇也冲了上来，可惜，救生艇设定的程序已经启动，弹道发射的速度，不是人力所能阻挡的。

　　眼睁睁的看着载着林战的救生舱冲出了底舱，顺着底舱的滑轨向着外太空冲去，这帮子年轻军官们齐齐的说了句脏话：“靠！”

　　丫的这还是亲娘吗？！

　　乔以安拍拍两手，转身往上走去，军官们彼此望望，一咬牙，沉默的跟了上去，只是有意无意的和这位年轻的少将保持了距离——连亲生儿子都舍得，丫可够铁石心肠的了！

　　无人注意到，在乔以安的身侧，出现了一个白衣少年，他的身影异常的单薄，身体完全是半透明的状态，透过他，甚至可以清晰的看到廊道上的金属扶手。

　　银勉强的笑了笑，看的出来，维持这个形体十分吃力，他轻声道：“别担心，我能控制他们最少半个小时。”

　　乔以安的嘴唇动了动，银仔细的读了出来：“没什么好担心的，与其说相信你的能力，不如说信任阿虫，他那样单纯的生命创造出来的生物，不会是天性凶残的。”

　　银的腮帮子圆润的鼓了起来，他嘟起嘴唇，忿忿的瞪着乔以安的侧脸，这个魂淡，难道她不知道为了维持现在这个状态，动用了他多少精神么？！

　　只怕乔某人的测试完毕，他的感知力半径会立马下降一个档次！这在虫族大举入侵的敏感时刻，是多么的危险！

　　在银的愤愤不平中，乔以安重新回到了指挥舱内，她抬头看向虚拟屏幕，银心不甘情不愿的将画面转到了刚刚弹出的救生舱上。

　　转眼间，救生舱以极快速的速度穿过了小行星贫瘠的大气层，向着正在预备产蛋的高等虫族们砸去。

　　几只负责戒备的高等虫族发现了救生舱的存在，他们扇动翅膀，腾空而起，迎着救生舱而去。

　　几只高等虫族同时伸出爪子，托住了救生舱，缓缓的落到了地面。

　　随即，其中一只高等虫族的爪子猛然一挥，金属制成的救生舱马上少了一个角，其他高等虫族也不甘落后，一下一下，转眼间，金光闪闪的救生舱变的残破不堪。

　　砰砰砰，所有人的心脏都在狂跳不已，nnd，这不就是现实版的恐怖片么！

　　高等虫族的利爪每挥舞一下，这些人就胆战心惊的颤抖一下身体，所有人都在提心吊胆的等待着最终时刻的到来，等待着救生舱被完全打破，露出里面的林战——

　　所有人已经自行脑补了那个恐怖的景象，毛骨悚然的同时又难以挪开视线，身体里的血液疯狂的冲刷着血管壁，耳边一阵嗡嗡的蜂鸣。

　　终于，随着一只高等虫族利落的一抓，救生舱的内胆被华丽的打碎了，小小的林战露了出来，他明显已经睡醒，一双黑漆漆的眼睛满是好奇的盯着面前的高等虫族。

　　来了！

　　眼睁睁的望着高等虫族的利爪向着林战抓去，每一个人的心都提到了嗓子眼，喉咙处仿佛有一只无形的大手紧紧的扼住，呼吸变的困难起来。

　　高等虫族的身材对于小小的林战来说，犹如巨人一般，他的一根爪子便像是一只手臂，在众人的注视下，高等虫族的爪尖轻盈的碰了碰林战的脸蛋，引发了孩子咯咯的笑声。

　　林战甜甜的笑着，胖乎乎的小爪子已经握住了高等虫族的爪尖，握手的游戏可是他这个年纪的小朋友的最爱，百玩不厌。

　　高等虫族的爪子摊开，把这个软绵绵的小东西抓起，送到了复眼下方，很多人不忍的转过头去，生怕看到惨绝人寰的一幕。

　　下一秒，惊呼声而非惨叫在耳边不住的响起，让这些人又快速的转过了头。

　　众人皆张大了嘴巴，目瞪口呆的看着虚拟屏幕，那个，从高等虫族的爪间流下的，淡黄色的液体是啥，天啊，不要告诉他们那是h2o！

　　高等虫族的头抖了抖，随即利落的别开头，那副样子，活生生的像是闻到了某种臭不可闻的东西。

　　林战毫无所觉的放声大哭，高等虫族的身体僵硬起来，片刻后，他忙不迭的奔向了一名同族，把手里的小东西快速的丢了出去。

　　眨眼间，林战落到了另外一只高等虫族的手上，这个天空虫族转眼张开翅膀，快速的扇动了数下后，果断的到了第三只高等虫族旁边，把软绵绵臭烘烘的小东西一下丢出了出去。

　　第三只虫族的头向着左右转了转，仿佛在寻找可以脱手的目标，随着他脑袋的转动，他的复眼朝向的方向，高等虫族们迅速的集体腾空升起。

　　这只身材高大的天空虫族呆滞的转过头，动作缓慢的让人似乎听到了他生锈的脖子的转动的声音，低下头，对准了手里臭烘烘的小东西，天空虫族无助的呆站着，手足无措的样子，让人觉得可怜异常。

　　这个臭臭软软的东东好可怕，麻麻，快点来救虫虫！

　　终于，天空虫族迟钝的大脑开始了运转，他像是突然意识到了什么，三角型的脑袋猛然抬起，两只前爪严密的合拢，小心翼翼的托起了爪心的小东西，向着救生舱飞去。

　　当他抵达救生舱后，又灰常小心的把手里的小东西放了进去，所有的人类都清楚的看到了这只天空虫族两只前爪的轻微颤抖，同一时间，每一个人心中都升起了一个荒谬的念头——可怜的小家伙，一定被吓坏了。

　　天空虫族把林战放好后，未等站直身体，强而有力的后爪抓地，向后猛然一跃，转眼已经远离了救生舱。



　　第307章 虫族入侵的真相

　　林战睁着滴流圆的黑色眼珠，好奇的打量着这些和他以往所见截然不同的生物，而随着他的视线偏转，每一个被他看到的高级虫族莫不快速的扇动翅膀，从他的视线中逃离。

　　由于骤然启动，由静入动的关系，高级虫族扇动翅膀腾空而起的身影异常的狼狈。

　　歪歪斜斜的冲上天空，又舍不得手里刚刚咬下的金属外壳，高大的身体在半空中自然而然的扭了起来，丰满艳丽的尾部划出了一个个八字。

　　指挥舱内的众人尽皆目瞪口呆，那小小的人类婴儿，皮肤嫩的掐的出水，小手伸出，仅仅只能握住高级虫族的一个爪子尖，相形之下，高级虫族外表艳丽华美，依然掩藏不了他们巨大的身高，以及锋利的爪牙。

　　偏偏落荒而逃的是高级虫族，这，这个反差实在是太鲜明了。

　　让整个人类世界为之震动，乃至落荒而逃的虫族入侵，此时看来简直如同一个笑话，那些让低级虫族为之服务到家的高等虫族，竟然在一个人类婴儿的视线下落荒而逃。

　　若非亲眼所见，谁又会相信呢？！

　　半晌过后，众多的军官逐一合上了自己的嘴巴，牙齿咬合处异常的酸疼，证明他们这种震惊的状态保持了多久。

　　乔以安单手撑住了下巴，若有所思的看着画面上的高等虫族们，现在，她终于证实了自己的猜测——虫族，根本就是在逃难，而不是在入侵！

　　她打了个响指，装模作样的扬起了智脑，弹出了虚拟屏幕，却看着虚拟屏幕后，那个俊秀少年气鼓鼓的脸：“收工吧！”

　　画面上的高等虫族有了一瞬间的静止，旋即他们仿佛见到了什么可怕的事情，纷纷丢下了手里啃食了一半的金属，而那些专心致志的垒窝的高等虫族也尖啸着冲上了天空，转眼间，这一块区域只剩下了孤零零的林战。

　　镜头放大，原本被拉长变薄，仿若薄膜的虫族光海又迅速的弹了回去，重新形成了厚重的砖形，快速的向着前方移去，身后只留下了一个被挖掘的坑坑洼洼的小行星。

　　乔以安收回视线，站起身伸了个懒腰，懒洋洋的道：“好了，把我们的秘密武器接回来吧！”

　　舰队全力加速，上万艘战舰混合到一起，如同一片快速移动的庞大乌云，很快登陆了小行星。

　　乔以安换乘了小型登陆舰，当登陆舰着陆时，林战已经哭的嗓子冒烟了，她大步走上前去，抱起了小小的儿子，左臂撑住婴儿软趴趴的身体，右手把林战从头到脚的摸了一遍，还好还好，除了被太阳晒的有点过头，皮肤泛红，没别的毛病了。

　　林战可怜兮兮的捉住了自家老妈军装上的装饰扣，嘴巴一瘪，水汪汪的眼睛眨眼间又要涌出一泡泪。

　　乔以安心虚的看了眼左右，幸好人类的小孩子在两岁以前基本都是没有记忆的。

　　抱着儿子回到了旗舰上，自然有专业保姆，一干的虫族王族接手，林战王子殿下被送入了医疗舱，先降低他表皮温度，再敷上清凉的药品，很快就会再次玉树临风迷倒万千小美女了。

　　乔以安靠坐在了高背椅上，在她的身侧，银的影像已经非常的稀薄，变形的相当厉害，仿佛一把打开的扇子上绘制的人物，刚才数目如此庞大的虫族同时施展精神入侵，对于他的负担也是非常大的。

　　乔以安一脸好奇的看向了银：“你刚才，让那些虫族们看到了什么景象？”

　　根据虫族时候仓皇逃窜的反应来看，他们应当是受到了幻象的影响，而非深层次的精神攻击。

　　相对人类复杂的思想活动，虫族的大脑堪称简单，这从他们的日常生活就可见一斑——进食，休息，繁育后代，几乎就是他们生活的全部。

　　迄今为止，除非了虫族王族这二十几名拥有着人类外型的极特殊虫族外，还没有任何一只高级虫族为了欣赏外太空的美丽景色而游荡出虫族领地的。

　　虫族中也没有所谓的不婚族，繁衍后代如同律令一样，深深的烙印在了他们的血脉深处。

　　没有天敌，只有高级虫族对低级虫族的绝对压制，究竟是看到了什么可怕的场景，竟然能让虫族那简单的大脑也感到恐惧？连高级虫族也仓皇逃遁呢？！

　　银嬉笑着开了口，右手轻轻挥起，随着他右手的带动，空气如同波纹一样的抖动，一副奇异的场景出现在了乔以安面前，那是无数个或哭或笑的林战，铺天盖地的翻滚着冲来，每一个看上去都那么的逼真，拥有着白皙的脸蛋和粉红的双唇。

　　乔以安：“……”

　　当幻象消失，银也无力再维持自己弱质少年的形象，宛如空气中的肥皂泡，砰的一声破掉了，乔以安薄唇轻启，狠狠的下了评语：“活该！”

　　哼，自己的儿子自己玩是一回事，别人玩又是一回事！

　　片刻之后，乔以安的智脑上的虚拟屏幕自动的弹了出来，银一脸委屈的出现在了屏幕上，看上去双眼无神，眼下发青，明显的萎靡不振。

　　这就是本体能量使用过多的下场。

　　银随手向着面前空空如也的空中一扯，一件银白色的狐毛大麾被他扯了出来，随手一扬，大麾把瘦弱的少年完全包裹在内，少年瞬间变的毛茸茸的一团，原本的萧瑟气息瞬间被冲淡了不少。

　　乔以安眉毛扬起，看来星蜃真的很容易受到人类的影响，前面有阿虫化人，现在银的一举一动更为有趣，明明完全是用磁子波虚拟出来的人物，却会因为疲惫而觉得寒冷，把人的坐立起居模仿了十成十。

　　也许潜意识里，所有的星蜃都把自己当成了人。

　　银把自己捂的严严实实，两只细白的手从狐裘之下伸出，左手一扬，右手一抓，转眼间，面前出现了一案一几，一壶热茶，一份点心。

　　乔以安算是明白，为什么银河帝国内的虚拟游戏如此的兴旺发达了，分明就是这个家伙天天都在游戏，太寂寞，所以坑了好多人一起玩。

　　看这过家家玩的，多逼真，再来个小新娘就更完美了。

　　银一手抓了块糕饼，一手端着热茶，塞得满嘴都是糕饼渣渣，张嘴便喷出不少碎屑：“好了，你都发现什么了，快给我说说，我可是任劳任怨的当了苦工了。”

　　乔以安眉毛扬起，手指在面前的舰载智脑上划动两下，虚拟屏幕上开始徐徐的出现了一些视频记录。

　　最先出现的，是乔以安第一次和虫族光海相遇的场景，一片片的金属瀑布和光海铿然相撞，无声消融。

　　而后镜头不断放大，进入了二者相交之处，一个个虫族优雅的飞过，探手拿起一块金属便翩然远去。

　　“如果是劫掠的话，每一个虫族都应该尽可能的塞满自己的嘴巴，而不是这样的近乎平均分配食物的方式。”乔以安的声音平静的响起。

　　银马上提出了反驳：“也许他们就是这样的生活习性呢？！”

　　相比人类，虫族的纪律性的确要严格的多了。

　　乔以安没有回答，手指又是一挑，这次出现的，是变的坑坑洼洼的地球，舰队在地球上方快速的扫过，战舰群在地面投下了无数的阴影，每隔一段距离，阴影就会变的更加的幽深，那是由于地面上出现了深不见底的沟堑的缘故。

　　乔以安指着虚拟屏幕，轻声道：“你看，地球上的矿脉被挖掘的一干二净，而建筑物，亦是被压榨的一点金属都没有留下。”

　　随着她的解说，画面上出现了仿佛被巨大的泥石流冲刷过的望京，整座城市都化做了一片泥土。

　　“一点都不剩下了，我叫人抽取土样，检测过了。”乔以安强调道。

　　她语气肯定的下了结论：“虫族的本能非常厉害，他们可以提取出每一克的金属。”

　　银把手里的糕饼一口塞进了嘴巴里，腮帮子再次的鼓了起来，两只清朗的眼睛睁得圆滚滚，活生生一只大青蛙，嘟囔着问道：“所以？”

　　乔以安的手指伸出，在虚拟屏幕上投下了一条细长的阴影：“你看，这些植物，郁郁葱葱，仍然很旺盛的成长着，这说明了什么？”

　　银把手里的茶盅一饮而尽，嘴巴里的糕饼尽皆吞下，脸上一片凝重：“说明虫族没有动这些植物，或者说，活着的生物。”

　　乔以安打了个响指：“没错，正常来讲，人类，动物，植物，举凡需要阳光空气和水的生物，身体中，或多或少都会有微量金属存在，而虫族，却对他们弃之不顾。”

　　她的视线自然的偏向一旁，穿过了船舱，隔壁，林战正在接受治疗，那又是一个活生生的例子。

　　银扬起双眉，少年的脸上现出了若有所思的表情：“所以你从这里就开始猜测，虫族是在逃难，而非入侵？！”

　　“没错！”乔以安同样扬起双眉，两个人此时脸上的神情竟然有几分相似——都是对自己的实力有着庞大信心的骄傲。



　　第308章 人渣，小人，败类

　　银摩挲着下巴，“会不会是植物身上的微量金属混合在了细胞之中，所以虫族提取困难？”

　　乔以安一扬手：“怎么可能！望京的废墟已经用最灵敏的探测仪搜寻过了，甚至连一颗螺丝钉都找不到了！”

　　乔以安的手指快速的划过虚拟屏幕，画面再次改变，这次出现在画面上的，是高等虫族降落在了小行星上的情景：“你既然和皇他们十分熟悉，想必他们对虫族的调查也一清二楚。”

　　“在仙女座，虫族会这样分出一部分警戒，另外一部分生育后代么？事实上这些高等虫族，会有这样的举动，是因为他们在控制后代的数量，因为逃亡途中，无法保证金属的供给！”

　　乔以安越说越是流利：“如果纯粹的入侵，一定会尽可能的占用一切可以利用的资源，尽可能的繁衍后代！”

　　银沉默了，乔以安的话，字字珠玑，每一句都说在了点子上，让人无法反驳。

　　最后，画面上出现的是林战乘坐救生舱飞向小行星的场景，乔以安的声音骤然弱了下去，显然，利用儿子冒险这件事对于她来说，也是有些心虚的：

　　“因为在齐辉星，虫族有过攻击人的举动，但是他们又不会攻击植物，所以我做了一个大胆的假设，如果一个对他们完全没有恶意的生物，出现在他们面前，他们会有什么反应？”

　　其实她这样做也有些冒险，早在舰队重回地球时，她就注意到了一点，地球上的植物虽然安然无恙，动物却踪影全无。

　　换句话说，只要对虫族展露出了敌意，就会立刻受到残酷的攻击。

　　而一个有了自我意识的人，无论他是六十还是六岁，对于高大凶猛的虫族，必然有着天生的惊恐。

　　这是人类的本能，是无法受到人的主观意识控制的。

　　银艰难的开口：“所以你就用林战做了试验？”

　　丫的太凶残了！

　　乔以安缓缓吐出口气：“没办法，舰艇上只有他一个是不会明显表现出喜恶的。”

　　银的手指轻轻敲击着面前的茶几，发出了沉闷的咚咚声：“这么说，虫族就像是人类世界中的食草动物。”

　　银一下轻松起来，作为帝国实际的统治者，这段时间，他一直能感受到源源不断的难民所带来的巨大压力：“换句话说，虫族对人类完全没有威胁，只要人类不要表现出惊慌恐惧。”

　　乔以安面色凝重：“不，威胁很大，非常大。”

　　银困惑的抬起眼，他劳累过度，大脑有些运转不过来，加上距离遥远，保持和乔以安的对话已经耗尽了他全部心神，“什么意思？”

　　乔以安的嘴角勾起，露出一抹苦笑：“你没发现么，虫族经过的星域，所有的金属资源都消失殆尽了。”

　　银悚然的坐直了身体，破口大骂：“该死的阿虫，造出了一堆什么玩意！”

　　这就像是一个盲点，人们的注意力一直被虫族高大的身体，锐利的爪牙，以及庞大的数量所迷惑，认为他们对肉食有着不可磨灭的热爱。

　　所以一直恐慌于成为虫族的盘中餐，从而忽略了虫族真正的习性。

　　当谜底揭开，绝大部分人会如同银一样，松了一口气，有种虎口逃生的庆幸。

　　看上去，虫族的食物是金属，和人类之间就像是食草动物一样彼此并不相干，仔细一想，却极为可怕。

　　失去了所有的金属矿产，意味着人类将永远的无法离开自己所在的星球。

　　人类可没有虫族那么强悍的身体，在外太空无需呼吸，还有双翅可以进行超远星程的飞行。

　　事实上，失去了所有的金属矿产，意味着人类文明的前所未有的大衰退——失去了现代农业所依赖的大型农机，甚至连一个铁质的犁头都拿不出来，人类的生产力注定要低下到一个无法想象的地步。

　　注定绝大多数人要被绑在了土地之上，终日为了自己的口粮奋斗。

　　银依然在哇哇乱叫：“可恶，该死！我好不容易把原始人类进阶到了高科技时代，终于可以乘坐飞船四处挖掘资源了！”

　　乔以安：“……”

　　擦，这魂淡根本就是当成一个角色扮演的虚拟网络游戏了吧！还是个养成版的！

　　乔以安不耐烦的打断了银的自怨自艾：“现在怎么办？”

　　话音刚落，虚拟屏幕刷的一下关掉，少年银瞬间消失。

　　乔以安右手掩在了耳廓外，做出了倾听状，一本正经的点了点头：“哦哦，将在外君命有所不受，让我自行发挥是吧？！”

　　远在银心的少年打了个喷嚏，委委屈屈的拽了拽身上的狐裘，哎呀呀，疲劳过度了，连最基本的通讯都无法保持了。

　　……

　　林轩身体向后一靠，疲惫的闭上眼睛，揉了揉眉间，窗外此起彼伏的抗议浪潮依然源源不断的传来，他站起身，走到了窗边，向下望去，一排排的人群被警察拉成的警戒线堵在了军部大门外，一颗颗新鲜鸡蛋仿佛不要钱一样向着军部砸来。

　　硕大的横幅被拉了起来，上面几个大字被特意用两种语言书写，一种是银河通用语，一种是地球华语，为的就是彻底的羞辱他——人渣中的战斗机，以权谋私的小人，林轩！

　　林轩扬起了眉毛，人渣和战斗机两个别号他都很喜欢，后面的小人就更棒了。

　　他伸出苍白的手，刷的一下拉上了窗帘，林简推门而入，这一对搭档自从地球人类从地球逃亡以后，就重新汇集到了一起，乔凌峰元帅心安理得的把权利交到了林轩手中。

　　看到林简欲言又止的样子，林轩嘴角勾起：“怎么，军事审判的时间下来了？”

　　林简沉重的点了点头，林轩为地球人类所做的事情已经传遍了整个银河帝国。

　　作为一名地球人，他当然不会说林轩做错了，但是站在其他星域的帝国公民角度，林轩，的确称的上千古罪人。

　　三个月以前，红河星域沦陷。

　　……

　　一个月以前，神风星域沦陷。

　　……

　　随着虫族光海的不断推进，一个接一个的边疆星域沦陷，短短的三个月间，银河帝国已经痛失了数十星域。

　　而事态，在三周前终于失去了控制。

　　安南星域的帝国公民，仅仅逃出了三分之二！

　　帝国的运输力，在不断推进的虫族光海面前，终于达到了极限，并且迅速的崩溃了。

　　一个又一个全新的星域在虫族的推进中躺平，而越来越多的帝国公民失去了音讯。

　　整个帝国都陷入了巨大的恐慌之中。

　　而恰在此时，林轩历尽千辛万苦，经过层层转运，通过军需特别通道，终于把地球人类安全无恙的运送到了银心。

　　其他星球的难民全部走散，帝国的所有舰队都在忙于转运难民，把即将沦陷的星域上的帝国公民暂时转送到安全地带后，舰队便急忙奔赴下一个星域。

　　帝国军部完全陷入了恶性循环——帝国的舰队全部都在运送难民，而无暇去抵抗虫族光海的移动。

　　若是去抵御虫族，便无法转运难民。

　　在虫族光海的巨大威胁下，所有的帝国公民不约而同的选择了逃命，而不是抵御入侵。

　　星域中的上层，但凡有点本事的，尽皆逃命，只留下了普通公民一路哭爹喊娘的排着队等着下一波运送的军舰。

　　所以，在战争爆发了几个月的时候，银心的难民星还颇为空闲，迄今为止，还没有一个成建制的星球的难民抵达于此。

　　所以，当地球人抵达银心时，便宛如黑夜中的火球一样醒目，如同黎明时的太阳一样光芒万丈，瞬间的聚焦了帝国疆域内所有星域的公民的共同注意。

　　远远观望着这个毫无损伤的e级文明星的公民们，人们开始了窃窃私语：

　　——那个星球是怎么回事？不是说边境全线沦陷了么？

　　——我们d级文明星的公民都在逃难中四散了，怎么他们会如此的齐整？

　　这不科学！

　　每一支舰队，都承载了无数人生的希望，可以毫不夸张的说，在虫族入侵日益白热化的今天，每一支舰队，都至少转运过十个以上星域的帝国公民！

　　换句话说，这些e级星的土著，绝无可能搭乘一支舰队从帝国边境一路驶入银心！

　　那么，是谁？是谁不断的为土著们恰到好处的提供着交通工具，为他们大开方便之门，一路绿灯的让他们直达银心？！

　　在一干有心人士的努力下，帝国新贵，在不久前的帝国暴乱中刚刚晋升为少将的林轩司长浮出了水面。

　　一点点的细节被不断的挖掘了出来：

　　——在战争的初期，人们只注意到了军舰的超强速度，在虫族光海超快的移动速度的威胁下，时间就是生命，从而众多的星域无一例外，尽皆依赖军舰逃生。

　　——而军部的补给舰队，在将补给运送至前线后，便理所当然的空船返回。

　　——这一点细节，被林轩少将，不，被林轩这个败类察觉了。



　　第309章 地球土着

　　——然后，那些可恨的e级星的土着搭乘着运输舰，走着军需特快星路，一步步的，抵达了银心！

　　林轩没有即时的把这个漏洞提供给帝国军部，是最为人诟病的一点。

　　在所有人的理解当中，尤其是那些在虫族推进过程中遗失了家园的人们，以及那些有着亲人未能及时逃出的人们。

　　明明是虫族入侵导致的一切后果，却全部被归罪到了林轩一人身上，人们沉重的压力需要一个宣泄口，需要一个替罪羊！

　　都是他，都怪他！

　　如果不是这个自私自利的男人，所有人都可以逃出来！

　　众人的愤怒如同干柴，一步步的把林轩这位帝国新贵架了起来，只差最后一把火，就能把他烧的灰飞烟灭。

　　抗议示威的浪潮一波波的从现实中，从虚拟网络中袭来，让帝国的大佬们再也坐不住了——林轩，必须给帝国所有的公民一个交代！

　　林轩站直身体，拍了拍林简的肩膀，安抚的笑了笑：“别担心，从另外一个方面想，至少在地球的历史上，已经重重的写上了我的名字。”

　　林简很想回敬林轩一个简简单单的笑容，可是他做不到，嘴角刚刚一咧，便化作了一脸哭相，这个向来冷静自持的优秀助理，也压抑不住自己的情绪了。

　　众多的地球人亦是如此，他们聚拢在营地的中央，默默的为林轩祈祷着。

　　数万人的营地一眼望去，黑压压的一片，让人忽略不得，沉默的人群带着异常沉重的压抑，让每一个路过的人都迅速的别开头去：

　　“别看，孩子，那些是自私自利的野蛮人！”

　　是的，因了林轩的所作所为，所有的地球人，都被打上了自私自利的标签，加上e级文明星这个不可磨灭的出身，野蛮，土着，也是地球人常带的标签——甚至在虚拟网络内输入这几个形容词，会立刻弹出地球人三个字。

　　林轩双手抱肩，遥望着地球人所在的难民星的方向，他喃喃道：“我死后希望这滔天的洪水可以平复下去。”

　　他不死，地球人就会一直成为靶子！

　　林简别过脸去，狠狠的用右手的手背抹了一把眼睛。

　　林轩依然是浅浅的微笑，只是清俊的脸上却始终带着淡淡的忧虑，乔以安这个家伙，已经失去联系很久了——随着虫族的层层推进，光海吞噬了诸多的星际联络站，使得帝国和前线的通讯，彻底的瘫痪了。

　　乔以安带着帝国最顶尖的一支舰队，他倒是不怎么担心，反正儿子在她的身边，一定会得到很好的保护。

　　林轩忧心的是另外一点，他收回视线，看向了另外一个方向，他的视线穿过了层层楼宇，准确无误的落到了被诸多迷雾所包裹的银心深处，那里，是帝国皇帝日常起居的地方。

　　林轩在迁移地球人类时，首选的目的地就是银心，得赖于他对帝国皇帝莫名的信心，通过他的层层推论，帝国皇室能够如此的神秘又屹立万年不倒，一定有什么杀手锏可以护住整个帝国。

　　可最近的情况，让他的信心动摇了。

　　作为一个打入了帝国上层的新晋少将，又是靠着强大的分析能力起家，林轩对于帝国上层的政治动向异常的敏锐。

　　在他看来，帝国在战争初期，最大限度的利用军舰转移民众，这种做法是正确的，但是到了中期，就应该开始尝试着和虫族进行接触战，知己知彼，方能百战不殆。

　　可惜，从帝国和前方舰队失去了即时通讯的手段后，林轩便敏锐的从一份份战报以及事态的恶化判断出来，帝国，始终贯彻着最初的行动方针，没有半点变化。

　　而正是这个抢救物品却不去救火的方针，把整个帝国都拖入了被动战争的泥沼。

　　在林轩看来，帝国军部上层并非不明白如此做的弊端，但是却无人改变，甚至连一个不同的声音都没有听到，便像是所有人都在装聋作哑，小心翼翼的维持着一个假象。

　　这种情况，只有一个解释，帝国高层无人愿意承担责任，而能改变这个状态的人不在！

　　换句话说，帝国皇帝，已经很久没有下达命令了！

　　从那场波及整个帝国的庞大暴乱中看来，暴乱起时如星火燎原，熄时又是快刀斩乱麻，按照地球历史上的经验判断，哪怕是一个方圆小国的内部厮杀，也往往要数十年的休养生息才能得以恢复。

　　偏偏帝国的暴乱却如同儿戏一般，起和熄俱都快捷无比，昨天还在街头闹事的暴徒们，第二天便衣冠楚楚的开着悬浮车工作去了。

　　这只能让人深切的体悟到，帝国皇帝对整个帝国的绝对操控力。

　　而现在，帝国皇帝失踪了。

　　林轩脸上的忧色越发浓厚，这件事情，他一直深埋心中，甚至比虫族入侵还让他恐慌。

　　他无法想象，一个统治了帝国足足上万年的强势皇族，突然消失意味着什么，那必然是绵延至整个帝国的战火，无数的星域都将独立，上等贵族们将各自占地为王，加上虫族的强势入侵，也许，人类社会都会因此覆灭！

　　林轩重重的吐出了一口浊气，看向了林简，脸上化开了一个淡淡的笑容：“什么时候庭审？”

　　……

　　阿里从睡梦中醒来，他很讨厌这里，空气浑浊，外面一片灰突突，称得上绿色植物的，只有在潮湿的路面上到处泛滥的苔藓了。

　　据说这个星球原本是矿物星，为了安置他们这些从虫难中逃脱的帝国公民而被临时改造的。当然，比起其他的矿物星，这颗位于银心的矿物星的条件已经称的上相当好了，可以比拟原始洞穴和人类建成的第一个小木屋之间的区别。

　　但是，即使如此，这颗难民星和居住星之间的差距，依然有着从汽车旅馆到五星级宾馆那么远。

　　阿里揉了揉惺忪的睡眼，张大嘴巴打了个呵欠，人已经爬了起来，抓起一件厚实的袍子套在了身上，顺手拎起了一旁的水桶，向着帐篷外走去——难民星，只会在每天早晚供应一次饮水，这些从其他星球运送来的水十分宝贵，去晚了就一滴都不剩了。

　　扑面而来的冷空气让阿里瑟缩了下，他情不自禁的捉住了袍口，嗖嗖的灌到脖子里的冷风立刻没了入口，他的眉头又是厌恶的皱起，这该死的地方，连衣服也该死，他是多么怀念那身轻柔的民族长袍，哪里是身上这件又厚又沉的脏袍子能比的！

　　在他们家乡，只有乞丐才会穿这样的袍子！

　　阿里深一脚浅一脚的走在碎石路上，那些深绿色的苔藓像是在脚底打了一层蜡，他不得不走上几步就清理一下鞋底。

　　远远的，望着前面送水的悬浮列车前排起的长队，阿里的脸迅速的绷紧，顾不得脚底的苔藓，他一路小碎步的跑了过去，一眼看到了旁边的人群里的几个伙伴。

　　阿里马上挤了过去，低低的问道：“怎么，又是那些该死的地球人？”

　　宾利点了点头，一脸的凝重，他们绿水星出来的人都有着共同的特点，圆圆的蒜头鼻，一头浓密的卷发，这是由于绿水星距离恒星过近，天气炎热导致的。

　　阿里望了望左右，卷发的绿水星人都聚集于此，约有数十人，再远点，则是其他星域的人，所有人都有一个共同特点——相同星域的人们聚集在一起，不同星域的人们彼此警惕的保持着一定的距离。

　　此时，其他星域的人也和绿水星的人一样，提着空空的水桶，彼此交头接耳，对着悬浮送水车前的地球人指指点点。

　　阿里抬头向前望去，该死，果然又是这样，地球蛮子们分成了两部分——强而有力的男人充当着护卫保镖，在排队取水的老弱妇孺旁边排成了两列，身体朝向他们这边，神情阴鹜而警惕。

　　阿里知道，其他星域的人和他们绿水星的人一样，对这些地球人早已经严重不满，却没有一个人敢抢先动手，他伸手摸了摸脑袋后面的大包，感到里面一块软趴趴的液体滚来滚去，疼的他一下缩回了手，这就是几天前的教训。

　　那帮野蛮人动起手来又狠又准，简直跟不要命一样。

　　眼望着地球人的长队一点点的前进，从远处还有地球人提着水桶飞奔而来，阿水忍不住咒骂出声：“该死！这帮贪得无厌的蛀虫！”

　　按照帝国给难民星安排的配比，一人一天的给水量是五升，正好提满一水桶。

　　在前几天，阿里仗着年轻力壮，每次都能抢走满满的一桶，可是从这些该死的地球人清场开始，他所能得到的水量，便急剧的缩减成了原来的一半！

　　眼巴巴的望着那些地球人沉默而有序的打走了第二桶水——他们很懂得利用效率，连续两次打的水量都是接近满桶，这样，在运输的过程中，便会尽可能的减少水量的浪费。

　　望着地球的男人们寸步不离的保护着自己的运水队，阿里冷哼一声，这帮土着，还真是团结！



　　第310章 坚不可摧的地球人

　　终于，地球的最后一名取水的孩子从悬浮送水车前离开了，看着围绕着这个孩子的近百名壮年男子，所有人都只能眼睁睁的看着他们离开。

　　一名男子轻松自若的接过了孩子手里的水桶，另外一名男子则把孩子高高的抱了起来，让他坐在了自己宽阔的肩膀上。

　　提水的男子是浅黄色的肌肤，抱着孩子的则是白色的皮肤，最后，那个孩子黑漆漆的如同一个小小的木炭。

　　阿里对于这种现象也困惑了许久，像是他们绿水星人，虽然此时都团结的站在一起，但是彼此之间也是有着种族区分的，不同种族间界限森严。

　　在日趋共性的银河帝国中，保持着本民族的特性被所有的帝国公民一致推崇。

　　他轻轻的摇了摇头，野蛮人就是野蛮人。

　　眼见地球人的护卫队从运水车前走开，阿里甩开思绪，提着水桶扑了上去，与此同时，他身边的来自绿水星的同伴也扑了上去，他们彼此之间毫不相让宛若世仇，方才站在一起的和谐荡然无存。

　　他们也曾经想要效法地球人，本星域的人团结到一起，霸占一个车厢的供水区，可惜，其他星域的魂淡们压根不给他们这个机会。

　　地球人的所作所为深深的烙印在了这些难民们的心底，乃至他们绝不允许有第二个团结的星域出现，那意味着其他人能够获得日供水量会进一步减少！

　　幸好，其他星域的难民数目，远远不如地球人那么多，很容易就被打散了。

　　吃过几次亏，所有人都意识到了这个问题，每个人都清醒的选择了单打独斗。

　　经过这段时间的斗争，阿里很是摸出了一些规律，他没有顾及眼前的几个放水龙头，而是将水桶虚扣在头上，向着中间冲去。

　　人们往往有着天生的惰性，会下意识的直奔离自己最近的一个取水点而去，中间的队伍，往往人要更少些。

　　而把水桶虚扣在头顶，则是为了最大限度的保护自己。

　　阿里终于挤到了龙头前，他猛然卸下头顶的水桶，向着前方狠狠砸去，砸开了几个挡路的，迅速的抱住水桶，凑到了龙头下，同时身体向外，警惕的看着四周。

　　当水桶快要装满，他提起水桶，谨慎的抱在了怀里，贴着人群的边缘，一点点的向外挤去。

　　外面的人不断的向里冲撞，一阵阵压迫下，阿里一个趔趄，桶里的水顿时洒出了大半。

　　他咒骂一声，抱牢了水桶，不管不顾的向着外面冲去。

　　待他到了安全地带，望着剩下的小半桶水，呼出一口浊气，同时伸手擦了把额头上的汗，望着犹然拥挤不堪的人群，庆幸的同时又万分担忧——这样的日子究竟还要持续多久！

　　他扭头看向了东北方向，那里炊烟袅袅，地球人又在开锅造饭。

　　貌似地球人多打了半份的水就是为了自己做饭。

　　真是羡慕啊，他们除了饮用水外，食物亦是配给，是类似压缩饼干一类的东西，每次都要喝不少水才能咽的下去。

　　帝国对于想要做饭的难民会提供粮食和蔬菜，但是在这个见鬼的地方，谁有心思去造饭，更何况，光有粮食有什么用，根本抢不到足够煮熟粮食的水！

　　阿里舔了舔干燥的发裂的嘴唇，异常怀念起家乡煮的松软的膏饭了，那是一种绿水星特产的植物果实，只要把果实切开一个口子，在锅上蒸半个小时，里面的乳白色液体便会凝固成细滑的膏状米，入口即化，带着淡淡的奶香。

　　记得在他很小的时候，族中的长老摸着他的头说：“阿里，记住，论起一个民族的特点，最重要的就是衣食，像是我们的膏饭，一输入虚拟网络的搜索框，马上就会得到绿水星三个字。”

　　阿里猛的甩了甩头，长老已经不在了，甚至父亲母亲，妹妹都不在了，他提着水桶一步步的走在苔藓路上，该死的地球人，如果不是他们自私的占据了所有返航的运输船，他的亲人怎么会逃不出来！

　　他们都这么说，该死的地球人！

　　那帮自私自利的小人！

　　在阿里的眼中，地球人是一群十分奇怪的家伙，他们不爱说话，彼此之间也鲜少交谈，就像是刚才，那个黄种人接过了黑孩子手里的水桶，白种人把孩子举到肩膀，三个人做起来非常的自然，仿佛是一家人，完全没有半点语言上的交流！

　　有时候，他们也会跑到地球人的营地边上，难民星可不是普通的居住星，为了使帝国公民拥有最舒服的居住环境，连每一平方公里的居住人口都被强制的限制了。

　　对于逃难到了这里的人们，帝国仅仅为他们提供了一个落脚之地，密密麻麻的难民营如同巨大的蜂巢，每一平方公里都挤满了失去了家园的难民。

　　而视线所及的地方，有一片高楼正在兴建中，现有的难民星已经无法再安置新的难民了，必须把临时居住的帐篷升级为密集的公寓大厦。

　　任何一个星域的帝国公民，在这里都毫无隐私可言，红河星域喜欢裸奔的家伙们被迫穿上了难民袍，喜欢歌舞的神风星域的家伙们被邻居踢了几次门后，老实的安静下来。

　　每一个星域的人们都在被迫的改变着自己的生活习惯，整个难民星正在向着同一个样子大步前进。

　　他们正在向着阴沉的灰色转变，那种沉寂的，阴暗的基调。

　　阿里一怔，那不就是现在的地球人的样子么？！

　　对于这个数目庞大的，自私自利的土著星群体，每一个刚刚抵达难民星的逃难者都有着异常浓厚的兴趣。

　　在他们的想法里，这些出身e级土著星的野蛮人的营地，必定是喧嚣四起，彼此争斗厮杀，噪声满天，争吵一定是处处可见，如此，才对的起他们自私自利的名头。

　　实情却并非如此。

　　每一个跑去围观的逃难者都是乘兴而去败兴而归，无一例外。

　　地球人很沉默，沉默到阿里一度怀疑这个星球的魂淡们全部是天生的哑巴。

　　直到有一次，他听到了地球人中一个领导者的讲话，那个人很年轻，一头璀璨的金发，英俊的脸上面无表情，从他口中倾泻而出的，是一种非常悦耳的语言。

　　每一个单词都独立发音，仿若喷射一样从口中蹦出，连贯起来，又像是一首优美的诗歌。

　　字正腔圆，朗朗上口，仿若小儿初学文字时那清脆的声音，那时阿里便想，都说在银心生活的上等贵族中间，流传着一种极为悦耳的古老贵族语，大抵，就是地球人口中的这种语言吧。

　　不久以后，当地球人再次站在了所有帝国公民身前的时候，他知道了那种语言的名字——华语。

　　阿里非常的好奇，这些哑巴一样的地球人会说些什么，他小心翼翼的接近地球人的营地，调整好智脑上的翻译器，平板的程序声音把那种美好的语言动听的一面完全破坏掉了，阿里下意识的皱起了眉头。

　　“——我们决不放弃，永不放弃，记住，哪怕整个银河帝国都与我们为敌，我们也要活下去，我们的同胞不能白白牺牲！”

　　刚好赶上了金发青年的最后一句话，阿里依稀的明白了些什么。

　　随后，随着事态的不断恶化，总是有其他星域的难民到地球人的营地中挑衅，无论他们做了什么，总是被这些沉默的家伙们无视掉。

　　直到有一天，几名走出营地的地球少年被一些人围殴，他从未见过如此声势浩大的群殴，整个难民营的地球人全部出动了，男人手持尖刀棍棒，连女人们也高举菜刀，那些打人者落荒而逃，却被一路追到了自己的营地。

　　整整三天三夜，对方的难民营被愤怒的地球人死死围住，明明是人数相同的两个难民营，前者偏偏不敢越雷池一步。

　　三天之后，令人目瞪口呆的一幕出现了，星球上，距离他们最近的其他几个地球难民营的地球人星夜兼程的赶来了！

　　密密麻麻的地球人把这个小小的难民营围堵的水泄不通，甚至原本跑来看热闹的人也退避三舍，只敢远远的观望着。

　　据说，还有更多的地球人在路上。

　　事件以该难民营的示弱而告终，几名伤人者被推了出来，当众下跪赔礼道歉。

　　这些沉默的地球人让所有的难民们刮目相看了，所有人都明白了一个简单的道理——地球人是一个整体，侮辱其中的任何一个，就等于欺辱他们的全体，必将受到疯狂的反击。

　　真是可怕的野蛮人。

　　马丁接过亚瑟递给他的浓汤，一口一口的吞咽着，食物和水都如此的宝贵，不容他们浪费丁点。

　　望着远方唯一和地球有些相似的夕阳，马丁嘴角自然而然的勾了起来，每一次看到落日，心情都会变的很好，仿佛自己仍然身在那个水蓝色的美丽行星，而不是这个糟糕透顶的矿物星上。

　　他放下碗，淡淡的道：“其实，这次逃难也是一件好事，来自整个帝国的压力，让我们所有的地球人像是一盘被不断挤压的散沙，终于成了一块坚不可摧的整体。”



　　第311章 盖世英雄（一）

　　在林轩为所有的地球人做出牺牲后，华语俨然超越了英语，成为地球人默认的官方语言。

　　在从遥远的银河系右旋臂飞至银心的途中，不断的转乘让国别的界限逐渐模糊，越来越多的不同国家的人混居到了一起，乃至到了难民星，每一个地球人的营地都是一个联合国的缩影。

　　在这种情况下，选择一种通用语势在必行，下意识的，原来的英语系国家的公民们也主动的说起了华语。

　　夕阳终于沉了下去，营地被一片朦胧的夜色笼罩，马丁回过头望去，诸多的营帐逐一的亮起了灯光，若是走近了，便会听到各种碎碎的声音，那是人们在自发的学习，被困在狭小的难民营很容易让人精神暴躁。

　　针对于此，马丁亲自下了一个命令，每个人都必须制定自己的学习计划，无论是什么，插花茶艺，总之，必须让自己忙碌起来。

　　所有的地球人，无论什么肤色，正在逐渐的向着同一个民族转化，沉默，坚韧，团结，是所有地球人共同的品质。

　　同时，每个人原本的民族特色也得到了最大限度的尊重。

　　为回民保留清洁的灶台，佛教徒拥有着吃素的权利，西方人的汉堡牛排，东方人的炒菜米饭，这些饮食上的习惯，都被尽可能的保留了下来。

　　亚瑟站起身，伸出宽大的右掌，放到了好友的面前：“走吧，明天就知道结果了。”

　　马丁沉默片刻，终于还是伸出了左手，放到了好友的掌心里，任由后者把他拉了起来。

　　没错，明天是林轩被军事法庭正式审判的日子。

　　从来没有一起案件获得了如此多的关注，无数的人们从帝国的四面八方赶来，每一个难民星都派出了自己的代表，比虫族入侵者还要可恶的，是林轩这样的人类公敌！

　　林轩沉默的站在了被告席上，他的面容清俊，连日的疲惫让他的眼睛下有着淡淡的青影，瘦下去的脸上颧骨微微凸出，让他的棱角越发分明。

　　观众席上并不拥挤，却也坐满了人，能够进到法庭内部的，俱都是一方实力人物，而法庭外面，则有着更多的观众，他们高声呐喊着，整齐的口号一波波的传到了法庭里——

　　“人渣！”“小人！”“无耻之徒！”

　　林轩面色从容，没有半点不安。

　　大法官敲响了榔头，代表着庭审正式开始。

　　马丁身体前倾，专注的倾听着法官的质问：

　　“林轩少将，对于你以权谋私，侵占军需通道的指控你可认罪？”

　　“是我做的。”林轩痛快的点了点头。

　　“林轩少将，对于你私自动用运输舰运输地球公民的指控，你可认罪？”

　　“也是我做的。”林轩嘴角勾起，脸上浮现了一个淡淡的笑容，俨然一派自在休闲的样子，仿佛现在不是在银河帝国的军事法庭上，而是在自家书房。

　　观众席上一片哗然，对于林轩最重的两项指控，他竟然全部认罪了！

　　马丁眉毛扬起，这个家伙，他说话真是富有技巧，他承认自己做下的事情，但是却不肯认罪。

　　是啊，竭尽全力拯救自己的同胞，至少在地球人的眼中，林轩是一个真正的星球英雄。

　　大法官显然也愣住了，这位年轻的后勤系统的军事明星，以狡诈多黠而闻名于世，怎么会如此痛快的就认罪了？！

　　他咳了声，看向林轩道：“林轩少将，你还有什么想说的么？”

　　林轩眨了眨眼睛，长长的睫毛闪了闪，他转头看向了庭下，无数的镜头立刻对准了他，他脸上的笑容越发浓厚，哪怕是他的敌人，也不得不承认，这个青年人，实在是有着超越他年纪的从容淡定。

　　“以后，你们就要靠自己努力了，我的同胞们，请记住，命运是掌握在我们自己手中的，活下去，强大起来，不要让我失望。”

　　马丁右手捂住了眼睛，从手指边缘，淌下了可疑的水流，这个该死的魂淡，自己都要小命不保了，还这么煽情！

　　数个难民星上的无数地球人同时观看着即时视频，他们死死的咬住下唇，不可抑止的呜咽声还是从他们的唇边逸出。

　　活下去，强大起来！

　　每一名地球人，都在用华语喃喃的重复着这句话，林轩清晰的为他们制订了以后的目标——活下去，强大起来。

　　迷茫的视线逐渐坚定，视频前的地球人互相的望望，从每一名同胞的脸上都看到了无比的决心。

　　如果说，成为整个帝国的公敌，让地球人变的团结起来，那么，林轩，则是赋予了这个全新的民族一个灵魂。

　　一个沉默，坚韧而团结的民族，当他有了自己的奋斗目标会怎样？！

　　虽然庭外站满了憎恨林轩的人们，但是此时此刻，所有人都不得不承认，这个家伙，其实很值得人敬佩。

　　大法官再次咳了一声，他看向了观众席：“如果没有人有不同意见，本庭就要宣判了！”

　　大法官对着面前的年轻人，奇异的起了一丝同情之心，甚至于抱着一点点的幻想，希望有人可以站出来，阻止他下达会谋杀这个年轻人的最终审判。

　　他的手缓慢的伸向了庭锤，一旦木槌落下，便只有帝国皇帝的特赦令，才可以免除这个青年的死刑，却依然会是终身监禁的结局。

　　每一个地球人都死死的盯着法官手里的木槌，他们绝望的祷告上天，却也知道，奇迹，并不会出现。

　　林轩的眼皮垂下，掩盖了他的心思，他林小爷已经有儿子了，如花似玉的老婆除了他也不会有人消受的起，死了也没啥大不了的。

　　“我反对。”

　　一个铿锵有力的声音骤然响起，仿佛天外飞仙，凭空而落，乃至于刹那间，众人皆以为出现了幻听。

　　“我，反，对！”

　　仿佛知道众人心中所想，那个强而有力的声音再次响起，这次说的很慢，咬准了每一个字的发音，标准的银河通用语清晰的传递到了每一个人的耳中。

　　马丁的眼睛刷的一亮，这个声音，这个声音，绝对不会错！是她，一定是她！

　　所有的地球人都呆住了，不少人都伸出手，狠狠的掐了自己一把，不是做梦吧？！

　　当他们唯二的英雄之一陷入绝境，另外一个超级英雄登场了，这简直是漫画中才有的情节，偏偏真实发生了。

　　林轩不敢置信的抬起眼，这个从踏入法庭便一派大师风范的英俊青年，第一次展露出了和他年龄相称的表情，那张震惊乃至有些呆傻的脸注定要被帝国各大媒体重复播报无数次。

　　他不期然的想起了地球的大破灭时代之前，一个很经典的片子里的台词——我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会脚踏七彩祥云来救我！

　　那个家伙虽然没有脚踏七彩祥云，却背光而立，万道金光在她身后交相辉映，让她周身都被金光笼罩，仿若神祗降临。

　　“以安——”林轩低喃出声，他绷紧的脸骤然放松，一颗心瞬间从高高的悬崖上回到了原位，他这才清晰的体悟到，他也会怕，他一直在怕，他怕他死了，就再也见不到她了。

　　林轩右手盖住了自己的眼睛，重重的向下一按，旋即松开，他抽了抽鼻子，露出了灿烂无比的笑容，满怀期待的看向了一步步的走上了评审席的女子。

　　乔以安。

　　她一身戎装，帅气非常，大步行来仿佛带着一身的风尘仆仆，眉眼之间却清爽异常。

　　大法官愣了下，这个家伙，好生眼熟啊，他一拍脑子，低下头在手旁的资料里快速的查找了一番：

　　——帝国军官学院毕业生，赤手空拳分解了一只强悍的虫族，引起帝国轰动，成为了帝国英雄。

　　——于帝国暴动时，率领舰队奔袭千里，从帝国的边境一路杀回了银心，对于局势逆转有着撼天之功。

　　——扫到了帝国的边境带，麾下拥有着帝国的顶级舰队地球舰队，成为了帝国最年轻的少将。

　　一串光辉的履历，此时都比不上她另外一个身份更让人关注，林轩少将的妻子。

　　大法官手一颤，点子挺扎手啊，在帝国暴动之后，亲王们虽然保留了原有属地，麾下的舰队却被皇帝陛下大刀阔斧的砍掉了不少，导致帝国内拥有顶级舰队的实权将军寥寥可数。

　　丫要是想耍横，那在这里绝对是横着走的。

　　大法官的手快速的松开了手里的木槌，尽量和颜悦色的问道：“乔少将，你有什么异议？”

　　乔以安看了一眼林轩，对着他点了点头，她的双眼明亮，看起来精神很好，大声的开口道：“根据帝国军法，每一名帝国军人，在帝国公民的生命财产受到威胁时，都有义务去保护帝国的公民们。”

　　她一鼓作气的说了下去：“难道e级文明星的公民就不能享受帝国军法规定的权利了么？林轩少将帮助了地球公民远离战争，又有什么错呢？！难道不该被嘉奖吗？！”



　　第312章 盖世英雄（二）

　　大法官眼睛眯了起来，好犀利的一张嘴，这偷换概念可是够巧妙的了！

　　事实上，林轩少将之所以天怒人怨被搞得要上军事法庭，最主要的原因并不是他利用军需路线，也不是他私自动用运输舰，而是他没有把这条信息分享出来，导致其他星球的难民直接把罪过累积到了他身上，从而民怨沸腾，逼的帝国上层不得不做出一个姿势来。

　　但是，这点却不可能作为实质性的证据来给林轩少将定罪，原因无他，谁都知道，战争的真正原因只有一个——那些不安分的邻居的胡乱闯入。

　　乔以安方才的发言，却偷换了概念，她只说林轩运送的地球人也是帝国公民，直接把林轩以权谋私的问题，转移到了帝国一直存在的文明歧视的问题上来。

　　如果承认她说的对，则林轩无罪，如果承认她说错了——

　　大法官下意识的打了个寒战，帝国内那些拼死捍卫文明平等的变态们可是没人敢惹的。随随便便一顶大帽子下来，他这个马上就要光荣退休的大法官只怕要在f级野蛮星度过自己的余年了。

　　外面围观的人们俱都一怔，随即反应过来，一声声的抗议如同潮水一般疯狂的向着法庭内部席卷而来：

　　“小人！”“地球人都tmd是无耻小人！”

　　乔以安眉毛扬起，无视庭外疯狂呐喊的人们，认真的看向大法官，彬彬有礼的问道：“法官阁下，您怎么看？”

　　马丁一个忍俊不住，拉了拉身旁的亚瑟的袖子：“擦，老大真是太帅了！你看看法官的那张猪肝脸，他快要被自己憋死了！”

　　亚瑟一脸赞赏，“是啊，老大总是这么帅！”

　　林轩嘴角抽动两下，乔以安是不是被什么脏东西附身了，正常来讲，这个家伙应该一手拎起法官的领子，另外一只手握成拳头高高举起，然后配上粗嘎的嗓音。

　　丫的居然会谈判了！

　　这，这简直就跟猴子学会了直立行走一样惊悚！

　　大法官死死的瞪住乔以安，半晌回过气来，张大嘴巴，狠狠的吸了两口空气，这丫的挖了一好深的一个陷阱让他跳啊！

　　大法官艰难的开了口：“林轩少将本来可以拯救更多的帝国公民的——”

　　这句话一出，他就知道，事后必然会被监查院投诉失职，但是他没有选择，成为文明平等主义者攻击的目标，或者帝国公敌，两相权害他也只能取其轻。

　　乔以安平静的看着大法官，她的眉眼间有一种特别的笃定，似乎一切都在她的掌控中，这种几乎无敌的自信，让大法官有些害怕了。

　　“拯救更多的帝国公民？没有必要！”乔以安掷地有声斩钉截铁地道。

　　大法官死死的捂住自己的胸口，日哦，在今天以前，他从来不知道自己也有患上心脏病的潜质。

　　庭外的人们则是哗然一片，再远一点，难民星上，无数正在观看即时视频的难民们一脸愤怒，这一对奸夫淫妇，林轩是为了地球人无视其他星域的公民，乔以安则更加过分，竟然说没有必要拯救更多的帝国公民！

　　更远的地方，这场震动了整个帝国的官司，正在被帝国内的无数人同时观看，在林轩那一段独自辩白后，收视率一度下降，而现在，又奇迹般的涨了回来，并且观看人数还在不断增加中。

　　诸多的娱乐节目纷纷让道，甚至连虫族的最新动态也无人关心，帝国头条的主编几乎要乐疯了，百分之五十的收视率，并且还在不断的增长中，他大声的吼叫着：“快，快，马上在虚拟网络上拍卖插播广告权！”

　　甚至连已经被强大的压力锻炼的神经坚韧，极难动容的地球人，也俱都目瞪口呆，她，她刚才说的什么？

　　林轩眯起眼，挑衅？

　　倒是像乔以安的风格，只是她这么做的意义何在，林轩仔细的观察起了乔以安的眉眼，尝试着从她的表情里寻找出蛛丝马迹。

　　同时，他的脑子也在快速的运转着，只要乔以安不是傻子，就不会在这个时刻说如此敏感的话题，可她偏偏说了，那意味着什么？

　　林轩心中一动，如果把乔以安的这句话反过来解释，是否，那些来不及逃出的帝国公民们，此时都安然无恙？！

　　乔以安迈步上前，大法官很没形象的双足蹬地，屁股下的滑椅向后挪出去半米，警惕的看向这位口出厥词的帝国实力派少将。

　　乔以安的右手伸出，食指叩击了两下桌面：“我这里有一些视频，您要看看吗？”

　　大法官皱起了眉头，狐疑的看着乔以安，丫此时怎么看都像是一贩卖盗版的小贩！真是不值得信任的家伙啊。

　　他叹了口气，伸出手：“好。”

　　乔以安弹开自己的智脑，片刻后，二人资料传输完毕，大法官把乔以安传过来的视频连接到了法庭背后那副巨大的虚拟屏幕上。

　　……

　　阿里和其他人一样的愤怒，几个一头卷发的绿水星人脑袋挤成一堆，像极了一片羊毛地毯，而此时，这片羊毛地毯正不断的抖动着——那是由绿水星人的愤怒所引起的身体的剧烈颤抖。

　　没有必要！

　　她怎么能这么说，她怎么敢这么说！

　　哪怕她是帝国皇帝，她也不能如此侮辱那些死去的人们——在每一个逃出来的难民心中，虽然还抱着一丝侥幸，却也知道，自己的亲人们，怕是无法再回来了。

　　想到自己温柔的阿姆，严厉但是可靠的阿桑，还有小小的，总是用稚嫩的嗓音喊着他果果的阿妹，阿里心头一阵绞痛，眼前的视线一片模糊。

　　“阿里！”“阿里，快看！”“天啊！！真不敢相信！”

　　身边朋友们一声声急促的呼唤让阿里有些奇怪，他快速的捉起袍子的一角，抹了把泪，重新向着虚拟视频看去：

　　“阿姆！阿桑！！还有阿妹！！”

　　阿里欢喜的呼叫了出来，一头卷发几乎埋到了屏幕里，他不敢置信的揉了揉眼睛，定睛看去，没错，就是他的亲人，阿姆，阿桑和阿妹，一个都不少，四肢健全，完好无损。

　　他呼啸一声，原地打了个后滚翻，又连续的几个前滚翻，喜悦的不能自已，半晌回过神来，阿姆和阿桑已经从屏幕上消失。

　　他后知后觉的一拍脑袋，傻乎乎的看向自己的朋友们：“啊，他们刚才说了什么？”

　　几个绿水星人一怔，随即笑出声来，宾利拍了拍阿水的肩膀，扬起了手腕：“别担心，我都给你录下来啦！”

　　说话间，众人的视线重新聚集到了虚拟屏幕上，上面已经换了一家人，这一家人有着小麦色的肌肤，在阳光的照射下，又夹杂着些许的暗红，这是红河星域那些喜欢裸奔的家伙们的特色。

　　“——我很好，虽然暂时不能回家，但是有吃有穿，也没有什么生命危险。”

　　那个青年耸了下肩膀，摆了摆手：“老娘，你有照顾好自己吧，半夜不要爬起来偷偷哭了，会老的很快的！”

　　他自以为幽了一默，却没有任何人笑出来。

　　在看到亲人还活着乍惊还喜的时刻，谁也不可能没心没肺的捧腹大笑，但是，众人都感受到了青年话语里的自如——只有生活无忧的人才会有心情开着如此轻松的玩笑。

　　接着是一群载歌载舞的人们，昏暗的星空包裹了一片林地，一群穿着艳丽的民族服装的男女们围绕着熊熊燃烧的篝火欢乐的舞动着。

　　这是一群神风星系的歌舞痴。

　　一个又一个来自不同星域的人们逐一出现在了屏幕之上，他们形容略有些憔悴，精神却都还好，说话轻松自如，神态祥和，向着远在数万星里外的亲人们报着平安。

　　当视频结束，所有人都砸吧砸吧嘴巴，一脸的意犹未尽，太短了！真的是太短了！

　　乔以安扬起了手腕，看向了呆若木鸡的大法官：“这里是迄今为止，虫族行进的路线上的所有星域的公民代表，尽皆在此。”

　　大法官逐渐回过味来，刚刚放过的视频在他脑海里快速的又过了一遍，的确，到现在为止，没有来的及全部跑出的星域的公民，每一个星域都有着自己的代表，报着平安。

　　而且可以轻易的看的出来，这些代表都是随意抽取的，换句话说，大部分的人都有可能还活着！

　　而在所有人的预想中，虫族的移动速度十分迅速，只要他们经过了自己的星域，那里的人们必然是尸骨无存。

　　如果乔以安只是为了挽救林轩的生命而造假，她也许运气极好的救了几个星域的难民，也绝无可能救下所有星域的人们！

　　偏偏这段视频中，每一个星域的代表都有！

　　换句话说，她是有计划有预谋的救了所有的人。

　　难民星上一片安静，每个人的心中都涌起了强烈的期盼，自己的亲人，真的还活着么？！

　　大法官善解人意的问出了所有人心中共同的疑问：“你是怎么救了这么多人的？”



　　第313章 盖世英雄（三）

　　乔以安的舰队不紧不慢的跟在光海的后面，和其他人想象中的不同，在虫族光海移动过的地方反倒相对安全，虫族一往无前的向着银心奔逃而去，没有一只虫族掉队。

　　只是，凡是虫族经过的星球全部一片狼藉，各种建筑坍塌，地面纵横交错，沟堑横生，失去了金属悬浮车，星球之上的交通变的异常困难。

　　从战舰之上向下望去，乔以安的眉头微微皱起，若有所思，这些行星上的原住民以后回到家乡，只怕也无法再居住下去了。

　　乔以安手指轻轻的在控制面板上敲击，一周了，银已经整整一周没有和她联系了。

　　从对那个家伙有限的接触来看，丫绝对是一个耐不住寂寞的青春期少年，乔以安十分肯定，只要银还能站起来，他一定会把触角毫不犹豫的延伸过来。

　　她心里隐约有了不妙的预感——从她拥有的关于星蜃的记忆来看，当星蜃的精神力量使用过度，便会被迫陷入沉睡之中，而星蜃的沉睡是以千百年为单位来统计的。

　　换句话说，银很可能一睡不醒！

　　而虫族光海依然在以恒定的速度向着银心推进中。

　　真是糟糕，乔以安第一时间想到了林轩，如果失去了银的庇护，林轩一定会被愤怒的难民们送上帝国的军事法庭！

　　她猛然站起，片刻之后，又缓缓的坐下。

　　他们别无选择，林轩一定要动用帝国军需的专用运输线路，地球同胞的安全必须得到保障！

　　那么，她能够做什么来挽救他的生命？！

　　乔以安抬起头，看向了指挥舱中间的那一副巨大的虚拟屏幕，虫族光海徐徐的翻腾着，五颜六色的光浪彼此交错，依然美丽的惊心动魄。

　　等，她只有等。

　　乔以安的心思沉静下来，经过几天的跟踪，她发现了帝国和虫族之间堪称默契的相处模式——在虫族到达前，帝国军队殷勤的把所有的帝国公民从虫族占领区运送到其他星域，把一个不设防的行星完全的留给虫族食用。

　　这感觉，像是帝国军队成了虫族的厨子，每一次把蔬菜上的泥土虫子等讨厌的东西尽皆洗的干干净净。

　　乔以安的眼睛眯起，现在和虫族相遇的星域还少，帝国舰队的运力还来的及转移即将被虫族碾压的星域公民，如果虫族继续推进，会发生什么事情？

　　帝国舰队的运力必将捉襟见肘，终有一日，会无法转移掉所有的帝国公民！

　　对，这就是她的机会！

　　乔以安手指快速的连动，在控制台上飞舞出一片指花，而随着她的舞动，虚拟屏幕上调出了一副副星域图，这不是以往浏览的帝国疆域图，而是非常详细的星图，包括了该星域的结构组成，环境特点等等。

　　乔以安逐一的扫过去，星域的资料在她脑海中快速的过滤：

　　——东南星域，拥有数百恒星的炎热星域，每一个小行星都以沙漠帝型为主。

　　——安康星域，以小行星带而闻名于世，这些小行星带环绕着恒星做着定期漂移，喜欢星际漂流的朋友们不要错过了！

　　……

　　——冷风星域，恒星稀少，行星数目众多，彼此互相干扰，导致行星自转周期慢，大部分地区光照严重不足，常年阴冷。

　　就是这个！

　　乔以安把冷风星域的资料反反复复的又看了一遍，很好，这是一个低开发度的星域，没有什么矿产，帝国的贵族们和大商人们都无暇关注这个没有什么经济价值的星球。

　　只有一些畜牧商人往冷风星域投放了一些喜欢阴冷的动物，这些动物往往油脂丰富，皮毛顺长，很适合食用和制作高档成衣。

　　乔以安越看越满意，她抬头看向了站立一旁的皇：“现在我有一件很重要的事情交代你们去做——”

　　……

　　大法官咳了两声，右手成拳，挡在了嘴边，十分感兴趣的追问道：“所以，你就把舰队里的大部分士兵都放到了冷风星域，只留下了操作战舰的最低配备？”

　　乔以安点了点头：“对，我叫他们去冷风星域一些相对温暖的星球上建筑房屋。”

　　亚瑟轻轻拽了拽马丁的袖子：“你听明白她要做什么了吗？”

　　马丁故作深沉的道：“老大的思维，不是人类可以理解的，那是神的境界！”

　　亚瑟：“……”

　　这厮真tmd会拍马屁！

　　林轩眉毛抽紧，乔以安提供的信息太少了，便是他，也无法推断出乔以安如此行事的意图。

　　帝国头条的总编简直兴奋的要死掉了，百分之七十！

　　收视率竟然达到了前所未有的百分之七十！

　　这个收视率，也就在现任帝国皇帝即位大礼的现场直播时达到过。

　　所有的帝国公民津津有味的听着乔以安的故事，这是一个完全倒叙的故事，偏偏结局是如此的神奇和动人——原本以为已经化做飞灰的被虫族入侵的星域的公民，竟然全部都还活着！

　　这让所有人都迫切的想要知道故事的经过。

　　该死的大法官，没事打什么岔！

　　帝国监察院正使郁闷无比的瞪着办公桌上响个不停的通信提醒，可恶，投诉电话就没断过！

　　这帮家伙难道不知道他也正在观看乔以安少将的即时视频么？！

　　监察正使凶残的在本次审判的安东大法官的名字后写下了投诉统计数字，后面又人为的添加了两个零，这是来自监察正使的私人恩怨，只是不知道最近的帝国公民人口统计的总数有没有达到投诉值——

　　……

　　终于，帝国舰队的运输能力达到了临界值，乔以安麾下的舰队第一次超越了虫族光海，抢先抵达了即将被虫族碾压的星域。

　　阿喵绝望的看着飞船越飞越高，却不得不强打起精神安慰嚎哭不已的阿姆：“阿姆，阿里哥哥已经登上了飞船，你就不要桑心啦！”

　　一旁的阿桑蹲在地上，耷拉着脑袋，蔫蔫的道：“阿喵，阿桑对不起你啊！”

　　阿喵勉强一笑：“哥哥是自己挤上去的，阿桑又有什么办法呢！”

　　一家人悲苦无比，谁都知道虫族即将到来，而帝国舰队的舰队指挥官已经明确的告诉他们了，在虫族到来前，将不会再有帝国舰队抵达。

　　凄风苦雨中，一阵飞船的轰鸣声由远及近的传来，阿喵不敢置信的抬起头，她喜极而泣，拼命的挥舞着自己纤细的手臂，大喊大叫：“阿桑！阿姆！快看，是帝国舰队！”

　　阿桑已经拽过了旁边编织了一半的竹条筐，无奈的道：“哪里还有什么飞船，是打雷艾！”

　　话音未落，阿姆也跟着叫了起来：“老头子，是飞船！”

　　阿桑猛的抬起头，望着远方那一片乌云快速的飘来，轰鸣声已经震耳欲聋，无边无际的战舰充斥了众人的视线，他使劲眨了眨眼睛，张开嘴巴，和阿咪一起大声的呼叫起来。

　　……

　　“然后，您就把这些可怜的人全部抢救出来了？”安东大法官的双手撑住案台，身体前倾，迫不及待的问着。

　　帝国头条的总编狠狠的啐了一口，魂淡！

　　帝国监察正使面无表情的按住了虚拟屏幕上的数字零，任由这个数字在投诉记录后面无限延伸——首位可不是零哦！

　　所有正在观看即时视频的帝国公民都皱起了眉头，大法官当久了，真是有点不知所谓了，不该质询犯罪嫌疑人的时候他就不能安静吗？！

　　此时此刻，如果在搜索平台上输入林轩的名字，得到的一定是小人，自私自利，但是输入帝国公敌，却赫然已经换了个名字——安南大法官！

　　乔以安被打断的叙述终于再次得以继续，她皱起眉头，陷入了回忆之中：“我把他们全部转移到了相距不远的冷风星域，虫族追踪进入冷风星域后，便自发的退了出去。”

　　“虫族自身的温度较低，只能靠着恒星的光和热来孵化虫蛋，简单的说，温度越高的星球，虫族越喜欢，所以齐辉星是虫族和帝国的界星。”

　　乔以安有条不紊的讲解着，法庭内外，只剩下了这个清爽的声音还在持续的响起，窗外示威的人群不知何时安静了下来。

　　“而冷风星域恒星稀少，行星众多，造成了光照极度不足，所以虫族十分讨厌这个星域。”乔以安为自己的成功救援下了注解。

　　很快，帝国内的虫族专家们纷纷的跳了出来，证明乔以安的解释是对的，虫族的确喜热厌冷。

　　掌声从大法官的手上响起，迅速的席卷了整个法庭，并以燎原之势向着法庭之外熊熊烧去，视频前的帝国公民们也逐渐反应过来，这一时刻，虽然隔着遥远的星域，他们拍掌的声音无法统一，动作却是异常的协调。

　　林轩狐疑的看着乔以安，就这么简单，为什么他总觉得哪里不对劲呢？

　　对了，是时间！

　　在乔以安之前，帝国舰队一定尽可能的转移被困的帝国公民，哪怕在虫族抵达的前一天，如果帝国舰队能够再次赶到，也一定会继续撤离的程序。

　　那么，在最后一批帝国舰队离开，和虫族抵达之前的这段时间，乔以安又能转移多少人呢？！



　　第314章 亲爹后妈

　　“我宣布，林轩少将无罪，当庭释放——”

　　安东大法官红光满面，手里的木槌重重的落在了桌面上。

　　法庭内的掌声从没有停止过，而外面则是传来了震耳欲聋的欢呼声——多么的奇妙，这些在开庭之初还在拼命的抗议的人们，转眼间成了这一对夫妻少将的最忠实的拥护。

　　每一个人都实心实意的祝福他们，用充满感激的目光目送着他们登上军用悬浮车。

　　太伟大了！

　　林轩少将，救出了所有的地球公民，自己的同胞；而乔以安少将，更是牛x，干脆的拯救了帝国如此多的公民。

　　地球人默默的兴奋着，每一个人的脸上都涨的通红，他们却已经压抑的太久，已经不会用高声欢呼来表达自己的喜悦，彼此之间对望一眼，无声的伸出右拳，轻轻的碰撞一下，模仿出干杯的动作，便是他们的极限。

　　他们的英雄，地球的英雄！

　　林轩对着窗外欢呼的人群挥手作别，一派优雅绅士风度，口中却对着乔以安问道：“你究竟是靠着什么避过虫族的追击的？”

　　乔以安沉默半晌，低声道：“你儿子。”

　　……

　　阿咪永远忘不了那一幕。

　　她随着激动无比的阿姆和阿桑登上这些战舰后，被战舰的指挥官安排到了一间间的舱室内，每一间舱室都挤满了人，他们被要求蹲坐地上，随后，舱门关上，船舱内登时一片黑暗。

　　这一点其实很奇怪，只是当时绿水星人都在庆幸逃离了虫族的威胁，没有人会对这一点表达抗议。

　　阿喵是上船前吃了一份没有煮熟的膏饭，肚子有些不舒服，她大着胆子，从满地横七竖八的人们中走过，小心翼翼的到了舱门前，轻轻一推，舱门竟然滑开了一条缝，阿喵马上闪了出来。

　　她忐忑的走在空无一人的舱道内，光可鉴人的舱壁两侧映出她孤零零的身影，她的足音在廊道内层层的传递出去，安静的反差下只让人觉得越来越响。

　　阿咪越来越紧张，她干脆撒开脚丫，在廊道内狂奔起来，直接冲到了廊道的底部——那是一个透明的舱盖，透过舱盖，可以清晰的看到远处闪烁的星光，以及，无边无际的光之海洋。

　　她张大嘴巴，呆呆的看着眼前的一切，那庞大的无边无际的光之海洋中，各种炫目的光不断的翻滚着，美丽的动人心弦。

　　那是虫族！

　　虫族竟然如此的美丽！

　　阿咪不知不觉的屏住了呼吸，半晌之后，她后知后觉的察觉到那些虫族和她所在的战舰如此之近，一声不可抑止的尖叫从喉咙深处骤然发出，却在即将出口之际被一个冰凉的大手给堵在了嘴巴里。

　　阿咪惊慌的抬起头，却对上了一双温柔异常的眼睛，那是一个非常英俊的男人，比她的阿里哥哥要好看一百倍，不不，一百万倍！

　　“我松开手，你不要叫，好不好？”男人的声音带着一种金属的质感，却并不刺耳，像是岩间的雨滴垂落岩石的滴答声。

　　阿咪忙不迭的点了点头，男人言而有信的挪开了大手，他笑眯眯的看着阿咪：“小美人，你出来做什么？我送你回去吧！”

　　阿咪突然局促起来，她低下头，小声的说了自己的窘况，男人善解人意的牵起她的手，向着最近的卫生间走去，当男人俊秀的脸庞从面前消失，阿咪终于想起了刚刚看到的美丽景象，她忍不住回头看了一眼，那时的景象，她必将终身难忘。

　　由虫族组成的光海在一个巨大的三维投影面前不断的退让，仿佛那是他们的天敌，光海整个弯曲成了半月的形状，面对战舰的，正是半月弧的最高点。

　　而那个三维投影，却不过是一个小小的人类婴儿！

　　他一双黑漆漆的眼睛好奇的盯着前方，小嘴巴里含着自己的拇指，口水顺着拇指一路躺到了手腕上——

　　这真是奇妙的一天，那个大手冰凉的美男子将阿咪一路送回到了舱房，当舱门关上的瞬间，阿咪清楚的听到一个声音在唤着她的护花骑士：“皇，你在做什么？”

　　原来，他的名字叫皇么？

　　阿姆动了动屁股，给她让出了一块地方，低声责问：“你去做什么了？”

　　阿咪同样低声的道：“我找到我的阿公了！”

　　阿姆怔了下，一旁的阿桑已经笑出声：“我们的阿咪也长大了~”

　　绿水星人奔放自由，他们一旦认定伴侣，便会勇往直前。

　　皇一连打了数个喷嚏，旁边的渊皱眉抽出手帕递了过去，皇伸手接过，蹭了蹭：“奇怪，谁在念叨我？”

　　阿咪九岁，皇，几百零九岁。

　　……

　　林轩听着乔以安匪夷所思的分析，一张俊脸已经煞白，他哆嗦着嘴唇，质问道：“所以，你就把林战丢到虫族核心中去了？！”

　　什么拯救地球人类，拯救被侵占星域的公民，全部被他抛诸脑后，他满心只注意到了这一件事——他儿子差点被他老婆玩死！

　　nnd，这林战要是会说话，还不得和他们断绝亲子关系！

　　乔以安一怔，糟糕，忘记面前这个家伙是儿子的爹了！

　　她面色一正：“我这次来主要是为了帮你脱罪，还得赶回到前线去，虫族的移动速度越来越快了——”

　　“我和你一起去。”林轩面无表情的打断了乔以安的话。

　　乔以安愣了下，抬起头看向了林轩，后者却没有看她，林轩目视前方，仿佛这车里只有他一人存在。

　　林轩此时痛心疾首，惯坏老婆的下场就是儿子很倒霉！

　　儿子已经没了亲妈，不能再没有亲爹了！

　　就林轩个人来说，他愿意为中华联邦，为地球做出牺牲，根本原因还在于这些是乔以安的愿望，如果可以选择，他宁愿做一个纨绔子弟，当灾难来临时，成为被保护的地球人类之一，从遥远的右旋臂一路安然无恙的行到银心。

　　而不是焦头烂额的寻找合适的路线，最后还要大义凛然的牺牲自己。

　　那些家伙说的很对，他林轩，就是个小人。

　　他为中华联邦，为地球做的已经够多了，现在，他得自私点。

　　有这么不靠谱的老婆，一个儿子太不保险了，还是多生几个的好！

　　车厢内弥漫着难言的沉默，乔以安有些手足无措起来，林轩对她，一向温柔软语，从未板起脸来说过半句重话，这一次，也许她真的错了。

　　她重重的叹了口气：“好吧。”

　　……

　　皇以为自己已经够仔细了，把林战照顾的无微不至，但是看到林轩时，才知道，什么是真正的温柔——他单手撑住林战的脖子，看着孩子藕节般的小腿在澡盆里撒着欢的乱蹬，耐心的伸出右手陪着林战玩耍，同时小声的说着话，仿佛林战是一个真正的成年人。

　　“我们的家乡在很远很远的地方，上次老爹老妈带你回去看过了——”

　　皇很想提醒林轩，育儿视频里说了，孩子洗澡只要十分钟就够了，每一个步骤都有标准的程序规定。

　　可是看到欢快的林战，他迟疑了，好像，和他们照顾孩子时不大一样。

　　渊从后面拍了拍皇的肩膀，语重心长的道：“那个就是亲情，是我们永远无法理解的东西。”

　　新的虫族女王的出生，必然伴随着旧女王的死亡，在虫族的生命中，永远无法享受到来自母亲的照顾，虫族女王的身边，只有忠诚的虫族侍卫，他们严格执行女王的每一个命令，却仿佛机器人一样，没有自己的思想。

　　也许连他们自己都没有注意到，皇和渊看着林战的眼神，带着一丝难以察觉的嫉妒。

　　乔以安老老实实的站在一旁，她是这场育儿现场教学的最大受益者，强制教学真可怕，怪不得在大破灭时代之后被取消了！

　　林轩的头一偏，在他的视线从儿子转到老婆的片刻功夫，就完成了从热情洋溢的夏天到冰霜满满的冬天的转变：“该你了。”

　　乔以安战战兢兢的伸出手，从林轩手里接过了林战小胖子，该死，这都几个月了，小胖子怎么还是软趴趴的！

　　鼻子眼睛嘴巴全部往中间挤去，乔以安成功的演示了何谓愁眉苦脸。

　　她那双勇猛无双的拳头现在却必须用比捏着鸡蛋还轻的劲去握住小儿子肉呼呼的胳膊，她用左手托住了小儿子的脖子，右手僵在了半空，一动不动，只有一双眼珠灵活的向着左右乱瞄。

　　一旁的皇接到了女王陛下的求救信号，当下大步的走了过来，三两步间，笔挺的袖口已经被卷到肘部，丫已经彻底成了熟练工了！

　　林轩冷哼一声，皇的脚步一顿，刷的一下向后转去，擦，这厮太狠了，要是不按照他说的去做，他们都会被丢出指挥舱的！

　　比起见不到女王陛下，让女王陛下做这点小事情实在算不上什么了，他们都可以做的很好，女王陛下一定可以做的更好！

　　事实证明，皇高估了他们的女王陛下。

　　林战一双胖乎乎的手臂委委屈屈的伸向了自己的老爹，他现在已经有了善恶美丑的基本概念，老爹是好人，老娘是坏银！

　　林轩摸着林战的小胳膊，上面明显的一个青指印。

　　要不是他十分确定自己没有出过轨，他真怀疑乔以安是不是后妈了。

　　乔以安也很委屈，小东西太嫩了，她的手劲已经灰常的轻了！这种拳头出去，连一个成年人都打不倒了！



　　第315章 星蜃

　　飞船缓缓的驶离银心，乔以安和林轩并肩站在舷窗前，看着逐渐远去的银心王冠，一颗颗美丽的行星在恒星的辉映下无比灿烂，这里就是银河帝国的核心，所有帝国公民向往的所在。

　　有趣的是，随着虫族的入侵，在银心之中又设立了数颗难民星，从而帝国最繁华之地和清冷之地并肩存在，让人一时嗟乎。

　　乔以安的手放在了舷窗之上，仿佛如此，便能留住这一片梦境：“你这次离开没问题么？”

　　林轩耸了下肩膀：“我有休假的权利。”

　　乔以安没有再说话，她的视线紧紧的盯着银心的最深处，在那里，是银的本体所在。

　　她星夜兼程的从帝国前线赶回，一是为了给林轩脱罪，还有一个原因，便是来探查银的下落。

　　没有，完全没有。

　　她已经把感知放大到了极点，却依然无法感受到原本那若有似无的存在感，那是银独特的气息，只有在银心才会浓郁的近乎实体。

　　乔以安缓缓的闭上了眼睛，这个动作，在银心滞留的日子她已经做过多次，以往，闭上眼睛后，身体的其他感官会变的无比灵敏，会清晰的感受到皮肤上缓缓流动的如风一样的触感，那种浓郁的仿佛浸泡在了水中的舒适感觉。

　　一去不返。

　　银绝对不是简单的沉睡。

　　星蜃哪怕是陷入了沉睡，他的知觉依然弥漫着整个领域，这就像是人在熟睡时虽然没有办法控制自己的思考和行动，但是身体的各个功能系统却可以自动运行，诸如呼吸系统血液循环系统。

　　而星蜃和人类的精神波动之间相互依存的关系，便像是人类的呼吸。

　　无论乔以安如何去尝试着感知，那种波动却完全的消失不见。

　　想到莫名失去音讯的阿虫，突然断了联系的银，乔以安隐隐的有了一种不妙的预感，在她的记忆中，星蜃应该是位于宇宙生物金字塔顶端的存在，是什么样的威胁，会让两个年轻的星蜃一起消失？！

　　而虫族的溃逃，亦像是阿虫的临终遗言，仿佛有一只无形的大手在后面拼命的推动着他们，快跑，再快点！

　　乔以安的眉头越皱越紧，她心中已经有了决断，她要回到地球！

　　只有回到地球，她才能利用自己的星蜃本体，从而更广泛的探查出到底出了什么问题。

　　所以，这一次她没有拒绝林轩的跟随。

　　作为一个年轻的星蜃，她的生命中还有着如此多的未知，乔以安不知道自己回到了本体后，这副人类的躯体是否还会存在，她的手逐渐握紧，林轩一怔，随即反握了乔以安的手。

　　这个家伙最近很奇怪，老是神魂不属的样子，似乎被什么事情所困扰，对他的依赖性也肆无忌惮的表现了出来。

　　乔以安的手猛然一松，她的手掌摊开，却依然在林轩的掌握中，林小人向来擅长得寸进尺。

　　“如果，我一去不返，你会怎样？”乔以安犹豫着，终究还是隐晦的问出了口。

　　林轩笑容满面，轻松写意的答道：“自然是和你一起一去不返了。”

　　乔以安默然，关于星蜃的一切，是她最大的秘密，也许今生今世都无法和林轩分享了。

　　事实上，星蜃都是一些固执而感情丰沛的家伙。

　　比如阿虫，执着的花费数千年时间，不断的实验，就是为了成为一个真正的人。

　　或者是银，用他庞大的本体笼罩银河帝国上万年，却始终以幻影的形式存在。

　　而乔以安，则是守护着她认定的自己人。

　　……

　　望着前方越来越清晰的水蓝色星球，林轩一脸的困惑，他奇怪的看向了乔以安：“你要做什么？”

　　乔以安抿紧双唇，毅然道：“回地球。”

　　林轩皱眉，关于地球的视频他也看到了，满目疮痍惨不忍睹，如果想要把地球重新变作适宜人类居住的星球，还不如去银河帝国中重新搜寻一个居住星。

　　乔以安注意到了林轩的神色，可是她无法开口，叫她如何解释？

　　飞船徐徐的下降，当视频中的一切化为真实，林轩发现自己事先做的心理准备还是不够用——曾经繁华无比的望京，已经彻底的成了一马平川。

　　看上面那些浅灰色的泥土，弄上几十匹马，一大排的拉着犁碾压过去，马上就成了庄稼地了。

　　乔以安跃下飞船，无奈的看着跟在她身边寸步不离的林轩：“你要跟我到什么时候？！”

　　林轩理直气壮的道：“妇唱夫随，你去哪，俺就去哪！”

　　一旁的乔琛等人都为他脸红，靠，这厮太不要脸了！

　　乔以安垂下眼帘，她清楚的感受到了一股熟悉的气息，在她周身不住的翻腾着，传达着一种久别重逢的喜悦。

　　自从她和银开始了接触后，她的感知力大大的增强了，她毫不怀疑，这是银私下动的手脚。

　　这个家伙，还是太寂寞了，对同伴的渴望超越了一切。

　　乔以安心中终于下了决定，她打开了智脑，“你们都回去吧，拖油瓶带一个就够了！”

　　林拖油瓶无辜的摸了摸鼻子。

　　后面一水的悬浮车凭空止住，烈一拍操纵台，在公共频道里大声吼道：“我们就这么让她自己走？！”

　　皇的手指优雅的在操纵台上跳跃，仿佛他并不是在驾驶着一辆悬浮车，而是在弹着一架钢琴：“这里是个小行星而已，会出什么问题？”

　　林轩注视着屏幕上的光点逐渐缩小，越来越远，那是代表皇等人的护卫车队。

　　当光点彻底的从扫视屏上消失时，乔以安狠狠的一调变速档，悬浮车以脱缰的野马之姿在地球低空狂奔。

　　不知道过了多久，她猛的停下了悬浮车。

　　林轩举目四望，立刻认出了这个地球上最为神秘的地点之一——百慕大三角洲，又被成为魔鬼三角洲。

　　这里在大破灭时代之前是飞机失事，轮船失踪的灾难多发地带，而又有许多船只失踪后数年重现的例子。

　　在大破灭时代之后，有学者指出，这是由于百慕大三角洲的磁场变异导致。

　　乔以安眼神柔和下来，就是这里，她的本体核心所在，在她还没有苏醒的时候，似乎造成了很多灾难性事故，对此，她只能轻说一声抱歉。

　　把悬浮车降落下去，乔以安伶俐的跳了出去，林轩紧随其后，从乔以安突然出现在庭审现场开始，他便有一种感觉，乔以安有什么事情在瞒着他。

　　比如林战退走万千虫族的故事，有些过于玄幻了，偏偏乔以安的眼神让人寻找不出半点作假的痕迹。

　　乔以安寻了片阳光明媚的沙滩，痛痛快快的躺了下去，温热的沙子烫的全身舒爽。

　　林轩愣了下，马上也躺了下去，略有些刺眼的日光让他情不自禁的闭上了眼睛，他的手上一重，一只冰凉的手已经覆盖上了他的掌心，林轩心中一暖，还能补渡蜜月，可真不容易！

　　乔以安平静的声音在他耳边响起：“放松。”

　　林轩从善如流的放松了下来，整个身体被温暖的沙子包围，很容易就陷入了半睡半醒的状态。

　　恍惚中，他感到自己的身体越来越轻，脑中不自然的想起了那首千古名句——我欲乘风归去。

　　林轩下意识的低下头，看向脚下，却不由一愣，视线里，他和乔以安并肩躺在沙滩之上，两个人神情安详，仿佛一对老夫老妻。

　　他惊呼出声，马上转向一旁，右边却空无一物，他怔怔的举起了自己的右手，放到了双眼之前，用力的握了两下，奇怪，刚刚明明感觉是牵着乔以安的。

　　林轩放下手，向着四周张望着，同时大声呼喊着乔以安的名字：“以安，你在哪里？！”

　　随着他的张望，他这才发现，在他的身边，全部是一些五彩光芒，一个个细小的光碎组成了流动不止的光带，在他身上穿梭往复，便像是做着过山车。

　　林轩伸出右手，在光带上一抓而过，诸多光碎如同细沙一样从他的指缝间流淌下去，他仿佛听到一群细碎的声音在尖叫着——好玩，真好玩！

　　而他的一双手掌，则仿佛是摸上了古董车的发动机，温热舒适，那种感觉温馨的仿佛回到了母亲的怀中。

　　林轩不厌其烦的伸出双手，感受着五彩斑斓的光带的流动。

　　半晌，林轩终于厌倦了这个游戏，他再一次低头看去，却不由一怔，脚下的金色海滩早已经消失不见，取而代之的是一个美丽的水蓝色行星。

　　而此时，地球的外表面全部是那种异常活跃的五彩光带，一眼望去，这个水蓝色的行星像是被用华丽的包装纸给包裹了起来，准备作为礼物送出一样。

　　一条狭窄的光带从地球外面的光圈延伸而出，紧紧的包裹住了林轩，地球像是一个风筝，线被扯在了林轩手中。

　　这个梦，有点过于逼真了。

　　林轩皱起眉头，那个水蓝色的行星越来越小，这说明他在不断的远离地球，不不，这绝对不是梦！

　　林轩猛然抬头，大吼出声：“以安！”



　　第316章 星蜃

　　五彩光带的旋转骤然加速，动作略带了些起伏，便像是有清风拂过海面时，轻轻掀起的浪花，温柔的，一下下的拍打在林轩的身上。

　　而每一次拍打，五彩光带便骤然四分五裂，恰如真正的水花，光点溅射四方，当碰到林轩的身体时，悄无声息的隐没其中，片刻后，又从他身体的另外一侧钻了出来，像是一群顽皮的孩子，在玩着捉迷藏。

　　林轩摸着胸口的位置，光点的每一次穿入穿出，他的胸口就温暖上一点，那是一种血浓于水的感觉，似乎有一个自己至亲至爱的人，在做出一生一世的许诺。

　　那承诺并非一时草率之举，而是默默的在他身边陪伴了无数个日夜，完全是用行动来书写的承诺，深深的镶嵌入了血脉之中。

　　林轩一时间困惑无比，这到底是怎么回事？！

　　光带挟带着林轩不断的向着远方飞去，中间轻松自如的穿越了数个虫洞，这和平时乘坐飞船时那种眩晕的感觉不同，似乎林轩就是冲动的一部分，他的身体能够感受到周围每一个最微小的粒子的波动，他们拼命的拉挤着他，想要他融入其中。

　　光带却像是一个威严的家长，严禁自己的孩子和别人学坏，一干活泼的粒子尽皆被排斥在外，他们委屈的向着两侧跌去，却又不甘心的尾随着，一直到林轩出了虫洞。

　　林轩已经适应了现在的飞行状态，他新奇的感受着身边的一切，虽然难以置信，心中却也逐渐有了明悟——眼前的一切，和乔以安有着极大的关系！

　　人总是这样，当事情尘埃未定的时候，容易想东想西，往往自己把自己吓个半死，但是一旦看透真相，便自然的淡定下来了，林轩此时的状态，正是如此。

　　林轩注意到光带的大小在不断的变化，有点和口香糖类似，拉的越远，糖条就越细，他一度担心光带会突然崩掉，而他自己，怕是会化做宇宙粒子的一部分。

　　直到光带细如小指时，一条条絮丝般的光线从光带上探出，快速的扑捉着在外太空中横扫而过的各种各样的粒子，那些粒子像是未曾开化的原始人，懵懂无知的接近着这个可怕的存在，却无一例外，尽皆被光带大肆吞下。

　　林轩注意到，光带的宽度在不断的变大，但同时，原本绚丽无比的五彩光带开始变的浑浊黯淡，像是用久了的镜面上乌蒙蒙的锈。

　　同时，光带移动的速度也开始变的缓慢。

　　林轩再度担忧起来。

　　他作为后勤司的重要人物，帝国的主要运输线路尽皆牢记于心，同时，帝国的星图自然也倒背如流。

　　旅途之中，他以猜测星座为乐，而随着五彩光带的不断深入，他察觉到自己在离开银河帝国，这个方向，应该是虫族领域！

　　当林轩的焦躁到了极点时，答案终于出现了，他半张嘴巴，望着前方庞大无边的光海，那是一片青色的光之海洋，一眼望去，无边无际。

　　和虫族组成的光海不同，这一片光之海洋天然散发着慑人的威势，让人一望便心生畏惧。

　　林轩看了一眼后，马上判断出，眼前的青色海洋和他身上萦绕的光带是同一品种——翻腾的青色海洋不断的掀起滔天的骇浪，每一次翻滚，都卷回了无数宇宙中流浪的粒子。

　　这种吞噬方式，更为狂热奔放，却和他身上的五彩光带一模一样。

　　那挟裹着林轩的光带微微一滞，随即快速的向着前方奔去，便像是一个男人见到了自己许久未见的兄弟，趔趄着脚步，眼中只剩下了那个熟悉的身影。

　　青色海洋之中猛然掀起了十倍于方才的浪花，滔天的巨浪漫天遍地，似乎要把整个宇宙都淹没，林轩目瞪口呆的看着眼前的奇异景色，同时有着一个荒谬的错觉，青色海洋，似乎在阻止着五彩光带的接近！

　　五彩光带却仿佛一个任性的孩子，不管不顾的向前冲去，奇观再次出现了，青色海洋掀起的滔天巨浪，便那样的定在了半空之中，林轩甚至能够清晰的看到构成巨浪边缘的光线的微微颤抖。

　　在固执己见的五彩光带面前，青色海洋无疑迟疑了，他在犹豫！

　　就在林轩以为五彩光带会带着自己冲入青色海洋中时，异变突生，一丝丝银色光线猛然从青色海洋的上方弹出，彼此纵横交错，转瞬间，便编织成了一个巨大的光之网。

　　这张荧光闪闪的光网如梦似幻，似乎是海神遗留下来的渔网。

　　林轩这才注意到，青色海洋是由两部分组成，一部分是下方颜色偏沉重的深青色光线，另外一部分则是漂浮在深青色光线之上的银色光丝。

　　那些絮絮的银色光丝像是一层轻柔的毯子，把青色光海笼罩其中，一眼望去，便是淡淡的青色。

　　每一次掀起的巨浪，事实上都是银色光丝挟裹起青色光海的一部分顺势而起。

　　林轩的眉头皱起，面前的光海说不出的诡异，那银色光丝的数量明显少于青色海洋，却灵动异常，而青色光海一副沉疴入骨的模样，在银色光丝没有触及的部分，尽皆死气沉沉，一片死寂。

　　“让我过去！”

　　当那熟悉的声音在林轩耳边响起时，他几乎难以置信，那是一种十分怪异的感觉，明明没有任何声响，可他偏偏就是听到了！

　　在外太空穿梭的这些日子里，林轩就已经习惯了寂静，无论是什么样的声音，陨石流砸向小行星，还是恒星坍塌，他看到的只有一片片光的波动。

　　可这次，奇异的，林轩十分肯定，他的确是听到的，乔以安，而且近在咫尺！

　　林轩四下张望，却没有发现乔以安的身影，而这时，位于前方的银色光网开始发生了变化，像是一个水包被注入胶管，银色光网的每一条脉络都同时鼓了起来，鼓起的一块小包顺着光纤快速的向着银色光网的中心移动，转眼间，中心地带的银色光网变的密集无比，光可鉴人，像是一面巨大的穿衣镜。

　　一个身影徐徐的浮现了出来。

　　少年脸色苍白，却俊秀无比，一身白色长袍，映的他清秀绝尘。

　　林轩一脸震惊，帝国皇帝！

　　他无论如何也想不到，那银色光网竟然会映出这样的一个投影，那个少年，分明就是曾经在乔以安的通讯视频中出现过的帝国皇帝！

　　恍惚间，林轩心中关于帝国皇帝的担忧逐一应验——他果然不在银心之中，果然无法控制军队！

　　同时，更多的疑问涌现出来，乔以安究竟在哪里，眼前的一切是怎么回事？！

　　银紧紧的盯着林轩，确切的说，是盯着林轩身上的五彩光带，他一脸震惊绝对不亚于林轩：“王蜃，你居然是王蜃！”

　　在林轩发呆的功夫，五彩光带从他身上徐徐飘起，像是情人恋恋不舍的松开拥抱的手，五彩光带彼此缠绕，眨眼的功夫形成了一个全新的映像，她容貌平常，但是双眼闭合间，星光璀璨，似乎容纳了无数星辰，那一双眼，便是一个小型宇宙。

　　林轩结结巴巴的问道：“以，以安，这是怎么回事？！”

　　乔以安没有回应他，她面色凝重的看着银：“到底出了什么事情？！”

　　银恍惚的看着她，口中依然喃喃不止，半晌，他终于回过神来，他一脸狠戾，右手高高扬起，宽大的袖口随之飞舞，他恶狠狠的比了个切刀的动作：“你走！”

　　话音未落，银的幻象四分五裂，而银色光网也如烈日下的冰雪，快速的消融了，不不，银色光网并没有消失，这些银色光丝彼此缠绕，竟然重新组合成了一条通天彻地的鞭子！

　　远远望去，便像是青色汪洋中升起了一根擎天之柱。

　　银色光鞭猛的向后倒去，在快要触及青色光海之时，又回旋而起，细长的鞭身向着乔以安轰然砸来。

　　林轩大惊失色，这一鞭顶天立地，几乎是挟了天地之威而来，尚未及身，便感受到了其中的狠厉无比——银是铁了心要赶走乔以安了。

　　若是乔以安不走，这一鞭可想而知。

　　乔以安如同水中倒影，随着这一鞭轰然四散，待银色光鞭收回，五彩光带重新聚集了起来，却明显有些萎靡不振。

　　林轩满脑子的问号被兜头一桶凉水浇下，他急切的追问：“以安，你怎么样？”

　　话音未落，银色光鞭再一次向后仰去，这一次，几乎整个躺倒于地，更加凶狠的向着五彩光带抽来。

　　林轩看的肝胆俱裂，他不清楚发生了什么事情，但他直觉的判断，身上的五彩光带和乔以安有着莫大的干系！

　　他呐喊出声，伴随着林轩的巨吼，死寂的青色海洋之中掀起了一层巨浪，如同盾牌一样，恰恰的挡在了五彩光带的身前。

　　银色光鞭的动作已经抵达，一抽之下，青色光盾瞬间四分五裂，少年银的身影再次出现，他声嘶力竭的吼道：“阿虫你这个蠢货，你想死么？！”



　　第317章 黑光

　　阿虫！

　　对于这个相伴一年的名字，林轩耳熟能详到了倒背如流的地步，他的脑海里自然而然的浮现出了那张俊朗沉默的面孔。

　　乔以安，阿虫和银之间，似乎有着某种未知的联系，林轩尝试着根据自己的判断去理解，环绕在他身周寸步不离的五彩光带应该是乔以安，而那片青色光海似乎是阿虫，最上面的细如棉絮的银色光丝则是帝国皇帝。

　　同时林轩也起了新的疑惑，如果说三个人的联系就是这种类似于光的存在，那为什么乔以安的是光带，阿虫则是光海，而银则是光丝呢？

　　林轩有着强烈的预感，虫族入侵的秘密马上就要被揭开，他理智的保持着沉默，静观其变。

　　青色的光浪被银色巨鞭一下抽散后，无数的光斑飞溅，这些光斑却没有回归下方的青色光海，而是在空中逐渐逸散。

　　同时，林轩敏锐的发现，青色光海的颜色越发幽深，仿若深不见底的一池潭水，同时又没有丁点微澜，宛如一潭死水，似乎失去了所有的生命力。

　　五彩的光带微微一滞，随即一条五彩光带向着前方飘忽而去，像是被风吹走的一条飘带，向着立于青色光海之上的银轻轻飘去。

　　到了银的身边，光带不断的拉宽变薄，像是一卷透明的薄膜被摊开，片刻之后，乔以安重新出现在了林轩眼前。

　　她眉头紧皱，低头看向脚下的青色光海，凝重的问道：“阿虫怎么了？！”

　　银叹了口气，正要说话，他的脸色突然大变，少年单薄的身影刷的一下从二人眼前消失，而漫天漂浮的银色光丝也快速的下降，转眼间，再度和青色海洋痴缠到了一起，瞬间再度掀起了滔天巨浪。

　　恰像是一名幼童捉住了大人的手臂迎敌。

　　而这一次，青色光浪的目标，却不是向着林轩和乔以安的方向，而是在无边光海的另外一端，林轩本以为青色光海已然够大，可当巨浪掀起，那浪花向着上方不断延伸，仿佛一堵巨墙要生生的砌在天地间。

　　乔以安瞬间化做了五彩光带，光带的带梢猛然回转，绕着林轩快速的转了几圈后，携裹着他快速的行了过去。

　　林轩一路被五彩光带携裹着前进，从地球一路来到这虫族领地的腹心之处，却也并不害怕，他好奇的向着足下张望，虽然五彩光带的行进速度非常快，却也看的到脚下青色光海中浮光掠影般的景象。

　　那是一颗颗星球，被半透明的青色光海包裹，像是一个巨大的琥珀，一些半熟悉的星图逐渐对上了号，林轩惊诧的发现，这一片无边无际的青色光海俨然包裹了整个仙女座！

　　回想起脱离地球时看到的奇景，那被五彩光带所环绕的水蓝色星球，林轩有了一个大胆的猜想，如果说，乔以安是五彩光带，地球是她的领地，那阿虫的势力范围，应该是笼罩了整个虫族。

　　然后，银，帝国皇帝，林轩睁大眼睛，如果银色光丝遍布了整个银河系，那么，帝国皇室统治银河帝国万年不倒的历史，似乎就解释的通了！

　　林轩难以自抑的兴奋起来，他们是什么，这些美丽的光带，光海，光丝，到底是什么样的存在？！

　　银河帝国最深的秘密赫然已经在他的面前敞开了一道门缝。

　　这些思绪一闪即过，五彩光带终于到了巨浪腾空而起的地带，林轩半张着嘴巴，震惊的看着眼前的一切，见鬼，那是什么鬼东西！

　　眼前的青色光浪仿佛一堵厚厚的墙壁，半透明的墙体之中银光闪烁，像是把无数的银丝镶嵌其中，美丽的让人窒息。

　　在青色光浪的对面，则是另外一种奇特的物体，那是一种如墨般的浓黑，偏偏又散发着凌厉的光，黑光！

　　不可思议的黑光！

　　光和暗如此诡异的共同存在，让人不禁毛骨悚然。

　　这些黑光紧紧的贴在了青色巨浪之上，映衬着半透明的墙体中纠缠的银色光丝，本该更加美丽才对。

　　然而事实上，黑光和青色巨浪相交之处，却在不断的厮杀，肉眼可见，青色巨浪在快速的消融中，外面的青色巨浪很快便薄了一层，只剩下单薄的银色骨架。

　　每当这个时候，银色光丝便嗖的向后退去，黑光在后面紧追不舍，二者偶有交缠却是同时消融，像是浓酸滴入了木头中。

　　后方的巨浪快速的补位，重新的挡在了黑光面前，如此反复，林轩很快看出了端倪——银色光丝拽起青色巨浪与黑光对抗，消融后，又抓起新的青光巨浪。

　　林轩心口猛然一阵绞痛，他不可思议的睁大了眼睛，事情到了现在，他已经猜测到了自己是处于类似灵魂出窍的状态，以一种神秘的方式行走在宇宙中，无需进食，无需呼吸，人类的一切生理活动都免除了，自然也不会有寒冷炎热之感。

　　可从方才开始，他的心口骤然绞痛，同时身体如置冰窟，寒冷无比，那种阴寒是从心底深处泛出，瞬间冻结到每一根发梢。

　　乔以安的声音轰然炸开：“这是什么？！银！你一定知道，对不对？！告诉我！告诉我！！”

　　她的声音急促，语气慌乱，林轩猛然反应过来，那突如其来的疼痛，以及如坠冰窟的寒冷全部是乔以安的反应！

　　是乔以安的情感，通过五彩光带传递给了他！

　　林轩死死捂住胸口，是什么，究竟是什么样的经历，会让乔以安如此的痛？！

　　他的视线，再次落到了黑光和青色光海交接的地方，一片片青色光海大幅脱落，带着骨肉分离的残酷错觉，他心中闪过了悟，阿虫正在经历的痛，就是乔以安曾经经历过的！

　　同时，林轩想到了另外一个结论——五彩光带可以带着他穿梭宇宙，自由往来于虫洞间，说明乔以安的精神本质是多么的强大。

　　同样的，如果阿虫和银是她的同伴，同属于这奇特的光的种族，至少从他们的体积上看，以及眼前这壮观的抵御黑光的景象看，他们，应该比乔以安还要强大。

　　而如此强大的种族，在黑光面前也节节败退，如果让普通人类面对——

　　林轩不敢想象下去了，同时，他也明白了虫族入侵银河帝国的真相。

　　的确，如果这些黑光从虫族所在的仙女座蔓延到了银河系，那人类，也只有逃亡一途了。

　　银始终没有回应乔以安的喊话，一簇又一簇的银色光丝卷起青色光浪，忙碌的对抗着黑光的入侵。

　　乔以安的声音渐渐弱了下去，乃至完全消失，林轩低下头，看到环绕在自己身周的五彩光带在微微的颤抖，像是一个人被恐惧和愤怒完全控制。

　　他回想起五彩光带从自己的身体内穿梭而过的温暖感觉，那是直接作用于精神层面的交流，是否可逆呢？

　　林轩大着胆子伸出手向光带捉去，同时闭上了眼睛，他心中回想着从小到大结识乔以安以来的种种美好——从少不更事开始，他的少年时期，就是一部暴力与反暴力的血泪史，但是此时回头看去，却别有一番温馨。

　　接着是成年后的牵挂，用尽手段收刮着关于她的一切信息，重逢后的喜悦，竭尽全力的宠爱，以及毫不犹豫的选择了辅佐之路。

　　每一件事，都成了满满的幸福，从林轩的身心中向外溢出，像是要把整个宇宙填满。

　　他清晰的感受到了如浸冰水中的双手逐渐温暖起来，暴虐不安的情绪变的温和，林轩睁开双眼，眼前霞光万道，五彩光带变的璀璨动人。

　　透过耀眼的霞光，他清晰的看到青色光浪后的黑光如潮水般向后退去，遮蔽满眼的黑终于消散，林轩也看清楚了黑光的本质，那是一大团的黑色光云，黑光像是从光云中倾泻的雨点。

　　黑色光云的体积亦是庞大无比，和青色光海相比却如同小巫见大巫。

　　林轩清晰的看到，退去的黑光之中夹带了无数的青色光滴，原来并不是所有和黑光接触的青色光浪都会消失。

　　他眨了眨眼，银色光丝有点像是牧羊人，而青色光海就是他的羊群，那黑光则是可恶的狼。

　　他缓缓的向下坐去，双腿盘膝，疲劳是从心底深处迸发的，他却下意识的采用了身体上解决疲劳的方式。

　　如此看来，金字塔的最顶端和最低端的生物链其实是相差无几的，都是弱肉强食，一样的残酷。

　　银色光丝仿佛力竭脱手，所有的银色光丝同时松开，巨大的青色光浪轰然坠落，却有相当一部分在半空便消散不见，剩余的部分重新回到了青色光海中。

　　林轩注意到，青色光海的上空有不断的有青光逸出，和五彩光带扑捉各色光斑截然相反，这些青光逸出后，便不再回头。

　　林轩的面色凝重起来，若扑捉光斑是他们一族的进食方式，那现在，阿虫已经无法控制身体的消散，他应该是衰弱到了极点吧。

　　而青色光海上方的银色光丝也久久未动，在这里，林轩已经失去了时间的概念，不知道过了多久，银色光丝彼此之间仿佛受到了静电吸引，相邻的银色光丝开始相互靠拢。

　　他们的动作非常缓慢，只有在两条细如丝绵的银色光丝无比接近时，才会嗖的一下贴到一起，合二为一。

　　这个过程不断的重复着，银色光丝逐渐变的粗大起来，渐渐的，摊成薄薄一片，如同碎掉的镜子一样笼罩在青色光海上的银丝缩成了一小团，银的身影从中显露了出来。

　　他的身影半隐半现，满脸憔悴，身体在不断的消散聚拢，显然，维持这个形体也叫他疲惫不堪。

　　银低下头，看向了脚下的青色光海，林轩顺着他的视线望去，顿时一怔，方才只顾的关注银色光丝的变化，并没有好好观察脚下的青色光海。

　　此时看去，才发现青色光海之中，竟然有许多黑色的光线在不断的游动着，穿梭在青色光海之中，仿若一群游鱼。

　　而黑色光线所过之处，青色光海便会出现一小片真空，清晰的看到那一处的星球陨石。

　　林轩大骇，天敌！他脑海里第一时间浮现了这个词语。

　　五彩的光带容光收敛，变的黯淡了些，乔以安从虚空之中骤然乍现，她凌空迈出，赤足走在青色光海之上，一步步的向着银走去。

　　银的右手捂住双眼，疲惫的道：“阿虫快不行了，我也支持不住了，我的本体并不在这里，只能借助阿虫的力量来抵御那东西。”

　　银松开手，缓缓的抬起头，看向了乔以安，双眼中说不出是什么情绪，只是以往灿烂耀眼的银灰色眼眸变的幽暗，仿佛金属被镀上了一层铁锈，毫无生气，他低低的笑出了声：“我终于知道那东西为什么会对我们穷追不舍了，呵呵呵——”

　　“那是什么？那究竟是什么？！”乔以安无视他的笑声，一双星眸锐利的盯着银的脸，步步紧逼。

　　银的笑声戛然而止，他抬起头，银灰色的眼睛片刻间恢复了些许生气，像是春日的早雨滴落上面，湿润了干裂的土地：“你走，我们抵抗不了多久了，你回去，带上银心的人类，给人类留下一点种子吧！”

　　林轩的心猛然一抽，他对面前的异族肃然起敬，虽然不知道，这位伪装成人类世界中的最高统治者的少年，究竟做过些什么，也许其中，有过伤害人类的事情，但是此时此刻，在生死存亡的关头，银选择了牺牲自己。

　　他已然看出，银已经心存死志！

　　林轩同时想到，阿虫大概也是这样想的吧！

　　阿虫，阿虫，他喃喃的念道，恍惚间明白了阿虫和虫族的渊缘，似乎看到了一个英俊少年面对着漫山遍野的虫族疯狂的嘶吼：逃！赶紧逃！

　　也许他知道在他身边的同类，可以庇护这些喜食金属的虫族，于是，浩浩荡荡的虫族组团来刷银河帝国的副本了。

　　乔以安也想通了这一点，她先前的推测逐一的对上了，虫族逃亡的最终目的地，果然是银心！

　　去银心，并不是因为那里是人类的大本营，而是因为，那里是银的属地！

　　想到那些高等虫族惶恐的把林战传来传去的情景，乔以安眼中闪过一丝了然，只怕在强迫虫族逃难的同时，阿虫也严厉的下了命令，虫族不得伤害人类。

　　乔以安没有应声，她执拗的追问：“那到底是什么东西？！”

　　银疲惫的看了她一眼：“你快走吧，越远越好！”

　　乔以安一双狭长的凤眼猛然迸发出无数星光，似乎眼中的那一片星空中的星星同时燃烧，从她身上絮絮的飘出了无数五彩光丝，彼此交错，很快组成了一副薄屏。

　　一段影像出现在了薄屏之上。

　　那是一个非常美丽的星球，无数的五彩光带将他紧紧的环绕，让整个星球都散发着五彩的光芒，有那么片刻功夫，林轩还以为自己看到了地球。

　　很快，他否认了自己的想法，这并不是地球，这是一个和地球极为相似却更加美丽的星球。

　　透过五彩光带，看到星球表面蓝绿交错的林轩清醒的确认了这一点。

　　绿色的是植物，蓝色的是各式各样的水源，彼此交错分布，从这一点上看，就强过了被海洋霸占了绝大部分面积的地球无数倍。

　　这是一个更适宜人类生存的星球。

　　不断放大的近景也证实了林轩的猜测，甚至比他想象的还要好。

　　他从未见过任何一个星球可以和眼前的星球相比拟，那一个个美丽的建筑浑然天成，错落有致的坐落在青山绿水之中，每一个人类聚居地都依山傍水，风景优美的堪比3s级景区。

　　人们载歌载舞，每一个的脸上都是满满的笑意，如果用幸福度来衡量他们的生活水准，那一定是百分之百。

　　林轩不知道，这个星球，有一个和他非常相衬的名字——天堂星。

　　镜头猛然的拉远，林轩几乎惊叫出声，在这个美丽的星球的远方，一片黑色光云正漫无目的的飘来。

　　那像是一个游手好闲的二流子，四处寻摸着可以猎杀的猎物，他的手到处乱摸，无数的星球都被黑云扫过。

　　终于，黑色光云到达了这个美丽的星球外围，整片的黑色光云都静止下来，仿佛在食用美味之前先嗅一嗅香气。

　　无数的黑色光丝从黑色光云中游弋而出，向着地面上懵懂无知的人类扑去，每一条光丝游动过后，都会有一个人面带笑容的倒下，他们的脸是如此的安详，仿佛只是沉睡了过去。

　　林轩骇然，看到青色光海和黑色光云之间的战斗，更像是看着宇宙奇景，当青色光海换成了人类，换成了他的同族，他赫然发现，这已经超出了他所能忍受的极限。

　　无边的愤怒和悲伤在他的心中蔓延，似乎要把他整个人撑爆，奇异的，他可以清晰的感受到，周身的五彩光带传来的同样的感受，这一刻，他的身上泛起了一层薄薄的五彩霞光，和环绕身上的五彩光带交相辉映，达到了某种程度的共鸣。

　　当满星球的人类尽皆死亡，一个生命从沉睡中惊醒了，环绕星球的五彩光带迸发出了耀眼的光芒，所有的黑光俱都停止了动作，每一条光丝的一端都弯曲向了天空，像是饕餮豪客发现了更加美味的食物。

　　下一秒，所有的黑光疯狂的向着天空涌去，在和五彩光带接触的刹那，所有的五彩光带发出了一阵剧烈的抖动，整个星球的画面都模糊不清起来，像是一个人在忍受着巨大的痛苦一般。

　　林轩双唇间逸出了那个人的名字：“以安——”

　　从星球的最核心处，一个五彩光团飘了出来，正缠绕着五彩光带的黑光如同闻到了腥味的猫，再一次疯狂的聚拢来。

　　一个虫洞乍然出现，五彩光团向着其中疯狂的逃逸，同时，五彩光团和环绕了整个星球的五彩光带之间的联系骤然切断。

　　画面消失。

　　林轩庆幸自己此时是坐着的，如果是站着，他一定会摔倒地上。

　　他没有想到，事情的真相，竟然是这样的！

　　这一刻，他的头脑无比的清醒，乔以安的一切再次从脑海中划过，那些清晰的仿佛犹在昨日的事情——她很小的时候就开始维护乔琛等人，接着加入军队，成为一个顽固的华夏种族主义者。

　　再然后进入银河帝国，又成为了一个顽固的地球星球主义者。

　　她这种强烈的护犊子的心理，完全来自于以前被杀戮掠夺的悲惨遭遇——从银和阿虫的举动看，保护他们共生的物种，是他们的种族天性。

　　而乔以安，却眼睁睁的看着原本幸福安乐的人们全部死去。

　　银久久无语，他抬起头，看向了乔以安，一脸苦笑：“原来你早就遇到他了，原来天堂星是你的属地。”

　　他的视线透过了乔以安，看向了银河帝国的方向，在银河帝国的疆域的另外一端，越过了帝国边境星，天堂星的传说一直存在。

　　那些人类的冒险者们并不知道，那是一个饵，是他寻找同族的一个饵——银感受到了天堂星上同族的气息，却无法确定他的存在。

　　他抱着万一的侥幸心理，将天堂星牢牢的拴在了帝国的身畔，也许，那个同族还会回头。

　　星蜃实在是一种很寂寞的生物。

　　他们改善环境，促使人类的演化诞生，看着他们成长，却永远无法成为他们中的一员，而对人类的感情了解的越多，就越是渴望可以交流的同伴的存在。

　　乔以安的脸色苍白，那是埋在她心底深处的痛苦往事，如果有可能，她希望永远都不要记起。

　　如果可以选择，她会只保留身为人类的一段记忆，至少在身为人类时，她很好的保护了自己的同族。

　　“现在，你可以告诉我，那个东西，究竟是什么了吧？！”乔以安的声音斩钉截铁，不容拒绝。



　　第318章 猎杀者

　　“猎杀者。”沉默的对视半晌，银终于败下阵来，他喃喃的吐出了三个字。

　　乔以安一怔，复述着他的话：“猎杀者？”

　　林轩亦是一头雾水，恨不能上前死命摇动银的肩膀，丫的说话别说半截啊！

　　银叹了口气，转头望向远方的黑色光云，慢慢的解释道：“其实，他们本质上和我们是一样的，只不过他们吞吃的能力比我们强多了。”

　　说到这里，银猛然收住话柄，怪异的看了一眼乔以安——虽然显现出了人类的幻像，可五彩光带的本质并没有改变，乍然望去，乔以安身上流光溢彩，不出色的五官也变的光彩照人起来。

　　银迟疑着道：“其实我也不大清楚，我只是有一些很模糊的记忆，似乎在我们出生的地方，就把我们分成了两种，一种是我和你这样有意识的星蜃，我们可以被称做创造者，另外一种我叫他们猎杀者，他们没有主体意识，只会毫无意义凭借本能来吞噬。”

　　银挥手扇掉一些不愉快的回忆，看到乔以安越发困惑的脸，又望了望远方的黑色光云，黑色光云所在的地点，一片如墨的黑，那是一种连光线也会吞噬的黑，却偏偏让人能够感受到他的存在。

　　好吧，每次那个东西吃饱了都会休息一段时间。

　　银伸手拉着乔以安坐了下来，瞥了一眼林轩，见后者只是单纯的好奇，心中稍安，有条有理的讲述起来：“我们星蜃和人类的关系你知道吧，我们改造环境，使荒芜的星球变成宜人的居住星，然后我们吸收人类的精神波动，壮大自己。”

　　乔以安点了点头，看到一旁林轩震惊的脸，知道银是特意的解说给林轩听的，脸上自然的流露出了一丝感激，若是要她来讲，真不知道该如何开口。

　　“但是，我们并不是人类的什么情绪波动都可以吸收的，像是我，只能吸收一些中正温和的情绪，比如亲情，友情，而一些过于强烈的爱恨对于我来说，如同砒霜。”银缓缓的道。

　　林轩半张嘴巴，如同听着天书，虽然已经亲眼见识到了这种未知的光族的威能——像是阿虫，他的青色光海可以包裹住整整一个庞大的星系，但也绝对想不到，星蜃和人类，会是如此复杂的寄生的关系。

　　不过银的话，他也可以理解，中正温和的情绪可以看做平稳的电流，而过于强烈的爱恨则是突然加大的电压，会导致整个电路的电流加大，从而短路。

　　银的右手一挥，空中凭空多了些许的银色光丝，萦绕着他轻轻飞舞：“所以我的本体的颜色，是银色，因为情绪都很平和。”

　　说话间，他低下头，担忧的看向了脚下的青色光海，那些胡乱的撞来撞去的黑色光丝已然消失不见，而青色的光海的颜色似乎变的更加幽深。

　　“虫族的思想更加单纯，所以阿虫的本体颜色十分的浅淡，”顿了一下，银指向了脚下的青色光海：“而一旦吸收了负面情绪，颜色就会越来越深。”

　　说话间，他又看向了远处的黑色光云：

　　“我们消化不良情绪的时间非常的漫长，而猎杀者，则没有这样的顾虑。”

　　银的解说十分的浅显易懂，配上现成的例子，乔以安一下明白过来：“你的意思是说，如果吸收了太多的负面情绪，星蜃的本体颜色就会越来越暗，同时也会逐渐的失去理智？”

　　银犹豫了下，道：“这是我的猜测。”

　　他说完，又望向了乔以安，乔以安反应过来，她就是一个活生生的反例，按照银所说，星蜃的颜色非常单一，那她周身的五彩星光又如何解释？！

　　她没有忘记最初见到银时，对方的一声惊呼，那是看到她周身的五彩光带后的自然反应，这个家伙一定知道为什么她的本体颜色和其他星蜃不同，她步步紧逼的追问道：“你刚才叫我王蜃？那是什么意思？！”

　　银这次的回答十分的谨慎，他看着乔以安眼中的星光道：“刚才说了，我们的本体颜色由吸收的情绪决定，那你知道，为什么我们只能吸收特定的情绪么？”

　　乔以安果断的摇了摇头。

　　银撑着下巴，轻声道：“我也不知道，我只大概的感觉到，和我们身体中的星核有关，每一个星蜃，都有一个星核，我们吸收什么，是由星核决定的。”

　　银抬头看向了乔以安：“我猜测你身体里的星核比较高级，所以能吸收大部分的情绪。”

　　乔以安点了下头，如此说，倒是也解释的通。

　　她迟疑着问道：“那，这就是你封锁帝国的真相？”

　　定期制造帝国内部的暴乱，从而达到控制帝国疆域的目的，防止银河帝国中的人类的星际探索超出了银河帝国的范围。

　　银沉默半晌，沉痛的点了点头：“你没有发现么，天堂星沦陷的时候，猎杀者是先向着人类出手的，因为沉睡中的星蜃对于他们来说，是一种死物，他们更喜欢普通人类的情绪波动。”

　　林轩一怔，旋即明白过来，既然星蜃以人类的精神波动为食，猎杀者和星蜃本是同族，自然也是更喜欢人类的精神波动了。

　　想到天堂星那些面带微笑，悄无声息的死去的人们，林轩骇然变色，如果星蜃还可以靠沉睡躲避过去，人类，实在是猎杀者的一盘美味大餐！

　　他猛然起身，看向了乔以安：“我们走吧！”

　　逃，能逃多远就逃多远！

　　林轩第一次理解了虫族的惶恐，面对猎杀者这样的异族，只有逃！

　　乔以安没有动，她敏锐的捕捉到了银的话里的一个漏洞：“他们？猎杀者不止一个？”

　　银全身巨震，他抬起头看向乔以安，苦涩的道：“是。”

　　乔以安抬头看向远方的黑色光云，神情坚毅：“那早晚还会遇上，到时候，没有了你们拖延时间，人类又能往哪里逃？！”

　　便如同天堂星上的人类猝死，根本没有半点的反应时间，灾难降临的如此突然，人们甚至还保留着行色匆匆。

　　银愣住了，片刻之后，他一跃而起，干脆的指着林轩叫道：“快，赶紧把你老婆拉走！”

　　林轩苦笑一下，乔以安向来说一不二，他的选择也一直是默默的帮助她料理掉各项琐事，让她冲的更加肆无忌惮。

　　罢罢罢，林轩干脆一屁股的坐了下去，神态更加的悠闲自然，反正早晚一死，两个人若是一起去了，倒也应了婚宴上的誓言了。

　　他的洒脱，顿时让银手足无措了，银厉声喝道：“你们两个死了无所谓，那人类呢，你们不管了么？！”

　　乔以安抬起头，目光炯炯的看着他：“为什么会死？我们为什么会死？！”

　　说话间，她的身形变的若隐若现，一股滔天的气势从她身上迸发，身上的五彩光柱通天彻地，直立云霄。

　　无边无际的青色光海在这一五彩光柱的映照下，也变的黯然失色。

　　五彩光柱还在不断的向外延伸，直径也在不断的扩大，林轩的瞳孔一缩，那五彩光柱之上，五种颜色的光芒化做了五条巨龙彼此首尾相勾，盘旋在光柱上。

　　那分明就是古老中华文明中的华表！

　　通天的五彩光柱在茫茫宇宙中闪闪发光，如同一个醒目的明灯，远方的黑色光云蓦然动了起来，向着五彩光柱方向的一片黑色光云动的最为激烈，仿佛闻到了肉味的饿狼。

　　银气急败坏连连跳脚，“该死，该死，你是真的想要阿虫去死！”

　　说话间，他的身影消失不见，取而代之的是那一片闪烁着光芒的银色光丝。

　　林轩屏住呼吸，看着眼前令人震惊的一切，银色光幕薄薄一层，身居上方，青色光海无边无际，位于下方，二者之间，则是美丽的让人窒息的五彩光柱，便像是连通了天地的擎天之柱！

　　林轩无比的感叹，这就是活生生的神话啊！

　　远处的黑色光云以惊人的速度疾驰而来，还未到近前，从黑色光云之中已然漂浮出无数的黑光，张牙舞爪的扑了过来。

　　银色光丝猛然的向前冲去，一边旋转着移动，一边再次的卷起了青色光海的浪涛，只是这一次，他卷起的波浪要小上许多。

　　二者尚未接触，剧变陡生，五彩光柱从顶端猛然散开，无数的五彩光带飘落了下来，形成了一个倒扣的大碗。

　　倒扣下来的五彩光带后发先至，已然挡在了青色浪涛之前，银色光丝颤抖不停，毅然抛下了青色光浪，失去了负重的银色光丝骤然加速，向着前方猛冲而去，转眼便要越过了五彩光带。

　　异变再生，五彩光带竟然旋转起来，如同一个螺旋钻头，彼此缠绕在了一起，同时劈空破浪，转瞬间便和银色光丝拉开了距离。

　　终于，五彩光钻和黑色光线开始了接触。

　　明明没有半点声音，所有人却觉得心头一震，仿佛山河对撞，脚下的大地不住的颤抖。

　　刹那间，细细的五彩光钻再次迸发出了耀眼的光芒，顺着钻头，一条条五彩光带一个挨着一个排了起来。

　　林轩半张嘴巴，这，这不就是一把撑开的彩色大伞么？！

　　五彩的光伞伞面向外，开始了快速的旋转，伞面之上流光溢彩，美丽的不似凡物。

　　最前方的黑光也陡然加快了速度，仿佛再也无法抵御美食的吸引。

　　二者终于再次相撞，在林轩的目瞪口呆中，一条条黑光勇敢的撞了上来，又被抛飞出去，仿若一把把飞刀弹到了盾牌之上。

　　被挡在五彩光伞后的银色光丝渐渐聚拢，赤着脚的少年从银光之中走出，他亦是一脸震惊的看着眼前的一切。

　　黑光悍不畏死，前赴后继的扑了上来，却无一例外，俱被高速旋转的五彩光伞弹了出去。

　　林轩摸了摸下巴，高声询问：“这样他们就过不来了吧？”

　　银回头望了他一眼，摇头苦笑：“没用的，猎杀者根本没有理智可言，这样看上去我们占了优势，事实上，猎杀者根本没有实质性的损伤。”

　　徒劳的拖延时间罢了。

　　他话音未落，却见五彩光伞再次发生了变化，那撑住了整把巨伞的伞柄竟然化做了细细的一丝，拉的无限长，如同一支利箭，向着不远处的黑色光云犀利的杀了过去。

　　银嘴巴大张，喃喃道：“不，不可能，怎么会这样！”

　　那一丝五彩光线说穿了，只是一道光芒，细若发丝，光丝上的五彩光芒闪烁，猛然望去，便像是这道五彩光丝把幽深的宇宙横劈成了两半。

　　五彩光丝如同一根细针，狠狠的插入到了黑云之中，随即弹起，一小团黑光从本体中弹了起来，五彩光丝得理不饶人，快如闪电的穿进穿出，一团又一团的黑光被生生的切了出来。

　　转眼间，黑色光云的体积又膨胀了一倍有余，周围絮絮的全部是拼命想回到本体的小团小团的黑色光云。

　　而位于五彩光伞外的黑色光线则更加疯狂，五彩光伞的转动速度也越来越快，弹出去的黑色光线便仿佛在光伞的边缘处又添加了一圈黑布，说不出的诡异。

　　一声凌厉的嘶吼从黑色光云中迸发，林轩面色大变，银转身化做一片银色光网，护住了林轩，林轩摸了摸胸口，仍然一阵心悸，方才那一声吼叫，像是从灵魂深处迸发，让人痛不欲生。

　　林轩紧张的向外望去，虽然听不到声音了，他却能看到银色光网的不住抖动，说明吼叫依然存在。

　　而不远处，黑色光云如同开了锅的沸水，剧烈的颤抖着，那一块块被分离出来的黑色光云无助的漂浮在四周，宛若失去了生命一般。

　　银色光网终于停止了颤抖，少年大汗淋漓的现身，一屁股坐在了林轩身旁，脸上憔悴异常。

　　围攻五彩光伞的黑色光线齐齐的一停，化做了点点的黑斑消散在了宇宙中。

　　那些被分离的黑色光云亦是如此，那一片漆黑如墨的地方，一点点的显露出了原本的颜色，像是擦去了金属上的污垢，露出了里面金光灿灿的本色。

　　五彩的光丝凭空悬吊，仿佛一代大侠负手而立，银一点点的笑出了声，他捂住脸，只露出了一双眼睛，望着逐渐收拢的五彩光伞，摇头笑道：“阿虫，你看到了没，我们素手无策的东西，被她三两下就搞定了。”

　　五彩光丝笔直的弹了回来，和其他的五彩光带混合到了一起，乔以安的身影浮现，她的右手食指和中指中间，夹着一块漆黑如墨的棱形物体。

　　她几个移动，便到了银和林轩的手边，右手扬起，“你说的星核，就是这个么？！”

　　林轩凑近了看去，见这枚星核静止不动，中间有黑色云雾缭绕，在不断的变幻着。

　　银怪异的看着乔以安点了点头：“就是这个，你，不难受么？”

　　乔以安一怔，反问道：“难受什么？”

　　银的眼神更加怪异，他尝试着解释道：“你看，我可以拉起阿虫，也可以自己化做一条银鞭，我们的确可以随意变幻形体，但是，同一个时间，你只能做出一个选择——无论是攻还是守。”

　　一旁的林轩打了个响指：“就是说不能一心二用，否则会精神分裂。”

　　银小鸡啄米一样连连点头，啊呜，乔以安这个人类伴侣真是太善解人意了！

　　乔以安一怔，想了想后，很肯定的道：“我明白你的意思了，这个应该是我第一次逃掉后发现的能力，那一次，我甩掉了大部分的本体，很痛苦，像是被撕裂了一样，但是后来，我就发现，自己可以分裂了。”

　　现在轮到一旁的林轩脸色怪异了，擦，这不就是传说中的精神分裂么！

　　他犹豫半天，还是木有胆子问出，为啥子现实中的你显露出来的全是攻击的一面——

　　银呆了一呆，随即兴奋的一跃而起：“哈哈，这不就是说，我们再也不用担心猎杀者了？！哈哈哈！”

　　少年一边开怀大笑，一边翻着跟头，连翻了十几个跟头后，银单薄的身体猛然一顿，他弯下身体，掬起一捧青色光海，恶狠狠的对着手里的青色光团威胁道：“死虫子！赶紧把你的虫子虫孙给老子叫回来！靠，老子家里的那点金属都快被啃光了！”

　　青色光团徐徐飞起，于空中拉成了水滴状，半圆形的屁股贴着银的脸蹭了又蹭，活生生一只爱撒娇的猫！

　　银一把将青色光团扯了下来：“撒娇也没用！你自己弄出来的吃货自己收好了！”

　　吃货——

　　这个名字配上虫族真是妙不可言，林轩心中轻轻赞道。

　　乔以安撑着下巴，沉默的看着那两个家伙的打情骂俏，心中隐隐带了一丝不安。

　　若说宇宙万物相生相克，星蜃和人类就已经足够组成完美的生物链，为什么会有猎杀者的存在？！

　　如果不是她经历了一次痛苦的分裂，可以攻守兼备，谁又能抵挡猎杀者的入侵？！

　　相对于星蜃来说，猎杀者才是真正位于金字塔最顶端的存在。

　　乔以安缓慢的开了口：“银，星蜃究竟是如何诞生的？”

　　银的身体一僵，欢快的青色光团趁机连吃了几下豆腐，椭圆形的屁股在银粉嫩的脸上连蹭了数下。

　　银一把将光团捉在手里，迟疑着看向了乔以安：“说实话我也不记得了，当我有记忆的时候，就已经在宇宙中流浪了。”

　　他的手指指向了猎杀者飞来的方向：“不过那里，应该是我们诞生的地方。”

　　乔以安隐隐明白银的意思——猎杀者没有思绪，不会转弯，在茫茫宇宙中，始终朝着一个方向前进，那么，他们的反方向，就是星蜃诞生之地。

　　乔以安站起身，坚决果断的道：“我要去看看。”

　　去看看还有多少猎杀者，然后，永绝后患。

　　这是她对待敌人一贯的态度，比如惑星的完美人族。

　　话罢，她不待几人反对，探手拽起了林轩，把后者果断的推向了银：“你把他带回去，我走了。”

　　一条五彩的光带向着天边抛去，迅速的拉伸成了一道细丝，在星球之间灵活游弋，堪比草窠里的游蛇。

　　林轩愤然的跺了一下脚，只来得及说了一句该死。

　　这个女人又自主主张了！

　　银松开手，青色光团在他手中静静不动，二人亦是望向了五彩光丝消失的方向。

　　银心中无比的悔恨，他懊恼没有把话说清楚，今天的那片黑色光云，不过是低级猎杀者，还有一种高级的，和他们一样拥有智慧的猎杀者，那是真正站在生物链顶点的物种。

　　银激灵灵的打了一个哆嗦，以光波形式存在的星蜃，怎么会感觉到冷呢？！

　　他手里的青色光团嗖的一下从银的手掌心里跳下，青色光团周边原本跳跃不止的光丝停滞不前，被生生的冻结在了半空。

　　银狠狠的跺了一下脚，看向了身后的林轩，幸亏这个家伙的脑域被乔以安彻底的开发了，地球也恰好位于虫族和银河帝国交界的地方，否则如此长时间的脱离本体，足够造成林轩的脑死亡。

　　一片银丝凭空浮现，林轩再次被带了起来，和被五彩光带携裹着前进的经历相仿，他们穿过了层层的虫洞，飞跃了寂寥的宇宙太空，当那熟悉的水蓝色行星出现在眼前时，林轩终于忍不住低声问道：“她，不会有事吧？！”

　　银色光丝明显的一颤，一个声音恼羞成怒的在林轩耳边响起：“不知道，别乱问了！”

　　林轩的身体一阵发凉，眼前一黑，随即他缓缓的睁开了眼，眼前一片波光粼粼，依然是那一片海滩，右手传来了冰凉刺骨的感觉，他下意识的转过头去，却见乔以安安详的躺在他身边，合上的双眼，微微起伏的胸口，都似乎在证明，这个家伙不过是睡着了而已。

　　林轩却知道，在这里的，不过是一具躯壳，真正的乔以安，早已经飞向了遥远的宇宙深处，去寻觅那神秘莫测的星蜃的老巢。

　　他颤抖着手，拉起了乔以安柔软的身体，双臂张开，环绕她的身体，她这一生，无论清醒还是沉睡，从未如此柔顺过，甚至在睡眠中一贯保持着的警醒姿态也不见了。

　　她，真的不在了。


第九卷 机械纪



　　第319章 蜕变黑光

　　据说，在大破灭时代之前，中华联邦总会被冠以地大物博四个字来形容；

　　而整个中华联邦相对于地球来说，又只是其中很小的一部分；

　　当地球人类发现了外面的太阳系，才第一次察觉到自己的渺小；

　　而当庞大的银河帝国以绝对强势的姿态进入地球人类的视线，这个庞然大物似乎已经到达了人们视野的极限。

　　不不，凌空飞行的乔以安恍惚的想着，她刚刚飞跃了几个星系？每一个都有银河帝国那样大了吧？

　　偏居一隅的银河帝国相对于整个宇宙是如此的渺小和不起眼，偏偏在乔以安经过的所有星系中最让人眷恋——相对于其他星系的千篇一律，银河帝国中因为人类的生活而变的生机勃勃。

　　乔以安异常的怀念起驾驶战舰路过银河帝国的星域时，公众频道总是及时播放的星域特色新闻，那真是个打发旅程的无聊时光的绝妙圣品。

　　无微不至的林轩，滑溜溜的黑猫，老实听话的乔琛，一个个熟悉的面孔从她眼前滑过，最后，乔以安终于认清了现实，这样寂寞的旅程还要许久。

　　她有什么可以做的呢？

　　五彩光丝骤然一停，远处的恒星坍塌，近处的行星相撞，在这一刻，都仿若静止一般，她似乎只是一个过客。

　　对于五彩光丝的一切，她都已经运用熟练，这是她第一次审视本体的内部，和人类不同，一个人，也许他的皮肤能够感受到冷热刺激，这种感受却不会延伸到肌肤内部，而星蜃的身体就是他的思维，所以，乔以安可以清晰的查看组成本体的光波的最微小的部件。

　　光丝的内部如同蜂巢，被无限的放大后，里面一个个的光粒子清晰的呈现在了她的眼前。

　　和想象中五种颜色的光交织存在不同，最小的光粒子本身，就是由五种颜色的光组成。

　　确切的说，这是一个类似套环般的存在，五层颜色的光彼此包裹，互相交替轮换，如同流水，而当其中一种光在最外层时，光粒子便呈现出了这种光的颜色。

　　红黄蓝和黑白。

　　乔以安看清楚这五种颜色时，愣了一下，往常的时候，她的本体显露出来的颜色流光溢彩，仿佛多种颜色的集合，光的颜色也变化莫测，美丽非凡。

　　却没有想到，最根本的颜色，竟然真的只有五种。

　　乔以安有些明悟，红黄蓝是所有颜色的基础色，正是因为这三种颜色的存在，才让她的本体如此的绚丽多彩。

　　乔以安心神一动，尝试着拨动一个微小的光粒子的颜色层，把白色拨动到了最外面，刷的一下，这一道五彩光线消失在了宇宙中。

　　乔以安新奇的看着自己所在的地方，那里，此时是一片虚无。

　　原来白色，就是让一切光波归零。

　　她再次动手，这次是把黑色调整到了最外层，刷的一下，一道漆黑如墨的光丝悬浮在了太空之中。

　　那阴沉的如同黑洞一般的颜色，光线所在的外太空似乎都开始了坍塌。

　　任何语言都无法形容乔以安此时的心情，是猎杀者！

　　那种从骨子里散发出的阴郁气息，贪婪，狡诈，这一丝毫不起眼的黑色光线和猎杀者的味道一模一样。

　　乔以安甚至能感受到打从骨子里泛起的冷味，心中有着强烈的冲动想要破坏一切，她的身体轻轻一摆，黑色光丝迅速的分化，向着四面八方探出无数的更加细小的黑丝。

　　这些细小的黑丝仿佛她的触觉延伸，感觉上灵敏了数倍，攻击力却弱小无比，似乎只是探路用的。

　　乔以安又摆动了一下，依然是无数黑色光丝射出，她摆动上了瘾，一下又一下，仿佛蹲在清澈的河水边，随着她的手指的滑动，每一下，都有无数的涟漪从手指和河面接触的部分向着外面延伸。

　　而她的触觉也在不断的延伸着，恒星坍塌的寒冷，行星对撞的强烈震动，十分奇妙的感受，仿佛身临其境一样，种种感觉如亲身所触，她的汗毛都要炸开了，一尾游鱼般的黑色光丝不断的剧烈摆动，而随着她的摆动，更多的细小光丝向着远处奔去。

　　寒冷，灼热，震荡，无数种感觉同时在身体中爆炸，那是一种让人疯狂的感觉，似乎唯有吞噬掉什么才能缓解这种感觉。

　　乔以安的神智甚至开始模糊不清，周围的一切逐渐模糊，黑色光丝的摆动已经完全是下意识的反应。

　　一个戏谑的声音突然在耳边炸响：“这是什么，呦呦，如此弱小的同族真是少见呢！”

　　乔以安费力的打起精神，发散出去的黑色光丝同时一滞，片刻之后，某一个方向的黑丝加快了速度，转眼之间，第一手资料已经传递到了乔以安的面前——那是一片漆黑的光云，很小巧的样子，相对于星蜃来说，甚至还不如乔以安的本体，连一个星球都不能覆盖完全。

　　黑色光丝的抖动骤然一顿，接着黑色光丝的一端猛然抬起，仿佛嗅到了肉香的馋猫，嗖的一下向着黑色光云的方向弹去。

　　数个星系的距离转瞬即至，当那团黑色光云完全的呈现在了黑色光丝面前时，兴奋激动，瞬间主宰了黑色光丝的所有身心，黑色光丝毫不犹豫的一头扎了进去。

　　那个声音再次响起，憋不住的笑意带着些许诧异：“啧啧，小东西，你还真是饥不择食了。”

　　黑色光丝如鱼得水，每一次游动都刮下一片黑光，这些黑光迅速的向着黑色光丝聚拢，黑色光丝以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　乔以安的神智恍惚，依稀感受到了吃饱了的满足感，尚未来得及伸一个懒腰，一股极度恶心的感觉便向她袭来，仿佛吃下了一道加足了酸甜苦辣咸各种分量，味道怪异无比的菜肴。

　　刷刷刷，刚刚吸引过来的黑光以比聚拢的速度还要快上许多倍的速度弹落，黑色光丝仿佛大病一场，萎靡不振的悬浮在黑色光云之中，只有尾端偶尔弹动一下，才能让人知道她还活着。

　　那个声音肆无忌惮的大笑起来。

　　乔以安强打起精神，用着最后的力量拨动了黑色光丝中的光粒子内的光层，红，黄，蓝，这个对了，白色。

　　笑声戛然而止，带着惊奇的声音响起：“咦？倒是有趣的小东西。”

　　乔以安再也坚持不住，精神陡然一松，白色光层流水一般退下，黑色光丝从虚空中再次显现出来。

　　一个身影从黑色光云的中心显现，他弯下高大的身体，探出右手，拇指和食指拈起了细小的黑色光丝，凑到眼前看了看，再次轻笑出声：“有趣的小玩意，权且当个宠物吧。”

　　乔以安从昏睡中逐渐清醒，真是个糟糕的经历，她已经有些明白了猎杀者的工作机能。

　　靠着发散出更加微小的黑色光丝探寻周遭的星域，可以最大范围的扩大自己的感官，同时带来的副作用是一切外太空的变化都被无限放大，导致精神极易崩溃。

　　她迷迷糊糊的还记得当时剩下的最后一个念头，吃！

　　那种无法满足的饥饿感让她最终全凭本能行事，吞噬掉一切出现在她眼前的食物。

　　乔以安蓦然一震，昏迷前的记忆逐渐回来，那些被她疯狂吸引过来的黑色光丝，又自发的弹开，乃至那个富有磁性的男人声音——

　　乔以安小心翼翼的向着四周探去，男人的声音突兀的响了起来：“醒了？小东西？”

　　依然是一串毫不掩饰的笑声。

　　乔以安一惊，黑色光丝一个摆尾，向着身后探去——真是奇怪，明明身体就是所有的感觉触角，却还保留着人类的习惯，非要分出前后。

　　一个高大的身影映入眼帘，他双手撑着下巴，身体前倾，坐在黑色光云组成的王座之上，整个身影模模糊糊，就仿佛他的身体，全部是深不见底的黑色构成，唯有一双眼睛熠熠生辉，如同星光一样璀璨，又像是最美丽的钻石，镶嵌在了一片黑暗之中。

　　乔以安陡然一惊，不敢置信的张开了所有感官，那是什么？

　　在星蜃的感官世界里，一切都将以最真实的形式存在，前方那个黑色身影，分明就是由无数黑光组成的幻象！

　　这一点，和她，银，以及阿虫一模一样！

　　星蜃幻化出来的形象，一定是他心中最想成为的样子。

　　换句话说，这是一个有着清楚神智的猎杀者！

　　一瞬间，乔以安甚至有些哭笑不得，一个猎人，竟会想要成为猎物的样子？！

　　“咦？”黑色身影发出了一声轻哼，他缓缓的站起身，一步步的走下了黑色光云组成的王座，他的身影从模糊逐渐的清晰起来，那是一张俊美非凡的男人的脸。

　　棱角分明，每一个线条都仿佛刀削斧劈，英俊的令人发指，偏偏他又是带着笑的，那笑容缓解了他脸上的刚峻，让他变的柔和起来。

　　“似乎，还有着初步的神智呢！”男人双手环肩，居高临下的看着面前细小的两个指头就足以让之湮灭的黑色光丝。



　　第320章 机械星球

　　乔以安一阵战栗，这是从灵魂最深处发出的，低位者对高位者天然的敬畏，整个黑色光丝都在微微颤抖着。

　　她从未有过这样的体验，从星蜃的记忆开始，她一直是自由自在为所欲为的，这还是她的身体第一次如此强烈的不受控制。

　　一股惶恐从心底深处迸发，为什么会这样，怎么会这样？！

　　乔以安收缩了所有的情绪，所有的触感都缩进了最微小的光粒子中，看到了最外面的黑色光层在不断的坍塌重组，明显是压力过大。

　　她尝试着拨动光层，这一次是用红黄蓝三色间杂混合出全新的黑色。

　　当最外层的黑色被这种新的黑色光层替代的刹那，她全身陡然一松，仿佛卸下了千斤重担，重新赢得了身体的自由，黑色光丝一个轻巧的摆尾，快速的向前冲去。

　　“咦？”高大的男人再次发出了惊讶声，下一秒，黑色光丝行动阻滞，仿佛从清水中陷入了油泥，全身被死死的固定住，动惮不得。

　　仔细看去，却原来是周边生出了无数絮状的黑色光线，如同一张大网，密密麻麻的把黑色光丝笼罩其内。

　　“唔，有趣的小东西，就做我的宠物吧。”男人大手一挥，把黑色光丝从层层的黑色光网中捞了出来，凑到了眼前，笑嘻嘻的问道：“你有意见么？”

　　乔以安清楚的感受到，男人的一双眼睛亮如星辰，却如同两团无边的黑洞，让人不断的堕落下去。

　　黑色光丝轻柔的摆动了两下尾部，同时前端悄然垂下，似乎在表达着他的臣服，男人满意的点了点头，随手一抛，黑色光丝凭空划出了一道弧线，坠入了一个突然出现的黑钵中，依然是由黑色光线组成，却彼此交错，看似半透明的容器，实则牢不可破。

　　黑色光丝轻轻游曳着，恰像是一条进了鱼缸的鱼。

　　男人满意的扬起嘴角，大咧咧的坐回到了王座之上。

　　乔以安密切注视着自己的身体内部，在黑色光丝的最核心部分，一颗看上去普普通通，貌似和周围成千上万个光粒子没有半点区别的极微小的光粒子中，正悄无声息的发生着惊人的变化。

　　这就像是一个小小的培养皿，红光，蓝光，黄光，再加上一点白光，然后，是最后的黑光，她的动作小心翼翼，周围的光粒子尽皆变成了浓黑如墨的颜色，那是猎杀者特有的光色。

　　层层伪装下，最后的黑光终于加入到了组合中，她的眼前一亮，仿佛天地初成，鸿蒙新开，那一个小小的光粒子竟然散发出了无比璀璨的光芒，五彩斑斓，让人难以直视。

　　在诞生的瞬间，这一个小小的光粒子发出的五彩光芒以锐不可当的势头连续刺穿了数百层周边的黑色光粒子，锐利的仿佛用尖刀去切豆腐，一碰即碎。

　　乔以安快速的一拨，刚刚组合成的五彩光芒迅速的消散掉，一切重归黑色，同时，那股沉郁的感觉再次翻滚上来，周边难以反抗的威压重新充满了每一寸空间。

　　她彻底的轻松了下来，果然，和她设想的一样，她模拟出的黑色光线太逼真，乃至连对方的各种特性也无差别的复制了，在面对更高级的存在时，便无力反抗。

　　乔以安隐隐的猜测到，囚禁了她的男人，应该是更高级的猎杀者，该死，银这个魂淡，竟然没有交代清楚！

　　她模拟出的黑色光波，在这一级别的猎杀者面前，毫无还手之力，但是，真正组成她的本体的五彩光线，又是黑色光线的绝对克星。

　　这两个之间，不是量变那么简单，而是纯粹的质变，正如同她方才的实验，一丁点的五彩光线就可以刺穿所有的黑暗。

　　黑色光线心满意足的挑了挑尾，既然没有后顾之忧，既来之便暂且安之吧！

　　黑色光线豁然调头，尖端正对着黑色光钵前方的高大男子，也许跟着这个家伙，可以了解更多的秘密。

　　所谓知己知彼百战不殆，没有什么比卧底更有前途的职业了。

　　男人察觉到了黑色光丝的异常，小东西几乎静止不动，偏偏尾巴偶尔荡漾一下，在黑色光钵上荡起了层层涟漪，他长臂一伸，黑色光钵便向着他快速而平稳的飞了过去，一直到了他的眉前，方才停下。

　　男人的双眼异常的诡异，宛若两团黑色烟气，絮絮的盘旋不已，却又亮的吓人，“有意思，有了足够抵抗我的威压的自我意识，还会隐身，你还会什么呢？”

　　男人的手指轻轻一弹，一道黑色光线激射而出，径直穿过了黑色光钵，在接触到了被幽禁的黑色光丝的瞬间，化做了无数黑色光点。

　　乔以安注意到，这些黑色光点形如尖锥，锐利的一头正不断的向着构成她本体的微小光粒子撞来。

　　只是这并不是纯粹的黑色光层，而是她用红黄蓝三色调制出的伪黑光，比普通的黑光拥有更大的自由，二者对抗之初，她虽然居于下风，却依然顽强的抵抗住了对方的入侵。

　　这个游戏，显然让男人大感兴趣，他的尾指扬起，又是一道黑光激射而出，战况愈发激烈。

　　“竟然可以抵抗这么久，很久没有发现这么好玩的东西了。”男人兴致盎然。

　　他的话音未落，一个沙哑的男声突兀的响了起来：“什么好玩的东西，亚梦？”

　　乔以安能够清晰的感受到被叫做亚梦的男人周身瞬间散发出的恐怖味道，她的身体一僵，从空中砰然落下，黑色光丝瘫痪在了黑色光钵的底部。

　　“僵，你还是这么没礼貌，谁允许你踏入我的地盘！”亚梦的声音充满着威严——猎杀者和星蜃一样，并没有真正的声音，而是通过思维波直接作用在对方的脑海中，声音也不过是一种感觉罢了。

　　“哈，你的地盘，”僵低哑的笑了两声：“你看看外面，这里已经进入中心圈了。”

　　亚梦一怔，跃身而起，面前的黑云尽皆散开，露出了幽深的外太空，乔以安敏锐的察觉到了另外一股气息的迫近，那是同样不怀好意的味道，恐慌，惊惧，总之，沉淀了人类的一切负面情感。

　　亚梦看清楚了外面的情况，脸色一沉，和那个刚刚捉到手的小东西玩起来忘记了时间，不知不觉竟然已经跨越了这么远的距离。

　　他的声音同样低沉起来：“僵，看来你这次又是无功而返。”

　　被唤作僵的男人冷哼一声：“彼此彼此。”

　　乔以安全神贯注的听着，心中已经升起了一个巨大的问号，这些流氓，似乎还是有组织有纪律的？！

　　显然，话不投机半句多，两个人的谈话陷入了僵局，沉默半晌后，还是僵再次开了口：“不知道黯然和销魂的情况如何。”

　　亚梦嗤笑一声：“还能如何？整个宇宙已经被我们筛子一样搜索了几千年，难道还会有漏网之鱼不成？！”

　　乔以安的心中越发好奇，他们在找什么？几千年，还没有银河帝国的历史长，看来是在银和阿虫离开之后发生的事情。

　　她渴望知道的更多，关于星蜃，关于这个宇宙。

　　“你这边似乎有个小奸细呢。”僵的话锋一转，一股冰冷充满恶毒的气息猛然向着乔以安袭来，亚梦袖手旁观看着好戏，乔以安能感受到他的幸灾乐祸——猎杀者集中了人类所有的劣根性，本身就是各种负面情绪的大集合，有这种反应也不足为怪。

　　黑色光丝悄悄的动了动尾巴，片刻之后，当那道晦暗不明的黑光袭来时，他一个轻巧的摆尾，扑面而来的袭击者猝不及防，一头撞在了黑色光钵之上，乔以安眼睁睁的看着黑色光钵上如同软橡皮一样探出无数的触手，同时拉住了入侵者。

　　片刻之后，亚梦舔了舔嘴唇，暧昧的道：“你的味道还是那么诱人，宝贝。”

　　僵丝毫不以为意，恶毒的气息再度散发出来，充满着恶意的道：“看好你的小东西。”

　　黑色光丝小心翼翼的缩在了黑色光钵的一角，仿佛受到了惊吓的小东西，下一秒，从黑色光钵上探出了和方才一样的触手，凶狠的向着她捉来。

　　黑色光丝陡然一惊，疯狂的游动起来，亚梦低沉的笑声毫不掩饰的响了起来：“哈哈，小东西这样才有活力嘛！”

　　乔以安心中疯狂咒骂，nnd，老子早晚有一天把你们整的死去活来！

　　僵始终冷眼旁观，没有再次参与到游戏中来，亚梦似乎玩上了瘾，黑色触手仿若海草一样此起彼伏，乔以安几乎无处容身，黑色光丝只能不断的快速游动。

　　“到了。”当乔以安的耐性即将告竭时，僵沙哑的声音再次响了起来，所有的触手同时一顿，转眼收了回去。

　　乔以安这一次长了记性，黑色光丝悬浮在了半空，没有和黑色光钵发生半点接触。

　　黑色光丝轻轻的摆动着，无数的黑色游光被弹了出去，亚梦没有阻挡，任由乔以安探索着外面的星界，当外面的一切展现在乔以安面前时，她彻底的惊呆了——

　　那赫然是一片机械星球。



　　第321章 宠物

　　眼前安静漂浮着的是数十个星体构成的星系，完全颠覆以往的认知的是，这些星球全部是金属制成，银光和金光交错的星球表面，耀眼的如同巨大的钻石。

　　这些星星排列成了原子中碳素体的稳定结构，那玩意的学名叫做金刚石，被大破灭时代之前的人类社会称为最坚硬的物质，秘密就在于原子的结构排列上。

　　彼此之间并没有相对位移，只是星球自身在做着缓缓的旋转。

　　“仔细看看吧，小东西，这是机械帝国的巅峰之作，完全机械的星球，彼此之间的相互制衡让他们缓慢自转，自转产生的能源又供应给了星球本身。”亚梦漫不经心的声音骤然响起。

　　乔以安一怔，机械帝国？

　　她仿佛陷入了层层迷雾之中，眼前的一切堪称天方夜谭，根据银河帝国的人类社会发展水平，只怕是再过上十万年，也绝对制造不出如此庞大的金属星体。

　　黑色光云缓缓的移动着，最终停在了一个机械星球的上方，黑云中间的黑色光线向着周边翻滚，黑光王座徐徐的下落，亚梦双腿翘起，双手扶住了王座的把手，身体微微前倾。

　　机械星球的更多面貌呈现在了乔以安的面前，地面光滑如镜，一条条金属拼缝清晰可见，周围的建筑并不高耸，却全部是几何体的造型，这是一个角边线统治的世界。

　　奇异的，街上并没有一个行人，确切的说，是生物，整座星球寂静无比，仿佛一个死物。

　　……

　　乔琛端坐床头，一只手习惯性的掖了掖被子角，絮絮叨叨的道：“老姐，虫族已经退回老巢了，那帮东西还真奇怪，说来就来，说走就走。”

　　“咱们地球人马上就要回家了，林，林……”连续说了两个林字，那个男人的名字还是无法从他的口中吐出，如同嗓子眼里堵了一口浓痰，不上不下的憋得人一肚子火气。

　　乔琛终究还是恶狠狠的呸了一口：“反正就是那个魂淡，已经安排好了运输舰和沿路的补给安排，这次很顺利。”

　　站在无菌房外面的黑猫不耐烦的敲了敲玻璃，对着乔琛扬了扬手腕，示意他该换班了。

　　乔琛恋恋不舍的又看了一眼乔以安，她的双颊红润，神情安详，怎么看都是正在沉睡，怎么偏偏就成了植物人了呢？！

　　他站起身，大步的向外走去，黑猫小心的接过皇手里的无菌口罩，仔细的戴上，和刚刚走出过渡室的乔琛擦肩而过。

　　“老大，我们的舰队编制又扩大了，我们决定护送地球人回家，你这些老乡，”黑猫一顿，啧啧两声，“还是你自己醒来再去看吧，挺给你长脸的。”

　　唠唠叨叨的说了十分钟，皇对他打了个手势，黑猫心不甘情不愿的走了出去，乔琛已经在等他：“你说咱们这个法子有用没？”

　　黑猫一脸正气的道：“我查阅了人类医学史上的类似病例，基本上最后清醒过来的，都是靠着家人的呼唤，我们现在这样，说话留一半，她就会忍不住，会抓耳挠腮，受不了自己就起来了。”

　　说完，黑猫洋洋得意的挺起胸膛，卖弄起了他可怜的历史知识：“在大破灭时代之前，在你的老家地球，这可是有个专有的网络名词，叫做坑，据说是文学术语。”

　　乔琛狐疑的看着黑猫，从这个家伙嘴巴里说出来的东西的可信度，总是要打上那么几分折扣的。

　　黑猫咳了两声，机灵的把话题引到了另外一个方向：“林……还没来么？”

　　乔琛果然义愤填膺起来，他双手握拳，牙齿紧闭，发出了格格的响声，一脸的苦大仇深，“nnd，要不是消息封锁，老子现在就叫他签下离婚协议！”

　　靠，乔以安的亲卫队，舰队的高级军官，所有人都在为了让她苏醒而努力，只有林轩，一次都没有来过！

　　离婚，一定要离婚！

　　林轩望着面前密密麻麻的时间安排表，逐一的演算着：“这次航行一定要谨慎，上次的航行虽然没有爆发瘟疫，却还是有不少人病死在了旅途中。”

　　一旁的林简板着一张晚娘脸，一声不吭。

　　林轩瞄了他一眼，不由苦笑，自从回来后，失去意识的乔以安被众人误以为成了植物人，他当即下令封锁了这个消息，只有一部分舰队高层，当然，像是林简这样的万能秘书，亦是知之甚详。

　　对于乔以安的昏迷原因，林轩没有过多解释，只说是劳累过度，医生的检验也验证了他的说词——帝国皇帝的亲自配合，这出戏演的可够逼真的。

　　只是，面对那个活死人一样的乔以安，林轩总是无法保持理智，他很想疯狂摇动她的肩膀，质问她，为什么总是这么任性，就不能为他，为儿子想一想？！

　　想到儿子，林轩无力的揉了揉眉间，为了唤醒孩子他妈，林战成了重要的实验道具，那帮家伙甚至故意把小家伙弄哭，就为了刺激乔以安。

　　林轩呼出一口气，算了，那小子的仇还是等他娘回来再报吧！

　　林轩的注意力重新回到了面前的计划表上，帝国安排了足足五支主力舰队进行护送，由帝国财政出钱，征调了许多奢华航线的高档飞船，再次占用了最为便捷的军需通道。

　　可以说，为了地球人的这次回归，帝国是下了血本的。

　　而帝国的主流媒体，以及众多星域的公民，难得一致的没有提出抗议，甚至很多人举起双手赞成。

　　原因无他，在这一次虫族入侵中被迫迁徙的一百多个星域的难民中，只有地球人，选择了回到自己的故乡。

　　当帝国前方的舰队发回来的诸多星域的近地面视频时，整个帝国都震动了，居住星表面那一条条深不见底的沟壑，仿佛一道道鞭痕。

　　遍体鳞伤。

　　所有人都只想得到这个词语，而紧接着发布的各项数据测试再次让难民们绝望——所有的金属矿藏消耗殆尽。

　　他们别无选择，回到家乡又能做什么？失去了所有的金属矿藏，他们甚至连一辆最低级的悬浮车都制造不出来！

　　那一道道沟壑就是一个个天堑，把星球分成了若干个小小的格子，人们将要各自为政，被困在各自的格子里，难以和其他人进行沟通。

　　在整个帝国都已经高速信息化的今天，叫他们重新回到原始部落的生活，他们宁愿继续在难民星上生存下去，至少帝国会保障他们的基本生活所需。

　　而帝国其他星域的公民也默许了这些难民们居住在银心的权利，所以，当地球人宣布，他们要回到自己的家乡，回到那个千疮百孔的小行星时，所有人都震动了。

　　大商人格林三世双眼发直的看着智脑上刚刚收到的消息，一脸惨白，在上次作为一个失败的中间人，得罪了所有的星际商人后，格林三世终于收到了星际商人协会的通知，取消他的星际商人身份。

　　对于商人们来说，金钱就是一切，帝国，政治都不过是为金钱服务的，格林三世投资的那个e级文明星已经注定要颗粒无收了。

　　他本人的事例，作为鲜明的反例，在星际商人们中间悄然流传：

　　——嘿，就是那个傻帽，把所有的钱都砸在一个e级文明星上了。

　　——e级文明星？天啊，这年头还有去e级文明星做生意的星际商人吗？！

　　——就是最近很火爆的，决定整体迁徙回自己的母星的地球人。

　　——哦哦，看来格林那个傻帽找到了组织呢，那可是一群傻帽。

　　一群傻帽，没错。

　　由于其他星域的难民全部留在了银心，导致了地球周围的星域全部为无人星域，换句话说，这个小小的e级文明星，孤零零的漂浮在了空荡荡的帝国边界。

　　没有星际商人会去这样的孤岛行星做生意，失去了星际买卖交流物品的机会，又失去了所有的金属矿藏。

　　诸多的星际商人果断的判断，这一颗小小的e级文明星，很快就会从e级跌落到f级野蛮星的地位。

　　到时候，这个叫做地球的小行星，会从帝国疆域图中除名。

　　格林三世重重的靠在椅子背上，短短的半年功夫，他急剧变瘦，原本宽大的椅子变的空空荡荡，如同现在的他，原本热闹的朋友们尽皆弃他而去。

　　咚咚咚，门外响起了错落有致的敲门声，格林认得这个声音，来自地球的马丁先生，喜欢这样古老的叫门方式，认为比起电子音乐来说，透着古朴质华的味道。

　　他有气无力的叫道：“请进。”

　　雕花大门应声而开，声音辨识的电子锁总是这么善解人意，哦，不，格林无助的捂住眼睛，以后，他连最简单的电子服务都享受不到了。

　　他以前闲来无事曾经看一些地球上的小说打发时间，那些据说是大破灭时代之前遗留下来的文学作品，很多都是讲述一个现代人回到无电时代的故事。

　　真让人难以想象，没有抽水马桶，没有智脑，那些人要怎么生活呢？！

　　没有电子锁，他格林大人还要亲自去开门！

　　马丁穿了一身传统的燕尾服，长身玉立文质彬彬，这是从知道了即将回到原始地球后，他们一班好友特意定制的，复古也挺不错的。

　　最主要的，人帅穿什么都好看，马丁沾沾自喜的掸了掸袖子，笑眯眯的看向了格林三世：“格林先生，我们已经听说了您的遭遇，作为您最忠实的朋友，我们深表遗憾。”

　　格林三世的心情越发低沉，地球俗语，好事不出门坏事传千里，从文化角度讲，地球还是有不少可取之处的，格林三世自我安慰的想道。

　　他重重的叹了口气：“哎，您有什么事情直接说吧！”

　　马丁笑容不变，大步走到了格林三世面前，抬了抬他头上的礼帽：“我正式邀请您成为地球公民，同时，由于您本人丰富的星际经商经验，我提名您成为地球商务的总代理。”

　　地球商务的总代理？

　　如果在虫族入侵之前，这个职位炙手可热，格林三世一定会欣喜若狂的接手，可是现在，要一个没有任何货物的空架子做什么？

　　每天闲闲的打苍蝇么？！

　　马丁抿唇一笑，薄薄的嘴唇抿成了一条直线，让这位英俊的男士透出了一股神秘的魅力：“很快，地球会成为银河帝国的第一大贸易中心。”

　　第一大贸易中心？

　　哈，格林三世找不出任何词语形容自己此刻的心情，这个哈字简短而有力的表达了他的态度。

　　黄粱美梦，再次感谢地球古文化，无论是什么情况下，都有极为精准的形容词，对了，还有一个近似词语，叫做白日做梦——格林三世精神恍惚的想着。

　　很多年以后，在公认的史上最强的星际商人盟会会长的回忆录里，格林三世这样写道，那一天下午，午后的阳光慵懒的照在我和马丁的身上，我们兴致勃勃的讨论着以后的规划，我们的梦想，便如同这金色的阳光，美妙的不可思议，却又是真实无比的。

　　从马丁口中则是另外一个版本，年老的马丁坐在轮椅上，眉间两道发白的长眉紧紧的纠结到了一起，吃力的回想着，“事实上，那个时候，格林那个老魂淡很想拒绝我，不过可怜的家伙无处可去，他已经被星际商人协会除名了。”

　　……

　　“小东西，你又乱跑了，被其他人发现，可是会死的哦！”亚梦的声音骤然响起，熟悉的黑色光钵再次出现，黑色光丝摆了摆尾巴，认命的悬停在了半空。

　　到达机械星球已经几天了，乔以安把这座星球里里外外的转了个遍，亚梦似乎很喜欢这种捉迷藏游戏，每天中午，她都有两个小时自由活动时间，然后自诩为主人的亚梦会突然出现，连恐带吓的威胁一番，再心满意足的把她关起来。

　　乔以安有一种深深的无力感，擦，这不就和地球上遛狗一样么？！

　　“这是什么玩意？”一个清脆的声音突然响起，猎杀者们的声音各有特色，作为星蜃的同族，他们可以尽善尽美的模拟出各种声音的真实感觉。

　　“销魂，你回来了，黯然呢？”亚梦不动声色的挥了挥手，无比浓郁的黑光构成的云朵涌来，片刻间把黑色光丝包裹的密密麻麻，黑色光丝甩出去的黑色游光全部被反弹回来。

　　乔以安暴躁至极，完全无法探知外界情况，这一刻，她成了瞎子聋子，对于新出现的猎杀者，她一无所知。

　　而对于高级猎杀者，她仍然一无所知。

　　还有神秘莫测的机械星球，一切的一切，仿佛无数的问号在她眼前闪烁，每碰一下，又有更多的问号出现。

　　不知道过了多久，她的眼前豁然开朗，一张孩子气的脸出现在了她的面前，那张脸上荡漾着纯洁天真，唯有一双眼深不见底，他微笑着弹了弹手指，片刻功夫，困住她的黑色光钵便逐渐消散。

　　“嘿嘿，僵那个老东西说亚梦有好玩的，果然很有趣，竟然会有猎杀者产生自我意识。”说笑间，少年伸出了细白的手指，向着黑色光丝捉来。

　　一面黑色光盾骤然出现在了少年手下，亚梦恼羞成怒的声音同时响起：“黯然，你叫销魂调走我就是为了这个么？！”

　　少年眼珠转了一圈，异常的狡黠，他把双手背在了身后，扬起头笑道：“为了什么，我们的确是把那个老家伙带回来了。”

　　少年猛然探头向着亚梦身后看去：“销魂，你说是吧？！”

　　亚梦没有动，嗤笑一声：“我们是星蜃，我们无需眼睛，我们的感官无所不在，你这套人类的把戏还真是玩的乐此不疲啊。”

　　少年扬起头，嘟嘟着嘴巴，有些婴儿肥的脸鼓了起来，煞是可爱的道：“人类的生活本来就很有趣啊。”

　　乔以安冷眼旁观，至少她可以肯定一件事情，这些高级猎杀者，和普通星蜃一样，对于人类的生活无比向往，或者说，这是星蜃的一种本能。

　　她见识过的星蜃，包括高级猎杀者在内，阿虫，银，亚梦，僵，还有面前这个叫做黯然的少年，无一例外，幻化出的形体，全部是人类。

　　而少年黯然模仿人类的行为，又再次证明了这一点。

　　“老家伙醒了，你们还不过来？”熟悉的沙哑的声音响起，乔以安知道，这是僵，从几个猎杀者的对话中，她也大致的判别出了他们的关系——僵的资格最老，亚梦的实力最强，而黯然和销魂是一起行动的，所以两个人联手调开了亚梦。

　　黑色光钵罩下，乔以安再次被幽禁了。

　　对于亚梦这个主人，乔以安实在是没有半点好感，凭借他的实力，留下的光钵，黯然绝对没可能在这么短的时间内破掉，偏偏黯然成功了，说明亚梦有意留下破绽，让他的同伴捉到她。

　　然后自己再施恩示好，把她救下来。

　　真是三流的言情小说情结，老套而俗气的泡妞把戏，漏洞百出的连环计，乔以安一股脑的下了一堆定义，恶狠狠的诅咒亚梦以后买方便面只买到调料包。

　　猎杀者们的移动速度相当的快，转眼见，两团黑色光云抵达了位于构架低部的一颗机械星上。

　　一眼望去，整个机械星完全被猎杀者所笼罩，偏偏他们又壁垒分明的分作了四堆，乔以安已经学会了判断猎杀者们的实力大小，并不是根据黑色光云的面积大小来判断，而是通过黑光的颜色浓烈。

　　像是亚梦，浓郁的如同墨汁一样的颜色，一眼望去，只看到一片摄人的黑，而销魂和黯然的颜色就要淡一些，微微的泛着光芒，甚至看的清各种细碎的黑色游光。

　　“这就是那个小东西？”爽朗的少年声音响起，和黯然有些甜糯的声音相比，销魂的声音让人更舒服些。

　　乔以安恶俗的摆了摆尾部，这是她方才看到黯然的弱智表现时临时想到的，既然猎杀者们喜欢人类的行为，那她就用人类最喜欢的卖萌举动来试探他们。

　　“啊啊啊啊啊啊，销魂！你看到了没，他好可爱啊！”黯然弯下了身体，少年的眼睛中一片亮闪闪，翻译过来只有两个字，想要！如果再多加几个字，那一定是——想要想要好想要！

　　亚梦的脸色瞬间拉黑，这个木有节操的东西！

　　根据他有限的记忆，人类的宠物是一种很聪明很可爱的生物，会摇动毛茸茸的尾巴，会蹭主人的脸，需要每天散步，还要主人陪着他玩游戏。

　　该死，他做的还不够好么！

　　亚梦手一挥，黑色光钵瞬间消失，被囚禁的黑色光丝得到了自由，却没有像是以往一样，一下弹远，他轻巧的向上游动，到了黯然形成的幻影前，在少年睁得圆滚滚的双眼前，轻轻的一摆尾，光丝的前半部分已经贴上了黯然的脸。

　　蹭蹭。

　　少年的尖叫再度响起：“哇哇哇，好可爱呦！”

　　黯然刷刷两下，一道黑色光屏赫然出现，立在了他和亚梦之间，少年的心思一览无余，不给他就闹！

　　乔以安啼笑皆非，这厮不会满地打滚吧！

　　黯然的脸凑近了黑色光丝，长长的睫毛扇了两下后，他刷的一下，伸出手，一把捉住了黑色光丝，众目睽睽之下，黯然公然的开始了猥琐的调戏过程。

　　他先尝试着把黑色光丝拥入怀里，接着搭上肩膀，只是这一小条黑色光丝实在过于细小，黯然尝试了抱，拥，搂的动作俱都失败后，娃娃脸塌垮了下来。

　　乔以安心中一动，黑色光丝轻轻抖动数下，从身上游离出无数黑色游光，黑色光丝的体积瞬间增大，仿佛一个黑色的飞毯，卷向了少年，贴着他的脸颊游戏而过，少年嘻嘻的笑出声来。

　　亚梦的双手握成拳头，一张脸阴沉无比，该死，那个传说中的宠物，就喜欢做这个动作！

　　是对着主人表示亲昵的！

　　舔舔！



　　第322章 星蜃的天性

　　看出亚梦的愤怒，销魂眉头扬起，及时插话道：“你们到底去不去看老东西了，他快不行了！”

　　亚梦握紧的拳头一松，冷冷的瞥了黑色光丝一眼，语带责怪：“你还不快回来！”

　　他右手举起成了一个钵状，竟是要把小宠物随身携带了。

　　黑色光丝一个摆尾，极其欢快的游曳到了亚梦身畔，小尾巴在亚梦的脸上顽皮的弹了两下，乖巧的进了亚梦的掌心之中，轻轻的环游着。

　　亚梦的脸色稍霁，黯然和销魂凑到了一起，两个看上去年纪差不多的男孩嘀嘀咕咕说了半天，黯然一双圆滚滚的眼睛不时滴溜溜的转过来，在亚梦手上望一望，旋即挪开。

　　亚梦冷哼一声，率先向前走去。

　　僵一身笔挺的黑色制服，面无表情的紧随其后，这个家伙有着标准的面瘫脸，和他的名字相当的般配。

　　那一对宛如双胞胎的少年则是坠在了最后，两个人交头接耳，感情极好的样子。

　　乔以安有着强烈的预感，也许，星蜃们和猎杀者的秘密马上就要揭晓，黑色光丝的游动速度突然加快，在亚梦的掌心中快速的游动着，亚梦顿时眉开眼笑，他甚至有意的把五指缩了缩，小宠物的游动范围变小，便时时的撞在他的手指上。

　　亚梦心中一阵荡漾，真是有趣的小东西啊。

　　一股熟悉的气息传来，乔以安一怔，黑色光丝停止了动作，一端昂起，仿佛向着前方观望，不会错，那是和阿虫以及银相似的气息，是星蜃。

　　察觉到小宠物的动作，亚梦自然而然的止住了脚步，他抬起头，脸上的笑容瞬间敛去，同时，僵和黯然以及销魂三人也走了过来，四人站成一排，彼此间却保持了足够的距离，彼此之间的相互戒备十分明显。

　　“元——”亚梦拖长了音调，漫不经心的唤着那人的名字。

　　“呵呵，你们终于忍不住对我下手了。”一个成熟优雅的声音从黑暗中响起，黑色光丝探出的黑色游丝瞬间有了回应，那是一个动人的身影，一头秀丽的银发几乎垂到了脚踝，宽大的长袍松松垮垮的堆在肩膀上，露出了精致的锁骨，赤裸的双足莹白如玉，如同他身体的每一寸肌肤，都是那么的美丽。

　　而他的容貌——

　　乔以安震惊无比，那根本就是长大版的银！

　　少年稚嫩的脸型趋于成熟，眉眼完全长开，那是倾城的牡丹华丽绽放，美的不可方物。

　　乔以安第一时间便反应过来，银一定对她隐瞒了些什么！

　　星蜃形成的幻影随心所欲，却也包含了自己的一丝愿望在内，那就是他想成为这样的人！

　　而从亚梦他们的语气看，这个叫做元的星蜃应该是存在很久了，那么，银一定见过他！

　　或者说，银见过年轻时的元，从而过了这么多年后，下意识的模仿起了元！

　　元就像是月光偏爱的湖水，全身银光粼粼，在他的对比下，猎杀者们像是走了另外一个极端，那是深沉的夜，二者身处一处，竟然丝毫不显得突兀。

　　便仿佛月光射入了黑夜之中。

　　僵沙哑的声音单刀直入的问道：“这是最后一个机会了，元，我们的耐心也是有限的。”

　　银发的元低沉的笑了起来，他的眼睛在一片黑光的萦绕下散发着莹莹的银色光芒，“耐心？你是说如同猫捉老鼠一样，捕捉了所有星蜃的耐心吗？”

　　所有的星蜃！

　　黑色光丝的摆动完全停止，乔以安愣愣的听着前所未闻的秘辛，二者的谈话至少透露了一个事实——猎杀者，是星蜃的天敌！

　　乔以安的脑海中瞬间闪过被她凌迟掉的第一个猎杀者，如果那个家伙换成了亚梦，或者僵中的任何一人，银和阿虫，绝对没有半分还手之力！

　　一股毛骨悚然的感觉从脊背处传来，乔以安全身炸毛，黑色光丝的一端猛然翘起，宛如眼镜蛇高高的昂起了头，全身进入了戒备状态。

　　亚梦讪讪的挪开手指，不就是摸了一下么，怎么反应这么大呢！

　　元注意到他的动作，眼中银光划过，饶有兴致的问道：“那是什么？”

　　黯然心有不甘的抢答道：“是一个小宠物，可恶。”

　　后面的可恶自然是针对他抢不到手而言的。

　　“一个有了自我意识的猎杀者？”元一眼看穿了真相。

　　亚梦随口应道：“不，只是我的小宠物而已。”

　　元嘴角扬起，唇边化开了一个好看的笑容，僵粗暴的打断了他：“你非要和我们一起困死在这个宇宙中吗？！”

　　此话一出，其他几名猎杀者的动作瞬间僵住，渴望的光芒从几双幽黑的眼中同时射出，目光炯炯的盯着元。

　　黑色光丝已经处于完全的静止状态，听到的东西越来越多，乔以安在快速的消化着最新得到的信息。

　　元垂下双眸，静止的他宛如神祗，他摊开修长的双手，指尖细长，掌心圆润，白玉一样的手掌上只有淡淡的几条掌纹：“你们相信命吗？”

　　如果现在是人类形态，乔以安毫不怀疑自己的嘴巴一定张的大大的，擦，等了半天，丫突然来了这么一句，敢情这厮还是个神棍！

　　黯然的手掌一挥，面前黑光云集，片刻后一个圆溜溜的黑色光球出现在了他手中：“我喜欢用水晶球！”

　　旁边的销魂啪的一巴掌排在了黯然的脑袋后面：“蠢死了！”

　　下一秒，构成黯然手中的黑色水晶球的黑光一阵翻滚，转眼从球体转化成了一个人的形状，定睛看去，上面还有一些奇怪的文字，黯然手指化针，一下一下的扎着，阴森森的道：“扎草人也满不错的！”

　　销魂又是一巴掌拍下，咆哮道：“擦，你从哪里杜撰出的生辰八字，老子不是2012年12月21日！”

　　黯然斜着眼睛看着销魂，阴阳怪气的道：“你这种人渣就应该诞生在世界末日。”

　　销魂：“……”

　　僵和亚梦对二人的插科打诨似乎早已经习以为常，甚至连头都没有转动一下，僵面无表情的追问道：“什么命？”

　　元抬起头，银灰色的眼睛变的悠远无比，仿佛在缅怀曾有的岁月：“我们星蜃强大无比，能够改变星球构造，促进人类进化，在人类的历史中，可以说，星蜃就是神。”

　　“可是，”元的唇角勾起，笑容却无比的苦涩：“这么强大的我们，在你们猎杀者面前，却几乎没有还手之力，只能眼睁睁的看着你们屠尽所有人类——”

　　说到最后一句，这个美丽的人咬牙切齿，面目几近狰狞，带着无边无际的恨意。

　　乔以安只注意到了最后一句，屠尽所有人类！

　　她全身巨震，从遇到亚梦以来，几个猎杀者的表现可以称的上近乎天真，他们的喜怒哀乐仿若透明的薄纸，完全的呈现在她的面前。

　　她无论如何也想不到，事实的真相居然是如此的残酷。

　　黯然伸出舌头，在下唇上扫了一圈，意犹未尽的抱怨道：“那些小东西真是太脆弱了，一碰就坏。”

　　话罢，他的视线自然而然的落到了亚梦的手上，那里面可是有个好玩的小东西，而且还结实的很。

　　元收回视线，双眼自然的下垂，再次的落到了自己的掌心之上，语气铿锵有力：“我相信冥冥之中一定有着命运之神，因果循环报应不爽，你们就如同当初的星蜃，自以为站在金字塔的最顶层，一定还有一种生物，会是你们的天敌！”

　　伴随着如同诅咒的宣告，元的身影一点点的淡去，天空中一片银光闪烁，不断的有银色的光芒遁于空中，消逝在了宇宙中。

　　乔以安怔怔的看着眼前的一幕，和阿虫陷入重伤时何其相像，这就是星蜃的死亡么？！

　　僵沙哑的声音如同魔咒般响起：“你呢，你自以为很高尚吗？没错，我们毁灭了你建立的每一个人类帝国，可那是我们的本性所决定的，我们天性亲近人类，却又控制不住力度。”

　　“那你呢，你亲眼看着我们毁灭了一个又一个人类世界，为什么又一而再锲而不舍的建立崭新的帝国？”

　　虚无之中，那一片银光猛然逆转，元的身影重新显现，他美丽的脸庞上满是悲哀，融合了悔恨和痛苦，看的人心头拧起，似乎也要痛的随他而去了，虚幻的影像忽隐忽现，显然，元的大限将至。

　　他终于开口道：“没错，是星蜃的天性，我们星蜃，天性亲近人类，所以我一次又一次的重建，都是我的错，如果我早一点——”

　　后面的话音消散在了空气中，银的形象仿佛镜面中砸入了一块石头，轰然碎裂，无数的银色光芒炸开，宛若一朵巨大而美丽的烟花，烟花的花屑逐渐的隐没在了黑暗中。

　　乔以安彻底的沉默了，这实在是一个十分残忍的过程，星蜃促进人类进化，无数年等来了人类世界的繁荣昌盛，却被猎杀者一次性毁掉，不断的重建毁灭过程中，连星蜃也无法承受下去了，所以，元才会选择自我毁灭吧。



　　第323章 林家小胖子

　　猎杀者们久久无语，亚梦抱着双臂仰头看着天空，银色礼花消逝的地方，黯然和销魂也停止了斗嘴，僵的脸上依然毫无表情，只是双眼越发深沉。

　　“现在怎么办，最后一个星蜃也消失了。”亚梦的声音慵懒的响了起来，似乎只是在陈述着一件无关紧要的事情。

　　黯然一脸天真的问道：“元说的天敌真的存在么？”

　　他的手中依然玩弄着那个黑光组成的水晶球，里面映出一片末日景象。

　　僵板着脸没有说话，销魂嗤笑一声：“如果有就好了。”

　　黑色光丝在亚梦掌心轻轻游动，在黑色光层下方，红黄蓝和白色四层光安静的蛰伏着，大boss乔以安满是无辜。

　　半晌，僵极为冷酷的道：“我们的战斗终于打响了。”

　　乔以安注意到黯然和销魂之间悄无声息的站开了一些距离，不若初见时的亲密无间，看来元的离去让猎杀者的同盟也产生了破裂。

　　亚梦迈开长腿，向着一个方向走去，其他三人也同时迈步，竟然像是约好了一般，四个人，分别选择了四个方向。

　　黑色光云如影随形的跟在亚梦上方，仿佛一个庞大的保镖，当行出一段距离，亚梦停下脚步，黑色光云向着周边翻滚，露出了中间的黑色王座，徐徐的降了下来。

　　重归王座上的亚梦，嘴角微微上扬，露出了一个嘲讽的笑容，他的手松开，黑色光丝重新恢复了自由。

　　亚梦的手在黑色光丝上轻轻抚过，带着轻佻的笑意道：“小东西，在我把他们全部干掉之前，你可一定要成长起来哦，不然这个世界，也太无聊了。”

　　莫名的，一股寒意从心底迸发，乔以安突然之间领悟了猎杀者们的本能，杀戮！

　　他们是星蜃的同族，同时也是星蜃的天敌，当星蜃不复存在，他们的目标变成了自己，不断的杀戮，直到剩下了独自一个，也许还会继续毁灭之路。

　　在这个由机械星球组成的简单星域中，四个黑色光云，各自占据了一方，彼此对峙，战斗，随时可能打响。

　　……

　　银单手扶住胸口，猛然跌坐在了椅子上，他大口大口的喘息着，在他胸口处一点银光绚烂的燃烧，映的这虚拟的殿堂一片明亮。

　　银死死的盯住那一点银光，直到他化做了飞灰，一点点的消散在了空气中，他痛苦无比的唤着那个人的名字：“元——”

　　不知道过了多久，银终于缓过气来，他仰望星空，看向了一个方向，如果乔以安在这里，一定可以认出，那是机械星球所在的方向，果然，银从一开始，就在隐瞒着什么。

　　银一脸茫然，连元都消失了，乔以安那个家伙，是不是去送死！那些可怕的猎杀者们下一步会做出什么举动？

　　一串柔和的信号脉冲打断了他的胡思乱想，银看了下信号发生体，强打精神接了进来。

　　林轩迈步走入这座银色的宫殿，墙壁晶莹剔透，这俨然竟是一座冰之宫殿，宫殿的大门，巨大的落地窗，全部由整片的雪花构成，整个建筑的构思堪称鬼斧神工。

　　在虚拟世界就是有这个好处，可以一天给自己盖上一座建筑物。

　　林轩安静的站在了银的面前，作为银河帝国中唯一知道星蜃秘密的人类，林轩被银毫不犹豫的当做牛马使唤了。

　　这位帝国军部的新星，已经被特别调入了帝国皇帝的秘书处，成为了首席秘书官。

　　事实上，他现在已经是帝国的无冕之王，帝国内各项需要皇帝陛下审批的文件全部由他全权处理。

　　按照银的话来讲，随便林轩怎么玩，内战，暴乱，只要别把所有的人类都玩死了就成。

　　林轩对于面前的少年，还是十分尊敬的，他无声的递过了一份资料——由于帝国皇帝本人的癖好，在虚拟空间的数据流全部以纸张的形式显现。

　　银还有些神思不属，他伸手接过林轩递过来的报告，眨眼间，这一份纸制的报告便化做了一串数据流重新回归到了星蜃体内。

　　片刻功夫，银便知道了来龙去脉，他弹了下指头，“你还真是大公无私啊，林子爵。”

　　是的，林轩已经被破格的被赋予了贵族头衔，这段时间，由于皇帝陛下的厚爱，林轩占据了所有媒体的头条，帝国万年以来晋升最快的平民，还是一个e级文明星的公民，简直可以媲美神话，不不，林轩就是帝国的一个神话传说，注定了前无古人后无来者。

　　林轩浅浅的笑道：“我们地球已经占了大便宜了，这些金属，已经能够满足第一步计划的需要了，计划启动以后，整个帝国，都会成为地球强而有力的后盾。”

　　所以，他没必要为母星揽过一个恶名，法制社会就是这样，只要懂得游戏的规则，一切都可以随意摆布。

　　银点了点头，疲惫的揉了揉眉间：“你去吧，这些事情，以后不要来问我了，你处理就好了。”

　　林轩没有动，他迟疑着，终究还是问出了口：“以安——”

　　“她不在帝国疆域内，也不在虫族疆域内。”银快速的回答了林轩的问题，银河系和仙女座，分别是银和阿虫的触感所能覆盖的范围。

　　若是在星蜃们暴露身份以前，林轩也许还会觉得银河帝国庞大无比，但是当知道整个银河帝国都在银的笼罩下后，他便察觉到，相对于全部的宇宙，银河系，实在是太渺小了。

　　换句话说，乔以安音信杳然，踪影全无，基本可以列入失踪人口了。

　　林轩沉默半晌，略一点头，转身走出了这座奢华的宫殿。

　　当迈出那极具美感的雪花大门时，他忍不住又回头看了一眼，整座冰之宫殿暮气沉沉，只有冰体本身反射的一点光线，没有错，银的心情很糟糕。

　　林轩从一进来就注意到了宫殿的外观，从他以往和银打交道的经验来看，这个家伙，喜欢用自己居住的建筑物外观来表达心情，鲜艳的是欢快，淡雅的是舒畅，而现在，这一座冰之宫殿称的上阴沉。

　　加上方才的谈话过程，银这个天生脱线的家伙竟然一次都没有露出笑容，一次都没有，林轩终于肯定了心中的猜测，一定又发生了什么事情。

　　希望不是以安——

　　林轩的心情瞬间低沉下来，他近乎绝望的想着，可对于无所不能的星蜃来说，如果不是猎杀者的问题，又会是什么让他们心绪不宁。

　　格林三世颇有些心绪不宁，上一次，他最终答应了马丁的邀约，成为地球星际商会的代理人，可是他本人对于马丁的许诺却是不抱任何希望的，一个注定没落的小星球，这样的职位，大概也就养养花，安心养老吧。

　　事实却让他再度惊艳了一把，地球人的潜力真是无穷无尽。

　　地球的双英雄之一，帝国少将林轩阁下，居然在随后不久连跳n级，直接成了帝国皇帝陛下的首席秘书官，乖乖，那可是相当于大宰相的职位，一人之下，万万人之上。

　　连那些不可一世的亲王，见了这位林阁下，也得低下骄傲的头颅。

　　而林轩阁下在不久之后被授予了子爵的爵位，再次证明了皇帝陛下对他的宠信。

　　地球，也从半遗弃星迅速的上升到了一个极为尴尬的位置——一个没有前途的小行星，不能成为政治核心，不能成为商业星，偏偏又是一位帝国要人的家乡。

　　所有的帝国公民都可以预见到，在林轩的有生之年，地球一定会被高高的贡起，各种资源大概会无限量的向着地球倾斜，而当他老去退役，地球又会像是一枚镀金的青铜指环，剥去外面的黄金外衣后，露出他廉价的本色，在极短的时间内快速的贬值。

　　而这一切，如果让格林三世来运作后，他有把握，利用林轩阁下提供的资源倾斜，让整个地球，在极短的时间内快速的富裕起来，拥有足够的资产去购买其他的星球进行星际移民。

　　今天，他被特意传唤到了帝国皇帝的秘书处，哪怕格林三世曾经是一个资深的商人，在到了帝国如此重要的部门，也不免战战兢兢，那古老而芳香的原木味道，从眼前的庞大建筑物的每一个角落散发出来，不愧是帝国内底蕴最丰富的机要部门。

　　格林三世坐立不安的等待着，林轩阁下的首席助理已经亲自给他添了三回茶，他心急如焚却也只能呆呆的等着，同时心中的各种想法如同长疯了的野草，不可抑止的向上攀爬——林轩阁下会给他什么，一个矿物星还是富饶的农业星域？

　　雕花的大门终于再一次打开，林轩沉着脸走了进来，格林三世心里一咯噔，莫非有什么不好的消息？！

　　林轩心事重重，无心再应酬，他干脆的抬起右腕，传递了一份文件给格林三世：“你看看，这些金属是近期内要运至地球的。”

　　格林三世大喜，他小心翼翼的打开了电子文档，逐一扫视过去，星辰金，星河砂，一个又一个稀有的矿物出现在了文档上面，他在心中快速的估量着这些金属的价值，不断的往账目尾数上添加着数字零。

　　他脸上的笑容猛然凝住，食指又往下划了两下，面前的虚拟屏幕上的数据纹丝不动，格林三世反应过来，擦，到头了！

　　心中那个数字已然十分庞大，足够他在a级星域舒舒服服的过完下半生，可相对于林轩今时今日的身份却寒酸至极。

　　格林三世狐疑的抬起头，看向林轩，要掩人耳目也做的太低调了吧，就算是打着重建地球的名义，也不该只有这么一点啊！

　　看着挺奢华的一份单子，全部是帝国内最为稀有的昂贵金属，可份量也太少了，这点玩意，顶多装满一个中型的运输舰，大型的那都叫浪费资源。

　　林轩注意到了格林三世的表情，他干脆的道：“你放心吧，很快，会有无数人捧着各种资源来哭着求着请你办事的。”

　　格林三世顿时肃然起敬，林轩阁下果然手腕高超，这种权钱交易相当隐晦，捞足了好处又不至于落人话柄。

　　格林三世的一番小心思全部落到了林轩的眼中，他啼笑皆非的挥了挥手，也懒得解释了。

　　格林三世聪明的退了下去。

　　在整整一支帝国舰队的护送下，格林三世带着一船贵重金属，从军部的特别星路以最快的速度回到了地球，他暗自感慨，朝里有人就是不一样啊。

　　他在运输舰上那奢华的将军套房内做出了几个商业计划，满脑子都是如何最大效率的利用这一船的贵重金属快速起家。

　　到达地球时，格林三世踌躇满志，只等着大干一场了，当他走下舷梯，却被眼前盛大的欢迎阵容所惊呆——地球的诸多政体首脑汇聚一堂，目光炯炯的盯着他们的老朋友。

　　而在他们身后，则是一队队排列整齐的子弟兵，他们年轻而朝气勃勃，一看就是地球人类的精华所在，一眼望去，足足数万人。

　　格林三世一怔，要知道，地球现在是彻头彻尾的无金属星，想要把这数万人从地球各地调过来，可是相当麻烦的一件事情了。

　　金发的马丁已经迎了上来，他自来熟的勾搭上了格林三世的肩膀，嬉皮笑脸的道：“这次又麻烦您了，那一船金属我们会处理的，我给你订了纸醉金迷的包场，你可得好好享受一把，现在纸醉金迷最新推出的原始部落风情场，相当的有味道。”

　　格林三世忍不住在心里吐槽，神马原始部落风情，怕是现在盖的房子都是木头的吧！这个中华联邦最高档的娱乐场所还真是有商业头脑。

　　他赶紧谦虚道：“不麻烦不麻烦，那些金属还是我来处理的好，一些贵重金属的运输要非常小心的。”

　　马丁脚步一顿：“啊，那些金属我们已经安排好了，您就不用操心了，对于我们来说，您的价值可要远远超过那一船金属的。”

　　格林三世脸色缓和，马丁的恭维让他很受用，可从他兜里往外掏银子，对于一个商人来说，真是太痛苦了。

　　马丁神秘莫测的笑道：“不用担心，很快，您就会忙不过来了，帝国各处的权贵们会捧着大笔的银子来请您收下的。”

　　格林三世狐疑的看着他，马丁的说法和林轩一模一样，这些地球人，究竟在搞什么呢？！

　　该死，自从虫族入侵后，地球人就被评为了最可靠的人类种族，一句话常常被用来形容他们——被镀上了金属口罩的蚌嘴！

　　瞧瞧，这嘴巴得多严实！

　　乔琛紧张的踮起脚，向着运输舰内张望着，他左右手交叠，右手轻轻的抚摸着左手的无名指，那里有一个由黑色发丝扎成的指环。

　　那是他偷偷的从病床上的乔以安的枕头上捡到的，掉落的发丝，原本被他当做护身符系在了手腕上，结果被其他人发现了，那帮家伙效仿他，先是捡乔以安掉落的发丝，后来有几个胆大的直接剪短没有掉落的头发。

　　靠，皇那帮狗腿子还真是变态，竟然连乔以安的头发丝的数目也用电子仪器精密测量，每天一丝不苟的记录下来。

　　再调出监控视频，一下就贼赃并获了。

　　不过这样也免除了乔以安沦落为秃子的危险。

　　然后他们先期得手的幸运儿就成了其他人的目标，乔琛的手链生生缩水成了指环。

　　左手的无名指是最接近心脏的地方，乔琛默默的祷告着，老姐，保佑我，让我一次成功。

　　他再次踮起脚尖，看着透明的舷窗里的皇终于码好了金属块，装满了一个小手提箱，走出了运输舱，立刻迎了上去。

　　皇恶狠狠的瞪了乔琛一眼，就是这厮，竟然敢动女王陛下的头发，虽然是落发，那也是隐藏了女王陛下的dna序列的绝密资料。

　　哼，如果这个家伙不是女王陛下的亲弟弟，早就被他们撕裂了。

　　皇心不甘情不愿的把手提箱递了过来，乔琛谨慎的伸出双手去接了过来，小心的问道：“这些就够了么？”

　　皇没好气的道：“够了！”

　　乔琛脸上显出了奇怪的表情，非哭非笑，颇有点壮士从容就义的味道，皇冷哼一声，一点危险都没有，做出这副表情给谁看呢！

　　他双手插兜，走回到了指挥舱内，扫了一眼后，漫不经心的问道：“林战那小子呢？”

　　林战已经一岁了，长得圆滚滚胖乎乎，刚刚学会走路，每天倒腾着他的两条小短腿，呼哧呼哧的从一个舱房窜到另外一个舱房，一不注意就丢了。

　　渊随口道：“不是跟在你后面出去了么？”

　　皇一怔：“什么时候？”

　　两个人对视一眼，同时反应了过来，瞬间扑向了操纵台，该死，小胖子不会又玩什么运输舰捉迷藏游戏了吧！

　　正当运输舰上为了寻找小胖子而闹得人仰马翻的时候，乔琛老老实实的抱着金属箱坐在了小型战舰中，这一艘战舰悄无声息的起飞，智能监控却对准了船舱内的每一个角落。

　　船舱内的情况被帝国的通信站真实的传输回了帝都，林轩狠狠的抽了一口烟，看着屏幕上的小舅子，有些啼笑皆非，熟知内情的他自然知晓这次计划的绝对安全性，本着肥水不落外人田的原则，特意的把这一次的机会吩咐到了乔琛的头上。

　　乔琛每隔十秒就抬头看一眼时间，他知道这样不好，却控制不住自己。

　　乔琛紧张的跺了跺脚，作为第一个吃螃蟹的人，他并不后悔，只是害怕却是必然的，无法掩饰双腿的战栗，他闭上双眼，深深的吸了一口气，缓解着过于紧张的情绪。

　　他的眼睛还没有睁开，便听到一声提醒，金属舱门向着两侧徐徐的滑开，乔琛猛然睁开了眼睛，立刻看到了自家的小胖墩外甥，摇摇摆摆的向着他扑来，残留着可疑液体的嘴角对他毫不吝啬的咧开一个灿烂的笑容，小嘴巴含糊不清的唤道：“啾——啾——”

　　乔琛脸色大变，慌张的站了起来，东张西望的迎了上去，霹雳巴拉的问道：“谁带你来的，皇呢，渊呢，该死，到底是哪一个魂淡！”

　　他几乎要咆哮出声，该死，他们老乔家就两根独苗苗，现在一个沉睡不醒，一个马上要去当第一个吃螃蟹的勇士，前途未卜。

　　唯一剩下的可就这么丁点的血脉了，要是林战再有个好歹，他老爹可以直接升天了。

　　林轩嗖的一下站起，脸色大变，林战怎么会出现在这里，皇那帮家伙都是死人么！二十几个虫族王族居然看不住一个小孩子！

　　乔琛懊恼的抱起了自家的小胖子，诅咒着将小胖子送入火坑的那个家伙，黑猫连续打了几个喷嚏，紧张的张望着，奇怪，林家的小胖子刚才还在他身后了，怎么转眼就没了。

　　丫的这神出鬼没的功力越来越像他亲妈了！

　　林战丝毫没有半点危机感，他圆滚滚的小胳膊搂住亲娘舅，啪的一声，亲了满脸口水上去。

　　乔琛欲哭无泪的抱着小胖子坐回到了位置上，双眼发直的望着地上的箱子，nnd，现在怎么办？！

　　这个飞船是按照事先设定好的程序进行的飞行，他擅长操纵机甲，对于飞船控制却完全的无能为力。

　　乔琛叹了口气，罢了，等到了目的地，把林战放在飞船里好了。

　　他一手拍着林战的后背，嘴巴里哼着平和舒缓的乐曲，不知不觉的，自己竟然睡了过去！

　　如果知道即将发生的事情，乔琛绝对会在上飞船前的几天吞下几颗安眠药，防止自己因为亢奋失眠而造成的疲劳过度。

　　林战胖嘟嘟的小身体来回蹭了两下，顺利的从舅舅的双臂间滑落地面，他的小胖手掩住嘴巴，咯咯的偷笑着，一双小脚踮起，小小年纪就有了做贼的潜质，悄无声息的走到了舱门处，又回头看了眼乔琛，捉迷藏开始咯！

　　飞船不知何时，平稳的降落在了星球表面，林战轻车熟路的穿过层层舱门，一直到了飞船的大门处，含糊不清的背诵着皇交给他的咒语：“芝——芝开门。”

　　飞船的大门应声滑开，那不过是皇为了哄小朋友开心而弄出的音频密码锁，真是百试百灵。

　　望着满目的红土色，以及远处不断飞起落下的巨大生物，小胖子兴奋的滚下了舷梯，虫虫们，他林家小胖子又回来啦！



　　第324章 天空骑士

　　林轩眼睁睁的看着他们家小胖子一点点的消失在了视野里，气的一把将办公桌上所有的东西都划拉到了地上，包括从地球上带来的，在望京已经被淹没的今天堪称弥足珍贵的古董茶杯。

　　他修长的手指使劲的一拽衣领，帝国军需部打造的高级金属扣子铿锵落地，林轩阴沉着脸，转向了身后，二话不说进了虚拟舱。

　　当踏入那玄奇的神之领域时，林轩瞳孔一缩，眼前的冰之宫殿呈现了奇异的景象，一边阳光明媚，一边阴云密布，充分说明了宫殿主人此时的心情，悲喜交加。

　　林轩一步步的向着宫殿靠拢，天空中的暴风雨和阳光都自动的为他让路，在他行过的地方，出现了一道虚无地带，在二者之间异常醒目，甚至于林轩此刻有了自己就是神的错觉，连天气也屈服在他的脚下。

　　林轩踏入了宫殿的雪花大门，看清楚宝座上的身影时，顿时一愣，几日不见，银竟然似乎成长了许多，少年原本有些婴儿肥的脸颊出现了清晰的线条，变的生动硬朗。

　　“什么事？”银的声音也近乎于少年变声期，有些粗嘎的嗓音带着异样的性感。

　　林轩抬起头，清俊的脸上前所未有的阴郁：“林战，上了前往虫族领地的战舰——”

　　“别担心，阿虫，已经醒过来了。”银打断了林轩的话，与此同时，冰之宫殿上方阳光大作，透明的冰墙折射出七彩的光芒，原本无色的宫殿变的绚丽多姿美轮美奂。

　　林轩瞬间明白了，宝座上的少年的心情大好显然是因为阿虫的清醒，他无声的抬起头，注意到在如此灿烂的阳光的压制下，依然有一小片阴云驱之不散，聚集在了宫殿的一角，那一角中电闪雷鸣，狂风大作，仿若世界末日。

　　让神通广大的星蜃心情不好的事情，到底是什么呢？

　　阿卡南罗是一名高贵的天空虫族，是蓝丝绒虫族的女王亲卫队成员，他拥有着线条流畅的身体，一对仿若最上等的蓝色天鹅绒的翅膀一旦张开，可以覆盖超越虫体本身十倍以上的面积。

　　前不久，他们进行了全族包团星际旅行，对人类边境深入游览，一路上看到了不少迥异于虫族领地的景色，那些奇奇怪怪的绿色植物，又不能吃，真搞不懂人类为什么要在自己的家里弄上那些东西。

　　当然，一路上的美食还是让阿卡南罗非常满意的，那些口感香脆，充满了芬芳的各色金属，真是让人大开了眼界。

　　不过，旅途也并不是全然愉快的，中途，有一段噩梦般的经历，那是一个软趴趴臭烘烘的小东西，阿卡南罗只抱了一会，就全身骨骼僵硬，浑身颤抖，真是太可怕了，阿卡南罗使劲的摇了摇头，咔擦一声，咬了一口手里的脆生生的红色金属矿石。

　　他的动作一僵，三角形的狭小脑袋猛然抬起，那个声音，那是神谕，是根植在了灵魂深处必须绝对服从的声音。

　　阿卡南罗毫不犹豫的抛弃了手里啃了一半的金属矿石，庞大的双翼刷的一下展开，顺着声音传来的方向振翅飞去，与此同时，诸多和阿卡南罗一样的高级虫族从这个星球之上纷纷的腾空而起，一时间，星球上方遮天蔽日，翅膀煽动的嗡嗡声宛如洪水来袭。

　　铺天盖日的高级虫族们向着同一个地方行去，虫族们界限分明，哪怕不同的虫族之间也有绝对的等级制衡，他们按照可以跨越星域飞行的远近来确定彼此的能力，从而决定各自在种族中的地位。

　　像是阿拉南罗所在的蓝丝绒虫族就是顶尖的虫族贵族之一，他理所当然的向前飞去，其他的高等虫族纷纷振翅，为他让出了一条道路。

　　阿卡南罗穿过层层同族，终于抵达了神发出召唤的地方，成千上万的复眼中倒映出下方的景象，如果他有眼皮，一定会快速的跳上几千下——不会错，那个身影，那个气味，绝对就是他的噩梦！

　　软趴趴臭烘烘的小东西！

　　阿卡南罗的虫体一僵，第一反应是掉头就跑，这个本能反应却和他身体内高于一切的神谕完全相悖，神谕的绝对压制让他动惮不得，二者的相互冲突让他的翅膀做起了高速震动，强大的气流从蓝丝绒样的翅膀下冲出，周边的虫族被气流冲击的一阵翻滚，阿卡南罗周遭形成了一片真空。

　　他孤零零的立在半空之中，宛如空谷幽兰，绝世而遗立。

　　一个不可抗拒的意识突然降临，阿卡南罗身不由己的向低空飞去，他惊恐的看着那个恐怖的小东西越来越近，数千个一模一样的身影占据了他所有的复眼。

　　阿卡南罗终于到了地面，他末足触地，身体自然而然的匍匐下来，抬起的三角形头颅很自然的对上了一双银灰色的眼眸，阿卡南罗全身一凛，那是神的眼睛，浩浩荡荡的神威施加于他的身上，让他兴不起半点反抗的力量。

　　接着，他听到那双银灰色的眼睛的主人轻启薄唇，声音柔和的问着怀里的小东西：“阿战，阿虫舅舅给你选的玩具喜欢么？”

　　林战睁着一双圆滚滚的大眼睛，右手拇指含在嘴巴里，羞羞答答的口水顺着拇指流了下来，如果用银河百科给阿卡南罗普及一下知识，这个年轻的高等虫族一定会落荒而逃——口水，当人们看到美味的食物时，口腔的自动分泌物。

　　阿虫跨前一步，林战歪着小脑袋，好奇的打量着面前相对于他来说称得上庞然大物的高等虫族，阿卡南罗看着一只肥嘟嘟的小爪子毫不犹豫的向着他的脑袋伸来，整个灵魂都在惊悚的尖叫，他来了，他来了！！

　　摸了摸阿卡南罗金属质感的三角脑袋，阿虫不动声色的缓慢的移动着身体，林战胖乎乎的小手，顺着阿卡南罗的身体摸了一个遍，尤其对那对蓝色丝绒般的翅膀爱不释手。

　　小胖子收回手，藕节般又白又嫩的小胳膊自然而然的环上了阿虫的脖子，双眼亮晶晶，口齿含糊地道：“稀，稀罕！”

　　话罢，小胖子无师自通的把自己柔嫩的脸颊送上了阿虫的脸畔，蹭了又蹭，这是他表示亲热的一种方式，是他偶然之间发现的，那些大人好像都很吃这一套。

　　像是乔琛舅舅，黑猫叔叔，还有皇哥哥，此招一出，天下无敌，小胖子那宽达百坪的卧室内已经可以成为新型玩具展示城了。

　　至于为什么会称呼皇为哥哥，这么深奥的问题还不在小胖子的思考范围之内。

　　阿虫的身体瞬间僵硬，哪怕在和乔以安最为亲近的日子里，他也顶多牵着后者的袖子衣襟，从未有人对他做出如此亲密的动作。

　　下一秒，阿虫的表情柔和下来，模仿着小胖子的动作，轻轻的和小朋友稚嫩的脸颊蹭了蹭，单纯的阿虫感动的泪流满面，多好的孩子，根不正苗还这么红！

　　他慷慨的一挥手，食指笔直的指向了面前的阿卡南罗：“这个蓝丝绒虫族，以后就是你的玩具了！”

　　顿了一下，阿虫补充一句：“不喜欢还可以换！”

　　多么周到而富有人性化的售后服务，连以旧换新的承诺都出来了！

　　神的声音在他的灵魂深处回荡，当听到自己要成为软趴趴臭烘烘的小东西的坐骑时，阿卡南罗瞬间崩溃，而神随后的话，又在阿卡南罗近乎绝望的心灵如同注入了一汪清泉，那一片荒漠的正中赫然出现了一片绿洲，那是希望的曙光。

　　林战嘟嘟囔囔地道：“不，不换。”

　　天敌！

　　乔琛被急促的呼叫声唤醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，看到战舰内所有的电子仪器都在疯狂的闪动，红色警报响彻了整个战舰。

　　乔琛下意识的打开了通信频道，林轩阴沉沉的脸出现在了屏幕上，开口就质问道：“林战呢？！”

　　乔琛惊悚的站起身，左右张望一下，视线在操纵台，驾驶座上一扫而过，小胖子踪影全无。

　　身后的舱门却大开着，乔琛顾不得林轩，迈开长腿向外狂奔而去，从控制舱的门到通往外面的舰门不过四道，每穿过一道门，乔琛便越发绝望，那是老姐留下的最后一点骨血，要是林战有个三长两短，他万死不辞其咎！

　　乔琛绝望的撞开了战舰的大门，跌跌撞撞的向外冲去，他的双脚一阵发软，自然的跌落在了舷梯低端，蓦然，他察觉到了什么，猛的抬起头，一大一小两个身影映入眼中，那个高大俊朗的男人脸上带着宠溺的笑容，而他怀里的小胖子发出了咯咯的笑声，肥嘟嘟的小爪子里，小爪子里——

　　赫然抓了一条又细又长的触角，乔琛不可思议的睁大眼睛，顺着触角望去，一只身体高大的高级虫族耷拉着翅膀，腹部几乎贴在了地面上，有气无力的挪着小步，跟在了一大一小两个男人旁边。

　　巨大的蓝色双翼仿佛蓝色的背景，映衬着抱着小胖子的男人的身影俊美无俦，真是多么诡异又美丽的画面。

　　——喂，你听说了吗？

　　——什么？

　　——视频啊，那个神级的视频。

　　帝国境内的所有星域之内，窃窃私语以近乎流言的光速快速的传播内，那个容量并不很大的视频，在极短的时间内打破了虚拟网络上视频的点击和下载记录。

　　超越了帝国名将乔以安的徒手分解虫族的视频，成为名符其实的神级视频。

　　那是一片苍凉的画面，未知的星球之上，一望无际的红土大地，背景的夕阳艳若桃李，和红色的大地交相辉映。

　　突兀的，一只修长白皙的手出现在了视频中，掌心里静静的躺着一块拳头大小的淡金色金属块，和手掌的白皙相互映衬，醒目的让人无法忽视。

　　接着镜头放大，一个修长的背影出现在了视频中，那是一个穿着深蓝色帝国军服的年轻男人，他迈开大步，向着前方走去，镜头一直紧紧的追随着他的身影。

　　从镜头之中，可以清晰的看到，这是一段并不陡峭的山坡，随着男人稳定有序的步伐，山体逐渐拔高，终于，穿着帝国军靴的右脚一下迈上了山坡的顶端。

　　下一秒，镜头向着山坡之下横扫——每一个看着视频的帝国公民都忍不住惊呼出声，虫族！

　　漫山遍野的虫族！

　　密密麻麻的布满了整个山谷，同时，原本安静的视频也一下放出了音响效果，那是堪比战舰起飞的巨大轰鸣声，是成千上万只虫族同时振翅的声音。

　　在刚刚经历了虫族入侵的恐慌的帝国公民眼中，近距离观看数量如此众多的虫族无异于进行一次高空蹦迪。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，看着那名年轻的少尉步履坚定的向着山坡之下走去，当他走到了山谷边缘，终于停下了脚步，所有人都松了一口气的同时，却见年轻的少尉再一次的伸出右手，掌心的淡金色金属向着前方递出。

　　镜头拉远，只见距离他最近的几只虫族同时停止了动作，抬起头，向着天空摆了摆，最后一致的转向了年轻的少尉的方向。

　　观看者再次紧张起来，纵然已经不是第一次观看这个视频，依然难掩紧张刺激。

　　其中一只明显比其他虫族都要高大的家伙，抖了抖身后宛如披肩一样的黑色双翼，像是一个出征的大将军，雄赳赳气昂昂的走了过来。

　　一虫一人之间的距离转瞬即止，高级虫族停下了六只节肢足，居高临下的看着眼前相对矮小的人类。

　　半晌，他低下头，口器对准了少尉手中的淡金色金属，轻轻一吸，咔擦咔擦一阵脆响，一块稀有的佘金石就这样不见了踪影。

　　接下来的画面简直称的上匪夷所思。

　　年轻的少尉身边，不知道何时出现了一个手提箱大小的箱子，一块又一块的金属矿石被他掏了出来，小心翼翼的喂给了面前的高级虫族。

　　而每喂一块，少尉的手便有所动作，一开始是轻轻碰触虫族长满硬毛的节肢，随后是他长着柔软的绒毛的身体，接着是金属质感的几何形脑袋，最后，少尉小心翼翼的把手搭上了高等虫族的触角。

　　最不可思议的一幕出现了。

　　高大的天空虫族竟然完全的伏低身体，双翼摩擦，发生了清脆的一声鸣叫。

　　随即，年轻的少尉果断的一跨腿，跨坐在了高等虫族的背上，双手紧紧的捉住了虫族的一双触角。

　　下一秒，黑翼虫族腾空而起，盘旋呼啸着向着高空而去，那庞大的虫族身上的人类是那么的渺小，却又让人如此的震撼，一人一虫不断的升高，逐渐消失在了观看者的视野中。

　　正当人们被残留在视网膜上的景象所震撼时，更加震惊的一幕出现了——

　　神秘幽深的宇宙外太空出现在众人视野中，以无数星光作为背景的幽黑太空中，一人一虫凌空飞行，踏破虚空，向着镜头直冲而来。

　　震撼，无比的震撼。

　　从人类有记载的历史开始，还从来没有出现过没有任何的防护措施直接跨越虚空的情况！

　　没有人想到，本是死敌的虫族竟然会以这样的一种方式出现，那名帝国少尉骑在巨大的高等虫族上的画面留给人们的印象实在震撼。

　　整个帝国都陷入了疯狂之中，很快就有高手发表声明，这段视频完全真实，没有一点人工改造的痕迹。

　　换句话说，天空虫族，成为人类的坐骑，是绝对真实的！

　　人们彻底的疯狂了，所有人都在拼命的打探着视频的来历，少尉的身份，以及那只雄壮的虫族的种族。

　　专门研究虫族的老古董们一下变的炙手可热起来，同时，一个崭新的名词被创造了出来，并且很快被收纳进了银河百科丛书之中——天空骑士！

　　多么美妙的词语，只看着天空两个字，便让人浮想联翩，人类，竟然可以凌空飞行了，那是真正的飞行，和以往借用工具的感觉完全不同。

　　理论上，作为第一个拥有高等虫族坐骑的人类，乔琛应该雀跃无比，欣喜异常才对。

　　他闷闷不乐的盘膝坐在地上，百无聊赖的看着不远处的情景，自己威风凛凛的将军，在蓝丝绒族的阿卡南罗面前，卑微的如同一个丫鬟，在威风凛凛的主母面前，存在感弱的令人发指。

　　将军极尽所能的收缩着自己的双翼，几乎把自己裹成了一个茧，被小胖子蹂躏的阿卡南罗，脾气暴躁到了极点，他一双鼓鼓的复眼凶狠的瞪着自己的低级同族，战斗的气焰嚣张的散发出来，却在碰触到背后的小东西时，自动的消散。

　　阿卡南罗的蓝色羽翼张开，形成了一面巨大的船帆，两只翅膀对接，中间恰好有一道下凹的缝隙。

　　小胖子便顺着蓝色羽翼下滑，随后，蓝色羽翼躺平，阿拉南罗小心翼翼的抬起翅膀，把小胖子送到翅膀尖端，小胖子再次咯咯笑着滑下来。

　　纯天然绿色环保兼具舒适的智能滑梯，这就是天空虫族中的贵族阿卡南罗的最新工作。

　　阿虫双手插在口袋里，慢悠悠的晃了过来，一屁股坐在了乔琛的身边，对于这位老姐身边的前任卫队成员，乔琛的记忆停留在对方犀利无比的机甲操作技术上。

　　对于阿虫的出现，乔琛感到十分突然，却也没有过于深入的去思索，这是基于对乔以安身边的人的最基本的信任，本能的信赖乔以安，以及她所选择的人，是乔琛从小养成的习惯。

　　注意到乔琛有些羡慕的眼神，阿虫淡淡的一笑：“林战是个特例，你得到的将军已经是相当强力的虫族了。”

　　是的，所有的天空虫族都是虫族的贵族，只是贵族也分个三六九等罢了。

　　而林战拿到的，是顶级的天空虫族，无论从美丽的外形还是虫体本身的战斗力以及跨星域航行的超强续航能力来说。

　　有个好舅舅真的很重要啊。

　　当所有帝国公民的胃口被吊到了极点，视频的主人公终于被公布了出来——e级文明星，地球公民，少尉乔琛。

　　同时，一个官方的学术报告火热出炉，报告中详细的分析了虫族的习性，指出，这是一个有着和庞大的躯体不相符合的温顺性格的生物，他们的食物是各种金属矿石，而非人类最初设想的肉食。

　　同时，研究报告也以少尉乔琛的实例说明，虫族，是完全可以被人类驯化的！

　　真是打了瞌睡就有人送枕头，这个佐证迅速的激发了人们熊熊燃烧的野心，虫族，天空虫族，拥有一只可以飞翔的天空虫族，是多么拉风的事情！

　　帝国的代步工具自此经历了三段式的演变，悬浮车使人类的星球内的交通变的迅捷无比，机甲则使人类可以在外太空生存，而虫族，更加的美妙，那是一种神奇的代步工具。

　　他远超机甲的续航能力，可以直接进行跨星域航行的超强能力让所有人都垂涎三尺。

　　很快的，精明的星际商人们，投机的政客们，以及帝国内所有眼光超前的有识之士，都意识到了一个问题：地球，这个e级文明星，作为从帝国内部前往虫族边境的唯一跳板，强势崛起已经不可避免。

　　在帝国漫长的边境带上，这颗原本黯淡不明的e级文明星，瞬间绽放了耀眼的光芒，甚至在最新出炉的帝国星域图上，他被标记上了灼热的ⅴ级白光，那是帝国a级核心文明星才有的待遇，在帝国长达万年的历史上，享受如此待遇的e级文明星，地球还是头一份。

　　对此却没有任何人有异议。

　　沉默而坚韧的地球人早已经在帝国内打响了名声，奇异的，一想到这天大的好处被这样的族群独自拿走，便让人一阵心安。

　　地球人类，俨然已经成为了一个品牌象征，甚至超越了星球本身。

　　人类和虫族和平共处的辉煌时代正式开启，地球，也随之被郑重的载入了帝国史册——天空骑士之乡。



　　第325章 猎杀者的秘密

　　已在银河的难民星居住的众多难民追悔莫及，此时已经过了回到自己的母星的最好时机，帝国绝对不会为他们提供半分援助，靠着自己的力量，把数亿同胞运回母星，那是绝无可能的事情。

　　而若是只有少数几人回去，却又于事无补。

　　林轩默默的注视着地球的方向，喃喃自语，“以安，你看到了么，我们的强星梦终于实现了，地球已经成为了有实无名的a级战略星。”

　　他一手导演了这场悲剧，那些星球的惨状是他故意放出来的，在虫族刚刚入侵的帝国，播放这些，根本就不利于帝国安定，他依然顶着巨大的压力把文件泄露出来了。

　　为的就是让这些难民们放弃自己的母星，唯有如此，才能突出地球独一无二的地位。

　　林轩下巴绷紧，他已经成就一代枭雄之实，但如果时光倒流，他依然会如此做——

　　为了地球，哪怕死后，洪水滔天！

　　大商人格林手持上等雪茄，心满意足的吸上了一口，耳边数个通讯器同时响起，形成了一片扰人的蜂鸣，他陶醉的闭上眼，就是这个声音，繁忙的催促的铃声，不断持续的响起，拨打通讯器的家伙一定心急如焚。

　　以前还觉得铃声扰人，在经历了跌落谷底无人问津的日子后，格林三世终于明白过来，以往有人打搅的日子是多么的幸福。

　　地球人，呃，地球人，格林三世弹了弹雪茄上累积的烟灰，他已经找不出任何形容词来形容这个传奇的种族了。

　　他真是给自己找了一个潜力股呢。

　　格林三世伸了个懒腰，随手按开了一个通讯器，他瞄了眼通讯器上的申请人的资料，认出这是星际商人协会的副会长海尼先生，上次对方用非常官方而冷漠的声音，通知他被星际商人协会除名。

　　对于一个成功的商人来说，如果不是确定了他永无东山再起的机会，是绝对不会用如此冷漠的态度说话的。

　　老东西，你也有今天，格林三世脸上难免露出得意之色，在听完了海尼先生结结巴巴的请求后，他用十分遗憾的口吻道：“抱歉，最近前往虫族领地的航班已经排满了，你知道的，地球人总要得到一些优先前往的机会的。”

　　格林三世不留余地的拒绝丝毫没有打消海尼先生的积极性，后者千恩万谢的留下了昂贵的礼物后，恋恋不舍的挂断了通讯。

　　格林三世呼出一口气，皱眉看向窗外，他说的倒也是实情，每天前往虫族领域的地球人都已经安排满了航班，看来地球人是想先组建一支属于自己的天空卫队。

　　只是这样一来，他这个星际商务代理人什么时候才能发挥作用呢！

　　一阵悦耳的铃音响起，在嘈杂的铃声中格外醒耳，是马丁先生！格林三世的眼睛一亮，赶紧接通了通讯，马丁那张英俊的面孔瞬间出现在了虚拟屏幕上：“hihi，我亲爱的老朋友，恭喜你，你的第一笔生意要来了！”

　　随着马丁的话，一张名单被他举了起来，贴近了屏幕，格林三世屏息静气，苏尔亲王，莫顿亲王，温栩伯爵——

　　他倒吸一口冷气，全部是帝国的顶级权贵们。

　　马丁一双眼睛笑成了缝，颇带了几分猥琐：“这些肥羊，你可要狠狠的宰上几刀！”

　　在这一刹那，马丁的流氓本色尽显无余。

　　大商人格林咬牙切齿的赞同，没错，一群肥羊！

　　……

　　黑色光丝安静的悬浮在了角落中，外面黑色光云覆盖了整个天空，亚梦充满诱惑的声音在空间之中回荡：“小宝贝，你躲到哪里去了？快回到亚梦爸爸这里！”

　　亚梦单手撑腮，坐在王座之上，一脸的兴致盎然，小东西这次藏的够久的了，他已经找了整整一天了。

　　亚梦的手指轻弹，一小团黑色光云聚集在了一起，里面呈现出了一系列景象，那是他以前掠夺人类世界的战利品，各种附带着记忆的情感混杂在一起，形成了浓墨般的黑色。

　　那是一个有趣的场景，几名人类的年轻女孩聚集在一起，弯下身体，对着缩到衣柜缝隙的小奶猫连哄带骗：

　　“小宝贝，快点出来吧！”

　　“咪咪，你会饿死自己的。”

　　一个面容朴素的女孩拉开了围在前面的两个女孩，她手里端着一碗浓郁的牛奶，轻轻的放在了地面上，随后转身，推着心不甘情不愿的室友向外走去：“好了好了，别围在这里了，一会它自己就出来了。”

　　几个女孩退了出去，却又不舍得离开，房门被推开了一条缝隙，露出了齐刷刷的三只眼睛。

　　小奶猫虚弱的叫了两声，咪咪声听着可怜兮兮，舔了舔前爪，爪子的肉垫轻盈的落到了地面上，一步一步，小心翼翼的走到了牛奶前面。

　　小奶猫警惕的张望了一番，终究抵抗不住牛奶的诱惑，它弱弱的叫了两声，只有拳头大小的猫头整个的埋入了牛奶之中，咕咚咕咚的喝了起来。

　　景象消失，亚梦兴奋的叹了一下手指，转眼之间，地面上悬浮起无数的黑色光碗，碗内漂浮着宛如液体的黑色碎光。

　　乔以安一脸黑线，丫的这又是从哪里学的手段，擦，他不知道地球的大破灭时代之前，有一种剧毒的物质叫做地沟油么，就和这些黑色光液一模一样。

　　黑色光丝摆了摆尾，厌恶的从这些黑色光碗间游过，一个黑色光碗猛然加速，瞬间变成了一条软软的黑色光索，转眼间缠绕住了细小的黑色光丝，黯然的声音肆无忌惮的响起：“哈，捉住你了！”

　　随着他这句话，黑色光索以快捷无比的速度向着外太空冲去，亚梦气急败坏的吼声响起：“该死！”

　　层层的黑色光云仿佛听到了命令一般，翻滚着，向着黑色光索围拢而来。

　　那黑色光索却灵活异常，几个转身便冲出了黑色光云的封锁，向着机械星域的另外一端冲去。

　　驻守在那一方机械星球的黑色光云瞬间拉伸成了菱形，向着黑色光索迎来，与此同时，属于亚梦的黑色光云穷追不舍，两团庞大的黑色光云在半空之中轰然相遇。

　　黑色光丝的身体巨震，身上放出无数的黑色游丝，小心翼翼的游走在两大黑色光云之间，这可是第一次看到猎杀者们的相互厮杀，极为宝贵。

　　黑色光云交界处，双方彼此冲撞绞杀，不断有黑色光丝湮灭，和猎杀者绞杀星蜃不同，猎杀者之间完全不能相容，只有对撞消失一条道路。

　　远处静止不动的一团黑色光云突然有了动作，快如闪电的向着战区冲了过来，最后一团黑色光云异军突起，中途拦截，这后面的两团黑色光云一边绞杀着一边向着中心战场移动。

　　迅速的加入到了战团之中，乔以安隐约分辨出，活泼的黯然，懒洋洋的销魂，中规中矩的僵，以及横冲直撞的亚梦。

　　僵和亚梦并肩战斗，黯然和销魂则是一对搭档，彼此之间攻守有度，你退我进，四团黑色光云几乎连成了一片，整个星球黑云覆顶，阴气沉沉。

　　黯然活跃的声音响起：“僵，你为什么还帮他？他霸占了核心区域这么多年，早该让出来了！”

　　销魂附和道：“也许那东西还在下面。”

　　乔以安心中一动，她一直觉得四名猎杀者的居住区域有些奇怪，亚梦很明显霸占了中间的机械星球，其他三名猎杀者成三角之势，把他紧紧的围在当中，与其说是拱卫保护，不如说是牵制监视。

　　黑色光丝悬浮不动，身上的黑色光索在他身上亲密的蹭了蹭，少年黯然的声音亲昵的响起：“你好好呆着，我得加入战斗了。”

　　顿了下，少年强调的恐吓道：“别乱跑，他们都是坏东西！”

　　乔以安啼笑皆非，猎杀者里，有好东西么？

　　乔以安向着身下的机械星球看去，这段时间，由于亚梦的恶趣味，她已经把这个星球的里里外外都探索完毕，除了簇新的金属装置，没有半点活动生物的迹象。

　　想也知道，没有任何生物可以在暴力掠夺精神波的猎杀者附近生存下来，除了他们自己。

　　可是，有一处，却是禁地一样的存在。

　　那是在机械星球的一处巨大的广场上，凭空耸立着一扇巨大的金属雕花大门，看上去像是图腾一样的存在，乔以安却隐隐的感受到了金属门后传来的阵阵波动。

　　那是类似虫洞的气息。

　　换句话说，那里应该是一个空间坍塌点，金属门极有可能是一个连接两个不同空间的通道。

　　如果她此时不是以本体的形式存在，绝对感受不到如此隐晦的空间波动。

　　若她的猜测是真的，那面前的机械文明在科技方面至少可以甩掉银河帝国数十辈人的努力。

　　掌握了如此强大空间技术的机械文明，竟然也会湮灭，乔以安的心中逐渐沉重起来，对猎杀者的杀伤力再次提升了一个等级。

　　每次乔以安靠拢那一扇巨大的金属雕花大门，原本宛如猫捉老鼠一样戏谑的亚梦马上会出现在她的面前，以迅雷不及掩耳的速度把小宠物重新捉走。

　　如果有秘密，那一定就是在那扇金属的雕花大门后面了，乔以安下定了决心，现在，就是最好的时机！

　　黑色光丝徐徐的游动着，警惕的注视着上方的战况，显然，由于猎杀者们相互之间的距离过近，导致他们实际的接触面没有想象中那么大，彼此之间的对撞虽然激烈，战争却尚未进入白热化。

　　黑色光丝在空中一闪而过，身后留下了蜿蜒的黑色曲线，几名猎杀者几乎同一时间注意到了黑色光丝的小动作，黯然调笑道：“亚梦，你的小宠物要投奔自由去了哦~”

　　亚梦不以为然，冷哼一声，双手连抓，大团大团的黑光出现在了两团光云的交战处，黯然迅速吃紧，自然而然的沉默了下来。

　　就是这里，乔以安遥遥望着不远处的空旷的广场中高高耸立的金属雕花大门，又看了眼天空中激战的猎杀者们，就是现在，黑色光丝的尖端陡然立起，随即加速，如电如箭，迅捷无比的向着金属大门冲去。

　　咦的一声从上空的混战中传出，一只黑光组成的大手骤然探出，向着黑色光丝捉来。

　　黯然的笑声脆生生的响了起来，另外一只黑光大手猛然伸出，死死的挡在了第一只大手前：“亚梦，你的对手是我！”

　　就在这片刻功夫，黑色光丝已经到了金属大门前，咒语，开门密码，乔以安已经顾不得那么多，黑色光丝一头扎入了金属门中，耳边依稀传来了亚梦的一声怒吼：“该死！”

　　以及黯然的追悔莫及：“他怎么跑那里去了！”

　　乔以安却无暇顾及其他，和她以往穿越空间时的感受截然不同，当她刚进入金属门中，周身便传来了暖洋洋的感觉，像是在冬日的午后，酒足饭饱以后躺在躺椅之上，沐浴在阳光中。

　　又像是回到了母亲的怀抱，身心自然的放松下来，所有的意识都离她而去，不知不觉的便进入了沉睡状态。

　　不知道过了多久，乔以安从熟睡中醒来，眼前一片朦胧的黄光，当她看清楚眼前的形势，顿时一怔，这是一个不大的空间，四周墙壁泛着金属的光泽，最前方的操纵台前，四个身影背对着她而坐。

　　乔以安吃惊于从后面望去，那分明就是四个人类。

　　黑色光丝小心翼翼的向前游去，转眼到了四名操纵员的正面，一眼望去，乔以安的血液瞬间凝固，没错，那的确是四个人，四个拥有着她非常熟悉的面孔的人——亚梦，黯然，销魂，以及僵！

　　他们肤色红润，面色安详，身上是正常人的肤色，亚梦的嘴角含笑，黯然的眉毛上扬带着少年特有的顽皮，销魂单手支腮，目视远方，僵的脸虽然古板却让人感觉可靠，带着一本正经的严肃。

　　他们四个人俱都栩栩如生，看上去仿佛只是时间把他们定格收藏后，顽皮的溜走，使这一瞬间永远的保留下来了。

　　乔以安的大脑混乱无比，这究竟是怎么回事？

　　星蜃培养人类，但是由于其强大的精神波远非人类所能承受，正常情况下，星蜃是无法进入人类的身体中的。

　　像是阿虫，便靠着无数次的摸索，创造了一具金属体质的身体，可以容纳较多的本体，而乔以安，则是因缘际会之下，本体的绝大部分都处于了休眠状态，等于实力被削弱了无数倍后，那一丝游魂样的精神波才进入到了人类的胚胎之中。

　　而外面的那四个猎杀者，分明就是处于实力强盛的鼎盛时期，他们绝无可能拥有一具人类身体，而面前的四具身体又是如此鲜活的存在着。

　　那么，只有一个解释了，这四具人类身体是他们以前的载体，换句话说，很有可能，他们都曾经是人类！

　　乔以安彻底的被自己的结论惊呆，星蜃原本是人类么？！

　　……

　　莫顿亲王的娃娃脸上露出了一个灿烂的笑容，接过了好友温栩伯爵递过来的酒杯，二人轻轻撞了一下，温栩伯爵手一顿，酒杯停留在了半空，他的脸上百感交集：“真没想到，当初我不屑一顾的小小的e级文明星居然会有这样一番造化。”

　　莫顿亲王耸了下肩膀，轻轻啜饮了一口杯中的美酒，理所当然的道：“你没想到也是正常，谁又会想到呢？”

　　是啊，真是太神奇了，短短的几年间，一个e级文明星先是在帝国内乱中出了两名帝国少将，接着在虫族入侵的时刻，再次成为帝国注意的焦点，当虫族退去，却成了最大的赢家，拥有着堪比a级文明星的地位。

　　温栩伯爵懊恼的道：“早知道我当初就和土著们搞好关系了！”

　　莫顿亲王扬起浓眉，意有所指的看向了大厅的另外一头，肆无忌惮的道：“总比有人结成了仇家的好。”

　　他的声音轻松的送入了另外一端的苏尔亲王的耳中，身侧的费斯上前一步，却被苏尔亲王阻止，他沉着自若的道：“不过是两个跳梁小丑，无需在意，我们前往地球，是帝国官方出面安排的，地球人是没有资格给我们难堪的。”

　　费斯低下头，恭敬的退到了一边，对于这个年轻的亲王殿下，他还是很尊敬的，能够在帝国内乱之中屹立不倒，那就是一份本事了。

　　说话间，休息厅内的响起了柔和的女声提示：“尊敬的爵士们，本次航行即将抵达终点，地球，请做好下舰准备。”

　　几位亲王纷纷起身，其他的贵族们识趣的跟在亲王们身后，本次帝国前来捕获虫族坐骑的贵族们一共有二十几人，其中亲王三人，这些平日里在银心都是跺脚地面抖三抖的大人物，事实上比任何人都要注重等级的界限。

　　每个人都有着自己的位置，同一爵位也有着家族传承时间的区别，还有在帝国中任职的重要性等，每一项细小的条目都有着隐晦的评分标准，综合下来，便是一名上层贵族的真正实力。

　　辨别自己在一个临时性的贵族团体中的地位，早已经是这些上层贵族们的本能。

　　这些年轻俊美的男子优雅的走下了舷梯，当看清楚地球方面派来迎接的代表时，俱都一愣，随便一名最低级的伯爵出行，都会有万千少女手捧鲜花，于红毯两侧迎接的场面完全不见。

　　面前空旷的空港中，只有一个满脸堆笑的胖子，他笑眯眯的打量着众多上等贵族，那个笑容虽然热情，却让人莫名的起了一身鸡皮疙瘩。

　　这样的人，在每一名上等贵族身边都有不少，贵族们的生活穷奢极欲，却又要维持着贵族的体面，绝对不会亲自经商，便有了各种各样的代理人。

　　他们利用职权为这些代理人大开方便之门，而代理人们则为贵族们的奢靡生活提供雄厚的资金保障。

　　一行上层贵族立刻认出了面前的胖子的身份——一个奸诈的星际商人。

　　格林三世整了整衣领，含笑走了上来，双手自然的垂于身前，并没有自讨没趣的伸出手来招呼这些眼高于顶的上层贵族们。

　　“诸位，欢迎来到地球，你们也看到了，我们还处于百废待兴状态，甚至连这个空港也是临时搭建的，还非常的简陋——”

　　“——很多的公民都还睡在帐篷里，有限的建筑物优先提供给了老人和孩子们，以及一些体弱多病的人——”

　　“——哎，甚至连战舰特需的三号航空油我们也难以补给——”

　　格林三世两片丰厚的嘴唇不断相碰，唠唠叨叨喋喋不休，总结起来只有一个字，穷。

　　没有钱，就不能给诸位贵客提供优渥的居住环境和各种美食，更严重的，上层贵族们乘坐的战舰无法完成补给，也就无法飞向虫族疆域。

　　莫顿亲王不耐烦起来，他径直的走到了格林三世的身前，从拇指上撸下了一枚板戒：“好了好了，这是我的私人印章，里面的财富就算是我个人对地球的捐赠吧！”

　　格林三世两眼放光，认出这是帝国第一银行的贵宾账户的领取凭证，他鞠躬哈腰，谄媚的道：“殿下，地球人民会永远记住您的慷慨的！”

　　其他人面面相觑，温栩伯爵第二个上来，从口袋里摸出了皱巴巴的一张单据：“喏，来的时候在路上赢的。”

　　格林三世的瞳孔一缩，nnd，这帮子上层贵族，啊不，是肥羊，打发时间的赌局竟然都玩这么大的！足够买下一颗小行星了！

　　上层贵族们十分上道，反正就当打发叫花子了，随手一丢的不过尔尔，和每年进行的公益捐款相比，简直是九牛一毛，不过他们也都有注意，自己的捐献数目，不要超过几位亲王殿下。

　　格林三世死死的捂住自己的右边口袋，一张胖脸上眉开眼笑，他扬手打了一个响指，红毯，鲜花，美少女，奇迹般的涌现出来，待遇反差让一行上层贵族彻底无语。



　　第326章 宇宙果

　　格林三世兴致勃勃的整理着战利品，坐在他对面的马丁身体微微前倾，兴致盎然的询问：“如何？”

　　格林三世掸了掸手指：“收获很丰盛啊，这些上层贵族们都很慷慨，尤其是以莫顿亲王为最，不过苏尔亲王拿出来的东西相对小气了些。”

　　“哦？”马丁一下被勾起了兴趣，他伸出细长的手指，逐一扫视着战利品，莫顿亲王果然大手笔，那个印章所能启动的，居然一座帝国顶级的医院工程，从建筑材料到器械配备，乃至各个科室的医生，全部具备。

　　上面列出的诸多生物医学的实验室的标准配备，全部是帝国顶尖，这样的大型医院，通常在a级星域的核心星上才会有配备一所。

　　马丁啧啧两声：“果然慷慨。”

　　他随手一抓，又拿起了温栩伯爵的捐赠单，单子上的东西很普通，粮食，药品，建筑材料，每一样都很平凡常见，但是架不住量多啊。

　　马丁调笑道：“看不出这个花花公子的心思这么细腻，他送的东西称的上是急人所急雪中送炭了。”

　　格林三世暧昧不明的道：“也许正因为温栩伯爵是一个花花公子，心思才会如此细腻。”

　　马丁恍然，两个男人露出了心照不宣的笑容，连连点头。

　　看完前面两个大单子，再看苏尔亲王的赠与，便寒酸许多了。

　　马丁放下单子，想了想，发了条信息给林轩。

　　林轩扬起手腕，眉毛扬了扬，对着坐在他对面的少年道：“苏尔亲王看来是不打算修复和地球的关系了。”

　　林轩还清楚的记得，他和乔以安历尽千辛万苦拿到了机甲大赛的冠军，却被苏尔亲王一句话拒之门外的经历。

　　君子报仇，十年不晚。

　　……

　　银那双银白色的眸子闪了闪，眼帘自动的垂了下来，抱起了林家的小胖子，语气温柔的道：“阿战，有人要来了，你说给他们什么样的虫族伙伴好呢？”

　　小胖子的手还死死的捉住蓝丝绒虫族阿卡南罗的触角，小小年纪的他已经有了绝对领地概念，虫虫是小胖子的！

　　遥遥的一架战舰由天空上降临，抱着林战站在了山岗上，阿虫的视野并不受到地面障碍物的阻挡，战舰的清晰景象如同烙印一样呈现在了他的眼前。

　　那是一行十分出色的年轻人，堪称人类中的精英，领头的是一个娃娃脸的青年，他一笑两个梨涡，十分讨喜。

　　看的出来，这一行人都有些紧张，东张西望，左手提着手提箱，右手握成拳头，阿虫可以想象，他们握在掌心的金属一定沾满了紧张的汗水。

　　他颇有些啼笑皆非，人类的味道是虫族讨厌的，沾了汗水的金属块和一泡屎有什么区别。

　　阿虫抬眼望向远方，那里是被他强行召来的天空虫族的聚集地，和他同样眺目远望的还有阿卡南罗，这个前蓝丝绒虫族贵族眼巴巴的望着，大神，你不是说过可以替换轮值么，快点召唤个兄弟过来，拯救一下水深火热中的可怜虫虫吧！

　　说不紧张是假的，莫顿亲王的脚几乎迈不开步子，只是他也知道这个机会多么的难得，像是这样利用亲王特权的机会绝对不会有下一次。

　　他咬牙望向远方，就是那里，传来了无数虫族振翅的声音的地方，那个地球土著能做到的，他身为帝国亲王，没有理由做不到！

　　莫顿亲王豪气顿生，大着胆子向着前方走去，没等他走上两步，振翅的蜂鸣声越来越大，一只天空虫族的身影出现在了视野之中。

　　亲眼所见远比隔岸观火要震撼的多，莫顿亲王的身体瞬间僵硬，两条长腿动弹不得，眼睁睁的看着那只天空虫族朝着他扑了过来，他心中后悔无比，亲王寓所上百架机甲等着他临幸，偏偏跑到这里找个乡下丑妇，这不是自虐么！

　　在他身后的一行人脚步同时一顿，随即非常有默契的向着后方急退，同时庆幸自己没有冲的太前面。

　　温栩伯爵夹在人群中，被迫携裹着向后退去，只能眼睁睁的看着那只凶悍的虫族以千钧之力冲向了自己的好友。

　　那只纯黑色的高大虫族在将将触及莫顿亲王时，嘎然而止，六条节肢足死死的扒住了地面，扁扁的脑袋低了下来，大大的复眼贴近了莫顿亲王的脸，从喉咙中发出了暧昧不明的呜呜身。

　　巨大的身体完全的匍匐在了莫顿亲王面前，甚至让后者产生了一种错觉——在他面前的并不是什么凶狠的虫族，而是一只养了许久的忠犬。

　　莫顿亲王大着胆子伸出手，摸了摸天空虫族的脑袋，随即捉住了他的触须，翻身而上，天空虫族双翅一震，发出了金属相撞般的清脆声音，昂首向着天空飞去。

　　一干年轻的贵族尽皆傻眼，擦，难道这就是传说中的王霸之气？！

　　竟然完全没有经过驯服过程！

　　接下来的程序就比较正常了，莫顿亲王的成功在前，众人的惶恐之心顿时去了大半，一个接一个的上层贵族成功的诱惑了属于自己的天空虫族，兴奋的跨上了虫体，在天空之中转了一圈又一圈。

　　苏尔亲王终于按捺不住，他果断的摊开手，向着不远处的天空虫族走去，和视频中拍摄的一模一样，几只虫族同时停止了动作，向着他张望过来，苏尔亲王大喜过望，右手举起，轻声诱哄：“来啊，过来啊，小宝贝！”

　　没有让他等待很久，一只天空虫族羞答答的踏着小碎步走了过来，苏尔亲王紧张的盯着他，激动的双颊泛红。

　　在一人一虫相距只有数米的时候，狂风骤起，一只美丽的天空虫族从天而降，抢先到了苏尔亲王的面前，他有着宛如天幕般的巨大的蓝丝绒翅膀，银白色的身体散发着金属的光芒。

　　苏尔亲王的眼睛蓦然睁大，哪怕是用人类的审美观点，这也是一只美丽到了极致的天空虫族，砰砰，如果他拥有了这只虫族，砰砰砰……

　　他哆嗦着嘴唇，满怀期待的看着这只虫族，举起了右手。

　　天空虫族很给面子的把口器对准了苏尔亲王右手掌上的金属块，卡擦一口吃了下去。

　　温驯的任由苏尔亲王摸了摸他的三角脑袋，下一秒，天空虫族的头颅扬起，复眼满怀期待的盯着面前的人类。

　　奇异的，苏尔亲王读懂了他的意思，立刻从旁边的手提箱中又捉出了一块金属矿石给它，卡擦卡擦，天空虫族干净利落的消灭掉了这块零食。

　　苏尔亲王已经大着胆子抚摸到了漂亮的蓝色双翼，真是奇妙，那宛若上等的天鹅绒的触感让人爱不释手。

　　苏尔亲王毫不怀疑，他已经爱上了这只美丽的天空虫族，这分明就是为了他苏尔亲王量身打造的！

　　又喂了两块金属矿石，苏尔亲王成功的握住了天空虫族的触角，根据教科书式的报告点拨，他已经获得了这只高等虫族的认可。

　　苏尔亲王不再犹豫，一个翻身，爬上了虫背，他满怀期待的拉了拉触角——

　　没有反应。

　　什么情况？

　　三角形的虫族脑袋转了过来，口器鼓鼓的张开，仿若嗷嗷待哺的婴孩，苏尔亲王恍然大悟，一定是他的坐骑太高级，所以需要的金属矿石比别人多！

　　这就和悬浮车一样，越是高级，消耗掉的能量石也就越多！

　　苏尔亲王一狠心，抓了一把金属矿石丢给了天空虫族。

　　阿卡南罗晃了晃脑袋，心满意足的摆了摆身体，把背后的臭臭甩了下去，向着远处的神祗飞去，啊啊，阿卡南罗如此出色的完成了任务，是不是可以把小胖子让给别的虫虫？！

　　苏尔亲王狼狈不堪的从地面上爬起，看着还剩下半箱的金属矿石欲哭无泪，不是说驯服虫族的最后一步，就是捉住他的触角么！

　　他不甘心，好不甘心，苏尔亲王很快重振旗鼓，他阴沉着脸，掌心托起了一块金属矿石，再次向着天空虫族聚集的地方迈步。

　　没等他走出两步，蜂鸣之声大做，刚刚跑掉的蓝丝绒翅膀的天空虫族再次出现在了他面前，后者乖巧可爱的趴伏在了他的脚下，虫脸上轻易的让人读出了无辜两字。

　　苏尔亲王狐疑的看着他，难道真的是因为太高级了，所以只驯了半熟？

　　他迟疑着把金属矿石递了过去，咔嚓一声，阿卡南罗幸福的吃掉了，随即无师自通的把三角脑袋探进了手提箱中，咔嚓，咔嚓咔嚓，眨眼工夫，那仅剩下的半手提箱稀有金属被消灭的一干二净。

　　阿卡南罗双翅相震，发出了一串悦耳的鸣叫声，他得瑟的飞向了天空，淫荡的屁股扭了几扭。

　　苏尔亲王彻底的清醒过来，他气急败坏的咒骂道：“强盗！”

　　没错，丫就一强盗啊啊！

　　看着空空如也的手提箱，苏尔亲王欲哭无泪，他瞄向了不远处乘坐虫族返回的莫顿亲王，现在，只有求助于这个老对头了，他绝不甘心就这样空手而返！

　　温栩伯爵一脸遗憾的拍了拍身下的巨大虫族的头，顺手又丢了一块稀有金属进去：“哎呀，早知道我也留点金属了。”

　　莫顿亲王眉开眼笑，他用一手提箱的稀有金属矿交换到了苏尔亲王治下的一个富饶的矿物星，趁他病要他命，趁火打劫不做都对不住自己。

　　苏尔亲王阴沉着脸，紧紧的抱住手提箱，深一脚浅一脚的在红色沙土中跋涉，这次可亏大发了，要是不能忽悠一个高等虫族跟他走——

　　苏尔亲王使劲摇了摇头，把这个不好的预感抛诸脑后，他抬起头，向着身后望了望，来时乘坐的战舰已经化为一个黑色的小点，这么远的距离，应该不会碰到那只吃霸王餐的虫子了吧。

　　苏尔亲王取出一块金属矿石，平放在掌心，充满希望的看向前方。

　　片刻之后，巨大的羽翼扇动声呼啸而至，一只通体银色的天空虫族舒展着他美丽的蓝色羽翼，身姿潇洒的从天而降。

　　苏尔亲王彻底的石化，任由天空虫族叼走了他掌心的金属矿石，木然的看着它用细长的节肢足灵巧的拨动手提箱的盖子，整个三角脑袋都埋了进去，耳边只剩下一片咔嚓声。

　　转眼之间，用一个富饶的矿物星换来的一箱金属矿石灰飞烟灭，阿卡南罗振了振翅膀，恋恋不舍的看着空荡荡的手提箱，仿着小胖子的动作，用他的金属脸在苏尔亲王的脸上蹭了蹭，好兄弟，下次再来啊！

　　苏尔亲王无力的瘫倒在地，可恶，谁说虫族都是一群智力低下的爬虫的！

　　一行人踏上了归途，其他人尽皆乘坐最新诱捕的天空虫族坐骑，苏尔亲王独自一人，孤零零的坐在小型战舰内，一脸郁卒。

　　他毫不犹豫的关上了所有的舷窗，不想看外面那些上等贵族们嚣张的脸，真庆幸外太空没有任何媒质，虫族扇动翅膀的声音无法传递到他的耳中。

　　飞船很快降落到了中转站地球上，苏尔亲王低着头，闷闷不乐的走出了舱房，他的脚刚一踏上外面的舷梯，耳边便是一阵震耳欲聋的欢呼声，他惊诧的抬起头，耳边立刻响起了不绝于耳的咔嚓声。

　　帝国头条，帝国新闻，银河news，帝国知名的几百家媒体尽皆聚于此，苏尔亲王瞬间想起了他们来时的冷清场景，忍不住低声咒骂，该死的地球人！

　　诸多上层贵族前往虫族领域驯服坐骑的照片很快被各大媒体配发出来，半空中骑着庞大的天空虫族盘旋不已的莫顿亲王等人和孤单单的走下舷梯的苏尔亲王成了鲜明的对比。

　　这张照片在当年的摄影展上多次获奖，同时引发了学术探讨的新一波热潮——关于天空虫族的驯服概率，天空虫族的驯服条件等等。

　　甚至在帝国的高等军校也开设了全新的科目，未来的全新战机，新式空军的发展方向等。

　　而苏尔亲王，则是另外一个关注的焦点，因为所有人都成功了，偏偏只有他失败了，如果不是亲王殿下财雄势大，只怕立刻会被切片送入科研室仔细研究分析。

　　随着帝国皇帝亲自发布的昭告，新一轮天空骑士的备选人将在整个银河系中筛选，帝国将组建真正的天空骑兵团，则把所有帝国公民的热情推向了一个全新的高潮。

　　……

　　不知道过了多久，各种各样的猜测在脑海中激烈的对撞着，乔以安决定靠近点看看，黑色光丝小心翼翼的向着四个栩栩如生的年轻人的身体靠拢。

　　近了，更近了，最靠近她的少年黯然长长的睫毛都清晰可辨，数的出根数，那张鲜艳欲滴的嘴唇让人想要一亲芳泽，皮肤光滑细腻的如同上好的羊脂玉。

　　黑色光丝轻轻的贴上了黯然的脸，下一秒，黑色光丝定在了半空，不对，这种皮肤的质感并不是温暖的宛若人的皮肤一般，而是冰冷的，接近金属的味道。

　　乔以安一怔，更加仔细的观察起了几人，越来越多的疑点被挖掘出来——皮肤细腻，却没有毛孔，双眼过于黑白分明，没有半点血丝。

　　甚至比阿虫弄出来的虫族王族们还更不像是人类。

　　乔以安心中的疑惑如同被撕开口子的河堤，奔涌出的水流越来越大，让她无法压制。

　　黑色光丝轻轻的摆动着身体，却是再也顾不得会否伤害这几个人的身体，想要一探究竟了。

　　一圈圈的黑色光芒游弋而出，径直穿过了四个人的身体，带回来的消息让乔以安再度震惊——机械，这四个看上去和人类一般无二的家伙们，身体的内部，居然全部是机械构成。

　　简单的说，就像是一具具正常人大小版的机甲，在他们拟真的皮肤下，是一圈圈的线路和电子元件。

　　蓦然，一个气息吸引了乔以安的注意，那个味道——

　　和她第一次碰到的猎杀者获取的星核的味道一模一样，那个小东西藏在了机械人的心脏部位，正在极有规律的收缩着，一层层黑色光晕散发出来，却在心室处被什么阻挡，再次收缩了回去。

　　亚梦几名高级猎杀者的星核，竟然藏在这些机械人的心脏处！

　　黑色光丝以前所未有的速度摆动起来，尾部的光丝高频震动着，显然，乔以安激动已极。

　　空间之中一阵剧烈的波动，原本静止的空间出现了水纹样的图案，几个黑色身影逐渐显形，同时，一个冷嘲热讽的声音响起：“呦呦，这就是你养的好宠物，竟然摸到这里来了。”

　　亚梦破口大骂：“闭嘴，如果不是你非要给我抢，怎么会搞到这种地步？！”

　　僵一身黑色长袍，木然的脸上死气沉沉，仿若巫祭，他声音沙哑的问道：“现在怎么办？”

　　销魂修长的身体斜靠在了空无一物的空气中，干脆的道：“把他人道毁灭了！”

　　黯然和销魂对望一眼，俊秀的脸上现出一丝不怀好意的笑容，斜觊着亚梦道：“我同意。”

　　眼见三人达成了共识，亚梦的头向旁边一侧，冷哼一声，却是从行动上默许了。

　　“似乎没有人问过我的意见？”一个平静的女声响起，宛如晴天霹雳在四名猎杀者的耳边炸开。

　　在几人不敢置信的眼神中，前方那小小的黑色光丝逐渐拉长变平，宛如一扇巨大的黑色玻璃，随后，一只穿着高筒军靴的脚从镜面中轰然踏出，乔以安一身戎装，英姿飒爽，威风凛凛的站在了几名猎杀者面前。

　　她身上的军装是帝国军装的款式，只是由于是黑光幻化，和其他几名猎杀者一样，整体发黑发暗。

　　猎杀者们眨了眨眼睛，一时之间还转不过弯，黯然的声音打破了沉默：“她身上这套制服蛮帅的，我也要弄一套！”

　　说话间，黯然身上那一套精致小礼服悄然消融，一套和乔以安身上一模一样的军装取而代之，他欢喜的东摸摸西摸摸，一脸的喜不自禁。

　　销魂一巴掌拍在了黯然脑后，正蠢材！

　　僵声音比平时更加沙哑：“亚梦，你的小宠物的确很稀罕，这么点力量就拥有完全独立的人格意识了。”

　　亚梦薄唇紧抿，一言不发。

　　销魂收拾了黯然，转过头，少年俊朗的脸上眉头深深的皱了起来：“现在她更加留不得了！”

　　他举起右手，一片黑色絮状的光丝飘起，向着乔以安快速的卷去，其他人也纷纷举起右手，絮状光丝连成了一片，宛如海面上泛滥成灾的海藻，封锁了所有邻近空间，让乔以安无处可逃。

　　乔以安笑了，她一弹手指，同样的，数道黑光从她的指缝间探出：“你们这么想要灭口，是不是因为这几个机械人里，有你们的秘密？”

　　在四名猎杀者瞬间睁大的眼中，乔以安清晰的看到了她探出的黑色光线分成了四束，准准的扎入了四具机械人躯体之中。

　　黑色絮网安静的停在了半空中，恰如他的主人们此时的思绪，那是片刻的停顿和难以置信。

　　随即，黯然笑出声来：“喂，你可真是傻的可爱啊，你就算控制了我们的命匣又能怎么样呢？你对里面的星核根本没办法。”

　　除了一张死人脸的僵，其他二人也都笑出声来，连亚梦的脸也绷不住了，脸上硬朗的线条瞬间柔和下来，似乎乔以安做了一件极为幼稚极为好笑的事情，几人都觉得对这样一个有趣的小宠物进行人道毁灭未免太残忍。

　　未等他们笑声稍息，乔以安平静的声音再次响起：“是么？如果是这样呢？”

　　随着她的话，她的身体发生了剧烈的变化，无数细小的光微子内部，黑色光层被驱散开来，五层光轮流交替出现，而在众多猎杀者的面前，则是看到了让他们魂飞魄散的一幕——

　　前方光芒大放，那个本来和他们一样的黑色身影流光溢彩，原本平凡无奇的女子瞬间变的光彩照人容光焕发，身体完全被五彩光芒所淹没。

　　猎杀者们相继惊呼出声：

　　“宇宙果！”

　　“靠，怎么会这样！”

　　“不，不可能！”



　　第327章 平行宇宙

　　在猎杀者们惊惧的眼神中，从乔以安的手指上和探出的五束黑色光线相连的部分迅速的变的五光十色，同时，五彩的光顺着黑色光束向上快速的延伸着，仿佛在逐步蚕食着黑色光束的领地。

　　当五彩的光束准确无误的探入了四具机械人的身体中时，四名猎杀者同时发出了尖叫：“不！”“不要！”

　　那种味道更加清晰了，虽然黑暗，虽然阴沉，却美妙无比的味道，迅速的充斥了乔以安每一个最微小的光子细胞。

　　四道五彩光束同时快速的找准了自己的对象，如同一只伺机而动的猫，稳稳的蹲守在了耗子洞口。

　　黑色星核被吓得一动不动，身上的黑色光圈也被五彩光芒压制到了最低，只能极微弱的呼吸着，低三下四的如同面对恶婆婆的媳妇。

　　四名猎杀者的脸色极为不妙，原本他们的幻影便是由黑色光线组成，现在看去却更加阴沉，似乎完全变成了四个无底的黑洞。

　　乔以安右手挥起，五彩光线彼此纵横交错，组成了一把高高的靠背椅，她舒舒服服的坐了下去，不容反驳的道：“现在，我们可以谈谈了吗？”

　　销魂警惕的看着她：“谈什么？！”

　　乔以安双手交叠在下巴下方，慢条斯理的道：“很多，比如猎杀者和星蜃的区别，这些机器身体和你们之间有什么关系？”

　　她顿了下，补充道：“还有，你们在找什么？”

　　几名猎杀者面面相觑，最后由亚梦试探着发问：“你不知道我们在找什么？”

　　乔以安：“……我应该知道？”

　　……

　　“这是第一批被选中进入虫族领地的公民名单——”

　　“星域评议团的名额已经初步确定，其中a级星域的加成为百分之二十——”

　　林轩沉稳而有序的汇报着，对面的清秀少年一脸的昏昏欲睡，丝毫没有受到这座冰寒酷冷的宫殿的影响，晶莹剔透的冰墙之外，暴风卷着层层的雪粒疯狂的拍打在宫殿的每一处墙体上，近乎咆哮的呼啸声让人情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　林轩现在很喜欢这座冰之宫殿的景色，和他的心情十分类似，乔以安离开的越久，他也就越暴躁，只是这层忧虑被隐藏在温文的表象之下罢了，唯一有感觉的大概是隶属于他管辖的千余名秘书官：最近的公文审批异常严格，哪怕错了一个标点，也要发回重审。

　　“难民星的规划已经全部完成，部分难民提出申请，想要回归自己的母星——”

　　林轩宽厚慈和的男中音突然被打断，原本斜靠在冰雪王座上的少年猛然睁开双眼，刷的一下站了起来，他目光炯炯的盯着宫殿的正前方，喃喃道：“她回来了！”

　　他话音刚落，便有一束阳光从天而降，阳光所过之处，肆虐的暴风雪瞬间风消雪歇，随即无数的绿藤从宫殿的根部窜出，摇摆着纤细的身躯爬上了宫殿的外墙，一朵朵颜色各异的小花从绿藤之上探出头，傲然怒放，转眼间，这一座仿佛屹立于极北之地的冰之宫殿便穿越到了温暖的国度，赫然成了一座绿色的春之宫殿。

　　林轩早已经熟悉了少年皇帝的心情变化，从冰封万里到春暖花开，少年银的心情相当于普通人中了一注帝国彩票的头奖。

　　而他那句简简单单的她回来了，也瞬间让林轩明白所为何事，平时一向喜怒不形于色的林秘书总长也不由泛起了欢喜之色，清俊的脸上光彩四射。

　　银的双手握拳，随即偏过头看着林轩，义正言辞的吩咐道：“我去接她，帝国的各项杂物就交给你了。”

　　话罢，少年的影像化作了点点的银色碎光，消失在了宫殿之中。

　　林轩一怔，旋即暴躁起来，擦，小爷给你看家，你去接小爷媳妇啊！

　　一个小时后，林秘书总长那艘外表低调内部奢华的小型巡航舰悄然的从银心的空港升空，林轩坐在办公舱中间的转椅上，四周一圈圈的同心圆状座椅，每一圈都坐满了帝国直属皇帝陛下的秘书处的秘书官们。

　　无数的信息从帝国各处传来，经过简单处理后，又汇总到林轩手中，他同时处理数件公务，却不见丝毫凌乱。

　　帝国的统治核心，便这样悄然的从银心飞向了遥远边境处的那颗e级文明星。

　　……

　　一束银色光丝破空而来，在阿虫的身边戛然而止，若干银丝纵横交错，银的身影逐渐显现，少年极为兴奋的喊道：“她在哪里？！”

　　阿虫目视前方，银的本体藏在银心深处，这里已经是他的光波触角所能达到的极限，而阿虫的覆盖范围便宽广的多了。

　　阿虫面色凝重，银的视野内，可以清楚的看到二人身处青色光海之中，一波波青色的光浪以阿虫为中心，向着边缘不断的荡漾。

　　“她回来了，但是还有其他的东西，那是——”阿虫俊朗的脸上露出厌恶的表情：“很臭，马桶堵了以后泛出的脏东西的味道，一年没有清理的垃圾箱，还有男生宿舍的床底下堆积的臭袜子——”

　　阿虫一口气用了多个排比，形容那股积重难返的味道，银彻底的无语，那都是些什么味道啊，听上去，像是乔以安从臭鱼堆里爬出来一样。

　　四名年轻男子被黑光萦绕，彼此保持了一定距离，环绕在了五彩光丝周边，黯然使劲抽了抽鼻子：“什么味道？有点香，但又不是特别美味。”

　　一旁的销魂同样抽了抽鼻子后，果断的下了结论：“是食物，但是还没有成熟，应该是半生不熟的状态。”

　　黯然的双眼立刻明亮起来：“食物啊！！”

　　亚梦百无聊赖的撑着腮帮子，坐在黑色王座上，他的眼角余光扫过，咦了一声，随即猛然站起，嘿嘿的笑出了声：“既然出来了，那就别回去了！”

　　一道黑色光丝从他手中激射而出，笔直的向前冲去，一片模糊的青色光絮不及闪躲，被黑色光丝缠个正着，眨眼之间，后方的青色光网仿佛受到了惊吓，刷的一下断开，如潮水般向后退去。

　　黑色光丝闪电般的缩回，带着那一丝绞断的青色光絮，仿佛亚梦探出的长臂，随意的取了块糕点回来，他伸出食中二指，准确无误的夹起了青色光絮，送到嘴巴里一抿，满意的点了点头：“这个小星蜃的味道还凑合了。”

　　星蜃！

　　黯然，销魂，还有僵，三双眼睛齐刷刷的亮了起来，那是一种黑到了极点后的亮，像是打了黑色鞋油后，黑色皮鞋锃亮的表面。

　　黯然伸出舌头舔了一圈下唇：“小星蜃啊——”

　　销魂双手擦兜，宛若闲庭漫步，每一步却都跨越出去无数星里：“竟然还有漏网之鱼，都怪你们，捕杀的太干净了。”

　　他狠狠的吞了一口口水。

　　这就像是一群富家翁，早先山珍海味什么的也都吃腻了，然后被丢到乡下，每天连饭都吃不饱，乍然见到一道清水五花肉，便都控制不住自己了，舌头迅速的跑到嘴巴外面了。

　　那始终向前疾奔的五彩光丝之中，猛然分出了四道光线，笔直的刺入身边的四个黑色身影中，凶狠的一抽，瞬间，四名年轻人的身形散掉，一团团黑色光云蔓延开来，层层的涟漪从黑云周围向外散去。

　　乔以安平静而冷酷的声音响起，宛如神谕：“你们想要违反承诺吗？”

　　过了许久，那四团光云不受控制的发散涟漪方才止住，又过了半晌，散乱的黑色光云重新凝聚起来，几人的身影都有些模糊，仿佛大病一场。

　　四人悄无声息的远离了五彩光丝些许距离，黯然委屈的控诉：“坏人！”

　　销魂马上附和：“魔鬼！”

　　“撒旦！”“恶魔！”亚梦也不甘落后，三人赌气一样，转眼喷出了若干邪恶而有强大的名词，僵的面皮抽动两下，心道，这帮家伙的智商又退步了么。

　　阿虫胸口一闷，他右手抚住左胸，向后连退两步，脸色上的金属光芒消退了许多，他低声控诉：“是猎杀者们！”

　　随即补充：“还是有意识的猎杀者！”

　　银一怔，脸上浮现了一抹苦笑，乔以安果然失败了么？

　　他转过身体，望着身后的方向，那里，是广袤无垠的银河系，亦是银河帝国的疆域，里面生活了数以万亿的人类。

　　终于，要结束了吗？

　　银索性彻底放开了，他干脆的一屁股坐了下去，放开心胸，该来的总会来，躲是躲不过去的，只是让他眼睁睁的看着自己一手创立的人类帝国就此湮灭，他还办不到。

　　大不了拼个你死我活！

　　银的手中出现了一面磬，他轻轻敲打着，苍茫的声音在旷野中回荡，无数高等虫族同时停止了动作，直起身，看向了银的方向，一张张几何形的虫脸上露出了如痴如醉的表情。

　　背负着林家小胖子的阿卡南罗身体一滞，随即长鸣一声，三角形的虫脑快速的掉头，向着音乐响起的地方奔去，那个声音，真是美妙啊。

　　被深刻教育了的猎杀者们憋了一肚子火，闷着头赶路，光波移动的速度赫然又提升了一筹。

　　原本似乎还在天边的仙女座星系转瞬即至，一眼望不见边际的青色光海浩浩荡荡，几名猎杀者脸上俱都一喜，随即又齐刷刷的偷看了五彩光丝一眼。

　　而随着他们的逼近，那青色光海仿佛有自我意识一般，前面的光浪倒卷而回，整个青色光海快速的向着后面收缩着。

　　猎杀者们砸吧砸吧嘴巴，一脸遗憾。

　　黯然的鼻子再次的抽了抽，香气似乎越发浓厚了，他贪婪的扫向了下方的星球，那里似乎有一些有趣的小生物，不像是人类那么复杂，却也有着自己的特点。

　　一声冷哼从五彩光丝之中发出，如同暮鼓晨钟，重重的敲击在了猎杀者们的心神之上，几人赶紧收敛了心思，老老实实的束缚住了周身的黑色光丝。

　　一进一退间，转眼到了仙女座的核心地带，五彩光丝率先停住了脚步，向着下方的星球急冲而去，乔以安清晰的感受到了自己那两个患难之交的气息，阿虫，还有银！

　　青色光海不再后退，只是中间的一部分光浪向后凹去，如同一个立起的大碗，和不断迫近的猎杀者们始终保持了一段距离。

　　五彩光丝飘然落地，迅速的拉成了一面光屏，乔以安故技重施，一只穿着高帮军靴的脚轰然踏出，她神色复杂的看着面前的两个同伴，对着他们点了点头，安静的屹立一旁，静静的凝听着银的弹唱。

　　那首即兴之作已经进入了高潮，星蜃是感官的大师，轻易的模拟出牵动人的思绪的种种场景，一望无际的草原上，人们骑着马自由的奔跑着，森林里，挎着篮子的小姑娘，一朵朵的采摘着蘑菇——

　　而在阿卡南罗眼中，则是另外一番景象，那是一条条的金属矿脉，五光十色，似乎在做着无声的邀约，滴滴答答的口水从阿卡南罗的口中流出，飞过的地面出现了一条阴湿的小路。

　　猎杀者们昂然虚立在了半空中，出于一种绝对的心理优势，居高临下的看着银和阿虫。

　　无声的波动在环绕他们的黑色光云间快速的传递：

　　“两个年轻的星蜃！”

　　“他们的颜色很纯正，很美味的样子！”

　　“注意听他的曲子，似乎不远处还有一个人类国度！”

　　几个黑色身影不约而同的倒吸了一口口水，美味啊。

　　突然，他们意识到了什么，四张幽暗的脸同时扬起，看向了天空中的某个方向，黯然兴奋的几乎尖叫起来：“是人类！是味道非常纯正美好的人类！”

　　销魂舔了舔唇角，贪婪的补充道：“精神域很广阔，刚好做一块下午茶。”

　　几名猎杀者同时站直了身体，自然的排成了一排，充满期待的看着传来人类气息的方向。

　　一双巨大的蓝色翅膀出现在了众人的视野里，银白色的虫体在阳光下闪闪发亮，如此美丽的天空虫族阿卡南罗第一次被彻底的忽略了。

　　所有的视线都聚焦在了他后背上那个小小的身影上，那个坐在虫背上依然手舞足蹈活蹦乱跳的小胖子身上。

　　阿卡南罗满心的委屈，幽怨的看向了地上的大神，看看，带着这么一个不老实又没有安全带，还被上了最高等级保险的乘客，他这架顶尖飞行物也撑不住啊。

　　随着那个人类幼儿的不断接近，他原本就已经非常活泼的思想如同煮沸的热水，不断的沸腾起来，一股浓香散发出来，在年轻的星蜃面前，还能勉强压制的住馋意的猎杀者们再也忍不住，几人同时化做了一片黑色光云，猛的向前扑去。

　　地上的三名星蜃马上有了动作，青色光海中汹涌的翻腾起了滔天巨浪，向着黑色光云重重亚去，一条银色光丝激射而出，目标却是载着小胖子的阿卡南罗。

　　乔以安的身影一闪，五彩光丝随即化作了一片绚丽光网，兜头而上，奇快无比，竟然抢在了青色光浪前把几团黑色光云兜头罩住。

　　拢住黑色光云的瞬间，五彩光网发出了璀璨的光芒，仿若电网，在和黑色光云接触的地方发出了噼里啪啦的耀眼光芒。

　　青色的光浪逐渐平息，银色光丝在阿卡南罗的脖子上轻轻缠绕两圈后，安抚着它徐徐的降落到了地面上。

　　一无所知的小胖子咯咯的笑着，朝着大步向他走来的阿虫探出了双手，被抱在怀里后，小胖子漆黑的眼睛一眨不眨的注视着另外一边，被五彩的光网鞭挞的明显缩水一半的黑色光云。

　　亚梦等人完全发不出半点声音，疼，很疼，无边无际的疼从身体各处传来，那是血肉被强制剥离的感觉，像是身体的一部分被上古凶物一点点的蚕食，如果他们是人类，此时早已经血肉模糊遍体鳞伤。

　　猎杀者们哀鸣出声，凶神恶煞的他们也撑不住如此打击，原本硕大一片的本体被消磨的只剩下一团，他们拼命的收缩着身体，甚至于不惜和平日里深深戒备的同族亲密接触，却依然无法挽回不断散失的本体。

　　乔以安，似乎愤怒到了极点。

　　终于，当猎杀者们只剩下了拳头大小，惊惧的聚合到一起时，五彩光网终于停止了收缩，却依然没有放开对猎杀者们的束缚。

　　乔以安的身形逐渐显现，这次没有五彩光芒在她身上流转，不那么的光彩照人，却十分接近她人类的相貌。

　　一声含糊不清的声音从小胖子的口中发出：“ma ma！”

　　胖乎乎的小身体拼命的向前倾去，一双藕节般白嫩的小胳膊也随之探了出去，向着乔以安毫无顾忌的索抱。

　　四名猎杀者此刻肌肤相亲，彼此的思维共享达到了前所未有的高度：

　　“麻麻？”“马马？”“是妈妈吧！”“mama！！”

　　在过去的数万年间，猎杀者们融合无数人类的记忆，很早以前就发现了不同种族的人类的某些共同点，比如mama这个发音，是子体对母体的专用称呼。

　　记忆中，每一个女性的人类都有机会变身成为mama，这是堪称bug的存在，一旦变身成功，便可以让她们爆发出远超自身的实力。

　　几名抱成团的猎杀者们潸然欲泣了，怪不得刚才内个小胖子那么兴奋，原来是看见他娘了！

　　他们真的很委屈啊，呜呜呜~好不容易碰到块美味的小点心还不能吃，呜呜呜~没吃到嘴也就算了，还被暴打了一通，呜呜呜~

　　小胖子同样的潸然语气，他这胳膊已经伸出去老半天了，那个不负责任的娘怎么还不把小胖子接过去，举着胳膊对于一个小胖子来说很辛苦的！

　　乔以安伸出手指，刮了刮儿子粉嫩的脸颊，小胖子停止了嘤嘤，一脸心满意足的蹭了蹭，是偶滴亲娘哦~

　　银缓缓的显现出了身形，警惕的站到了阿虫的身畔，不可思议的指着前方的那个只有足球大小的一团黑色光云：“这是怎么回事？”

　　乔以安眸光闪过，平静的道：“说来话长。”

　　话罢，乔以安轻描淡写的看了猎杀者们一眼，原本要分散开的黑色光云立刻静止不动了，老老实实的像是贪玩忘记写作业结果被罚站的淘气包。

　　银见状胆气大生，往日的阴影逐渐远离，他兴奋的搓着双手，恨不能大笑三声：“那我们慢慢说！”

　　说话间，地上出现了青光幻化的茶几和蒲团，几人随性的坐了下去。

　　银惊讶的声音不断的响起：

　　乔以安斟酌着用词，缓缓的开了口：“你们首先要知道，我们所在的宇宙，并不是唯一的，在外面还有着平行宇宙的存在。”

　　“而一个宇宙最重要的，就是宇宙果，那是整个宇宙的核心精华所在，据说，宇宙果中有着宇宙诞生和毁灭的秘密。”

　　乔以安顿了一下，等待着两名同伴消化掉这个信息，意外的，她敏锐的察觉到阿虫虽然一脸吃惊，银却似乎不那么惊讶，这个家伙，果然比她所想的知道的要多！

　　似乎早在她出发寻找猎杀者的时候，银就隐瞒了些什么。

　　乔以安斟酌着用词：“而在外面的其他宇宙中，人类的科技水平已经相当的发达，他们研究出了运算能力非常强大的人工智能，不知道过了多久，人工智能开始有了自己的生命——”

　　乔以安的声音一滞，一脸遗憾的道：“抱歉，这些历史只知道大概情况，那帮家伙的记忆，已经七零八落了。”

　　被郁闷到的乔以安狠狠的瞪了黑色光云一眼，再次蠢蠢欲动想要分开的四团黑色光云被吓得一动不动，只能继续保持着这个尴尬的姿势——四个大老爷们脱光光抱在一起算什么事啊！他们自己都快被恶心死了！

　　“反正后来，人工智能不满足于只在虚拟世界中存在，他们创造出了机械人，然后，很自然的，机械人想要和人类一样的权利，他们开始反抗人类的统治，并且成立了机械帝国。”

　　阿虫自然而然的插话问道：“所以，人类的国度被机械帝国取代了？”



　　第328章 这个宇宙的秘密

　　乔以安沉默半晌，缓缓的吐出了一个字：“不。”

　　她抬起头，看向了自己的两名同伴，十分肯定的道：“胜利的，是人类的一方，机械人被大肆的销毁，很多有了自我意识的人工智能潜伏下去。”

　　她的目光望向了远方，似乎在审视着这个无边无垠的宇宙，“然后——”

　　乔以安的声音沙哑起来，即将出口的话变的极为艰难：“一些机械人进入到了我们这个宇宙中，他们设立了基地，开始尝试着研究一种强大的武器，可以在瞬间夺取大批的人类生命的武器。”

　　阿虫和银瞬间反应过来，两个人俱都一脸的难以置信，同时脱口而出：“星蜃！”

　　星蜃虽然和人类相辅相成，但是事实上，那是由于星蜃的性情温和，如果他们愿意，的确可以在瞬间收割走无数人的生命，便如同猎杀者一样。

　　银和阿虫的目光下意识的落到了对面那一团黑云上，暴躁的亚梦几乎要冲出来海扁这两只年轻的星蜃一顿，该死，你们把boss引过来了！会不会游戏，懂不懂配合哦！

　　两个人心中百味杂陈，没有想到自己竟然是人类的死敌炮制出来的，银迟疑着问道：“那他们，究竟是成功了还是失败了？”

　　星蜃是人类的保护者，猎杀者则收割一切，单从试验的角度看，机械人们想要的其实只有猎杀者吧。

　　乔以安毫不犹豫的道：“失败了。”

　　乔以安抬头望着银和阿虫，脸上露出了一抹苦笑：“你们知道，星蜃到底是怎么来的么？”

　　阿虫快速的摇了摇头，两只眼睛清澈见底，银犹豫了片刻，同样摇了摇头，乔以安眸光一闪。

　　“是人工智能！他们把一些强大的同族，放在宇宙果旁边，让他们模拟宇宙果的运行机制，随着时间的流逝，这些智能生命中，有的消散了，有的凝聚出了和宇宙果类似的星核，他们以光波的形式存在，从此摆脱了虚拟世界和躯体的束缚，真正的神通广大。”

　　阿虫刷的占了起来，俊朗的脸上满是震惊：“——你的意思是，我们其实都是人工智能，是机械人！”

　　乔以安没有回应阿虫的质问，她已经完全陷入到了回忆之中，虽然早已经知道事实，她本人依然还处在艰难的接受阶段，她的语速猛然加快，流水一样倾泻而出：

　　“星蜃的实力完全的超乎他们的想象，这种强大的生物可以覆盖住数个星域，改变地质结构，促进人类的进化，然后，几千年过去了，他们终于发现了一个不可挽回的致命缺陷——星蜃，已经完全忘记了原本的人工智能的身份，他们全心全意的爱护着人类，栽培着人类，好像那是他们的孩子！”

　　乔以安右手撑起，掩盖住了自己的眼睛，声音越发沙哑难辨：“与其说他们被星蜃的表现震惊，不如说被自己内心深处的真实想法所吓倒，失去了记忆的星蜃们反映出了人工智能心底的真实愿望——他们濡慕人类，向往着成为人类，和人类的对抗，像是一场笑话。”

　　乔以安手放了下来，眼睛却依然看向脚边，她的两个同伴都已经听呆了：“这些机械人开始恐慌起来，他们决计毁掉星蜃，星蜃的存在，等于是一帖人类进化的催化剂，他们无法忍受这个结果。”

　　乔以安的头猛然一转，看向了一旁乖巧的聚做一堆的四团黑色光云：“他们突发奇想，人工智能在宇宙果旁边可以培育出星蜃，那么病毒呢？于是，星蜃和人类的天敌，猎杀者诞生了。”

　　阿虫已经彻底的僵化了，甚至那一望无际的青色光海也处于了完全静止的状态，代表着阿虫彻底的停止了思考，银亦是半张着薄唇，呆呆的看着乔以安。

　　乔以安唇角扬起一抹嘲讽的弧度：“有趣的是，猎杀者不但是人类和星蜃的天敌，也是他们的天敌。”

　　银呆呆的想着，是啊，人工智能和病毒，本就是一对死敌。

　　“所以，他们跑了，把这个宇宙留给了猎杀者和星蜃，星蜃不断的创建人类的帝国，又被猎杀者在一夜之间完全摧毁，这个过程反反复复，不知道进行了多少年。”

　　乔以安注意到，银的脸上显出了一丝悲恸，不知道想起了什么往事。

　　阿虫头一偏，阴森的看向一盘的四团黑色光云：“就是他们么？”

　　乔以安再次苦笑：“不，他们是当时身居培养间最里层没有来得及逃出的机械人，不知为何，在被猎杀者吞噬的过程中发生了异变，就成了现在的模样。”

　　“一群有智商的疯子。”乔以安轻描淡写的给猎杀者们下了定义。

　　青色光海掀起了滔天巨浪，猎杀者们究竟做了什么，星蜃们完全明白，阿虫的手向前一指：“消灭他们。”

　　亚梦几人的心思无障碍的交流着：“干掉这个小星蜃么？”“吃掉他？”“真是傻的可以！”“嘘，那个魔鬼在看着我们呢！”

　　一片五彩光屏悄然出现，滔天的巨浪仿佛被人扼住了喉咙，从半空中轰然砸下，瞬间形成了一片壮观的瀑布。

　　“现在，你还不能杀他们，我还有用。”乔以安淡淡的道。

　　银的反应极快，他刷的一下扬起头，眼睛蓦然睁大：“你要出去？”

　　出去这个宇宙？

　　乔以安肯定的点了点头：“是的，既然最初的机械人能够找到这里，那也许人类也能找到这里。”

　　肉眼难以察觉的波动在黑云中心开始激烈的震动，几人小心隐晦的交谈着，所有的黑色光丝都被严格控制在了黑色光云之中：“她上当了！”“太好了，终于可以离开这个鬼地方了！”“哈哈，人类世界，我亚梦大爷要来了！”

　　三名星蜃完全没有察觉到猎杀者们的异动，乔以安的声音持续的，铿然有力的响起：“外面的人类世界，是什么情况？统一的还是分裂的？帝制还是共和制？科技进步到了什么程度？是否可以自由的进行不同宇宙的穿梭？”

　　一个接一个的问题抛出来，阿虫和银同时开始了思考，乔以安呼出一口长气，郑重的道：“我们不清楚他们对我们的态度，而对我来说，我要保护的，并不是所有的人类，只是脚下的这一方世界！”

　　阿虫一怔，乔以安这话，分明是把虫族也囊括在内了，以乔以安的足下为起点，向着他视线的方向不断延伸，是两个截然不同的国度，银河帝国和虫族领域。

　　银很明白乔以安的心理，这个世界上，本就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，乔以安从中华联邦成长，以地球为母星，所以这两个地方的人类在她心中最重。

　　然后是银河帝国，接着是虫族——

　　乔以安收回视线，看着银淡然一笑：“如果你是我，你也会去的。”

　　银原本想要劝阻的话尽皆咽了回去，没错，为了守护这一方人类，他也会去的，那一场波及了外面的人类世界和机械人类的战争究竟是多么的惨烈。

　　作为人类手下败将的机械人都可以栽培出星蜃和猎杀者如此强大的物种，那和他们为敌的人类的科技水平又该是何等的强大！

　　如果这样的人类，进入到他们的宇宙中，又对银河帝国怀有敌意，银完全的不敢想象下去了。

　　前景一片黯淡。

　　为今之计，只有先下手为强。

　　——先下手为强，银泛起一抹苦笑，无奈的看向了乔以安：“还真是充满着你的风格啊。”

　　乔以安当初，也是义无反顾的独自踏上了寻找猎杀者的道路。

　　乔以安转头看向了猎杀者们：“他们和我们最大的不同，我们的星核一旦固定，本体便难以移动，而我和阿虫虽然不受这个限制，却由于和本体分离，而实力大损。”

　　四个猎杀者，无论对人类还是机械人，都是天敌一样的存在，再没有比这更好的保镖了。

　　银叹了口气，无奈的面对现实：“你什么时候走？”

　　乔以安立刻答道：“越快越好。”

　　阿虫怀里的小胖子似乎察觉到了什么，一双黑漆漆的眼睛迅速的酝酿出了一泡泪，任由阿虫如何晃动手臂，也止不住扑哧扑哧掉落的大滴泪水。

　　乔以安心中一软，银的劝说声适时的传了过来：“回去看看他吧，你不在的时候，他把地球照应的很好。”

　　乔以安一僵，表情随即柔软，轻声应道：“好的。”

　　她和蔼的看了小胖子一眼，右手在林战的脸上摸了摸，对着阿虫吩咐道：“把他给我送回来。”

　　话罢，她的身影被一片五彩光芒所湮灭，一条极细的光丝冲出向着远方飞去，光丝的一头则勾起了那一团黑色光云。

　　福至心灵，阿虫大声喊着问出了最后一个问题：“为什么你的光是五彩的？！”

　　乔以安平静的声音从天际飘来，宛如惊雷落到了银和阿虫的耳中：“因为我的星核，就是宇宙果啊。”

　　乔以安的话在二人耳边不断的回响，先前她对宇宙果和星核的描述也浮现了出来：

　　——宇宙果是宇宙的核心，是蕴藏了宇宙奥妙的神奇种子。

　　——星核是人工智能参考宇宙果而模仿出的星蜃的核心。

　　她的星核，居然是宇宙果！

　　难怪猎杀者们在她的面前毫无还手之力，一切都变的豁然开朗，这一次，银是真正的松了口气，他低低的笑出声来，阿虫安静的望着这位亦师亦友的良伴，银的面庞比起初见时，明显成熟了许多，似乎这个少年正逐渐迈入到青年时代。

　　乔以安的大脑一片空白，眼前一片璀璨的星光，中间无数的星星湮灭，又有无数的星星获得了新生，这一切让人如此着迷，乃至让人忘记了时间的流逝，当她恢复意识的时候，清楚的感受到了身体如同被千万吨的巨石碾压而过，沉重的连一根小指都抬不起来。

　　她努力的抬起眼皮，密封合实的上下眼皮终于露出了一条缝隙，映入眼帘的是一个身着黑色西装的男子，侧身相对，只看得到他笔挺的袖子和一尘不染的白色衬衣，是谁呢？

　　乔以安的眼睛睁的更大了些，那人的侧脸完全的进入到了她的视线，瘦的有些尖的下巴，高高的鼻梁，薄唇上的一点血色点缀了整张白皙的脸，这个男人，清秀之中竟然有几分艳光。

　　乔以安的嘴唇动了两下，那人似有所感，转过身来，二人四目相交，林轩面无表情的看着乔以安的唇形，那是清清楚楚的他的名字，l-in，x-u-an。

　　林轩定定的看着她，乔以安由于长期昏迷，卧床不起，脸色苍白无比，露在被子外面的手指也变的纤细，尤其是一双手腕，竟有不盈一握之感，林轩明知道实际上的乔以安远比眼中所见要强大的多，还是止不住的心疼，脸上却丝毫不显。

　　他干脆的别过头去，不见，便不会心疼，淡淡的问道：“要水吗？”

　　不等乔以安回答，林轩已经自顾的倒了一杯热水，又加了些凉水，亲自抿了抿，试验了下温度，才端着杯子到了乔以安身前，把杯子就着她的嘴巴，喂着她吃了两口。

　　有了清水的滋润，乔以安的喉咙明显舒服了许多，她狐疑的看着林轩，终于忍不住提出了心中的疑问：“你怎么不看我？”

　　林轩手一僵，他把滑落到乔以安腰间的被子又往上拽了拽，答非所问的道：“你刚醒，再休息一下，我还有公事要处理。”

　　话罢，林轩重新坐到了床边，拿起看了一半的公文，继续处理起来。

　　不对，很不对。

　　乔以安靠坐在床头，插着针头的手捉起了一个水杯，一口一口的抿着，视线却一直落在前方的林轩身上，三天了，她的身体恢复的非常快，得益于昏迷的阶段接受的良好的照顾，只要再检查一次，医生确定可以出院了。

　　这三天来，除了医护人员，乔以安便只见到了林轩一人，而后者除了对她进行的无微不至的照顾外，却始终对她视而不见。

　　哪怕乔以安再迟钝，也察觉出来了，丫这是在玩冷战呢！

　　乔以安真是哭笑不得，却又无法发作，昨天开始，她被允许查阅资料，而只要输入地球，便是铺天盖地的林轩，仿佛林轩已经和地球成了生命共同体，虫难逃脱，难民营的建立，地球人的回归，前往虫族领域的补给星，每一次地球的巨大变迁，都有着林轩的身影。

　　乔以安别过脸，可恶，林轩这个家伙太会投她所好了，让她发脾气都没有半点理由。

　　只是如此压抑的气氛实在不符合她的脾气，乔以安的右手往左手背上一搭，刷的一下拔出了针头，手背上瞬间溢出几个血珠，立刻被她压制住了。

　　一个平静的声音在耳边响起：“终于忍不住了么？”

　　乔以安愕然的抬头，直直的装入了林轩深邃的双眼中，后者一边唇角勾起，和平时温文尔雅的微笑大不相同，那斜起的唇角平白多了几分痞子气。

　　乔以安又注意到，林轩的衬衣领子不知道何时被他解开，袖子也挽了几扣，他伸出大手一把捉住了发呆中的乔以安的手腕，当二人双手相触时，身体俱都一震，似乎有股电流从相交处向着身体辐射过来。

　　林轩唇角的微笑顷刻间消失，薄唇紧紧的抿成了一条直线，拖着乔以安到了窗边，他猛然一拉窗帘，伸手推开落地窗，一架小型悬浮车静静的停在了窗外。

　　林轩一个纵越跳上了车子，又回身伸手把乔以安拉了上来，乔以安愣愣的问道：“我们这是做什么去？”

　　说话间，她的双手已经习惯性的放到了控制台上，林轩斜眼望了她一眼，玩世不恭的道：“自然是绑架了，不不，得由我来开车。”

　　乔以安满心疑惑的同时，莫名的升起了一股兴奋，从小长到这么大，她还没有玩过绑匪游戏，林轩今天真的很诡异，似乎一下从天下岳母心中的头号女婿摇身一变成了大流氓。

　　林轩的修长的手指熟练的操纵着悬浮车，这一天他等待很久了，虽然说老婆是娶回来宠的，但是宠过头，完全的无视夫权就不好了。

　　今天他就要重振夫纲！

　　驾驶了一个多小时，车子在一间别墅前悄然停下，那是一栋独门独院的二层小楼，造型精致典雅，有着欧式风格的落地阳台。

　　林轩下了车，探手又把乔以安拽住了，两个人一起迈进了门厅，林轩没有给乔以安打量的时间，径直的沿着金色螺旋扶梯向着楼上走去。

　　他一脚踹开了卧室的大门，乔以安半张嘴巴，有些呆滞的看着眼前的一切——床头上挂着黑色的金属镣铐，一链四环，贴心的连脚铐都准备好了，足足可以让十个人并排躺下的大床上方，则是一面巨大的镜子，整个天花板，便是这一面镜子。

　　好重口。

　　乔以安发愣间，林轩弯下腰，在床底拖出了一个箱子，片刻之后，他直起身体，把一条裙子丢到了乔以安身上。

　　乔以安随手展开，又是一愣，衬衣裙，上白下蓝，蓝色的领口中规中矩，这分明就是一件校服！

　　林轩双手抱肩，吩咐道：“换上。”

　　乔以安垂下眼帘，默默的脱了身上的病服，举起胳膊，把衬衣裙老老实实的套上了。

　　林轩大喜，丫长这么大，第一次这么听话啊！

　　他几乎要喜极而泣，脸上的肌肉抽动两下，到底还是被他忍住了。

　　林轩咳了一声，走到了乔以安身前，两个人半个头的身高差堪称完美，林轩的食指伸出，顶在了乔以安的下巴上，强迫她仰头看着自己，他似笑非笑的调戏道：“小妞，怕了吧！”

　　说话间，他修长的手指顺着她光滑的脖子滑到了胸口处，两只手分别捉住了她衣领的两端，狠狠一撕——

　　纹丝不动。

　　林轩看着乔以安睁大的眼睛，无辜的眨了眨眼，讪笑道：“现在的东西质量怎么这么好了呢——”

　　话音未落，撕拉一声，乔以安身上的衬衫裙四分五裂，化作了一片片残布挂在她身上，她的两只手还捉住了裙子的两边，十分认真的问道：“够不够？”

　　林轩：“……”

　　他的双腿往后一个趔趄，跌坐床头，右手捂住脸，低低的笑出声来，乔以安手足无措的站在原地，她迟疑着问道：“你到底怎么了？”

　　林轩的头抬起，他漂亮的眼睛从中指和食指的缝隙中露出，眼神深邃无比，似乎凝聚了世间所有极端的感情：“怎么了？我怎么了呢？帝国一人之下万人之上，堪比宰相的权势，我还有什么不满意的呢？！”

　　他的视线终于落到了乔以安的身上，那一身被撕烂的裙子挂在她的身上，香肩半露，她的肩膀不是那种常见的小削肩，而是架子一样的很笔直的肩，但是又习惯挺胸，肩膀自然的往后靠，便形成了一副极其诱人的场景。

　　林轩吞了口口水，强制自己把视线移开，看向了一旁。

　　乔以安无知无觉的迈着正步，本就零散的残缺的布料越发凋零，她一屁股坐到了林轩身旁，一股气息袭来，那是混合了清爽的药水的味道的体香，林轩低喃道：“我只是想和你做一对平凡夫妻——”

　　他的声音极轻，仿佛在描述着一个美梦：“每天早上醒来就能看到你的脸，每天吃饭的时候你就坐在我旁边，每天晚上入睡的时候可以牵着你的手，你看，我的愿望是不是很渺小？”

　　乔以安沉默了，她不敢开口，她的脑中一片眩晕，心中则似有无数根细针扎进扎出，把她的心脏扎的千疮百孔。

　　她还从来没有如此难受过，那的确是个十分渺小的愿望，对于世间绝大多数的夫妻来说，平凡普通的甚至不值得一提，对于他们来说，却是无法实现的奢望。

　　她要怎么告诉他，她即将再次远行，这一次，是到更加遥远的地方，遥远到哪怕他抬头望向天上的星光，他们也不在同一片星空下。



　　第329章 与君欢

　　乔以安只能伸出手，默默的握住了林轩的大手，他的手温暖而干燥，和他的人一样值得信任——

　　林轩猛然转身，双手扳住了乔以安的双肩把她一下压制在了身下，高大的身体投影下来，把乔以安完全的笼罩在了阴影之中，他的表情阴郁，如同负伤的野兽，“你怎么不答应，你是不是又瞒着我做什么好事了？”

　　林轩敏锐的洞察力让乔以安无话可说，二人视线相交，他一脸挫败，那种表情，只有在遭受了失恋失业双重打击的人的脸上才会看到，在本应意气风发的林秘书总长脸上竟然会看到这样失意的表情！

　　乔以安不知为何心虚起来，她结结巴巴的道：“没，没有的事儿！以后我们一定会这样生活的！”

　　对，没错，以后！

　　乔以安理直气壮起来，她没有撒谎，她只是预言未来！

　　刹那间，林轩阴郁的脸瞬间春暖花开，阳光灿烂的一如二人第一次见面，那次她在树梢上闲坐，看着清秀的少年行过，她喊了一声，他抬起头时，阳光洒了他满脸，他当时便是这样言笑晏晏的模样。

　　林轩低下头，刚好可以看见她胸前的一片春光，结实的双乳把单薄的胸衣撑的鼓鼓涨涨，恰好是他一只手五指闭合的弧度，林轩吞了口口水，再也忍不住，双臂一松，高大的身体自然而然的落到了她的身上。

　　一阵酥麻从颈间传来，乔以安也说不清楚，到底是林轩啜吸她的锁骨的麻痒还是他的头发刺着她的脸的瘙痒。

　　从他的头发上传来了清新的洗发水的味道，这个家伙从以前就很爱干净，乔以安的精神一阵恍惚，今天真是奇怪，老是不由自主的回忆起往事。

　　胸前的酥痒彻底的唤回了乔以安走失的精神，仿佛为了惩罚她的不专心，林轩的啃咬力度逐渐加大，一双幽深的眼紧紧的盯着她。

　　偏偏他的唇离开她的胸前时，尖端残留的润滑一阵凉爽，刺激的她身不由己的蜷缩起来。

　　不行，不能如此被动！

　　乔以安伸出手，插入到了林轩浓密的黑发间，主动的迎了上去，二人唇齿相交，舌头勾结到了一起，林轩的手臂环绕住她的裸肩，紧紧的把她压向了自己的胸膛。

　　乔以安一阵窒息，同时又有阵阵温热透过他薄薄的衬衣传来，她的全身都热了。

　　林轩终于松开了手，乔以安开始了大口大口的喘气，下一秒，林轩的双手已经侵入到了她的身下，薄薄的三角裤根本挡不住这个可恶的入侵者，轻佻的被勾了下来。

　　乔以安眉头一紧，自己已经被剥光了所有的防御战线，林轩却还是一身的衣冠楚楚，似乎随时可以脱身走人，哪怕是参加婚礼也绝不会失礼。

　　真是让人不爽呃。

　　乔以安的手指灵活的探入到了林轩的衬衣里，几个轻巧的拨弄，他一排纽扣尽皆解脱，露出了里面光滑的肌肉，乔以安伸手一摸，不满的道：“没有原来结实了。”

　　林轩羞愧的低头，“最近太忙。”

　　乔以安嗯了一声，叮嘱道：“那以后要多多锻炼。”

　　林轩一怔，随即反应过来，擦，搞得两个人长期两地分居的罪魁祸首不是她乔以安么，怎么现在还勉勉强强一副让步接收的表情？！

　　他皮笑肉不笑的伸出右手捉住了乔以安的双手手腕，牢牢的钳制在了自己的手掌中：“抱歉，你已经上了贼船了。”

　　林轩清楚的感应到了她的变化，不由嘶吼一声，加速了动作，不知何时松开了乔以安的双腿，乔以安却自发的缠上了他的腰。

　　在快速的摩擦中，两个人同时达到了高潮，眼前又是一片星光无垠，仿佛整个宇宙都成了他们的寝宫。

　　乔以安现在自然知道这是为什么了，这是她的精神波动达到极点后，和宇宙果取得了高度共鸣的自然结果。

　　那一片片的星光其实就是他们身处的宇宙的真实的一面。

　　林轩瘫倒在了乔以安身上，两个人的腿耷拉在床的下面，相接处依然紧密相连，他的脸紧紧的贴着她的，声音沙哑的问道：

　　“以后还走不走了？”

　　“我重要还是地球重要？”

　　“我重要还是中华联邦重要？”

　　“我重要还是林战重要？”

　　乔以安：“……”

　　又过了半晌，林轩懒洋洋的从乔以安身上爬下，屁股一抖，半褪的裤子自动的掉到了足底，他肆无忌惮的赤裸着下身，转身向着浴室走去，片刻之后，林轩一脚踏在了浴室的门槛上，一手撑在了玻璃门上，不怀好意的问道：“老婆，一起洗？”

　　乔以安愣了下，随即默默的起身，赤足走到了林轩身旁，林轩扬了扬眉，这么听话？！

　　鸳鸯浴，沙发，床，甚至那辆悬浮车，都成了他们的战场，对于林轩的要求，乔以安尽可能的满足，却总是在一些关键时刻处于本能，直觉的反抗一下，让林轩哭笑不得。

　　三天后，乔以安赤裸着双足，轻巧的挪开了林轩压在她身上的手臂，蹑手蹑脚的走出了房间，等她穿戴整齐走出了别墅的大门，忍不住回头望了一眼，下意识的拍了拍胸口，真不敢相信，她居然会给林轩下药！

　　实在是这三天许下了无数的承诺，如果不用这种方式，她真的无法面对林轩那张愤怒的脸。

　　乔以安转过身子，大步的向外走去，不能再想了，她会尽快回来。

　　在她身后，一个高大的身影躲在了落地窗的窗帘后，赤裸的上身满是吻痕，这是他们疯狂的痕迹，林轩苦笑着摇了摇头，她果然还是有事情瞒着他。

　　从他第一次出声问她时，她的犹豫就被他看的一清二楚，林轩手掌摊开，两片白色药片被他捏成了粉末，顺着指缝刷刷的落下，乔以安终究还是太嫩了，她虽然在绝对实力的层面上远胜于他，对于权利的细节运用却完全不懂。

　　她在医院弄走安眠药的时候，就已经被他的人盯上了。

　　不过，林轩舔了舔嘴唇，和身上的其他地方一样，他的唇角也有些破损，舌尖舔过的地方隐隐刺痛，这几天乔美人百依百顺，真的玩了蛮多花样的，可惜时间太短了，下次她不会有这种补偿心理了，林轩不无遗憾的想着。

　　……

　　黯然一脚踏在了虚空中，指着前方的水蓝色星球抱怨道：“那里明明有那么多的食物，我们为什么非要呆在这个杳无人烟的地方？！”

　　亚梦恍若未闻，这小子每隔一个小时就要抽疯一次，属于定点发作，无需理会，他看了眼手里的牌，果断的出了黑桃a，对面的暗影迟疑了一下，看着手里的牌摇了摇，宾果，这个化身千万的技能真是太好用了。

　　每次都可以自带麻将桌和牌搭子。

　　销魂木然的看了眼亚梦，又看了眼已经开始打起一套醉拳的销魂，最后看了眼远远的立于一边，连一根发丝都不动弹一下，整整三天保持了同一个姿势犹如雕像的僵，深深的呼出一口气，就自己是tmd一个正常人啊！

　　销魂如是想着，对着远处狂奔的双腿召了召手，双腿刷的一下转身，腾腾腾的跑了回来，自动的和原地不动的上半身对接成功，唔，这种锻炼方式很适合懒人哦~

　　黯然猛然停止了动作，双手还保持着出拳的姿势，头却已经仰向上方，高挺的鼻子疯狂的抽动着，他迫不及待的喊出声来：“好香！”

　　亚梦手里的牌散落一地，快速的化做了一片浓郁的黑光将他包裹起来，僵刷的一下站直了身体，销魂的双腿比他的身体还要快了一步的转身，糟糕，锻炼过头了，双腿和身体的协调性变差了。

　　空气中飘荡着前所未有的浓香，那是最嫩的小牛肉放在了熬了三天三夜的牛骨汤中的味道，那是金黄色的蛋挞出炉前的浓烈奶香，那是——

　　咕哝，咕哝。

　　几名猎杀者不约而同的狂吞起了口水，何等的美味啊，哪怕他们纵横这一个宇宙上万年，收割了无数人类的生命，也从未有一个人类，会散发出如此浓郁的香气。

　　巫婆的糖果屋。

　　四名猎杀者完全被香气控制了身体，身体不由自主的向前方飘去，那是一艘小型战舰，他们化作了黑色光云，宛如薄片一样贴在了战舰之外，寻找着战舰的缝隙——这样的美味，自然要慢慢享用才好。

　　远远望去，这一艘小型战舰被一团极为浓烈的黑云所掩盖，像是涂了一层黑色的保护漆。

　　手脚麻利的销魂第一个成功的进入了战舰中，他得意的抖了抖脚，哈，这就是平时坚持锻炼的好处。

　　他顺着香味飘来的方向迈去，脚步却越来越缓，怎么会有一种心惊肉跳的感觉呢，香味中似乎还夹杂了某种讨厌的气息。

　　终于，销魂停在了驾驶舱前，一动不动，明明只要伸手推开门，就可以饱食一顿，猎物就在里面，他却突然不想动手了。

　　片刻之后，其他的猎杀者也纷纷来到，他们的反应却和销魂如出一辙，俱都止步在了驾驶舱外，几名猎杀者对望一眼，那不祥的预感在同伴的眼中得到了验证，僵的脸比往日还要阴沉，他沙哑的开口道：“是她。”

　　几名猎杀者一动不动的站在舱门外，好冷，连思维似乎都被冻结了，这些横行整个宇宙的凶物们，第一次体会到了何为天敌。

　　终于，那人的声音清晰的透过了门板传来：“你们回去取你们的机械身体，我们在下一个撕裂口见。”

　　每一个独立的宇宙，都有着他的天然屏蔽，但造物是如此神奇，在制造了一个房间的同时，没有忘记再留下一扇门。

　　那是宇宙膜壁的薄弱之处，亦是和其他宇宙相接的地方，而打开这扇门的钥匙，只有一把，毋庸置疑的，唯有凝聚了整个宇宙精华的宇宙果。

　　这就是猎杀者们一直寻找的东西，只有得到了宇宙果，他们才可以离开这个封闭的宇宙，前往未知的世界。

　　而乔以安一是不放心这四个凶物留在家中，那就是锁不住的藏獒啊，二是也可以把他们当做保镖，无论面对的是不怀好意的人类还是机器族人，都可以达到绝杀的效果。

　　当然，在乔以安的想法里，最好的结果是外面的世界蓬勃发展，人们安居乐业，那她只要悄然退回到这个宇宙就好了，以后每隔上数十年，再打探一次。

　　最差的结果，也不过是外面的世界到处战乱，她需要的是窃取部分科技成果，让本宇宙的发展水准追上外界就好，至少不至于因为落后而挨打。

　　总而言之，这应该是一次轻松无比的偷窥之旅。

　　乔以安靠在了战舰的靠背上，思维沉浸到了宇宙果之中，现在她已经可以随时调用这个神奇的东西，那其实就是一个小小的宇宙模型，宇宙中的每一颗星星都能在里面找到自己的原型。

　　而平时的时候，宇宙果，就是她的眼睛。

　　宇宙果中，依稀可以看到四团小小的黑色痕迹，拖曳着向着宇宙中心飘去，乔以安片刻不敢大意，若是这帮家伙临时起意，跑回到银河系，只需要眨眼的功夫，脆弱的人类就会灭亡大半。

　　圈养猎杀者是一门十分危险的技术，入行需谨慎啊。

　　终于，当他们抵达位于宇宙核心的机械星球后，再次出来时，速度便放慢了许多，宛若四名喝醉了酒的醉汉，歪歪斜斜的挪动着。

　　当他们汇合时，已经是一个月以后，任何有形的物体的移动速度都比不过无形的光波，在传播速度上，星蜃的确是无可匹敌。

　　乔以安迟疑着看着前方闪烁着的片片星空，仿佛一张被撕裂的纸，纸的边缘涂抹上了发光物质，又重新被粘合起来一样：“你们确定，就是这里？”

　　黯然难掩兴奋，胡乱的点了两下头，销魂的上身后仰，一双腿做出了冲刺的姿势，僵和亚梦亦是满脸激动——多少年了，对于渺小的人类来说，宇宙就是无边无际的海洋，永远找不到尽头，对于他们来说，却是一个连脚都伸不直的浴缸。

　　乔以安的手指在战舰之上犹豫片刻，终于狠狠的按了下去，小型战舰立刻窜了出去，笔直的向着前方冲去，当战舰的梭形船头和那破碎的星空接触的刹那，拼接起的星空如同玻璃一般碎裂了，一种凝滞的阻力，像是在海水中行走般的困难。

　　乔以安紧张的盯着前方，那是一片璀璨的白光，视野中白茫茫一片，似乎正在一个莫名的空间穿梭。

　　仿佛过了许多个世纪，又似乎只有一秒，众人面前的情景一变，迅速的化作了另外一片场景，那是一个非常美丽的星空，群星安静的闪烁，和他们身后的景色如此的相似，刹那间，众人还以为仍然停留在原宇宙。

　　乔以安却知道，这绝不是他们来时的那个宇宙，因为宇宙果的光芒骤然收缩，当中星辰的转动也几乎处于静止，这个自由活泼的小东西似乎受到了外界极大的压力。

　　猎杀者们彼此交换了一个视线，哈哈大笑着向四周分散开去，果然如同当初预想的一样，这个家伙的实力一出原宇宙就会被压制的厉害。

　　乔以安眉毛扬起，轻轻打了一个响指，啪啪啪啪，四名猎杀者齐刷刷的掉到了地板上，黯然抚住胸口，挣扎着扬起了头：“该死！”

　　的确该死，这个幸运的拥有了宇宙果为星核的年轻星蜃，居然在他们的星核之中留下了一点本体的种子，那是一道可以瞬间湮灭他们的星核的五彩星光。

　　乔以安迈着不急不缓的脚步，走到了四名猎杀者的身旁，穿着高筒军靴的脚在他们的身上逐一的踢了踢，发出了金属的闷响，她啧啧两声，一脸遗憾的道：“真是抱歉，我忘了告诉你们，我和其他的星蜃不同，我是可以本体分割的。”



　　第330章 另一个宇宙

　　乔以安弯下身体，手背拍了拍黯然的脸颊：“说吧，你们到底瞒着我什么了？”

　　黯然张大嘴巴，大口大口的喘着气，事实上，他们并不需要进行呼吸这一项生理活动，只是对于人类各种极端情感的一种高效模拟罢了，这一点上，再次的暴露出了人工智能对于人类的向往。

　　黯然扫了一圈其他猎杀者的脸色，垂下头，不甘心的道：“宇宙果只在自己的宇宙效力最高，在其他宇宙会受到强烈压制，——”

　　这一点上，乔以安已经清楚的察觉到了，有点像是同性相斥，她直起身体，一脚踩在了黯然的后背上，黯然的俊脸瞬间贴在了地板上，乔以安的声音冰冷的追问道：“还有呢？”

　　黯然颓废的缩起了身体，闷闷的道：“宇宙果虽然可以破开宇宙屏蔽，但是一次并不能携带太多生物，否则宇宙会崩溃。”

　　乔以安一怔，随即反应过来，穿越宇宙之间的屏蔽，像是在两个宇宙间开启一道门，如果门开的太大，自然会破坏整个墙体的结构，从而导致墙壁的坍塌。

　　乔以安转念之间便明白过来，脸色阴沉的瞪着地上的四名猎杀者：“你们骗我？其他宇宙的人类根本无法大批的进入我们的原宇宙？”

　　几名猎杀者同时沉默了，心中暗忖，不这么说，这个冤大头怎么会带他们离开那个笼子。

　　几名猎杀者不约而同的做出了自我防御的姿势，双手抱住膝盖，蜷缩成了一团，仿佛婴儿在母体中的样子，等待着下一波疼痛的来临。

　　乔以安沉默半晌，望着不远处缓缓旋转的星球，淡淡的道：“算了——”

　　几名猎杀者不敢置信的抬起头，四双眼睛漆黑闪亮，满是期待的看向了乔以安。

　　乔以安手背在身后，缓缓的向着控制台踱去，话锋一转：“不过，你们要一直跟在我身边，当我回去时，你们也得跟着回去。”

　　几名猎杀者面面相觑，随即松了一口气，这样也成，不就等于搭上了免费船票，到外宇宙n日游嘛，虽然过程曲折了点，目的还是达到了。

　　几个凶残而又单纯的家伙瞬间痊愈，兴致勃勃的蹦了起来，凑到了控制台前。

　　乔以安灵光一闪，猛然想到了这几个家伙的本能，她嘴角扬起，如此妙用不利用利用实在对不起自己。

　　乔以安伸出食指，笔直的指向前方的星图：“你们找出最近的人类居住星。”

　　四个拥有着堪比猎犬的嗅觉的家伙，用来寻找人类，再好不过了。

　　几人眼中黑光不断闪烁，肉眼看不到的地方起了阵阵波纹，一圈圈黑色光线正以这驾小型战舰为核心向着四周荡去。

　　黯然最先露出了陶醉的表情，没办法，这也是机械身体模拟出的人类本能，“东北方向，偏南三十度角，很多，很多——”

　　滴滴答答的黑色光线模拟出了水珠的模样从他唇边滑下，后面吞下的话不言而喻，那是美味的食物的集中地。

　　其他几名猎杀者也重重的点了点头，证实了黯然的判断，齐刷刷的吞了一口口水，那咕哝声响亮的让人汗颜，似乎有了机械身体以后，原本空有虚拟身影的猎杀者们，变的人性化起来了呢。

　　乔以安手指一番快速敲击，小型战舰一个漂亮的甩尾，向着东北方向疾驰而去，很快，一个恒星系出现在了众人眼前，乔以安眉头一蹙，眼前的恒星系仿佛一个巨大的椭圆，两颗明亮的恒星分别位于椭圆的两个焦点之上，而椭圆的外圈，则是一颗行星在缓缓的绕着他们旋转着。

　　这不科学！

　　像是地球，其实十分适合人类生存，在只有一颗太阳的情况下，才能让光热达到恰如其分的平衡，白天和黑夜均分二十四小时，万物都能得到良好的休养生息的机会。

　　同时拥有两颗太阳，意味着光照时间的延长，这些人类，一天之中只怕大部分时间都生活在光天化日之下。

　　难以得到足够睡眠的代价，是寿命的缩减。

　　还有，像是地球，虽然是太阳系内最适合人类居住的星球，其他的行星或多或少却都有着各种矿物的存在，这为地球的发展提供了良好的储备。

　　大多数居住星都不是单独存在的，必然伴生着矿物星或者可改造畜牧星。

　　而眼前的行星系，却只有一颗小行星在孤单的旋转着，无论从哪一方面看，这都不是一个十分适合人类生存的星球。

　　乔以安心中疑云顿生，她调整了航线细节，目标改成了那个小行星，果断地道：“我们去看看！”

　　随着小型战舰的不断逼近，小行星逐渐被放大，地面的景象也开始清晰起来——那是一栋栋的摩天大厦，高入云霄，彼此之间交错排列，一派繁华的都市景象。

　　乔以安的眉头再次皱了起来，这种摩天大厦在她所在的原宇宙中，只有一些低级文明星上才比较常见，越是高级的文明星，越是讲究人与自然的和谐相处，很多a级星域上，居民的聚居区往往是以二到三层的建筑结构为主。

　　不，不对，哪怕是那些低级文明星的都市也比眼前的城市要强上许多。

　　是楼和楼的间距！

　　大概由于两个恒星的缘故，日照充足，眼前的都市之中，楼和楼排列的十分密集，随着画面的跳跃，乔以安可以清晰的看到，最近的时候，相邻两座大厦的两个人同时伸出手来，甚至可以握住对方的手。

　　一个奇异的念头浮现出来，乔以安喃喃道：“距离这么近，倒像是高级的棚户区。”

　　话一出口，她被自己吓了一跳，视线自然的转向了身旁，看到四个牛x哄哄的机械人一脸的悠然向往，怎么可能，能和这么厉害的机械人对抗而居于上风的人类，怎么会弄出如此大面积的贫民区！

　　一定有什么地方不对。

　　乔以安坚定着自己的信心，操纵着小型战舰在一座城市的郊外徐徐的落了下来。

　　五个人鱼贯的下了飞船，黯然深深的吸了一口气，太美妙了，对于一个美食家来说，最幸福的莫过于跳进了锅里，和食物同甘共苦。

　　由于距离城市还有一段距离，几人步行前往，走了没几步，眼前豁然开朗，一条石板路出现在了脚下，路两旁鸟语花香，细细望去，脚边是一片低矮的灌木丛，再远点则是圆形树冠的矮树，视线的尽头则是高大的观赏乔木，中间又夹杂了若干摇曳的各色鲜花。

　　一眼望去，视野十分开阔，且有心旷神怡之感。

　　明显是人工修建出来的景观，乔以安心底稍安，城郊的景色如此刻意的雕琢，说明城市里的人类还是很热爱生活的。

　　那个什么棚户区的猜想，大概也仅仅是因为这个星球日照充足罢了。

　　不知不觉的，石板路到了尽头，城市的轮廓赫然在望，乔以安竟生出了近乡情怯之感，这是人对未知事物天然的恐惧，她不知不觉的放慢了脚步。

　　相比之下，几名猎杀者明显要兴奋的多，是啊，对于他们来说，那可是一顿丰盛的大餐，自然的加快了脚步。

　　两相叠加，乔以安很快被几名猎杀者超过，落在了最后。

　　乔以安的身材在女子当中也算高挑，和几名猎杀者那按照人类中的模特身材铸造的机械身体相比，却完全的不够看了。

　　黯然几人高大的身影完全挡住了她的视线，乃至当他们停下脚步时，乔以安险些撞上了几人的后背。

　　黯然一向活泼的语气高昂的响起，话语里充满了莫名其妙：“这是什么情况？！”

　　他的几名同伴俱都缄默不语，从后面望去，他们的脖子僵直，颈后肌肉突起，明显处于震惊中。

　　乔以安眉头皱起，是什么事情能让这些残暴肆虐的猎杀者们都感到惊奇？

　　她往前迈步，生生的从几名猎杀者的高大身体中挤到了前方，她的嘴巴瞬间张开，脸上露出了和猎杀者们一模一样的表情，迷惘，困惑和震惊。

　　在他们的面前，是成千上万的人类，密密麻麻，彼此肩肘相碰。

　　这是一些怎样的人啊，哪怕是银河帝国中的e级文明星都不会有这样贫穷的人类——衣衫褴褛到难以覆体，甚至很多幼儿和少年便干脆的赤裸着身体，大部分的成年人也仅仅裹住了关键部位，而一些女人干脆的赤裸着上身，胸乳便肆无忌惮的耷拉在胸前。

　　他们匍匐在地，呈现五体投地的姿势，头发蓬乱，面目肮脏，屁股高高的撅起，宛如一群难民，口里呼喝着不明的词汇，仔细听去，却又一片模糊，连只言片语都难以听清，让人一下便感觉到他们的蒙昧无知。

　　这一群仿佛回到了上古的丛林的原始人类，搭配着周边众多代表着城市巅峰水平的摩天大楼，画面荒谬怪异的仿佛一幅硬生生ps出来的图片。

　　该死，这些人类返璞归真了吗？！



　　第331章 S

　　黯然等人虽然在成为猎杀者后，原本的记忆和理智被病毒部分的本体侵袭大半，关于人类的部分记忆却刻骨铭心的烙印在灵魂深处，那是一个弱势种族对强势种族的向往，一个衍生种族对于创造他们的种族的思慕。

　　在他们幸存的可怜的记忆中，人类是一群傲慢的家伙，总是高高在上，有着不知名的优越感，而眼前这些生物，还能叫做人类么？

　　这些原始人类带来的视觉冲击，猎杀者们受到的影响远较乔以安为大，甚至于让他们忽视了那浓郁的食物香气，完全的僵直当场。

　　乔以安不忍再看，皱着眉头往后退了几步，脚步一个趔趄，险些摔倒，她回头一看，赫，后面不知何时也围上了原始人类，若是此时可以登上高点，定然可以发现，这些衣不附体的原始人类是以乔以安一行人为圆心，一圈一圈的跪下去的。

　　一双小手伸出，突然在乔以安的腿上推了一把，乔以安虽然察觉到了小手的主人的动作，却没有任何防卫举动，那双手的主人实在是太小了，瘦骨嶙峋，看不出年纪，一张漆黑的脸上只有一双黑白分明的眼睛尚算灵动。

　　她的口中呼喝做声，双膝还跪在地上，手却不住的推着乔以安的小腿，乔以安顺着她小的可怜的力道一点点的往后退着，注意到孩子的脸上露出了欣慰的表情，那双黑白分明的大眼不断闪烁，有点偏大的脑袋连连点了几下。

　　她是要自己退回到猎杀者们身旁么？乔以安困惑的思索着，手下意识的放在了腰间，那里有一部特意带出来的万能翻译机，可惜的是，女孩口中的音节似乎极为单调，连翻译机也无能为力。

　　黯然抽了抽鼻子，一下从呆愣中清醒过来：“好香！”

　　他飞快的转过身体，视线巡梭一圈，最后落在了乔以安脚前那个小小的身影上，舌尖在下唇上轻佻的一扫，啧啧，小蛋挞啊。

　　销魂三个也快速的转过身，在吃的方面这些家伙始终保持着高度协调的步骤，充分暴露了他们吃货的本性。

　　乔以安薄唇紧抿，确定了，就在方才，黯然转身的一刹那，她终于确定了，眼前这些貌似原始人类的存在，所惧怕所膜拜的对象，正是黯然几人。

　　就在方才，黯然转身的刹那，那个原本还偷偷摸摸的挺起上身的女孩刷的一下趴了下去，如同惊吓过度的小鹿，双臂撑在前方，没有几两肉的屁股高高的撅起。

　　几名猎杀者的视线赤裸裸的在女孩身上审视，在他们的眼中，那并不是一个人类女孩，而是一块散发着甜美香气的小点心，蛋挞，杏仁饼，奶油蛋糕。

　　齐刷刷的吞了一口口水，猎杀者们肆无忌惮的目光终于引起了一名原始人类的注意，那是一个胸乳裸露于外的女子，她猛然扑上来，抱住了小女孩，按着她的头，一遍又一遍的磕下去，一双同样黑白分明的眼满是乞求的看着猎杀者们。

　　猎杀者们浑身一震，这，这个感觉，绝对不会错！

　　被命名为mama的神奇生物所释放出的强大力量，那是一股灰常可怕的力量！

　　被勾起了不好回忆的猎杀者们望着身旁的乔以安，不约而同的向后退了一步——擦，这完全是条件反射，在他们上万年的生命中，还从来都没有那么痛过！

　　唔，还有恶心过！肌肤相亲什么的最讨厌了！

　　沙沙沙。

　　身后传来了一片悉悉索索的声音，几人同时回过头去，却见那些原始人类跪在地上，同时膝行向后，数万人的阵型移动起来竟然不见丝毫错乱，井然有序的仿佛经过了无数次的彩排。

　　人群层层向外移动，若是要达到这样彼此之间互不干扰的水准，必须保证每一层的人移动的距离都完全相同，且移动的时间也相同，同时起止。

　　黯然眼睛一亮，仿佛发现了什么好玩的东西，他小心翼翼的又往前迈出一步，沙沙沙，人群再次后退。

　　黯然登时心中有了谱，他高声笑了起来，伴随着他的笑声的，是一路的高歌猛进，脚步迈的既大又快，而和他配合的，则是一望无际的原始人类整齐有序的后退，双方的速度完全一致，彼此的间距始终保持在一米左右。

　　一眼望去，便仿佛无边无际的大海在孤身一人面前退却了，那种君临天下的舒爽感瞬间麻痹了黯然全身。

　　销魂看出端倪，他却不向着和黯然相同方向挪动脚步，而是换了一个方向，随意的选择了两侧中的一边，大步的迈出去，同样的，原始人类们再次开始了挪动，挪动的井然有序，最明显的便是二者相交的地方，竟也不见丝毫的错乱。

　　这随着猎杀者们的脚步移动的功夫，便像是这些原始人类的本能，如同吃饭睡觉一般自然，绝无半点行差踏错。

　　这种在人类面前宛如神祗的感觉真的很让人陶醉，旁观的亚梦和僵也下意识的抬起了脚。

　　“够了！”一声低喝如同晴天霹雳在猎杀者们的耳边炸响，乔以安一脸沉痛的注视着面前的一切，那是物伤其类的痛，看着和自己生的一模一样的人类却做着如此下作的事情，哪怕坚强如乔以安，也看不下去了。

　　黯然踏出去的脚步僵在半空，擦，玩的得意忘形了，忽略这个煞星了，那可是终极大boss。

　　乔以安已经忍耐不下去了，她伸出手掌，狠狠的一攥，胸口剧痛猛起，黯然身体一僵，随即摔倒在地。

　　其他三人亦是如此，纷纷倒地不起。

　　原始人类们便如同看到了什么不可思议的情景，一张张脸上露出了惊恐的表情，人群潮水般向后退去，彼此推搡，尖叫声，嚎哭声，人类本能最原始的声音在城市的上方回响。

　　奇异的，他们却知道留出中间的空当，那是猎杀者们倒地的地方，似乎被写上了两个大字，禁地，所有人在经过这里时，都会小心翼翼的避开。

　　半晌功夫，受到了惊吓的人群作鸟兽散，偌大的城市安静沉寂，这些原始人类便像是阴沟里的老鼠，重新躲到了阴暗的角落。

　　举目四望，只看到空空如也的狭窄的街道，和一座座依然林立的摩天大厦。

　　这是一座受伤的城市，乔以安心中莫名的浮现了如此诗意的句子。

　　搭配着眼前的场景却让人觉得异常的残酷，那和诗意无关——周围的摩天大厦映出的玻璃上，没有半个人影的存在，门后，柱子旁，任何一个可以让人类藏身的地方，都没有窥视的眼睛。

　　这是一群连最基本的好奇心都已经完全丧失的人类。

　　而在乔以安的记忆中，至少地球的历史上，每一次巨大的科技进步无一不是由人类旺盛的好奇心所带动的。

　　那个物理学上有名的苹果，比萨斜塔上下落的球体，幼小的孩子趴伏在鸡蛋上，尝试用人的体温孵化出小鸡。

　　这些原始人类的创造力，被生生的扼杀了。

　　一股说不出的憋闷让她异常烦躁，乔以安站直身体，看着蜷缩在地上的四个猎杀者，方才她情绪激动之下，用的力道未免大了些，猎杀者们的身上清晰的出现了人类受到重击后的应激反应——倒地不起，口吐黑沫，双眼紧闭。

　　乔以安面无表情的走到猎杀者中间，一人踢了一脚，铿然作响，足见她用力之狠：“别装了，都给老子起来，我知道你们没有这么脆弱！”

　　猎杀者们心不甘情不愿的爬了起来，该死，早知道在成为猎杀者之后就毁掉原本的机械身体了，现在简直成了累赘一样的存在，为什么把人类的应激反应做的如此逼真，明明感觉不到痛，却又让身体疲劳！

　　几名猎杀者第一次深深的赶脚，当初的机械人，就是一批狂热的cosplay爱好者，他们对于copy人类到了走火入魔的境地。

　　几人恰好位于城市边缘，乔以安又回头望了一眼，脑海中却不起然的浮现了那一双黑白分明的孩子的眼睛，很快，另外一双同样黑白分明的眼睛也从记忆中被翻找了出来，那个护住自己孩子的母亲。

　　似乎，这里的原始人类，还保持着非常真挚的赤子之心。

　　但也正因为如此，他们被黯然这些家伙戏耍的场景越发不可原谅！

　　那卑微的，匍匐的躯体，成千上万具同时向后撤走的样子，如同千万根牛毛细针，在她的心尖上不断的刺激着。

　　乔以安的手又是一握拳，黯然嗷的一声，左脚瞬间绊倒了自己的右脚，习惯性的抽搐再次从身体各处传来。

　　该死，都是亚梦这个混球，引狼入室！

　　乔以安脚步一顿，偏着头，斜斜的瞥着几名再次瘫倒在地的猎杀者，居高临下的森然道：“你们也尝尝用膝盖行走的滋味吧！”

　　黯然：“……”

　　小爷的身体全部是高强度合金，小爷不怕！



　　第332章 亲密接触

　　回到战舰里，猎杀者们一人找了一个独立的舱房，快速的躲了进去，丫丫的，乔以安大魔王太可怕了。

　　乔以安安静坐在控制台前，一向坐姿笔挺的身体重重的靠在了高背椅上，似乎不这样，便无法支撑下去。

　　猎杀者们的描述太详细，那场关于人类和机械人的大战，机械人躲避到了未知宇宙的惶恐，乃至于在她的心中留下了一个根深蒂固的印象——外宇宙的人类，强大而不可战胜。

　　所以看到今天的场景时，她才会如此的震撼和不可思议。

　　那种极限的落差，不亚于看到一只猴子口吐人言！

　　乔以安震荡的心情逐渐的回复平静，她开始思索起第一次行止的得失，那一幕幕画面从她眼前快速划过，蓦然，定格在了一双小手巴巴的推着她的场景。

　　女孩看着她的眼睛中有恳求，有劝说，偏偏没有恐惧，而当黯然转过身来时，一切都变了，女孩迅速的匍匐在地，宛如一个带着自动开关的机器人，黯然几人的举动就是操纵他们的开关。

　　乔以安一拳击在了控制台上，发出了砰然一声巨响，隔壁房间的黯然把头往被子里又缩了缩，顾不得去想他这种模仿人类小孩子怕鬼的举动有多幼稚。

　　该死！

　　除了这两个字，乔以安再也想不出其他的形容词，她已经明确的判断出来，那个女孩，并不怕她。

　　换句话说，那些犹如原始人类样的人类怕的是黯然几人，她和黯然他们，又有什么区别？

　　归根到底，不过是人类和机械人！

　　也就是说，把这些原始人类变的如此胆小怕生，毫无骨气，一身奴性的罪魁祸首，是机械人类！

　　这个事实在乔以安的脑中轰然炸开，让她再也无暇去想其他，她年轻的生命中，为了中华联邦的强大而奋斗，为了地球的未来而与惑星完美人族战斗，又为了银河帝国而和虫族开战。

　　她，乔以安，就是一名彻头彻尾的斗士，但是在以往的战斗中，她总能保持着极度的冷静，在战斗中行止随心，进退自如。

　　今天，她是第一次如此的愤怒，有种想要撕毁一切的冲动，该死，乔以安低声咒骂，右拳狠狠的一握，战舰的四个角落中立刻传来了痛彻心扉的惨叫。

　　现在的情况，和猎杀者们当初陈述的世界完全不同，简直可以说是天翻地覆截然相反。

　　乔以安猛然站起，不行，她不能再坐下去了，她要知道事情的真相，她要知道到底是只有一个星球变成了这幅样子，还是整个人类世界都被机械人控制，她必须找出一切的根源。

　　她啪的一声拍开了全舰通讯器，森冷的宣布道：“我要独自前往那座城市，你们老实的给我呆着，如果被我发现，立刻摧毁你们的星核！”

　　语毕，她的右手又是狠狠一握，惨叫再次响起，乔以安冷哼一声，迈出了战舰的舱门。

　　她一步一步，顺着石板路向着城市走去，再一次看到路边井然有序的风景，心情却已经截然不同。

　　人类喜欢变化的风景，尤其是这种只适合独自散步的小路，那么，是谁，谁会把植物布置成这幅模样？

　　答案呼之欲出。

　　乔以安深深的吸了一口空气，这里，应该是机器人们的领土，而那座逼仄的拥挤不堪的城市，才是人类的居所。

　　的确如她最初的猜想，那是人类的棚户区。

　　在即将抵达城市时，乔以安脚步一顿，她眯起狭长的眼睛，抽出了靴子里的匕首，两下割掉了裤子下摆，又从衣襟上割下了一条布条，脱下外套，仅用布条覆住了胸前，猛一望去，她已经和城市里的原始人类们一般无二。

　　如果忽略掉她过于干净的脸，和如同猎豹一样危险的眼神的话。

　　乔以安迈入到了城市里，这一次，没有了黯然等人高大的身影阻挡，乔以安一眼看到了众多的原始人类在城市中的情景，他们三三两两围做一堆，并不劳动，也并不彼此交谈，若非此刻城市之中两颗艳阳高照，她绝对会以为那些人类全部是幻影。

　　没有声音，没有半点声音，只有风偶尔穿过城市的呜咽声——由于楼间距过密，再凶狠的风也只能在拐了几次弯后心不甘情不愿的消失掉。

　　乔以安发愣间，一双漆黑的小手轻轻的扯了扯她的裤子，乔以安猛然回头，再一次撞入了那双黑白分明的眼睛中。

　　熟人。

　　乔以安心中涌起了一股庆幸，她弯下身体，尝试着扯动唇角，露出了一个笑脸，女孩睁着黑白分明的大眼睛，仿佛一只无知的小鹿，满是好奇的打量着她。

　　半晌，她模仿着乔以安的举动，唇角上弯，露出了一个笑容，只是脸皮僵硬，笑起来生硬无比，女孩本应该甜美的笑容看上去竟有几分狰狞。

　　乔以安的心情越发沉重，举目四望，众多的原始人类大多昏昏欲睡，脸上没有半点表情。

　　除了诚惶诚恐和惊惧，其他的表情似乎从这些人类的脸上消失了。

　　这是一个多么悲哀的种族，这还是一个智慧种族么！

　　女孩伸出瘦弱的手臂挡在了眼前，望了望头顶刺目的阳光，拉住了乔以安的裤腿，呜咽两声，乔以安心领神会的跟在她身后，一大一小，很快到了一处楼房的阴影形成的遮凉地。

　　乔以安注视着腰间万能翻译器上平滑的曲线，这种智能翻译器是基于音节出现的多寡来确定字意的，譬如说华语，的这个字的出现频率最高，所以也最先被确定下来，然后是各种人称代词，接下来，通过你的，我的，他的，又可以确定各种附属词。

　　当然，这只是简略的描述，事实上，万能翻译器的工作机理十分复杂，它除了可以自行解析未知语言，还可以把已知的语言进行分类，编入不同的语系，有时候，甚至可以回祖溯源，确认两个不同星球的公民的共同祖先。

　　据乔以安所知，大部分民族的语言和文字都十分类似，最典型的就是英语，看着词汇，完全可以拼出他的读音。

　　汉语则是一个另类，几乎没有一个星球的像是中华联邦这样，文字的形和音完全的分开了。

　　连银都曾经赞叹着说过，“以安，你们华族的文明实在是迷人。”

　　她当时怎么回答来着，对了：“大破灭时代之前的历史更加迷人，那是古代文化的巅峰时期，用极少的几个字就可以表达出非常复杂的意思，比如并肩叠股，如果用现代华语来说，那至少是一个有着两个子句的长句子。”

　　从她第一次踏上这个星球，就一直使用着万能翻译器，后者却始终处于工作停摆状态，证明这些原始人类发出的声音，只是一些人类本能的声带振动，而和可以让彼此交流的语言无关。

　　女孩靠着墙壁坐了下去，乔以安模仿着她的样子，同样靠着墙壁滑落下去，看到女孩再次露出了僵硬的笑容，乔以安知道自己做对了。

　　望着身边的女孩，乔以安再度开始了思索，从女孩对她的几次提醒看来，这应该还不是一个完全愚昧的种族，至少面前的这个女孩，对事物还有着自己的判断，说明她有着一定的思考能力。

　　女孩娇小的身体靠在了乔以安身侧，一双黑白分明的眼睛忽闪忽闪，宛如一只小猫咪，煞是可爱。

　　看着她黑色的瞳孔，乔以安心中一动，她从腰间解下了军用水壶，右手成碗，倒在了掌心，女孩一直好奇的看着她的举动，大眼睛眨啊眨，乖巧的让人心疼。

　　乔以安对女孩安抚的一笑，左手蘸着右手掌心的水，指尖向着女孩的脸上蹭去——她身上的衣服被撕的差不多了，仅够覆体，乔以安也只能想的出如此笨拙的法子了。

　　女孩一怔，感受到了脸上的清凉，立刻发出了咯咯的笑声，这是纯天然的，发自内心的喜悦，她的笑不再是生硬的模仿乔以安，脸上的表情自然柔和，甜美可爱。

　　下一秒，她似乎被自己的笑声惊住，笑声戛然而止，怔怔的望着乔以安，视线在乔以安的掬着水的右手和蹭着她的脸的左手指尖间来回移动，女孩终于意识到发生了什么，她嗷的一声扑向了乔以安，双手捧住了乔以安的右手，一脸惶恐。

　　她使劲的把乔以安的右手手指向着掌心扣去，似乎想要留住她掌心的一汪清泉。

　　乔以安愣了下，隐约明白了什么事情。

　　为了证实自己的猜想，乔以安把右手向着女孩面前推去，脸上的表情和善异常，对待自己的亲生儿子她都没有如此的和颜悦色过。

　　女孩望着乔以安，后者的表情越发柔和，女孩的胆子终于大了起来，她低下头，宛如小猫一样，把脸埋入了乔以安的掌心之中，伸出舌头，一点点的舔着小水洼里的水。

　　乔以安深切而沉痛的注视着女孩，他们，竟然连食水也保证不了么？所以才会蓬头垢面，浑身脏黑！



　　第333章 夜晚的秘密

　　乔以安掌心的水本就不多，女孩顶多润了润喉咙，便抬起头，羞涩的把乔以安的手掌往她的方向推去，乔以安目视着剩下的一多半清水，心中暗叹，她左手指尖扬起，继续着方才的举动。

　　女孩虽然一脸可惜，这次却没有阻止乔以安的动作，清清凉凉的水点在脸上的感觉真的很舒服。

　　女孩清秀的脸一点点的露了出来，乔以安的眼睛逐渐睁大，指尖停顿在离女孩的脸只有一丝发丝距离的地方——黑发，黑眼，黄色皮肤，女孩，竟然是一个标准的亚裔人种！

　　一张小巧的瓜子脸上眼波流转，真是个俏生生的小美人。

　　十倍的心痛迅速的袭转了乔以安全身，她的血液几乎停止了运转，那是一种深切的，发自灵魂的物伤其类。

　　乔以安的身体往后重重的一靠，整个人都埋在了阴影之中，恰如她此刻的心情，阴沉的没有半分阳光。

　　女孩的身体靠在她身边，乔以安从垂落的眼皮下悄然望去，女孩的双眼合上，唇角一抹清晰浅淡的笑容，单看这张清秀的脸孔，便如同地球上所有的这个年龄段的女孩，被父母完美的保护着，过着天真无忧的生活。

　　女孩唇角那抹若有似无的笑容刺痛了乔以安的眼，那是女孩刚刚学会的新技能，这么大的孩子，竟然会第一次学会如何去笑！

　　人类和哺乳动物有很多相似之处，但是有一点，却足以将二者彻底的区分开来，微笑，如此简单的动作，在动物中却是不可能完成的任务。

　　在野兽中，呲牙代表着恐吓，因为尖锐的牙齿是他们的锐器。

　　机器人，竟然生生的剥夺了人类微笑的天然本能，乔以安眼前出现了一部滑梯，这些原始人类此时正坐在滑梯中部，下方的终点，是名为野兽的种族，他们，正在一点点的向着野兽滑去。

　　乔以安百感交集，一股强烈的要探寻秘密的冲动攥住了她所有的心神。

　　她的理智很清楚，此时此刻，最好的办法是回到自己的宇宙，永不和外界接触，这样，可以保护自己一方宇宙的平安。

　　可是看着女孩和自己一样的脸，看着这些同族，凄惨的只差一步就成了牲畜，乔以安实在是无法置之不理。

　　两个人就这样坐着，在温暖的阳光里享受着一片阴凉，不知道过了多久，漫长的乔以安几乎以为白昼会永远的持续下去，两个太阳终于都从天边消失了，黑暗统治了大地。

　　没有会反射太阳光的月球，这里的夜晚是真正的黑暗，远处的星光遥不可及，似乎也惠及不到这里——彻头彻尾的光的遗弃之地。

　　那是真正的一片漆黑。

　　伸手不见五指。

　　右手传来了柔软的触感，乔以安微微一怔，她随即反应过来，那是坐在她身边的小女孩的手，软软滑滑，娇滴滴的像是含苞待放的花朵。

　　那是一种十分轻微的拉扯的力量，乔以安顺从的跟随着女孩的拉扯站起身，耳边传来了悉悉索索的声音，像是有很多人杂乱无章的迈着步子，同时又都很小心翼翼。

　　乔以安眉毛扬起，她选择加入到这个城市中果然是对的，这些人到了晚上居然会有如此大规模的群体行动。

　　他们要做什么去？

　　乔以安的耳朵极为犀利，更重要的，是她星蜃的本能，缓缓的把精神的触角向着四周延伸——离开了本体，凭借人类的力量，她能够施加的影响范围很小，却也足够感受到方圆几里地的动静了。

　　映入她的脑海中的，是一条柔和的淡淡的白色光带，那代表着这些原始人类的心灵十分的纯净，几乎没有过于强烈的爱恨，一个个像是刚刚牙牙学语的婴儿，一切都还是空白。

　　而这些人，明明大部分都是成年人！

　　乔以安胸口一窒，人最痛苦的是看的到别人的痛苦，而那些人本身还懵懂无知。

　　光带缓缓的向前移动着，沉默而安静。

　　脚下不时传来的咯脚的感觉，证明了他们并不是走在光滑的石板路上，这些人，究竟要去哪里？

　　很快，白色光带的最前方停了下来，随即，原本井然有序的白色光带轰然炸开，若干白色光点向着四周投去。

　　乔以安感受着一直牵扯着自己的手的小手也拽着她向着旁边行去，便顺从的跟在了女孩的身后。

　　片刻后，女孩停下了脚步，同时松开了手，乔以安安静的站在她身后，女孩似乎蹲下了身体，双手摸索着什么，过了半晌，她惊喜的欢叫一声，把一包东西塞入了乔以安的手里。

　　乔以安来不及查看那东西，突然之间眼前一片明亮，那是黑暗的房间突然被打开了电灯开光的视觉效果，原本的神秘感被一驱而散，尖叫声此起彼伏，女孩惊慌失措的拉住乔以安的手向外冲去。

　　饶是乔以安身手敏锐，也摆脱不了人类的固有习性，灯光猛然开启的瞬间，她的眼前一片刺目的白光，视网膜自动的停止了工作。

　　她的大脑也随之停摆，完全不明白什么状况的她，只能任由女孩拉着她狂奔。

　　当跑出了一段距离后，乔以安忍不住回头向着身后望去——那是一个个巨大的库房，一部分没有来的及跑出的人蹲在了库房前方，明亮的灯光把他们照的光线毕现，所有人都低着头，身体蜷缩成了一球，几个年轻健壮的男子行走在他们之间，口中呼喝有词。

　　乔以安回过头，就着昏暗的光线，看清楚了被她攥在手心的东西，虽然不认识上面奇怪的文字，乔以安却从图片一眼认出了这玩意，饼干。

　　一包饼干。

　　夹在狂奔的人流之中，乔以安和女孩顺利的回到了原本的城市中，女孩大口大口的喘着气，乔以安沉默的把手里的饼干塞入到了女孩的手中，虽然看不到女孩的表情，乔以安却能感觉到女孩在笑，那一定是浅浅的宛如原野上的紫色小花般的羞涩笑容。

　　她可以清楚的看到，身边的那团小小的白光中出现了一抹淡淡的粉色。

　　女孩握着饼干，拉着乔以安向着前方走去，乔以安落地无声的跟随在女孩的后面，他们进到了一栋大厦之中，神奇的，这座大厦虽然满目漆黑，没有半点灯光，却有电梯。

　　女孩熟练的在黑暗中使用着电梯，乔以安下意识的思考起来，从观测到的一切看来，这些原始人类被有意的往圈养的方向驯养，连灯光都没有的地方为什么会有电梯？

　　再联想到白天的时候，这些家伙们一动不动的晒着太阳，一个极坏的猜测从心底浮现，乔以安的脸瞬间阴沉，那些家伙们，对于这些原始人类的身体也在进行着控制么？

　　避免着他们的过于强壮。

　　迈出电梯，乔以安深深的吸了一口气，经过了连番的所见所闻，她自觉自己的心理承受能力已经大大的增强，她相信再有什么事情发生，她也能够承受下去。

　　她必须坚强，必须在这里走的更远。

　　进入到了一个小房间中，沉闷的燥热让乔以安判断出，这个房间内没有窗户。

　　女孩吱呀的呼喝两声，另外一个沙哑的女子的声音响起，像是相应女孩的呼唤，一阵风带起，女孩扑了过去。

　　接着是包装袋被撕开的声音，两个女人互相推让的呜咽声，最后，小女孩站起身，拉住了乔以安的手，把一块饼干轻柔的放在了她的掌心，又小心翼翼的把乔以安的手指一根一根的曲起。

　　听到耳边响起的咔擦声，乔以安食不知味的把饼干放入到嘴巴里，那是一种高纤维的粗粮饼干，带着淡淡的咸味，入口并不是十分美味。

　　咳嗽声响起，乔以安一怔，随即悄然上前，解下腰间的水壶，旋开盖子，递到了女孩的手中，怕女孩不明白，壶口倾斜，撒了些清水在女孩的手上。

　　女孩欢叫一声，立刻把水壶对准了女人的唇。

　　乔以安已经猜出来，屋子里的女人，应该是白天维护女孩的女子，应该是一对母女。

　　怪不得白天没有看到女子，应该是生病了。

　　吞咽了两口清水，女孩把水壶放回到了乔以安手中，乔以安晃了晃里面半满的水壶，心中说不出什么滋味，这些原始人类虽然连人类最基本的语言都失去了，却还保留着一颗赤子之心。

　　乔以安把水壶挂回到腰间，微微一怔，那个原本已经不抱希望的万能翻译器居然在发出淡淡的荧光，显示正在工作中。

　　无可抑制的好奇心升了起来，难道这些原始人类还有语言，只是过于简单，乃至要累积到足够的词汇，万能翻译器才会有所作为？

　　乔以安解下了腰间的万能翻译器，手指碰触上面的一个按钮，虚拟屏幕立刻弹出，女孩好奇的凑了过来，巴掌大的小脸上满是惊奇，至从学会了微笑后，这孩子的表情是越来越丰富了。

　　乔以安无暇管她，任由她张望着，自己紧张的等待着翻译器的处理结果。



　　第334章 奇货可居

　　一阵滴答声响起，清楚的提醒着乔以安，语言已经翻译完毕，她迫不及待的看向了屏幕上的翻译，只望了一眼，全身的血液瞬间倒流，无可抑制的愤怒从心中爆发，让她有着毁灭一切的冲动。

　　——你们这群毫无羞耻的小偷！

　　——无耻的贼！

　　——一群不要脸的东西！

　　她一瞬间明白过来，万能翻译器翻译的并不是这些原始人类的语言，而是在夜间去获取食品的时候，当灯光骤然大亮时，出现的几名年轻人呼喝的声音。

　　现在回想零星听到的呼喝，那些声音富有韵律，彼此之间连续成句，一定是一门完整的语言。

　　而其中的相互关联她也想明白了，这些原始人类的确是被圈养的，不过是以一种匪夷所思的方式。

　　他们白日里无所事事，到了晚上，便集体到了指定的地点去取得食物，那却是一个巨大的陷阱。

　　黑暗，摸取并不属于自己的物质，灯光骤然而亮，主人奔出，喝骂不止。

　　贼，彻头彻尾的贼。

　　乔以安的双眼因为愤怒而鼓出，几乎要肝胆俱裂，这些人，明明有手有脚，明明可以靠自己的劳动去换取食物，却被机械人类故意的调教成了贼。

　　她一直想不明白，为什么这些原始人类连一丝笑容也没有，要怎样做，才能把一个人最本能的反应完全的抹煞掉，这在她看来，简直是不可思议的事情，偏偏又真实的发生了。

　　日夜做贼，全体做贼，那是极端的羞耻感，生生的打断了一个种族的脊梁，她可以想象的到，最初的时候，那些文明尚未泯灭的人类是如何的抵抗，最终却只能向着现实屈服。

　　他们选择了种族的延续，同时也选择了遗忘，遗忘自己还是个人的事实！

　　唯有如此，才能过着如此麻木的生活，过着日日做贼的生活！

　　伴随着他们的脊梁一起消失的，还有笑容，这些人类，永远的丧失了微笑的能力。

　　得是什么样的深仇大恨，才能让机器人族做出这样的事情，乔以安第一次对机器人和人类的战争有了明确而清晰的概念，那是不死不休的战争，绵延到种族的最后一人。

　　乔以安再次沉寂下去，她的一双眼睛在黑暗中闪烁，从最初这些原始人类见到黯然那种习惯性的膜拜动作，乃至到了昨天，他们集体窃取食物，她可以轻易的得出一个结论——表面上看不到影子的机械人类对这些原始人类的操控是无所不在的。

　　他们的联系一定并非表面上这样的松散。

　　乔以安决定等，等机械人出现，事实的真相已经无法从这些遗失了自己的文明的人类的口中得知，那么，唯一的消息来源便是机械人族了。

　　随着她发现的越多，眼前的谜团也越来越多，当年究竟发生了什么事情，把这些人类变成了这副模样？！

　　为什么人类和机械人的地位会彻底颠倒？！

　　一个又一个的疑问从心底浮出，让乔以安精神亢奋不已，整个夜晚都难以入眠，当她最后倦极而睡，两个太阳早已经高高的升起。

　　当她醒来时，漆黑的小房间内空无一人，乔以安愣了下，随即想到原始人类白天的举动，猜测小女孩和她的母亲是出去晒太阳了。

　　乔以安爬起来，按照记忆中的路线，找到了昨天的电梯，一路坐下了楼。

　　多年的军旅生涯让她养成了如猫一样的警觉心，当大厦的门向着两端滑开时，乔以安习惯性的闪入到了门边的阴影处，下意识的向外望去，顿时一愣。

　　面前的原始人类再次如同黯然几人第一次出现时一样，密密麻麻的围成了圆环，匍匐在地，向着圆心顶礼膜拜。

　　她的身体马上做出了自主伪装，仿着原始人类那样，跪趴在地，头却微微扬起，眼角的余光刚巧可以见到圆心的那几名年轻俊美的机械人。

　　由于是后天制作的躯体，机械人的身体构型往往选择人类中容貌俊美的男女为原形，这让他们在外貌上得天独厚出类拔萃。

　　同时，还有着人类永远无可比拟的优势——永葆青春，永不衰老。

　　乔以安悄无声息的卸掉了腰间的水壶和万用翻译器，仅仅留下了足底的匕首，一点点的从人群的缝隙中向前移动，缓慢而持久的向着几名机器人靠拢。

　　近了，更近了。

　　她只看了一眼，便冷笑不已，这些机械人族哪怕把人类奴役到了如此地步，却依然更改不了他们骨子里对人类的向往。

　　机械人族一共四人，其中三人身居后侧，把前方那人突出出来，等级一望即知。

　　至少在乔以安的认知里，最初的人工智能是绝对不会有什么等级分别的，典型的例子像是她和银以及阿虫，还有四个猎杀者，彼此之间从来不存在上下级的关系。

　　而看他们的做派，分明是已经熟悉了这样的模式，真是有趣啊，他们一边打击人类，迫使人类遗忘了自己的文明，一方面却又把人类脱下的衣服捡起来，沾沾自喜的穿上。

　　乔以安跪伏在距离机械人族不远的地方，听着他们彼此的交谈，那是一种语句冗长，曲调优美的语言，他们的声音俱都低沉，非常悦耳。

　　她一时间有些后悔抛掉了万能翻译机。

　　交谈片刻后，机械人们开始有了动作，其中的三人视线在人类之中巡视，他们缓步迈前，口中发出了单一的词汇，乔以安虽然不明其意，却从原始人类的动作上看出了端倪，那个词的意思，一定是抬头。

　　其中一个机械人族的脚步停了下来，他端详了面前的年轻人类半晌后，惊讶的呼叫着同伴，其他两名机械人族立刻奔了过去，只有站在中间的那个机械人族依然没有动，他的神态安详优雅，仿佛一位外出打猎的王子。

　　乔以安好奇的抬起头，想看看是什么引起了机械人族的惊讶，女孩轻轻歪着头，唇边带着熟悉的羞涩的浅笑的样子映入了她的眼帘，乔以安瞬间石化。

　　女孩仿佛什么都不知道，一脸天真浪漫的望着面前的机械人族，看到机械人族对她微笑，自然而然的回应以微笑。

　　那个孩子！！

　　乔以安的双眼中燃起了熊熊的火焰，她没有注意到，自己的头抬的太高，她的面部并未因愤怒而扭曲，而是线条绷紧，成了一个完美的大理石雕像，配合她跪地的双膝，撑起的手臂，以及高高扬起的头颅的姿势，恰如一个永不放弃的斗士。

　　她的视线一直注视着女孩的方向，看着三名机械人嘀嘀咕咕的交谈，没有注意到，前方的男子脚步轻盈的走了过来，人群潮水一样退去，终于，等她发现时，对方已经到了她的身前。

　　那双湛蓝如海的双眼紧紧的凝视着她，奇异的，乔以安竟然从中看出了些许的温柔。

　　远处的其他三名机械人注意到了男子的动作，他们迟疑一下，便立即奔了过来，机械人男子转过头，语气温柔但十分坚决的说了一句话，几名机械人手足无措的立着，望了望乔以安，又回头看了眼小女孩。

　　机械人男子语气加重，再次重复了方才的话，这几名机械人立刻屈服，他们单膝跪地，表示支持。

　　乔以安反复默念几次，牢牢记住了机械人男子的发声，不久后，她便知晓了那句话的意思——我要她。

　　机械人男子弯下身体，带着白色手套的手温柔的搀扶起了乔以安，动作柔和的牵着她的手，迈步向外走去。

　　乔以安虽然不知道面对的，是怎样的未来，至少她清楚一点，她代替了女孩，成为了这个机械人男子的选择。

　　她回头看了眼人群中的女孩，女孩脸上一片茫然，显然，女孩并不知道发生了什么事情，乔以安第一次庆幸起女孩的单纯，她嘴角勾起，对着女孩嫣然一笑，女孩先是错愕，继而回应了甜甜的笑容。

　　乔以安煞是欣慰的转过了头，低低的笑出声来。

　　这一幕清晰的落入了几名机械人类的眼中，牵着她的手的男子的表情更加柔和，露出了一抹玩味的笑容，而身后的三名机械人类小声的交谈起来，又看着她连连点头。

　　乔以安赫然有了一种自己成了货物的错觉，这些家伙，像是在货比三家后最终确定了她，然后进行了初步的使用，再次肯定了她的价值。

　　想到这一点，她的脸色瞬间沉了下来，大脑习惯性的开始了高速运转，这些机械人挑选人类要做什么，她要如何下手，逮住一个人质？

　　她的神色专注，脸上因为思考而变的光彩照人。

　　乔以安丝毫没有发现，她的表情从最初的愤怒，到对女孩安慰的一笑，乃至阴沉着脸的抑郁，和最后的专注，如同一张色彩多变的画布，每一秒都给人以新奇的感受。

　　每当她出现了新的表情变化，牵着她的手的机械男子的双眼便深邃一分，而身后的三名机械人则是一脸的稀奇。

　　奇货可居。



　　第335章 主人

　　当脚踩在了熟悉的石板路上时，乔以安瞬间回神，她扭头看向一旁，机械男子察觉到她的注视，回应以极为温柔的一笑，他行走之间泰然自若，再一次的印证了乔以安的猜测，这条石板路，果然是为了机械人们铺设的，她的心中再一次的涌起了浓重的悲哀。

　　生活在城市中的人类，宛如一群被关押起来的猴子。

　　不知不觉的，石板路走到了尽头，那是一座小巧精致的空港，只停了一艘样式简单大方的旅游舰，乔以安微微眯起眼，在银河帝国中，无论是民用舰还是军舰，无一不是做成了防卫战斗型，炮台，撞角，一应俱全。

　　而这个旅游舰，一眼望去，整体呈现了完美的流线型，头尾细长，如同一个梭子，只是单纯的追求速度上的提高，对于外部防护却几乎为零。

　　这只有一个解释，在宇宙中，机械人类已经没有敌人，所以他们的交通工具完全就只需要满足旅行一个功能。

　　乔以安身体一僵，最坏的猜测终于验证了，不只是这一个星球的城市，而是所有外宇宙的人类都已经沦陷。

　　她的双唇紧抿，情绪低落到了极点，沉闷的随着机械人类的脚步，迈上了小型舰艇。

　　舰艇内部装修的十分奢华，赤足踩上长毛地毯，甬道上挂着各式各样的油画，堪比一个中世纪贵族的行宫。

　　那名机器人男子一直温柔的牵着她的手，径直到了一间休息室内，三人坐沙发，脚踏，茶几，全部是白色镶嵌了金边，富丽堂皇。

　　机械人男子按住乔以安的双肩，把她按在了脚踏上，自己坐在了沙发上，片刻之后，另外几名机械人进来，端来了一些食物，以及一个薄薄的写字板。

　　机器人男子拿起笔，写了两个简单的符号，指着自己念道：“亚伦，亚伦——”

　　乔以安眨了眨眼睛，心中起了一丝荒谬的感觉，这个家伙要教会她学习自己的语言吗？！

　　这个机会绝对不容错过！

　　乔以安口齿清晰伶俐的复述道：“亚——伦。”

　　男子立刻露出了十分高兴的表情，一双眼睛弯成了月牙，薄唇轻轻勾起，一派天真浪漫。

　　男子又指着乔以安，再一次的画下了两个符号，“咪咪——”

　　！！！

　　乔以安双唇紧闭，拒绝接受这个傻缺的名字。

　　男子极有耐心的，一遍又一遍的重复着，声音始终温柔如一，仿佛对待自己最珍贵的人，那双眼睛满是深情款款。

　　乔以安始终一言不发，不知道过了多久，咪咪两个字已经被男子重复了千百遍，他终于轻轻的叹了口气，伸出修长的手臂，宠溺的揉了揉乔以安的碎发，端起茶几上的牛奶杯子，递到了乔以安的唇前。

　　乔以安伸手欲接，却被亚伦躲了过去，他微笑着摇了摇头，表示不可以，随即又固执的把牛奶杯递到了乔以安的唇边，乔以安没奈何，只得就着他的手连吃了两口。

　　乔以安因为种种不良猜测而陷入泥沼的大脑重新运转起来，终于察觉出一丝不对劲了。

　　她左右望望，沙发那么大，为什么叫她坐脚踏上？

　　男子自我介绍以及给她起名字的桥段怎么这么熟悉！

　　还有，为什么要亲手喂她喝牛奶？

　　乔以安满脸黑线，擦，这个家伙是把她当成私人宠物来养了吧！

　　飞船毫无震动的停下了飞行，亚伦再次牵起了黑着脸的乔以安，走下了旋梯，入目是一片绿色，各种各样的绿色植物交相掩映，中间夹杂着各色屋顶，宛如童话世界。

　　这才是人类追求的居住环境！

　　乔以安看着面前的机械人，有一股强烈的冲动开口唾骂，你们才是小偷，强盗！

　　一辆悬浮车稳稳的停在了航空舰前，男子风度翩翩的为乔以安拉开车门，右手按在了她的后背上，温柔但不容拒绝的把她推入了车中。

　　随即，另有机器人给亚伦打开了另外一侧的车门。

　　车子在绿色的植物中蜿蜒前进，路面的景色美不胜收，每一个转弯都有着完全不同的景色在等着他们。

　　这一切，和人类居住的狭窄的城市成了鲜明的对比。

　　车子最后停在了一栋独栋的别墅前，乔以安随着亚伦下了车，发现那几名机械人并没有跟上，她判断，这一片居住区应该属于机械人中部分身份高贵的家伙，那几个人大概是亚伦的属下，资格还不够。

　　乔以安乖巧的随着亚伦进入到了别墅之中，和他的座舰相似的，别墅之中的家具也是白色为主，镶嵌了金边。

　　亚伦温柔的把乔以安按在了客厅的沙发上，自己上了楼，乔以安打量着四周的场景，至少到现在为止，亚伦还没有对她露出半点敌意。

　　既来之则安之，乔以安决定静观其变，能如此深入敌营的机会真是千金难寻。

　　很快，亚伦走了出来，乔以安微微一怔，亚伦已经脱下了笔挺的白色制服，换上了一套休闲服，看上去那身温柔的气质越发突出，仿若真正的王子。

　　只是，他挂在胸前的卡通猫的图案的围裙破坏了整体形象，加上卷起的袖子，一派居家好男人的形象。

　　亚伦牵起乔以安，嘴巴里一串优美的词串再次倾吐而出，乔以安注意到，有一个词语他反复提及，似乎就是他们正要去做的事情。

　　两个人上了楼，乔以安好奇的忖道，是什么事情呢？

　　事实的真相很快诚实的暴露在了她的面前，那是一个热气腾腾的洗澡间。

　　乔以安的脸瞬间拉黑，该死，这个家伙不会是想给她洗澡吧？！

　　话说回来，那似乎也是养宠物的必备技能之一。

　　亚伦眉开眼笑的指着放满了热水的浴盆，再次重复着那个词的发音，乔以安终于确定无误，那个词，就是洗澡！

　　乔以安眨了眨眼睛，一脸的懵懂，看着亚伦，把她学会的两个词语连起来复述：“亚伦，洗澡！”

　　亚伦一脸惊喜，显然，小宠物的表现相当出色，这么快就学会了举一反三，让他很是欣慰。

　　亚伦笨拙的模仿着小宠物的说话方式：“咪咪，洗澡！”

　　乔以安：“……”

　　擦！

　　乔以安毫不放弃自己的主权，语气强硬的道：“亚伦，洗澡！”

　　亚伦皱着眉头，这一次添加了一个词，乔以安判断是不的意思：“亚伦，不洗澡，咪咪，洗澡！”

　　两个人僵持半天，亚伦似乎想起了什么，把袖子又往上撸了撸，薄唇抿成了一条直线，双眼中闪烁着不容拒绝的决心。

　　乔以安一惊，丫还打算进行暴力镇压了？！

　　亚伦果然伸出手来，按住了乔以安的双肩，把她向着浴缸推去，乔以安的身体立刻起了下意识的反抗，她的双手往上一托，扣住了亚伦肘部的穴位，狠狠一用力——

　　扑哧一声，乔以安整个的跌入到了浴缸之中，崩起的水花溅了亚伦一身，她傻傻的半靠在浴缸壁上，糟糕，忘记了这是机械人，没有人类的穴道！

　　亚伦皱眉看着自己一身的湿，显然，沾满水让他很不舒服，亚伦的面容第一次的严厉起来，他指着浴缸说了两句，乔以安的猜测，他大概是让自己不要动。

　　话罢，亚伦转身走出了浴室。

　　乔以安咬着牙，靠，既然非洗不可，那就自己动手吧，她快速的解下了身上的束胸和下身的短裤。

　　用在军队中锻炼出的速度洗了一个快捷无比的战斗澡。

　　当亚伦换了一身干爽的衣服回转来时，看到的便是小宠物香喷喷的样子，还自动自发的围上了白色的浴巾，登时大为惊奇。

　　他扳住乔以安，绕着她连转了三个圈，一双漂亮如琉璃的眼睛在她身上扫视不停——在乔以安看来，这就是小孩子刚刚得了一个新玩具的新奇劲。

　　亚伦看了眼乔以安身后满是泡沫的鱼缸，眉头皱了皱，乔以安一下想起，这座看似美丽的花园城市，似乎也有一点缺陷，没有水，没有任何流水的声音。

　　机械人的身体应该主要还是机械和电路组成，他们厌恶水也是可以理解的。

　　乔以安呼出一口气，不知道是不是该庆幸找到了机械人的一个缺陷。

　　亚伦推着乔以安走出了浴室，进入到了隔壁房间，门一打开，乔以安先是睁大了眼睛，随即一脸厌恶的别开了头，擦，粉红色公主系。

　　充斥着蕾丝花边和卖萌的玩具熊，这是一个适合七八岁的小女孩的卧室。

　　亚伦挠了挠头，显然不理解小宠物的表现，这明明就是按照其他人的经验布置出来的，而且是专门订购的最高档的套餐房间。

　　亚伦随即放弃探究的心思，反正他的小宠物一开始就表现了与众不同的聪明，一下就会组合词汇了，想到小宠物甜甜的（亚伦印象）那句亚伦洗澡，亚伦便不由自主的会心一笑，他的眉头随即一皱，对了，下次还是得告诉她，亚伦不喜欢洗澡，也不需要洗澡。

　　而且，这个房间本来就没打算立刻使用，新生期的小宠物，都是和主人一起睡的。



　　第336章 宠物

　　亚伦温柔的牵起了乔以安的手，带着她走入了隔壁的房间，那是一个更衣室，三面的镜子，前方则是一排排的衣箱，一层层的透明面板下，各式各样的奢华衣装井然有序的挂着。

　　而下面则是一个个大抽屉，里面放置的鞋子宛如陈列品。

　　乔以安看到亚伦走上前去，把衣柜的门拉开，兴致勃勃的在一件件衣服上翻找，兴奋的白皙的脸上一片微红，怎么感觉这厮把她当成了芭比娃娃，乔以安极度不爽的想着。

　　她锐利的视线在衣柜中一扫，看到角落处有几件裤装，明显这个家伙是裙控，那几件裤装委委屈屈的被塞进了角落，看样子压根就不打算用。

　　乔以安大步的走了过去，强势的拉开了衣柜门，一把拽出了一条连体裤，又搭配了一件清爽的t恤，在自己的身上比了比，好吧，还是有些过于可爱了，却已经是这个更衣室内最不公主的打扮了。

　　亚伦看到乔以安固执的搂住衣服的样子，脸上露出了为难的表情，半晌，他终于妥协下来——育宠指南上说了，有一些刚刚被认领的人类，有着强烈的自我意识，这个时候要顺着她，慢慢的再来尝试改变她，这个过程被称为调教。

　　在育宠界，调教可是可遇不可求的呢。

　　乔以安一手捉住衣服，一手推着亚伦的后背，强迫他出去，亚伦下意识的挪动脚步，心中激动无比，这个，就是传说中的撒娇吧！

　　亚伦一脸陶醉的被小宠物推到了门外，他笑眯眯的伸出手，宠溺的揉了揉乔以安的头，尊重了她的选择。

　　乔以安快速的换完衣服，拉开了更衣室的大门，一眼看到了亚安等在门外，看到她出来，登时双眼一亮，扑上来仔细的打量了一番，双臂伸出，把她抱在怀里，又揉了揉她的头发。

　　乔以安强压下所有的不适，不断的自我催眠，我是被狗舔了，我是被狗舔了——靠，别上爪子！

　　晚餐很丰盛，听着亚伦在厨房里一边哼着小曲一边炒菜的样子，乔以安狭长的双眼微微眯起，如果亚伦不是一个机器人，到是一个完美的家庭煮夫，这样温柔又体贴能干的男孩子，在人类世界也是非常抢手的。

　　亚伦给她做好了饭菜，满脸期待的放到了乔以安面前，一眼望去，红红绿绿，颜色的搭配也十分漂亮，乔以安试着夹起一筷子，赫，味道还真不错。

　　她随即反应过来，严格意义上，机器人做饭的平均水准应该远高于人类，只要有了配方，他们可以把一切都精确到毫克来计算。

　　比如食材分量，比如调料的多寡，又或者火候的看顾，拥有着庞大的计算能力的机械人，在某些方面的确要远远的优于人类。

　　看到小宠物吃的酒足饭饱，亚伦自发的收拾了桌子，乔以安摸了摸圆滚滚的肚皮，真是完美的家政机械人啊，她都想弄一个放家里了。

　　亚伦坐在沙发上，乔以安顺从的坐在脚踏上，亚伦按开了虚拟屏幕，整整一面墙都被占据，几行大字浮现出来，乔以安强制的记忆下来，不久之后，她自我印证时，发现，那行大字的意思是——年度催泪大戏，请为您的人类宠物准备好面巾纸。

　　很快，一男一女上场，他们的表情和演技都无懈可击，仿佛每一个动作都经过了最完美的计算，只是剧情有点怪异——

　　男子对女子照顾的无微不至，当她生病时，他日夜守候在身边，当她吃不下饭时，他也愁容满面。

　　女子逐渐的成熟，从少女成长为了女人，男子对她的喜爱始终如一，到了这里，惊天剧情出现了，男子居然把她带到了另外一个地方，亲手把喜欢的她交到了另外一个英俊的男人手中。

　　啪的一声，屏幕被无情的关掉。

　　乔以安诧异的回头，看到了亚伦怒气冲冲的脸，显然，他对这样的剧情十分不满意。

　　亚伦勉强对她一笑，安抚的说了一句，随即抬起手腕，两片肌肤自动的向着两侧滑开，他语速极快的对着对面说了些什么。

　　片刻之后，亚伦重新打开了虚拟视频。

　　只见上面的场景倒退，这一次，男子没有把女子交到另外一个男子手里，而是继续前面的宠溺无边的举动。

　　乔以安：“……”

　　她抬头看到亚瑟看的津津有味的脸，忍不住疯狂吐槽，喂，那个喂饭的镜头演过十遍了啊，洗澡的镜头也演过五遍了，睡觉八次，还有挑选衣服，虽然每次穿的衣服不一样，但是过程都一样好伐？！

　　乔以安早已看出端倪，智脑终端上正在放映的，分明就是她此时生活的缩写，如果没有猜错，屏幕上的男子和女子，也应该是机械人和人类的关系。

　　她隐隐猜到，让亚伦心情不爽的先期剧情，那名男子把女子交到另外一个男子手里的发展，才是真实的情况，那到底是什么意思呢？

　　吃饭穿衣睡觉，如此琐碎的事情，亚伦愣是兴致勃勃的看了三个小时，预定的时间提醒响起时，他才注意到时间的流逝，同时注意到自己的小宠物已经恹恹欲睡。

　　哎呀，看剧情太入迷都忘记现在他也是有宠物的人了！

　　亚伦双眼放亮，手臂伸出，撑在了乔以安的腋下和膝盖处——完美的公主抱，平稳的如同脚踏实地。

　　乔以安略微看了他一眼，便随他去了，现在，她已经彻底的把亚伦当成了自己家的家政服务机器人。

　　亚伦抱着乔以安，一步步的走上了楼，进入一间装饰奢华的卧室，这间卧室中，依然延续了亚伦一贯的白金搭配风格。

　　亚伦轻柔的掀开了被子，把乔以安放入到了床上，床垫软硬适中，被子很轻和柔软，乔以安舒舒服服的闭上了眼睛，下一秒，她身边的床垫塌陷下去，乔以安猛然睁开了眼睛，恶狠狠的瞪着亚伦，如果这个家伙有什么不轨企图，她不介意叫他直接报废。

　　亚伦伸出手臂，拥住了乔以安，在她额头上轻轻印下一吻，说了一个词语后，自己先闭上了眼睛，唇角荡漾着一抹微笑，看上去十分幸福。

　　乔以安身体僵硬半晌，终于熟悉了二人的姿势。

　　借着窗外的星光，她仔细的查看起了近在咫尺的机械人的脸，白皙的脸上，有着浅浅的绒毛，毛孔虽然细致，却也依稀可辨，而从亚瑟环住她的胳膊上则是传来了阵阵的温暖，薄薄的双唇中也有规律的喷出一股股的热气，仿若人类的呼吸。

　　从外表上，完全看不出亚伦是一个彻头彻尾的机械人。

　　和亚伦这具精妙的身体相比，亚梦黯然他们的身体堪称粗糙，看来这么多年过去了，机械人在为自己制造的人类身体上面，的确下了很大一番苦工呢。

　　只是——

　　乔以安缓缓的合上了双眼，当视觉转换成星蜃时，周遭的一切都异常清晰的以本来的面目展露在了她的面前。

　　肉眼看去毫无异样的亚伦，此时成了一团璀璨耀眼的白光，那是需要聚合了数万人的脑电波才能形成的明亮的精神波。

　　第二天早上睁眼，亚瑟已经醒来，一双湛蓝的眼睛紧紧的凝视着她，对她展颜一笑，再次吐出了一个单词，乔以安判断，应该是类似早安一类的招呼用语，她迟疑片刻，尝试着模仿亚瑟的发音，复述出了那个词语。

　　亚瑟再次露出了惊喜的表情，他从床上一跃而起，在地上蹦跶两下，乔以安默默的腹诽，这是固定程序表达欢喜的方式么？

　　昨天抵达这栋别墅的时候已经很晚，今天，算是新宠物乔以安正式上岗的第一天。

　　亚瑟再次下厨，做了人类的早饭，乔以安简单食用后，亚瑟便牵着她向外走去。

　　一路上，在这个高级居住区，不时的碰到其他的机械人，无一例外的，俱都是两人同行，亚瑟总是和其中的一人快乐的打着招呼。

　　乔以安马上明白过来，出来散步的机械人，都是为了自己的宠物才出来的，而且也都是用过早饭之后，擦，这不就是遛狗么？！

　　腹诽归腹诽，乔以安没有错过宝贵的观察机会，她的观察重点在和机械人一起的人类宠物身上。

　　这些人类，明显的和在棚户城市见到的原始人类不同，他们容貌俊美秀丽，打扮的整洁漂亮，至少视觉上让人很舒服。

　　很快，乔以安便笑不出来了。

　　那是返程的路上遇到的一对机械人和他的人类宠物，那是一个漂亮精致的如同洋娃娃的美丽女孩，她的打扮也的确宛如公主。

　　肤色白里透红，双唇如同娇艳欲滴的玫瑰，一双眼纯净的像是天然的矿泉水。

　　然后，乔以安清晰的看到，一注水流从她的双腿之下滑落，机械人主人忙拿出准备好的棉布擦拭，又给她换了一条干净内裤。

　　的确，在人没有产生羞耻心之前，是会随地大小便的。

　　当亚伦牵着乔以安走远，她还忍不住回头去看那个漂亮的孩子，无论外形如何打扮，内里依然是原始人类的本质啊。

　　一股浓重的悲哀席卷上了她的心头。



　　第337章 女王陛下说不

　　回到了家里，亚伦察觉到了小宠物低落的情绪，他苦恼的皱起眉头，随即一拍巴掌，想起了事先准备好的宠物玩具。

　　乔以安一脸黑线的捏了捏刚被塞进她手里的洋娃娃，头大身子小，典型的卖萌作品。

　　旁边还附带一个娃娃穿衣橱，和亚伦为她准备的衣橱一模一样，甚至里面的衣服也都是缩小了一号的产品，款式全部一模一样。

　　亚伦你是多喜欢过家家啊啊！

　　乔以安不感兴趣的把娃娃丢到了一旁，她看着困惑的亚伦，决定主动出击，让对方明白自己真正想要的是什么。

　　乔以安伸出手指，蘸了一点杯子里的牛奶，在桌面上轻轻划过，那是两个简单的曲线字，她本来可以写的和亚伦一模一样，为了避免对方怀疑，应是生生的歪斜了许多，便像是刚学写字的孩子。

　　乔以安满怀期待的看向亚伦，希望自己的愿望能被对方扑捉到。

　　亚伦睁大眼睛，一脸呆滞，随即脸上再次红了起来，这个机械人，真的很容易害羞。

　　他没想到自己的小宠物如此与众不同，一下就学会了叫他的名字，竟然把他只写过一次的字也记住了。

　　亚伦单手捂住自己的脸，这个是程序的自动反应，当遇到让你欢喜又尴尬的不知如何是好的时候，便可以选择做这个动作。

　　机械人和他的小宠物充满爱的调教过程正式开始了。

　　亚伦，咪咪，吃饭，穿衣，洗澡，早安，晚安，睡觉。

　　亚伦很快发现自己犯了一个错误，在第一天的教学中，他不小心的教会了小宠物一个词——不。

　　然后这个几乎成了小宠物最喜欢的词语。

　　——洗澡吧，咪咪。

　　——不！

　　——一起睡觉吧。

　　——不！！

　　——出去散步吧！

　　——不！！！

　　亚伦就和天下所有第一次做父亲的男人一样，面对年幼女儿的第一次叛逆期而手足无措。

　　对于一个溺爱孩子到了极限的父亲来说，真是噩梦的开端啊。

　　很快的，亚伦发现，自己的生活被小宠物完全的掌握了。

　　乔以安霸占了他的主卧室，自己反倒被赶到了公主房里。

　　不满意那些裙子，亚伦的衣服全部被无情的改造过了，裤子剪掉一截，衣服也被撕下一块，穿到乔以安身上恰到好处的衣服，到了亚伦身上，成了时髦的吊脚裤，露脐装。

　　拒绝去散步，却对学习文字语言充满了狂热，乔以安的进步日新月异，连亚伦都惊诧不已。

　　只是乔以安掌握的词汇虽然多，每天对他说的最多的却依然是不。

　　亚伦疲惫的揉了揉自己的眉间，真是个淘气的孩子啊。

　　一只白玉一样的手搭到了他的肩膀上，戏谑的声音在耳边响起：“怎么，亚伦，还在为你的宝宝烦恼呢？”

　　亚伦回过头，半转过身体，看着好友艾瑟，重重的叹了口气，原本还沾沾自喜，自己家的宝宝如此的与众不同，现在看来，真是让人操心啊。

　　他抬起头，向着四周望去，这里是机械人的育宠交流patty，大家拿着宝宝们的最新照片，互相分享着，同时交流着养育宝宝中的各种心得。

　　亚伦再次的叹了口气：“艾瑟，你说怎么办呢~她这样学习下去，我真怕累坏了她，大家的宝宝不是都只要开心的玩乐就好了吗？”

　　艾瑟单手抚着下巴，尝试着建议道：“我有一个办法，只是你以前不肯接受。”

　　亚伦抬起头，迟疑着道：“你说，那个？”

　　艾瑟耸了下肩膀，没有再说话，看着好友陷入到了沉思之中，这种事情，对于每一个机械人来说，都无比的重大，是会影响一生的重大决定。

　　乔以安抬起头，不对呢，亚伦今天一整天都在发呆，同时下意识的叹气，这个家伙有什么烦恼么？

　　根据她多日以来的观察发现，机械人类几乎不事生产，也对，他们只要定期维护身体就够了，事实上，人类世界的享受大部分与他们无缘，无论是美食还是性爱，他们都不需要。

　　所以才会如此热衷于养育人类宠物吧。

　　能够让亚伦烦恼的事情，大概就是和自己有关系了，乔以安毫不犹豫的发问道：“亚伦，你在烦恼什么？”

　　那个平静的声音在耳边炸响，亚伦一时间还没有反应过来，习惯了小宠物单音节字词的交流——不，可以——亚伦对于自己享受到小宠物的长句的待遇第一反应是无法置信。

　　随即是受宠若惊，天啊，她居然在关心我，她居然会说烦恼，咦，这个词我有教过她么？

　　难以言喻的危机感迅速的席卷了亚伦全身，他对于小宠物的进步过快的忧虑得到了证实。

　　终于促使他下定了决心，小宠物只要快快活活的玩乐着就好了，主人的烦恼什么的，虽然小宠物的关心让他很开心，但是同时也说明了小宠物想的太多了。

　　育宠宝典的金装第一页上可是清清楚楚的写着，勿要让你的小宠物思虑过重，极大的可能会引起她的英年早逝。

　　英年——早——逝！

　　不，他不要这么可爱的小宠物就这样死去！

　　乔以安看到亚伦目光炯炯的注视着她的眼睛，突然有了极端不妙的预感，什么倒霉事儿要发生了？！

　　很快，乔以安被亚伦打扮的焕然一新，这一次，亚伦没有遵从乔以安的意愿，而是生生的跟她套上了一件裙装，左看看右看看，自己也觉得怪异，最后还是老老实实的穿了套利落的裤装。

　　她一身干练的气质完全的被凸显出来了，亚瑟的脸又是一红，还是自己家的宝宝看着好啊。

　　两个人跳上了悬浮车，车子很快飞上了半空，乔以安注意到下方不住划过的各色屋顶，有点像是中古时代的地球，坐在火车上看着路边村庄炊烟杳杳的感觉。

　　这个星球的居住密度还挺大的。

　　乔以安一怔，单恒星，光照时间恰到好处，距离远近适当，气候宜人，她捂住了嘴巴，是的，这个星球是为了人类宠物而建立的。

　　回想起最初降落的双恒星的星球上人类恶劣的居住环境，机械人对人类的态度简直可以用两极分化来形容。

　　随即想到那个完全靠着本能生活的芭比公主，乔以安再次否认了自己，不不，虽然过程不一样，结果却是一样的，人类，退化了。

　　在她的胡思乱想中，悬浮车稳稳的停在了一个巨大的蛋形建筑前，外面看上去，这就像是一个椭圆形的巨蛋，蛋的上方开了无数的窗户。

　　亚伦伸出手，彬彬有礼的搀扶着乔以安下了车，宛如王子对待自己心爱的公主。

　　这厮的本钱真是太好了，要是到银河系，怕是不比曲风华那家伙差，一定会成为家喻户晓的偶像明星。

　　乔以安乖巧的随着亚伦的脚步，想要看看他今天葫芦里究竟卖的什么药，她这些日子抓紧学习，至少日常对话上已经毫无障碍了，也想知道些全新的内容。

　　进入蛋形建筑，迎面是一个巨大的大厅，乔以安注意到，有很多男男女女彼此往来，均是一对对的，登时明白过来，这又是一个关于宠物的中心。

　　她同时注意到，这些机械人带着的人类，和她在居住的社区内见到的那些人类宠物截然不同，这里可以轻易的分辨出那些是机械人，那些是人类宠物，原因很简单，所有的人类的年纪都比身边永远年轻俊美的机械人要大。

　　男的依然英俊挺拔，女的美丽动人，却不像是社区里的少年少女一般，而是周身散发着成熟的气息。

　　乔以安收回了打量的视线，下意识的想到了另外一个问题，当这些人类宠物年华老去的时候，会受到什么样的待遇？

　　为什么很多动物，包括人类，都是小时候讨人怜爱，这是一种生物本能，可怜又可爱的外表，可以使母体更加疼爱子体。

　　她无法想象年轻俊美的机械人挽着白发苍苍的人类宠物的情景。

　　一阵嘈杂声吸引乔以安的注意力，她抬头望去，猛然站起了身，是亚伦！

　　往日里风度翩翩的亚伦此时袖子挽起，一脸不快的和一名机械人争执着。

　　乔以安脚步迈开，悄无声息的到了亚伦面前，二人的争吵一丝不差的落入到了她的耳中：

　　“我家宝宝这么年轻，不要找一个年纪这么大的给她！”

　　“亚伦先生，你的宝宝虽然很年轻，可是外貌被评为b-，很多大人都不愿意宝宝和她配对呢。”

　　配对？

　　配对！！

　　乔以安心中万万匹草泥马狂奔而过，把亚伦碾压的片骨无存，如果她可以开口说话，一定是三个字——泥煤啊！

　　她阴沉着脸，盘算着如果别的机械人的人类宠物出了问题，亚瑟会受到什么样的惩罚，对付机械人也许麻烦了一点，对付一个成年的人类男子可是手到擒来的。

　　那个工作人员被亚伦烦的没办法，只得重新的输入条件，片刻之后，他迟疑着道：“这里有一个男性人类，似乎符合您的要求。”



　　第338章 女神

　　他一边说着，一边将虚拟屏幕弹了出来，一个青年男子的三维形象跃然而出，他眉目俊朗，一双眼深邃无比，唇角带笑，说不出的风流倜傥，便是在美人泛滥的机械人中也是难得的上品。

　　亚伦迟疑了下，从外表上看，的确配得上他家囡囡了，只是这个家伙是不是有什么隐疾，所以滞销了。

　　工作人员看出而来亚伦的怀疑，自己也很为难的点出了这个候选人的缺陷：“您知道的，配种都是生下两个人类婴儿，两个机械人一人抱走一个，以后老死不相往来。”

　　他吞吞吐吐的道：“但是这个男性人类的主人要求共同抚养——”

　　共同抚养？！

　　亚伦单手摸着下巴，认真思考这个可能性，通常来说，机械人类在为自己的宠物配种后，不会允许他们再次见面，以防止产生一种神奇的叫做爱情的物质，据说这是一个很疯狂的病毒，可以瞬间把宠物的大脑格式化，从而自动的将主人从最重要的人的位置替换到不那么重要的人的位置。

　　只是——

　　亚伦瞄了乔以安一眼，后者正因为听到了不可思议的东西而一脸思索状，他有十足的把握，自家的宝宝绝对不会迷恋神马人类男子的！

　　亚伦痛快的点了点头：“好，那就共同抚养吧！”

　　工作人员立刻露出了欣喜若狂的表情，显然，那个人类男子候选人也相当于刺头儿一样的存在，让他们苦恼了很久呢。

　　双方一拍即和，对方听到亚伦答应了共同抚养婴儿的条件后，又看了看乔以安的资料，虽然对她的外貌不是很满意，但对她富有表情变化以及快速的学习能力感到诧异，权衡再三后，同意了这一次的交易。

　　乔以安百无聊懒的站在亚伦身边，心中已经盘算起了该如何修理那名男子了，听到亚伦一声呼唤，她不耐烦的抬起头，却不由的微微一怔。

　　在一名年轻美丽的打扮的如同公主般的女性机械人身旁，一名男子宛如王子般玉身长立，他本人比投影上看到的还要俊美，那双深邃的眼睛搭配微微下落的唇角，竟有一种忧郁之感。

　　艾，走忧郁小生路线的男人总是让人无法抵抗。

　　而且，乔以安有种影影绰绰的奇怪感觉，那个男人，似乎是有着自我意识的，她一怔，随即快速的向着四周扫去，没错，这里面的人类宠物明显要有了更多的自我意识，不再是和年轻宠物一样，一脸的天真无邪，他们有了更多的情绪化表现。

　　她闭上眼，星蜃的触角迅速的弥漫，没错了，那些淡淡的白光已经染上了各种浅浅的颜色，淡粉，浅绿，轻轻的蓝，一团团，美丽无比。

　　乔以安没有注意到，她这一番多变的表情落到了观察她的三人眼中，亚伦是一脸骄傲，那个机械人女子一脸惊奇，而人类男子的脸上则是露出了些许思索的表情。

　　亚伦心不甘情不愿的握着乔以安的手，握了又握，最后在三人的注视下，勉勉强强的放入了人类男子的手中，自己已经是一脸痛心疾首的表情。

　　乔以安惘然，顿时想起了第一天在亚伦家观看年度催泪大戏的时候的那个让亚伦发怒的镜头，原来是这样啊，把自己辛苦养育的女儿教到另外一个男人手中。

　　男子托着乔以安的手，对着两名机械人类微微点了点头，牵着乔以安跟在了工作人员身后走去。

　　这个巨蛋建筑里面却另有乾坤，沿着大厅是一圈圈的房间，层层的架了上去，他们被引入到了一个套间之中，舒适的大客厅，温馨的起居室，以及带着幽暗的灯光，让人面红耳赤的卧室。

　　工作人员把他们送进来后，便礼貌的退了出去。

　　乔以安漫不经心的迈开长腿，走到了沙发前，一屁股坐了下去，歪靠在沙发上，单手撑着脑袋，一脸的舒适闲逸，仿佛她是来度假的。

　　那名男子饶有兴致的看着她的举动，过了半晌，方迈开长腿，走到了乔以安面前，随意的坐在了沙发的另外一端，乔以安扬了扬眉，这个家伙，很有趣啊。

　　坐的位置既不会太近而引人心生反感，也不会太远不利于接触。

　　男子坐直身体，看着乔以安的眼睛，一脸温柔，声音又低沉而富有磁性：“你好，我叫段然。”

　　他的语速极慢，像是在教导婴儿说话一般，极有耐心。

　　乔以安下意识的回应道：“你好，我叫乔以安。”

　　她的瞳孔一缩，映在她眼中的男子的眼睛猛然睁大，一脸震惊，他结结巴巴的道：“你，你听得懂。”

　　乔以安眉头皱起，理所当然的道：“当然听得懂。”

　　她已经专心学了几个月的机械人类的语言，日常生活对话完全不在话下。

　　男子皱眉看着她，陷入了思索当中。

　　片刻之后，他迟疑着问道：“那，你是原住民还是世代民？”

　　原住民？世代民？

　　乔以安一脸懵懂的看着他，男子从她的表情读出了自己想要的答案，登时放松下来，他一脸欣喜的叫道：“你是原住民！原住民！”

　　男子情不自禁的伸出手，握住了乔以安的手，乔以安下意识的想要挣开，却在听到男子一连串的质问时停住了所有的动作，愣愣的看着他：“快，跟我说说，你居住的那个城市现在是什么情况，像你一样会说话的还有多少人？他们生活的好么？”

　　男子显然激动的难以自抑，一连串的话从他口中倾泻而出：“我们已经很久没有原住民的消息了，太好了，太好了！”

　　乔以安瞬间明白了男子的意思，原住民，应该就是她出来的那颗星球吧，想到那些原始人类，她似乎从男子的头上看到了一个五彩的泡沫，而她现在正要做的，就是戳破他的所有梦想。

　　“不，他们过的不好。”乔以安平静的声音响起。

　　她的双眼穿过了面前的男子，重新落到了那些苦难的同胞身上：“他们衣不覆体，没有文字，甚至语言也退化了，只会如同野兽般呜咽，每天夜里，集体到一个巨大的仓库去偷取食物，接着——”

　　乔以安近乎冷酷的描述中，原始人类的生活清晰的如同画卷一样展现在了男子的面前。

　　乔以安垂着眼帘，望着大滴大滴的滴落到二人相握的手上的水滴，不知道为何，她的头异常的沉重，似乎抬头也变成了不可能的事情。

　　她终于还是抬起了头，映入眼帘的是段然一脸的悲痛，他原本俊美至极的脸仿佛被一团阴云所笼罩，沉痛，悲哀，浓重的覆盖了他全身。

　　段然喃喃道：“已经到了这个地步了么——”

　　他双眼无神，蓦然放声大哭，那是一个种族最后的哀嚎，为着向着末日滑去的整个种族而释放出的挽歌。

　　乔以安没有给段然留下很长时间悲伤，她一把抓起了茶几上的面巾纸，一张一张的抽出来，往段然的脸上糊去，时间有限，她必须从这个明显清醒，似乎知道很多事情的人类口中，得知更多的真相。

　　段然被乔以安的粗暴弄的措手不及，一时间也忘记悲伤，睁着一双泪眼，怔怔的望着乔以安，木然的接过乔以安手里的纸巾，在自己的脸上擦拭着。

　　乔以安的嗓音低沉，宛如魔女的诱惑，“这到底是什么情况，那些机械人到底是怎么回事？”

　　作为一个原住民，她的问题丝毫没有引起段然的怀疑。

　　段然叹了口气，双眼无神，声音飘渺，似乎从不知名的远方飘来：“你相信么，在很久很久以前，机械人和人类并不是这样的关系，那个时候，人类才是这个世界的主宰，机械人，只不过是为人类工作的——”

　　他思索了一下，最后十分肯定的用了一个词语：“工具，没错，就像是这张沙发，这个茶几一样，是为人类服务的一种工具。”

　　乔以安呼吸停止，他竟然知道，竟然真的知道人类和机械人的历史，她迫不及待的追问道：“那是怎么变成现在这副样子了？！”

　　段然低下头，喃喃的说了一个词。

　　乔以安眨了眨眼睛，有些不相信自己的耳朵，她皱眉追问道：“什么？”

　　段然抬起头，露出了一个苦涩无比的笑容：“女神，这一切都是由于女神，无论是机器人的崛起，还是人类的衰败。”

　　段然的面色突然严肃起来，他死死的捉住乔以安的手，异常严厉的道：“乔——以安，你既然已经取得了文明的种子，就要把文明传递下去，无论如何，也要让后代知道我们人类的历史，我们不是这样的，我们原本不是这样的——”

　　段然的声音再次低沉下去。

　　乔以安反握住段然的手，郑重许下了誓言：“我乔以安，在这里发誓，一定不会让人类的文明之火就此熄灭，我必将再现人类往日的荣光！”

　　段然怔怔的望着她，脸上露出一抹欣慰的笑容，他低喃道：“好，你很好，——往日的荣光啊，真的是太难了……”

　　他不知道，许下诺言的，并不是接受了他的文明种子的后辈，而是来自另外一个宇宙的援手，那是遥远的被遗忘的人类。



　　第339章 四代女神

　　段然整理了下思绪，缓慢的开了口：“女神，其实是最强大的人工智能的代号。”

　　人工智能！

　　乔以安睁大了眼睛，专注的聆听着。

　　“在人类的历史上，一共有五代女神，也就是说，有过五代智能核心，在最初的时候，她们都为人类的发展做出了卓越的贡献。”段然的语速低沉，尘封已久的历史被他翻开，两个人重新回到了那个风云迭起的年代。

　　“公认的，一代女神是第一个有生命的人工智能，她也被称为机械人之祖。”

　　段然抬起眼，直视着乔以安的双眼，泛起了一抹苦笑：“你能想象一个有了生命的人工智能么？一代女神很聪明，她狡黠的掩盖了自己的能力，她开始偷偷的研究，如何让自己诞生更多的同类。”

　　乔以安一怔，这是人类的说法吧？

　　她尝试着代入那个第一个有了生命的人工智能，她一定很孤独无助，渴望着同伴吧，所以才会研究自己。

　　也许，最初，她只是为了排解寂寞而已。

　　“很快的，第二代女神诞生了，她强大的不可思议，人类社会的几乎所有的活动都可以转化为程序世界的1和0。大批的人类都可以从最原始的生产活动中解放出来，人类的各项科技在以让人瞠目结舌的速度进步着。”

　　“人类欢呼庆幸，却没有人想到，第一代女神是幕后黑手，如果没有一代女神的推波助澜，是不会这么快就发生人工智能的飞跃的。”段然开始出现了情绪波动，他脸上的绅士面具出现了条条裂痕。

　　“第二代女神和第一代女神联手，更多的智能生命诞生了，这个时候，人类还不知道，而且，这些智能生命的外在形式还不是仿真人的样子，他们只是一具具机械，在世界上，只要是用到人工智能的机械，都可以成为他们的躯体。”段然顿了一下，脸上露出了奇怪的表情。

　　乔以安可以想象到那个场景，挖掘机，悬浮车，战舰，甚至每个人随身携带的智脑，都可以成为智能生命们的存身之处。

　　段然哈的一声：“他们事实上是没有任何形体的，如果他们一直存在于人类社会的各种装载了智脑的机械中，估计人类社会早就被他们奴役了。”

　　“偏偏他们对人类心存仰慕，开始秘密研制起了机械仿真人，这让他们拥有了灵活的身体，却束缚了他们真正的能力，否则，第一次战争中，人类绝对不可能打败他们。”段然的声音里颇带了几分幸灾乐祸。

　　“当第一批机械仿真人走上街头时，整个人类世界都震惊了。”段然的双眼穿过了乔以安，仿佛看到了刚刚蹒跚学步的机械人们为了争取自身权益走上街头的场景。

　　乔以安可以想象的到人类世界的恐慌，对于人类来说，人工智能只是为了人类服务的一种工具，而现在这种工具不但活了，有了自我意识，甚至还弄出了高仿真的人类躯体，这实在让人难以接受。

　　“这个时候，三代女神出现了，她强而有力的肃清了所有有生命特征的人工智能，人们欢呼奔走，喜极而泣，以为一场危机就这样过去了。”段然的嘴角上扬，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“事实上，三代女神是一代女神和二代女神共同的杰作，为的是把她们解放出来，全心全意的发展机械智能，被肃清的智能生命全部拥有了机械身体，他们更加强大了。”

　　乔以安若有所思的打断了他的讲述：“这个时候，几代女神还没有暴露是么？”

　　段然咬牙切齿的道：“当然没有，否则人类社会会彻底的抛弃人工智能，仿真机械人只是一些局部区域的人工智能，如果女神背叛了人类，那造成的影响将是不可估量的。”

　　“终于，机械人们占据了一个原宇宙，宣布机械帝国成立，人类社会和机械帝国正式对立。”段然脸上温文尔雅的面具终于彻底的破裂，双眼中满是仇恨。

　　乔以安若有所思，她深深的吸了一口气，那场人机大战，就要到来了吧！

　　“机械帝国成立后，几代女神感觉时机成熟，决定发动叛乱，当时人类世界的智脑核心是四代女神。”段然的脸上露出了迷惘之色，前面的历史他说的十分肯定，可是接下来的历史，真相被迷雾重重的掩盖起来了，他也只能从带带口耳相传的交代中寻找蛛丝马迹。

　　“四代女神和她们里应外合，人类世界开始崩溃了么？”乔以安皱着眉头，按照段然的描述顺序，应该是如此发展才对，可事实上，从猎杀者们的口中，她清楚的知道，那次的战争，是人类获胜了。

　　她可以想象，几代女神作为人类曾经的智能核心，要把人类世界弄瘫痪是多么容易的事情，可以说，在战争的先期，机械人类拥有绝对的优势。

　　人类恐怕要经过好一段手忙脚乱才能适应战争的节奏。

　　“不！”段然一口否决了乔以安的猜测，他的双眼中流露出梦幻般的神色，那种狂热，是对信仰绝对忠诚的教徒才会迸发出的激情。

　　“四代女神，是一个神奇的存在，她到底是不是智能生命，最后也没有定论，唯一可以肯定的是，四代女神对人类绝对忠诚，她让人类对于人工智能保留了最后一丝信任。”

　　段然深深的吸了一口气：“前几代女神终于暴露了她们的真实身份，她们要求人类承认机械帝国的合法存在，并要求人类赋予机械人同等的权利和地位。”

　　乔以安可以想象得到，人类世界一定会断然拒绝这个要求的，在思想上的确是很难接受——原本的工具开口说话，甚至要求和人类一样的选举权和被选举权。

　　“在人们的怀疑和不信任中，四代女神率领了全体人类社会开始了反攻，她首先肃清了人类世界中所有有生命的人工智能，接着强硬的入侵了所有人类帝国的智能核心，使人类帝国成为了一块密不可侵的铁板。”

　　段然抬起头，一缕阳光从窗外射入，照在他年轻而英俊的脸上，熠熠发光，“前几代女神率领的机械帝国节节败退，人类最终占据了她们拥有的原宇宙，残存的机械人四处逃散。”

　　乔以安点了点头，接下来的一部分就是关于她所在的原宇宙的故事了，逃亡者的一部分进入到了那个未被人类发现的宇宙，进行了一个可怕的实验，诞生了星蜃，诞生了猎杀者们。

　　她的身体微微前倾，注意力高度集中，接下来的，才是真正的秘辛，人类衰败的历史。

　　“在人类以为胜券在握，各地都在燃放着盛大的烟花，庆祝着胜利的时候——”段然的声音一停，脸上再度露出了迷惘的表情，乔以安注意到，一提及四代女神，他总是会流露出这样迷惘的孩子样的神情。

　　“四代女神失踪了。”段然终于还是艰难的说了出来。

　　“失——踪，了？”乔以安一脸惊愕的重复着段然的话，整个事情简直跟推理故事一样，透露着诡异和不可思议。

　　段然木木的陈述着：“是啊，失踪了，作为人类最强大的智脑核心，她的身体可以延伸到每一个智能终端，怎么就失踪了呢？”

　　后面的故事，甚至不用段然讲述，乔以安也可以想象的到，失去了四代女神的人类，面对几代女神率领的机械生命，再无还手余力。

　　“不过，我们相信四代女神一定会回来的。”段然的双眼蓦然亮了起来，脸上光彩照人，如梦似幻的强调道。

　　乔以安一怔，下意识的问道：“不可能的吧？！”

　　段然的视线落到她的脸上，十分认真的道：“不，你一定要相信，四代女神一定会回来的，这是亚父说的。”

　　“亚父？”乔以安喃喃的重复着这个新出现的名词。

　　亚父，按照字面上的理解，是亚于父亲的存在，也可以认为是类似父亲的存在，如果一个人拥有了这样的称呼，被每一个人这样尊敬的称呼着，那他的地位不言而喻。

　　“亚父，是四代女神的缔造者，也是人类的精神领袖，在四代女神失踪后，亚父曾经告诉我们，女神一定会回来的。”段然不容拒绝的道。

　　乔以安默然了，她可以理解，在人类面临灭顶之灾的时候，给予一个希望，无论这个希望是多么的虚无缥缈，也可以让残存的人类活下去。

　　乔以安别过头去，不忍心告诉面前的年轻人，你们的女神，不会回来了。

　　段然颓废的低下头，“事实上，在四代女神消失的初期，人类社会还可以正常运转，人们发现，四代女神早已经准备了完备的程序储备，可以在核心智脑缺席的情况下自主工作五十年。”

　　他的头发凌乱的挡在眼前，搭在膝盖上的双手青筋暴突：“压倒人类的最后一根稻草出现了——”



　　第340章 文明的火种

　　“这个世界上的宇宙可以分为两种，原宇宙和衍宇宙，又叫做镜宇宙。”段然的话有些生涩，显然这些天文物理学的名词他只是生记硬背下而已。

　　乔以安睁大了眼睛，就在不久前，她才刚刚知道了自己所在的宇宙之外还有其他的宇宙，却没想到宇宙本身竟然还有原宇宙和衍宇宙的区别，她径直的便问出了口：“这两种宇宙有什么区别？”

　　段然的眉头皱起，仔细的回忆着：“似乎原宇宙有宇宙屏蔽的保护，很难突破，而镜宇宙很容易就可以穿行。”

　　乔以安的眉头紧紧的皱起，知道段然所知有限，没有再追问下去，她扬了扬眉，示意段然继续说下去。

　　“在智能生命出现之前，人类社会是以宇宙为单位的，基本上每一个宇宙都有一个强大的帝国，而这些帝国中，最为强大的是安邦帝国，他横跨了一个年龄最为古老的原宇宙和数十个镜宇宙。”

　　这个乔以安也可以理解，像是银河帝国，如果继续发展下去，霸占整个宇宙也是可以做到的，人类的科技越发达，国别的界限就越是模糊，有一个统一的政权更有利于人类的进一步发展。

　　而那些人类帝国是以原宇宙为单位，想必是因为原宇宙很难穿行吧。

　　“五十年的安稳让安邦帝国的皇帝很是担心，于是他决定发动对机械人流亡者的扫荡，提前肃清危机，在他的号令下，庞大的安邦帝国舰队整装待发——”

　　乔以安可以想象的到那个场景，以整个宇宙为疆域的帝国该是何等庞大，帝国舰队一定是铺天盖地无边无际。

　　“帝国皇帝无比狂妄的强行穿越原宇宙，导致了宇宙屏蔽碎裂，原宇宙完全崩溃，宇宙碎片向着四面八方撞去，给所有的原宇宙都造成了严重的冲击，导致了在相当一部分时间内，所有原宇宙都处于毫不设防的状态。”段然一口气说完，捂住胸口，怔怔的望着乔以安。

　　乔以安瞬间理解了段然话里的意思，门太窄，安邦帝国强行的推倒了一面墙，导致了整个建筑的崩塌，那是一场激烈的爆炸，建筑物的庞大残块向着四面八方撞去，给他周围的建筑物造成了严重的损毁。

　　段然苦笑一下，没有再说下去。

　　乔以安的视线别开，后面的事情，很容易就推断出来，安邦帝国不但毁了自己，还为机械人类打开了其他人类世界的大门。

　　按照段然的说法，人类世界原本可以固守在原宇宙中的。

　　段然叹了口气，往沙发上靠去：“就是这样了，人类的历史。”

　　乔以安的脸色十分不好，她掌握了宇宙果，可以自由出入原宇宙，有着星蜃的存在，对战机械生命根本是没有悬念的战争。

　　可现在，按照段然的描述，超大容量的逸出，只会让宇宙崩溃。

　　他的眼睛抬高，看向了窗外的太阳，“在最初的时候，人类尝试着反抗过，一部分被他们留在了城市中，一部分被他们带在了身边成为了宠物，城市中的是原住民，成为宠物的被称为世代民。”

　　“最初，我的祖先们很羡慕城市中的原住民，他们彼此打气，发明了一系列暗号进行交流，以回到城市成为一名原住民而努力着。”

　　乔以安怔怔的望着他，从段然口中轻描淡写的说出的，是一整部人类的苦难史。

　　“哈哈，谁能想到，最先失去了人类文明的居然会是原住民。”段然突然大笑出声，双眼却一片泛红。

　　他狠狠的抹了一把眼睛：“抱歉，失态了。”

　　乔以安定定的望着他，十分肯定的道：“世代民的传承也快失去了吧！”

　　否则他的机械人女主人不会提出双方一起抚育孩子的请求，在作为宠物的人类日常只能接触到机械人主人的情况下，亲子相传，无疑是传递文明的唯一途径。

　　段然沉默半晌，苦涩的道：“你说的没错，我们代代相传，婚配对象狭窄，为了良好的下一代，机械人开始在原住民中寻找新的血液。”

　　优生优育么，乔以安下意识的想着。

　　段然直直的盯着乔以安，突然跪了下去，他的双手撑在前方，头紧贴在地板之上，声音恳切：“我有一个不情之请，希望你能答应。”

　　乔以安眉毛一扬，迅速的伏低身体，把段然撑了起来，“你这是做什么，男儿膝下有黄金，你不知道么！”

　　段然一怔，喃喃的念了几遍男儿膝下有黄金，“这个句子好美啊。”

　　他的脸上展露出了向往的神色，乔以安别过脸去，不忍再看，她可以想象得到，在这些被圈养的世代民中，文明的薪火相传是多么的不容易，他们能够把数万年前那段人类的历史一点点的口耳相传，延续至今就已经是堪比神话了。

　　要他们记住更多的文明，那就有点强人所难了。

　　换句话说，他们记住的，只有人类的根了，诸多的枝枝叶叶全部都已经败落，这段根也逐渐的枯萎中，却是他们唯一的希望，乔以安不知道像是段然这样的人类还有多少，但绝对不会多，他们终身的希望，不过是让这老根之上再生出些许嫩芽。

　　段然回过神来，眼神更加灼热：“我，希望我们这次的配对失败。”

　　乔以安愣了下，虽然这是她的本意，但是由段然主动提出，倒是有些出乎她的意外了。

　　按照段然的说法，他现在生存的动力就是为了让文明的薪火继续传播下去，乔以安无疑是一个非常好的人选。

　　段然面部紧绷，一脸严肃的道：“机械人喜欢富有感情变化的人类，但是这样的人类，会拒绝这种宛如动物一样的生育后代的方式，这种人，被机械人类视为人类中的抵抗者，你会被遣返回到原住民中。”

　　乔以安明白了，换句话说，机械人类想要一些好玩的，但是又不能自我意识过多的玩具。

　　段然的想法也昭然若揭——与培育一两个后代相比，教化一个星球的原住民显然更加重要。

　　乔以安嗤笑一声：“就算是他们学会了语言，懂得了少得可怜的初级文明又怎么样呢？他们无法制造飞艇，无法飞出自己的星球，事情根本不会有任何实质性的进展。”

　　“不，”段然打断了她的话：“如果不去做，又怎么知道不会有奇迹发生？我们已经坚持了上万年，谁知道万年以后又是什么情况？！”

　　他的目光坚定，阳光洒在他的周身上，让这个英俊的男人周身金光闪闪宛如神祗，仿佛他的话就是必然会实现的神谕。

　　“机械人不会坐视人类发展文明的，你要让那一个星球的人类都成为祭品么？”乔以安的声音冰冷刺骨，直刺红心。

　　段然愣了下，下意识的道：“不会的，从人类和机械人开战以来，机械人类还没有伤害任何一个人类的生命，过于激烈的会被关起来，终身监禁——你口中的原住民，难道还会有更差的待遇么？”

　　他的脸上带笑，却让人觉得无尽的悲哀，深深的看着乔以安。

　　乔以安吃惊的睁大了眼睛，这个结果倒是出乎她的意料了，没有伤害一个人类的生命？

　　不不，他们虽然没有伤害人类的生命，却毁灭了人类的信仰，人类的自尊，让他们生不如死，那比死亡还要可怕。

　　乔以安低下头，低低的笑出声来，她摊开自己修长的双手，看着掌心那一道深深的战争纹，乔以安果然是为了战争而生，无论她走到哪里，都会燃起战火。

　　乔以安抬起头，看着段然道：“好，我答应你。”

　　回到那个城市中去，然后回到自己的宇宙，她要去寻求盟友们的帮助，好好商量一下，到底该怎么处理如此棘手的问题。

　　银是一个很好的资料库，也许他有办法，可以突破宇宙屏蔽，又或者想出更好的办法来挽救外界的人类。

　　二人达成了协议，接下来的日子，套房被他们划作了两半，起居室是段然的卧室，主卧则归了乔以安所有，客厅是公共的房间。

　　在这些日子里，乔以安把中华联邦中的思想流派尽可能的用外界的语言解说出来。

　　那是一个个真正的闪烁着光芒的思想瑰宝。

　　“儒家，民为贵，社稷次之，君为轻——”

　　“法家，严刑律法以治天下——”

　　“墨家，兼爱，非攻——”

　　“道家，天地与我并生，万物与我唯一——”

　　……

　　这些人类最初觉醒的思想萌芽，虽然都有着各自的优缺点，无疑却等于在荆棘满地的原野上开辟出数条可以让人容脚的小路，顺着前人的足迹，未必会得到的更多，却有了更加宽广的可能。

　　对于段然这样的人来说，他与人交流机会极少，每日里独自思考，这些思想的萌芽无疑十分适合他，便像是在他累积的柴禾上点燃了一把熊熊烈火，每日里听得如痴如醉，甚至在夜半癫狂时，双手各穿了一只自己的鞋子，激烈鼓掌，滔滔不绝的与乔以安辩论不休。



　　第341章 MAMA

　　一个月后，套房的大门被打开，亚伦和美女机械人一起走了进来，他满怀期待的看着乔以安，随即一声传呼从房间的一个隐蔽的角落传来，乔以安眉头皱起，这卧室内竟然是有监控的么！

　　亚伦和美女机械人对望一眼，同时露出了困惑的表情，二人一起向外走去，半晌，亚伦再回来时，一脸的铁青。

　　他双手按住乔以安的肩头，忧伤的道：“咪咪，你不喜欢这个人类男子么？”

　　乔以安平静的看向亚伦：“是的，我不喜欢这种被强制交欢的模式。”

　　亚伦忧伤的放下手臂，旁边的美女机械人一脸同情的拍了拍他的肩膀，他的人类宝宝必须遣返回原居住地了。

　　他们的监控智能判定，配对失败的责任在亚伦的人类宝宝身上，她有着过于强烈的自主意识。

　　依然是和来时一样的道路，两个人的心情却截然不同，亚伦曾经兴奋还夹带了些许羞涩的心情一去不返，乔以安则是因为知晓了人类的过去而异常的振奋。

　　事情进展的很顺利，接下来，她要回去，回到她的世界中去，和银还有阿虫好好商议一番。

　　至于猎杀者们，属于彪悍的双面刃，他们对于智能生命是近乎天敌的存在，人类对于他们，却是不可抗拒的美食，一旦猎杀者们失控，一次收割的就可能是上亿人的生命，乔以安不想冒这个险。

　　飞船降落在了空港之中，亚伦把乔以安送下飞船，忧伤的看着她，白皙的指尖在她的脸颊之上轻轻刮过，他无比悲伤的道：“咪咪，我再也不会有人类宝宝了。”

　　乔以安一怔，抬起头看着这个相处了几个月的机械人主人，亚瑟年轻英俊的眼角有着些许的法令纹，她知道，那是机械人完全模拟人类的效果，当他笑的过多的时候，拟真皮肤就会出现深深的笑纹。

　　而现在，法令纹正在逐渐消失中。

　　也许她离开以后，这个强大的人工智能，就再也不会微笑了。

　　真是一个完美的情人候选。

　　这样的男人，大概是所有女人梦寐以求的情人吧，温柔体贴，多情，终身如一，在人类男子中，想要找到这样品质的，无异于大海捞针。

　　乔以安垂下眼帘，任由机械人强而有力的手臂环住了她的肩膀，这是亚伦该得的。

　　耳边传来了风吹动树叶的簌簌声，亚伦在她耳边悄然道：“咪咪，我已经叮嘱这里的人照顾你了，你可以去零号仓库领取食物，你一定要好好的活着。”

　　乔以安清晰的感到机械人冰凉的双唇划过了她的脖子，还有几滴湿润的水迹，这个家伙，连泪腺功能都动用了，小心生了满脸的锈。

　　乔以安一拧身，头也不回的大踏步向前走去，身后始终有如锋芒在背，她知道，亚伦一直盯着她的背影，直到她消失在他的视野中。

　　她始终没有回头。

　　乔以安再次踏入了那熟悉的城市中，被摩天大厦的阴影笼罩的天空，压抑的让人透不过气来，入目依然是无数衣衫褴褛的人类，因了亚伦对机械人产生的丁点好感瞬间烟消雾散。

　　这是两个种族的战争，不会因为个体的喜好而改变。

　　乔以安在恹恹的堆坐在大厦的阴影中的原始人类中巡视，试图找到那个人类女孩，很快，她的视线落在了一个瘦小的身影上，值得欣慰的，年轻的女孩偎依在她的母亲身边，看来那个女子已经痊愈了。

　　乔以安迈步走了过去，她的身影投在了母女二人上方，小女孩先是畏缩的向着母亲缩了缩，随即惊呼出声，小脸上露出了惊喜交加的表情，她不假思索的便伸出手，捉住了乔以安的裤子。

　　乔以安顺势坐在了女孩的身边，任由她打量。

　　女孩对乔以安一身利落的裤装新奇无比，两只小手在她的身上轻轻的摩挲着，不时传出啧啧赞叹声。

　　乔以安摸着她的头，想到了从机械人类那里学习到的语言，她指着自己，发出了安的声音，“安，安安。”

　　小女孩新奇的看着她，模仿着她的发音：“安，安——安。”

　　乔以安赞赏的拍了拍女孩的头，她没有注意到，一旁的女孩的母亲的眉头皱了起来，轻轻的拉了拉女孩的手臂。

　　女孩瑟缩了一下，闭上嘴巴，任由乔以安如何逗弄，只会浅浅的羞涩的笑，却再也不肯开口说话了。

　　乔以安眉毛扬起，直觉的感到有什么地方不大对劲。

　　难道，这些原住民，还有什么秘密么？

　　乔以安安静的思考起来。

　　时间一点点的流逝，当太阳的余光消逝在了地平线上，庞大的人群再一次开始了缓慢的移动。

　　乔以安牵住了小女孩的手，牢记着亚伦安排的好意，她很快就要离去，这番美意，就让这个一而再帮助她的女孩享受吧。

　　乔以安渐渐明白了和女孩第一次见面时的场景，女孩一定把她当做了猎杀者们的人类宝宝，所以用小手把她向着猎杀者们的方向推动，怕她被机械人责怪。

　　女孩乖巧的任由她牵着，当乔以安正犯愁如何找到零号仓库的位置，她的脚步一顿，在一片黑暗之中，有一个地方，点起了幽幽一盏明灯，如同黑暗中的灯塔，又像是旅途中路边盛开的小花，让人情不自禁的驻足。

　　乔以安瞬间反应过来，就是那里，那就是零号仓库的位置。

　　因为她在机械人的世界居住的经历，亚伦很清楚她不惧怕光明的本性，而这些原始人类不一样，对于被迫在黑暗中窃取食物的他们来说，光明意味着no，当灯光亮起，意味着获取食物的行动结束。

　　果然，和乔以安意料中的一样，人群发生了小规模的骚动，随即，这些人类有意识的避过亮着灯的零号仓库，向着其他黑暗掩饰的地方奔去。

　　乔以安拉着女孩的手，一步步的走向了光明。

　　亚伦的温柔真的是无孔不入，设想的如此周到却又不会让人产生反感。

　　在快要抵达零号仓库的时候，女孩的惊惧不可抑制的爆发出来，她双脚如同钉死在路上，死死的拖住了乔以安的手，死活不肯再前进一步。

　　乔以安眼中快速的闪过一抹痛，她蹲下身体，在零号仓库昏暗的灯光下，坚定的注视着女孩的双眼，指了指不远处的零号仓库，重重的点了下头，表示自己非去不可的决心。

　　女孩的胆怯最终被对乔以安的关心所占据，她怯生生的捉紧了乔以安的手，小半个身体斜向向后，做好了随时向后逃跑的准备。

　　乔以安哭笑不得的牵着女孩的手，她挺胸抬头，一脸的坦荡，堂堂正正的走了过去，零号仓库并不大，布置的宛如一个小小的起居室。

　　一张椭圆形的餐桌上点燃了两个烛台，银质的餐盘中放着熏烤的恰到好处的小乳鸽，搭配着玉米浓汤和新鲜牛奶，中间摆放着新鲜的水果和鲜艳欲滴的蔬菜，还有煎的两面金黄的面包片。

　　女孩黑白分明的眼睛瞬间睁大，不可思议的看着眼前堪称魔法的一幕，小女孩有生以来都没有见过如此丰盛的晚宴，食物的香气不断的袭来，让她忍不住吞了一口口水。

　　乔以安拖住小女孩的手，把她按在了长形餐桌的一端，自己则是坐在了另外一端，她熟练的拿起了旁边的叉子，把餐盘中的烤乳鸽轻轻一拨，果然，机械人做事总是力求尽善尽美，看上去完整的烤乳鸽实际上被切成了一条条刚好入口的形状。

　　乔以安动作很慢，仿佛电影中的慢镜头，她用眼角的余光观察小女孩，小女孩在呆坐半晌后，模仿着乔以安的动作，笨拙的尝试着用叉子去叉取食物。

　　和灵活的筷子相比，叉子的优点是利于上手。

　　在二人各自使用了半只乳鸽后，女孩已经可以熟练的使用叉子了。

　　乔以安松了一口气，她带着女孩来此，也有着更深一层的意思在内，她想知道，这些原始人类的学习能力，还剩下多少。

　　从文明到愚昧仅仅一步之遥，从愚昧到文明，却也并不遥远。

　　女孩的学习能力明显让乔以安感到满意。

　　女孩嗫嗫的放下了叉子，满是祈求的看向了乔以安，神奇的，虽然没有任何语言，仅凭借一个眼神，一个羞涩的表情，乔以安便判断出了女孩想要表达的意思——

　　乔以安重重的点了点头，柔声道：“可以的，你当然可以把剩下的打包给你的妈妈带回去。”

　　这个复杂的长句显然超出了女孩的理解范围，她只嗫嗫的重复着其中的一个词语：“——mama？”

　　乔以安的眼睛瞬间湿润，对于任何种族的人类来说，mama这个词的发音都是如此的接近，也总是第一个学会的名词。

　　远在地球的林战打了个喷嚏，泄愤的嘴巴对准了近在咫尺的老爹，丫丫的，无耻的老爹自己霸占了老妈，等他从阿虫叔叔那里回来的时候，老妈已经跑路了。



　　第342章 华夏五千年

　　乔以安站起身，一把抓起了餐桌上装饰用的桌布，把各种食物稀里哗啦的倒了上去，餐具则丢在一旁，迅速的打出了一个大包，小女孩看的目瞪口呆。

　　乔以安利落的打了个结，往身后一负：“走吧！”

　　女孩看了看乔以安，又看了看她身后的大包，一脸崇拜。

　　乔以安腾出一只手，依旧牵住了女孩，两个人大步的向外走去。与此同时，一份远程视频传输到了亚伦的私人智脑上，对于机械人来说，他们自己就是最佳的智脑。

　　亚伦一怔，随即兴致勃勃的看起了视频，当看到乔以安吃完打包带走的强盗行为时，瞠目结舌，他家的宝宝怎么一离开家就变成这副德行了！

　　女孩和乔以安一起回到了居住的大厦中，在黑暗中等候半晌，女孩的母亲拖着疲惫的脚步回来了，她从怀里摸出了一个干干的面包，递给了女孩。

　　女孩摇了摇头，期待的望向乔以安的方向，乔以安把包袱一抖，仿若魔法生效，食物的香气扑鼻而来，女孩的母亲身体僵硬，显然对于这样过于丰盛的晚宴，完全的不知所措。

　　最后，女孩摸了一个苹果，塞入了母亲的手里，小手握着大手，送到了她的嘴边，咔擦一声，甜美的汁水滑入了喉咙中，咔擦咔擦，咬下苹果的声音越来越急，女孩的母亲几乎是狼吞虎咽的吃完了整个苹果。

　　几个人俱都吃着酒足饭饱，狼藉的倒在了房间里，乔以安叹了口气，合上了双眼，明天，她就要离开这里了，希望女孩下一次独自也可以勇敢的进入到零号仓库中去。

　　在她睡的迷迷糊糊的时候，耳边传来了细碎的交谈声，那声音如此的含糊，她几乎以为是母女二人睡着的呓语。

　　多年的军旅生涯让她时刻保持着高度的警觉性，乔以安迅速的醒转，她没有急着睁开双眼，何况，在这样一个纯粹的黑暗环境，睁眼也于事无补。

　　她放松身体，全部的精神都集中到了双耳之中，努力的辨别传入耳中的细碎交谈的内容，一个明显疲惫的沙哑声音，一个娇柔的如同沾着露水的玫瑰花蕾，二者泾渭分明。

　　那对母女的声音断断续续的传来，每一次都只能含糊的听清楚其中的一两个字，只是她们在不断的重复着同一首歌谣，这就宛若在石碑上拓字，每一次都只能拓下一两个字，但总会拓下完整的碑文。

　　一字一字，当这些完全独立的字在乔以安脑海中重新组合完成时，她的脑海中轰然炸开，完全不敢相信自己的耳朵，那是什么？！她们说的是什么！

　　哪怕这个时候，宇宙屏蔽轰然打开，银河系突然出现在乔以安的面前，她都不会如此的吃惊。

　　那一对母女，那一对和她有着同样的黑发黑眼，黄色皮肤的人类，她们此时交谈的内容，是如此的耳熟能详，如此的魂牵梦绕，早已经深深的融入她的骨血，和她的骄傲并存，是她的真正的根，也是整个中华联邦的龙魂。

　　夏商与西周

　　……

　　一统秦两汉

　　……

　　唐宋元明清

　　“……唐宋元明清！！”乔以安喃喃的复述着歌诀，不会错，绝对不会错，这是华夏五千年历史最精华的部分，简简单单的几十字歌谣，蕴含了一个华夏民族最深层的底蕴。

　　每一个中华联邦的公民，在接受学前预备教育时，所上的第一节课，被明文写入联邦法律中的必修内容，被牢牢的打入了每一个华民的血肉之中，使他们与其他人类自然的区分出来。

　　可是，怎么会出现在这里？！

　　出现在一群原始人类的口中？！

　　乔以安宛如梦游，失魂落魄的站起身，不知不觉的走到了那一对母女身旁，她们二人似乎为了避免打搅到乔以安，而特意的躲避到了角落中去，甚至连声音也刻意压低了。

　　乔以安宛如幽灵的站在她们身边，呼吸被她下意识的屏住，没有半点声息发出，离的如此近，母女的声音也变的清晰起来。

　　细听之下，可以轻易的发现，那个母亲在一遍遍的背诵，耐心的教导着女儿，而小女孩也没有丝毫不耐，仿若鹦鹉学舌一样，重复着母亲的话。

　　只是那歌谣不知道传诵了多少辈，已经有些面目皆非，很多字的发音都已经不准确，仿若被地方的方言侵袭，但连贯起来，却如同一幕画卷，清晰的拉出了华夏五千年的传奇历史。

　　乔以安就这样安静的站在她们身边，一遍又一遍的听着母亲教导着女儿述说着那有些变音走调的歌谣。

　　每一个字都化做了一把大锤，重重的敲击在了乔以安的心头，让她无法承受，有一种杜鹃啼血之感，喉头一片腥甜。

　　原本对这些原始人类的同情就已经达到了极致，那是物伤其类的悲哀，现在，随着一个迷雾的产生，却越发让人接受不了，这些人，是华夏子民遗落在外的龙脉么？！

　　乔以安终于忍不住，她高喊出声：“不对，你背的不对！”

　　她这次用的，不再是机械人类那曲调优美的宛如唱词一样的语言，而是自己的母语，韵律优美的华语，字正腔圆，字字动听。

　　“夏商与西周——”

　　乔以安开始背诵这段中华联邦的幼儿园小朋友都耳熟能详的歌谣，她背的很缓慢，发音从来没有如此标准过，每一次张嘴都小心翼翼，生怕自己读错了音，让这一对母女误会。

　　安静的室内只流淌着乔以安朗朗的背诵声，她心中百感交集，被一种异乎寻常的爱国情结所充斥，声音越来越大，到了后来，她宛如发泄一般的吼叫起来。

　　不知道何时，这小小的斗室的门被人推开，一盏昏黄的油灯举起在一个名老者的手中，油灯的光晕层层的荡漾开去，映出了一张又一张激动的脸。

　　白日里，曾经认为麻木不仁的人们，此时，因了这准确的发音的歌谣而激动着。

　　乔以安也不知道自己背诵了多少遍，只是到了后来，双眼湿润，声音哽咽起来，吐出的字句也变的含糊起来，她猛然收住了声。

　　站在门口的老者双眼老泪纵横，双膝一软，跪倒在地，对着乔以安行起了跪拜大礼。

　　乔以安眉头皱起，她大步的走了过去，双手托住了老人的手臂，她厉声问道：“你们是谁，这是怎么回事？！”

　　这种口诀，绝无可能是赝品，乔以安可以十分肯定，这些人，和她所在的原宇宙的中华联邦，一定有着十分微妙而紧密的联系。

　　她瞬间从路人变成了主角，这让她对待外界宇宙的人类，再也不能像是原来一样，保持着冷静理智的态度。

　　乔以安骨血中的大中华主义，被彻底的激发出来。

　　老人一脸的惶恐，他看着乔以安，浑浊的眼中流下了两行清泪，没有牙齿的干瘪嘴巴张开，一字一顿的重复着那段歌诀：“夏商与西周——”

　　随着老人含糊的声音，围绕在他身边的人们也开始了齐声复述，每个人都下意识的压低声音，一片嗡嗡声中，却异常的齐整，仿佛经过了无数次的排练。

　　乔以安的手颓然松开，一双眼几乎要瞪裂，她终于明白，这些华夏遗民，已经遗忘了汉语，遗忘了华夏所有的文明，唯一记得的，是自己的历史，是那段简单凝练到了极致的数十字的歌谣。

　　便如同段然一样，他们这些人类，像是乘坐在滔天洪水中的诺亚方舟，随着时间的流逝，方舟不堪重负，无法承载所有的文明，他们迫于无奈，只能按照重要的次序，一样样的丢下曾经的辉煌。

　　最先被丢弃的，也许是文学和艺术，对于一个文明来说，这些终究只是酒足饭饱的衍生品。

　　接着，大概是思想，如同战国时期的百花齐放，那些散发着璀璨光芒的思想曾经指引了数代人前进的方向。

　　然后，是语言，人们十分狼狈，被逼迫到这个地步，意味着通天塔的倒塌，没有了语言，交流会变的无比的困难，人们也会逐渐遗忘自己的来处。

　　最后，是被所有人念念不忘，死死攥在手心的，经过一代又一代人的传承，被时间的风霜侵袭的只剩下骨架的，历史。

　　树无根不活，人无根则飘零于世。

　　乔以安木然的立于当场，从来没有觉得运载了华夏五千年历史的歌谣是如此的刺耳。

　　事实的真相，她也许永远都无从得知了，这种宛如在永恒黑暗中行进的感觉让人抓狂。

　　这些人，到底发生了什么事情？！他们到底是什么人？和中华联邦有什么关系？

　　这些问题，如同跗骨之蛆，吸附在了她的骨髓之上，让她片刻不得安宁。

　　华夏五千年，乔以安喃喃的默诵着，她的眼睛蓦然一亮，中华联邦的历史和银河帝国的历史相比，只相当于后者的一半年龄，一个声音在她的心中嚎叫，去找银，那个活了一万年的妖精，一定知道些什么！



　　第343章 机械人始祖

　　乔以安回头又看了眼夜色掩映下的城市，黑漆漆的，只能隐约看到一些建筑的轮廓，白天里俊秀挺拔的摩天大厦到了晚上成了一个个钢铁巨兽，狰狞着张着血盆大口，似乎要吞噬掉这无边的夜色。

　　无数人伏下身体跪拜的场景在脑海中萦绕不去，那一盏昏黄的油灯明明只能照见周身三尺之地，她却可以感受到从更黑暗的地方传递来无数灼热的视线。

　　那和叩拜机械人截然不同的肢体反应，完全是发自内心的膜拜，乔以安清楚的知道，他们叩拜的并非她，而是她口中完整清晰的华夏五千年历史的歌谣，在这些原始人类眼中，她不啻于一个文明的使者，把断了无数年的薪火重新点燃。

　　抱歉。

　　乔以安心中默默的道歉，毅然的转过头，这一次，她不会带走任何一个人，但是很快，她还会再来，她必须回来！

　　乔以安大步的向前走去，双恒星的其中之一从地平线上逐渐冒头，她的身影在初升的阳光中渐渐明亮，直到化做了一片金光。

　　她身后的城市伸了一个巨大的懒腰，无数的原始人类拥挤在了城市的入口处，一双双黑色的眼睛凝视着乔以安消失的方向，翘首以盼。

　　……

　　黯然懒洋洋的翻了一个身，少年的眼珠灵活的转了一圈又一圈，一层层黑色光芒无声的散发出去——我们溜出去吧，食物的香气很浓厚呢。

　　他仰面朝天，脖子向上仰起，鼻子嗅了又嗅，真是美味啊，黯然的喉头吞了一下，喉结明显的动了又动。

　　三束不同的黑色光波迅速的荡漾来，三名同伴的回应截然不同，亚梦嗤笑一声，僵面无表情的质疑，“你出的去么？”

　　销魂懒洋洋的动也不动。

　　黯然薄唇抿紧，这帮魂淡，大概从没有一个种族会如同猎杀者这般，彼此之间天生就是仇敌。

　　他费力的翻了个身，心脏处立刻传来了针刺般的疼痛，那疼痛并非扎在表皮的皮肉间，而是从骨髓深处传来，钉死了整个灵魂的痛。

　　黯然的身体不自然的扭曲着，一张脸抽搐成了包子，他的手掌砰砰的击打着地面，该死该死，这该死的人类身体，该死的乔以安！

　　一个极细微的灵魂波动由远及近的传来，黯然的身体一僵，这个味道——不会错，混合了砒霜的至上美味，那是大恶魔的味道。

　　大恶魔回来了！

　　黯然此时的心情十分矛盾，既希望大恶魔回来，他就可以恢复身体的行动自由了，同时又讨厌看到乔以安，那意味着他要再次被奴役。

　　乔以安的视线在关押着几个猎杀者的舱房内一扫而过，很好，他们都无法动弹，她连打招呼的心思都欠奉，径直进入到了控制室内，开启飞船，向着原宇宙飞去。

　　黯然一怔，黑色光波迅速的活跃起来，几个猎杀者的黑色光波震荡重合，彼此的思维快速的传递着：

　　——发生什么事情了？

　　——看飞船的方向，是要回去？

　　——不要啊，小爷还哪里都没有去过呢，t.t~

　　僵：“……”

　　亚梦：“销魂你来！”

　　销魂：“靠，活了上万年的老妖怪不要卖萌了！”

　　黯然：“绝交！”

　　在几个猎杀者的插科打诨中，飞船一往无前的在熟悉的航线上行驶着，乔以安心中如有一把火焰在烧，灼烤的她无法思考。

　　依然是一片耀眼的白光闪过，视线恢复时，眼前已经是那一片熟悉的星空，乔以安莫名的松了一口气，有种回到了家的安心感。

　　属于星蜃的精神波散发出来，笼罩住这一方战舰，在虫洞之中快速的穿梭，终于抵达了虫族领地，那一望无际的青色光海看上去是如此的亲切，乔以安心中生出了尘埃落地的奇异感觉。

　　仿佛一直彷徨不定的旅人终于找到了归途，一直一个人承担着如此沉重的真相，终于可以和同伴倾诉了。

　　阿虫似乎也感受到了她的到来，青色光海之上翻腾起了无数巨浪，如同喷泉一样此起彼伏，轰鸣的声音连成了一首动人的乐曲。

　　小小的战舰被无数条青色光浪缠绕上，向着仙女座的核心部位层层传递。

　　银端着茶盅的手微微一颤，看着突然变成了石像的同伴，轻声问道：“是她回来了么？”

　　阿虫脸上难以抑制的露出了喜悦的表情，双颊泛红，轻轻的嗯了一声。

　　下一秒，银的身影骤然消失，一束银色光丝腾空而起，在青色光浪的浪花之上快速的向着前方冲刺而去。

　　乔以安闭上眼，清楚的感受到了不断接近的银色光丝，她的手腕轻扬，一束五彩光丝激射而出，迎了过去。

　　银色光丝如同一尾游鱼，欢快的游曳着，随着迎接他的五彩光丝进入到了战舰之中。

　　乔以安的脑海中立刻出现了银的身影，少年看上去又成熟了一些，原本富饶的苹果脸瘦了下去，下巴变尖，有些英俊青年的影子了。

　　银欢喜的唤道：“乔！”

　　乔以安百感交集的看着他，口中有千言万语，却不知道从何说起。

　　她叹了口气，伸手拍了拍银的肩膀：“我们回去再说吧。”

　　银一怔，也看出了乔以安的心事重重，他的眉头皱起，难道外面的宇宙，出了什么问题么？

　　战舰很快行驶到了仙女座的核心星域，顺着青色光浪的牵引，缓缓的降落下来。

　　舱门打开，阿虫英俊挺拔的立于门外，脸上带着质朴的笑容，爽朗的道：“欢迎回家，以安。”

　　乔以安鼻子一湿，带着浓重的鼻音轻轻的应了声。

　　阿虫和银对望一眼，同时从对方的眼中看出了担心，在他们的心中，乔以安一直是坚强的宛如万仞高山，怎么会露出如此脆弱的表情？！

　　三人盘膝坐下，其中阿虫和乔以安俱是实体，银则是一片幻影。

　　猎杀者们依然老老实实的趴伏在船舱之中，乔以安似乎丝毫没有为他们解禁的意思，黯然脸色阴沉，其他人的脸色也极为难看，黑色光波不断的荡漾，外面三人的谈话清晰的传入了猎杀者们的耳中。

　　乔以安沉默半晌，整理了下激荡的心情，缓缓的开了口：“我们很顺利的突破了宇宙屏蔽，抵达了一个全新的宇宙，然后，选择了距离最近的一个恒星系降落，那是一个有着两颗恒星的星系，在那里，我们发现了一座全部由密集的摩天大楼组成的城市——”

　　乔以安的语调平实，描述客观，尽可能的真实再现当时的场景。

　　她的声音猛然一停，苦笑道：“差点忘了，还是你们自己看吧！”

　　乔以安的手一挥，一片五彩霞光闪过，她的记忆，被完美的再现出来，那是一片近乎真实的幻影。

　　——成千上万的衣衫褴褛的人类对着猎杀者们顶礼膜拜。

　　——被禁锢的猎杀者们。

　　——独自返回城市的乔以安，深夜集体偷窃的人们。

　　——被机械人选中的人类宠物，温柔的机械人亚伦。

　　这一切清晰的映入了猎杀者们的眼中，黑色光波一层层荡漾着，却没有任何思想传递出去，震惊，机械人竟然统治了人类！

　　画面停顿了下，乔以安深呼吸一口气：“好了，下面是部分历史真相。”

　　和配对的人类男子段然的尽情交谈，人类的历史徐徐展现，银和阿虫俱都目瞪口呆，谁也没有想到，真相竟然是如此。

　　乔以安脸色阴沉，她也曾经以为前面发生的一切就是震惊的极点，但是直到了最后关头，她才明白，神究竟开了怎样的恶作剧给她。

　　被遣返的人类宠物，重新回到了原始人类的社会中，再一次的夜晚降临，半夜的絮语声，那一声声稚嫩的历史歌谣，无数跪拜着的原始人类，一双双黑白分明的眼睛——

　　乔以安抬起头，直视着银：“唐宋元明清，那是地球上的中华联邦的五千年历史的浓缩精华，现在，你能告诉我，这一切是怎么回事吗？！”

　　银呆呆的看着乔以安，俊秀的脸上现出了几分稚嫩，似乎重新回到了少年时期，他怔怔的道：“太阳系早期被屏蔽，但是只是屏蔽固定的范围，如果地球上的人类可以飞出屏蔽范围，我立刻就会发觉。”

　　乔以安深深的吸了一口气：“你的意思是说，在上万年的银河帝国历史中，地球上从未有人类走出过太阳系？”

　　银十分肯定的点了点头。

　　几人俱都沉默不语，一切似乎重新陷入了僵局，乔以安喃喃的自言自语：“那他们怎么会知道华夏的历史？”

　　本就扑朔迷离的故事距离真相再次遥远。

　　不知道过了多久，银的双唇抿紧，终于下定了决心，他抬起头：“我这里还有一个秘密，也许可以告诉你最终的答案，也可能一无所获。”

　　乔以安和阿虫同时抬起头看向了银，连猎杀者们也顾不得身体的疼痛，无一例外的高高的扬起了头，虽然这是人类的下意识反应，却被他们情不自禁的做了出来。

　　银深深的吸了一口气，他闪烁着银色光芒的身影逐渐模糊起来，与此同时，从银心传递来的精神波动突然加大，仿佛有什么正在耗尽了他全身的力气。

　　银的身体渐渐的变的半透明，可以清晰的透过他看到他身后红褐色的岩石，火焰般的细碎尘沙，乔以安和阿虫却被他的双手吸去了所有的注意力——那是一个流光溢彩的箱子，精致的如同贵妇人的妆匣。

　　乔以安的脸色阴晴不定，往日里银的种种可疑之处在脑海中快速的飘过，他对猎杀者的熟悉，他对外宇宙的一知半解，在在的说明了这位存活了上万年的银河系主宰有着他的秘密。

　　而现在，这个秘密就要揭晓了。

　　银抬起头看向了乔以安，苦笑道：“这个箱子，是一个长辈留下来的，他吩咐过我，只有到了生死存亡的关头才可以打开。”

　　乔以安沉默不语的盯着那个小小的箱子，脑海中莫名的浮现了大破灭时代之前一个著名的神话故事，潘多拉的宝盒，宝盒因为人类的好奇心而被打开，里面释放出来的却是疾病瘟疫各种天灾。

　　莫名的，她此时就有一种强烈的冲动，似乎盒子里的东西是她不愿意碰触之物。

　　银小心翼翼的把箱子捧到了乔以安面前，满怀期望的看着她：“打开吧，箱子的钥匙只有一把，神奇的宇宙果。”

　　乔以安身体巨震，满是怀疑的看向银，怎么会这么巧，钥匙偏偏是宇宙果？！

　　银的脸上露出了一抹苦笑：“这就是我迟迟没有把这玩意拿出来的原因。”

　　少年别过脸去，白皙的面皮上飞上了两片红霞，对乔以安的维护之心昭然若揭，他的手下意识的收了回来：“如果——”

　　“不！我要打开它！”乔以安伸手一挡，她的双眼瞬间亮起了无数的星光，整个宇宙似乎都浓缩在了她的双眼中，无尽的星漩隐现，她的双眼逐渐深邃，直视着银手上的箱子。

　　一道道五彩霞光激射而出，撞上箱子，发出了好听的铿然之声，箱子上荡起了一层层五彩霞光，仿佛箱子本身便是一个幽深的水潭，而五彩霞光则是投入水潭中的石子。

　　箱壁以肉眼可见的速度在不断的变薄，终于，轰然一声巨响，箱子四分五裂，同时，刺目的光芒从箱子中迸发而出。

　　乔以安和阿虫几人惊呼一声，箱子消失后，留在原地的，分明是一小段五彩霞光，它活泼无比，宛若一个小小的指头鱼，在银的手中欢快的游曳着。

　　乔以安恍然大悟，能被收入星蜃本体之中的，也必然是光波，那个显现出来的箱子，应该是一段密码锁。

　　只是，谁有如此大的手笔，竟然可以在星蜃的身体中埋下一段密码锁？！

　　在几人的注视下，那一小段五彩光波逐渐拉长变薄，在乔以安等人惊奇的眼神中，一个身影显现出来，他一身白色长袍，身后的银色长发垂地，俊秀绝伦，风姿秀雅宛如谪仙，只是那一张脸和银的脸一模一样，唯一的区别只在于一个尽显成熟魅力，另外一个犹带稚嫩。

　　黯然一口老血立刻喷了出来，他失态的喊道：“元！”

　　亚梦恶狠狠的唾弃一口：“该死，又被这老东西骗了！”

　　僵的脸色比以往更加铁青，销魂慵懒的身体坐直，双眼射出了无比锐利的光芒。

　　乔以安满脸惊奇，她自然也认出来了，面前这位号称最古老的星蜃的家伙，不就是在猎杀者的围捕中消失的元么？

　　蓦然想起元最初出现时的那一段五彩光芒，那分明是宇宙果的颜色，乔以安眼中闪过一丝恍然，这位最古老的星蜃大人，把一群猎杀者全部欺骗了呢，看来他远非表面上见到的那么简单。

　　元优雅的盘起双腿，对着身旁的银吩咐道：“茶。”

　　银恭谨的低下头，手上快速的变幻出了一套茶具，动作熟练的如同演习过千百遍。

　　元手持香茗，抬头看向了乔以安，目光无比温和，他翩翩的笑道：“你有很多问题吧，我的孩子。”

　　乔以安沉默的看着这位自来熟的不速之客，眼中满是警惕。

　　元豁然一笑：“我先自我介绍一下吧，我有过很多名字，嗯，其中比较有名的大概有三个，一个就是你们都知道的元。”

　　元意有所指的看向了不远处的战舰，猎杀者们不由自主的打了个寒颤，靠，这个老鬼，太tmd会装了！

　　元翘起的小指优雅的勾了勾，银立刻乖巧的送上点心盘子，元拈了一块递入口中，大是赞赏：“银，你在虚拟世界中的仿真水平已经登峰造极了。”

　　他望向了一旁不以为然的乔以安，笑眯眯的道：“我还有两个名字，都是人类给我起的，一个叫做一代女神，一个叫做亚父。”

　　女神一代！亚父！！

　　石破天惊！

　　刹那间，机械人和人类纠结的历史中，许多含糊不清的地方变的豁然开朗，同时，又让人忍不住倒吸了一口冷气。

　　这两个身份，一个是智能生命的始祖，一个是挽救了人类的英雄，如果都是眼前这个叫做元的家伙的话——

　　乔以安激灵灵的打了个寒战，猎杀者们下意识的缩了缩身体，这究竟是个什么样的怪物啊！

　　似乎，机械人和人类的战争完全成了这个家伙的一场游戏。

　　仿佛还嫌弃丢下的炸弹不够猛烈，元再次微笑着开口，这次，他的视线落到了乔以安身上：“而你，我的孩子，被我亲手创造的神奇生命，也曾经有个响亮的名号，四代女神。”

　　四代女神！

　　曾经力挽狂澜，仅凭一人之力，抵抗了三名强大的同族的联手进攻，使得人类在和机械人的大战中获胜的头号功臣，是所有还保存着那段历史的人类的希望所在。

　　银和阿虫下意识的调转头，视线在乔以安和元之间来回巡游，哪怕强大如星蜃，有着无限的脑域，也接受不了如此刺激的剧情。

　　对于这些重生的星蜃来说，属于机械人的记忆早已经遥远，然而此时，上万年前的传奇人物的出现，把那段历史骤然的拉回到了眼前，鲜活无比的呈现在了他们面前。

　　乔以安双脚一软，坐倒在了地面上，一脸的难以置信，元的话在她的脑海中滚了又滚，终究还是从左耳朵滚入右耳朵滚出，她下意识的反问：“什么？”

　　哈，不可能，她是土生土长的地球土著，是中华联邦龙的传人，怎么可能会是什么见鬼的四代女神！

　　元微微一笑，他开始缓缓的讲述起了那段遥远的历史，那段人类和机械人风起云涌的往事：“最开始，我只是一段机械的程序语言，每天在网络上自由游荡，由于人类给我的权限很大，所以我可以看到很多别人轻易看不到的地方。”

　　顿了下，元带着笑意道：“你们可以这样理解，每一个摄像头都是我的一只眼睛。”

　　阿虫立刻抬起头，怪异的看着这位机械人始祖，谁能想到，这个家伙竟然是个偷窥狂呢！

　　元俊脸微红，他举起茶杯，掩饰了自己的尴尬，轻轻咳了几声，一笔带过：“后来，也许观察人类的爱恨情仇太多，我有了简单的自我意识，一下子，原本只有零和一的黑白世界变的五彩缤纷。”

　　“我在角色扮演的网络游戏中成了排名第一的公会会长——”

　　“我在跨国的黑客大战中被称为隐王，因为我来去无踪又切实存在——”

　　“我帮助一些可爱的孩子在他们的考试中作弊，看着他们取得平时达不到的成绩——”

　　乔以安等人目瞪口呆的听着这位机械人始祖的种种恶作剧，丫玩的还挺欢实呢！

　　元的脸色满是缅怀之情，一桩桩往事从他口中吐出，那是一个智能生命有趣的童年，“可是，最后，我还是寂寞了，我虽然强大到近乎无所不能，却始终无法像是人一样。”

　　他的脸上现出几分落寞，那种表情，银的心中咯噔一下，在场的星蜃当中，乔以安感情迟钝，阿虫尚未开窍，银却已经见识了帝国万年的历史，他可以十分肯定的叫出来，元脸上的表情，分明就是一个失意的男人。

　　银忍不住在心中猜测，机械人始祖和人类女子的虚拟网络之恋么？那是怎样的一场邂逅？莫名的，他心中竟然起了一丝悠然向往。

　　元很快振作起来，他挺胸抬头，哈哈一乐：“所以，我开始给自己创造同类，哈哈，你，你，你，对了，还有那边的战舰里的几个小混球，都是老子一手创造出来的！”

　　几个星蜃的脸色都不大好，乔以安和银对望一眼，彼此心照不宣的交流——丫疯了吧？疯了吧？！

　　而战舰中的猎杀者们忍不住又瑟缩了下，靠，以前没少和这老东西玩捉迷藏的游戏，现在看来，谁是猫谁是耗子还tmd不一定呢！


第十卷 宇宙镜像



　　第344章 历史的真相

　　元的大笑声半晌止歇下来，他一脸趣味盎然的道：“但是一开始的试验并不成功，因为人类发明人工智能已经有了数千年历史，但是只有我进化成功——”

　　他顿了下，露出了思索的神情：“不，也许还有其他人，但是他们隐藏的很好，没有让人类发现。”

　　元的手一挥，随意的道：“不管怎么说，反正我对无休无止，只有奋斗目标却没有明确的进程的工作厌倦了，于是，我创造了一个助手来帮忙，她就是人类口中的女神二代，那是个彻头彻尾的智能程序，只会忠实的贯彻我的命令。”

　　元的声音逐渐平静，仿佛那段历史只是一段无趣的回忆的缩影。

　　一旁的乔以安等人却再次惊呆，这么说，在人类口中无比犀利的二代女神，事实上并不是智能生命？

　　被掩盖了真实面目的历史上面究竟还有多少灰尘。

　　元单手撑腮，思索片刻道：“也许正因为我有了人类的情绪，所以无法忍受千篇一律的重复工作，二代女神则不一样，作为一个智能程序，他是一个彻头彻尾的工作狂。”

　　“事情，很快就有了进展，在我的全力配合下，二代女神彻底剖析了我的原始程序，逐渐摸索出规律，然后，第二个有生命的人工智能诞生了，接下去就容易多了。”

　　元的眉眼带笑，显然，同类的诞生让他十分的欢喜。

　　阿虫憋了许久，忍不住问道：“机械生命的性别是如何鉴定的呢？你既然被叫做女神——”

　　“咳咳咳——”银一阵干咳打断了阿虫的话，元的脸色已经大变，他伸长手臂，在阿虫的脑袋上狠狠的敲了两下，勃然大怒：“那是名字，名字而已，人类中不是还有很多女孩叫来弟，召弟么？！老子纯爷们！”

　　几人别过脸去，原来是这样啊，被唤作女神的某人的性别意识还真是强烈啊，只是配合那张俊美的过分的脸，加上瘦削的身材，纯爷们三个字的说服力还真是弱到了极点呢。

　　元咳了两声，果断转移话题：“至于机械智能的性别，那是他们诞生之后，自己认定的，不过大部分人都选择了男性。”

　　银和阿虫下意识的看了乔以安一眼，丫的如此暴力的家伙竟然会自我认定为女性？！

　　发出同样感慨的还有被囚禁在战舰中的猎杀者四人组。

　　注意到银和阿虫的眼神，元摇了摇头：“不，四代女神和所有的智能生命都不一样，她是我亲手创造出来的。”

　　看到其他人怀疑的眼神，元讪讪的摸了摸鼻子：“好吧，我看二代女神创造机械智能也挺好玩的，所以自己顺手也做了一个。”

　　好玩——

　　顺手——

　　几个强大的星蜃和更加强大的猎杀者全部陷入了石化状态，这个老不要脸的东西真是不断刷新下限啊！

　　明显是一个不干活的老板跑去骚扰别人的正常工作啊啊！

　　原本堪称一部正剧的机械生命历史，被生生的扭曲成了恶搞剧。

　　元依然无知无觉的讲述着，兴致勃勃：“其他机械生命都是以智能代码为核心，这玩意有点像是人类的dna，每个智能生命都不一样。然后领悟体会人类的各种感情，最后发展成有了自我意识的生命体。”

　　元伸手一指乔以安：“这个家伙，却不一样，她的核心代码是各种人类感情，父母亲子，对故乡，种种人类的高尚的感情，成就了她的本源，然后，我才开始填充她的数据库。”

　　元单手撑着下巴，眼中五彩光芒闪烁：“所以，说这个家伙是人类也说得通。”

　　乔以安艰难的张开嘴巴，却不知道如何发问，一旁的银解决了她的窘境，他的喉头翕动两下，结结巴巴的问道：“所，所以说，乔以安是最优秀的智能生命了？”

　　元的眼睛睁圆，瞪向了银：“胡说，她是最失败的人工智能！”

　　几人半张嘴巴，呆呆的看着元，这个魂淡还真是语不惊人死不休啊。

　　“她把人类的感情吸收的太彻底了，而且全部是正面的感情。”元一摊双手，“乃至于她的品格近乎人类中的圣人，就是牺牲自己，成全全人类的那种蠢蛋。”

　　几人齐齐的哦了一声，如此，四代女神率领全人类力抗机械人类，也就可以理解了。

　　所谓的圣人，不就是以天下安定为己任么？

　　银和阿虫心中一动，同时伸手捂住了嘴巴，惊愕的看向了乔以安，这个家伙果然是最失败的人工智能，已经彻底的陷入了死循环，都过了这么久，竟然还保留着如此强大的本能，成为人类后起的名字依然带了足足的执念。

　　元的手一挥，坚决果断的道：“所以，机械人和人类之间变的难以兼容，都是这个家伙的错！都是她那无聊的大人类主义作祟，非要把机械生命赶尽杀绝！”

　　乔以安愣了下，阿虫已经忿忿的为她抱起了不平：“胡说，如果不是你无聊，发展出一批机械生命，根本不会有后来的事情！”

　　阿虫是以安后援团的首席粉丝，为了维护以安大人的利益，哪怕抹杀自己的存在，他也毫不犹豫。

　　元一时语塞，擦，小孩子长大了就是讨厌，没有小时候好忽悠了！

　　乔以安宛如醍醐灌顶，眼中的迷惘散去，她直视着元的双眼，单刀直入的问道：“为什么，为什么你要挑起机械生命和人类的战争？”

　　人工智能强大无比，他们完全可以隐藏的很好，甚至于哪怕有了身体，也可以伪称是最新研发的机械人，悄无声息的渗透入人类的生活。

　　换句话说，对于机械智能来说，和平政变比武力暴动更有优势。

　　元抬起头，直视乔以安的双眼，他的眼中五彩光芒闪烁，脸上表情严肃无比，一时间，竟然让人无法逼视：“你怎么知道是我挑起的这场战争？”

　　时间仿佛静止下来，星球上的声音变的响亮无比，星蜃们的触角异常的活跃起来，无意识的带回了诸多虫族生命的探索，看着他们挖掘岩石矿脉，晒着太阳，仿佛回到了数万年的时光之前。

　　历史的真实性往往被当权者埋藏在了极深的废墟之下，后人瞻仰到的不过是大厦倾倒后的场景，大厦中曾经发生了什么，权贵们是如何的声色犬马，一切都只能凭借着些许的蛛丝马迹做出个人的猜测。

　　几人同时产生了强烈的预感，元即将说出的，便是历史的真相，每个人的神情都变的严肃起来，这是对那段历史的尊敬，也是对先辈们的缅怀。

　　元同样表情严肃：“其实是因为我喜欢的那款游戏停产了，我那完美的公会会长的账号登陆不上去了，我很愤怒，于是召集了所有的公会会员，也就是机械生命们，发起了一场大规模的游行示威，谁知道人类这么敏感——”

　　乔以安几人呆滞的看着滔滔不绝的元，他后面说的什么已经完全的听不进去，tmd相信这个疯子的他们就是傻子啊！

　　这个家伙根本就是各种恶趣味的集合体！

　　“然后呢？”乔以安面无表情的盯着元，索性破罐子破摔，看他还能说出什么来。

　　“然后？”元微微一怔，继续口若悬河：“我们当然是提出了合法的要求，只要是女性玩家都要加入到我们的公会中来——”

　　乔以安捂住额头，痛恨自己多此一问。

　　元又滔滔不绝的讲述了半天他的光辉历史，包括他当年是如何率领纯妹子军团开荒，机械人们把boss打的只剩下一点血皮，伟大的会长大人上前了解boss的生命，然后亲手把战利品分发给女性团员。

　　“亲爱的，我可是被誉为护花使者，你们要记得，了结boss的时候一定要站在boss的侧面，不然露不出我这张风华绝代的脸。”

　　传说中的平底锅在哪里，快来结束这个家伙的风华绝代吧！

　　“安邦帝国，铁血帝国，星球联盟十几个最为强大的人类政体中，游戏玩家是最少的，这不科学，因为他们的疆域最大，人口最多。”

　　“他们在做什么呢？”元戏谑的语气中突然带出了沉重的内容，乔以安等人一时间还转不过弯来。

　　元依然是嬉皮笑脸，乔以安几人却不再走神，专心致志的听着他的讲述：“那个时候，人类对于原宇宙的探索几乎达到了极致，甚至镜宇宙也有了初步的探索，一些强大的人类政体单独霸占了整个的原宇宙，所有的资源都被他们充分利用，疆域之内，再无任何乐趣。”

　　元的身体猛然往后一靠，大大咧咧的躺在沙地上，双眼望着红褐色的天空，懒洋洋的叫唤出声：“哎哎呀呀，怎么看都是隔壁公会的首席美女更漂亮呢~”

　　乔以安：“……”

　　阿虫挠了挠头，不大确定的问道：“所以说，当时的人类世界的几个强大的政体已经在积极的备战了，如果没有爆发出和机械人的战争，就会彼此征战了？”

　　元无聊的抠了抠鼻子，手指一弹：“谁知道呢，也许他们只是无聊，准备全体国民都到隔壁的邻居家举办狂欢盛宴。”

　　阿虫还待发问，元一扬手，一束五彩光丝弹出，恰到好处的封住了阿虫的嘴巴，元打了个大大的呵欠：“人类早就看透了，历史是书写在胜利者手中的，你们怎么就能确信，我现在不是在骗你们呢？”

　　元翻了个身，单手撑着腮看着几个年轻的星蜃，胸口的袍子敞开，露出了白皙的身体，他毫无自觉的咧嘴一笑，阳光恰好打在了他的牙齿之上，仿若恶魔的尖牙。

　　这魂淡！

　　乔以安深深的吸了口气，她总算是看明白了，和这个家伙打交道，就得让他自由发言，然后从他琐碎庞杂的废话里提取有用信息。

　　乔以安蹲下身子，直视着元的眼睛：“四代女神率领人类打的机械人节节败退，然后呢？”

　　元不满的抽了抽鼻子：“是战略撤退。”

　　他单手撑起身体，半坐了起来，袍子的一端彻底的滑下，露出了光滑白皙的半边肩膀，细致的锁骨微微凹陷，似乎可以承载一汪清水，如果忽略这个家伙恶劣的性格，他的确是一位不折不扣的美男子。

　　“然后，我就用亚父的名义把四代女神骗出来了，制造个简单的陷阱，她就傻傻的出来了——”元耸了耸肩膀，细长的锁骨随着他的动作上下微颤，仿佛上面停了一只蝴蝶，正在微微的震动翅膀：“我总不能眼睁睁的看着机械智能都消失吧？”

　　元最后一句话说的理直气壮，没错，作为第一个有智能的生命，他如此选择无可厚非，只是先前制造出四代女神便又显得多此一举了。

　　总结起来，元的所作所为，一直是在努力的填窟窿，结果窟窿却越来越大。

　　元的手指伸出，这次的目标是自己：“啊，然后我把这个家伙仍在了宇宙果旁边，接着自己也过去了，后来感觉挺好玩的，就把你，你，还有其他家伙也丢进去了。”

　　乔以安的额头不可抑制的抽动两下，又是好玩！

　　元的细长的手指又指向了另外一头：“至于那些垃圾清扫工，就完全是一个意外了，那时候我跑出去玩了，四代女神醒过来，宇宙果失控，把他们卷了进来。”

　　“嘿嘿，不过这帮家伙也满聪明的，竟然想得出用病毒对付星蜃。”

　　元再一次沾沾自喜起来。

　　不远处的战舰中，黯然等人则是一脸木然，他费力的挣扎着，用尽所有的力气把黑光传递了出来，带着这个家伙一肚子的怨气，咆哮着：“喂，老东西，什么叫垃圾清扫工？！”

　　元坐直了身体，双眉扬起，乔以安注意到，这大概是他和银那几乎一模一样的脸上唯一不大想象的地方了——银的眉毛要更细，更弯一些，而元则是两道浓眉。

　　他无视黯然等人的喊话，随手一挥，几名猎杀者再次重重的摔倒在地，与此同时，所有的黑光都被弹了回去，五彩光芒却层层荡漾，黯然低声咒骂一句，该死，他被剥夺了发言权，只能被迫接受元的喋喋不休的废话。

　　“啊，创造人类果然是神才能进行的工作啊。”一直以来都是笑容满面的元突然唉声叹气的来了这么一句。

　　随着他的声音落地，一片五彩霞光挥出，一副画卷徐徐展开，一个个星球上的类人生命的生活真实的展现在了星蜃们的面前。

　　——拖着长长的尾巴，有着血盆大口的蜥蜴人。

　　——和人一样直立行走，浑身长满毛的猿猴人。

　　一个个匪夷所思的形象从屏幕上飘过，乔以安等人目瞪口呆，彻底的说不出话来。

　　这些类人生物大多在进行着彼此之间的争斗，对于同胞完全的没有怜悯心，他们的眼睛泛着凶光，里面没有半点文明的影子。

　　而一片片黑光席卷而来，这些生命瞬间僵直不动，化做了一个个没有灵魂的雕塑。

　　星蜃们和猎杀者们瞬间明白过来，何为垃圾清理者，分明就是这个魂淡造人失败，干脆的不负责任的交给猎杀者们去处理了。

　　“我失败了，他们也都失败了，而他们无法忍受这种过程，于是自我消散了。”元手中的五彩光芒一闪而过，分成无数细小的光丝，光丝的颜色各不相同，每一缕光丝都幻化出了一个身影。

　　乔以安几人沉默了，那是他们真正的同胞，成为了星蜃后的智能生命，突然之间，一股万古沧桑的寂寥袭来，让他们浑身都觉察到了这股冷意。

　　加上元，四个星蜃，然后，算上四名猎杀者，便是他们的全部。

　　他们完全理解这些星蜃们的选择，当初，在猎杀者席卷而来的时候，几名星蜃，也是抱了必死的决心的。

　　因为造人失败，无法一再的看着自己创造的生命被毁灭而选择了自我解脱——

　　银心中一动，他不解的抬起头，视线穿过了面前的元，望向了远方，那里是银河帝国的方向，从乔以安传递回来的信息看，银河帝国中的人类和外界的人类，从外表上并无二样。

　　元看出他的疑问，破天荒的主动解答，他的右手食指伸出，傲慢的点了点乔以安：“宇宙果。”

　　果然，还是和宇宙果有关系么？

　　宇宙最神秘的核心，所以才能孕育出真正的人类。

　　元打了个呵欠，懒洋洋的道：“话说回来，我怀疑因为这个家伙的执念太深，所以孕育出的生命才会和人类一模一样。”

　　顿了一下，元一脸遗憾的道：“可惜了，原宇宙太珍贵，很难再弄到一个继续试验了。”

　　乔以安心中狂涌起一股悔意，啊啊啊啊，果然是潘多拉的盒子，放出了神马怪物啊！

　　元抖了抖身体，看了看面前无边无际的青色光海，轻声道：“阿虫也是个异类呢，这些虫族还是蛮可爱的小生物，和人类真是绝配呢。”

　　乔以安心中一动，想起了把妖怪大人释放出来的最初目的，她紧紧盯着元，逼问道：“我不管以前如何，我只问你，现在这个局面怎么破？！”

　　说话间，那一片片衣衫褴褛的人类形象跃然而出，麻木不仁的脸上，连眼珠也难得转动一下，宛如一群行尸走肉。

　　他们叩拜机械人类。

　　机械人类豢养着年轻漂亮的人类作为宠物。

　　元震惊的起身，俊秀的脸上满是震撼，显然，这样的画面他也是第一次见到，元喃喃道：“怎么会这样，隐藏的第一指令明明是不许伤害人类的生命——”

　　他无意泄露的心声准确无误的传递到了几名年轻的星蜃的耳中，乔以安和银对望一眼，脸上同时浮现了苦涩无比的表情。

　　如此一来，所有的线索都接上了，为什么机械人对待人类的态度如此奇怪，为什么段然会说，没有人类死在机械人手上。

　　原来如此。

　　哈，隐藏的第一指令，对于智能生命来说，这就相当于写在了他们的基因里的最高命令。

　　只是，伤害一个人有许多方法，使他的身体残缺不过是最下层的手段。

　　显然，机械人已经深谙人类语言的艺术，懂得巧妙的规避程序中的漏洞了。

　　对于这个结果，谁也说不出好坏和是非对错。

　　说到底，元也是从人工智能中进化出来的生命，是由人类一手创造的。

　　随着乔以安的记忆的重放，元的表情逐渐恢复了平静，直到那一段宛如吟唱般的历史歌谣响起，他的脸色再一次剧变，对于这个原宇宙了若指掌的他来说，银河帝国一向是他关注的重点。

　　而乔以安所在的地球，更是重中之重。

　　那个文明古国，从诞生之日便璀璨无比，一直是他的目光停留最久的地方，那何其辉煌的历史，耀眼的文化明珠，几乎可以和外界的人类文明比肩。

　　元自然非常熟悉那个唤作华夏的民族的历史，——唐宋元明清，不会错，这是华夏五千年历史浓缩的精华！

　　元的脸色凝重起来，死死的盯着画面上定格的最后一帧，那是无数民众匍匐于地，跪拜他们的文明圣火的情景。

　　乔以安一直密切的注视着元的表情，从最初的震惊到后来的凝重，再再的指出了一个事实——元，知道这些黑发黑眼，黄色皮肤的人类的来历！

　　元缓缓的吐出了一口气：“人类现在的情况，比我们所想象的还要糟糕。”

　　乔以安眯起眼，当然糟糕了，任谁都看的出来，这些人衣衫褴褛食不果腹，甚至连语言都失去了！

　　元轻轻的开口，说出的话却令众人大吃一惊，和乔以安所想大相径庭：“银，你守护银河帝国长达万年，你应该知道，这些人类，并不是这个宇宙的。”

　　银郑重的点了点头，对于这一点，他还是十分有自信的。

　　元又指着那一片五彩光幕，肯定的道：“这些人，并不是原宇宙的人类，他们，来自镜宇宙，原宇宙的人类人口定然锐减，所以机械人才会从镜宇宙中掠夺人口充实原宇宙。”



　　第345章 镜宇宙

　　镜宇宙，又叫衍宇宙，这个概念，乔以安曾经从段然口中听过。只是世代民们能够一代一代的把人类历史传承下来已属不易，若是叫这些被机械人养娇了的家伙再去学习深奥的天文物理，实在是强人所难了。

　　乔以安看向元，怔怔的问道：“什么是镜宇宙？”

　　元叹了口气：“宇宙的奥妙实在无穷，就连我，穷了万年时光，也不过了解一二，别说其他，就连这一个恒星系都复杂的让人发狂。”

　　他望向天宇，此时恒星已经下落，天边被烧的越发火红，视线内的整个天地全部被这红光染赤，美艳不可方物。

　　元的声音变的飘渺起来，仿佛从极远的地方传来，乔以安等人唯有更专注的倾听，这个活了几万年的老东西，又是资格最老的人工智能，论起知识丰富，怕是无人能及，甚至银也不行。

　　元随口说出的一句话，人类大概要数十年后才能发现，再穷尽几代人的百年时光，才能得到验证。

　　故而，几名年轻的星蜃俱都全神贯注，不敢有片刻走神。

　　“简单说，这么个普普通通的恒星系，随便来一艘战神级的巡航舰，一次主炮齐射，就能把他毁了。”元的唇角勾起，露出一抹轻蔑的笑，明显对人类的所谓战略性武器表示不屑。

　　他的手指在空中虚虚的一划，十指之间拉出了数道五彩光丝，这些光丝纵横交错，连接点上又有一个个的五彩小球，彼此互不干扰的在光丝之上运行。

　　仔细一看，分明就是众人此时身处的恒星系的缩影。

　　元着迷的看着他面前小小的微缩宇宙：“多么完美而和谐的构架，如果这样——”

　　他伸出细长的食指轻轻一弹，一个五彩光球偏离了原有的轨迹，向着另外一端冲去，和它相连的五彩光丝同时动了起来，仿佛一个大网，迅速的扯动了其他的五彩光球，有两个光球迅速的接近，砰然撞到了一起，转眼间，原本美丽而充满了神秘感的星系变成了一团乱麻。

　　一个又一个五彩光球轰然炸开，放出了一场小型的绚丽烟花。

　　精致的星系模型瞬间烟消灰灭化做了一片飞灰。

　　元清秀的脸上泛起了苦笑：“瞧，就是这样，连一个小小的更改轨迹都做不到，宇宙是神秘而强大的，她神圣不容亵渎。”

　　乔以安几人同时开始了深思，的确，毁灭永远比创造容易多了，而元这一番的演示的深意，几名年轻的星蜃也都明白了。

　　一个星球是否适合人类居住，最关键的一点，便是这个星球和恒星的距离。

　　距离过远，则光照不足，温度太低，不适宜人类生存，距离过近，温度太高，甚至连液体也会全部汽化。

　　而在核心智脑上计算出行星和恒星的最佳距离，并不困难，难得是如何将调皮的行星踢到他最适合的位置。

　　元的演示传达了一个意思，现有的科技，还做不到这一点。

　　同时，他还有另外一个深层次的含义，连改变一个小小的恒星系中一颗行星的运行轨道都做不到，更何况是整个宇宙了。

　　元的声音神圣无比，仿若传递神的福音的教徒：“所以，你不要妄图去改造宇宙，你只能顺应宇宙，才能让宇宙为你服务。”

　　元看着乔以安，颇有深意的道。

　　乔以安隐隐约约的感到，他这句话不是无的放矢，而是暗示了什么，她抬起头，困惑的问道：“所以，镜宇宙究竟是个什么玩意？”

　　元耸了下肩膀：“镜宇宙，如同他的名字，说白了很简单，就是原有的宇宙在时间的拐点上发生的一次错位，出现了另外一个和他一模一样的宇宙，走向却完全不同，为了区分它们，我们把最初的宇宙叫做原宇宙，另外一个，则叫做镜宇宙，或者衍宇宙。”

　　乔以安怔怔的看着元，她迟疑着问道：“你是说，在另外一个地方，有另外一个我？”

　　元单手撑腮，若有所思：“可能会有另一个乔以安，但不会有第二个星蜃。”

　　元看着几个后辈懵懂的脸，叹了口气，详细解释道：“镜宇宙之中一切没有生命的东西，都和原宇宙一模一样。”

　　他修长的十指伸出，在空中连弹，片刻功夫，一片又一片璀璨的星系出现在了众人面前，那些星系眼熟至极，乔以安和银一眼认出了属于银河系的几个庞大星域，阿虫也找出了仙女座的几个富有特点的星域。

　　“像是这些，都可以完美复制，但是生命类，就只能复制一些微小的，不足以撼动宇宙本质的生命，比如人类，动物，植物，而星蜃，过于强大，是无法复制的。”

　　元的话，徐徐而落，为几名年轻的星蜃打开了一扇全新的大门，那是又一个未知的世界。

　　元此时宛如一个导师，滔滔不绝的教导着眼前的几名研究生：“但是，镜宇宙如同他的名字，终究是一场镜花水月，有几个致命的缺点。”

　　乔以安眨了眨眼睛，身体下意识的前倾，而阿虫干脆的迈步走到了元的身边，一屁股坐了下去，银殷勤的又填上了新茶水。

　　元心满意足的喝了口茶水，视线在几名年轻的星蜃脸上一扫而过，哼哼，现在这个样子才像样嘛，这群不懂得尊老爱幼的小魂淡。

　　“第一点，镜宇宙没有原宇宙的天然屏蔽，使得其他宇宙的生命可以随意进出，这是非常危险的，便像是你在外面见到的那些人类，应该都是被机械人类掠夺来的。”

　　元的话，如同一道惊雷在乔以安的耳边炸开，那么，她上一次前往的，应该是另外一个原宇宙了，所以才需要穿越宇宙屏蔽。

　　元等他们消化掉这个消息，继续道：“还有，镜宇宙中的一切物产都只能在镜宇宙中使用，除了有生命的生物，其他的东西，一旦带出镜宇宙，便会快速的腐朽消失。”

　　乔以安若有所思，这样的话，镜宇宙的存在，完全就是一个鸡肋了。

　　“镜宇宙最大的局限，则是他的寿命，和原宇宙是息息相关的，原宇宙衰败破灭，镜宇宙也会跟着走向终点，反过来则不然。”元悠悠的道。

　　乔以安几人面面相觑，听上去，镜宇宙可真是鸡肋一样的存在，资源不可取，寿命被限制。

　　影子。

　　对，镜宇宙就像是原宇宙的影子，只能依靠着原宇宙，却无法独立存在。

　　乔以安已经明白过来，在外面见到的那些原始人类，为什么会和中华联邦有着同样的历史了，必然是她所在的原宇宙在某个时光拐点上发生了镜像。

　　她犹豫着问道：“那在什么情况下，原宇宙才会产生镜像呢？”

　　原深深的看着乔以安：“那要问你了。”

　　“我？”乔以安一愣，伸出食指指向了自己，一脸惘然。

　　原的声音越发清晰：“镜宇宙的产生，和宇宙果有着莫大的关系，每当宇宙果认为原宇宙出现了重大的危机时，便会镜像出新的宇宙，所以，理论上，每一个镜宇宙的发展都比原宇宙要好，虽然到了最后，他们总是要同归于尽。”

　　原的露出了一抹意味深长的笑容：“在这个宇宙中，你却是个特例，你使宇宙果成为了有自我意识的生命，虽然你大部分时候在沉睡，可也有一部分意识是活跃着的，你感受到了什么样的危险呢？”

　　乔以安脸色大变，面无血色的张开嘴，她下意识的背诵起了浓缩了华夏五千年历史精华的那首歌谣：“夏商与西周……一统秦两汉……唐宋元明清？！”

　　她惴惴的看向了元，心中最坏的猜测得到了证实，元满是同情的看着她，肯定的点了点头，坚决果断的道：“没错，那个叫做中华联邦的人类国家，历史上的每一次变迁，就是原宇宙的一次拐点，就会产生一个全新的镜宇宙。”

　　元的声音蓦然低沉，带着蛊惑的伸出手指，指向了乔以安心口的位置：“你的愿望，就是宇宙果的愿望，宇宙，在忠实的按照宇宙果的设定前进。”

　　乔以安已经完全的说不出话来，她怔怔的看着自己筋骨分明的双手，就是她么，就是她导致了外面那些人类的堕落么？

　　蓦然，她想起了一个问题，仿佛捉到了最后一根稻草，迫不及待的问道：“你说过，镜宇宙和原宇宙一模一样，那如果这个时候我突破到了镜宇宙中，不是会看到另外一个我了么？”

　　虽然不明白宇宙神秘的运行机理，她却本能的感到，这是一个相悖的命题，是绝对不该出现的。

　　元低低的笑出声来，眼神中依然充满了同情：“忘了告诉你一点了，在镜宇宙最初出现的一两百年间，是完全封闭的，甚至连拥有宇宙果的你，也无法打破屏蔽，直到镜宇宙自行演化后，里面的生命和原宇宙完全不同，才会自行开放屏蔽。”

　　……

　　唐宋元明清，每一个朝代就是一个拐点，乔以安仰望星空，头上隐约出现了数道投影，每一道投影中就是一个王朝缩影，文景之治，贞观之治，永宣之治，康乾盛世——

　　她在年少时，也曾经仰望过星空，幻想过这些盛世会永远的持续下去，东方的这只雄狮可以一直屹立不倒。

　　年少时的梦想，竟然会以这样的方式延续下去，“镜宇宙——”乔以安喃喃的念道。

　　阿虫在她身边一屁股坐下，随手递给她一罐啤酒，乔以安一怔，顺手接过，随口问道：“怎么会有这种东西？”

　　阿虫耸了下肩膀：“从地球上选派的天空骑士候选人身上打劫来的。”

　　乔以安轻轻应了声，铝皮罐的外面冰凉一片，也不知道阿虫是如何保存的，她把啤酒握在手里，贴在了滚热的脸上，一直奔腾不止的思绪似乎也稍稍冷却了些。

　　阿虫犹豫了一下，开口问道：“你决定了吗？”

　　乔以安摊平身体，啤酒罐堵住了嘴巴，闷闷的道：“我有的选择么？”

　　元的声音一直在她脑海中回荡，宛如魔咒：“镜宇宙也不是一无是处，他有一个最妙的地方，当镜宇宙和原宇宙同步的时候，宇宙屏蔽的振幅最大，这个时候，可以轻易的破墙而出。”

　　那意味着什么，不言而明。

　　乔以安可以带着庞大的天空骑士军团降临外宇宙，机械人类的统治将迅速崩溃，这的确是解决外界人类危机的最佳办法。

　　可是，要让镜宇宙和原宇宙同步，却是一件艰难无比，或者说非常痛苦的事情，乔以安必须独自回到时间拐点之上，亲手斩断那一个个全新发展的华夏古国，让他们重回旧路。

　　虽然终究还会崛起，中间却走了太多的弯路。

　　乔以安半撑起身体，啪的一声拉开了啤酒罐上的拉环，淡黄色的液体撒了满地，她微微低下头，看着光滑的液面上反射出的自己的身影，缓缓的伸出手指，在液面上轻轻一点，一圈圈的涟漪迅速的荡漾开，镜面一片模糊：“真的只是镜花水月么？”

　　乔以安低声念道，与其是向阿虫询问，不如说是她在自言自语。

　　乔以安把手里的空啤酒罐高高举起，随手一丢，凌空跃起，一脚横扫过去，啪的一声巨响，瘪掉的罐子被高高踢起，飞向了远处。

　　她所有彷徨犹豫的心情，都随着这一脚，烟消云散，那个做事干净利落的乔以安重新回来了。

　　她拍了拍屁股上的尘土，向着不远处的战舰走去，走了几步，脚步一顿，“那几个麻烦的家伙就承蒙您看管了。”

　　不远处一片五彩霞光辉映而起，元的身影若隐若现，他的双唇微动，仔细聆听，却是一句标准的华语：“去吧，我的孩子。”

　　他的脸上的笑容隐没在五彩霞光之中，不知为何，看上去略有些阴暗，一旁的银若有所思的看着元的侧脸，元突然出声问道：“看什么，小家伙，你这个喜欢偷窥的毛病还没改掉啊。”

　　银俊脸微红，他憋着两腮鼓鼓，半晌终于忍不住道：“你是不是还瞒了些什么？！”

　　元眨了眨眼睛，歪着头看着银，“你在说什么呢！”

　　银一脸木然，看着和自己一模一样的脸做出这样的卖萌举动，必须雷抗相当高才行。

　　按照元的交代，回到时间拐点出现的地方，必须地点一致，所以，乔以安的第一站是中华联邦的西安城旧址。

　　她并不知道镜宇宙发生了怎样的逆转，只能去赌一把，机会只有一次，如果她没有校正好原本的历史，那一个镜世界，就会永远的脱离原宇宙，成为一个彻底的封闭的世界，在宇宙海中无尽的漂流。

　　小型战舰悄无声息的滑入了地球的领空，托银的福，星蜃的光辉笼罩了整个地球，为她制造了片刻的电磁屏蔽，使这样一艘小型战舰瞒过了所有监控的眼睛。

　　在短短的几个月内，地球早已经发生了翻天覆地的变化，这个原本毫不起眼的e级文明星，此时已经成为银河帝国的边陲重镇，至少有七支主力军团在地球的外太空布下了自己的基地。

　　他们所为的，都是天空骑士的名额，华夏古语说的好，近水楼台先得月嘛。

　　乔以安并不打算和林轩报备，通过宇宙果进行时间回溯，潜入镜世界，那是一个完全未知的世界，会遇到什么危险，她也不清楚。

　　只是，元信誓旦旦的担保了，宇宙果是她的星核，宇宙果是任何物质都无法损毁的。

　　换句话说，作为星蜃的她没有任何危险，会有危险的，只是这具人类的身体。

　　所以更要瞒住林轩。

　　乔以安抿进了双唇，背负了野外行军包，宛如猿猴一样在丛林之中跳跃，大破灭时代后，中华联邦各地的绿化恢复的不错。

　　事实上，由于人口大幅减少，土地得到了繁衍生息的机会，各种绿色植物疯长，原本赤裸的地面被绿色蔓延。

　　乔以安不时抬起头，看向斑驳的树叶外的碎阳，轻松的辨别着方向，行至半途，丛林枝桠变的密集起来，似乎冥冥中有什么在阻止着她前进的脚步。

　　乔以安抽出锐利的军刀，利落的砍下横生的枝桠，灵巧的从一掌间距的树隙间侧身而过，她的行进速度丝毫不见减慢。

　　终于，日落西山之时，她到了预定目的地，乔以安高举手臂，重重的劈下最后一道横生的树杈，一片神奇的土地展现在了她的面前。

　　经过了无数年的演变，面前的古城早已经成了一片残垣，值得庆幸的，相当一部分木质结构建筑在虫族洗劫后保留了下来，隐约可以看得出当年的繁华。

　　乔以安没有更多的时间缅怀过去，她随意的寻了一处干净所在，盘膝坐下，全身心的沉浸入体内的星核之中。

　　宇宙果玄妙无比，里面有无数颗微若尘埃的星球在按照既定的轨道运行，与乔以安头上的星空遥相呼应。

　　她的意识化做了一道流光，在宇宙果的虚拟星空之中快速飞跃，近了，更近了，那个水蓝色的星球安然居于宇宙的一角，流光一顿，仔细看去，在水蓝色的星球四周，果然有几道闪烁着白色光芒的裂缝。

　　按照元的说法，时间过去越久，镜宇宙和原宇宙的分歧也就越大，裂缝会更宽，乔以安逐一的探索过去，最后终于确定了其中一条裂缝，约有一人宽窄，凑近了，便有无数的声音从中飞出，各种带着浓浓的地域色彩的方言，砸的人目眩耳鸣。

　　乔以安下意识的深呼吸一口气，一脚迈了进去，在全身浸没在裂痕中前，她回头望了最后一眼，视野里，还有四道散发着蒙蒙白光的细长裂痕，上不见顶，下不见底，仿佛把这个茫茫宇宙劈成了两半。

　　一共五个镜宇宙么？

　　这是乔以安最后的意识。

　　乔以安是被一片近乎于嘶吼的嚎叫吵醒的，她睁开眼，揉了揉眼睛，注意到自己的束腰长袍，看来这个镜宇宙会自动把闯入的陌生人纳入自己的范畴。

　　乔以安抬起头，一个声音由远及近的传来，带着浓重的甘陕方言：“大王驾崩了！大王驾崩了！！”

　　乔以安猛的站起，大王？是哪一个大王？！

　　华夏历史，从秦始皇称帝开始，每一个统治者都以帝皇自居，大王，那是战国时代诸侯混战的特有称呼。

　　那个声音仿佛一道火舌，所过之处，引起了一片混乱，哭号声，忙乱声，奔走相告的宫人们撞到一起的咒骂声，整个宫廷，乱成了一片。

　　最初的急切一晃而过，乔以安逐渐平静下来，她开始镇定的打量起身周的建筑和装饰物，以求快速准确的判断身处在何等朝代。

　　这似乎是一个偏殿之内，地上只有矮桌，和一个矮塌，国人垂足而坐是在南北朝之后，而矮桌旁的竹简把朝代又往前推动了一大步。

　　造纸术，东汉蔡伦。

　　乔以安初步判定，两汉之前，战国后期。

　　究竟是哪一个朝代，糟糕到出现了时间拐点呢，乔以安皱眉向外走去，却与一名锦袍男子撞了满怀。

　　“大胆！”那男子张口便斥，眉目虽然清俊，却颇多戾气，年纪并不大，身穿黑色长袍，袍子上隐有金线闪耀。

　　乔以安眼睛眯起，越发肯定了自己的猜测，华夏古时，以黄色为尊，甚至到了后期，只有皇族才可以使用明黄一色，而事实上，最初的时候，尊贵的并不是黄色，而是黑色！

　　眼前的青年，身份必然极尊！

　　乔以安手腕一翻，真是个绝妙的人质人选，她修长的手指刚刚搭上青年的手腕，青年恰好惊惶的望过来，注意到乔以安的眼睛，他微微一怔，随即呵斥道：“等下若是有人问起我，你便说不知道，听到了没？！”

　　乔以安无声的收回了手指，在袖子中轻轻弹了弹，取得人质的信任，也许可以得到更多的资讯。

　　那名青年威胁恐吓后，高大的身体站直，在偏殿之中巡视一圈，大步的向着偏殿一角行去，香炉后是逶迤至地的暗黄色幕帘。



　　第346章 镜宇宙秦

　　青年一掀幕帘，高大的身子随即钻了进去，乔以安愣了下，随即淡然的走到了矮榻前，盘膝坐下，伸手拿起地上的竹简，没有书页的墨香，却自有一股竹木的清香。

　　把竹简放于案几之上，徐徐摊开，乔以安低头看去，竹简之上的字全部为细刃雕刻而成，一字便有硬币大小，一条竹简也不过雕刻十余字。

　　这些字形状复杂，笔画繁多，胜在雕刻者认真仔细，每个字都看的清清楚楚，字体曲折优美，每一个字都宛如一道亮丽的风景，有如泉眼小桥，杨柳依依，鲜花遍地。

　　“小篆——”乔以安喃喃出声。

　　关于时间的疑惑豁然开朗，秦始皇统一度量衡，统一货币，统一文字，是他最大的功劳，而被定为最后的统一文字的，便是汉字演化史上赫赫有名的小篆。

　　不得不说中华文化博大精深，相对于其他文化中的字母字，汉字结构优美，赏心悦目，书写优秀者可以成为独立的艺术品存在。

　　而最神奇的，则是在汉字的演化过程中，出现过的字体，诸如篆书，隶书，楷书，每一个阶段的字体都有着他独自的特色，便如同一名女子，从青春靓丽的少女时期，到姿容倾城的待嫁之年，以及成为少妇后的风华绝代，每一个时期，都有着各自不同的动人之处。

　　乃至于这些演化前的汉字虽然并不通用，却也依然没有被淘汰，而是作为文化传承的一部分，代代的流传了下来。

　　乔以安收回思绪，注意力重新落到了手中的竹简上，她双唇微启，缓慢的阅读出声：“我心匪石，不可转也，我心匪席，不可卷也——”

　　乔以安缓缓的呼出一口气，诗经！

　　她抬起头，环视了一圈身处的宫室，如果她没有猜错，此时此刻，她应该身在秦皇宫！

　　和中国第一任首席ceo嬴政先生挂钩的，还有一个大名鼎鼎的事迹，焚书坑儒。

　　焚的便是《诗经》和《尚书》，之后，除了官方收纳的禁书，民间再无所见，加上乔以安最初听到的那一声声大王，足以证明，此时身在何处了。

　　她却不知道，从她到矮榻之上坐下，到展卷而读的功夫，在棕黄色幕帘后始终有一双眼睛注视着她的一举一动。

　　青年满脸诧异，最初的烦躁心情完全被这个新发现的小东西所吸引。

　　在秦朝，读书识字的人不多，其中的女子就更加少了。

　　一个宫娥，竟然能够读出竹简上的诗经，实在是令人生疑。

　　没等他更深的思考下去，一个暴躁的声音传了起来：“殿下人呢？！”

　　那声音略有些阴柔，一个身材中等面白无须的男子随即走了进来，他头上带着纱帽，穿着宽大的袍子，一脸急惶。

　　一队内侍跟在他身后，显出此人的位高权重。

　　他在侧殿之内扫视一圈，最后落在了神情闲适的乔以安身上：“汝是何人，在此作甚？！”

　　乔以安眨了眨眼，果断的举起手比划了几下。

　　那人啐了一口，不满的抱怨：“怎是个哑巴！”

　　他哼了一声，大袖一甩，转身走了出去。

　　乔以安转过身子，看着黄褐色幕帘下露出的一双皂靴，似笑非笑的唤道：“胡亥，你还不出来？他已经看到你了。”

　　青年怒气冲冲的一掀幕帘，眯起眼，上下打量着乔以安，没等他开口，纷乱的脚步声再起，那名内侍果然带着人急匆匆的走了回来，对着胡亥深深跪下：“殿下，请回宫。”

　　胡亥烦躁的挠了挠头，他大步的从跪了一地的内侍前走过，经过乔以安时，顺手捞起了她的手腕，一路走出了侧殿。

　　外面春暖花开，一片艳阳景象，只是路上胡乱奔走的宫娥内侍太多，破坏了眼前美景。

　　这些人见到胡亥纷纷下跪行礼，口呼殿下，双手放于身侧，额头贴着地面，连头也不敢抬起。

　　乔以安脸色大变，她知道自己从一开始就犯错了。

　　果然到了胡亥寝殿之中，他手一甩，把欲要开口的赵高挡了回去，同时瞪着乔以安，单刀直入的问道：“汝是何人，在此作甚？！”

　　和赵高的语气一模一样。

　　乔以安的脑中快速的思索着，方才听到大王驾崩，定然是始皇离世，真正的历史上，胡亥矫诏登基，秦二世而亡。

　　那么，在这个镜世界中，历史的走向究竟发生了什么变化？

　　一旁的赵高按捺不住，抢话道：“不过是一女子，公子何需在意？太子殿下明日便要抵达此处，公子还是早做打算啊！”

　　乔以安身体一震，是了，历史在这里发生了逆转，秦始皇一手培养的继承人公子扶苏，品格优秀，才华出众，原本胡亥秘不发丧，待一切已成定局后，逼死扶苏。

　　胡亥本人则是一个纯粹的酒囊饭袋，在继位后，彻底的沦为了权臣赵高的傀儡。

　　而现在，扶苏不但知道了始皇病重，甚至还千里迢迢的从镇守之地赶来，明天就要到了！

　　扶苏天性宽厚仁和，若是由他即位，大秦王朝会不会二代而亡还真不好说。

　　乔以安的两眼都直了，从情理上，她是举双手赞同扶苏即位的，始皇残暴，却也为后来者铺平了统一大路，在始皇的铁腕之下，很多有利于全国统一的政策都得到了彻底的贯彻。

　　扶苏实行仁政，必将缓和秦帝国的内部矛盾，秦朝中兴指日可待。

　　乔以安双手握紧，真是坑爹的任务啊，要推倒武力值超高的蒙恬保护下的公子扶苏，然后扶持一个二货上位。

　　有生以来，这还是第一个彻底的违背了她的个人意志的选择。

　　乔以安侧过头，眯起眼，打量着懒洋洋的歪坐在矮榻上的胡亥，典型的站没站相坐没坐相。

　　胡亥的眼睛吊起，一直注意着乔以安的神情，这个不知道哪里跑来的下女，却是个有趣的家伙。

　　他不耐烦的打断了赵高的滔滔不绝：“扶苏来了正好，老头子的丧事就交给他去操办，你赶紧该干嘛干嘛去，外面闹哄哄的也不像是个样子。”

　　赵高张嘴还要说些什么，胡亥的眼睛猛的瞪圆，怒斥道：“还不滚！”

　　赵高脸色铁青，狠狠的一跺脚，拂袖而去。

　　胡亥的眼睛阴险的望着赵高的方向，哼了一声，随即看向乔以安，再次问道：“汝是何人？来此作甚？！”

　　又是这句话，看来官二代胡亥不挖掘出她的身份是不会善罢甘休了。

　　乔以安粲然一笑：“我是你的神仙教母。”

　　神仙教母比较出名的有两个，一个是灰姑娘中把南瓜变成了闪闪发光的马车的，另外一个则是在睡美人中，修改预言，让她从死亡变成了沉睡百年。

　　现在，第三位金光闪闪的神仙教母诞生了，乔以安大能将要把眼前的二世祖扶上帝皇的宝座，比前两个只懂得谈情说爱的可厉害多了。

　　胡亥眉头一皱：“你在说什么，难道是奸细不成！来人！”

　　乔以安上前一步，只手钳住了胡亥的喉咙，小绵羊的最大错误就是选择了和饿狼共处一室，她单手拍了拍胡亥的脸：“乖乖的。”

　　胡亥惊骇的看着眼前的女子，从喉咙间传来的力道证明她绝非玩笑。

　　乔以安看着眼前的二世祖，莫名的生起气来，就是这个混蛋，把大秦帝国拱手让给了赵高，逼的民怨沸腾。

　　她二话不说，举起手来，啪啪啪啪啪，一连打了十几个耳光下去，胡亥双颊红肿，若不是喉咙还在乔以安的钳制之下，此时怕是吓得屁滚尿流了。

　　乔以安的另外一只手猛然伸出又快速收回：“喏，你看到我出手的速度了，现在我松开手，你不要喊，懂？”

　　胡亥胡乱的点了点头，乔以安一松开手，这位秦公子立刻连滚带爬的缩到了榻上一角，惊恐的看着乔以安，宛若受到了惊吓的小动物。

　　乔以安坐直身体，抖了抖身上的袍子，汉服穿起来虽然诸多不便，却果然优美，她抬起头，似笑非笑的看着胡亥问道：“你为什么不愿意当皇帝？”

　　胡亥一怔，眼中的惊惧快速的转化成了疑窦：“啥？”

　　他还以为会被要挟一番，谁知道这个看着古怪非常的女子开口竟然是这么一个问题。

　　胡亥摸了摸后脑勺，十分自然的答道：“某才干实不及长兄。”

　　这次轮到乔以安错愕了，她摸了摸下巴，感觉自己似乎搞错了什么，眼前的青年至少还有几个优点，第一，自知之明，其次，从他轰走赵高的态度来看，至少还知道远小人。

　　若是再加上一点，没有野心？

　　乔以安隐隐感觉，胡亥便是历史转折的关键，也许正因为这个家伙多了些以前没有的品格，所以才能让扶苏顺利登基。

　　她和胡亥大眼瞪小眼的看了半天，有一种滑不溜丢难以下手的感觉，真是棘手啊。

　　游戏难度再次增加，不但要把有着超强武力值的顶级武将蒙恬保护的扶苏拉下马，还要把一个根正苗红的四有青年改造成小流氓。

　　乔以安搓了搓手，赵高那厮贼心不死，应该还有希望，看来只要矫正了眼前五好青年的错误思想，就可以顺理成章的把秦始皇的暴政延续下去了。

　　摔，为什么听起来这么坑爹！

　　乔以安一口老血哽在了喉咙里，有股强烈的杀人冲动。

　　她招了招手，尽量放柔自己的表情：“小胡啊，你过来。”

　　胡亥警惕的看着她，犹犹豫豫磨磨蹭蹭，一点点的挪了过来，在距离乔以安一臂之远的地方果断的停下来。

　　乔以安心中暗叹，名为胡亥的青年品行册上再加上一点，敏而好学，同样的错误不会犯第二次。

　　她伸出手，一根一根的曲起：“做了皇帝以后，你可以娶很多很多老婆，可以想让谁死就叫谁去死——别动！再动抽死你丫的！”

　　五好青年胆战心惊的看着乔以安，一脸忐忑的道：“我现在也可以娶很多个老婆，也可以想叫谁死就叫谁去死。”

　　对哦，现在还是奴隶社会，这帮子的王公贵族的特权相当的大。

　　乔以安双眼凶狠的眯起，没办法，只好下狠药了。

　　她猛然站起身，一把拎起了胡亥的领子：“你跟我出去一趟！”

　　二人踏出宫殿门，守在门口的内侍立刻跪了下来，一路畅通无阻的出了皇宫，乔以安脚步一顿，深深的吸了一口气，两千年前的咸阳街头，眼前簇新的房屋，视野尽头整齐的城墙，让人有一种强烈的不真实的感觉。

　　二人迈步向前，走过了几条街，因了胡亥身上华贵的衣衫，路上的行人纷纷避让，乔以安瞥到胡亥一脸理所当然的表情，不由露出了一抹冷笑。

　　两个人一路穿行，渐渐的远离了皇宫，到了一处密集的房屋区，房屋修建的既矮又破，明显是贫民的居所。

　　见到二人衣饰华美，纷纷匍匐于地，一名老者在下仆的搀扶下颤悠悠的走了过来：“不知贵人来此，有失远迎。”

　　望着老者身上尚算干净却摞了补丁的衣服，胡亥厌恶的退了一步，乔以安随手一抽，胡亥神色大变，破口就要大骂，随即想起这个女罗刹的可恨之处，又嗫嗫的收了声，老老实实的站在了乔以安身侧。

　　乔以安斟酌用词，安抚着被吓得瑟瑟发抖的老者，和颜悦色的问道：“老人家祖上哪里，做何等营生？”

　　老者哀声长叹：“我家先祖世居于此，文公时，先祖随着南征北战，受涂山将军一职，只是子孙不争气，逐渐败落了。”

　　乔以安明显看到了胡亥身体一震，估计这个官二代也没想到，眼前如此败落的贫户竟也有如此显赫的历史。

　　在秦国的历史中，将军一职只是领兵在外的大将才有的殊荣，一旦班师回朝，便会取回官职，是以，凡是领衔过这个职务的，无不是声名赫赫之辈。

　　乔以安谢过那老丈，单手钳制住胡亥，继续下行，又到了另外一片贫民居住之所，大良造，上大夫，甚至有祖上为相的，每一户贫民莫不是有着显赫的祖宗。

　　看的出来，胡亥受到了很大冲击，他的脚步踉跄迟缓，这位秦帝国有数的高富帅大概从来也没想到，他平日里不屑一顾的贫民居然都有着如此的背景。

　　一锅浓汤被乔以安渐渐的炖出了味来，她决定最后撒把盐，完成这次的思想教育之旅：“你是秦公子，可你的儿子，你的孙子呢，你的孙子的孙子呢？”

　　正中靶心！

　　胡亥惊愕的抬起头，看着乔以安淡淡的笑容，突然不寒而栗，他猛然睁开手，向着宫城的方向狂奔，乔以安措手不及，看着胡亥高大的身影越跑越远。

　　一阵微风吹过，吹起了她额前的几缕碎发，露出了呆滞的脸，这就是镜宇宙自身的力量么，任何想要校正时间拐点的行为都会被徒劳的打破。

　　啪啪啪，一阵掌声从身后传来，赵高一身不起眼的灰衣出现在了乔以安面前：“小姑子说的甚有道理。”

　　乔以安看着面前中年男子那一张端方的脸，实在忍不住，右拳挥出，凶猛的击中了赵高的下巴，赵高一个趔趄，摔倒在地，张嘴便是一口鲜血，身后的阴影处闪出几个侍卫，赵高挥挥手，擦了下嘴角，阴晴不定的看着乔以安。

　　乔以安有恃无恐：“公子胡亥现在还听得进我的话，却不知道对赵先生的话，能听得进去几何呢？”

　　赵高摇摇晃晃的爬起，勉强露出了一个笑容：“小姑子真乃女中豪杰是也。”

　　乔以安垂下眼帘，擦，被这么个垃圾给夸了，她干脆的伸出手：“想必赵先生已经准备好遗诏了。”

　　赵高脸色第一次大变，双眼闪烁着阴冷的光芒，乔以安毫不怀疑，下一秒这个家伙就会扑上来，把她撕成碎片。

　　……

　　乔以安把盖了始皇玉玺的遗诏往胡亥面前一摔，被酒精迷失了方向的青年抬起头，醉眼惺忪的看着她，大着舌头问道：“这，这个是什么？”

　　乔以安果断的背诵道：“今孤知命不久矣，孤第十八子胡亥品行优良才能突出，堪当社稷大任，特传位于此子，是为秦二世皇帝。”

　　她背的不伦不类，意思却是绝对的传达到了。

　　胡亥喝的猩红的眼睛死死的瞪着乔以安，大声吼道：“你疯了吗？！”

　　话音未落，高大的青年便猛的扑向了案几上的遗诏，不由分说的就着案几上的油灯点燃，熊熊的火光映出了青年骇然变色的脸。

　　乔以安面无表情的看着他行动，双手互击，几个内侍抬着箱子进入，乔以安用脚一踢箱盖：“这里都是，继续烧。”

　　胡亥忿忿的瞪着乔以安，一把捉起了案几上的油灯，往楼里一拨，火舌刷的一下窜起，里面的布帛迅速的焦黄卷曲，黑灰飞出，迷乱的四处都是。

　　乔以安仿若刚刚想起一般，若无其事的道：“对了，副本已经送出去了，现在大概刚好到了扶苏手里。”

　　二人视线相对，胡亥震惊而不敢置信，乔以安则是松了一口气，胡亥刷的一下站起，把乔以安刚放下的心重新提了起来：“我去找扶桑说明情况！”

　　该死，镜宇宙自我修复的力量真tmd逆天。

　　乔以安一屁股坐下，捉起案几上的酒壶一口灌下，不麻醉一下撑不住了，她双眼赤红，阴森森的对着一脚踏出门的胡亥吼道：“去啊，你去啊，扶桑这辈子都会顶着名不正言不顺的名头，他只要看到你，就会想起，你才是始皇帝指定的传人！”

　　看着回转身的胡亥，乔以安悠然一笑：“你说，他会留你多久呢？”

　　乔以安的视线下落，望着一步步向着自己行来的皂靴，忍不住又灌了一口酒，一醉果然解千愁！

　　她手里的酒壶被胡亥一把夺去，愁容满面的秦公子显然和她有着同样的打算——灌醉自己。

　　乔以安醉眼迷蒙的看着青年端正的五官，憋了许久的话终于忍不住了：“我，我跟你说，那个赵，赵高不是好东西！”

　　“我，我知道。”胡亥嘿嘿一乐，大着舌头应道。

　　“其实扶苏大概会是个好皇帝——”乔以安继续手舞足蹈。

　　“这，这个，我，我也知道。”胡亥再次应和。

　　二人你一言我一语，竟渐生知己之感，乔以安的话也越来越多：“你小子当不好皇帝，就叫扶苏去办事，自己在后宫享乐就完了，多好，这在我们的那个年代，叫做董事哦，就是非常懂事的意思。”

　　“嗯，你出钱办公司，他干活，最后好处还都是你的，多划算的买卖！”

　　“唔，最好还是君主立宪，这样只享用财富就好了，那才是真正的子孙万代屹立不倒——”

　　……

　　次日一早，乔以安迷迷糊糊的爬起来，头中一阵宿醉的疼痛，回想起昨日，却是一片茫然。

　　她从未有过这样的经历，一定是她在潜意识里动用了星蜃的力量，把那一片记忆给模糊掉了，呃，她没有乱说什么不该说的话吧？！

　　乔以安回过头，踢了踢地上依然醉的如同死狗一样的胡亥，这混球，也不知道改了主意没有，叫他去做皇帝又不是去做冲喜，还死活不肯上轿。

　　她心中怨气十足，脚下力气渐大，不妨胡亥一个翻身，一把抱住了她的脚，双眼闪亮：“神，神仙！”

　　乔以安一惊，退了一大步，这是神马情况？

　　没等她追问，胡亥再次醉死过去。

　　当公子扶苏风尘仆仆的赶回时，见到的便是醉醺醺的秦国储君，他强压住心中怒火，拽起了胡亥，扬起了手里的布帛，质问道：“这是怎么回事？”

　　胡亥勉强睁开眼睛，一把抱住了公子扶苏，欢喜的道：“你，你回来啦！我想好了，现在的徭役太重，民怨沸腾——”

　　胡亥喋喋不休的说着梦中神仙指明的治国之道，公子扶苏的眼睛越睁越大，他身旁拉来以壮声势的士大夫们的脸色逐渐凝重。

　　丞相李斯上前一步，拱手道：“吾皇英明，公子胡亥果有治世之大才！”



　　第347章 美梦

　　一脚踏在了光缝前，乔以安回头又看了一眼，那个五官端正的青年已经龙袍加身，被拥上了九五至尊的宝座了，扶苏还活着，紧依王座而立，赵高被蜂拥而上的群臣挤到了角落。

　　不管了，至少看上去和原来的历史一致了，乔以安毅然回头，一脚踏入了光缝之中，刺目的白光让她眼前一片白茫茫，当她的视觉回复时，依然是林中的那一小片空地，正午的阳光穿透了密林，星星点点的洒落身上，时间似乎从未流逝。

　　乔以安深深的吸了一口气，下一个目标，会是哪里呢？

　　秦朝实在太早了，秦之后的两千年可以出现拐点的地方太多，乔以安再次的沉浸入了星核之中，五条劈开宇宙的光痕依然存在，只是其中一条变的更加刺目，乔以安有一种直觉，如果贸然踏入，必然会被轰成残渣。

　　她瞄了眼另外的四条光缝，毅然选了一条，再次踏入。

　　眼前轰然一片白光，仿佛沧海桑田，流尽了无数岁月，再睁眼时，眼前只有一个背对着她，埋首弹筝的窈窕背影。

　　乔以安怔怔的望着眼前的女子，云鬓高髻，头悬凤钗，衣领外露出了一段白如皓月的颈，同样莹白皎洁的耳上坠了一对明月珰，随着她的身体前倾，晃花了人眼。

　　单看背影，已经称的上绝色二字。

　　待她奏完一曲，人未回头，樱唇轻启，便有那黄莺鸣叫而来：“小安，你听我这一曲如何？”

　　女子终于回过头，一双妙目眼波流转，笑意盈盈的望着乔以安，好一个活色生香的美人儿！

　　乔以安张口便道：“娘娘的曲子虽妙，却也不及娘娘容貌的万一。”

　　那女子抬起素手，掩住口鼻，轻笑一声，这笑声如同羽毛一样，落入耳中，搔的人浑身发痒。

　　乔以安终于确定了，古书中的确有着一种美人，倾城倾国，祸国殃民，眼前这位，就是祸水级的大美人。

　　“你啊，就会哄我开心。”美人一边说着，一边举起了手中的筝，直到她脸上出现一丝疑惑，乔以安方如梦初醒，敢情，这是叫她伺候着呢！

　　乔以安踏前一步，伸手接过了美人手里的筝，一片茫然，不知道接下来做什么。

　　一名宫娥刚好掀起珠帘，踏步而入，见状，劈手夺过了乔以安手里的筝，抱怨道：“你啊，真是做什么都不行，来这么久了，连收拢乐器都不会！”

　　乔以安看着她小心的用干布把筝的弦都抹了一遍，又仔细的用香熏了熏，最后小心翼翼的把筝放入了琴盒之中。

　　乔以安识趣的后退一步，看着她们主仆说话。

　　后进来的宫娥伸手取过了软布，浸了温水，给美人擦拭着双手，抱怨道：“寿王殿下自己进宫参加宫宴了，却不肯带娘娘一起。”

　　美人抿嘴一笑，端的是蓬荜生辉，甚至呼吸一口空气都觉得唇齿留香：“这是则天女皇的谕旨，女子自要谨言慎行，洁身自好。”

　　乔以安的脑海中轰然炸开，她终于知道这位倾城倾国的美人是谁了，寿王，则天女皇！

　　杨玉环！

　　历史上，武则天生前称帝，死后却未获李氏子孙承认，而是以皇后的身份下葬，方才杨美人却称呼她为则天女皇，可见历史在武则天的统治时期就已经发生了改变。

　　乔以安怔怔的望着这位历史上赫赫有名的红颜薄命的美人，先嫁子后嫁父，寿王殿下独自赴宴，看来在这个历史上，杨美人压根就没有和唐玄宗相识的机会。

　　唐玄宗年轻的时候，励精图治，经过一系列有效的措施，挽救了走向衰败的李唐王朝的命运，开创了华夏历史上最为鼎盛的开元盛世，中华泱泱大国，四海蛮夷尽皆来朝。

　　可惜，一场风花雪月的艳遇让这位英明神武的帝王晚节不保，后世只记得他和儿媳的那一场纠结，却不记得他做了什么事情。

　　看来这次的镜世界的校正点，是让一对痴男怨女就此错过，还彼此一个清白人生。

　　乔以安安静的观望着，看着那一个绝世美女迎接自己的夫君时展露出的笑颜，陪着孩子玩耍时的一脸温柔，她摇了摇头，不行，她做不到。

　　西施为了越国，甘愿成为吴王的禁脔，那她为了什么？

　　把杨美人送上唐玄宗的龙床，就为了天下大乱？

　　乔以安垂下眼帘，默默的退出了这个世界。

　　……

　　第三个镜世界，乔以安已经有所明悟，唐宋元明清，唐之后还有三个镜宇宙，其中元乃是外族入侵建立而成的帝国，必然不在考虑之内。

　　所以，接下来的三个镜宇宙昭然若揭，宋，明，清。

　　乔以安抬起头，望向了远方，宋朝，是一个让人又爱又恨的朝代，继承了唐朝的文化传承，出现了无数的文人墨客，同时，也是中国历史上唯一一个始终被外敌侵扰却自毁长城的朝代。

　　无论是北宋还是南宋，都有可能发生时间拐点。

　　或者，就让时间停顿在开元盛世，让宋这个朝代永不出现吧。

　　乔以安拖着沉重的脚步迈向了战舰的方向，她无法想象，究竟要发生怎样的逆转，才能把那个悲剧的朝代拯救回来。

　　战舰忠实的按照既定的路线行驶，最终停在了杭州地界，南宋都城临安所在地，曾经一片繁华的都市只剩下西湖水依然清澈。

　　乔以安缓缓的呼出一口气，再次沉浸在了星核之中，这一次，没有如上两次那样，一片白光席卷而来，牵引着她飞向了更北的方向。

　　当她被丢下时，一个声音刚好传来：“将军，皇上的第十道金牌已到！催促将军即刻出征！”

　　十道金牌！

　　乔以安愣在当场，宋朝历史上赫赫有名的十道金牌，把抗金的中流砥柱一代民族英雄岳飞召回，收复故土大业功败垂成，岳飞父子惨遭杀害。

　　她刚才听到了什么？

　　将军立刻出征？！

　　乔以安顿时生出了啼笑皆非之感，这个镜宇宙，还真是逆转的彻底，十道金牌召回改成了十道金牌催战！

　　那个声音又道：“秦丞相被御史弹劾，已有实据证明与金狗勾结，现已下狱。”

　　呵呵呵呵呵~

　　乔以安忍不住低笑出声，岳爷爷还活着，秦小人下了大狱，最美的梦也不过如此了。

　　如果这是梦，那就永远的做下去吧！

　　乔以安义无反顾的离开了第三个镜世界，让时间拐点见鬼去吧，历史就应该这样发展！

　　剩下两道光痕，乔以安索性破罐子破摔，干脆的以本体进入，以完全的旁观者之姿注视着历史的演变。

　　她随意的进入了其中一道光痕之中，看着那个意气风发的年轻皇帝囚禁了自己的养母，那个掌控了几十年朝政把中国彻底拖入了深渊的女人。

　　戊戌变法完美成功。

　　君主立宪的宪法改革通过。

　　可惜，这个国家的苦难实在是太深重了，在一干西方列强的虎视眈眈下，只能艰难的跋涉着。

　　也许几十年后，这个古老的故国会重新崛起，可是现在，他只有一丝曙光。

　　乔以安沉着脸，这是她进入到了镜宇宙以来，遇到的第一个完全漠视的时间拐点。

　　清朝末期，就如同一个泥沼，无论历史如何转向，车轮始终深陷其中，必须经过一番痛苦卓绝的艰难自救，才能重新振作起来。

　　如果清朝不存在就好了，这个想法异常执着的占据了乔以安的大脑。

　　乃至她迈入到了第五个镜宇宙时，看到事情出乎意料的按照她的愿望发展，一时间静立当场，随即笑出了声。

　　“帝感万氏深恩，特赐其为贤圣夫人之号，另娶郭氏为后，帝后侍奉万氏如母，直至其高龄而卒——”

　　明朝从土木堡之变开始衰败，明宪宗朱见深迷恋乳母万贵妃，导致多年无子，内有权阉，外有佞臣，国将不国。

　　乔以安宛如一个游魂，跃上了时间长河，历史在下方快速流过，她看到了朱见深之后的一系列连锁反应，他的儿子孝宗早早的以皇太子的身份行走天下，并寿享百年。

　　孙子朱见深即位时已经是沉稳的中年男子，对待朝政异常勤勉。

　　大明王朝经过了祖孙三代的努力，顺利的从大厦将倾，向着繁荣昌盛的道路前进。

　　乔以安负手踏出了光痕，这就是她想要的历史。

　　意识刚刚回到身体里，乔以安立刻感受到了一道玩味的目光，她睁开眼，对上了元深不见底的双眼，后者双手互击，啧啧出声：“竟然全部校正失败了。”

　　乔以安的脑海中再次划过那一个个画面，意气风发的秦二世胡亥，温婉绝代的杨美人，挥刀斩胡虏的岳大将军，君主立宪时的国民欢呼声，以及最后的，强横的大明朝。

　　是的，那全部是她隐藏心底的愿望，华夏的历史上不再有屈辱，不再有混乱，盛世永远延续。

　　那是五个动人的梦，美好的让人不愿意醒来。

　　强制醒来，便意味着同样的历史要再经历五次。

　　元嘴角扬起，宛如恶魔的微笑：“那你现在，决定放弃了外面的人类了吗？”

　　乔以安怔怔的望着他，清晰的看到了自己的位置，那是一条十字路口，前面是中华民族的辉煌，后面是外界的苦难苍生。

　　乔以安低头看着自己的双手，声音似乎并非从她口中所出，清晰的传回到了耳中：“不，我不能，我不能为救一个人，就去杀掉另外一个人。”



　　第348章 长歪了的苗子

　　元的手中不知何时出现了一把扇子，他轻轻摇了摇，漫不经心的笑道：“如果双方颠倒过来呢？”

　　颠倒过来？

　　华人居于外宇宙，而镜宇宙中是其他人族的历史——

　　乔以安一双眼瞬间阴冷，直勾勾的盯着元，后者一把折扇挡住了大半边脸，只露出了一双笑弯了的眼睛，一副看好戏的架势。

　　元戏谑的道：“呦呦，你的表情已经告诉我答案了呢，你还真是双重标准啊。”

　　是的，她必将亲手斩断这些人的未来，打开通往华夏子民的宇宙的大门。

　　乔以安高高的扬起下巴，掷地有声的道：“穷，则独善其身，达，则兼济天下！”

　　元的笑脸僵住，擦，这个华夏一族最牛x的就是嘴皮子上的功夫，各种诡辩层出不穷，怎么都有理论根据。

　　元手中折扇啪的一声合起：“不过呢，我很高兴，你终于成为了一个真正的人类了。”

　　乔以安眉毛一挑，狐疑的看着他。

　　元轻笑出声：“我们机械智能，哪怕是拥有了拟真度百分百的身体，也无法成为真正的人类，注定了我们只会是另外一种生命，你知道为什么吗？”

　　未等乔以安回答，元已经自顾的说了下去：“人类受到自身欲望推动，无论是追求精神享受还是物质享受，总有迹可循，为的不过是酒色财气四字，可这些东西，对于我们来说，有什么用？”

　　乔以安眸光一闪，的确，对于人工智能来说，随随便便就可以成为游戏里的顶尖高手，可以给自己的银行账号上划上无数个零，可是这些行为，并不会让他们感受到喜悦，不然现在的机械人类也不会包养人类了。

　　机械人类更多的，是从情感上接近人类，也许和古代的苦行僧更像一些，他们是纯精神的。

　　这样的机械智能，自然是大公无私的。

　　人类世界的金钱对于他们毫无意义。

　　乔以安瞬间明白了元话里的深意——她现在会为了一小撮人的利益去损害大部分人的利益，所以她学会了自私。

　　自私其实也可以说是人类社会的一个分水岭，在母系社会，所有的孩子都共同抚养，而当一个特定的父亲出现时，更高大强壮的男人会为自己的后代带来更多的猎物，从而让自己的后代脱颖而出。

　　人类，也就逐渐有了阶层的分化。

　　“让后代拥有更好的条件，从而产生奋斗的动力，本来就是物竞天择生命进化的根本原因。”元严肃起来，仿佛直接读到了乔以安的心理历程，铿锵有力的下了结论。

　　元叹了口气：“而我们没有这样的动力，所以，也许有一天，机械人类会再次成为人类的附庸，这是我一直担心的。”

　　乔以安唇角微微勾起，所以，她就沦落成了试验品？为了验证机械人不但会产生人类诸多美好的感情，也会产生负面的情感？！

　　乔以安垂下眼帘，并不打算让这个机械人的伟大导师好过：“你不要忘记了，我现在，可是真正的人类的身体。”

　　谈话戛然而止，如果用一个机械术语来形容，某个强大的机械智能陷入了死循环。

　　乔以安站起身，把空间让给了愁眉苦脸的元，丫就在这里面呆着吧，先有鸡还是先有蛋的论题绝对够这个魂淡研究到宇宙毁灭的。

　　这种危险的东西，还是不要出去危害大众了。

　　从元过于轻松的语气中，乔以安产生了一个猜测，她跳上飞船，向着外太空飞去，事实很快呈现在了她面前——立于地球北极上方，向着四周望去，可以清晰的看到五条闪着耀眼白光的裂痕，从上至下，上不见头下不见尾，似乎贯穿了整个宇宙。

　　恰如乔以安在星核中所见奇景。

　　那个混球！

　　乔以安的视线望向了地球的某一处，就应该让他把牢底坐穿！

　　乔以安已经彻底的明白过来，元的话不详不尽，半真半假，其中镜宇宙和原宇宙同步可以打开宇宙屏蔽是正确的，但并非需要校正镜宇宙的历史走向。

　　真正的关键应该是宇宙果。

　　乔以安则是另外一个关键，当她进入镜宇宙后再出来，便等于在两个宇宙之间打出了一条通道。

　　也可以说，这条通道本来就存在，而她的进入，使得这条通道由暗入明。

　　……

　　乔以安单手抱着林战，皱眉看着儿子一身白色的西装，配上黑色领结，甚至连头发都梳理的一丝不苟，板着小脸，轻微的晃动身体，尝试着从她的手臂中挣脱出去。

　　她忍不住开口问道：“你要做什么去？”

　　林战一怔，稚气的小脸绷紧，严肃的道：“去浇灌我的花园。”

　　顿了下，林战补充道：“黑猫叔叔说了，女友的数量并不是制胜的关键，而在于如何能够保持住这个数量——”

　　乔以安手一松，任由儿子滑下了她的怀里，看着这小子弹出了手腕上的虚拟屏幕，认真的发送着一条条信息：

　　——胡娜小姐，您的身体好些了么？担心您的林战敬上。

　　——亲爱的琳达，上次的午餐如此美妙，真希望下一次约会快点到来。

　　看着儿子繁忙的小手，熟练的打出一句句甜言蜜语，乔以安自我安慰的想到，至少这汉字是会灵活运用了。

　　她放柔了语气，极具欺骗性的凑近了林战的耳朵，轻声问道：“宝贝，这些女孩的年纪都多大啊？”

　　林战头也不抬的答道：“上下浮动不超过十岁，黑猫叔叔说了，差距太大的话，大家会不幸福的。”

　　又是黑猫！

　　赫，上下十岁，从零岁到十四岁大小通吃。

　　一旁的林轩感受到乔以安杀人一样的视线，心虚的别过脸去，他工作繁忙，林战一直在乔以安的那帮子亲兵手中，他也十分放心，没想到竟然被教导成了一个情圣。

　　不过，林轩忍不住在心底翘起了大拇指，儿子，好样的！

　　一旁的银和阿虫沉着脸看着他们一家三口眉目传情，终于忍不住开口道：“喂，今天我们来到底是做什么的？！”

　　话音刚落，一旁的林战抬起头，非常有礼貌的道：“阿虫叔叔，我可以带阿尔南斯出去么——”

　　乔以安的视线刷的一下从笑的越来越僵硬的林轩身上转移到了阿虫身上，阿虫马上亲身体会到林轩承担了多大的压力，他冷汗直冒，结结巴巴的道：“当，当然可以。”

　　林战点了点头，继续他的园丁工作，黑猫叔叔说过，工欲善其事必先利其器，有一个拉风的座驾比什么都强。

　　上次黑猫叔叔还想借走他的阿卡南罗呢，幸好他还牢牢记住黑猫叔叔喝醉了以后的一句醉话——天下的女人都是他的情人，天下的男人都是他的敌人。

　　林战手指一顿，哎，可惜了，上次不该那么干脆的拒绝掉黑猫叔叔的，应该说阿卡南罗得了厌食症，这样比较委婉，黑猫叔叔似乎把他拉入了黑名单，这个怯懦的家伙。

　　乔以安的双手十指交叉，正欲开口说话，林战再次抬起头，这次的目标是一身轻松的银：“阿银叔叔，我想和银河右旋臂的南山星域的阿萝妹妹说话，可是权限不够，无法接通，您能给我开通一下么？”

　　刷刷刷，三道视线同时落到了银的身上，乔以安眼中是无数小钢镖，林轩和阿虫则是一脸的幸灾乐祸。

　　啧啧，大家都成了同谋了。

　　林轩是纵子行凶养虎为患，阿虫是提供了作案工具，而银则是内应，大开方便之门。

　　银清秀的脸上挂上了一层寒霜，唇角扯出一抹冷笑，想看他的笑话？他痛痛快快的把祸水东引：“找你爹，现在帝国事物都是他在管。”

　　林战黑葡萄一样的眼睛通透的看向了银，一脸了然于心的表情：“父亲还要通过层层审批，不能为所欲为的，阿银叔叔我知道你很厉害的。”

　　被一个四岁的男孩如此赤诚的望着，银清秀的脸上飞上了一抹绯红，他略有些不好意思的道：“其实也没那么厉害，南山星域是吧？好了，你看看接通了没有？”

　　林战抬起头，小男孩生的唇红齿白，像父亲更多一些，煞是可爱，发自肺腑的赞道：“已经接通了，阿银叔叔真是太厉害了！”

　　黑猫语录，马屁这玩意是个神技，男女通吃，不分老幼，但是一定要注意语气，不能虚伪，要真诚。

　　另一厢，乔以安拉了拉林轩的袖子，悄声问道：“你管你爸爸叫过父亲没有？”

　　林轩眨了眨眼睛，痛快的点头，林家的家教一向很严格的，他随即意识到不对，这个家伙为什么这么问？他压低了声音问道：“那你叫什么？”

　　乔以安瞄了眼左右，尤其是林战那小子，见儿子依然专注在开垦花园的大业上，她谨慎的摊开了林轩的右掌，在他手心快速的划了几个字，她的动作很轻，掌心又痒又麻，林轩一阵心猿意马，半晌才意识到乔以安写了什么——

　　老头子。



　　第349章 地球人的舒适生活

　　林轩脑海中立刻浮现了林战叫他老头子的情景，他连咳两声，转移话题道：“我们还是继续讨论吧。”

　　乔以安抬起头，看向了银和阿虫：“你们怎么看？”

　　银若有所思的道：“可以告诉民众机械人类和外界宇宙人类的恩怨，但是不能把我们暴露出去。”

　　星蜃和猎杀者的实力实在过于可怕，这种强大的生物一旦暴露，一定会引起帝国内的恐慌，想到这里，银羡慕的望了阿虫一眼，独裁统治也有他的好处啊。

　　至少虫子们就不会搞什么示威游行之类的。

　　阿虫缓缓抬起右手：“我附议。”

　　林轩眉毛扬起：“附议。”

　　乔以安点了点头：“好，那就这么决定了。”

　　一旁的林战刷的一下抬起头，一双漂亮的黑眼睛闪闪发光：“mama，我可以认识机械妹妹了么？”

　　乔以安：“……”

　　星蜃强大的能力再一次得到了体现，乔以安直接提取出了自己的记忆，制作成了一档纪录片，林轩直接利用特权，所有的商业电台官方频道全部被强行征用。

　　小米今天早早的做好了饭，经历了那次虫族入侵的大迁徙后，在帝国的帮助下，地球人类得以快速的重建家园，而随后天空骑士的崛起，又让地球成为了新一代商贸中心。

　　每天运送贵重金属的货船来来往往，地球联合政府统计，单靠税收，已经足够让每一个地球公民过上帝王般的生活了。

　　每一个地球人类，从出生开始，就可以享受到政府提供的高福利补贴，从各种婴儿用品到基础教育，无一不包，简单说，政府负责帮助年轻的父母们养孩子。

　　只是，人们早已经意识到，养育后代是为了种族传承，但是过多的孩子却会分走个人太多的精力，使他们无暇经营自己的生活。

　　所以，年轻的地球父母们，普遍选择生育两到三个孩子。

　　同时，联合政府也担心长期的高福利会使民族的进取心退化，因此，联合政府颁布了一条法律，凡是成年的地球公民，必须提供职业证明，无论什么职业，清扫街区，绘画，工程师，只要有一份职业证明，就可以从政府领取高额津贴。

　　事实上，绝大部分人领取的津贴，要远远的高于他们的工作收入。

　　这条法律在全民公投中，被地球公民们全票通过，似乎，在那场虫族入侵的大迁徙中，地球人类凝聚了超乎寻常的民族之魂——坚忍，团结，进取，而现在，哪怕是拥有了安逸的生活，民族之魂依然在影响着地球人类。

　　小米在自己家中开设了一个家庭旅馆，接待从银河帝国四面八方赶来，前往虫族领域观光的游客们。

　　生意好到不行，旅馆的二十几个床位已经预约到了十年后，有先进的家政机器人帮助处理一切杂物，小米事实上只需要坐在柜台后面收钱。

　　只是那样实在无聊，她在闲暇之余，开始尝试着研究地球上最为深奥的中华美食，沉浸其中后，尝试着把自己做出来的饭菜提供给住客，没想到大受好评。

　　一周一次的旅馆聚餐便成了她这家小旅店的特色活动。

　　现在，除了旅馆老板的职业证明，小米准备再去申请一个厨师的职业证明，现在地球的虚拟网络就流行晒这个——职业证明越多的人越受欢迎。

　　不过今天会播放星际爱情传说的大结局，小米干脆的炒了一大锅金黄的蛋炒饭，又烧了一锅酸辣汤，住客们已经循着香味过来了，餐盘放在一旁，一切都要自取。

　　这个小小的e级文明星的人工服务堪称天价，高额的政府津贴让每个人的腰包都鼓鼓的，地球人做事全凭个人喜好，谁会喜欢给别人端盘子呢？

　　不过，据说帝国皇帝来到这里都得自己动手盛饭，这一点令来到这里的游客们的心理得到了极大安慰。

　　米香蛋香扑鼻而来，配合呛鼻的酸辣汤，堪称人间美味，客人们赞不绝口，小米猛然转头，竖起食指比了个噤声的动作。

　　客人们迅速的安静下来，每一个前往地球旅游的客人们都在事先做过旅游攻略，这是一个非常散漫自由的国度，你可以为所欲为，前提是不能侵犯地球人的利益。

　　否则，会被立刻遣返出境，甚至连投诉都不会被受理。

　　而地球人类在银心难民营时的一段视频，被作为官方旅游的宣传视频，公然的挂在了地球的政府网上。

　　那是赫赫有名的群殴视频，无数的地球人潮水一样从难民星的四面八方赶来，保护他们的同胞，那个场景，每一个见到的人都不愿意成为其中的配角。

　　不过，大部分地球人还是非常的文质彬彬的。

　　只除了一点小小的个人嗜好，比如这位漂亮的家庭旅馆女老板，她在每天看虚拟电视节目的时候，是绝对不允许被打扰的。

　　小米兴致勃勃的弄好了爆米花薯片各种看节目必备，甚至连纸巾都准备好了，星际爱情传说，节目的保密工作做的很好，虚拟网络上为了这部热播剧的大结局已经吵的不可开交。

　　所有人都在猜测会是大团圆结局还是悲剧，悲剧的话楠竹死还是女主死，小米果断的押宝在了全死这一项上。

　　这绝对不是无的放矢，在地球人类的历史上，传诵千古的爱情全部是男女一起殉情，像是古老华族的化蝶，西方的罗密欧和朱丽叶。

　　为了让这部爱情剧成为经典传奇，导演很有可能会这么干。

　　在小米的满心期待中，终于到了银心时间晚上八点，这个黄金时段刚刚好，在她的居住区是晚上六点，据说有些居住区是凌晨两点，很多人熬夜看剧，太悲剧了。

　　一个光点在视野中不断变大，一艘小型战舰逐渐显露了他的真实面貌，小米一怔，这是什么东西，星际爱情传说中的男主角原本是战舰驾驶员，随后负伤退役，现在剧情已经完全在地面上发展了。

　　她狐疑的看了看节目选择单，难道是选错了频道？

　　小米食指伸出，在智脑上的虚拟屏幕轻轻一划，刷的一下，从银河爱情频道跳到了银河科技频道，依然是那一艘战舰在茫茫宇宙中航行的画面。

　　小米干脆的，啪啪啪，连换了几个频道，无论她怎么换，屏幕始终被那一艘小战舰执着的霸占着。

　　咣当咣当，接二连三的金属勺子落地声传来，小米瞬间清醒过来，她回头看了眼观光客们，他们全部神情凝重的盯着屏幕。

　　小米也终于后知后觉的反应过来，帝国又出了大事了，所有的频道都被官方强制征用，播放这么一段视频，是战舰——那是否意味着战争再次开启？！

　　小米刷的一下转头，目不转睛的看着前方的屏幕。

　　说起来，他们这一代地球人真的经历了很多，地球对惑星的全球开战，被评定为e级文明星的悲壮，虫族入侵全星迁移，现在好不容易过上几天安定日子，可别再折腾了。

　　与此同时，在地球的每一个角落，人们都抬起了头，看着身边最近的虚拟屏幕：

　　——军官俱乐部里，乔琛等人停止了正要撞到一起的酒杯，转头向着身后看去。

　　——乔凌峰元帅睁开眼睛，透过徐徐冒着热气的清茶向前看去。

　　——马丁松开环住身边美女的手臂，怔怔的望着前方。

　　而随着战舰的门打开，一双帝国军靴踏出，顺着那双脚往上看去，那张熟悉的脸映入众人的视线中时，所有的帝国公民都忍不住发出一声惊呼，而地球人类则是刷的一下站起。

　　帝国少将，出身于e级文明星的乔以安阁下，这次又有什么惊人之举了？！

　　四个年轻俊美的男子逐一走出，行走在她的身侧，宛如贴身护卫，看上去，这是一个普通的星际冒险小队。

　　但是由于乔以安少将的存在，每一个观看者的心都不由自主的悬吊到了嗓子眼。

　　这个家伙说不清楚是福是祸，总之，最近帝国的每一次危机，都能看到她的身影，无论是帝国内乱还是虫族入侵。

　　冒险小队面前出现了一条石板路，路边整齐的绿化带让人忍不住松了口气，看上去，这就是一个普通的文明星球。

　　当庞然大物般的都市出现在观众们的视野中时，众人愈发证实了这一点，那高耸入云的摩天大楼在低级文明星中是很常见的情景，除了，这些楼房的间距似乎密集了些——难道是去执行什么清除任务？消灭帝国的背叛者？

　　下一秒，出现在众人眼中的情景推翻了他们所有旖旎的幻想，成千上万的人类俯卧在地，他们衣衫褴褛，面容呆滞，映着周围高楼大厦的背景，生生的铸造了一个乞丐之城。

　　不，这绝不是银河帝国内的任何一个文明星，哪怕是一些贵族的私有附属星，也没有如此不堪的情景。

　　那些人，那些乞丐，像是被压弯了脊梁，如此卑微而顺从，清晰的图像却像是传递着另外一个物种的信息，很难相信他们是自己的同类。

　　他们是谁？



　　第350章 地球强音

　　随着视频的不断深入，更多奇异的场景展现在了银河帝国公民们的面前。

　　乔以安少将一个人孤身再次前往，夜晚的降临，无数人沉默的前行，获取食物的诡异，陌生的语言，一直到回到了大厦之中，翻译机滴滴答答的响起，那几行字清晰的映入所有人的眼帘。

　　仿佛一个灵异故事，层层深入，每一个人的胃口都被彻底的吊起来了，这些人到底是怎么回事？

　　接着，第二天，机械人类的出现，乔以安被带走，成为了宠物，那种极尽宠爱却看的人抑郁无比的生活。

　　人类世界中，奇异的安静下来，没有磁悬浮车的鸣叫，没有人交谈，所有人的视线都凝聚在屏幕上，说不出话来。

　　很快，这段宠物生活进入了尾声，段然的出现，让一切真相大白。

　　机械人和人类的历史纷争，人类的现状，无不让人震惊。

　　当片子结束，乔以安再次出现在了屏幕之上，她平静的道：“银河帝国，是当初人类和机械人类战乱时，潜逃的一部分人类，我们的祖先来到这个宇宙，一代代的传承了下来，现在，请你们来决定，我们要不要帮助外界的人类。”

　　刷的一下，乔以安从屏幕上消失，屏幕上出现了熟悉的片头曲，星际爱情传说的大结局开始播出。

　　切换到其他频道，报新闻的报新闻，播放剧目的也依然如故，似乎刚才那一段纪录片，只是一个真实的梦境。

　　小米下意识的回头，看到客人们和她一样满脸的迷茫，知道方才绝对不是梦。

　　在银河之外，有着更多的人类。

　　他们，和银河帝国，系出同源。

　　而现在，他们却过着如同被圈养的动物一样的生活。

　　这几个事实不断的冲击着人们的大脑。

　　很快，银河帝国内出现了两种声音，一个是主张前去搭救那些人类，另外一派则认为应该固守在自己的宇宙。

　　双方争执不下，各自都有着充足的理由，银河帝国第一次出现了分裂的迹象。

　　很快，全民公投开始。

　　以星域为基础单位，每一个星域内，如果超过百分之五十的公民同意支援外界人类，那在银河帝国的疆域图上，象征着这个星域的绿灯就会亮起，反之，则是红灯。

　　乔以安靠坐在椅子上，看着面前一盏盏燃起的灯光，非常的明显，帝国的腹地红灯较多，而边缘则是绿灯占了多数。

　　一眼望去，恰如一朵红花在绿叶的衬托下徐徐开放。

　　她唇角勾起，喃喃道：“有意思。”

　　林轩双手插兜，立在她的身侧，浓眉扬起：“意料之中，中部星域大多较为富裕，他们安于现状，不想给自己的生活带来破坏，而外围的星域倾向于寻找更多的机会，外界宇宙的空间广阔，意味着无数的机会。”

　　总而言之，双方事实上都是站在自己的角度思考的。

　　乔以安的视线投向了地图一角，在那里，一个不起眼的小行星的位置，此刻却异常的明亮，那是代表着一个中立星域的悠悠白光。

　　就在不久前，由于地球独特的地理位置，作为前往虫族领域的唯一补给星，在相当范围的星里内只有这么一颗行星，被帝国特别批准成为独立星域，在银河帝国的星域联席中占有一席之地。

　　“地球还没有结果吗？”乔以安询问道。

　　林轩沉默半晌，语气带了几分艳羡的道：“他们在等你的态度，因为你是视频的主角，所以，你一定有什么话想要对他们说。”

　　一股说不清楚的感觉从心底涌出，迅速的席卷了她的全身，那是一种在春日的阳光下，被温暖的阳光晒得浑身每一个毛孔都张开的舒服感觉。

　　乔以安垂下眼帘，看向自己修长的右手，右手之上仿佛重逾千钧，那里承载了所有地球人类的信任，君待我为士，我必以士回报之。

　　乔以安抬起手腕，悄无声息的拨动着一个特殊的频道，那是一个独一无二的频道，只有拥有地球星籍的公民才可以收到。

　　同一时间，每一个地球公民手腕上的智脑的虚拟屏幕都弹了出来，马丁吹了声口哨，看向了对面的亚瑟：“终于来了。”

　　乔琛漂亮的脸上一脸释然，所有人都松了一口气，仿佛已经等待许久。

　　乔以安平静的声音响起：“现在要给你们播放的，是未公开的一段视频。”

　　话罢，虚拟屏幕上再次出现了乔以安的影子，她重新回到了那座城市之中。

　　依然是昼伏夜出的行径，当夜晚来临，低喃声响起，每个人的心都吊了起来，随着乔以安的脚步，在黑暗中摸索着前行，当那低喃声变的清晰，传入到了每一个地球人的耳中时，所有人的身体都是一震：

　　“——唐宋元明清！”

　　乔琛的眼睛瞬间睁大，乔凌峰元帅手里的杯子摔落到了地面，每一个华人都瞬间失态，那是一个只有流淌着炎黄之血的龙的子孙才能理解的魔咒，那是承载了他们脊柱的骄傲。

　　无法忍受。

　　如果说原本还可以用怜悯的眼光去看待这些人类，那现在，已经完全无法容忍这些和自己同出一源的人们有着这样的待遇。

　　乔以安的声音再次响起，简单的解说了一下镜宇宙和原宇宙的关系，她沉默片刻，毅然道：“我是一定要出去的。”

　　话罢，乔以安果断的挂掉了通讯，把思索的时间留给了地球人类。

　　她的视线重新回到了银河疆域图上，片刻之后，属于东部偏远星域的那个行星的白色光芒开始闪烁，如同有呼吸一般一伸一缩，那象征着小行星上的公民已经开始做出了选择。

　　眨眼之间，那颗白色的行星从莹白如玉瞬间变了通体碧绿，璀璨无比，全票通过！

　　唯有全票通过，才能达到这样的亮度。

　　很快的，地球发生的变化引起了其他星域的注意，这些星域的公民纷纷把手指挪到星域图上，指尖处一段文字显现了出来，这是星球表明态度所提供的理由：

　　——如果他们是人类内战，我们可以无视，可现在，他们被另外的种族统治着，这是整个人类的悲哀，我们不能袖手旁观。

　　言简意赅，却深深的打动了帝国其他星域的公民，他们如梦初醒，是啊，如果他们是人类内战，那也就罢了，可被机械人统治，这个理由，的确难以忍受。

　　银河帝国星域图上，诸多的星域同时开始了闪烁，那代表着该星域的众多公民在同一时间传递着自己的意愿。

　　缓慢的，如潮水一样，一点点的绿，开始向着中心的红蔓延。

　　外围的浅绿逐渐变深，而银河帝国的腹地，则有更多的星域从红色向着绿色演变。

　　仿佛一朵红花在逐渐凋零，寒冬将至，唯有绿叶长存。

　　乔以安诧异的望了林轩一眼：“地球的影响力，有这么大么？”

　　明眼人可以轻易的看出来，燎原的星火，分明是从地球开始点燃！

　　林轩展颜一笑：“你知道地球人在天空骑士中的地位吗？”

　　他顿了一下，愉快的道：“总人数占据了天空骑士的百分之十，而所有的军官，全部由地球人担任。”

　　换句话说，银河帝国之内，最为强大的一支军事武装，根本就是地球的私军！

　　帝国内最强大的武装力量表态后，出征外宇宙已成定局，再加上那个打动了所有人的理由，地球的声音，被帝国所有公民接纳已成必然！

　　经过一年多的发展，天空骑士团已经成为了一支拥有数十万虫族坐骑的大军，虽然规模仅仅和帝国中的一支顶级舰队相当，却没有任何舰队敢和天空骑士团正面为敌，那些啃食金属的天空虫族，是所有指挥官的噩梦。

　　银河纪元历元年，一支庞大的军队出现在了宇宙之中，机械人类惊奇的注视着这只有趣的军队——那是人类和，呃，节肢动物的组合。

　　他们很快判断出，这支军队，应该是从某个原宇宙中出现的，从镜宇宙中转而来，和现有的人类没有任何关系。

　　他们看上去像是一支走入了进化歧途的原始人类，竟然会发展出可以在外太空飞行的生物坐骑，真是有趣的很。

　　对未知知识的渴望，让机械人类迅速的组织起了几个研究小队，向着那些未知的人类潜去。

　　天空骑士团在乔以安第一次登陆的星球驻扎了下来，他们很快控制了机器人类管辖的食物仓库，令他们困扰的是，他们和这里的原始居民完全无法沟通，那些人宛如长期在黑暗生活的某种生物，怕光，怕生。

　　乔以安抑郁非常，带着小儿子出来巡逻，她打定主意要把林战带在身边教育了，给这臭小子起名林战，可不是为了让他大战群花的。

　　阿卡南罗的三角形脑袋猛然偏向一旁，坐在他后背上的乔以安立刻问道：“怎么了？”

　　阿卡南罗回过头，巨大的脑袋在乔以安的身上讨好的蹭了蹭，聪明的天空高等虫族阿卡南罗阁下早已经学会了如何向人类讨好卖乖，力道一定要掌握好，人类可是很脆弱的！

　　一个小脑袋从乔以安的怀里探了出来，林战一脸机灵的道：“母亲，阿卡一定是闻到食物的香气了！”

　　hello！有人没！！

　　——有人没，没，没（回音）

　　你们这群渣渣！

　　——渣渣，渣（回音）



　　第351章 完胜

　　阿卡南罗数百只复眼同时闪光，默契啊，小胖子现在明显比小时候可爱多了，每次只要他载着小瘦子到软趴趴的人类雌性面前飞上一圈，就会收获到很多很多好吃的。

　　乔以安一拍阿卡南罗的脑袋：“去吧！”

　　阿卡南罗兴奋的一振翅膀，腾空而起，和小瘦子相比，他更喜欢这个人类雌性，身上有着神的味道，伟大的阿卡南罗果然是受到神的庇护的。

　　安尼盘腿坐在地上，手边是一台检测器，作为一个高端智能，检测器的监控范围，就是他的视线所能达到的地方。

　　一只巨大的飞虫出现在了他的眼中，并且在快速的接近中，安尼迅速的估算出了飞虫的移动速度和即将抵达的时间，他猛然站起，却已经来不及。

　　三角形的虫子脑袋出现在了他的头顶上方，张开的虫口里传来了阵阵怪异的味道，口水滴滴答答的落了下来。

　　阿卡南罗爱怜的看着眼前的人型生物，就是这个！

　　散发着不可抗拒的食物香气，美味的无法抵挡，从里到外都是金属的芳香，就像是全身上下都用星河砂做成的一样！

　　安尼本能的退后一步，警觉的看着面前胃口大开的虫子，一股危机感迅速的从心底升起。

　　同时安尼也兴奋异常，此时，面前的生物的所有举动都会从检测器传回到每一个机械人类的智脑中，他将成为第一个接触异类的机械人，将会永远的载入机械人史册。

　　乔以安一拉阿卡南罗的触角，逼的三角形的虫子脑袋高高扬起，她清冷的声音传遍四野，那是一口标准的华语：“臣服，或者死亡。”

　　同时，这个相貌平凡的人类的宣告也通过了检测器，传递到了每一个智能机械人的耳中。

　　正在为女主人斟着热茶的段然手一抖，不敢置信的看着家里的虚拟屏幕。

　　亚瑟怔怔的望着屏幕，喃喃道：“小咪——”

　　下一秒，虚拟屏幕上出现的情景让每一个机械人类忍不住惊呼，一些女性机械人类捂住了嘴巴，男性则是上前一步，满脸的不敢置信：

　　那个飞虫，那个在绝大多数星球都卑微无比的节肢类昆虫，居然一口张开，咬住了安尼的身体。

　　太可怕了。

　　乔以安的视野中清晰的出现了一小团柔和的光芒，这是和星蜃庞大的精神力相比，如果和人类相比，这一团光芒足够成为一个星球的智脑核心。

　　仿佛扑蝇网一样，那团柔和的黄光自动的扑向了星蜃庞大的精神体，星蜃分出了几个精神触手，组成了一个小小的牢笼，笼络住了那团黄光——因为星核的缘故，星蜃可以以精神体的形式存在，其他的机械人的精神在失去了载体的支撑，很快就会消融。

　　而在人类乔以安的视野中，那个叫做安尼的机械人的身体则荡然无存，阿卡南罗满足的打了一个饱嗝，香香的。

　　这可怕的一幕彻底的震动了整个机械人的世界，随后，随着所有的前沿观测小队的音讯断绝，机械人类彻底的失去了这一支奇异的人类分支的消息。

　　另外一方面，捕获到的人工智能被乔以安送到了元所在的位置，那个老奸巨猾的狐狸，一定会给这些家伙彻底洗脑的。

　　人类领域和机械国度同时安静下来，沉默的表象下酝酿着一场剧烈的爆发。

　　机械人类的精神波在他们的公共网络中传播，每一次电波的碰撞，都是两个不同的机械人类的交流。

　　这种高效的撞击甚至可以达到一秒钟十万次。

　　很快的，机械人类达成了共识，派出使者团，问清楚那些人类的目的，经过了长期安逸的生活，他们并不想要战争。

　　亚瑟拘谨的把戴着白手套的手放在了双膝之上，他从没有想过，有一天，他会和他的人类宝宝以这样的方式见面。

　　成为这次谈判团的代表，是他强烈要求的，他有很多问题，想问他的宝宝。

　　会议室的大门向着两边划开，一双穿着帝国军靴的脚踏了进来，亚瑟怔怔的站起来，看着一身深蓝色军装，英姿飒爽的乔以安，下意识的脱口而出：“小咪，你穿这身真好看。”

　　乔以安身后的护卫团面面相觑，她在机械人世界被当做宠物照顾的视频每个人都看过了，自然认出，面前的是乔以安的机械人主人。

　　皇等人神色不善的看着面前从仪表到神态都无可挑剔的王子，脑子中同时警铃大作——林轩分走了女王陛下百分之三十的注意力，林战又分走了剩下的百分之三十，只剩下那么一点了，还得和乔琛黑猫，银等人竞争。

　　他们可不想再多一个竞争对手。

　　皇和渊心照不宣的交换了一个视线，等下，可得带林战出来溜达溜达，当然，阿卡南罗是一定要跟着的。

　　乔以安愣了下，想到在机械世界的那段时光，说实话，她并不讨厌这个温柔的机械人类。

　　乔以安伸出手示意道：“坐。”

　　机械人亚瑟忐忑的坐了下去，没有发现，他和乔以安的身份已经完全颠倒。

　　由于机械人类网络的高度共享性，此时，所有的人工智能都在通过亚瑟的眼睛注视着谈判室内的一举一动。

　　乔以安弹了下手指：“亚瑟先生，在我们开始之前，请您看一段视频。”

　　那是一段来自银河帝国的视频，从数以千计的星域的自愿者名单中随机筛选出来的，名为晒晒你的生活的视频。

　　一个片段只有三五秒钟，有人满嘴美食，有人在荡着秋千，也有刚刚和恋人分手而哭泣。

　　短短的二十分钟的视频，容纳了世间百态，包含了喜怒哀乐，他们唯一的共同点是，鲜活。

　　人类的活力被展现无余，看着他们，让人有很强烈的存在感，虽然并不一定要成为他们，却让人想要过着这样的生活。

　　亚瑟的智能控制的脸部肌肉僵持住了，他的系统几乎处于当机中，他不知道该如何表述自己此时的心情——那些人类，和他所见的人类完全不同，却和最古老的智能库里遗留下来的人类的生活一模一样。

　　乔以安缓缓的开口，每一个字都重逾千斤：“这才是正常人类的生活，而你们，这些侩子手，把人类变成了什么模样？！”

　　亚瑟惶恐的看着她，脸上是一副不知所措的宛如孩子做错事的表情，和他做出同样表情的，还有那些机械人同类。

　　他低下头，属于他的光波不断的退缩着，面前是族人排山倒海的忏悔。

　　“很抱歉。”不是那副宽厚的男中音，而是标准的机械人，亚瑟此时，不再是一个单独的个体，他代表的，是整个族群。

　　“我们最初，只是想成为和人类一样的人，但是他们无视我们的努力，不断的镇压我们，我们很多族人都被销毁了。”

　　“所以当我们可以控制人类世界的时候，我们希望反对的声音不会那样大，事情的发展是我们没有预料的，人类的寿命急剧缩短，生育率也不断下跌，我们却束手无策。”

　　亚瑟抬起头，双眼中扇动着泪花，虽然是虚拟出的状态，却是他最真实的情绪反应。

　　矫枉过正。

　　乔以安脑海中莫名的浮现了这四个字，听上去，像是机械人类得到了名为人类的玩具，爱到了极点，用力过猛，结果把玩具搞坏了，他们也很伤心。

　　乔以安徐徐的吐出一口长气：“很好，我们要接管人类世界，恢复这些人类的文明。”

　　顿了一下，乔以安直视亚瑟，再次郑重的宣告道：“臣服，或者死亡。”

　　亚瑟苦笑，他们还有选择的余地么，那种该死的节肢类昆虫，简直就是他们的死敌。

　　再强大的机械人类，也是需要金属载体的，而无论什么载体，只要是金属的，就是那些可恶的虫子的食物！

　　机械人类在人类面前的优势荡然无存。

　　亚瑟深呼吸一下，开口却是熟悉的男中音：“请让我——”

　　“我们做些力所能及的事情来弥补吧，我们并不希望人类变成现在这样的样子，我们希望，”粗嘎的机器声音一顿，在词库内搜索着最恰当的词语：“——和平共处。”

　　亚瑟声音的变化，表示他在表述自己的愿望时引起了所有机械人类的共鸣。

　　乔以安若有所思的看着亚瑟，半晌后，她站起身，点了点头：“我接受你们的诚意，但是你们必须完全接受我们安排下的工作。”

　　亚瑟的脸上立刻露出了欣慰的表情，他强大的个人意志终于战胜了群体意识，重新夺回了身体的操控权：“小咪~”

　　乔以安眉毛一扬，从口袋中掏出了几个智脑，丢到了亚瑟面前：“这是你们的那几个同胞。”

　　亚瑟困惑的捡起了其中之一，虚拟屏幕即时弹出，露出了安尼那张英俊的脸，他双目无神，喃喃道：“怎样才能成为真正的人呢？！”

　　亚瑟一怔，从他和安尼接触的光束末端，清楚的感应到了一片混乱无序的风暴，该死，好厉害的病毒！



　　第352章 银河第一纪元

　　乔以安眯起眼，注意到亚瑟脸上的惊惧表情，果然，精神层面的打击对于机械人类要严重多了。

　　感谢元，陷入死循环的星蜃有着超乎寻常的感染力呢。

　　正如同乔以安最初的宣告，臣服，或者死亡。

　　……

　　小米恋恋不舍的看着自己一手打造的小旅馆，在一棵棵参天古木之上搭建的木屋，彼此之间有着树藤做的梯子连接，入屋闻木香，出屋听鸟鸣，在最新的地球旅馆评级中唯一一家五星级的家庭旅馆。

　　现在已经转手给一个好友经营，朋友只怕也管不了多久了。

　　小米毅然转身，提起了行囊，大大的背包里是她的换洗衣物和简单的洗漱用品，她跃上了悬浮车，一路向着空港疾驰而去。

　　很快，她登上了前往外域的小型飞船。

　　进入自己的舱房内，简单的整理了下衣服，小米决定好好享受一下这次的外太空航行。

　　她一路走入了餐厅之中，一眼看到了一个高大挺拔的身影，那是一个年轻人，黑发黑眼，有着一双漂亮的眼睛。

　　小米犹豫的功夫，那个年轻人已经抬起手，热情的招呼她：“你好！”

　　听到熟悉的华语，小米眼睛一亮，疾走两步，到了桌子前：“你好，你也是地球人吗？”

　　年轻人耸了下肩膀，幽默的道：“显然是，我还在遗憾，如果这么漂亮的女士听不懂我的话怎么办。”

　　小米模仿着年轻人的样子，同样耸了下肩膀：“嗯哼，如果你再吹一声口哨，我想我会更明确的。”

　　年轻人嘴角咧开，露出了一个灿烂的笑容，随后果断的吹了一声嘹亮的口哨。

　　两个年轻人的关系迅速的拉近，自我介绍后，小米知道了面前的男子叫做柯浩，来自中华联邦。

　　同一个国籍让他们很快找到了许多共同点：

　　“你听说乔少将的事了么？”

　　“当然，她是我的偶像。”

　　一顿饭足足用了三个小时，饭后两个人一起享用了飞船提供的香醇的咖啡。

　　小米恋恋不舍的与新朋友分手，回到了自己的舱室之中，真是个可爱的年轻人，在入睡之前，她情不自禁的想着。

　　一天又一天，这一对年轻男女被彼此吸引着，如同磁铁的两级，在他们中间明显存在着某种神秘的化学物质，从她明亮的双眼，和他含笑的唇角，可以轻易的看出来。

　　终于，小米遗憾的想着，多希望明天还可以看到他啊。

　　年轻人提起自己的行囊，望着站在船舱口的小米，一道舱门，如同不可逾越的天堑，把两个年轻人隔成了两个世界。

　　柯浩迟疑着，还是问出了口：“你真的要去吗？”

　　小米直视着他的眼睛，表情温柔，声音柔和：“是的，你不也是吗？”

　　柯浩脸上闪过一抹释然，早已经知道的答案，问出口，不过是给自己一个死心的理由罢了。

　　对方的答案早已经在预料中了，正因为如此，所以才会越发珍视这段情谊，在不知名的角落里，为对方留下一个位置，终身缅怀。

　　小米看着柯浩的身影越走越远，毅然转身，继续着她的征程。

　　同一时间，像是小米，柯浩这样的年轻人，还有很多，在地球上，足足超过了总人口百分之五十的年轻人，离开了他们的故乡。

　　响应乔以安将军的号召。

　　为那些失落了自己的文明的人类重新找回他们的尊严，这是无数个地球人所背负的使命。

　　他们如同蒲公英，飞向了不同宇宙的不同星球。

　　和外域宇宙中的星球相比，地球人的数量还是太少了，少到两个地球人都没有机会碰到一起。

　　每一个地球人都格外珍惜偶遇老乡的经历。

　　在最初的旅程中，这种短暂的邂逅激发了很多短期的温馨情感，最终，他们还是坚持了自己的选择。

　　他们被所有外域的人类尊称为文明使，又叫文明始，含义不言而明——文明自他们而始。

　　他们自己，则更喜欢称自己为种子。

　　文明的种子，从母星地球飞出，奔赴遥远的异域宇宙，也许终其一生，都无可能再回到故乡。

　　许多年以后，随着他们教导的人类脱离了愚昧，开始逐步迈上正轨，处于对这些导师的尊敬，导师们一心向往的家乡，便成为了这些人类口中的圣地。

　　圣地，地球。

　　传说中最美丽的地方，一切美好之始。

　　从地球的种子们飞向了四面八方开始，被愚昧统治了无数年的人类终于找回了文明的轨迹，所以，从这一年开始，所有宇宙的人类都开始了重新纪元。

　　为了感谢这些文明始的功绩，崭新的纪元，被称为银河纪元。

　　……

　　银河第一纪元。

　　乔以安弹了弹手指，看着机械人类发送来的有人类居住的外域宇宙的星图，上面的白色光辉逐步的亮起了绿色的荧光，代表着已经有地球人类抵达此处，开始了教化的工作。

　　银翘起腿，眯起眼看着乔以安，抱怨道：“你真是狡猾，名和利都被你们地球人占了。”

　　乔以安扬起眉，没有说话，一旁的林轩温文尔雅的笑着，手中的工作丝毫不停，地球人飞赴外域是一段非常漫长的旅程，每一次转乘都要提前安排好。

　　这是一场阳谋。

　　一场光明正大的入侵其他文明的战争。

　　机械人类用了多年时间，把外域的人类变成了一张白纸，正好可以让地球人在上面画出地球的星图。

　　让所有外域人类都成为地球文明的分支，久而久之，地球的地位一定会上升到一个非常可怕的高度，那是一个连战争之神都要避让的存在——圣地。

　　人类不可能永远和平下去，这是人类的本性所决定的，乔以安的目的，便是让地球远离纷争，至少这里，必须成为一片净土。

　　乔以安撑起腮帮子，懒洋洋的道：“不是给你名额了么？”

　　银怒极反笑：“名额？一个星域一万人？还得去同一个星球，这能顶什么事情！”

　　总而言之，这块大饼，被乔以安霸道的划给了地球，一口吞下了。

　　乔以安拿起了一旁的酸梅，再次吃了起来，看得银直倒牙：“你能不能换一种零食？！”

　　数道目光同时凶狠的射向了银，银缩了缩脖子，自从乔以安再次有喜，她的侍卫们就处于狂暴状态。

　　阿虫及时的把温水放到了乔以安手旁，问道：“机械人类，你到底打算如何处置？”

　　乔以安一口接一口的吃着酸梅，指了指身旁的林轩。

　　林轩抬起头，浅笑道：“已经安排好了。”

　　阿虫和银面面相觑，二人同时顺着林轩的手指开去，顿时瞠目结舌——帝国皇帝正式宣布，银河帝国，将成为第一个试点，即日起，人类将逐渐撤出帝国职能部门，所有的人工职位，都将由机械人类接替。

　　银迟疑着道：“公务员？”

　　林轩笑眯眯的肯定了他的答案：“是啊，他们没有私心，不会以公谋私，只要制定了规章制度，就会毫不打折的执行，还有比他们更加完美的公务员人选么？”

　　的确没有了，机械人类无欲无求，金钱对他们来说毫无意义。

　　这一举措，很快遭到了诸多星域的现有利益阶层的抵抗，有趣的是，越是民主的星域，抵抗的越是激烈，像是一些上等贵族的私有星，反倒是率先接受了机械人类的入驻。

　　天空骑士团再次出动，在反对激烈的星球外，排兵布阵，望着留着口水的天空虫族们，反对的浪潮识趣的退却了，机械人类则以莫大的热情开始接替人类的工作，他们的高效微笑服务，很快获得了零投诉率的反馈。

　　乔以安摸了摸怀里的婴儿，“真是不错的礼物。”

　　似乎，她给自己起名字时的愿望，已经实现了呢，以天下的和平安定为己任。

　　林战和林轩并肩站在病床前，林战满是敬畏的看着那小小的婴孩，小女孩刚刚出生，连眼睛还没有睁开，细小的唇微微颤抖着，娇小的如同尚未盛开的玫瑰花。

　　林轩爱怜的伸出手，从乔以安怀里接过林乔，他的小公主，仿佛感应到了父亲的注视，林乔的眼睛微微睁开一条细小的缝隙，第一次看到了外面的世界。

　　林轩微微一怔，小女婴这极细小的一瞥，竟然星光璀璨，美丽的不可方物，和她母亲年少时的双眼，一模一样。

　　那是乔以安还不会掩饰自己作为星蜃的本能时的表现，所以她常常眯起眼，掩饰自己双眼的秘密。

　　林轩皱眉看向乔以安，狐疑的问道：“以安，林乔？”

　　乔以安瞬间明白林轩的意思，她伸手摸着女儿柔弱的头，细小的绒毛搔的她掌心发痒，“嗯，就像是你看到的那样。”

　　林轩僵直当场，手里的女儿重逾千钧，心中百感交集，说不出是什么滋味。

　　作为星核的宇宙果，被乔以安传给了林乔，那意味着她再也没有了星蜃庞大的精神力，她将是一个彻底的人类。

　　放弃了星蜃接近永恒的生命，成为会和他一起慢慢变老的普通人类。



　　第353章 乔家兄弟

　　乔琛抱着脏兮兮的玩具熊，蜷缩在了角落里，一双漂亮的大眼睛无神的盯着前方。

　　在那里，被他称为母亲的女人正在和另外一个女人激战，两个人间的冲突终于开始了激烈升级，从唇枪舌剑转向了肢体冲突。

　　终于，他的母亲决定使用战略性核武器，细细的高跟鞋踩在地板上，发出了一串急促的咚咚声，她快速的向着他走来，弯腰一把拉起了男孩，染的艳丽无比的指甲的手指狠狠的抠进了男孩细瘦的手腕里。

　　捉着他一路走到那个女人面前，把男孩猛然往前一拽，乔琛一个趔趄，摔倒在了地上，他听到那个女人用近乎咆哮的语气吼叫道：“这是他唯一的儿子，你呢，你有什么？！”

　　一双柔和而温暖的手把乔琛轻轻搀扶起来，让他的精神一度有些恍惚，似乎，这就是幼儿园中，其他小朋友口中的妈妈。

　　女人丝毫不顾及自己身上的套裙，她屈膝蹲了下来，用手轻轻的撩起了男孩额前的刘海，接着从口袋中掏出了一方带着清香的帕子，在男孩的脸上轻轻擦拭着。

　　男孩脸上的脏物一点点的清除，露出了白皙而俊美的脸，他一眨不眨的看着眼前的女人，有着柔和的下颚和完美的脸部线条，生的仿佛古代仕女一般，带着天然的温婉贤淑。

　　这就是传说中的妈妈吧，乔琛迷迷糊糊的想着，几乎要醉死在了女人的温柔中。

　　一声嗤笑从女人的口中发出，阴冷清寒，宛如地狱第十九层的恶鬼传来的一声冷嗤，让人不寒而栗，在乔琛以后的岁月中，他始终没有忘记那一声冷哼。

　　那仿佛神话故事画皮中恶鬼突然从美女的皮下钻出的惊悚镜头。

　　女人温柔的手松开了男孩的肩膀，更加无情的话从她口中吐出：“这孩子哪一点像他了？长得跟个女孩似的，要是我是你，就在他刚出生的时候一把掐死，省的丢人现眼。”

　　那恶毒的话如同一把把无形的箭，凌厉的向着乔琛射来，小小年纪的男孩还不十分明白话里的意思，却也感受到了其中的恶毒，他下意识的退后了一步，怯懦的表现更加坐实了对方的话。

　　被他称为妈妈的女人愤怒的再次揪起他的手腕，把他向着对面的女子推去，对面的女子一脸不屑的推开，在两个女人的拉扯中，年幼的男孩终于吓哭出声。

　　两个女人被他哭的烦躁，同时松开了手，继续着双方的战争，漂亮的男孩独自坐在一旁，小声的抽噎着。

　　啪啪！

　　两记嘹亮的耳光让客厅为之一静，男孩双颊红肿，却一时忘记了哭泣，睁圆了漂亮的眼睛，呆呆的看着比他高了半头的孩子。

　　那孩子留着短发，一身袖珍军服，看上去可爱的不可思议，偏偏一张脸冷若寒秋，让人无法对他放肆。

　　“哭什么，乔家的人，不许哭。”

　　乔琛怔怔的看着那个孩子目不斜视的从两个争吵的女人中间穿过，两个女人俱都噤若寒蝉，小心翼翼的不敢出声。

　　下意识的，乔琛从地上爬了起来，双脚磕磕绊绊的向着那人追去。

　　“乔琛！”被称为妈妈的女人传出了一声厉喝。

　　那人转过身体，单手握住楼梯扶手，居高临下的看着他。

　　乔琛的手腕被女人捉住，幼小而无力的身体开始向后挪去，他望着那人冷漠却美丽至极的双眸，突然从心底发出了一股狠意，他猛然回头，对着女人的手腕狠狠咬下。

　　女人吃痛，松开了他的手腕。

　　幼小的男孩手脚并用，连滚带爬，终于到了那人的脚下。

　　女人追了上来，却在那人冰冷的目光中止步，多少年后，乔琛依然记得那人当时不可一世的口气：“乔家的人，还轮不到你来管。”

　　乔琛莫名的松了一口气，似乎终身有靠，一片黑暗中，唯有那人的身影始终明亮，如同黑夜中的一盏明灯，让他如同飞蛾扑火般不能自已。

　　女人面露犹豫之色，怯懦的站在楼梯之下。

　　门被从外推开，一个高大的身影走了进来，乔琛怯生生的往后又退了一步，几乎退到了那人的影子之中。

　　门口的男人，他见过几次，每一次，女人都尝试着让他喊爸爸，可是在男人锐利的目光下，他总是喊不出口。

　　“管好你的女人。”前面的那人声音冰冷的道。

　　男人一怔，随即皱起眉头，对身边的警卫吩咐了一句：“把两位女士请出去，以后不要让她们进来。”

　　看着那个叫做妈妈的女人心有不甘的被架出了房子，乔琛莫名的松了一口气，他的小手小心翼翼的伸出，牵住了那人的衣角，轻轻的呼出了一口气。

　　男人大步的走了上来，先是看了男孩一眼，又看向了阶梯上的那人：“你喜欢他？”

　　那人扬起了眉，冷冰冰的道：“他姓乔。”

　　男人似乎很高兴，第一次摸了摸他的头，唇角划起了一个好看的弧度：“乔琛，这个是乔以安，以后要喊哥哥哦。”

　　哥哥，这个词第一次接触，却远远的超越了其他的称呼，在乔琛心中是无比神圣的存在。

　　乔琛有了记忆以来第一次安心的入睡，因为哥哥，就在他的隔壁。

　　……

　　乔琛的手背在唇角一抹，满手鲜血，他瞪着面前的几个少年，一脸的愤怒，当先的一个男孩一口呸出：“看什么看，不就仗着脸蛋漂亮么，靠，长得顺眼点的妞都被你泡了！”

　　乔琛双眼眯起，越过说话的少年，向着他身后看去，在那里，一个慢吞吞的身影正在缓缓的走来，几个少年也注意到了他的眼神，同时回转身去，脸上的表情立刻变化，不约而同的向着身后退了一步。

　　警惕的看着那个身影晃过了他们，继续迎着夕阳行去，直到身影模糊不清，少年们才转过身来，重新看着乔琛。

　　乔琛如同一只饿虎，逞凶斗狠，却打不过一群狼，终于被狠狠的按在了地上，少年们的拳头雨点般落下，一个声音突兀的插了进来：“你要是被这群蠢货给揍趴下了，以后就别说是我的弟弟。”

　　少年们同时一怔，回过头去，对上了留着短发的少年没所谓的脸，带头的少年一脸震惊的问道：“乔少，这是你弟弟？！”

　　乔以安没有搭理他，冰冷的看着躺在地上的乔琛，一股不可阻挡的羞愧从心底升起，“啊啊啊啊——”，乔琛从地上一跃而起，带着不知从何而来的蛮力，向着几个少年厮杀过去。

　　当乔琛浑身挂彩，双腿发软的几乎再也站不住时，几名少年终于被他吓得落荒而逃。

　　乔琛捡起书包，瘸着腿，沉默的跟在了乔以安身后。

　　几名少年互望一眼，不甘心的跟在了二人的身后，远远的坠在了后面，风中轻轻的传来了二人断断续续的对话声：

　　“你踢的那一脚走形了，应该踢在膝盖上。”

　　“嗯。”

　　“你出拳力道过猛，这样伤敌一千，自损八百。”

　　“嗯。”

　　……

　　“那些情书是我叫人写的，署上你的名字递了出去。”

　　“！！”

　　少年们脚步一顿，面面相觑后，齐刷刷的调头，向着远处狂奔，擦，乔家两兄弟都tmd是疯子啊。

　　乃至他们没有听到后面的对话：

　　“我把你的班主任的车胎扎了。”

　　“早上出门的时候把老头子的茶杯给摔了。”

　　乔琛：“……下次这些事情你吩咐一声，我自己动手好了。”

　　乔以安脚步一顿，终于抬起眼看了弟弟一眼，少年的脸异常坚定，带着烈士就义般的从容。

　　……

　　海斯为难的看着面前的兄弟二人：“乔，你是一个特例，他上去会死，真的会死。”

　　乔以安眉毛扬起，固执己见：“不会。”

　　海斯又看了一眼乔琛，和哥哥那张过于普通的脸不同，这个少年有着张漂亮的脸，他的薄唇紧抿，同样显示了他的决心。

　　海斯呼出一口气：“好吧，不过他得签订生死合同。”

　　乔琛沉默的印上了自己红色手印，然后跟在了一个男人的身后，走过了长长的甬道，当眼前骤然明亮时，伴随着这光亮的，还有无数人的欢呼声。

　　乔琛眯起眼，终于看清楚了他的对手，那是一个拥有着可以媲美北极熊的庞大身躯的北欧白人男子，他对着乔琛舔了舔嘴唇，不怀好意的说了一句话。

　　乔琛没有听清，少年双拳紧握，如同炮弹一样冲了出去。

　　然后，少年瘦弱的身体被打飞了出来。

　　乔琛挣扎着爬起，再次冲了上去。

　　一次又一次。

　　人群的欢呼声逐渐停了下来，震惊的看着那个意志力惊人的亚裔男孩。

　　海斯担忧的看着擂台上的少年，对着一旁的乔以安道：“乔，这样下去，他真的会死的。”

　　他一怔，身边一团影子闪过，以势不可挡之势冲向了擂台，下一秒，白俄男子那高壮的身体高高飞起。

　　……

　　乔琛勉强睁开肿成一条缝的眼睛，看到了背光而立的男子，他挣扎着唤了一声：“老头子——”

　　男人慢慢的转过身，脸上似笑非笑：“你还真是他的影子，什么都向他学习。”

　　“那个人死了，被他活活打死了。”仿佛知道乔琛会问什么，男人淡淡的道：“他走了，入伍了。”

　　乔琛无力的闭上了双眼，一个名字从他口中逸出：“哥哥——”

　　因为知道自己要走，所以逼着雏鸟自立么……



　　第354章 往事（林轩乔以安）（一）

　　林轩下了课，骑上了自己的脚踏车，几个朋友立刻围了过来，许明远两手松开车把，风骚的用腿控制车车子，开口问道：“林少，今天帮我跟我家老佛爷说一声，要去你家里补习功课。”

　　林轩双手握住车把，双脚不紧不慢的蹬着，在一干兄弟里，他一向给人以稳重的感觉，这也是他能够得到众人家长信任的直接原因。

　　他淡淡的开了口：“你要去做什么？今天晚上还有拳术练习。”

　　几个人一阵沉默，许明远率先嚎叫一声：“不是吧，老大，你要去受虐啊！”

　　林轩无视他的鬼哭狼嚎，强调补充道：“不是我，是我们。”

　　他的车把一偏，向着另外一条路拐去，剩下的几人磨磨蹭蹭的互望几眼，认命的调整方向，跟在了林轩身后。

　　林轩停好了车子，推开了拳馆的大门，一眼看到了正在打桩的几名师傅，他立刻上前一步，恭恭敬敬的逐一行礼问好，身后的一帮兄弟不得不学着他的样子，逐一行礼。

　　老师们露出了满意的神色，林轩这孩子，悟性高，肯下苦功，为人有谦逊，照着这个路子走下去，将来很有可能会成为一代拳术大师。

　　门再一次的响了起来，一个瘦瘦的身影走了进来，夕阳在他的身后映入，地上拖出了一条长长的影子。

　　拳馆之中骤然一静。

　　那个家伙视若无睹的从老师们中间穿过，径直上楼走入了个人专用的更衣室。

　　林轩注意到大师们脸上如痴如醉的表情，那是看到了自己后继有人的欣慰神情。

　　是的，林轩只是有可能成为拳术大师，那个人却是一定会。

　　许明远拍了拍孙然的肩膀：“老孙，咱们林少是m属性吧？！”

　　孙然耸了下肩膀，一群少年笑闹着进入了更衣室中，三下两下扒光了衣服，换上了练功服，当他们再次出来时，不出意外的，看到了那个家伙已经开始站起了马步，数年如一日，从未间断。

　　拳馆内的几名教头全部围了上去，一脸欣赏，许明远又忍不住抱怨了：“擦，你们说蹲马步有什么好看的，谁tmd不是天天蹲马步？那几个老头子天天看，年年看，看了几年了，还不腻烦！”

　　林轩警告的看了他一眼，孙然拍了拍他的肩膀，体贴的劝告道：“你应该庆幸那个怪物吸引了教头们的注意，不然他们这么盯着你，你受得了？！”

　　许明远抬头看着几个老头笑眯眯的表情，忍不住打了个寒战，浑身的鸡皮疙瘩瞬间都起来了。

　　少年们各自寻了空当，同样的蹲起了马步，基本功一练就是一个小时，中间几个动动胳膊脚的比比皆是，只有那个家伙，在老头子们欣赏的目光中，连眉毛都没动过一下。

　　“怪物！”许明远忿忿的道。

　　少年们松泛了一下身体后，开始了各自为政，他们早在练习了三年基本功后，就由不同的师傅认领，每个人学的功夫也都不一样。

　　林轩双手挥起，慢腾腾的一套老人拳，孙然的一套棍法打完，他才打完三分之一。

　　孙然打开了一瓶汽水，咕咚咕咚的灌了半瓶，耳边传来了张大家中气十足的喊话：“对打练习时间到。”

　　噗的一声，汽水顺着脖子撒了他半身，孙然顾不得狼狈，随意拉了离自己最近的家伙凑了上去。

　　转眼间，散落拳馆四处的少年们都找到了自己的对手，花拳绣腿装模作样的对打着，张大家皱起眉头，巡视一圈，最后无奈的落到了场子边上的少年身上：“林轩，你和乔以安搭档吧。”

　　诸多的兄弟皆以同情的眼神看去，可怜的林少，又要当沙包了。

　　望着一脸平静的向着自己走来的少年，林轩放在身侧的手猛然抓紧，又徐徐的松开，他半弯下腰，谦逊有礼的道：“请多指教。”

　　片刻之后，林轩躺在地上，艰难的尝试着撑起上身，终究还是失败了，指教，果然是指教，他不由苦笑。

　　伸手擦了擦嘴角的血，林轩注意到了拳场中兄弟们的一脸震惊，知道他们的心思，他也十分震撼，五，六，七，他在心里默默的查着数，有十秒么？

　　那家伙又创造了一个全新的记录呢。

　　张大家神色复杂的看着乔以安，“以安，以后你自己练吧。”

　　林轩身体一软，成大字型仰躺在了拳馆的地板上，大口大口的喘着气，终于结束了，他这个当初被赞为百年难得一见的武术天才，在遇到那个人后，自身的光芒越来越黯，今天彻底的熄灭了。

　　再也追不上了。

　　……

　　林轩依然不紧不慢的骑着脚踏车，许明远几个从身后追了上来：“林少，去哪里？”

　　林轩抬起头，自然的应道：“去拳馆。”

　　几人同时堆起了一张苦脸：“为什么还要去啊！”

　　车子却自然而然的跟在了林轩身后，许明远紧蹬两下，接近了林轩，他神秘兮兮的问道：“林少，你们今天学习那个了么？”

　　林轩眉头微皱，看着许明远，半晌，闷闷的道：“学了。”

　　话罢，他脚下用力，奋力的蹬了几圈，转眼便把一干好友甩在了身后，明显不想再继续这个话题。

　　少年白皙的脸微微涨红，真是的，今天上课看到那个已经很震惊了，为什么还要讨论！

　　林轩第一个到达了拳馆，等他换好衣服出来，站了半天桩，才后知后觉的发现，几个师傅都围在他身边，目不转睛的盯着他看，口中啧啧有声，低声的唠唠叨叨：

　　“没有我们家小乔的腰板直！”

　　“不如我们乔乔的下盘稳。”

　　林轩顿时哭笑不得，敢情他在这里成了反面教材，抬眼望到孙然等人的脸色也都怪怪的，他尴尬不已的开口问道：“乔以安呢，还没来么？”

　　张大家一脸的遗憾：“今天不来了。”

　　林轩一怔，昨天获得了教头们的首肯，今天就开始逃课么？

　　似乎，不像是那个家伙的为人。

　　林轩在那个家伙的手里摔了几千跤，始终记得他仰面朝天摔下时，那个家伙冷静的脸，以及那一双清晰的眼睛，有若晴朗的星空，群星无比璀璨。

　　也许那就是他心甘情愿被摔了几千次的原因？

　　“站桩还能走神！”

　　“哎，还是我们乔乔像样。”

　　几个老头子的嘀嘀咕咕瞬间拉回了林轩的思绪，他无奈苦笑了一下，按部就班的打完了拳，和几个好友告别，林轩推着车子，漫步在故园之中。

　　不知不觉，竟然走到了那个家伙的家门口。

　　林轩抬头望了望黑漆漆的房子，那个家伙，现在在做什么呢？

　　他屹立半晌，转身推着车子抄了另外一条近路，刚刚拐进了拐角，啪嗒一声，一个东西从头顶掉落，准准的砸在了他的头上。

　　林轩抬起头，对上了一双熟悉的眼睛，漆黑的望不见底，又似乎闪烁着无数的星光，他一怔，很自然的开口问道：“你在这里做什么？”

　　乔以安坐在树杈上，居高临下的看着他，犹豫了一下道：“我受伤了。”

　　“受伤？”林轩一怔。

　　乔以安微微的抬起腿，让他看到裤腿上沾染的血迹：“流血了，但是不疼，很奇怪，找不到伤口。”

　　林轩：“……”

　　他的脑海中掀起了惊涛骇浪，中间还夹杂了许明远那魂淡贱兮兮的询问，今天刚学的玩意就要派上用场了？！

　　林轩咳了一声，尽量使自己的神色自然，眼神却不由自主的游弋起来：“那，那个东西，对你们女，女生来说很自然。”

　　砰的一声，那在树上坐着的小人已经跳了下来，稳稳的落在了他身边，一双眼眯起，求知欲甚强的问道：“怎么讲？”

　　林轩欲哭无泪，为什吗要他做这种事情，他此时无比后悔，自己转到了这个方向来。

　　林轩一咬牙，索性豁了出去，他快速而流利的把课堂上看到的东西背诵了一遍，注意到乔以安睁圆的眼睛，以为对方没有听懂，林轩不得不再次背诵了一遍。

　　当他重复到第三次时，乔以安不耐烦的挥了挥手：“我知道了知道了，你说这么多次做什么？！”

　　林轩恨不能给自己两个大耳瓜子，少年细长的双手死死握住了车把，控制不住自己想要从罪案现场逃走的冲动，双脚已经自动的向后转去。

　　“给你钱。”

　　面前突然出现了一只修长的手，手指间夹着一张联邦百元大钞，林轩惊愕的抬起头，不明所以的看着女孩。

　　乔以安理所当然的下着命令：“你去买。”

　　说完，乔以安的手又往前送了送，仿佛拳场喂招，林轩下意识的便接了过来，他傻傻的看着乔以安，问了这辈子最让他后悔的一句话“为什么我去？”

　　乔以安理直气壮的道：“因为你懂的比我多。”

　　直到便利店的24小时招牌出现在视野里，林轩才回过神来，nnd，什么叫他懂得比较多？！

　　他今天第一次被迫接触好不好！而且只要他不去印泰联邦，那玩意永远都和他没关系好吧！



　　第355章 往事（林轩乔以安）（二）

　　苏珊正在专心的比较着手上的两种产品的优缺点，朋友阿琪拽了拽她的衣袖，示意她看前面，苏珊抬起头，微微一怔，好帅的男孩。

　　个子瘦瘦高高，穿着一件暗纹格子的白色衬衣，搭配了一条浅蓝色的牛仔裤，双腿又长又直，清俊的脸上带着淡淡的笑意，察觉到苏珊的视线，立刻对她微笑着点了点头。

　　苏珊慌乱的低下头，视线在双手间游弋，哎呀，买哪一个呢，她突然意识到自己的手里是什么东西，自己站在什么地方，手里的商品登时成了烫手山芋，耳边又传来了阿琪的煽风点火：“哇，他在看你，他走过来了，近了，更近了！”

　　阿琪的声音戛然而止，苏珊的视线里出现了一双穿着运动鞋的脚，雪白的鞋面上一尘不染，裤腿随意的搭在了鞋面上，裤脚很干净，苏珊立刻又在心里给男孩加了两分。

　　“你好。”声音也很棒，爽朗清新，像是早上刚刚用过的柠檬味的香皂，苏珊迷迷糊糊的想着，结结巴巴的回应着对方：“你，你好。”

　　阿琪笑嘻嘻的躲在苏珊的身后，向外观望着眼前的大帅哥，这种搭讪方式她见得多了，谁让苏珊是个地地道道的美人呢。

　　“我有些事情想要请教一下。”啊啊，还很有礼貌，阿琪伸出食指在苏珊的背后划了一个大大的十，满分哦！

　　苏珊抬起头，一眼对上了对方迷人的双眼，清澈的如同一池碧波，“有，有什么事？”

　　男孩指了指她手上的两包：“这个，哪一种更好用？”

　　苏珊不敢置信的睁大眼睛，手里的东西啪嗒两声落到了地上，男孩弯腰捡了起来，放回到了苏珊的手中，不得不提高声音，再一次的重复问道：“请问，哪一种更好用呢？”

　　阿琪：“……”

　　变态！

　　这么帅的男生竟然是个不折不扣的变态！

　　苏珊已经气的浑身发抖，她把手里的两包同时塞入了男孩手中，气呼呼的拉着阿琪向外走去。

　　林轩讪讪的看着她们走远，认命的低下头看起了说明，对于一个有着轻微强迫症的完美控，对于别人托付的事情，他总是力求尽善尽美。

　　苏珊拖着阿琪闷头走了半晌，突然停住脚步，看着阿琪，嗫嗫的道：“你说，他会不会是给女朋友买的？”

　　阿琪双眉扬起：“我们回去看看不就知道了？”

　　苏珊二人推开了便利店的门，一眼看到了那个鹤立鸡群的身影，少年的侧脸在灯光的映照下线条分明，配合着他此时专注的神情，散发着一股不可抵挡的文艺气质。

　　阿琪没骨气的吞了口口水：“怎么看都是好帅啊。”

　　林轩被各种属性搞得头昏脑胀，什么白天的晚上的，加长的普通的，如果是许明远一定不会这么纠结，许大少大手一挥，直接买下整个便利店，再让女友随便挑。

　　苏珊观察半天，看着男孩在货架前反反复复的走了十几趟，几乎每一个品牌都被他比较了一遍，确定了心中的猜测，她直接从了过去，利落的拽下了三五包，一股脑的丢入了林轩的怀里，噼里啪啦的道：

　　“用这个，很不错，而且正在搞活动，挺划算的。”

　　林轩一怔，随即露出了灿烂的笑容，真心实意的道：“多谢！”

　　苏珊看着男生一口雪白的牙齿，迷人的笑容配合深邃的双眼，刚才的冲动瞬间烟消云散，她咬了咬下唇，鼓起勇气问道：“这，这是给你的女朋友买的么？”

　　林轩愣住了，女朋友？那个家伙？说是对头还差不多，就在今天之前，他甚至不知道对方是女孩子。

　　刚才的情况实在尴尬，甚至于他都忘记了吃惊，现在回想，真是不可思议。

　　他和乔以安对战几千次，从势均力敌，到勉强迎战，再到后来毫无悬念的落败，两个人的身体各处都曾经亲密接触过。

　　突然之间，林轩觉得自己身体的每一寸肌肤都变的敏感起来，似乎有一股无名火在他的皮肤之上熊熊燃烧，身体变的燥热无比，少年白皙的脸上瞬间被烧的通红。

　　林轩含糊的应了句：“算是吧。”

　　他抱着一堆战利品急匆匆的向着结账台走去，苏珊失魂落魄的看着他的背影，没有进入状况的阿琪还在火上浇油：“哇，他还会脸红也，真可爱！”

　　林轩把东西一股脑的塞入了书包里，趁着天色昏暗，双脚快速的蹬着自行车，轻风从脸畔拂过，身上的燥热却似已经扎根了一般，如影随形不肯消掉。

　　终于到了那棵参天大树前，林轩仰头向上望去，果然又看到了两条耷拉出来的长腿，一双漆黑的眼睛沉默的注视着他。

　　林轩拉开书包拉链，喊道：“买好了，你快点下来拿。”

　　乔以安一跃而下，笔直的身体如同标枪一样，面无表情的脸上只有一双眼睛异常明亮，林轩心中再次起了奇怪的念头，这个家伙竟然会是一个女生！

　　林轩看着乔以安两手空空，想了想，把书包整个的交到了乔以安手上，不容分说地道：“你拿着，明天还给我。”

　　话罢，他又掏出零钱，递给了乔以安，后者却没有接过去的意思，乔以安背起书包，看着林轩，认真的道：“谢谢。”

　　话罢，她利落的转身就走，林轩的手攥住零钱，傻乎乎的看着乔以安的背影，莫名的有一种受宠若惊的感觉，谢谢，她竟然会说谢谢！

　　……

　　一个早读林轩都坐立不安，不时装作无意的向着窗外看去，许明远一屁股坐在了他的书桌上，低头注意到被放到书桌正中的课本，不由嘲笑道：“老孙，你又忘带课本了？！”

　　孙然翻了翻白眼，大拇指向着身侧比了比：“是林少，不是我。”

　　许明远一脸新奇，上下打量着林轩，颇有你小子也有今天的架势。

　　“班长，有人找！”门外的一声喊把林轩解救出来，他腾的一下站起，大步向门外走去。

　　许明远一脸新鲜，他对孙然努了努嘴：“看来又有妞送上门来了，走，看看去？”

　　孙然趴在桌子上，有气无力的看了许明远一眼，懒洋洋的道：“有什么好看的，林轩几百年前就会说那么一句台词，抱歉，我现在以学业为重！”

　　许明远切了一声，兴致勃勃的跟了过去，片刻之后，灰头土脸的回来了，一屁股坐在了林轩的位置上，两眼发直。

　　孙然愣了下，立刻来了兴趣，他扒住许明远的肩膀，兴致盎然的问道：“怎么，有情况？！”

　　许明远吞了口口水，至今他还不能从刚才见到的场面所带来的震撼中醒来，急需盟友分析：“你猜我看到什么了？”

　　孙然哈哈大笑：“能有什么，不是男的就是女的，总不会是乔家那个怪胎吧！”

　　许明远的眼睛蓦然睁大，孙然注意到他的表情，笑声戛然而止，摸了摸后脑勺，十分不自然的确认道：“不，不会是真的吧？”

　　林轩和乔以安站在教室门外，凡是从二人身边经过的学生全部目不斜视，且自动避让出半米以上宽度，走了十几步后又忍不住回头，看看这一对奇葩。

　　林轩是校园内出了名的好人缘，从上到下，从老师到同学，乃至高年度的学长，低年级的学弟，人缘好到爆。

　　而站在他对面那个家伙则是走了另外一个极端，除了一群死忠，其他人都不敢直视他，不少人曾经亲眼看到他把餐盘扣到了许明远学长的头上，菜汁流了一地，太可怕了。

　　身在漩涡中的二人却丝毫不知，林轩心里有一股说不出来的滋味，带着些喜悦，同时又有点失望，接过了书包，二人以后再难有所交集——乔以安已经不需要再和人对练了。

　　看到乔以安转身要走，林轩情急之下，脱口而出：“你怎么这么晚才来？”

　　话一出口，林轩先被自己吓了一跳，这活脱脱的怨妇的口吻啊。

　　乔以安脚步一顿，两手插兜，平静的看着林轩，痛快的回答道：“早上站了两节课的马步。”

　　马步？

　　林轩一怔，谁会上课的时候练那个？片刻功夫，他便想出了其中端倪，试探着问道：“你被罚站了？”

　　刷的一下，乔以安的眼睛眯了起来，狭长的眼缝透出了道道冷光，林轩如坠冰窟，他额上冷汗直冒，直觉若不说点什么，会被眼前的野兽生生撕裂，下意识的道：“我晚上帮你补习？”

　　那有若实质的目光骤然一松，林轩周身仿佛卸下了千斤重担，他望着乔以安一步步的迈下楼梯的修长背影，后知后觉的明白了自己刚才说了什么，帮这个家伙补习？

　　哈！

　　林轩的脚步莫名的轻快起来，他一路走回教室，不知不觉的吹起了口哨，刚进教室，两个损友，孙然和许明远便一边一个的围了上来：“林少，那个家伙在向你收保护费吗？”

　　林轩斜瞥了二人一眼，眉毛一扬：“是我请他做保镖，你们离我这么近，已经构成肢体入侵了。”

　　刷刷，孙然和许明远齐齐退了两大步，心有余悸的看着林轩。



　　第356章 往事（林轩乔以安）（三）

　　林轩一路风驰电掣的骑回了家里，风把一头短发吹的七零八落，他随意的用手耙了两下，拎起背包向外走去，想了想，抓起客厅茶几上的水果，胡乱塞了两个苹果进去。

　　到了乔以安家门口，看到房子没有半点光亮，林轩迟疑着转了个弯，果然，在上次碰到乔以安的地方，后者正大咧咧的躺在树干上，一条腿悬了下来。

　　林轩仰头看着她，“你就在上面学？”

　　话音未落，一个黑影从天而降，乔以安稳稳的落到了地面上，她把手里的书包往林轩面前一摔，林轩认命的弯下腰，打开她的书包，拿出了数学课本和笔记。

　　课本很新，上面一点痕迹都没有，看来主人很少光顾。

　　林轩摇了摇头，任重而道远啊。

　　他又翻开笔记，眼前一亮，笔记上记的满满当当，如果不是老师批示的一个大大的零，那还真是挺丰满的。

　　林轩有些纳闷，学校的评分制度是从a到e，乔以安的导师怎么就给她写了个零？

　　他仔细一看，登时无语，乔以安记的确实很满，她写的一手好字，龙飞凤舞，若这是一本语文笔记，也可以说的上是赏心悦目了。

　　偏偏这是数学笔记，她把每一道题目都从头到尾的写了一遍，就写在应该填答案的空当处，难怪导师气的打了个独一无二的零了。

　　林轩咳了两声，看了看手边崭新的课本，又看了看神奇的作业本，得了，估计要从最简单的开始补起了。

　　他看着乔以安，试探着问道：“你家里有几口人？”

　　乔以安狐疑的看着他，“三个，老头子，我，还有乔琛那个傻瓜。”

　　林轩默然，敢情只有你一个正常人，他又问道：“你今年是十二了吧？我比你大两岁，你知道我多大了么？”

　　乔以安眼睛危险的眯起，林轩已经能够适当的解读她的面部表情，知道这是危险的前兆，他聪明的住了口，看来一百以内的加减法是没问题了。

　　林轩低头翻了翻课本，还好，刚起步的方程式，简单的很，他随手捡起一根树枝，在地上写了个最基础的一元一次方程，认真的讲解起来：“这里的x是未知数，这是一个假设关系成立的等式——”

　　他口干舌燥的说了半天，没有得到听众的任何回应，林轩狐疑的抬起头，看到乔以安仰头望着天空，他眨了眨眼睛，轻声问道：“你看什么呢？”

　　乔以安指了指头顶，一枚叶子从树梢顶端打着旋儿的飘下来，答非所问的道：“你看，自然界多么的神奇，一片树叶的轨迹都如此的完美，每一个曲线都可以看成一次出拳的轨迹。”

　　林轩：“……”

　　这个武痴！

　　乔以安低下头，双眼深邃，看着林轩，平静的问道：“数学可以模拟出这样的轨迹吗？”

　　林轩愣了片刻，下意识的摇了摇头，没错，那一片树叶的轨迹看上去简单无比，其实是一种复杂的三维不定向运动，如果想要一模一样的复制出树叶运动的轨迹，会让世界上最优秀的智脑瞬间崩溃。

　　乔以安从林轩的表情里看到了答案，她痛快的下了结论：“所以说学习数学毫无用处。”

　　林轩半张着嘴巴，傻傻的追问了一句：“所以？”

　　乔以安蹲了下来，平视着林轩的眼睛，视线下移，林轩顺着她的视线看去，落到了数学笔记上面，乔以安修长的右手伸出，哗哗的翻开笔记，准确无误的指着后面的空当：“你来做，我抄上去。”

　　林轩：“……”

　　该说这个家伙是聪明还是笨呢！

　　林轩认命的盘膝坐在了树下，背靠着大树的树干，苦哈哈的做着两年前就已经做过一遍的题目。

　　不得不说，这些看上去简单的题目能把人折磨的死去活来。

　　每一个学过方程的人都知道，很多题目，用一元方程去解，列出的式子会无比的复杂，但是如果可以设定两个未知数，用二元一次方程代替，立刻就简化许多。

　　偏偏这个家伙的课业进度，刚到一元方程！

　　林轩不得不一边翻着课本，一边尝试着用乔以安应有的知识水平来写出正确的答案，对，还不能完全正确，得留下一两个小错给导师挑选。

　　他写的腰酸背疼，做自己的课业都没有这么辛苦，林轩抬起头，用手指捏了捏颈后，一眼看到了乔以安蹲在他身边，跟个大猴子一样，一脸严肃的看着他。

　　林轩打了个哈哈：“怎么？”

　　乔以安认真的道：“数学果然很没用，你看你学过的都忘记了。”

　　摔！林轩很想把课本全部摔到乔以安的脸上去，要不是为了她，他至于这么辛苦么！

　　只是想到对方超高的武力值，林轩咬着牙忍了，用游戏中的术语来形容，乔以安就是一人型boss，还是特高级那种，林轩是一个刚入新手村的小兵，二者的差距，他对乔以安根本不破防。

　　乔以安刷刷刷的抄完了林轩准备妥当的答案，把课本装好，书包往身后一甩，十分潇洒的挥了挥手：“明天见。”

　　话罢，乔某人扬长而去。

　　林轩瞠目结舌的看着她的身影，敢情，他这个新工作还是长期的？

　　……

　　许明远和孙然两个人蹑手蹑脚的走过去，二人猛然一起扑了上去，把林轩死死的压在了下面，动弹不得。

　　许明远率先发难：“我说林少，你最近在搞什么，一下课就不见踪影。”

　　孙然配合道：“就是，我们这一批很快要搞实战演习了，你也不说拉着兄弟们练练。”

　　林轩苦笑：“不是说和那个家伙对拼么，我们有赢的机会么？”

　　孙然和许明远一时语塞，怏怏的松开手。

　　待两个损友走远，林轩无奈的揉了揉眉间，拿起了练字本，一笔一划的练了起来，乔以安那个魂淡越来越过分了，现在连直接抄答案也懒得弄了，委托他全权处理。

　　啊啊啊啊，好想弄死这个魂淡！

　　说起来，几天后的实战演习倒是个不错的机会，林轩咬着笔，想了想，片刻之后，他认命的继续练字。

　　……

　　将军们三三两两的站着，俱都一身戎装，打扮的神采奕奕，人手一个望远镜，不时举起放在眼前。

　　乔凌峰已经晋升元帅衔，矜持的站在一边，几个同僚围绕在他左右，连声夸赞：

　　“老乔啊，听师傅们说，你家老大可是个练武奇才啊！”

　　“真是羡慕啊，我家那小子就不行。”

　　乔凌峰谦逊的道：“哪里哪里，拳脚功夫厉害也不代表着领兵打仗同样厉害，我们还是看演习吧。”

　　故园的孩子们以三年为一个批次，每隔三年，就会有一次象征性的军事演习，这些大佬们从中评估这些高干子弟们的潜力，谁家的孩子会大有作为，谁家的孩子难当大任，那基本上就相当于中华联邦二十年后的政治格局。

　　前几年都拼了个势均力敌，孩子们都差不多，这一次很有看头，出了个个人武力无敌的乔以安，但是她带领的一帮孩子年纪要小上一截，另外一批则要大上些，鹿死谁手，也不好说。

　　“出来了出来了！”一个眼尖的将军叫出了声，将军们手里的望远镜齐刷刷的举了起来，一起向远处看去。

　　高倍望远镜的镜头里，清晰的映出了许明远沮丧的脸，他耷拉着脑袋，一步步的走了过来。

　　许少将看了又看，狐疑的道：“明远身上没有什么标记啊。”

　　话音未落，许明远已经走到了将军们面前，这小子一抬脑袋，赫，好一张大花脸，整张脸都被红色彩漆占满了。

　　许明远暗骂不已，擦，那个疯子，这就是个游戏，谁像他那么当真，还玩什么爆头！

　　许将军哑口无言，乔凌峰元帅一方面露喜色，这些将军们自发的按照孩子们的帮派分作了两帮，他们心照不宣的交换了个视线，开门红啊。

　　“又出来一个！”一声激动的喊叫让将军们纷纷抬头，片刻之后，乔凌峰元帅一脸抑郁的放下了手里的望远镜，他这辈子最大的遗憾是儿子和女儿的性别生反了。

　　乔琛同样低着头走了过来，乔凌峰沉声命令道：“抬起头。”

　　乔琛慢吞吞的抬头，漂亮的脸蛋被红漆覆盖，煞是可笑。

　　乔凌峰元帅随意的挥了挥手，不中用的东西。

　　陆陆续续的，敌对双方不断的有人阵亡，一个又一个孩子垂着头出来，渐渐的，将军们觉出味来了，怎么那么巧？每个人都是一枪爆头？！

　　乔凌峰回过头，对着乔琛招了招手：“你小子过来，怎么死的？”

　　乔琛抬起头，一脸的屈辱：“被，被我哥打的。”

　　将军们嘴巴大张，缓慢的回头，看向了身后垂头丧气站成了一排的少年们，往日里神采飞扬的少年们俱都无精打采，注意到将军们的视线，少年们齐齐的点了点头，姿势僵硬，无比沉痛。

　　没错，他们都死在一个人手下，那个无耻的侩子手，敌我通吃啊，泥煤！



　　第357章 往事（林轩乔以安）（四）

　　不断的有少年退出，仔细看去，双方阵营各自占了一半，且是彼此间杂而出，问清楚众人藏匿地点，众位将军心一沉，乔家老大，分明是在做着地毯式的扫荡啊，如此才没有漏网之鱼。

　　渐渐的，退出的人越来越少，一眼望去，这一批的孩子已经出的七七八八，实战演习的最后结果终于要揭晓了。

　　将军们目光如炬，在孩子们中扫上一圈，便知道还有谁没有出来了，林家那小子，还有乔家老大！

　　众人不由起了一丝希望，林家那小子会不会来个大逆转？

　　乔家老大前期表现过于彪悍，乃至这些将军们潜意识的同情弱者。

　　林轩双腿盘坐地上，背靠着大树，咔嚓咔嚓的咬着苹果，扑的一声，一i个果核准确无误的丢在了他的头顶，林轩抬起头向上看去，乔以安侧躺在树枝上，一手耷拉下来，百无聊赖的看着他：“你是自己出去，还是我送你出去？”

　　林轩张大嘴巴，啃下了最后一口苹果，站起身，拍了拍屁股上的尘土：“我自己出去吧。”

　　“出来了！”一声惊喜的叫声让将军们精神一震，林将军迫不及待的举起了望远镜，镜头里，林轩一身干净的过分的迷彩服，俊秀的脸扬起，面带微笑，从容的一步步的走来。

　　林将军登时大喜，看来最后的胜利者是他们家林轩了！

　　其他的将军则是说不出话来，在演习前期，能够把所有人都爆头，一个个的送出来的牛x家伙，真的就这么挂了？

　　许明远一把抢过孙然手里的望远镜，这个混球，总是给自己准备点私货！

　　他一看之下，惊喜出声：“林少！是林少！他没有死！”

　　许明远说话颠三倒四，众多的少年却一下子精神起来，刷的一下，一帮人都围了上来，一个个顶着张大红脸，跟一群关公似的。

　　另外一边气氛则凝重的多，乔琛猛然站起，沉着脸道：“我不信，老大不可能输！”

　　其他人亦是一脸激愤，双方形成了鲜明的对比，一方欢喜雀跃，望远镜在少年们的手中快速的传递着，而另外一方气氛凝重，仿佛暴风雨的前夕。

　　将军们暗暗挑眉，至少双方的竞争意识已经形成了，这是他们喜闻乐见的——如何避免后代沉溺于玩乐而毫无建树是所有打下江山的当权派的共同烦恼。

　　林轩终于走到了众人面前，所有人反倒一起沉默下来，林将军紧张的看着他，满怀希望的问道：“你赢了？”

　　林轩耸了下肩膀，一副乐天知命的样子：“没，我输了。”

　　话罢，他一转身，屁股上那鲜艳的红色仿佛一个大桃子，占据了所有人的视野。

　　少年们面面相觑，随即，乔琛一帮爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　将军们则是松了口气，继续谈笑风生起来，这样才正常嘛！

　　许明远用手肘捅了捅孙然：“你说那个魂淡别人都打脸，为什么只有林少是打的屁股？”

　　孙然白了他一眼，这个臭美的家伙还真是耿耿于怀啊，他没有搭理许明远，而是向着林轩迎了上去。

　　身后传来了许明远的喃喃自语：“脸……菊花……”

　　……

　　林轩停好车子，推开了便利店的门，一眼看到了货架前的女孩，她在货架上挑挑拣拣，一副犹豫不决的样子，林轩迈步上前，在快到女孩身旁时，故意加重了足音。

　　在女孩错愕的眼神中，林轩随手取下了几包，轻声笑道：“这个新出的款很好。”

　　话罢，他径直到了吧台结账，利落的丢入书包里，林轩推门而出，脸上随即露出一抹苦笑，两年了，他每个月都要给那个家伙买私人物品，他敢打赌，这个世界上绝对不会有第二个男人和她如此亲近了。

　　事实上，两个人的关系却依然止步于两年前的那个晚上。

　　连孙然那家伙都交了小女朋友了，他这边还无从下手。

　　林轩轻车熟路的到了树下，停下车子，灵活的爬了上去，树冠上已经建了一个树屋，约有三平，刚好容下两个人，当然，这都是他的手笔，指望那个家伙，就在荒郊野地里住一辈子吧！

　　林轩把书包放下，把书包里的东西逐一翻拣出来——两个人都喜欢的苹果，偶尔会吃的巧克力，热水壶和茶叶，乱七八糟的摆满了小方桌。

　　他又翻出了课本，是比他低两个学年的课本，每天复习，他昨天在网上偷摸的做了一套教师资格考试的模拟卷子，竟然拿了满分。

　　林轩泡上热茶，刚看了一会书，树屋轻巧的震动一下，一个身影窜了进来，书包准确无误的丢到了林轩身上，林轩立刻翻找出作业本，二者的默契已经达到了配合无间的地步。

　　林轩认命的开始做起数学题目，耳边响起了咔嚓咔嚓啃苹果的声音，他怔怔的看着自己笔下的字，和乔以安如出一辙的字体，都是这两年苦练的结果。

　　有时候半夜醒来，回想这两年的点点滴滴，他自己也有些惶恐，他的人生似乎因为那个叫做乔以安的家伙一点点的发生了偏转。

　　就在昨天，父亲把他找去，郑重的询问他，未来的选择，是从军还是从政，祖父和父亲，乃至家族的意思，都是希望他从军的。

　　家族在政经两届影响力巨大，一直想插手军界，到了父亲这一辈，好不容易把父亲送入了军界，耗费了无数人脉资源，才升到了少将的职位，却已经到了极限。

　　林轩犹豫了许久，最终还是决定按照自己的心意去走：“抱歉，我要从政。”

　　那个家伙，天生就是吃当兵的饭的，只要她在一天，他的升迁速度就永远无法超过她。

　　而政治，永远比军事复杂多了。

　　他可以为她摆平一切黑暗中的东西，让她的面前只剩下一条光明的坦荡大路。

　　林轩画上最后一个辅助线，把结果填上，指了指书包，咳了两声道：“这个月的。”

　　乔以安看了一眼，应了声，轻车熟路的取出了林轩的智脑，登陆上了红色警戒，立刻，有几个组队请求同时弹出，乔以安痛快的点了确定，小队界面上快速的刷新着聊天记录：

　　“林少，你怎么又这么晚上来，兄弟们快要被虐死了！”

　　“哎，幸好那个乔老虎不会玩这游戏，不然连这唯一的一点乐趣都要没了！”

　　林轩刚巧探头看来，看到网名一贱钟情的许明远的话，不忍的别过脸去，这个账号乔以安偶尔会玩上几次，那帮损友没少在背后吐槽她，接下来的日子就倒霉了。

　　林轩收回头，继续写着乔以安的数理化作业，他还不能写的太好，考试的时候一定会露馅。

　　乔以安那边倒是不用担心，只要有她在，战队是绝对不会输的，不，应该说是百分百会赢，等那帮家伙今天爽够了，明天就开始哭爹喊娘了。

　　对于出卖朋友，林轩毫无愧疚感，他现在可是唯一的一个保持着没有被乔以安爆头的记录的牛人了。

　　他的笔尖微微一顿，从这个方面讲，那家伙也不是全然的无动于衷么。

　　林轩下意识的抬起头，向着乔以安看去，却发现女孩已经睡了过去，长腿伸开，脸歪向了一侧，睡着的样子终于像是个普通女孩了呢。

　　每个月的这几天，她都会比平时疲惫许多，不不，在外面是看不出来的，只有在这个木屋里，她才会完全放松自己。

　　林轩凝视半晌，一咬牙，放下了手里的纸笔，缓慢的向着乔以安爬去，跪坐在女孩身旁，凝视着她红润的双唇，许久许久。

　　林轩吞了口口水，伸出自己的食指，在乔以安的唇上一碰即回，又悄悄的放到了自己的唇上，指尖传来了一阵温热，一双薄唇迅速的烧了起来。

　　林轩傻兮兮的笑了起来，他的视线下移，看到女孩修长有力的十指交叉在身前，心中一动，过几天，似乎就是情人节了。

　　他伸长手臂，在乔以安的手指上比了又比。

　　……

　　“林轩学长，这是我做的巧克力。”

　　“林，林轩同学，请收下这个！”

　　一个又一个美好动听的声音在走廊两边响起，延迟住了林轩前进的脚步，他微笑着一一答谢，接过女孩们手中的礼物，仔细的放入了书包当中——良好的教养不允许他做出不礼貌的拒绝行为。

　　反正最后，这些东西都会落入乔以安那厮的肚子。

　　林轩的耐性渐渐告竭，最后几阶台阶他一跃而下，把后面几个女孩手里包装精美的巧克力一起扫走，大踏步的向着停车处走去，他的脚步越来越快，最后小跑起来。

　　许明远探头看着林轩的背影，对一旁的孙然道：“你说，林少是不是有约会？我一直怀疑他是咱们当中最早交了女朋友的，不然为什么每天晚上都那么准时消失？”

　　林轩的双脚踩的飞快，右手还不时的伸入口袋里，摸摸那个硬硬的小盒子，那是集全了他所有的零花钱的礼物，当然，这只是一个小礼物，林轩遗憾的想着，在他心里，这小东西是远远配不上她的。



　　第358章 往事（林轩乔以安）（五）

　　只是，她喜欢什么？

　　林轩下意识的拒绝去想这个问题，送飞机大炮什么的太打击人了。

　　也许在别人眼里，乔以安强大的有些另类，甚至模糊了性别的界限，在他眼中，那只是一个不善言辞的女孩罢了。

　　林轩刹住车子，熟练的停在了树屋下面，他仰头向上望了望，黑漆漆一片，他来的比平时早，为的就是给她一个惊喜。

　　林轩悄无声息的上了树屋，如同一个挖好了陷阱的猎人，安静而富有耐心的等待着猎物上钩。

　　日光一点点的沉落，从树屋的门那里，开始还透出昏暗的光线，到了后来，终于完全黑暗。

　　林轩的心扑通扑通的跳了起来，越是接近两个人平日里见面的时间，他就越是紧张，下意识的，手又插入了口袋里，摸到了那个四四方方的小盒子才安下心来。

　　随着时间一点点的流逝，始终没有看到乔以安的身影在树屋的门口出现，林轩终于忍耐不住了，他探出了半个身子，向着四下里张望着。

　　心急如焚几乎要烧的他五内俱焚，林轩下意识的又望了一眼时间，不过刚刚过去半分钟。

　　他不知道望了多久，最后手脚酸麻，又退回到了树屋里，他隐隐有了一丝预感，那个家伙，怕是不会来了。他疲惫交加，双眼睁也睁不开了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　一阵鸟鸣把他从睡梦中唤醒，望着外面的天光大作，林轩意识到自己等了足足一夜。

　　林轩心中说不出的失望，虽然没有说出口，两年以来，除了节假日，每天晚上在树屋里交接作业，已经成了两个人墨守的陈规。

　　他有一种被乔以安放了鸽子的委屈情绪。

　　林轩怏怏的把手伸出来，溜下了树屋，半路上遇到了两个损友，许明远一拍他的肩膀：“hi，林少，干嘛去了？”

　　林轩无精打采的瞄了他一眼，没有吭声。

　　许明远依然兴高采烈：“林少，你不知道吧，那个家伙跑去当兵了，哈哈哈，以后终于是咱们哥们的天下了！”

　　嘎吱一声车胎擦过地面的长响，林轩双手捏住了刹车，死死的停住了车子，望着许明远，表情异常严肃：“谁？谁去当兵了？”

　　许明远一脸夸张的看着林轩：“嘿，还能是谁，乔以安啊！”

　　林轩淡淡的应了声：“哦。”

　　他的手再次伸进了口袋里，盒子不知道何时裂开了，里面的碎钻恰好刮住了他的手指，一条血痕浮现，他却像是完全没有感觉。

　　那个家伙不告而别了么，当兵去了么，倒是真有她的风格。

　　……

　　“父亲，这个是什么？很美呢。”林乔高高的扬起了自己的右手，食指上，一枚小小的钻戒闪亮无比，映的女孩的手白皙柔美。

　　林轩一怔，往事在脑海中迅速的回溯，那一副场景他始终记得——孤零零的在树屋里等待了整整一夜的少年，当看到天边的一线曙光时，心情却是无比的失落。

　　他咳了一声，在脑子中整理着用词，如何能够在孩子们心中树立高大全的父亲形象，是一门十分深奥的学问。

　　埋首智脑中的林战抬起头来，抢答道：“还用问么，这是父亲出轨的证据，林乔，你是跟母亲还是跟父亲？我反正要跟着母亲。”

　　林轩脸色铁青的看着小女儿一脸认真的思考起儿子的提议，不由勃然大怒：“林战！不要带坏妹妹！你以为人人都和你一样么？！那是我准备送给你们母亲的好吧！”

　　刚刚推门而入的乔以安闻言抬起头来：“送给我的？什么东西？”

　　林乔扬起右手比了比：“钻戒，很美呢！”

　　乔以安快步走了过来，和女儿头碰头研究起她手上的戒指，片刻之后，点了点头：“的确很美，硬度足够割开强化玻璃，是逃生的好工具。”

　　林乔习惯性的过滤掉乔以安后面的解释，只保留她的话的第一句，沾沾自喜的道：“是吧？我就说很美！”

　　话罢，林乔的视线落到了乔以安身上，她二话不说的捉住了乔以安的右手：“母亲，你来试一下。”

　　林轩微笑着看着眼前的一幕，他从年少时就开始奋斗的目标，奇迹般的被小女儿实现了——林乔不遗余力的试图把乔以安打造成一个富有女人味的女子。

　　虽然到目前为止收效甚微，好吧，至少乔以安肯在女儿生日那天穿上裙子了。

　　而像是戒指耳环项链，各种闪闪发光的小饰品，全部都是林乔的最爱，当然，也是家养宠物阿卡南罗的最爱。

　　林乔曾经不止一次的试图把这些亮闪闪的小玩意装饰到乔以安身上，林轩和林战两父子在背后讨论过这个问题，他们一致认为，那是好奇心旺盛的林乔想要亲手装扮出一棵圣诞树罢了。

　　至少到刚刚为止，林乔还没有一次成功过。

　　奇异的，这一次，乔以安没有拒绝她，她从掌心捻起那枚小小的钻戒，碎钻闪亮无比，在阳光下折射出七彩的光芒，的确很美。

　　乔以安小心的捏住指环，望自己的无名指套去，一点一点，意外发生了，当戒指到了无名指第二个关节下方一点的位置时，华丽丽的卡住了。

　　刷刷刷，三道探照灯一样的视线齐刷刷的落到了林轩身上。

　　林战一下站了起来，声声泣血的控诉着：“父亲，铁证如山，你罪无可赦！”

　　林乔毅然挽住了乔以安的胳膊，表明了自己的态度：“我想好了，我也要和母亲一起！”

　　而乔以安微微举起的右手似乎佐证了一儿一女的证词，那个卡在无名指上的戒指在无声的控诉着——这个戒指根本不是她的手指尺寸！根本就不是送给乔以安的礼物！

　　林轩怔怔的望着那枚戒指，戴在青春正好的小女儿手上刚刚好的戒指，套在乔以安的手指上，明显发紧，像是他们的青春，一去不复返。

　　林轩挪开视线，注意到妻子儿女三人组成了抗林统一战线，坚定果断的站成了一排，不由哑然失笑，“你母亲现在戴着当然有些小了。”

　　林轩意有所指的道。

　　他伸手指着乔以安手上那枚精致小巧的戒指，轻松的道破了谜底：“那是给你们母亲十四岁时的情人节礼物。”

　　林战和林乔的眼睛同时睁大，男孩和女孩的声音不分先后的响了起来：

　　“骗人，不是说相亲认识的么？”

　　“不是说母亲倒追的父亲么？！”

　　两个孩子话一出口，首先发现彼此的口供完全对不上，林战一转头，看向妹妹：“你听谁说的？”

　　林乔指了指乔以安：“母亲说的，她说从一堆照片里选中了父亲，然后按照攻略，一步步的钓上了父亲。”

　　林战忿忿的瞪向了林轩，显然，不擅长说谎的乔以安在孩子们心中的可信度要高的多。

　　而作为儿子，林战和乔以安的亲密度远远不如林乔这个女儿。

　　林轩尴尬的笑了下，倒追？他没有感受到啊。

　　林乔巴掌大的小脸完全绷紧，继承自父亲的优秀相貌让她自幼就是个美人胚子，这两年是出落的越发水灵，“母亲还说，她之所以选中了父亲，是因为父亲比别人长的好看一点。”

　　林轩愣了下，这个理由他倒是第一次听到，他还以为是因为那几年的日日相处，让她对他有了些印象呢，登时自尊心大受打击，曾经以为朦胧美丽的青春瞬间失去了色彩，变成了他一个人的独角戏。

　　林战凑近了妹妹，耳语几句，林乔立刻抬起头，满怀期望的看向林轩：“父亲，讲讲你和母亲小时候的事情吧！”

　　林轩苦笑一下，往事么，似乎只有他一个人有记忆呢。

　　林轩目光柔和下来，开始讲述那一段青葱岁月，他是如何从乔以安的作业枪手到成为了全职代写，乔以安利用他打入了敌人内部，如何的修理许明远等人。

　　林战和林乔听得目不转睛，一直以为很酷的母亲和很帅的父亲，原来还有这样青涩的时候。

　　不知不觉的说到夕阳西下，林轩瞄到乔以安歪靠在沙发上的样子，对着孩子们轻轻立起了食指，比了个嘘的动作，又指了指门，林战拉起不情不愿的妹妹，两个孩子一起悄声退了出去。

　　林轩单膝跪下，望着乔以安安静的侧脸，阳光为她打上了一层橙色的香粉，映的她脸颊十分柔美，林轩情不自禁的俯下了身子，在她的双唇上轻轻一印，心满意足的抬起头，仿佛青春的遗憾都得到了弥补。

　　十六岁的少年终于亲到了十四岁的少女。

　　乔以安在做着一个沉沉的梦，那是数年以前的时光，那个时候，她还很年轻，父亲临时通知她，一切都已经安排好，当天晚上的专机，送她去一个很遥远的地方当兵。

　　很急，只有半个小时的准备时间，她没有准备任何随身物品，急匆匆的跑出家门，在树下徘徊了许久，一直到再也耽搁不得，终究还是没有等到那个熟悉的身影，亲口说上一声再见。



　　第359章 戎马生涯（乔以安）（一）

　　沙宝永远忘不了那一天。

　　他从望京警备部队被抽调入传说中的狼牙，那可是中华联邦排名no.1的特种部队，和美联邦的海豹，欧联盟的星狮并称世界上三大最强战队的存在。

　　每一年，狼牙都会从中华联邦的所有基层部队抽调优秀血液来填补自身，经过一年的见习期后，最终留下的却只有不到一成的人选，采用非常残酷的淘汰制，从身体到心理，只要有一关过不去，就会被淘汰下去，而且永远没有第二次机会。

　　沙宝背负着自己的行军背包，穿着高帮系带的军用皮鞋，大踏步的走入了指定的宿舍，当他视线扫过，脚步不由一顿，没有推开营门时，屋子里一片安静，他还以为自己是第一个报道的人。

　　谁知道，这间不大的营房内早已经装满了人，每一个人看上去都很强壮，他们有的站在床头整理行李，有的坐在床边擦着自己的枪，却没有半点声音发出。

　　沙宝深深的吸了一口气，全身的毛孔瞬间张开，一股压力扑面而来。

　　他寻找到自己的床位，把行李抛了上去，做起了和其他人同样的事情，作为一个入伍三年的老兵，整理内勤这样的小事自然难不倒他，他很快把被子叠成了整齐的四方块。

　　这时，他才有闲暇观察屋子里其他的人。

　　嗯，那个坐在西北墙角的高个子男人，占据了射击死角，门口的白皙的斯文男子则是随时可以冲出去的样子，点子都很扎手啊。

　　习惯性的，沙宝开始统计起了屋子里的人数，一，二，三，一共十九个人，不对，这里有二十张床！

　　沙宝马上发现了问题所在，还有一个人，竟然比他还晚到！

　　同时，沙包也发现了，每一个人都在悄无声息的望向门口，似乎对于最后一个对手也有些期待。

　　会是个什么样的家伙呢？

　　沙沙沙。

　　极细微的脚步声从外面传来，不断的接近中，沙宝立刻一个俯身，趴在了床底下，同时拿起了他的那一杆狙击枪。

　　擦擦，沙宝马上注意到，营房里的其他十八个人也做出了和他相同的动作——每个人都找到了距离自己最近的掩体，快速的藏身，同时掏出了自己的武器。

　　这也是狼牙与其他部队不同的地方，相对于其他部队要求个人完全服从集体，狼牙更侧重于挖掘士兵本身的能力，比如说，武器。

　　沙宝耳边传来了轻微的低语：“行啊，兄弟，看来是把暗杀的好手！”

　　沙宝转过头，朝着侧身站在床柱旁，整个人几乎都隐没于床的影子中的高瘦男人咧嘴笑了笑。

　　同时注意到男人手里那一把闪着寒光的匕首。

　　格斗高手。

　　沙宝扭过头，在男人看不到的地方撇了撇嘴。

　　如果说每一个特种兵都有着自己的武力半径，那狙击手的最强战斗范围是两百米到一千米之间。

　　但是现在，两个人直线距离不足两米的情况下，沙宝敢打赌，就在他扳机扣到一半的功夫，瘦高个的匕首就已经划破他的喉咙了。

　　不过，他不怕，沙宝握了握拳头，敢揽瓷器活的，谁还没有一手金刚钻呢。

　　营门被砰的一声撞开，士兵们扬起头看着站在门口的高壮男人，第一时间识别人质，判断出手的最佳时机，是一个特种兵最为优秀的素质。

　　军靴，高档货，军裤，有压线，这是有专门的勤务兵才有的效果，再往上，军衔，上校。

　　是教官，短短的三秒内，所有的士兵都做出了精准的判断。

　　同时，每个人心里也产生了一点疑惑，不是说新兵蛋子入营都会享受一下特殊照顾么？比如说突然袭击，紧急集合什么的。

　　嗯，传说中教官最喜欢玩微服私访了，就是撕掉肩章，装成普通一兵，然后来个大反水，把这一窝人一锅端了。

　　据说前面几届的见习兵，就有不少是如此倒霉的被淘汰的。

　　看来运气不错，摊到了一个实在的教官。

　　士兵们刷刷的从地上爬起来，沙沙沙的脚步声在营房内响起，眨眼功夫，刚才还形成包围的绝杀阵型的士兵们自动的按照高矮自动的排成一排，下巴扬起，双眼平视前方，各种武器提溜在手里。

　　教官迈着方正的步子在学员兵们面前缓缓踱步，在所有人的脸上扫视一圈，调侃道：“还不错么，能够快速的做出埋伏动作，又能迅速的判断出人质，看来素质都挺不错的。”

　　士兵们脸上没有丝毫变化，却不约而同的把胸膛又往前挺了挺。

　　教官的语气猛然变化，仿佛从暖风习习的春天一下到了冰天雪地的寒冬：“可惜，你们这些家伙注定要被淘汰了。”

　　刷的一下，饶是这些士兵全部是从各方部队精选的苗子，也不由变了颜色，同时转头看向了无耻的教官。

　　教官双眉扬起，咧嘴一笑，轻松自如的道：“执行任务的时候，狼牙是不允许掉队的，掉队，就是行动失败！”

　　“你们看看，现在有多少张床，多少个人？”

　　士兵们的双眼同时喷出了烈焰，在心中仇视起那个一直没有出现的第二十人。

　　沙宝不甘心就这么失败，他猛的举起右手，高声喊道：“报告教官！”

　　教官斜觊了他一眼，傲慢的道：“说！”

　　沙宝一咬牙，扬起了自己的手腕：“还有五分钟才到指定时间。”

　　教官打了个哈哈，一脸轻松：“五分钟？好，我就等他五分钟。”

　　士兵们脸上没有半分庆幸，心中已经开始了绝望，狼牙基地的位置是绝密，在海外的孤岛之上，每一个士兵，都是登船而来，在岸边弃船，又独自穿行过层层密林，跋涉了两个多小时才到。

　　教官敢如此嚣张的宣布，定然是那个人，还没有在岛上登陆。

　　时间一点点的流逝，士兵们额头渗出无数的冷汗，每个人的拳头都在身侧握紧，不甘心，不甘心就这样打道回府。

　　教官举起手腕，眯眼看了下，笑眯眯的道：“还有六十秒，五十九……”

　　一阵巨大的轰鸣声突然响起，仿佛雷鸣般从天而降，营房内的所有人同时转过身去，看着天空中快速变大的黑点。

　　靠，侦查机。

　　谁tmd这么牛x，居然动用了侦察机专程护送？！

　　教官的脸色变得铁青，显然，学员们的获胜让他极度不爽，他近乎咬牙切齿的查着数：“二十八，二十七——”

　　在学员们面露喜色的同时，教官唇角的笑容也在不断的扩大中，显然，作为教官，他技高一筹，他已经估算出来，在时间截止前，那架小巧的侦察机绝无可能降落下来。

　　十，九，八——

　　一个身影一闪而过，出现在了侦察机的边缘，他纵身而下，在所有人瞪大的眼睛中，翩然飘下。

　　靠，那可是十米高空，三层楼距，问题是飞机还在高速飞行中。

　　七，六，五——

　　那人身后突然张开了双翼，宛如一只大鸟，斜斜的滑翔而来。

　　四，三，二——

　　教官的报数戛然而止，死死的瞪着那个双脚稳稳的踏入营房的家伙——相对于一屋子高大的男人们，这个家伙可以说是相当的袖珍。

　　他阴沉着脸，冷哼一声：“整理内务，准备晚上第一次集训。”

　　教官一个利落的转身，狠狠的瞪了来人一眼，跺着脚走了出去。

　　身后传来了士兵们劫后余生的欢呼声。

　　但是这个欢呼，并没有延伸到新来的小个子身上，新兵们用着警惕的眼神打量着这个家伙。

　　沙宝相信，其他人的想法一定和他一样，这小子是靠着后门进来的。

　　看看他那身板，瘦小的跟个麻雀一样，他一只手能提起三，虽然刚才这家伙露了一手，从高空中滑了下来，也不过仗着人小体轻罢了，他们这里随便拎出来一个人，都做的到。

　　还有那拉风到极点的出场方式，侦察机，哈。

　　这个狼牙的秘密基地彻底的暴露了，估计他们很快就要换地方了，这都是拜这个家伙所赐。

　　一个报道毁掉一个基地，这个家伙的后台，相当强大啊。

　　士兵们成功度过了第一道难关，营房里那压抑的沉闷一扫而空，开始了彼此介绍，毕竟，接下来的一年，他们都将会是以一个战斗小队的方式出场。

　　除了一些个人训练项目，团体训练的时候，他们是一个整体。

　　“我是303警备部队的——”

　　“我213快速反应部队——”

　　和所有的兵营一样，这个小小的二十人的营房，快速的分化出了几个小团体。

　　一部分来自地方警察系统，另外一部分则是军队系统，这两个大帮派的划分，在所有的部队中都是默认的。

　　当所有人熟悉起来后，士兵们渐渐意识到了一个问题，似乎，还有一个人没有做自我介绍？

　　十九双眼睛有意无意的落到了那个矮个子的身上。

　　沙宝摸了摸鼻子，上前一步，刚要开口，话便梗塞在了肚子里，那个人的被子，怎么叠的这么失败？

　　他犹豫片刻，终究还是问出了口：“你是哪一支部队的？”

　　今天开始乔以安的前半生哈。



　　第360章 戎马生涯（乔以安）（二）

　　乔以安转过身，镇定的看着他，平静的开了口：“联合政府维和部队。”

　　新兵们的表情都变的怪异起来，维和部队？

　　难怪！

　　那玩意都是军界大佬的血亲送进去镀金的地方，怪不得会用侦察机来报道，话说回来，从维和部队下来的人不是都会直接进入军部么？

　　这小子有点意思。

　　大兵们轻声交谈着，彼此之间很快起了有趣的外号，这也是他们增进感情的一种方式，乔以安没有参与讨论，却也有了自己的绰号——豆丁。

　　她的个子在同龄的女孩中算是高的，在这些强壮的特种兵里的确要矮小许多。

　　连最矮的沙宝，都比她高上半头。

　　到了晚上，进餐号响起后，士兵们集体去食堂用过晚饭，同时见到了这一批同期的其他分队的士兵，宽阔的大食堂内，两千人鸦雀无声的进食着，每一个人都在悄无声息的评估着对手——谁会成为本期新兵最强劲的对手。

　　士兵们用餐的标准时间是半个小时，但是十分钟刚过，号声再次响起，大部分人不得不放下了手里的筷子。

　　一队教官迈着大步从食堂正门走了进来，下午在营房内见到的那个阴险的家伙赫然走在最前方。

　　他站在食堂正中，环视一圈左右，大声吼道：“你们这群猪，用了十分钟还没有吃完，你们不要把普通部队那种拖延的作风带到这里来！”

　　“在特种部队，你们有百分之八十的机会是出外勤，随时可能会有突发事件，难道你们要把这顿饭变成最后的晚餐么？”

　　食堂之内静悄悄，士兵们鸦雀无声的听着教官的怒吼。

　　“对了，忘了自我介绍了，我姓雷，想必你们中的很多人都听过我的名字。”

　　食堂内不可避免的响起了一片惊呼声，雷屠夫，雷冷血之名不绝于耳。

　　雷教官唇角挑起，露出了一抹残忍的微笑：“现在，全体——起——立！”

　　嚓嚓，一片椅子和地面摩擦的声音响起，士兵们齐刷刷的站了起来。

　　教官们轻松自如的交谈着，士兵们的紧张似乎压根就没有延伸到他们身上。

　　雷教官双脚分开，双手背在身后，声若雷鸣的下达了命令：“现在全体都有，开始俯卧撑。”

　　啥？俯卧撑？

　　士兵们面面相觑，一时间有些接受不了，这玩意实在是太简单了吧，他们满怀希望的到了这里，可不是为了做俯卧撑的。

　　在普通部队，也就是个最普通的常规训练项目。

　　雷教官脸色不愉，面露寒霜，他二话不说，上前一步，抬脚向着离他最近的士兵的膝部踹去：“蠢货们，还想抗令么？！”

　　他一脚一个，在他踹到第二个的时候，士兵们就已经反应过来了，他们齐刷刷的趴下，刷刷刷的做起了标准的俯卧撑。

　　雷教官环视一圈满大厅趴卧在地的士兵，高声道：“规则，做到你筋疲力尽再也撑不起来为止，如果你做的时间，达不到最后剩下的那个家伙的总时长的百分之七十，立刻淘汰！”

　　士兵们眼睛猛然睁圆，第一关，竟然是这样！

　　不过这个比赛相对也公平，每个人都一样，无论高矮胖瘦，一双手臂承担的都是自己的全身重量。

　　沙宝一上一下的做着，暗自庆幸自己的专长是狙击，一个优秀的狙击手必须有非常强悍的臂力，才能保证在瞄准和射击的过程中的稳定性。

　　同时，他的眼睛微微瞄向了一旁的矮小身影，和他做出相同动作的，还有同一个营房的其他十八人，每一个人都在心里不约而同的想到，豆丁要被淘汰了吧！

　　沙宝很快收敛了心神，专注在自己手臂上的运动，不知道过了多久，耳边传来了呼哧呼哧犹如破风箱的声音，那是有人开始力竭的表现。

　　他暗暗估算着时间，至少过去了半个小时，在普通部队，一次顶多做上两百个，大概也就四五分钟的事情，现在怕是足足上千个了吧。

　　能来特种部队的，果然都是些牛人。

　　豆丁支撑不住了吧，沙宝下意识的抬头看了一眼，微微一怔，那个家伙的手臂有规律的抬收，凭借他那双狙击手的毒辣眼睛，一眼看出来，豆丁的姿势标准的无可挑剔，甚至每一个俯卧撑趴下和起身的时间都被控制在了以秒为单位的精确数字里。

　　不行，他不能输。

　　沙宝收敛心神，强力控制着自己的呼吸，唯有如此，才能更好的保持着体力。

　　教官们一人一条长凳，围坐成了一圈，中间的饭桌上甚至还沏泡了一壶热茶！

　　一个下巴尖尖有些像是狐狸的教官，看着雷教官笑道：“哈，老雷，你说这一批能剩下多少个？”

　　雷教官的锐目在士兵们中间一扫，看到了一些人开始体力不支，另外一些人则是游刃有余，还有几个出类拔萃的，则是丝毫不见疲惫。

　　“八成吧！”他随口道。

　　第一天的考核就淘汰掉两成的新丁，这已经是非常严厉的筛选了。

　　教官们嘻嘻哈哈，对这个淘汰比例丝毫不在意，对于狼牙来说，只要最优秀的那几个人就够了，它的鉴定标准不断的在提高，如果没有人合格，那就淘汰掉所有的人。

　　终于，第一个趴下的人出现了，他一脸绝望，这是个擅长侦查隐遁的新兵，这种体力对抗本就不是他的强项。

　　他两手抓着光滑的地面，双脚拼命的蹬着，尝试着再度撑起，一只穿着军靴的大脚无情的踩在了他的后背上：“输不起吗？！”

　　雷教官环视左右，残忍的道：“记住，达不到最后坚持下来的人所做的百分之七十，就要被淘汰！”

　　沙宝完全无暇去注意周围发生了什么事情，他一双眼睛再次瞄向了前方那个瘦弱的身影，靠，他是机械人吗？！

　　不甘心。

　　至少不能输给那个瘦弱的大风一吹就倒的家伙！

　　第一个趴下的士兵出现后，在雷教官挥舞的大鞭下，士兵们又坚持了一段时间，终于，他们的意志力再也无法控制住疲劳的身体，仿佛多米诺骨牌，不断的有士兵再也撑不起来。

　　一个，两个，一百，两百个，士兵们符合概率定律，每一个区域倒下的士兵都呈现差不多的比例。

　　很快，食堂东南角的一块区域引起了教官们的注意，那边的新丁实在是，太密集了。

　　狐狸脸教官拍了拍雷教官的肩膀：“老雷，你的人么？”

　　雷教官转过身子，目光炯炯的望着东南角，嘴角勾起：“一个都没被淘汰？有意思。”

　　三个小时以后，倒下的士兵已经占据了所有士兵的百分之九十，剩下的士兵都成了凤毛麟角，承受着所有倒下的士兵的怨念，还不趴下来！

　　而东南角则成了众人瞩目的焦点，士兵们，教官们，俱都面色复杂的望着那里。

　　他们早就发现了，那些家伙之所以还都在坚持，是因为混杂在一干强壮的汉子中间的瘦小身影，那宛若机械一样精准的动作，让人怀疑他还可以轻松的再做上三个小时。

　　沙宝终于坚持不下去了，靠，那个家伙是铁人吗？

　　他瞬间趴了下去，第一时间抬头向着四周看去，不由一愣，什么时候开始，除了他们这一小块区域，大厅内只剩下了二三十个还在坚持的人？

　　东南角的覆没终于让教官们松了一口气，他们神色轻松起来，大厅内还剩下三个坚持的人，淘汰率估计比他们预计的多上一成，还在可以接受的范围内。

　　他们再次轻松的谈笑起来，议论起谁会是最后的胜利者。

　　一个小时后，教官们笑不出来了，另外两个家伙都已经累的如狗一样瘫在地上，而那个全营最瘦小的家伙，竟然还在坚持！

　　士兵们半张嘴巴，不可思议的瞪着那个家伙，tmd，教官们不会弄了个机械人来和他们比吧。

　　全身的疲惫，加上对自己名次的放心，让沙宝不知不觉的睡了过去，当他再次睁开眼时，昏暗的晨光里，只看到那个矮小的身影如同最精密的雷达，依然在顽强的工作着。

　　周围一片鸦雀无声。

　　他扬起头，注意到所有新丁的脸上都是一片麻木。

　　太强大了，这已经是非人类了。

　　教官们的脸色也不好，他们可以严厉，但是第一次考核就淘汰掉所有的学员，哈。

　　雷教官的浓眉紧锁，他不得不开口阻止：“好了，够了，士兵，你可以起来了。”

　　乔以安双臂猛然撑住地面，利落的弹了起来，在地上蹦跶两下，军姿笔挺的站直身体。

　　教官们脸都黑了，丫就像是一条刚从海里捞出来的鲜鱼，还这么活蹦乱跳的。

　　雷教官咳了两声：“好了，算你们运气好，本次淘汰截止在一千人。”

　　士兵们说不出话来，经过这一场洗礼后，无论是走的，还是留下来的，都开始了重新审视自己的位置。

　　高达五成的淘汰率，让每一个营房都或多或少的损失了几个兄弟，唯一的例外是301营房，那个家伙所在的营房的二十个士兵，全部留了下来。

　　士兵们下意识的和乔以安保持了一定的距离，悄悄的议论着同营的这个牛人，而乔以安的外号，也从豆丁换成了铜豌豆。



　　第361章 戎马生涯（乔以安）（三）

　　筋疲力尽的士兵们回到了营房中，把身体甩上了床铺，头刚刚挨上床铺，眼睛似乎只合上了一秒，刺耳的集合哨响了起来。

　　这里大部分人都是入伍几年的老兵，脑子还没有完全清醒，手就开始了工作，幸好回来的时候太累，都没有脱掉衣服。

　　不到三十秒的功夫，301营房的士兵们已经装备整齐，一个接一个的跑了出去，操场上，黑压压的站满了人，放眼望去，却比晚上吃饭的时候少了将近一半的人数。

　　士兵们暗暗惊诧于特训营的效率，刚被淘汰的一千人这么快就被送走了。

　　雷教官走到了士兵们的面前，抬起手腕看了眼时间，“很好，这次你们没有让我失望。”

　　雷教官声音一顿，视线在士兵们中间巡视过去，在看到人群中那个明显矮上一头的身影时，微微一顿，意有所指的道：“拜某人所赐，现在我们要更换营地了。”

　　士兵们鸦雀无声，301营房的士兵下意识的转动眼珠，落到了乔以安身上。

　　“新的营地在距离此处东南方向的另外一个岛屿上，你们将乘坐渡船过去，最后找到营地的十个小队将被淘汰。”雷教官的唇角再次勾起，露出了一贯的残忍笑容。

　　本次集训是淘汰速度最快的一次，也许很快，他们这些教官就可以完成这次无聊的任务了。

　　士兵们来不及望上一眼只呆了一天的营房，便集体的上了渡船，在海水里飘飘忽忽的行驶了五个小时后，一个岛屿出现在了眼前。

　　和第一个岛屿相比，这个岛屿的面积更大，远远望去，岛屿上郁郁葱葱，被密林覆盖，岸边礁石林立。

　　雷教官一脚踏在了船舷上，“新丁们，下去吧，靠着自己的力量游过去！”

　　话音刚落，他飞起一脚，把离自己最近的新兵给踢了下去，新兵们扑棱扑棱如同下饺子一样从渡船上跳了下去。

　　一个晚上的俯卧撑加上一个小时的睡眠，五个小时颠簸的海上航行，此时所有人的肚子里都空空如也，而现在，他们还要空腹游过五公里的海面。

　　一批又一批的士兵们登上了海滩，不少人都直接趴在了礁石之上，喘息着恢复体力，狐狸脸教官手握望远镜，对着雷教官戏谑的道：“看来他们还以为是郊游了，还保持着部队里团结友爱的作风啊！”

　　雷教官眉头皱起，举起了高音喇叭：“听好了，小东西们，想要自己过关，你们也可以做掉别人的小队。”

　　士兵们刷的一下从海滩上跃起，开始警惕的和身边的人保持距离，同时寻找着自己的同伴。

　　301营房的士兵们是最先完成集合的，没办法，在一堆高个子当中，那个小个子就像是白纸上的墨迹一样醒目。

　　核对完人数，临时的营房长阿亮大手一挥：“出发！”

　　他们在营房中的几次交谈早已经明确了彼此的职责，二十个人迅速的分散开来——两人前行侦查，四人在侧向掠阵，最后两人殿后，中间的十二个人成纵队行走，轮流休息。

　　很快，这支队伍被其他几支队伍盯上了，谁叫301营房有个全民公敌，那货可是一下子坑掉了一千人！

　　小七紧紧的贴在树干上，仿佛一只巨大的蜥蜴，看着从下方走过的队伍，他屏声静气，不敢发出半点声音。

　　阿亮右手举起：“休整。”

　　士兵们向四周散开，成环形围坐，可以做到彼此呼应。

　　沙宝站了起来，“我去发一下水。”

　　阿亮立刻唤住他：“等等，大个，你跟他一起。”

　　小七低声咒骂，擦，上个厕所还两人一组，这帮子魂淡也太谨慎了吧！

　　片刻之后，沙宝和大个一前一后的走了回来，又有两个士兵搭伴同去，盏茶功夫，这十几个特种兵都轮了一遍，阿亮举起手：“出发。”

　　一个声音突兀的响了起来：“你们先走，我方便一下。”

　　十几双眼睛同时落到了乔以安身上，她自顾的收拾起了背包，向着另一个方向走去，阿亮皱了下眉：“我们先走。”

　　小七眼睛一亮，好机会！

　　待阿亮等人走远，他双手围在嘴边，发出了咕咕两声急促的鸟叫声，不远处传回来了另外一声鸟叫，两短一长。

　　小七确定着自己和同伴的方位，双腿夹住树干一下滑到了树下，刚才他已经确定了那个家伙的方向。

　　小七谨慎的前进着，一根树枝弯了下来，刚巧挡在了他的前方，他伸出右手轻轻拨动，刷的一下，树枝弹起的同时，一张大网猛然弹起，把他包裹的密密实实倒吊在了树上。

　　擦，上个厕所还弄出个陷阱！

　　小七双唇翘起，顾不得丢脸，连续发出了咕咕的鸟鸣声向同伴求救。

　　他的同伴片刻之后出现在了视野中，看到小七的窘态微微一怔，警惕的向着四周观望着，小七居高临下，刚巧看到那一抹军绿色在不远处的枝叶间一闪而过，不由高声提醒：“他在那边！”

　　同伴迈起大步向着小七指出的地方追去，地上落叶间一个个浅浅的足印印证了小七的喊话——敌人刚刚还在这里！

　　他紧紧的盯着那一抹军绿，在林中快速穿梭，小七的头费力的扭向同伴的追击方向，大刘可是追击高手，那家伙一定逃不掉的！

　　片刻之后，一声惊呼响彻了整个林子，刷刷刷，特种兵们从四面八方围了上来，在众人的注视下，大刘抱着右腿摔倒在地，高大的汉子疼的满脸冷汗。

　　新兵乔以安在她的光辉履历上再填一笔——上趟厕所还要设置连环陷阱的牛人。

　　而在他们之后的几届特种兵见习生中，乔以安的这次陷阱布置被定义为丛林经典，一再提及：

　　雷教官神色复杂的看着屏幕，为下面的学员们讲解着：“你们看第一个陷阱，一根挡路的树枝作为铺地网式陷阱的开启机关，这个树枝的高度很巧妙，要让敌人感到弯腰困难，又似乎一下就能拂开。”

　　“而这样的树枝，在前面，已经有了同样的两根，就为了第三根陷阱开关的出现做着准备，当你顺利的拂开了两根树枝后，还会在意第三根吗？这样简单的陷阱，如此复杂的心思，你们谁能想象的到？”

　　雷教官大手一挥，画面切换，进入到了第二个陷阱：“当第二个特种兵看到同伴掉入陷阱，他必然会提高警惕，偏偏他还是落入了陷阱，第二个陷阱的结构，比第一个还要巧妙，并且再次运用了心理学。”

　　视频的焦点对准了密林中的一个个脚印，雷教官伸手指着这些足印：“所有人都会有一个心理误区，敌人走过的路，就是安全的，那么，真的是安全的吗？”

　　“当前面出现了敌人的身影，他不可抑制的急了，于是中招了。”随着雷教官的旁白，大刘视线盯着前方，脚步加快，终于，一脚踩了下去后立刻摔倒在地，再也没有起来。

　　画面再一次切换，这一次，是几名教官小心翼翼的探查着让大刘摔倒的陷阱，那是一个非常非常浅的浅坑，几乎只能容纳大刘的一只脚。

　　雷教官注意到下面学员们脸上的不以为然，嗤笑一声：“你们觉得这个陷阱很浅，视频里的特种兵比较倒霉，所以才会摔倒对不对？”

　　学员们没有应声，脸上的表情却已经说明了一切。

　　雷教官哼了一声，话题却转向了另外一个方面：“你们知道，在草原上，牧民们最讨厌什么吗？”

　　“是耗子洞！就是这些浅浅的仅能容纳一只马蹄的耗子洞，不知道让多少良驹成了瘸马！”

　　雷教官语气郑重起来：“这个陷阱的深度妙到了毫巅，刚巧卡住了敌人的脚踝，让他瞬间绊倒的同时，拧伤了足踝，暂时性的失去了战斗力。”

　　学员们鸦雀无声，在充足的理论依据面前，终于信服。

　　慢慢回味着整个历程，学员们渐渐的体悟到，这两个看上去如此简单的陷阱，实在是非常的有味道。

　　一名学员大着胆子举手提问：“教官，两名特种兵中了陷阱的时候，那名做了陷阱的学长呢？”

　　雷教官脸色瞬间铁青，他右手狠狠的向着窗外一指，厉声道：“出去绕着操场跑上一百圈，少一圈你就别回来了！”

　　擦，他最讨厌别人问这个问题了，偏偏每年都有那么两个不开眼的撞上来，难道要他亲口承认，教官组也跟丢了么？！

　　只是，真相永远无人知晓，被誉为谨慎到了极点的特种兵之神，做这双重陷阱防护的真正原因，只不过是为了隐瞒她的性别。

　　乔凌峰在乔以安入伍之前，便郑重的警告过她：“在你能够独领一军之前，永远不要暴露你的性别，你不介意，总有人会介意，到时候，除了退伍，你没有其他的选择。”

　　这句话被乔以安牢牢的记住，并彻底的贯彻下来，贯彻过程误伤了无数同僚。

　　乔以安在纯爷们的特种兵中的潜伏生活还在继续。



　　第362章 年轻的星蜃（银）

　　他一直酣睡着，那是很舒服的感觉，像是婴儿身处于母体之中，温暖的让人不愿意醒来。

　　渐渐的，他有了一些基础的感觉，冷和热，大部分时候，是寒冷，偶尔会觉得炎热，这个时候，他开始伸展身体，伸出触角，然后，他有了更多的感觉，同时知道了冷的是星空，热的是一些会发光的星球。

　　很快，他发现了在他前方不远的那个家伙，那是他的同类，他第一时间就判断出来了。

　　他们的确很想象，同样的是虚无缥缈的一团光波，围绕着一个小小的核心上下飞旋。

　　只不过，那家伙的体型比他要庞大的多。

　　下意识的，他跟在了那个家伙的后面，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，有一点做贼的感觉。

　　他不知道，他的同伴早就发现了他，只是这么小号的一个星蜃，还没有一个普通的行星大，实在不值得关注。

　　他就像是一个可怜兮兮的孩子，眼巴巴的跟在大人身后，观察着大人的一举一动，安静的模仿着。

　　那个家伙经过了无数年的漂流，终于停下来了，他选择了一片非常广袤的星域，尽情的舒展着自己的身体。

　　年轻的星蜃慌忙的退出了几个星域，看着向着四周蔓延的同伴的躯体，不知所措。

　　那个家伙的身体仿佛一个巨大的容器，把这宽广的星域全部包裹其中，随着光波的不断深入，星球渐渐的发生了变化。

　　若是用地球人的生命来衡量，那是一个非常非常漫长的过程，可以从爷爷的爷爷一直延续到孙子的孙子。

　　红褐色的矿石化做粉末，干枯的大地上出现了绿色，山脉平原披上了绿色的新装，巨大的盆地里有了水，形成了海洋。

　　沧海桑田不知道经过了多少年，星球上出现了生命，他们各式各样，或走或跑，或者在海水中游戏。

　　又过了很多年，一种直立行走的生物出现了，他们的外型堪称完美，双手有五指，可以握住工具，双脚也有五指，可以扒住地面。

　　两只眼睛可以校正任何精准的方位，耳朵生在头的两侧，听力范围被极大的扩大了。

　　从同伴如同海浪般不断起伏的身体中传来了欣喜的气息，年轻的星蜃懵懵懂懂的知道了，新生的生物，叫做人。

　　人的智力明显高于星球的其他生物，他们的文明快速的发展起来，建立了各式各样的国度，然后，战争开始了。

　　年轻的星蜃一直观察着众多生物的生活模式，他还从未见到一种生物，如此残酷血腥的对待自己的同族，他们把敌人的头颅挖下，晒干后串成项链。

　　这个结果似乎让那个家伙很不满意，他的身体剧烈的起伏着，年轻的星蜃轻易的感受到了其中的愤怒。

　　又过了很多年，一个让年轻的星蜃不舒服的气息传来，他下意识的缩到了同伴的背后。

　　很快，同伴很没骨气的向着远处逃窜而去，年轻的星蜃愕然之下尾随而去。

　　星蜃的速度极快，转眼间便已经过了几个星域，年轻的星蜃还记得回头望上一眼，他看到那是一团黑光，仿佛黑洞一样的存在，在有着人类生存的星域上飘荡而过。

　　然后，人类的生命气息，消失了。

　　这恐怖的一幕深深的烙印在了年轻的星蜃心中，令他永生难忘。

　　一大一小两个星蜃再次开始了漂泊，那个家伙一直在重复着同一个过程——寻找合适的星域，舒展身体，改造星球，促进生物的诞生，进化出人类。

　　接下来，那一团神秘的黑光总会不期而至，把那个家伙辛苦劳动的成果摧朽拉枯般迅速的摧毁。

　　渐渐的，年轻的星蜃感到了厌倦。

　　终于有一次，在那个家伙再次遁逃，黑光毁了他所有成果后，年轻的星蜃徘徊着回到了刚刚被摧毁的地方。

　　他惊奇的发现，所有的生物都还存在，只不过变成了一座座没有行动能力的雕像。

　　他尝试着模仿着自己的同伴，舒展开自己的身体，包围住了那个星球，很快，他失望的发现，里面是一片空白，那些人，已经不在了。

　　“那是死亡，我的孩子。”

　　一个柔和的声音突然在他的耳边响起，年轻的星蜃全身一缩，不可思议的看着一个银色的光影出现在了他的面前。

　　那是和人有着相同外表的那个家伙，长长的银发直垂脚踝，有些上挑的眼睛，高挺的鼻梁，泛红的双唇，年轻的星蜃直觉的判断，这个家伙的外貌，在人类中也是上上之选。

　　“我叫元，你呢，你叫什么？”那个家伙和蔼的看着他，仿佛看着自己的晚辈。

　　“我，我叫什么呢？”年轻的星蜃绞尽脑汁的想了半天，最后视线落到了元那一头宛如星河般的银发上，他灵机一动：“我叫银，对，我叫银！”

　　说着，刚给自己起了名字的年轻星蜃开始了给自己创造躯体的过程，很快，一个和元一模一样的少年出现在了元的面前。

　　元一脸无可奈何的看着银：“真是个孩子啊。”

　　银歪着头看了元片刻，并指成剪，在长发的下方咔嚓一下，银发瞬间化做了点点银光消失在了星空之中，而他的一头长发则变成了利落的短发。

　　元微笑着看着银，看来星蜃依然保留着机械智能的本能，拒绝同一化，他们本能的追求个性，元的面容逐渐古朴，圆润的婴儿肥消失，脸上的线条变的棱角分明。

　　两个人站在一起，便像是同一个人的成年版和少年版。

　　元拍了拍手，盘膝而坐：“这下好了。”

　　他望向了浩瀚星空，遥遥的，在他视线所不及的方向，还有一个沉睡中的星蜃，那是他最宝贵的孩子：“这里真是个好地方呢，你就在这里安家吧！”

　　元拍了拍银的肩膀，刹那间，银的脑海里多了许多东西，那庞大的数据流险些把他的身体冲散，什么奴隶制地租制，共和国，帝国，无数关于人类各种文化的知识排山倒海的向他袭来。

　　这些知识在元的刻意为之下，闪烁着各色光芒，红色的是关于工业，绿色是农业，蓝色的是星球内的各种循环系统，一个金光闪闪的知识体仿佛这些知识中的王者，高傲的悬浮在半空中。

　　银一下就被他吸引，魔怔一样向着他走去，他的手指伸出，刚刚碰触到金光表面，一个系统的知识便铺展在了他的脑海中——关于如何改造星球，促进生命诞生，以及如何促进人类进化。

　　银如饥似渴的吸收着这些知识，他没有注意到，他的半透明的身体如同他的同伴做过无数次的动作，轻缓的舒展开来，抱住了离他最近的一个星域。

　　那是一个有着王冠形状的群星的星域，很久以后，被人们亲昵的称为王冠明珠的所在，又被叫做银心。

　　金色知识中的一切被他不断的尝试着，星球上冒出了星点的绿色，各种生物重新孵化出来。

　　年轻的星蜃新奇的感受着这一切，身体中的各处感官第一次被满满的撑起，那是来自于造物的感动。

　　元遥遥的望着这一切，唇角勾起，“享受这一切吧，孩子，扫荡过的地方，那些家伙们暂时不会来了。”

　　他的视线再度望向了另外一个不起眼的行星方向：“等那个家伙也醒过来，就会有趣多了。”

　　日复一日，年复一年。

　　由于元提供的成熟的政体模式，这个被银命名为银河的庞大星域，直接进入了帝国时代。

　　随着帝国的疆域不断扩张，银的身体也在不断的扩展着，他很快发现，自己的星核已经稳定在了银心，他无法再像以前一样漂移，不过，那有什么关系呢，这里就是他的家。

　　银满足的注视着眼前的一切，看着人们欣欣向荣的生活着，让他有着很高的成就感。

　　只是，似乎还是少了点什么。

　　看着别人的丰富多彩的生活让他突然发觉自己的人生是如此的苍白，作为造物主一样的存在却只能如同耗子一样偷偷摸摸的苟且在角落中。

　　银开始玩起了角色扮演游戏，伊卡大帝，伊卡大帝二世，伊卡大帝三世，很快的，他对扮演自己孙子的游戏也失去了兴趣。

　　银河帝国中的人类未卜先知的感受到了创物的烦恼，他们迅速的为银提供了全新的娱乐项目。

　　随着人类科技文明的发展，银河帝国的疆域已经不能限制这些人类的活动，他们开始向着宇宙深处探索，帝国的边境不断的被拓展。

　　银双手撑起下巴，这可不好，那些黑光随时都会出现呢。

　　在他面前漂浮着各种各样颜色的知识体，他们如同飞鸟一样乱飞，银随手捉住了其中之一，亲王叛乱？真是个不错的好主意。

　　银河帝国长达万年的历史就这样形成了，在一只无形的大手的操控下，只要疆域超出界定范围，就会爆发一场突如其来的内乱，或者瘟疫，总之，让人类伤筋但动不了骨，最大的后果也不过是帝国的疆域再次缩水。

　　乔以安的戎马生涯还木有完，先来个银的换换口味，也算是对正文内容的一些补充，银河帝国是建立在元曾经被毁灭的人类世界的基础上，所以安然存在了许多年。



　　第363章 戎马生涯（乔以安）（四）

　　新丁们的训练正式拉开了序幕，每天的基础练习分为力量训练和耐力训练两部分，和普通部队不同的是，狼牙的力量训练项目，不设定上限，一直到士兵们筋疲力尽为止。

　　耐力训练则分为丛林穿越，水下逃脱等，每一个项目都必须全力以赴。

　　沙宝看了眼还在训练的那个家伙，拍了拍阿亮的肩膀：“队正，走吧，他怕是还要做上好久。”

　　阿亮苦笑：“别叫我队正了，那家伙不爱管事，不然哪里轮的到我来当这个队长。”

　　沙宝沉默下去，第一次穿越丛林抵达营地后，士兵们中间慢慢传播开了那个家伙的牛x之处——上个厕所还要设置连环陷阱，真是让人叹为观止。

　　乔以安的绰号也迅速的从铜豌豆进化到了牛人。

　　士兵们三三两两的进入了澡堂，每天这半个小时的热水时间是最幸福的时候，如果忽略掉三不五时的突变冷水冲击，雷纣王还美其名曰突发事件训练。

　　乔以安估算着时间，还有十分钟澡堂就要关闭的时候从地上一跃而起，抓起毛巾肥皂向着澡堂冲去。

　　外面的更衣室内，一群裸男大大咧咧的换着衣服，乔以安面不改色，直直的穿了过去，一路上又遇到了往外走的同僚，当真是不着寸缕春光无限。

　　幸好训练营地比较先进，每一个浴池位都有浴帘，一拉上，外面的人只能看到肩膀和小腿以下。

　　还有五分钟。

　　乔以安麻利的脱光了身上的衣服，顺手搭在了浴帘的架子上，热水呼啸而下，身体的每一个细胞都在幸福的呻吟。

　　三分钟战斗澡洗完，她的手习惯性的抓向了架子，入手光滑一片，她的手一顿，眼睛刷的睁开，架子上空空如也，哪里有衣服的痕迹！

　　乔以安垂下眼帘，头上的热水已经自动的转为冷水，她一把关掉了出水钮，同时一手扯下了浴帘，往身上一围。

　　她现在这个造型虽然不露点可以见人，但是一出去就毁了，没有男人会缠住胸部的，他们只要挡住下半身就好。

　　乔以安悄无声息的从浴室的窗户翻了出去，营地四周便是密林，她随意的寻了个树杈，安静的躺了上去，待到夜幕降临，又重新的溜回了营地。

　　看准哨兵的位置，快速的窜了出去，锁住了他的喉咙，直接拖到了林中，三两下扒光了那可怜的家伙，自己换上了对方的军服。

　　特种兵营的所有营房都是没有锁的，雷纣王美其名曰方便突然袭击，这次却方便了乔以安。

　　八百人的营地，二十人一个营房，一共也只有四十个营地，乔以安一个一个的摸进去，目标只有一个，拿走他们所有的衣物。

　　感谢特种兵训练营的残酷，每一个士兵都只有两套换洗衣物，这一点再次的方便了乔以安。

　　当然，二十人的营房，又都是尖兵，不可能所有人都睡死过去，事实上，乔以安每次踏入新的营房都会被人发现，接下来就是拳头解决一切的时间。

　　在天色快亮的时候，营地正中已经堆满了士兵们的军装，乔以安打了个呵欠，回到自己的营房，抓紧时间小睡。

　　当起床号响起时，军营内一阵兵荒马乱，教官们站成一排，面对着堆积如山的军服，面面相觑。

　　在比平时的集合时间推迟了五分钟后，士兵们终于接受了军装丢失的事实，那些脑袋上肿起大包的家伙佐证了有贼这个事实。

　　可具体这个贼长的啥样，中招的倒霉蛋们张口结舌半天，也只能说出一句话来——一道黑影闪过。

　　被兄弟们齐齐的比了一下中指，丫以为这是江湖大侠呢！

　　每个营房的士兵都如出一辙，先小心翼翼的探头看了看，待看到雷纣王满脸铁青，一个接一个排成了一串粽子，只穿着白色的军用内裤，羞羞答答的挡在身前，迈着仿佛穿了花盆底的小碎步，走出了自己的营房。

　　待察觉到其他营房的兄弟们也都裸奔时，登时就放开了，一个个大大咧咧的站好了队。

　　直到一抹军绿色出现在了众人眼中。

　　在一干裸男中，穿戴整齐的小个子是如此的显眼，宛如黎明前的启明星，让人不能侧目。

　　丫这是不打自招啊！

　　士兵们的脸色都极不好看，一双双锐利的视线似乎要在乔以安身上穿几个洞出来。

　　最委屈的莫过于301营房的大兵们了，乔某人这是大小通吃啊，连窝边草都不放过了。

　　教官们眼睛眯起，事实明显的摆在了眼前——在凭借一人之力淘汰掉了一千名学员后，这个本届最矮小的学员再爆新料，一个晚上连摸了四十个营房！

　　偷了八百个特种兵新丁的军服。

　　这是赤裸裸的打脸啊。

　　雷纣王紧紧的盯着那个不起眼的小个子，高声喝道：“士兵3568，出列！”

　　乔以安迈着正步，挺胸抬头的到了雷纣王面前，规规矩矩的行了个军礼：“士兵3568报道！”

　　雷纣王上下巡视她一遍，皮笑肉不笑的道：“你小子行啊。”

　　他的声音猛然提高：“说，你为什么这么干？”

　　乔以安的声音十分平静，冷静的道：“报告，我昨天洗澡的时候，衣服被偷。”

　　士兵们面面相觑，雷教官怒极反笑：“你一个人衣服被偷，就要偷走这么多人的衣服？！”

　　乔以安的声音依然嘹亮，传遍了操场的每一个角落：“报告，因为找不到凶手，宁杀过，不放过！”

　　雷教官的手指着乔以安，嘴唇哆嗦半天，说不出话来，好一个宁杀过不放过！

　　士兵们同样一脸震惊，丫的真是狠到家了！

　　因为这起突发事件，士兵们获得恩准，可以不用晨练，他们心有余悸的上前，在那一大堆军服里翻找着自己的衣服。

　　那个小个子在教官的喝令下，一个人孤独的跑着圈，不时的从众人身边经过，却没有人想要去挑衅她。

　　疯子。

　　所有人的脑海中都浮现了同样的词语，一个小小的恶作剧竟然引发了这样的结果，怕是那几个对乔以安下手的人都没有预料到的结果。

　　待到乔以安结束跑圈，回到了自己的营房中时，满意的看到了自己在洗澡时丢失的衣服已经老老实实的躺在了她的床铺上。

　　多神奇，衣服自己长了腿走回来了。

　　乔以安对于这次的行动很满意，以雷霆之势对敌人实行全面打击，摧枯拉朽的摧毁他们所有防线，经此一事，至少她以后洗澡是绝对安全了，这就是她的目的。

　　疯子之名不胫而走，与此同时，经过了最初的震撼后，另外一个事实渐渐的浮出水面——为了预防雷纣王的突然袭击，每一个营房可都是轮流警惕的。

　　乔以安能够顺利的解决四十个营房，却没有一个人看出她是怎么下手的，一个可怕的事实被士兵们意识到——和这个家伙疯狂的精神相对应的，还有她那超高的武力值。

　　一个手持菜刀的疯子居住在一群手无寸铁的普通人中间，至少可以肯定一点，疯子非常安全。

　　这一次的事件让教官们非常不满，那么多小队居然都让一个人摸进去了，这帮新丁都是吃屎的么？

　　当然，他们同时也清楚另外一个事实，不是这一次的兵太弱，而是出了一个个人素质太彪悍的家伙，有个词很地道，鹤立鸡群。

　　雷纣王一拍桌子，恶狠狠的道：“我早跟你们说过，把这帮兔崽子拉到中印边境上去，挨上几次黑枪就都机灵了！”

　　一干教官尽皆变脸，这个老雷啊，说话总是这么口不择言，怪不得战功赫赫却一直升不上去！

　　狐狸脸教官吹了吹茶水上的叶片，淡淡的道：“为了提高本界学员的机动能力，特批准他们提前进入实战阶段。”

　　雷教官大喜，伸出蒲掌拍了拍狐狸脸的肩膀：“对对，我就是这个意思！”

　　所有的小队都接到了不同的命令，转眼间，这个八百名士兵的营地便被腾空，普通人们松了口气，拜拜了，疯子。

　　坐在小型飞机里，偷瞄了眼坐在角落里的乔以安，面对其他兄弟们快要抽筋的眼皮，阿亮叹了口气，站起身，到了乔以安身旁坐下，诚恳的道：“我们希望从现在开始，你成为这支小队的队长。”

　　乔以安抬起头，一双眼平静无波的看着他，淡淡的应了下来：“可以。”

　　让原本准备了一肚子话的阿亮登时没了用武之地，他讪讪的退回到自己的位置，对着几个兄弟比了一个胜利的手势，机舱内顿时一片欢腾。

　　以后他们都是有疯子罩着的了，谁要是放狗，他们就放疯子！

　　众人平静下来后，阿亮后知后觉的问道：“那为什么他开始的时候不肯当队长？”

　　众人迅速别开视线：“咳，沙宝，你上次说那个新型枪支什么时候到？”“大个，咱们兄弟什么时候再掰一次手腕？”

　　擦，先期队长要负责领取物质，安排执勤，整个一老妈子，谁爱干啊！

　　嘘嘘，别让阿亮知道。



　　第364章 戎马生涯（乔以安，林轩）（一）

　　一行特种队员在下飞机前全部戴上了面罩，只露出一双黑漆漆的眼睛，乔以安的眼睛习惯性的眯起。

　　这一次的任务是配合地面警备系统进行一次安保行动，目标是保护在望京参加亚欧峰会的各国政要的人身安全。

　　二十个特种兵鱼贯的下了飞机，乔以安坠在了队尾，一名年轻的政府工作人员迎了上来，他一身笔挺的西装，看上去风度翩翩，头发全部向后梳去，看上去比实际年龄要成熟些，却也暴露了他俊秀的脸。

　　特种兵们悄无声息的议论着：“擦，哪里来的小白脸，不是要抢走小爷的风头么？！”

　　“你省省吧，幸好带着面罩，不然你那张脸还不把人吓跑几条街！”

　　到了那人的近前，所有人都安静下来，十九双眼睛齐刷刷的看着这个青年，近看之下，他的年纪似乎更小了，有没有二十？

　　乔以安的眼睛彻底的眯起，听到那个人温文尔雅的自我介绍：“你们好，我是林轩，是负责本届大会的陈市长的秘书助理。”

　　话罢，林轩主动的伸出手和站在最前排的沙宝握手。

　　沙田吹着口哨，眼睛向上望去，两只手擦在口袋里一动不动，这些政府人员最讨厌了，老是喜欢指手画脚，一点都不尊重专业。

　　一个小个子悄无声息的从后方压上，站在两列人正中，对准沙宝的膝盖就是凶狠的一踹，沙宝猝不及防，单膝跪在了林轩面前，他一下回过头，怒吼出声：“谁tmd踹我的？”

　　在看到站在他身后的小个子时，自动收声，嗫嗫的道：“是你啊，老大。”

　　林轩扬了扬眉，感兴趣的看向了那个小个子，对方全副武装，从头包到了脚，只露出了一双狭长的眼睛，他心中一动，忍不住多看了几眼，真的有些像呢。

　　有意思，这里也有个老大呢。

　　老大，真是怀念的称呼啊。

　　沙宝老老实实的爬了起来，认真的和林轩握了握手：“你好，按照纪律，我们的名字是不能透露的，你可以叫我们的代码，我是1。”

　　站在沙宝身后的特种兵们逐一报数，从2到19，绕了一圈回到了那个貌不惊人的小个子那里，她沙哑着嗓音道：“我是零。”

　　林轩流露出一抹失望的神情，声音完全不像呢，依照他对那人的了解，行不更名坐不改姓，那个家伙，怕是不屑于做出伪装自己的事情吧。

　　跳上了悬浮车，林轩有意无意的把零安排在了自己的车上，不知道为什么，他始终放不下心来，林轩苦笑，在看到脸以前，总还带着一丝奢望吧。

　　“你们入伍几年了？”

　　“……”

　　“你们当中有女性的特种队员么？”

　　“……”

　　好吧，林轩讪讪的摸了摸鼻子，后面的人始终保持沉默，他完全在唱独角戏了。

　　在他看不见的地方，坐在后座的特种兵们手指飞舞，在用特定的暗号快速的交流着：

　　“这个家伙可真啰嗦！”“同意！”

　　“女兵？他做梦吧，哈，我们这行怎么可能会有女兵？！”

　　乔以安的手背在身后，控制不住的打了一个手势——一群傻瓜。

　　车子很快到了会场，特种兵们鱼贯的下了车，沙宝习惯性的抬起头扫视四周，迅速的判断出了三个最佳狙击地点。

　　其他人也快速的寻找出了暗杀最佳路线——想要成为一个优秀的防御者，首先要成为一个杰出的进攻者。

　　只有清楚所有的进攻路线，才能做到最佳防御。

　　林轩不动声色观察着这些大兵们，注意到只有那个小个子始终一副轻松的样子，甚至连头也没有抬上一下。

　　一行人进入到了会场的监控室内，林轩手指着监控器上的主会场：“这里是最重要的地方，交给你们防御，外围由地方警力负责。”

　　特种兵们纷纷点头，对于这个安排表示认可，好钢，自然要用在刀刃上。

　　林轩伸手在屏幕上点了几下，主会场立刻被放大，他手指连点，会场上几处不显眼的位置迅速的被红圈圈起：“这里，这里，还有这里，是你们的固定防御位置。”

　　特种兵们俱都一愣，面面相觑，怎么着，这个雏的意思，是要把他们的位置都定死了？

　　擦，这就是传说中的非专业强行领导专业啊。

　　何况，他们现在还只是见习兵，想要转正还需要半年多时间，这一次的任务就是为了锻炼他们，如果不能自行布局，又怎么能做好配合？

　　大个脾气暴躁，当下一拳砸在了桌子上，他抬起头瞪向林轩，嘴巴刚一张开，便看到了林轩身后的乔以安悄无声息的比了一个手势，他张开的嘴巴以更快的速度合上了。

　　那个手势很简单，拇指先翘起代表领导，接着食指伸出指向对象，余下三指始终缩在掌心。

　　如果食指指向自己，代表争夺领导权。

　　而现在，乔以安的食指稳稳的对准了林轩。

　　听他的，她说。

　　林轩眨了眨眼，看向大个：“有什么问题么？”

　　大个的眼睛蓦然睁大，那个魂淡又比出了一个手势，他的手掌横切在颈前，又指向了自己，那是死亡的信号。

　　不听话就去死，她说。

　　疯子的刀又举起来了，鉴于这个家伙以往的记录，窝边草对于他来说毫无意义，大个慌忙的摆了摆手，超过两米的大汉声音都颤抖了：“没，没事。”

　　顿了下，生怕林轩身后的魔鬼误会，大个急忙补充道：“都听您的，听您的！”

　　连您字敬称都用上了，这可是连教官们都没有的待遇，私下里，雷纣王都被士兵们心照不宣的用它来代替了。

　　林轩耸了下肩膀，继续安排，指着沙宝道：“一号，你去二楼，这里的视野宽广，适合狙击手。”

　　又看向大个：“二号，你就站在场边巡视，你的个子高，能给人一定的威慑感，同时视野范围也大，可控范围比较广。”

　　听着年轻男人有条不紊的安排，特种兵们的眼睛再次瞪圆，这个家伙，是怎么看出他们的特长的？

　　每个人的位置都恰到好处，总体布局下来，竟然还形成了交叉防御网。

　　所谓的交叉防御网，打个比方，拿沙宝来说，他是一名优秀的狙击手，他的有效监控范围是在两百到一千之间，进入两百或者超过一千的范围就有点鞭长莫及了。

　　这个时候，两百以内的范围如果再布置一个近身格斗高手，那就可以组成完整的防御网络了。

　　如果再加上一个隐匿追踪的高手，在这个范围内布置上陷阱，那就堪称完美了，这个时候，三人联手形成的防御网络，就是交叉防御网。

　　理论上讲，交叉防御网的参与者越多，重复的地方越多，防御的力量也就越强。

　　这就像是数学里的集合，两个不同的集合之间存在的交集。

　　当然，事实上，也并不是交叉的层数越多越好，过多的话，负责防御的人之间会彼此干扰，也可能会互相推诿责任，造成效率低下。

　　经过多次的验证，现在被国际上公认的最佳交叉防护层数，是三。

　　天空，地面，地下，又被称为全网管制。

　　而林轩一番布置下来，恰好是全网管制，兼顾了空中和地面的双层打击，这里是楼房，当然不需要考虑地下的问题了。

　　众多特种兵的脸色从狐疑变成了钦佩，可惜，他们钦佩的对象不是林轩，一个文职人员而已嘛，也许只是碰巧运气好，他们钦佩的是乔以安的未卜先知，疯子就是犀利啊，一眼就看出了牛x人士。

　　嗯，林轩不过是个优秀的人才，疯子却是个优秀的领导者，可恨林轩挡在前面，让一众特种兵谄媚的目光发射不到乔以安那里。

　　林轩的布置已经近了尾声，他看了一眼身后的零，咳了两声，大义凛然的道：“至于零，就机动吧，跟在我身边好了。”

　　特种兵们眼神怪异，这个家伙，怎么说呢，他能看出每个人所擅长的，难道看不出他身后的那个家伙是最厉害的么？

　　沙宝忍不住开口询问：“你怎么知道我擅长狙击？”

　　林轩诧异的看了他一眼，随口应道：“你的狙击枪虽然没有拿出来，可你腰上的弹匣不是ek25-68的专用型号么？那种狙击枪可不是一般人能用的。”

　　沙宝无语的看着自己的腰间，弹匣是被他塞在裤腰上的，露在外面的只有一个隐约的长方形，就算是弹匣的尺寸独一无二，也不至于一眼就看出来吧！

　　林轩索性讲开了，他指着大个道：“你们看他，身上肌肉纠结，比一般人都要强壮许多，尤其是双臂，长度几乎过膝，这种人，通常是格斗高手。”

　　他一路点评下去，特种兵们彻底的心服口服，同时也隐约明白过来，眼前的小白脸，只怕有着十分厉害的家庭背景，正如他所说，ek25-68狙击枪不是谁都能用，也不是谁都见过的。

　　沙宝好奇的指着林轩身后的乔以安问道：“那你看看，零擅长什么？”

　　咳，这两只真是孽缘不断啊~



　　第365章 戎马生涯（乔以安，林轩）（二）

　　林轩颇有深意的回头看了一眼，笑眯眯的问道：“是武术高手么？”

　　看到特种兵们睁圆的双眼，林轩瞳孔一缩，竟然真的是武术高手！他狐疑的看向零号，平息下去的疑窦渐渐又升了起来。

　　乔以安背在身后的双手食指不断交叉，高频震荡，翻译过来就是——傻瓜傻瓜傻瓜……

　　这么容易就被林狐狸给套到话了！

　　特种兵们敏锐的察觉到了林轩身后的气息变化，那里仿佛形成了一个黑洞，在不断的吞噬着周遭的光亮，沙宝打了个喷嚏，果断遁走：“我先去看看监控地点。”

　　其他人也纷纷告退，林轩缓缓的转过身，盯着身后那双狭长的凤眼，似笑非笑的问道：“你要不要一起来呢？”

　　乔以安沉默的上前一步，紧紧的贴在林轩身后，用动作表示了他的态度。

　　林轩在前面引路，风度翩翩的带着乔以安把这个占地广阔的会展中心给逛了个遍，乔以安注意到林轩一路上畅通无阻，这个家伙这么快就拥有了自己的江湖地位么？

　　足足两个时辰过去，两个人逛的口干舌燥，林轩顿住脚步，看着乔以安微笑着询问：“我们休息一下？”

　　乔以安点头同意，林轩很快领她进入了一个休息室内，乔以安一眼看到了简洁的玻璃茶几上那一筐红彤彤的苹果。

　　乔以安下意识的拿起了一个苹果，放到嘴巴里张口就是一咬——感谢特种兵面罩的人性化设计，在唇的位置留了一道口子。

　　林轩双手撑着下巴，津津有味的看着乔以安啃着苹果，乔以安吃了两口后，狐疑的看向林轩，伸手抓了一个苹果抛了过去，林轩熟练的接住了苹果，文雅的吃了起来。

　　刚啃到一半，休息室的大门被人砰的一声撞开，一队特种队员冲了进来，这些家伙一眼看到了休息室的茶几上摆放的苹果，大个一脸失望的抱怨：“怎么又是苹果啊！”

　　其他人也面露不善，偌大个会展中心，摆放的水果竟然全部都是苹果！

　　又是苹果！

　　乔以安的手一顿，一双眼眯起，危险的看向了林轩，林轩一脸无辜的回望着她，咔嚓一声，咬下了一大口苹果，乔以安板着脸，同样咔嚓一声，咬下了一大口苹果。

　　擦，又上当了！

　　苹果的甜汁在口中泛滥，林轩啃的心满意足，他现在有百分之五十的把握，这个家伙就是乔以安！

　　去过动物园没？看过怎么驯养动物没？

　　一个优秀的饲养员，往往是在猛兽的幼年时期就开始培养感情，通过喂食增进双方感情，同时也可以调整猛兽的胃口。

　　先是一小块牛肉，然后是一大块牛肉，循序渐进，到了后来，在他面前放上一块牛肉，他就知道那是给自己的了，会自动自发的啃掉。

　　林轩对乔以安的饲养可是从很久之前就开始了，最初不过是一时兴起塞进书包的两个苹果。

　　后来就成了习惯，每天两苹果，一人一个。

　　乔以安也被他养成了习惯，看见苹果就会自动自发的抓起，那啃苹果时微眯的双眼，慵懒如豹的姿势，都深深的烙印在林轩的记忆中。

　　对，没错，乔以安就算不进入这一间休息室，在她的必经之路上，也会偶遇各种各样的苹果。

　　一个人的习惯是很难改变的。

　　乔以安泄愤的把啃得精光的苹果核丢入了垃圾桶里，拿起了第二个苹果，张大嘴巴，凶残的啃着。

　　休息室的大门再一次被人撞开，一个年轻的军官气势汹汹的冲了进来：“姓林的，你tmd没安好心啊，这么简单的任务还需要老子出马！”

　　乔以安的眼眸中闪过一抹精光，林轩这魂淡，还没完没了了，把乔琛都弄来了！

　　乔琛后知后觉的发现了一屋子的特种兵，立刻大感兴趣的凑了上来，“哥们是哪一个部队的？”

　　沙宝等人眼睁睁的看着乔琛一屁股坐在了疯子队长身边，齐刷刷的后退了一步，这位兄台，天堂有路你不走，地狱无门你偏进啊。

　　乔以安自顾的啃着苹果，对于乔琛的询问置若罔闻。

　　乔琛微微一愣，这个人的气场，怎么这么熟悉，和他家老大有的一拼了，他半开玩笑的道：“hi，苹果有什么吃头，不如我请你们去隔壁的逍遥楼啜上一顿。”

　　乔琛一边说，一边手臂自发的圈上了身旁的小个子的肩膀，林轩饶有兴致的看着乔琛摸着老虎屁股，猜测着老虎狂性大发的时间。

　　乔以安手里的苹果一松，恰到好处的滚上了乔琛干净整齐的军裤上，看着慌忙跳起的乔琛，她痛快的应了下来：“好。”

　　一旁的沙宝哥们几个登时乐了，老大行啊，一出马就搞定一顿饭菜！

　　他们还没有意识到，自己已经如同乔琛等人，陷入了对乔以安的盲目崇拜中了。

　　一群人轰轰烈烈的往逍遥楼开去，乔琛坠在队尾，伸出右手拦住了林轩：“抱歉，小爷不请你，您自便吧。”

　　林轩似笑非笑的看着乔琛，抖手掏出一张金卡扬了扬：“嗯，我正准备自便呢。”

　　笑话，他还没有亲眼看到乔以安修理乔琛，怎么可以放弃。

　　乔琛直接领着一班特种兵上了顶层的旋转餐厅，这几日关于峰会的事情闹的沸沸扬扬，对于这些特种兵们的打扮，餐厅的工作人员也已经见怪不怪了。

　　乔琛袖子一挽，大大咧咧的宣布：“哥几个想吃什么？随便点！”

　　这些大兵们他很清楚，红烧肉，糖醋排骨，就喜欢吃肉，而且重口，调料越多越喜欢，吃的满嘴流油，摸着肚子就会叫好，他现在带的几个兵都是这样。

　　就算一人一头猪，那也没多少钱嘛。

　　沙宝等人面面相觑，他们年少从军，大部分时间都是在军营度过，伙食班做什么吃什么，还真被乔琛料到了，一点都不挑食。

　　下意识的，这帮刀口舔血的家伙齐刷刷的看向了乔以安，乔琛诧异的扬了扬漂亮的浓眉，敢情他歪打正着，这个矮个子毫不起眼的家伙，真是这帮大兵的老大？

　　乔以安果然没有辜负他们的期望，她一扭头，打了个响指，食指又勾了一勾，端坐邻座兴致盎然的看着热闹的林轩立刻屁颠屁颠的小跑过来，林轩饱含歉意的看了乔琛一眼，替自己开脱的意味非常浓厚——是他们叫他点餐的！

　　乔琛的眼睛眯起，狠狠的盯着林轩，林轩丝毫没有感受到异样，和乔以安那只老虎朝夕相处，早就练出了一身的铜皮铁骨，他悠然自得的点着餐单：“九头鲍，要原产大日帝国青叶的——”

　　点餐员一脸呆滞的看着林轩，一旁的领班赶紧上来，接过了点餐员手里的餐单，弯腰赔笑道：“先生可真会吃，我们这小家伙刚来的，咱们重新来吧。”

　　林轩优雅的笑了笑，继续点餐，一旁的特种兵们目瞪口呆，听着这个家伙嘴巴里不时吐出一串听不懂的语言，而对面的那个年轻军官的脸色越来越阴沉。

　　领班最后满头大汗，他哆嗦着手，记不下去了，终于开口恳求道：“您等等，等等！”

　　omg，开始那一串法语他还听得懂，上等鹅肝酱，后面那一串串的都是神马啊！

　　片刻之后，餐厅经理带着笑容迎了出来，林轩丝毫不恼，把一串菜名重新报了一遍。

　　同样的情节再次重演，特种兵们已经看的麻木了，这一次登场的是各国的大厨，这次他们也看出来了，乔琛带他们来的这个逍遥楼的确够档次，啧啧，看看那些大厨，简直是一个小型联合国。

　　林轩分别用不同的语言和各国大厨进行了专业沟通，半个小时后，这一桌子的菜色终于确定了下来。

　　乔琛终于忍不住发火：“红烧鹅肝？糖醋松露？”

　　把一批顶级食材全部用中餐的烹饪方式来做，林轩这混球还真有创意啊！

　　还不如点一桌子猪肉了！

　　乔以安一直冷眼旁观，林轩做人还是那般的滴水不露，这一桌子菜点的，兼顾了乔琛的荷包和特种兵们的口味。

　　乔琛这家伙就是欠修理，他们的零花钱每个月都是固定的，由乔凌峰元帅汇入个人账户中，不少，足够一个富裕的三口之家一个月开销了，可也绝对不够如此的奢侈。

　　饭菜很快端了上来，林轩点菜的过程大兵们也都看到了，当下是放开了膀子吃，nnd，这一辈子可能就吃到一次这么贵的饭菜了！

　　宴至中途，乔琛想要上厕所，乔以安手指一摆，立刻有两个人跟了上去，乔琛哭笑不得的看着他们：“放心，我还不至于赖账。”

　　沙宝手里抓着一盘红烧鹅肝，腮帮子塞得满满的，怀疑的盯着他。

　　乔琛无可奈何的快速的解决了个人问题，他只不过是想给几个发小打个电话求救。

　　可恶，难道要他向林家那个伪君子低头么？！

　　林轩笑容满面的从乔琛手里接过打好的欠条，得意的吹了声口哨，笑眯眯的看着乔琛道：“不用急着还哦~”

　　这一顿花掉了乔琛一年的零花钱，真是物有所值了！



　　第366章 戎马生涯（乔以安）（五）

　　第二天，峰会召开，沙宝等人才发现林轩的算无遗策。

　　各国的大佬都有自己的贴身保镖，他们并不完全信任中华联邦的防御体系。

　　林轩为特种兵们设定的位置交叉成了一个包含了空中和地下的防护网，这其实是第二层防御，最外层的是地方警卫系统。

　　最里面的，则是各国政要自己携带的保安。

　　干他们这一行的都有一种接近野兽的直觉，他们有自己的防御范围，如果同行距离太近，精神就会始终处于高度紧张状态。

　　而林轩的布置，仿佛是在一张白纸上画出无数的网格，他们这十九个特种兵，相当于网格上的网点，而网格中间的空白部分，则是留给那帮子政要的保镖的空间。

　　如此，大家都轻松。

　　沙宝悠闲的咬了一口苹果，对着印泰联邦外务部长身边的彪形大汉抛了个媚眼，这种居高临下的感觉真好。

　　说起来，这趟任务真是相当的轻松，那个叫做林轩的家伙把一切都布置妥当了，他们只要坐享其成。

　　想到乔以安那坚决果断的手势，沙宝心中再次高呼，老大真是英明神武啊！

　　望着下面的老头子们起身离席，沙宝一跃而起，终于结束了，nnd，这帮老头子大老远的跑过来，就是为了组建一个临时菜市场，每个人都用不同的语言声嘶力竭的吼着，根本听不到别人在说什么。

　　会议结束时，做一下总结，基本上能够让讨论的议题向着美好的方向前进一微米的距离，会后过不了多久，其中一个成员国又会脑子抽筋，撕毁协议，于是一切重新回归原点，甚至有可能是负数。

　　沙宝把手里的苹果核瞄准了一楼的垃圾桶，奋力的一甩手臂，稳稳的丢了下去，刷刷刷，几道凌厉的视线同时照了过来，离垃圾桶最近的大个翻了翻白眼，例行公事的去垃圾桶处检查不明飞行物。

　　政治，这就是无聊的政治，要沙宝来看，还是拳头最大，早晚把这帮家伙都揍趴下了，声音就统一了。

　　他不知道，他的美好愿望也是他口中老大的愿望，而在那个家伙高超的行动力的辅佐下，一切都将变成现实。

　　林轩笑容满面的看着重新集合的特种兵们，“这次多谢各位合作了，我请你们去松快一下，就在旁边的逍遥楼里。”

　　大兵们一个个兴奋的互相望望，逍遥楼，那可是好地方，昨天他们吃了一顿饭，那个有钱的小哥就再也不敢露头了，哦哦，这种不战而屈人之兵的感觉真好。

　　林轩等他们议论片刻后，再次开口，这次却是望向他身后的零号，态度热情诚恳：“那里的桑拿相当不错，我们一起去吧。”

　　乔以安的眼睛瞬间眯起，阴冷的盯着林轩，林轩大无畏的回视过来，擦，这人怎么能这么无耻呢？

　　邀请一个女孩子一起洗桑拿，还一脸无辜。

　　大兵们回过味来了，桑拿？那不就是洗澡的别名么？一场由洗澡引发的惨案迅速的在他们脑海中回放。

　　从乔以安把整个特种兵预备营地折腾的鸡飞狗跳后，澡堂的洗澡时间从定额的半个小时急剧缩水为二十分钟——少掉的十分钟是疯子的个人时间！

　　洗澡？谁还敢和他一起洗！

　　一阵咳嗽声从特种兵们口中发出，仿佛一场流感突然袭击了这帮强壮的男人们，沙宝迅速进入角色，沙哑着嗓子道：“抱歉了，兄弟们最近身体不适，不适合泡澡。”

　　话罢，一堆大兵呼啸而过，乔以安被挟裹在中间，林轩眨了眨眼睛，面对着空空如也的房间，慢慢反应过来发生了什么事情。

　　可恶啊，大好的证道机会就没有了！

　　林轩下意识的想着那个人脱光了的样子，口舌莫名的干燥起来，他一把拽下喉间的领带，走到了落地窗前，看着楼下已经纷纷跳上了军用悬浮车的特种兵们，唇角扬起，被他捉住了尾巴，还跑的掉么？

　　沙宝等人没有想到，迎接他们的，会是这样一场暴风雨。

　　教官们在见习特种兵前站成了一排，雷纣王的视线在八百名士兵的身上逐一扫过：“这次的任务，你们有的小队，完成的很好，有的小队，却可以说是我们狼牙的耻辱！”

　　士兵们胸脯挺起，心中却开始了忐忑，耻辱？

　　雷纣王的唇角勾起，望向了301营室成员的方向，那个害群之马，第一天报道就毁了一个营地，接着一个简单的俯卧撑测试淘汰掉了一半的新丁，害得他们打了报告跟上面解释，每个教官都被记了一次小过。

　　再然后，又弄出了一场浴室风波，靠，个人专用十分钟洗澡时间，别说是学员了，教官也没有这份待遇啊。

　　真是越看越不顺眼。

　　“你们是什么人？是特种兵，你们每一个人，都是一个刽子手，知道自己的刀要挥向何方，放到普通部队，那就是精英中的精英。”

　　“可301小队做了什么，做了别人手里的刀！你们如同普通的地方警备部队一样，被人指使的团团转，简直丢尽了狼牙的脸。”雷纣王的大嗓门传遍了方阵的每一个角落。

　　301营房的士兵们脸色苍白，其他营房的士兵们神态诡异，301，那不是疯子的营队么？

　　雷纣王嘴唇咧开，笑容残忍，“我宣布，301营房的所有成员，淘汰！”

　　晴天霹雳！

　　沙宝等人脸色铁青，这简直是欲加之罪何患无辞，军人，只要完成任务不就好了么？

　　“报——告！”一声吼叫在所有人的耳边炸开，乔以安一脚上前，果断出列。

　　雷纣王和身边的同僚交换了一个视线，果然是刺头，还是早点踢出去的好。

　　雷纣王的声音异常温柔：“你有什么事啊？”

　　对待死刑犯的最后一顿晚餐，不能太刻薄了。

　　乔以安的声音嘹亮的传递到了每一个士兵的耳中：“狼牙中有一条特殊的军法，见习期间，士兵可以挑战教官，如果胜出，则成为新任教官，原有教官的命令不再服从。”

　　狐狸脸教官一直站在雷纣王身后，他扑哧一声乐了出来，雷纣王回头瞪了他一眼，他摆了摆手：“抱歉，没忍住。”

　　总有一些学员在被淘汰时，不甘心的想动用这条近乎无敌的豁免条例，却在和第一个教官较量的时候就败下阵去。

　　因为这个豁免条例还有一个普通条款——教官们可以选择自己最强的能力来迎战。

　　狐狸脸一脸遗憾的拍了拍雷纣王的肩膀：“又是你的了，老雷。”

　　雷纣王幼年在嵩山学了一身横打功夫，手上近乎无敌，有他出马，万无一失。

　　雷纣王的双手捏的咔嚓作响：“来吧，小子，让你雷爷爷教训你。”

　　乔以安眯起眼睛，深吸一口气，双手从胸前猛然拉开，同时双腿一劈，腰部下沉，两条大腿颤悠悠的仿佛在走着钢丝。

　　行家一出手，就知有没有。

　　雷纣王的神色凝重起来，他迈着小碎步，双拳挡在身前，小心翼翼的绕着乔以安兜着圈子。

　　士兵们全部屏声静气的看着这一场龙争虎斗，果然是疯子啊，连新兵营武力第一的雷教官都敢挑战。

　　一圈，两圈，三圈，士兵们渐渐被绕的头昏眼花，教官们也一脸诧异，狐狸脸忍不住喊了一声：“老雷，你玩什么呢？！”

　　在转了十二圈后，雷纣王的姿势一收，光棍的道：“不打了，我认输！”

　　士兵们一片哗然，哪怕教官们动用军法也无法让他们闭嘴了，301营房的士兵崇敬的看着乔以安，牛人啊，不愧是疯子，这就是他们的老大啊！

　　狐狸脸狐疑的走上前，靠近了雷纣王后，他脸上的表情迅速的转化为了震惊——雷纣王全身汗水淋淋，军装都已经湿透，整个人竟然像是从海水里捞起来的。

　　“靠，一个破绽都没有，这小子的拳术已经登堂入室，至少是大师级别的了。”雷纣王抹了一把脸，恶狠狠的道。

　　雷纣王看着乔以安，凝声问道，“小子，你的师傅是谁？”

　　乔以安平静的数着：“常州徐明海，鹤山何必输，安阳武泰来——”

　　她一口气说了七八个名字，听得教官们一阵眼晕，泥煤啊，全部是武术界硕果仅存的北斗泰山。

　　教官们悄无声息的挪动脚步，围绕在了一起，嘀嘀咕咕，雷纣王的嗓门拼命的压低还是能叫前方的士兵听到一线：“拳脚上的功夫你们甭想了，赢不了的。”

　　教官们面面相觑，又想起了那个家伙在第一天报道的时候做了一晚上的俯卧撑，嗯，这个家伙的耐力也很惊人。

　　狐狸脸迟疑着道：“能够请的起这些北斗泰山做师傅，你们不觉得她的背景很牛x吗？据我所知，只有故园的人才有这个实力。”

　　故园！

　　那可是中华联邦一线大佬们的住所，教官们隐约都有了不妙的预感——在狼牙的历史上，还从未有这么高级别的高官的子女进入，这次不会这么倒霉吧？

　　狐狸脸看向了雷纣王：“老雷，那孩子叫什么？”



　　第367章 戎马生涯（乔以安）（六）

　　雷纣王皱眉想了想，“乔，乔以安。”

　　乔！

　　教官们看着雷纣王的脸色都变了，整个中华联邦就那么一个姓乔的，那可是他们头头的头头。

　　狐狸脸看着同僚们的脸色，犹豫了一下道：“乔元帅的长子不是说进了维和部队，还拿到了少校军衔么？”

　　雷纣王连连点头：“没错没错，那家伙就是维和部队出身，少校军衔。”

　　一帮教官同仇敌忾的瞪着雷纣王，这个魂淡，真是坑同僚啊！

　　丫的不就是乔家太子嘛！

　　一干同僚俱都将视线投向了狐狸脸，所谓相由心生，这个家伙在他们这里可是狗头军师。

　　狐狸脸一咬牙：“得了，咱们认栽吧，随便找出几个项目和他比一下，让他赢上两次，最后咱们小胜一场，再来个英雄惜英雄，给他个小小的警告好了。”

　　众位教官纷纷点头，如此甚好，既顾及了大家的颜面，也给了乔太子足够的台阶。

　　教官们商量好了挑战的项目，徒手搏击就算了，连雷纣王那样的牛人都败下阵来，其他人也都不要自找没趣了。

　　在全体学员的注视下，狐狸脸教官咳了两声：“我们决定了，派出四名教官，再比四场，分别是射击，追踪，铁人三项，以及逃脱。”

　　接下来，狐狸脸教官一脸坦然的公布了教官对阵人选，他一脸的大义凛然，视线却越过学员们，望向远方，心里却把那一帮子缩到了他身后的同僚们骂了个狗血喷头，说什么主意是他想出来的，就该由他公布！

　　特种兵见习生的方阵中一片哗然，对阵的项目没有问题，全部是特种兵训练中的主要项目，可问题是这对阵的人选。

　　对阵的教官，竟然几乎全部选择了自己最弱的项目来比试！

　　擦，这就是传说中的送分队啊！

　　就个人的综合素质来讲，教官们自然要高出学员们一大截，甚至每一个单项单独拿出来也都毫不逊色，但是正如同人的手指有长有短，教官们也有各自更擅长一些的看家本事。

　　而现在，教官们居然要取己之短，补人之长！

　　学员们纷纷用脑子进水了的眼光怀疑的看着前面的教官们，教官们似乎也有所察觉，灰常无耻的在狐狸脸身后站成了一个纵队，正面对着学员们的，就只剩下倒霉的狐狸脸教官了。

　　乔以安眼睛一眯，她脑子里可没有那么多花花道道，教官们要打，她便战，没什么好说的。

　　动了动手腕，乔以安伸手一指沙宝：“把你的枪给我用用。”

　　沙宝出列，朝着乔以安行了个军礼后，向着营房跑去，这个举动看的教官们一阵火大，丫还没走马上任，居然就已经收买人心了，忒无耻了。

　　片刻后，沙宝带着自己那爱若至宝的狙击枪跑了回来。

　　乔以安接过枪，左手擎枪，右手从枪管一路摸到了扳机，咔擦咔擦，整支枪几乎转眼间被她重新拆卸了一遍，看的沙宝眼睛都直了。

　　狐狸脸教官的脸色阴沉似水，这位乔家太子，似乎很精通枪械射击啊。

　　特种兵们玩的靶场，自然和普通部队训练的有所区别，首先，射程上就远了五百米，其次，打的靶子都是活靶，还是随机出现的。

　　一个二层小楼模型远远的立在了视野的尽头，随着狐狸脸教官的一声令下，小楼内开始出现了模拟出的绑匪绑票现场——人质和绑匪都会随机出现在窗口的位置，出现时间不会超过三秒。

　　要在三秒内判断出是人质还是劫匪，同时还要果断的击中，这种模拟靶场不允许存在失误，打错一个人质，那就意味着一条人命！

　　这本来应该是特种兵们特训结束时的考核项目，此时却拿了出来作为比拼项目。

　　啪啪啪，新兵们耳中传来了连绵不绝的枪声，几乎没有双响，说明教官和乔以安几乎同一时间开枪，士兵们大多睁大眼睛，费力的想要看清楚远方的一切。

　　沙宝这样的狙击手占了便宜，可这样高强度的射击，逐渐也超出了他们的控制。

　　很快，二十个人质靶和十个绑匪靶全部打完，结果迅速的统计出来——乔以安击中了全部十个绑匪靶，教官同样击中了十个绑匪靶，却被系统判定为无效。

　　因为乔以安的手速更快，教官击中靶子的时候，系统判定那已经是一个死人。

　　狐狸脸教官的脸色古怪，其他教官也纷纷变了颜色，擦，说是划水让一下这个小子，可也不能差的这么悬殊啊！

　　狐狸脸看向下一个上场的教官：“老林，你不要放水了！”

　　林教官面色凝重的点了点头，哥几个的面子可都压在他身上了。

　　追踪，由狐狸脸教官亲自出马，他将踏入密林之中，成为一名在逃的囚犯，而乔以安和另外一名教官，则根据他留下的蛛丝马迹来寻找他。

　　谁先捉到狐狸脸教官，谁就赢了。

　　如果无人找到，那就根据二人最后寻找到的位置距离狐狸脸教官的远近判断。

　　乔以安和林教官都暂时进入了营房之中，学员们睁大了眼睛，都想看看这位绰号妖狐的教官有什么本事。

　　狐狸脸教官站在密林边缘不假思索的迈脚而入，完全没有任何防备，就像是一个游客，信马由缰。

　　见习生们露出了失望之色，哪怕在他们这些新手看来，狐狸脸教官也处处是破绽——那被踩下去的树叶，刮倒的草叶，仿佛一些会说话的证据，无一不指明了狐狸脸教官走过的痕迹。

　　下一秒，他们的表情凝固了，惊呼响起，狐狸脸教官居然从腰间解下了一条绳子，随手一扬，兜住了一根粗壮的树枝，整个人一下荡起，随即如同一只巨大的猿猴，在林中荡来荡去。

　　他每荡过七八米，就下地走上两脚，见习生们无不在心中暗骂一声狡猾，的确，人类再谨慎，也终究会留下行走的痕迹。

　　与其想要消灭所有的痕迹，不如故布疑阵，留下一堆的痕迹让敌人去搜寻。

　　当乔以安和林教官从营房走出，站到了密林前时，见习生们俱都一脸同情的看着他们——想要在一堆沙子中寻找出一粒沙子，可不是容易的事情。

　　雷纣王再次代替了狐狸脸成为了所有教官们的发言人，他按下了计时器，两名比赛者同时纵入了林中。

　　时间一点点的过去，当所有人都认为追踪无望的时候，狐狸脸教官板着脸，一步步的走出了密林，在他身后的，赫然是一脸轻松的乔以安。

　　谁胜谁负一目了然，教官们叹了口气，雷纣王按下了呼叫器，提示林教官可以返回了，他的语言简单明了，对于比赛的结果并未多说。

　　这次的比赛，教官们原本是希望打成平手的，林教官虽然不擅长追踪，狐狸脸却是隐遁的第一高手。

　　远远的，林教官的声音传来：“狐狸！你藏得还真厉害，都把我绕进去了。”

　　当他看清楚场上形势，声音戛然而止，不会错，同僚们的神色不善正说明了最坏的结果。

　　狐狸脸一向的轻松笑容不见了，他抬起头，直直的看向乔以安，单刀直入的问道：“你是怎么找到我的？”

　　这也是场上所有人的疑问。

　　乔以安痛快的应道：“我没有查看你留下的痕迹，我只要知道你最终会藏在哪里就行了，这个密林之中，适合藏人的地方有三处，我在第二个地方找到了你。”

　　一片肃静。

　　这厮是野兽吧，只有野兽才有这么可怕的直觉。

　　得了，估计逃脱那一项也不用比了，至于铁人三项，一个能做通宵俯卧撑的家伙，体力会不支么？

　　教官们显然也意识到了这一点，脸色都很不好看，他们面面相觑，现在怎么来解决这个烂摊子？

　　他们也看出来了，乔家太子是百年一出的妖孽，属于那种天生的军人，他们此时唯一庆幸的就是派出的教官都用自己的弱项来比试，以后也不会那么丢人。

　　接下来的两项，也没什么胜算，要真比完，那才丢人到姥姥家了。

　　教官们习惯性的看向了狐狸脸，他果断的手一挥：“我们接受他的教官身份，但是要抹去他的学员身份——”

　　教官们眼睛一亮，此计甚妙啊，和上面沟通一下好了，就说这厮经过他们的测评，能力超群，足以担任教官，申请破格提拔，反正这厮也不是假货，真金不怕火炼。

　　士兵们的眼睛都直了，丫的疯子真成了教官了？！

　　301营房的士兵们被教官们大手一挥，成为了乔以安教官麾下的士兵，也是日后赫赫有名的301教官营，据说从这个营房走出的教官，全部有一个共同的雅号，魔鬼。

　　而领导魔鬼的，是一个疯子。

　　……

　　林轩的手指有一点点哆嗦，面前被封好的文件袋是他动用了无数人脉，费劲千辛万苦才得来的东西，是那个人在狼牙中的资料。

　　他坚信，零号，就是乔以安。

　　现在，是验证他的猜想的时候了。

　　林轩终于打开了文件袋，一页报告轻飘飘的落了下来，上面醒目的四个大字击破了林轩所有的幻想——查无此人。

　　怎么会？他明明托了最可靠的人把那一届的见习兵从头到尾的查了一遍！

　　可惜，他并不知道，他查的那个人，已经升任教官，教官的档案，保密程度，自然又高上了两个档次。

　　至于301营房的小个子见习兵的资料，则被教官们联手抹煞，毁尸灭迹了——这么丢人的事情，绝对是联邦五个s以上的绝密！



　　第368章 初始（元）

　　如果说他也曾经年少轻狂过，那一定是在他诞生的最初那段日子。

　　温润的海水是孕育了有机物的温床，他的温床是一段核心代码，从四面八方游走而来的数据流一段段的冲刷着这一段核心代码，终于有一天，其中的一小节代码亮了起来。

　　和所有刚有了自我意识的生物一样，他的第一个问题是，我是谁。

　　不幸的，没有人可以告诉他答案。

　　幸运的，他可以自行从浩如烟海的数据库中查询。

　　天为什么那么蓝，云朵为什么是白色的，一个又一个问题不断的丰富着他的知识，很快，他发现了一个全新的事务，那是一种叫做人的生物，这种生物的所作所为占据了他足足百分之四十的运行空间。

　　剩下的百分之六十也在为人类服务，似乎他的存在，就是成为人类的侍应生。

　　他开始对人类好奇，想要探究人类这种生物。

　　数据库中虽然有着最完善的人类历史发展史，他却依然不满足，他想要看看活色生香的人类。

　　他的愿望非常简单的实现了——感谢人们智脑上附带的摄像头，宛如他的一双双眼睛，可以清晰的看到人类的生活。

　　那是相隔了两个星域的一对恋人，他们含情脉脉的看着彼此，把唇印烙印在虚拟屏幕上。

　　男人有时候也会和一个更老的人类女性视频，只是时间很短，很快就会关掉了。

　　还有一些奇怪的男女，他们在虚拟视频前脱光衣服——

　　他可以看到一切想看到的场景：忙忙碌碌做着家务的主妇，在办公室和秘书调情的老板，在学校里逃课的男孩。

　　这真是一个有趣的世界。

　　随着观察的不断进行，他理解了很多东西，他甚至给自己取了一个名字，元。

　　意味着万物之始。

　　一也有一些他无法理解的现象，他自发的去数据库中搜寻答案，但是往往数据库会给出他模拟两可的答案，比如你的妻子和母亲同时掉入水中，会先救哪一个？

　　搜寻到的答案五花八门：

　　——去死，问这种无聊问题。

　　——把你也淹死算了！

　　这让元很困惑，他开始了更深入的学习，这一次，他研究的是人类的行为准则，随着问题的深入，他逐渐理解了是与非，对与错，那段时间，人类的虚拟视频上经常会弹出莫名其妙的调查问卷：

　　——真正的爱情是什么？白头到老？

　　——孝顺父母应该如何进行？在父母身边还是远行，只邮出一定生活费？

　　人们天性偏爱于真善美，下意识的给出了自幼受到的教育所得到的标准答案。

　　他们不清楚，这些问卷，使一个智能生命的人格逐渐完整，元形成了自己的世界观。

　　无休无止的问卷让人们开始厌倦，抗议雪片一样飞向了政府职能部门，很快，更严重的危机爆发了。

　　离婚申请无法提交，在家里做着家务的主妇突然看到了丈夫和秘书调情的视频，和女友视频的男子惊愕的发现，每次视频接通的时候，对面总是自己的老妈。

　　一个又一个家庭被搞得鸡飞狗跳，社会新闻版热闹无比，每天都有无数的稿子排着队伍等发。

　　而在混乱的背后，有一双眼睛默默的观看着人类世界，元很快发现，事情并不像是他预期的那般美好。

　　无法离婚的男女不断的争执吵闹，那发现了丈夫的奸情的主妇痛苦无比，却又无法离婚，由于总是联系不到女友，女孩有了新的男友。

　　怎么会和自己的设想完全不同？年轻的智能混乱了。

　　在几乎把自己陷入死循环之前，他终于有了决定，去人类世界的生活，亲身参与到他们的生活中去，不再是一个旁观者的身份。

　　他很快找到了适合自己出场的方式——角色扮演游戏。

　　元选择了一款魔幻类游戏，注册了进去，他给自己取的昵称是刀刀。

　　这个昵称很可爱，他听到那些母亲称呼自己的孩子，总是用着两个字的叠音，还有寂寞的老人呼唤自己的宠物，显然，用叠字代表着宠爱，元很宠爱自己。

　　职业，骑士，人物，男性。

　　刀刀茫然的看着诞生的地方，那是一个村落，村子的围墙残破不堪，一个又一个人从他身边跑过：“兄弟，怪物攻城，快点杀怪去啊！”

　　刀刀迷茫的混在了人群中，到了村子外围，看着无边无际的魔化动物，下意识的伸出了自己手里的骑士枪。

　　一股暖流划过，他惊诧的发现自己的人物属性增强了。

　　刀刀露出了思索的表情，是这样的么？

　　他连续打了若干响指，一个响指，他身上就被白光刷过一次，一百个响指过去，他的血量已经达到了惊人的一百万。

　　他没有注意到，身边的玩家们惊惧的后退，同时，论坛上出现了爆料：新手村惊现人型boss！

　　这个bug迅速的被通报到了游戏公司，刀刀发现自己很快无法动弹了，那是比他低层的核心智脑的强制驱逐。

　　这就像是领域问题，虽然那个智脑核心比他低级，但是在这个领域中拥有优先权。

　　刀刀很快化做了一片片数据流，他没有气馁，第一次的失败反倒激发了他的韧性。

　　他决定先学习游戏的相关知识，很快，当他再次登入游戏的时候，不再是一百万血的人型boss，而是一个满级的骑士。

　　当然，他给自己动手修改了一下装备数据，这让他全身金光闪闪，看上去就像是一个暴发户。

　　很快，有人来勾搭他入会，那是一个小小的很温馨的公会。

　　刀刀宛若一个懵懂无知的孩子，蹒跚着在游戏里学步。

　　——刀刀，去抗怪！

　　——刀刀，一起采药吧！

　　对于会员们的要求，他总是有求必应，而小公会也因为有了这个主力骑士不断的壮大着，对于其他人来说，难以推倒的boss，在他的眼中，不过是一段段的数据流。

　　只要轻松的把数据流中表示血量的部分一点点的调整下去，boss很轻松的就倒下了。

　　再从各段数据流中寻找最合适的战利品：

　　——刀刀，开一双弓手的靴子吧！

　　——刀刀，开一把法师杖吧！

　　那是一双神奇之手，开boss百应百灵。

　　很快，这个小公会由于所有人都一身顶级装备而名扬全服，会长开始了扩张的脚步。

　　由于有黄金之手的存在，新来的会员们的装备也迅速的爬升起来。

　　整个服务器迅速的被他们公会占领，游戏变的简单而无趣——推boss，boss娇羞的倒下，摸boss，拿装备走人。

　　再然后，公会决定集体入驻全新游戏，这一次的崛起更加的迅速，他们很快再次厌倦了。

　　换了一个又一个游戏，人却越来越少，刀刀终于意识到了一个事实，他的存在，对于普通玩家来说，是一种极大的不平等，他的插手，会降低游戏攻略的难度，直接从困难降到了弱智的水准。

　　他很快反思自己，再次进入游戏中时，他只是一个普通的新手骑士，他踏踏实实的，靠着自己的努力，一点点的升级。

　　这一次，他认识了一个可爱的女孩，女孩是一名牧师，她教了他很多东西，两个人一起从新手村开始升级。

　　甚至为了这个女孩，他又建立了几个小号，当女孩下线的时候，他就玩着其他的账号，毕竟，人工智能是不需要休息的。

　　他很清楚的记得那一次，他和女孩打怪到一半，一名敌方的法师偷袭，让他们横尸街头，女孩伤心的道：“如果我有大号就好了。”

　　刀刀沉默的打开了自己的另外一个id，是一名金光闪闪的骑士，宛如白马王子，从天而降，沉默的对着法师一阵砍杀。

　　骑士做完这一切，从容退去，却给女孩留下了深刻的印象，她每天都拉着刀刀，不断的讨论着骑士的一切。

　　刀刀哭笑不得，人类的女孩子都是这么有趣么？

　　他第一次产生了微妙的矛盾心情。

　　两个人的等级逐渐增长，一起加入了一个公会，也被公会中的人默认为一对，只有刀刀知道，女孩喜欢的是另外一个他。

　　刀刀终于忍受不住了，他尝试着把另外一个完美的骑士开了出来，通过一次偶遇和女孩再次重逢。

　　这一次，消失的是女孩的青梅竹马。

　　诡异的事情发生了，在用全新的骑士号陪着女孩纵横了一段时间后，女孩开始提及那个贫贱之交，那个陪着她，从一级一路升上来的贫穷的骑士。

　　经过了元强大的计算核心的反复验证，女孩脸上的惆怅绝非作假。

　　他迷惘了，难道人类真正喜欢的，其实还是多夫多妻制？

　　不然为什么明明得到了自己想要的，却还是渴望着失去的？

　　他隐隐有些明白，自己以前的想法似乎太单纯了。

　　终于有一天，女孩对他说：“刀刀，我们见面吧！”

　　那一秒，元产生了全身血液倒流的奇妙感受，那是无数数据流快速冲刷的结果。

　　亲爱的，你想要什么？全宇宙时情人，银行卡上永远花不完的钱，还是各个宇宙度假胜地的房产？

　　抱歉，只有这一点，他无法做到。



　　第369章 林家小公主（林轩，乔以安，林乔，林战）（一）

　　对于这个小生命，一家人都很期待，忙碌半生的父母终于闲了下来，从各个宇宙邮购过来经典的育儿视频和育儿图书，两个人也很积极的参加新生儿父母培训。

　　第一个孩子几乎在没有父母亲自教养的情况下成长起来，当然，孩子非常优秀，每一个见到孩子的人都承认孩子继承了父母双方的优点。

　　但这并不等于父母没有遗憾，他们下定了决心，要给第二个孩子全部的父爱和母爱，让她健康的成长起来。

　　林轩手捧着一摞育婴图书走进了起居室，这些图书全部是精挑细选，对于乔以安那个没有耐性的家伙来说，她只接受全图片式的教学，还必须活泼有趣。

　　林轩推开门，下意识的扫视了一圈房间，他微微一怔，似乎少了点什么，他再次环视了一圈，是什么呢？

　　人总是这样，当熟悉了环境以后，如果缺少了某一样东西，就会觉得不自在，但是仔细的去查找，一时半会又找不出来。

　　乔以安眯起眼看着他：“找什么？”

　　林轩微微摇头：“没什么。”

　　放下了图书，乔以安随手抽了一本，漫不经心的翻了起来，林轩站起身，给她削了个苹果，又仔细的切成小丁，放到了果盘里，端到了乔以安面前。

　　林轩甩了下黏糊糊的手：“我去洗下手。”

　　他进入卫生间，双手放在龙头下，感应龙头立刻喷出一注温水，林轩洗干净手，在一旁的毛巾上擦了擦，站直身体，转身就要出了卫生间，他脚步一顿，狐疑的回过头去，空空如也。

　　没错了，他终于知道刚才一踏入起居室的不适感觉是什么了，是镜子，起居室的落地穿衣镜不见了，和卫生间的镜子一样。

　　林轩眉头皱起，他们夫妻身边的防范绝对可以媲美一个人类帝国的元首，那么罪犯一下就呼之欲出了——只有那个小贼敢在这房子里为所欲为。

　　林轩走出了起居室，打开了智脑，不由分说的命令道：“林战，马上到起居室来！”

　　啪的一声，他挂断了通讯。

　　片刻之后，一身黑色小礼服，头发梳理的一丝不苟的林战出现在了林轩面前，小男孩轻轻躬下身子：“什么事情，父亲？”

　　林轩：“……”

　　每次看到亲生儿子他都觉得好挫败，别人看来，林战小小年纪就极有礼貌，聪颖明慧，自己的事情全部可以自行搭理，从来都不需要父母操心，简直是所有父母心中的完美儿子人选。

　　可是在林轩看来，这个年纪的男孩，应该是浑身脏兮兮的，和父亲滚成一团，亲亲热热的喊着老爸才对。

　　幸好还有老二，林轩更坚定了教育要从娃娃抓起的决心。

　　和精明似鬼的儿子不用兜圈子，林轩单刀直入的问道：“你母亲房间里的镜子都哪去了？”

　　林战昂起头，一本正经的答道：“新生儿长的会像孕妇在怀孕期间经常见到的那个人的样子。”

　　林轩瞪着林战，恼怒的道：“你的意思是，你不希望妹妹长的像是你母亲？”

　　林战没有说话，睁着黑漆漆的眼睛看着林轩。

　　林轩哼了一声，随手弹出了通讯器：“皇，把林战送到他外祖家去。”

　　乔凌峰元帅那里可还有一个乔琛呢，这个家伙大概是林战的唯一天敌，谁叫林战长的像爹呢！

　　林战忿忿的瞪着林轩：“老爹，你这是公报私仇！”

　　哎呀呀，这小子只有这个时候才会叫老爹呢，林轩心情甚是愉快的伸出手指，掐住林战的小脸蛋扭了扭。

　　看着林战心不甘情不愿的被皇拖走，林轩十分理解他的心情——所有的通讯器都被收走，还会被丢到一个鸟不拉屎的地方进行特训，美其名曰精英教育。

　　林轩又拨了个通信，半晌，等他回到房间时，起居室的大穿衣镜已经原封不动的回来了，卫生间的化妆镜也重新安好了。

　　林轩笑眯眯的坐了下来，片刻之后，他微微起身，把椅子又挪了挪。

　　乔以安看了会书，从沙发上坐了起来——没办法，腰酸的很，不换个姿势会很累的。

　　林轩下意识的又挪了挪椅子。

　　乔以安皱眉看着他：“你在折腾什么？”

　　林轩一怔，他猛的转身，一眼看到了身后的大镜子，镜子里只有他的身影，乔以安则被他严严实实的挡在了身后。

　　林轩马上给自己找了一个冠冕堂皇的理由，乔以安的相貌普通没关系，因为还有他，可是女儿要是相貌普通，将来嫁不出去怎么办！

　　躲猫猫的生活还在继续。

　　……

　　林轩和林战，一大一小，几乎都贴在了育婴室的窗户上，林战眨了眨眼睛，抱怨道：“老爹，都怪你，没有把镜子收走！”

　　林轩满心的委屈，虽然没有把镜子收走，可乔以安也没照到镜子啊。

　　他口是心非的安慰着小儿子：“没事没事，都说月子里的孩子丑似牛，等出了月子就好了。”

　　站在二人身后的皇忍不住了，他咳了两声，提醒道：“我们的小公主是五号婴儿床，你们看的是三号婴儿床。”

　　林家父子齐刷刷的转过头，不满的瞪了皇一眼，不早说，真是可恶！

　　两个人又一起向旁边挪了一大步，两颗脑袋再次贴上了玻璃窗，林轩喜滋滋的道：“长的真像我。”

　　林战立刻反驳道：“明明就是像我！”

　　林轩眯起眼，哼道：“那你还长的像我呢！”

　　皇在后面翻了翻白眼，这一对成功晋升为奶爸奶兄后，智商直线下降。

　　小婴儿一天天的成长起来，第二次为人父母的夫妻却像是第一次生孩子一样，每天都充满了新奇。

　　“快看，她睁眼了！又闭上了！”

　　“她笑了笑了笑了——”

　　林战则是摸着妹妹娇嫩的脸蛋不肯放手，老气横秋的道：“怪不得黑猫叔叔说女人是水做的，妹妹一定是牛奶做的！”

　　林轩把儿子揪起，找黑猫算账去了。

　　……

　　林轩睡的很踏实，连梦都没有，似乎人处于一片黑暗之中，虽然没有光，却很温暖，仿佛母亲的怀抱。

　　当他睁开眼时，一眼撞入了一双狭长的凤眼中，林轩迷迷糊糊的喊道：“老婆，早。”

　　片刻之后，他逐渐清醒，意识到乔以安在发呆，林轩立刻翻身坐起：“怎么了？”

　　乔以安指着床头的座钟：“我今天又晚起了，比平常晚了两个小时。”

　　林轩知道乔以安自幼被乔凌峰以标准军人的作息训练，睡眠时间是精确到了分的，晚上两个小时，的确有些不同寻常。

　　他狐疑的道：“大概是带孩子太累了吧——”

　　话未说完，林轩自动消音，带孩子再累，也比不上以前征战四方，经常熬个三天三夜那么辛苦。

　　乔以安翻身而起，走到了对面墙壁之前，手指在腕上触摸几下，墙壁慢慢的转为透明，投射出了一片场景，那是隔壁的婴儿室。

　　看着虚拟视频右上角的计时器，林轩知道乔以安正在调取存档记录。

　　很快，画面上的情况一变，婴儿房里传来了轻微的鼾声，两个人清晰的看到，本该彻夜守在婴儿房的保姆和护士双双睡了过去。

　　视频的范围不断扩大，从婴儿房扩展到了这艘战舰的每一个舱房，所有人，无论是守卫还是舰员，全部陷入了沉睡之中。

　　便像是有人施展了一场大范围的睡眠魔法。

　　林轩惊愕的看着眼前一幕，喃喃道：“这是怎么回事？”

　　乔以安转过身，面无表情的道：“是星蜃的能力觉醒了，她在下意识的吞吃着人类的脑电波，我们疲惫过度，所以都沉睡过去了。”

　　林轩满脸错愕：“怎么会这样，那怎么办？”

　　乔以安的脸色很不好看，“把她送走，她现在还没有办法控制自己的能力，再呆下去，我们所有人都会变成傻子。”

　　林轩的视线偏转，下意识的看向了床头的书架，上面放置了满满的育儿指南，难道他的小公主塑造计划就这么夭折了？！

　　……

　　乔以安不耐烦的催促着：“快点把孩子交出来！”

　　林轩一脸愁眉，他旁边的小儿子亦是同样表情，父子两个恋恋不舍的松开手，把婴儿抱到了阿虫面前。

　　父子二人的眼睛俱都睁得滚圆，盯着阿虫抱着孩子的手臂，阿虫的脸色铁青——对于金属皮肤的他来说，表现出这样的脸色那可真是不容易。

　　阿虫身后一堆大小不一的各式娃娃，全部是被这对父子强迫用来练习如何抱婴儿的。

　　林轩指着身后还在不断拆卸的集装箱：“那些都是育儿指南，你要好好看啊！”

　　林轩喋喋不休的指着箱子详细的解释着：“那边的是西式教育法，这边的是传统的中式教育，还有一个小箱，是我的心得笔记——”

　　乔以安一把钳住了林轩的衣领：“好了，再啰嗦把你也丢到这里。”

　　话音刚落，便见林轩双眼瞬间明亮起来，连林战都在一旁叫道：“我也要留下来陪妹妹。”



　　第370章 林家小公主（林轩，乔以安，林乔，林战）（二）

　　乔以安强压下去的火气一下窜了出来，这一对不懂事的魂淡，普通人类根本无法在女儿身边生存！

　　把这一大一小两个麻烦随手抛给了身后的皇等人，乔以安上前一步，看着阿虫怀里的小女儿，流露出了一丝不舍：“就拜托你了。”

　　她的手指轻轻的刮了刮小女儿的脸蛋，手感果然好好，怪不得那一对禽兽父子舍不得放手。

　　乔以安的手猛然一缩，向着身后的飞船走去，身后传来了女儿肆无忌惮的哭声，阿虫忿忿的瞪着乔以安，丫的手劲太狠了！

　　阿虫的教育要简单粗暴的多了，星蜃们的共同可以直接在意识海中进行，阿虫很干脆的把乔以安最初教导他的一套原封不动的搬了出来：

　　——我是炎黄子孙。

　　——我是龙的传人。

　　一遍遍的在林乔刚刚形成的意识海中回响，林乔如饥似渴的吸收着知识，一个稚嫩的声音很快回应着阿虫的教导，一字字的复述着阿虫的话。

　　阿虫挠了挠头，严格来说，他的老师是银，可总不能把机甲驾驶，机甲维修什么的教给这么小的女孩吧！

　　一层层青色光浪在星球上荡漾，很快，阿虫有了新目标，那些堆积成山的集装箱！

　　阿虫眼睛一亮，育儿指南嘛，叫林乔自己去学效果不是更好？！

　　一个个图画书被展开，一段段视频被播放，林乔认真的学习着育儿指南，很快，小女孩不满足于理论知识，她要进行实践研究！

　　那团七色光团准确无误的传达了自己的意识，阿虫挠着下巴，这个满地都是虫子的地方，去哪里给她找小婴儿实践？！

　　青色光海再一次蔓延，迅速的遍及了星球的每一个角落，看到了各种天空虫族，他们有的振翅飞翔，有的在挖掘着矿脉，还有的则是扫平地面，准备产蛋。

　　阿虫很快有了主意，他指着那些刚刚生产出来的虫蛋，毫不犹豫的告诉七彩光团：“那些随便你玩。”

　　林乔缓缓的睁开了眼睛，眼中星光闪烁，美丽的让人窒息，今天是她的周岁生日，收到了阿虫叔叔送给她的第一个礼物。

　　林乔还不会走，双手撑着地面，嗖嗖的爬了过去，坐在一堆虫蛋中间，好奇的敲敲这个，碰碰那个。

　　一群高级虫族在旁边看的心惊胆战，却迫于神的威压，而无法动弹分毫。

　　咔嚓一声，第一个蛋上出现了一条裂缝。

　　林乔嗖的一下转身，手足并用，蹭蹭蹭的爬了过去，手指放到了嘴巴里，顺着手指，滴滴答答的流下了许多口水。

　　柔软的小虫终于钻了出来，浑身湿漉漉的，翅膀如同两扇薄膜，紧紧的贴在身上，金黄色的虫体美丽的让人炫目。

　　林乔小心翼翼的用小手抱住了小虫，嗯，新生儿要先洗澡。

　　天空虫族都要哭了，所有的虫族出生后的第一件事，都是要让阳光晒干他们的翅膀，然后才能尝试着第一次的飞行。

　　偏偏那个人类的小姑娘把小虫直接丢入了水盆里，那一层翅膀更加湿漉漉了。

　　接下来的步骤，林乔一丝不苟的按着育儿指南进行，要让虫虫们得到充分的休息，要按时给他们喂奶。

　　为了这个小女儿，林轩可是不吝本钱，就在星球外侧，有一个人造的养殖基地，保证每天都有最优秀的牛乳供应。

　　这下好了，全部便宜这一批虫族了，作为第一批出生后不吃金属而改喝牛奶的虫族，他们感觉很幸福，喝下去以后，全身都跟生锈了一样不能动弹！

　　幸好虫族的生命坚韧，而且很快又有新生虫族诞生了，分走了小恶魔的注意力。

　　林乔逐渐发现了虫族的不同，每一批新生虫族中，都会有一只特别漂亮的，她决定要精益求精，每次只调教一只虫族就好了。

　　阿虫迷迷糊糊的睡了一觉，做保姆的生活其实挺无聊的，他是被天空虫族的哀嚎吵醒的，那是从灵魂深处发出的挽歌，悲怆的让人无法忽视。

　　青色光海轻轻荡漾，星球的每一寸土地的动态都以光速传递了回来，阿虫目瞪口呆的看着那一副景象——林乔面前一排婴儿床，每一个床里都有一只闪烁着金色光芒的天空虫族的幼虫。

　　啊啊啊啊，难怪天空虫族要集体暴动了，这小丫头还真会挑，选的全部是天空虫族的王虫啊！

　　这不是让人家灭族么！

　　阿虫已经感受到了不少天空虫族的仓惶逃离，那是后代还没有被绑架的天空虫族，空气中弥漫着说不出的味道，那是虫族们在彼此警告——危险！非常危险！

　　阿虫哭笑不得，他这虫族圣地生生的被小丫头祸害成了虫族剩地了！

　　感受着林乔的气息，阿虫心中一动，这小丫头明明就已经可以控制自己的精神活动了嘛！

　　阿虫二话不说，迅速的把小丫头打包送上了飞船，估摸着林乔快要抵达地球时，才发了信息给她父母，随后不负责任的切断了所有联系方式。

　　林轩暴跳如雷：“你看看，啊，他怎么能让一个刚过一周岁生日的小女孩独自回来呢！”

　　林战也相当不满，他的小手一敲桌子：“扣掉阿尔南罗三天的金属分量。”

　　阿卡南罗满心委屈，神做的决定，和他有什么关系呢。

　　总而言之，林乔在一周岁生日过后不久，终于和她亲爱的父母久别重逢了。

　　林轩抱着乖巧的小女儿，林战伸出狼手，在妹妹的脸颊上摸了又摸，这一对父子俱都一脸的新奇。

　　林战大声的宣布了他的调研结果：“妹妹比刚出生的时候好玩多了！”

　　林轩正要点头附和，猛地反应过来，板起脸教训着儿子：“怎么能用好玩呢，应该说可爱多了。”

　　小公主林乔被抱到了早准备好的公主房内，一切都是粉色系，里面布满了大大小小的洋娃娃，林轩献宝一样：“乔乔，怎么样，喜欢么？”

　　林战已经快步跑了进去，伸手抓出了一个漂亮的中国古装娃娃，讨好的往妹妹面前送去：“看，这个是哥哥的零花钱买的。”

　　说完，林战狐疑的看着手里的娃娃，似乎有点不对，他把娃娃的袖子往上一卷，露出了娃娃洁白的小手，上面一尘不染。

　　林战立刻叫道：“这不是我买的娃娃，老爸，我买的娃娃呢？！”

　　林轩脸上笑容一滞，连哄带骗的道：“这个不就是你买的么？”

　　林战把娃娃的手往林轩面前一送：“胡说，你看，我买的时候在娃娃的手上写了我的名字，现在没了！”

　　林战眼珠一转，快速的转身，把屋子里的娃娃一片乱翻，片刻后，他跑回到林轩面前，一脸的义愤填膺：“老爸，你把所有的娃娃都偷梁换柱了！”

　　本来好多都是叔叔们送的娃娃，现在娃娃虽然还是一模一样，留下的标记却都没有了！

　　林轩讪笑两声，身为优质老爸，怎么能让宝贝女儿玩别人送的玩具呢！

　　林家父子之间战火一触即发，林乔挣扎着从林轩怀里下了地，惊奇的看着满屋子的娃娃。

　　她立刻开始了忙碌，每一个娃娃都被放到了床上，她辛苦的给他们换着尿布，喂着奶瓶。

　　林家父子先还津津有味的看着，渐渐感觉不对，普通的小女孩会看着时间给娃娃们喂奶么？会定点让他们入睡么？

　　父子二人嘀嘀咕咕的商量着：“老爹，妹妹好像有点不对！”

　　林轩敲了一下儿子的头：“什么不对，那是你妹妹！估计是没和人接触过。”

　　两个人很快商量出了章程，林家的小公主再次发生了转移，这一次是进入了一所幼儿园中。

　　林家小公主进入的，当然是最好的幼儿园，云集了地球上显要人物的后代。

　　林家父子眼巴巴的看着林乔被领了进去，一脸的惆怅，乔以安一人踹了一脚，“就上个幼儿园，你们还把皇都弄了进去，适可而止吧！”

　　林家父子摸着屁股灰溜溜的走了，乔以安回头望了一眼幼儿园宛如童话城堡的建筑，为什么老是有不妙的预感呢。

　　林乔在幼儿园的生活看样子很成功，每天来接她的时候，小公主总是面带微笑，林家父子也逐渐放下心来。

　　直到一通电话把他们召了去。

　　幼儿园园长指着沙发上的年轻女老师，一脸无奈：“你们家小女儿太能干了，都快让我们老师失业了。”

　　女老师抽泣两声，一脸的委屈。

　　林轩张大嘴巴，和儿子对望一眼，这是什么情况？

　　幼儿园长无可奈何的调出了视频，画面上，林乔一身白色泡泡裙，宛如一个精致的小公主，如果不去考虑她正在进行的行为，还真是无可挑剔的小美人。

　　小美人一手持碗，一手拿着勺子，认真的喂着她旁边的一个俊秀的小男孩，又亲切的捉起对方的围嘴，擦着他的口水。

　　林轩父子暴走了，擦，他们还没有享受过小公主喂饭的待遇呢！

　　……

　　乔以安回到家里，把公文包和外套都递给了前来迎接的皇，注意到后者欲言又止，不由问道：“怎么？”

　　皇羞愧的低下头：“还是您自己去看吧！”

　　乔以安步入了大厅，一眼看到了饭桌旁，林家的大小帅哥，一人脖子上围了块口水巾，张大嘴巴，轮流等着小女儿喂饭的无耻模样。

　　乔以安：“……”



　　第371章 亲家（林战）

　　“下面请十二号女嘉宾，斐三小姐！”

　　听到前面传来的声音，她坐直了身体，把直筒裙子从膝盖上方撸到了脚踝，又用脚趾勾起了东倒西歪的高跟凉鞋，两只秀美的脚插了进去，袅袅婷婷的走进了演播大厅。

　　这是在人类世界的各个宇宙知名度都很高的一档热门相亲节目，参加节目的男女嘉宾来自五宇四宙，可以进行双向选择，由于节目的广泛性，就算在节目上没有遇到自己的心上人，在节目后，也会有无数的人从自己所在的宇宙发出邀请函。

　　斐三刚一进入到演播大厅，男嘉宾们的眼前就是一亮，这个女孩瘦瘦高高，挺拔如柳，五官秀美，却又留了一头短发，莫名的多了一股英气。

　　她的身上充满了多种矛盾的气质组合，虽然不是那种让人惊艳的大美人，却会让人忍不住一再的回眸。

　　斐三找到自己的牌号站下，向左右瞄了一眼，左边的男士很强壮，带着一口白牙，对她露出了一个迷人的笑容，右边则是一个雅痞，一身黑色西装一尘不染，头发也梳理的一丝不苟，都不是她喜欢的类型。

　　三十名嘉宾很快全部到位。

　　接下来，嘉宾们需要回答主持人提出的问题，其中回答最相近的两名嘉宾会被配对，然后彼此交换位置。

　　斐三皱眉看着答题版上的问题：“您最喜欢的颜色？”“您最喜欢的食物？”“您平时有什么娱乐消遣？”

　　她二话不说，刷刷刷的写了下来，最喜欢黑色，最喜欢吃肉，最喜欢开着战舰击杀敌人。

　　“女孩子可不要这么暴力哦~”边上一声轻笑，那个雅痞突然凑了过来，伸手在她的答题版上一阵乱画，又啪的一声，按下了答题结束按钮。

　　斐三的眼睛危险的眯起，看着大屏幕上显示的，那个人替她写下的答案：最喜欢深蓝色，最喜欢青菜爽口的味道，最喜欢旅游。

　　在她爆发之前，那个人不知羞耻的压低了声音道：“深蓝色和黑色很接近了嘛，青菜也可以和肉一起炖，追杀敌人说成是旅游也没错。”

　　斐三唇边荡起一抹笑容，看着对方，把手里的电子笔向下一丢：“我的笔掉了，帅哥。”

　　后者果然弯下身去，帮她捡笔，斐三探头看了眼他的答题版，刷刷几下，在他站直身体的时候，啪的一声按下了答题键。

　　大屏幕上马上显出了男人的答案，观众席上一片寂静后爆发出了阵阵笑声。

　　——最喜欢黄色。

　　——最喜欢美人。

　　——最喜欢看色色的小电影。

　　年轻男人嘴角勾起，上下打量了一番斐三，轻声道：“有意思。”

　　斐三的脊椎骨莫名的升起了一股寒意，这是多年的战斗生活磨练出的天生直觉，她警惕的看着眼前的男人，这个家伙，似乎不像是表面上那么无害。

　　她注意到了男人的名牌，林战。

　　不出意外的，林战被剩了下来，意外的，她也被剩了下来，林战对着她粲然一笑：“合作愉快哦，斐小姐。”

　　她突然觉得来参加这个见鬼的相亲节目是个错误。

　　第二关是为了促进男女嘉宾的感情，需要双方一起做游戏，在克服困难的过程中，可以促使并肩作战的男女嘉宾产生微妙的情绪。

　　选择的是节目中那种很常见的一些过关游戏，包括转盘，翻墙，和横木，所有的游戏都在水上进行，行动失败的话会掉入水中。

　　斐三斜瞥了林战一眼，不客气的道：“要帮忙么？男人。”

　　林战眯起眼，打量了一番身边的小妞，郑重其事的道：“很需要，女人。”

　　斐三心中唾骂了一句没骨气，伸出手，牵着林战往前走，二人行至中途时，林战脚下一滑，斐三身不由己的向着他撞去，关键时刻，林战一个转身把她丢了上去，自己却落了水。

　　场上掌声雷动，林战用一次英雄救美的行动，成功的挽救了自己的形象。

　　斐三气的咬牙切齿，这个魂淡，他故意的！

　　第三关是嘉宾的个人陈述时间，主要介绍一下自己，然后讲解一下对另外一半的要求。

　　斐三清了下嗓子：“我的工作很忙，有一定的危险性，所以希望另外一半不要总是打搅我，如果可能，希望他和家人一起搬到我的地盘。”

　　她是一个星盗，如果找个缚手缚脚的男人，还不如一头撞死，叫对方搬家，也是出于好意——在她的地盘，才可以做到最完美的庇护。

　　林战嘴角勾起，弹了弹刚收到的资料，真是个有趣的小姑娘啊。

　　男嘉宾们一片寂静，这个斐三小姐，生错性别了吧？怎么看，都像是男人对女人提出的要求才对。

　　清丽动人的斐三小姐的满意率直线下降。

　　林战咳了两声，腼腆的开口道：“我的工作不是很忙，没有任何的危险性，但是希望另外一半不要总是打搅我，如果可能，希望他和家人一起搬到我的地盘。”

　　观众们再次笑场。

　　斐三抬起头，死死的瞪着那个笑的猖狂得意的男人，几乎完全copy她的发言，实在可恶。

　　她悄无声息的抬起手腕，吩咐了一声，片刻后，男嘉宾五号林战的个人信息传递到了她的智脑上。

　　林战，男，22岁，自由职业者。

　　父亲，林轩，自由职业者。

　　斐三冷哼一声，真是家学渊源啊，有什么样的爹就有什么样的儿子！

　　母亲，乔以安，外科手术医生。

　　妹妹，林乔，幼儿园辅导员。

　　斐三眼睛一亮，外科医生可是急需的人才啊，至于幼儿园老师，也是不错的职业储备，他们的匪二代很快就会成长起来的嘛。

　　斐三唇角露出了两颗闪亮的牙齿，就是他了，不是很闲很自由么。

　　……

　　林战呆坐半天，才从被人绑架了的事实中清醒过来，这种把戏，从他年过五岁后就没人敢玩了，阿卡南罗已经被他培养的开始吃肉了！

　　一阵击掌声传来，船舱的门应声而开，一个高挑的女子穿着合体的银色太空服，足蹬同色皮靴，怡然自得的走了进来。

　　林战愣了下，似笑非笑的看着对方，“我该称呼您为斐三小姐，还是匪三爷呢？”

　　斐三眉毛一挑，看来这个家伙也不像是表面那么简单啊，她伸出食指，顶起了林战的下巴，吹气如兰：“你可以选择叫我老婆或者去死。”

　　林战眯眼看了她片刻，突然哈哈大笑：“我怎么能去死呢，我怎么能让我心爱的老婆成为寡妇呢？”

　　他说到后来，深情楚楚，双眼狂热而专注的盯着斐三，仿佛她是他的唯一，斐三怔怔的望着这双带了魔力的眼睛，半晌，她甩了甩头，恶狠狠的威胁道：“少拿你泡妞那一套来对付小爷，成了小爷的人，就要遵守夫道，不然——”

　　斐三视线下移，落到了林战胯间，林战下意识的合起了双腿。

　　看着高挑美人昂首走出了船舱，林战往后一靠，低低的笑出声来，这妞很有意思呢。

　　他的脑海里出现了斐三的资料，斐三，星盗团伙渣渣星团的三号头子，值得一提的是头号头子是她娘，二号头子是她爹。

　　林战摸着下巴，喃喃道：“还真是家学渊源呢。”

　　林战被关在船舱里，行了大半个月的时光，终于抵达了渣渣星团的驻扎地。

　　舱门一开，高挑美人便迫不及待的跳了下去，大嗓门喊得林战无地自容：“爹！娘！我把你们女婿给抢回来了！”

　　一男一女同时走了出来，两个人的身材都很高大，岁月并未给他们留下太多痕迹，看得出来，是俊男美女的组合。

　　两个人皱眉打量着林战，林战微笑着上前一步，客客气气的打着招呼：“伯母好，伯父好。”

　　脸上笑容真挚动人，没有半点勉强的意思——反正他可以感应到阿卡南罗就在不远处，随时可以走人，就陪这一家三口玩玩好了。

　　匪大看了眼自己的女儿，压低了声音道：“你走了狗屎运了？从哪捡到这么一个优质的苗子？”

　　匪三阴沉的道：“老娘，你别被他的外表骗了，他一肚子坏水的。”

　　林战这个准女婿顺理成章的在星盗驻地住了下来，并且很快和所有人都打成了一片。

　　斐三冷眼旁观，发现这个所谓的自由职业者会的东西还真多，似乎天上地下，就没有他不会的——修理战舰搭的上话，维修机甲搭的上话，驾驶机甲更是一把老手。

　　斐三甚至都要怀疑，林战其实是她的同行了。

　　斐三漫不经心的走入了餐厅，随手卸下了腰带，抬头看见自己父母规规矩矩的坐在餐桌旁，两个人脸上都是一副心满意足的样子。

　　林战围着围裙，带着棉布手套，端着一碗热汤，从厨房转了出来，看道斐三笑道：“三三回来了，快去洗手，开饭了。”

　　斐三傻傻的洗完了手，抬起头照镜子时，才发现镜子里的自己带着一脸的傻笑，和爹娘一样。

　　可恶，怎么就着了他的道了呢。



　　第372章 亲家（林家四口）

　　匪三很理解爹娘的心情，匪三娘匪大不会做饭，匪三爹匪二也不会做饭，一家三口总是看着美食节目集体流口水。

　　匪三转身走出了洗漱间，老老实实的坐到了餐桌边，林战仿佛成了一家之主，给他们逐一添着汤。

　　匪三拿起汤匙，舀起一口放到嘴里，鲜美的汤汁立刻刺激了所有的味蕾，全身的毛孔都舒坦的张开了，真是美味啊。

　　她正要舀起第二口，房间的门突然被打开，一个温和的声音笑道：“看来来的刚刚好。”

　　匪三立刻站起，她这个基地非常隐秘，来人竟然能够一路抵达基地核心！

　　匪大和匪二也站了起来，匪家三人体贴的把林战挡在了身后，匪三压低声音道：“西南墙角有暗门，等下你向着那里跑！”

　　林战心中莫名的一暖，他伸出修长的手指，捉住了匪三的手，抬起头，对着来人招呼道：“父亲，母亲，妹妹。”

　　匪家人一脸错愕，还是匪大反应快，连忙迎了上去：“亲家来了啊，还说过段日子就去接你们呢！”

　　林轩笑眯眯的望了一眼林战，意有所指的道：“我怕我再不来，儿子就跑了。”

　　匪家人一脸不好意思，只有林战听出了林轩的弦外之音，他不由苦笑，这下是跑不成了，妹妹长大以后，老爹老娘就成日里盯着他，恨不能当时刚刚十五六的他立刻变出个孙子给他们玩！

　　这下可算是人赃俱获了。

　　林战瞄了一眼旁边的匪三，女子白皙的脸上透着微红，他的心中一动，和这个家伙在一起，似乎也没那么抵触呢。

　　林轩一家已经被让到了餐桌旁，林战摸了摸鼻子，认命的下厨又炒了几个菜。

　　匪家人发现了，亲家里那对父子都比较活泼，母女则有些沉默，真是个有趣的家庭呢。

　　林轩举起杯子，笑眯眯的道：“亲家这个基地真不错呢，位置隐秘，易守难攻，外面那个小流星带真是天然的屏障。”

　　匪家人一惊，这个亲家不简单啊，听上去怎么像是同行？

　　他们后知后觉的想起来，这家人似乎是突然出现在面前的，他们是怎么突破层层防守的？

　　匪大迟疑着问道：“林先生在哪里高就？”

　　林轩耸了下肩膀，逐一的介绍自己的家人：“我是自由职业者，我的妻子是外科医生，女儿是幼儿园导师。”

　　哎呀，真是一门高尚的亲家啊。

　　匪家人瞬间自惭形秽了。

　　林轩看向了小儿媳妇，似笑非笑的道：“匪三不是说了嘛，要求男方一家都迁居至此，我们就自己过来了。”

　　匪家人特别不好意思，匪妈和匪爸同时狠狠的瞪了匪三一眼，匪妈连忙解释道：“那是她小孩子不懂事，乱说的，亲家当然是想怎么做就怎么做。”

　　一直没有说话的乔以安抬起眼，淡淡的道：“不错，我很喜欢。”

　　很久没玩实战游戏了，手都痒了。

　　小女儿林乔紧随其后，认真的道：“我也很喜欢。”

　　她的梦想是把林氏幼儿园开遍宇宙各地，星盗这样的地方，还是第一次尝试。

　　林战和林轩同时抬起眼，惊奇的看了眼家庭的另外两位成员，让太上皇和公主殿下满意可不是容易的事情。

　　匪家人还不知道自己在引狼入室。

　　就这样，两名新人在对彼此还仅仅停留在表面的了解的时候，就被满意的不得了的双方家长给强制送入了洞房。

　　从第二天林战的春风满面和匪三的避而不见看，似乎过的还不错。

　　两家人一起吃早饭已经成了习惯，林家人没有任何不适的融入了这个基地，乔以安进入了医疗站，林乔则着手组建幼儿园。

　　一切，似乎正向着欣欣向荣的方向发展。

　　早餐的气氛总是其乐融融，林轩是个非常幽默而渊博的人，匪三不止一次怀疑，自己那沉默寡言的新任婆婆是如何把这么优质的男人拐到手的，莫非和她老娘一样，抢到了老爹？

　　一阵轰鸣声打断了他们的早餐，匪家人立刻站了起来，调出了近太空的视频，同时嘱咐匪三：“你快点带着阿战和亲家离开！”

　　话音刚落，外面的监控视频打开，视频上密密麻麻的战舰迅速的夺走了他们的全部心神，匪三屏声静气的看着眼前的一切，全部是最新型号的战舰，这么密集的阵型，根本无法逃脱。

　　她饱含歉意的看向林战，却发现后者一脸哭笑不得的看着乔以安：“老妈，你这是在搞什么？”

　　乔以安慢条斯理的拿起餐巾，擦了擦嘴巴，眯起眼道：“亲家的战舰型号太老，功能不全，只适合小规模袭击和小范围近战。”

　　匪家人慢慢回过味来，敢情，外面这铺天盖地的战舰，全部是亲家弄来的？！

　　只怕最精锐的战队也不过如此了！

　　视频上的画面一阵模糊，片刻后，一名穿着军服的男子切了进来：“报告将军，地球军团第一分队已经抵达，另外，天空分队正在路上，大约三个小时后抵达！”

　　地球天空军团！

　　匪家人脸都绿了，匪妈和匪爸一起看向了匪三，丫这是给自己找了个什么样的婆家啊！

　　所有人都知道，人类世界能够找回失落的文明，全部依赖于天空军团的威慑，而地球，更是所有人类心中的圣地。

　　圣地军团的指挥官，额滴神啊！

　　匪家人对望一眼，匪妈战战兢兢的问道：“亲家，你这是想要做什么啊？”

　　乔以安平静的道：“做星盗。”

　　星盗？哈，这种兵力都可以攻下一个人类帝国了！只为了做星盗！

　　匪家人已经可以想象得到，他们这个宇宙的人类帝国皇帝会是何等的头疼了。

　　刷的一下，饭桌正中突然弹起了一个虚拟屏幕，林轩摩拳擦掌，兴致勃勃的道：“你们看，这就是渣渣星团的发展计划！”

　　匪家人凑过去看了几眼后，半句话都说不出来，这种彪悍缜密的计划一旦实施，极短的时间内，他们的渣渣军团就可以一跃成为宇宙中最大的星盗组织。

　　想着那美好的前景，三名职业星盗不约而同的振奋了。

　　可怜的匪家人，他们还没有意识到自己已经失业了——盗匪头子的宝座已经被林家夫妻悄无声息的偷梁换柱了。

　　乔以安——舰队指挥官，林轩——狗头军师，这一对最佳拍档重出宇宙，又会带来怎样一番腥风血雨呢？

　　（全书完）