

书名：错把大神当宠物

作者：醉爱咖啡猫


内容简介：

　　游戏里最高的S悬赏令，任务内容是偷帅哥大神的吻？

　　犹豫了一秒，在见到悬赏令后大笔的赏金时，双眼晶亮~~~一拍案，接了！！

　　苏凝笑弯了眼，无比得意的捏住自家小蝙蝠的翅膀，很欢乐的玩着：“小银宝贝~~~~我们亲大神去~~~”

　　某个倒霉大神奋力挣着自己的小翅膀，眼神无比愤怒的瞪着眼前的女人。

　　小银？宝贝？这个该死的女人，居然当着他这个本尊的面说去偷自己吻？哼哼，她死定了！



第1章 钱的重要！

　　从盛域游戏公司回来之后，苏凝就一脸苦笑的窝在床上。她看着墙角那个粉色的游戏仓，还真是觉得够讽刺的。因为在一个破旧的公寓里面，放着一个价格高昂的游戏仓，不管是怎么看都是让人觉得非常怪异。

　　眼前这个游戏仓是三个月以前苏凝过生日的时候，知道了新出的一款游戏仿真度居然高达99%。她当时就想要游戏仓做礼物，所以它是当时父亲给自己订购的，据说还是全球限量版的豪华游戏仓，好像一共才二十个吧？

　　可想而知这个游戏仓的价格高昂到什么程度了，当时苏凝的父亲为她订购的时候，购买价格是一百万整，而且大家不要误会了，不是一百万人民币而是一百万美金。

　　也许对于以前那个苏家大小姐来说，一百万美金真的不算多，更或者说是只能算是一笔小钱。但是对于现在的苏凝来说，这一百万可以算是一笔救命的钱，一笔让她摆脱目前困境和查证一些事实的救命钱。

　　只是苏凝没有想到的是，她在想要跟游戏公司退掉这个游戏仓的时候，居然遭到了游戏公司的拒绝。而拒绝的原因就是，每个游戏仓都是实名认证过的，一旦认证过后，除非是游戏仓本身的质量原因可以同意换取，不然是无法退货的。

　　苏凝此时眼眶有点泛红的看着眼前的游戏仓，她现在的所有财产除了包里剩下的几百块钱零钱，还有就是眼前的这个游戏仓了。

　　而她之所以能保留这个游戏仓的原因，也是因为苏凝在离开苏家之后，游戏公司送货上门的时候没有她本人的签名，所以才把游戏仓又带回了公司，直到三个月后的昨天联系上苏凝，才把这个游戏仓送到了她的手里。不然的话她可以猜到，那一家人宁可把这个游戏仓毁掉，不会让它流落到自己的手里。

　　自从苏凝的爸妈在车祸中双双遇难之后，她就被自己的叔叔带着一张不知道从哪里弄来的，自己父母亲笔签名的遗嘱，而财产继承人正是她的叔叔。在她不敢置信的目光下，苏凝被自己的叔叔一家人赶出了苏家，更是被自己的未婚夫解除了婚约。

　　其实苏凝一直都知道自己的堂姐喜欢那个男人，而且一直在偷偷的勾引那个男人。只是苏凝她以前太过于自以为是，以为该是自己的就是自己的，所以根本就不在乎那个人会不会被堂姐勾引走。所以一直到苏凝被赶出苏家，而那个男人的家人也出面来解除了苏凝跟他两人的婚约，她都没有一丝一毫的心痛，只是觉得有点可笑而已。

　　人都是非常现实的动物，一旦你没有利用价值的时候，那么你就可以滚蛋了。

　　在想到自己叔叔那一家子的时候，苏凝的眼底流露出的是浓浓的恨意。她想到了发生在自己身上的一连串事情，让她觉得自己父母的遇难，再接着自己被叔叔侵占财产，这一切看起来都像是一个局，一个谋害自己父母，然后再侵占家产的局。

　　苏凝不甘心，先不说家产被侵占的事情，光是想到疼爱自己的双亲，有可能是被人给谋害死的，她就觉得心被人狠狠的撕裂成几片，痛得让她难以呼吸。

　　她发誓，不论任何代价，她一定要查出事情真相。

　　只是当她一切的问题都面临着没钱的窘迫时，苏凝无助的抱着双臂环膝坐在床上，一张美丽的小脸上有着淡淡的愁绪。

　　在离开苏家的这三个月，苏凝想尽了各种办法去调查自己父母遇难的真相，可是她一个平时生活在温室里的大小姐，怎么可能会懂得如何去调查那些事情？

　　苏凝在得知有一个地方，专门替人搜集证据调查真相的时候，她辗转找去了那个地方，不过却因为钱的原因而被拒之门外。

　　钱，钱啊！苏凝从来不知道，钱这个字对自己目前来说是这样的重要。

　　看着一旁放在角落里的那个游戏仓，她有点泄气的想着要怎么样才能把这个游戏仓变为钱？此时她的脑海里面快速的闪过这个游戏的一些资料。

　　这款名为‘盛域’的游戏，其实在差不多两个月以前就开始公测了。只不过那时候面临丧父丧母还被掠夺家产的她来说，如果不是昨天游戏公司的人送过来，她早就忘记这个东西的存在了。而且这款游戏是全球性的，在游戏里面划分为了八个国家，据说如果想要跨越国家界限，那是一个非人的挑战呢！

　　不过这一切都不是苏凝所关心的，她现在所关心的是，如何让自己有钱去调查自己父母遇难的真相，如何让自己能够夺回属于自己的一切。

　　就在苏凝对着游戏仓再次叹息的时候，她肚子传来了一阵咕咕的叫声，她伸手摸了一下兜里仅剩的几百块钱。她看了一眼跟前的游戏仓，像是下定什么决心似的，她转身走出了这间看起来很简陋的单人公寓。

　　苏凝抱着两厢泡面顶着一路上讶异的眼神回到了公寓里面，想到刚才别人看自己的眼神，她自嘲的苦笑了一声，然后才把泡面抱去放在了饮水机的旁边。

　　等到放下泡面之后，她直接倒到了床上不想再动一下。

　　刚才她为了去买泡面，由于这边是老式公寓，根本就没有电梯，所以她从七楼走到一楼，然后为了能省下一点钱多买一盒泡面，她又步行走了两条街才买了两件泡面回来。

　　摸着兜里剩下的一点零钱，再看了一眼那边旁边的泡面，苏凝缓缓的闭上了眼睛。

　　在未来的一个月里面，她的食物都将是泡面。

　　在刚才去买泡面的路上，她听到了一些人谈论起那个已经开始公测的游戏，在他们那些人的嘴边里面，她得到了对自己很重要的消息。

　　当时其中一男一女在那家超市里面选东西，那个男孩儿突然冲自己身前的女孩儿问着：“你盛域多少级了？我可都二十级了，怎么说我也算是一个高手了，你要不要我罩你啊？”

　　没想到那个女孩儿听到那孩儿的话之后，没好气的瞥了他一眼说着：“你二十级算什么？要知道盛域里面最厉害那个家伙都已经五十级了，你能算高手吗？再说，我在游戏里赚了一百多万人民币了，你有我赚的多吗？”

　　前面的那些话都被苏凝给自动无视掉，而是关注着女孩儿后面所说的那句赚钱的话。

　　在接下来的对话里面，苏凝大概知道了一些关于盛域这个游戏的消息，那就是游戏里面的钱财可以兑换成人民币转出来，而且外面的人民币也可以兑换成游戏里面的钱币。并且里面的游戏时间和现实的时间为10：1，意思就是现实时间一小时，变换到游戏里面却是十个小时。

　　这个消息对于苏凝她来说，是最为救命的。

　　既然她现在所有财产只剩下那个游戏仓了，而那个游戏仓又不能退货，那么只能靠这个游戏仓去游戏里面赌赌运气，也许能有点别的出路也不一定。

　　就在苏凝买完东西从超市出来的时候，很不巧的看着自己的堂姐，她开着苏凝以前的保时捷跑车，顺便还载着苏凝的前未婚夫路过那里。而且更加不巧的是，她不但见到了苏凝，还停下了车。

　　苏婉儿下车之后看着苏凝娇笑不已的问着：“哟~小堂妹，你要去哪里啊？不如我载你一程吧？啊呀——你居然买泡面，难道你没钱吃饭了吗？我施舍你一点吧！”说罢，她从钱包里面抽出一沓钱，直接甩到苏凝面前的地上。

　　看着堂姐脸上娇笑背后的嘲笑意味，还有她面前地上的一沓钱，都让浑身气得颤抖不已。眼前这个女人，用着苏家自己父母留下的钱财来羞辱自己，更是用钱来砸自己。

　　苏凝抬起了头，冷眼的看着苏婉儿，她嘴角勾起淡淡的冷笑，她抱着两箱泡面费力的弯下腰捡起了那一叠钱，然后狠狠的甩到了苏婉儿的脸上说道：“亲爱的堂姐，你还是留着你这些钱去养你身边那个男人吧，毕竟一旦你没钱之后，你就会被他给甩掉。”说完之后她转身就抱着泡面离开。而身后被她留下的苏婉儿和那个男人齐齐变了脸色，尤其是那个男人一张英俊的脸上满是阴霾。

　　想到这里的时候，苏凝翻身从床上坐了起来，她绝对不会白白被他们给羞辱，她要去游戏里挣钱，然后让那家征信社帮自己，她等着查明真相夺回苏家的那一天。

　　苏凝看了下手腕上的时间，发现已经七点钟的时候，她匆忙的去泡了一盒泡面，然后快速的解决掉那碗廉价的方便面。

　　等到她把面解决掉的时候，差不多已经在七点半左右了，赶紧把游戏仓的配备的装营养液的那个盒子翻了出来。

　　一个二十厘米左右长宽的正方形铝制盒子里面放着三十支纤细的试管，而那些试管里面装着的是一种金色的液体，也就是苏凝所说的营养液了。

　　这个营养液是一支管一星期，当然这个一星期是指现实里面的一星期。

　　在这一星期里面，玩家可以不用下线睡觉，更不用下线吃饭。但是一个星期完了之后，营养液用完了的情况下，玩家必须退出来补充营养液，不然就会造成过度疲劳的状态。

　　这一盒营养液的量也只够用半年多一点而已，所以在这半年里面别的先不说，还得先挣够半年后将要换取营养液的费用，想到这里还真是有点压力倍增。

　　直到一切都准备完毕的时候，苏凝才换上睡衣后打开游戏仓躺了进去。

　　当游戏仓关闭的时候，时间正好是晚上八点整。

　　而苏凝在游戏仓关闭之后眼前一直是一片黑暗，就在她以为游戏仓是否出问题的时候，她的耳旁响起一道清冷而带着疑惑的嗓音道：“咦……”


第2章 真人NPC花舞！

　　伴随着那道突如其来的声音，苏凝的眼前逐渐明亮了起来，她这时才发现自己站在一个空旷的大厅里面。

　　苏凝环顾了一眼四周，发现自己身处在一个大房间里，而在这个偌大的房间里，看起来真的非常空旷。现在她所见到的东西也只有在中间摆着一张圆的石桌和两张椅子，还有就是椅子上正坐着一个看起来二十几岁，偏偏美的不似真人的女人。

　　在见到那个石桌前正煮着茶的女人时，苏凝拧着眉头站在原地没动，她知道刚才就是这个女人在自己的耳旁发出了‘咦’的一声。

　　可是现在苏凝站在那里好半天之后，那个女人好像没有一点要搭理她的样子。

　　只见到那个女人优雅的用着石桌上的茶具煮好了茶，然后倒了两杯茶在桌上，而她自己捧起了其中一杯茶轻轻的抿了一口。在那清香的茶水喝到嘴里的时候，她发出了一声满是幸福的叹息。

　　苏凝在见到那个女人放下手中的杯子后，终于忍不住走了上去开口道：“我要进游戏！”

　　虽说她以前没有玩过这种全模拟的网游，但是没吃过猪肉，难道还没见过猪走路吗？这会儿想都不用想，眼前这个煮茶的女人应该就是一组数据，因为以前这个游戏宣传的时候就说过了，这个游戏里面的游戏NPC模拟度很高，会让玩家产生一种这些NPC同为真人的感觉。

　　不过眼前这个女人如果是游戏接待员的话，她怎么就不搭理自己呢？看来眼前这个女人明显是不称职的NPC。

　　苏凝柳眉轻蹙的看着眼前这个女人，心底暗自想着，这个女人会不会是系统错误了，不然怎么可能有玩家都等了好半天，她一个游戏接待员居然还在那里喝茶的？

　　因为刚才苏凝的主动开口，坐在石凳上的女人现在微微抬起头看着苏凝，她微微勾起红唇问着：“你很赶时间？”

　　苏凝虽然不解她问这个话的意思，但是想到自己现实里面的情况，她还是老实的点了点头：“是有点赶时间。”毕竟她可是赶着进去熟悉游戏，还想要在游戏里面挣钱。

　　而眼前这个本来还笑得一脸祸水样的女人，此刻在听到苏凝的话之后，她一张俏脸瞬间如老天爷变天的一样，招呼也不打的就黑了下来。

　　只见那个女人红唇微微嘟起，语气可谓是暴跳如雷的冲苏凝吼着：“你还好意思说你赶时间嗯？？既然你赶时间，为什么还要迟到了三个月才上游戏？你知不知道我被你害死了，你害我三个月没有休假，就是为了上游戏等你这个最后一个限量版游戏仓的主人。”

　　苏凝被面前这个女人一阵大声的咆哮声给吼得愣在那里，在她眼里刚才还美得不似真人的一个美女，这会儿直接变身喷火龙。不过她现在的样子看起来，倒是和真人无异了，至少那个火爆的脾气简直比苏凝有过之而无不及。

　　本来还在心里暗自吐槽的苏凝，这会儿脑里突然一顿，不、不对啊！！！

　　苏凝惊异的看向眼前这个刚骂完自己后觉得有点口渴，这会儿又给自己倒了一杯茶在喝着的女人。

　　她刚才说什么来着？

　　说自己害她三个月没有休假，然后一直上游戏等自己？而且她怎么知道自己的游戏仓是限量版的？

　　苏凝大步的走过去坐在了女人对面的那张石凳上，看着那个女人还一杯接一杯的牛饮着桌上的茶水时，她微微有点语气僵硬的开口：“喂……”

　　“喂什么喂？我是真人NPC花舞。再说了，我等了你三个月了，你也不急这一会儿吧？”女人撇了撇嘴角的抱怨着。

　　如果苏凝不是急需要钱，更是急着要去游戏里面挣钱，她现在一定立刻下线了，因为这个女人实在是太纠结人了。忍耐了半天之后，苏凝才咬牙从嘴里慢慢的蹦出两句话：“不管你是真人也好，或者是NPC也好，麻烦你先把我送去游戏。”

　　也许是苏凝赶时间的样子让花舞觉得好奇，又或者是这个女人这会儿正无聊。反正她就是疑惑的抬头看着苏凝开口问着：“你这么赶着去游戏做什么？”

　　“赚钱！”

　　“哦，你很缺钱吗？”在问出这句话的时候，她的眼里满是怀疑。

　　“是很缺钱。”苏凝在回答这句话的时候，目光微微暗淡了一点。

　　不过对于苏凝的回答，眼前的花舞明显不怎么相信的。而且她的心里还在想着，这个女孩儿真当自己好忽悠了吗？能够用上限量版游戏仓的人，居然跑来跟人说她缺钱，这让人怎么相信呢？

　　只是不管眼前这个女孩儿是不是真的缺钱，都不关她的事情了。在等待了眼前这个游戏仓的最后一个主人三个月，都以为还要等待完最后三个月的时候，结果她出现了。

　　虽然很生气这个女孩儿害自己三个月都要天天上游戏等人，但是看在她还替自己省了三个月的时间的份上，花舞也就不再多与她计较了，冷落她这么一会儿就够了。

　　半响后花舞起身站在苏凝跟前，双眼笑得微微眯起的说着：“好吧，既然你赶着去挣钱，我也赶着去休假，咱们就快点完成账号注册，然后各自该干嘛就干嘛吧！”

　　苏凝鄙视的眼神瞥向眼前的花舞，没吭声的站在那里，说来说去耽搁半天的时间，还不是因为她自己在那里罗嗦吗？

　　花舞见到苏凝默认自己的话之后，直接右手冲着空中挥舞了一下，只见在苏凝面前的上空出现了八个人像，她冲一旁还在发傻的苏凝说道：“去选一个职业吧！”

　　苏凝在空中悬浮着的人像出现的时候，她就双眼目瞪口呆的看着那八个人了，和那些人所穿的职业服务无关，而是那上面八个人像的脸都和苏凝自己一模一样。

　　看着那悬浮在空中的八个人像下面都有着职业名称，还有一些复杂的介绍，苏凝有点纠结，因为她根本没有玩过游戏，更是不知道什么职业比较好。她有点头疼的回头看着花舞，用着商量的口气问着：“能不能给个推荐？我不知道什么职业好。”

　　花舞本来对于苏凝的问题不太耐烦的，突然在想到苏凝害自己瞎等了三个月，小小报复下她不算过吧？

　　想到这里的时候，花舞的眼底快速闪过算计的光芒，嘴角勾出好看的弧度说道：“既然你不知道选什么好，干脆就用随机吧？而且还有一定的几率出稀有种族啊！”嘿嘿，花舞窃笑的想着，她没说的是，还有可能会出特别菜鸟的种族的。

　　苏凝微微有点怀疑的看着花舞，也不知是不是她的错觉，总觉得这会儿花舞身后有一条尾巴在左右摇摆。不过对于她来说什么都不懂，随机就随机，总比在这里浪费时间好。

　　最后她确定的点了点头：“好吧，就随机吧！”

　　“嘿嘿，你一定不会后悔的！”就算后悔，那也没机会了。

　　为什么苏凝有种自己被诱拐的感觉呢？


第3章 貌似被忽悠了

　　花舞在苏凝确定了要随机抽取种族之后，她极力克制自己脸上不要笑开了花儿，可是明显效果不太明显就是了，因为她的嘴角极力想要克制藏不住的笑容，直接变成了她的嘴角在狠狠的抽搐。

　　见到苏宁此时怀疑的神色看着自己，花舞假装咳嗽了一下后说着：“咳——既然你同意了，那么我们现在就开始创建人物吧，叫什么名字？”

　　“名字？”苏凝皱眉。

　　“对啊，你进游戏后的名字。”花舞点头。

　　苏凝拧着眉头站在那里，她没有玩过游戏，也不知道别人取名字是怎么取的，想了半天她都没个所以然，最后求救的看向花舞：“不知道怎么取，你随便给取个吧？”

　　本来一脸窃笑的花舞，这会儿听到苏凝的话之后，脚下一个踉跄，差点就摔在地上趴着。她刚才没有听错吧？这个丫头居然连名字都要别人帮忙取？

　　不过看在两人都赶时间的份上，为了不过多的耽搁自己和她的时间，花舞偏着脑袋想了一下道：“我看了下你的游戏仓的实名认证资料，反正你的名字里面有个凝，你看叫冰凝儿怎么样？”

　　苏凝没意见的点了点头，冰凝儿就冰凝儿吧！

　　接下来的一些东西，好像就没有什么需要她动脑筋的了，因为身高，体重，她直接选择了维持原样。

　　只不过在选择样貌的时候，她想到了这个游戏有可能堂姐也在玩，而且那个跟自己解除了婚约的男人也极有可能在玩，为了不在她查出事情真相前惹出不必要的麻烦，她选择了降低20%。

　　可是就算苏凝已经是降低了20%了，眼前出现的这个新的人像仍是不丑，而且样子还带这一点点俏皮可爱。不过一双大大的眼睛，此刻因为是模拟人像，所以有点无神的那么睁着。

　　因为出于花舞小小的报复心理，所以苏凝在不懂的情况下，就被花舞给忽悠得先注册好了个人资料，最后一步才随机人物种族。就算到时候她随机到了不好的种族，到时候就算她想要找花舞算账都没门儿了。

　　花舞不知道从哪里拿出了一个巴掌大小的黑色遥控器，随手递给了苏凝道：“喏——按中间那个按钮十秒后松开。”

　　苏凝看着递上来这个遥控器，有点没有耐心了，怎么创建一个人物而已，怎么那么麻烦呢？她眉头微紧的瞥了花舞一眼。

　　花舞见到苏凝脸上的样子，还以为是她发现了自己心里的小九九，一时心虚的板着一张俏脸说着：“喂，你不是赶时间吗？我也赶时间的，你快点。”

　　苏凝一时很想开口说句，赶时间的话还折腾的这么麻烦？不过很快她就撇去了自己这个想法，看来她真的被眼前这个真人NPC花舞给罗嗦到不冷静了。要知道自从她被赶出安家，在外面流浪了三个月，见遍了时间的人情冷暖之后，她就很少再像以前那样冲动和爱生气了。

　　不想再耽搁更多的时间，苏凝什么话都不说，只管照着花舞说的方法去做，在按着遥控器中间的那个键，在十秒之后松开的时候，在她刚开始创建的那个人像旁边出现了一个身影。

　　在见到出现那个身影的时候，花舞傻在了那里一动不动，脸上还满是错愕的神情。

　　她不敢置信的回头瞄了苏凝一眼，这个丫头运气是负指数吗？这样百万分之一的几率抽中的最垃圾的种族，居然也会被她给抽中？

　　说起来花舞可是清楚知道随机可以抽到厉害的种族的，但是那抽到厉害种族的几率，简直比中六合彩头奖的几率还要低的。

　　说起来一般都是抽到垃圾种族偏多的，可是为什么苏凝这个家伙随机到垃圾种族都算了，居然还把几个垃圾中的极品给抽到了？？

　　虽说她刚才是起了小小的恶作剧心态想要恶整苏凝，但是这会儿见到她抽中最垃圾的一个，明显她自己还不知道的情况下，花舞心底可是有了淡淡的犯罪感啊！

　　花舞仰视的看着空中出现的那个人像，在见到那张比自己都还要漂亮上几分的脸时，她自我安慰的想着，还好这个种族的脸蛋倒是挺美的。希望这个苏凝以后在知道这个种族的鸡肋之后，见到这张脸的时候能够稍稍的平衡一点。

　　就在花舞暗自腹诽的时候，一旁的苏凝一张俏脸都快皱成包子了，她真的很赶时间好吧？为什么会倒霉的碰到一个这么脱线的真人NPC？

　　她到花舞的身边，扯了扯她的衣袖，不耐的催促着：“好了吗？别再浪费时间了。”

　　花舞从愣神中醒了过来，她怪异的盯着苏凝使劲的打量了几眼，看到她这会儿脸上不耐烦的样子。花舞满是纠结的瞪了苏凝一眼，然后从包里掏出一个小方盒子塞到苏凝的手上：“拿好它，这个是限量版游戏仓附赠的礼物，一共可以开启五次，随机获得装备和金币，当然你如果运气好的话，还可以获得神兽。”

　　“神兽？嗯，能卖多少钱？”苏凝听到神兽二字的时候眼睛闪亮了几分，第一反应不是觉得厉害，而是觉得能卖多少钱。

　　见到苏凝在那里把玩起自己给的盒子，花舞的内疚感又冒了出来。她紧抿着红唇，最后一副豁出去的样子，又不知从哪里变出一枚戒指。看着那个戒指花舞一脸肉疼不已，不过还是忍痛把那个戒指递给了明显在状况外的苏凝道：“这个算是我私人赠送的，在佩戴之后会自动和你人物绑定。”

　　苏凝挑眉的接过那个戒指，虽然不太明白这个花舞怎么这么好心私人送自己东西，不过秉着不拿白不拿的心态，她就毫不客气的接受了这个戒指。

　　“这个戒指做什么用的？”

　　“你进游戏就知道了，对了还有个事情忘记说，你选择的这个隐藏种族只能维持这个种族的面貌，你刚才调整的那个面貌没用了。哎——你别瞪我好吧，这么美一张脸难道不好吗？好了好了，我送你去游戏了。”花舞在跟苏凝解释的时候，被苏凝狠狠的瞪了一眼，心里直接一紧张，直接随手一挥，就见到白光包裹着苏凝消失在了那个空旷的房间里面。

　　直到苏凝都消失之后，留在房间里面的花舞也准备下线去休假去了，可就在她下线前的一秒，她恶狠狠的对着空中比了一下中指，嘴里嘀嘀咕咕的说着：“靠，还说什么主脑控制，为什么游戏里还会有那么鸡肋的种族？难道主脑不知道那个种族很渣吗？亏得那个种族名称还叫的那么好听，什么‘妖精使者’呸呸呸，一个不管怎么玩都只能最多五十级的种族，能有翻身之地吗？什么破主脑啊？我看是猪脑还差不多。”说完之后花舞直接化作一道白光从原地消失。

　　……

　　苏凝在白光……

　　呃不对，现在应该是说冰凝儿在花舞冲她抛了一道白光之后，她就发现自己从那个空旷的房间里面出来了，只是为何这会儿有一大群人围着自己呢？


第4章 奇怪的村庄！

　　此时冰凝儿拧着眉头站在那里，在她的身边站满了人，他们全都用带着好奇的目光看着她，随着身边的人越来越多，她的脸色是越来越难看，那个花舞把自己传送到哪里来了？

　　看着身边一双双好奇的眼睛，冰灵儿有点头疼的叹息着，可不可以告诉她一下，这些人围着自己是在看什么啊？

　　就在这个冰凝儿被人看的，忍不住都想要怀疑自己身上是不是多长了一对角，或者是多出一个眼睛的时候，远远的一个驼背的老大爷走了过来。

　　而本身围观在冰凝儿身边的那些人，在见到老大爷的出现时，大家都非常尊敬的朝着两边退开，给那个驼背老大爷让出了一条路来。

　　其中一个五十多岁的大婶儿在见到驼背大爷出现的时候，她脸上带着一丝欣喜的看着他问道：“村长，您快过来看看，是不是这个小姑娘啊？”她边问话的同时，还用手指头指了指冰凝儿的方向。

　　什么是不是自己啊？

　　冰凝儿有点摸不着头脑，她低下头打量起了自己。此时她才发现，自己身上的服饰变了，连头发也变成了一头长齐大腿的蓝色卷发。虽然她现在还没有看到自己的脸，但是她心底已经隐隐的知道，她已经变成她后来抽中的那个隐藏种族的样子了。

　　冰凝儿紧张的看着眼前这个老大爷，见到那个大婶儿叫他村长，而且周围人好像很尊敬他的样子，她语气略微谨慎的开口道：“请问老大爷，你们围着我，有什么事情吗？”

　　那个驼背老大爷此刻并没有回答她的话，而是一只手理着自己常常的胡须围着她打量了一圈，边转圈他还不时的点了点头，最后他回头冲周围还在好奇打量的那些人说道：“好了好了，你们不要吓到小姑娘了。具体事情我会同她讲的，你们先散了吧，该干嘛就干嘛去。”

　　刚才那个冲村长问话的大娘，这会儿听到村长叫大家散了的话，她脸上带着点焦急神色的开口：“可是村长……是不是她啊？”

　　“是她！”村长看着周围一双双满含着期待的眼神，最终缓缓的点了点头。

　　“啊——真的是吗？”

　　“实在是太好了。”

　　“我没有听错吧？村长真的说是她吗？”

　　“主神保佑，我们真的等来这一天了吗？”

　　听到驼背老村长的话之后，周围的人七嘴八舌有点激动的在那里交头接耳的讨论着，更是有上了年岁的大叔大婶们，眼眶微微泛红的往外渗着泪水。

　　“那我们……”刚才问话的那个大婶儿，这会儿擦了擦自己眼角的泪水之后，准备再度开口。

　　她的话还没有说完，就直接被驼背村长一句阻止的话给打断道：“怎么？你们信不过老头子我吗？我说了，会跟她讲明白，就会跟她讲明白，你们还不快点散开？难道想吓到小姑娘吗？”说道后面的时候，老村长的语气越发严厉了起来，那个大婶儿也只得稳住了自己激动的情绪，乖乖的闭上了嘴。

　　冰凝儿看着身边的人快速的散开，虽然还有一部分小孩儿躲在远远的地方偷看，但是却不敢再靠近到她的身边来观看了。

　　老村长这会儿见到冰凝儿疑惑的眼神看着自己，他慈祥的笑了笑冲她问道：“呵呵……小姑娘，你心底一定有很多疑惑吧？”

　　冰凝儿点了点头：“他们刚才为什么那样看我？”而且她现在更疑惑的是，花舞那个家伙把自己送进游戏，这会儿她不知道自己所在哪个国家都算了，更是连身在何处都不知道。因为她刚才被众人围观到现在，冰凝儿就没有见到有一个玩家路过。

　　还有就是，他们刚才说的什么是她啊？想到这里的时候，冰凝儿又是一脑袋的雾水。

　　老村长不知是想起了什么，脸上闪过一丝悲伤的神色，他冲冰凝儿叹气的说道：“哎……你先随我来，到我家里去，我让老婆子煮点热汤，咱们边喝边说吧！”

　　冰凝儿看着老村长转身步伐有点沉重的朝前走着，也不知道是不是她的错觉，在这一秒她觉得老村长的背好像更加驼了一些。她犹豫了一秒后跟了上去，不吭声地双手扶上了老村长的手臂。

　　虽说冰凝儿在创建人物的时候一直催花舞，但是现在她已经进入了游戏，而且现在她所处的这个地方明显有点不对头，一路上她一个玩家都没见到，现在唯一的办法就是跟这个村长去他家里，听听他到底要跟自己说什么再说。

　　冰凝儿随着老村长兜兜转转的来到了一栋破旧的茅屋前，这会儿门口正有一个银发婆婆正拿着一把扫帚走出来，见到老村长回来了，而且身后还跟着冰凝儿的时候，她一张布满皱纹的老脸这会儿笑得眯起了眼问着：“老伴儿啊，这个小姑娘就是她了吗？”

　　怎么又是这一句？

　　冰凝儿此刻心底的疑惑越发多了起来，为什么他们见到自己的时候，都是问村长，自己是不是那个‘她’？那个‘她’到底指的谁啊？

　　村长看到冰凝儿眉头已经快打结的样子，他冲银发婆婆笑呵呵的说道：“先不问这个，老婆子你先帮我们煮点热汤，让我和小姑娘边喝汤边聊，成吗？”说完之后，村长还做出一副很冷的样子对自己的双手哈了一口气。

　　“啊……对、对！你看我这个老婆子，真是一点都没考虑到这点，都忘记了天气这么冷了，小姑娘你快随我进来坐坐，婆婆马上给你们煮点热汤。”银发婆婆牵过冰凝儿的手，然后把她朝着屋内牵去。

　　冰凝儿随着老婆婆进屋之后，她见到老村长已经在茅屋中央的那张木桌前坐了下来。他见到她进来之后淡淡的冲她点了点头道：“小姑娘，快坐下吧！其实我想你一定很好奇，为什么刚才大家见到你都很激动吧？”

　　见到银发婆婆已经到厨房去了之后，冰凝儿才在老村长的对面坐了下来，她看着面前脸上有着伤悲的村长开口道：“还请村长您明言。”

　　“哎——因为我们这个山谷里面的人，等了你很久了，久到我们都快要怀疑是不是有你这个人的存在了。”村长出神的看着冰凝儿的那头蓝色的长发，说出那些话的时候，他那布满皱纹的眼窝里面缓缓的留下了两行泪水。

　　呃——为什么他们这些NPC动不动就哭呢？

　　冰凝儿此刻真的不知道该说什么好，她本就不善于安慰别人，此刻她只能是静静的看着老村长，等着他自己走出伤悲，然后告诉她原因。

　　在接下来的时间里面，冰凝儿安静的坐在那里，而老村长则是缓缓的讲起了他们为什么等待她的到来。

　　听完之后，冰凝儿才算是明白，原来她出现在这个地方还真的是有原因的。

　　说起来还真的不知道该感谢那个花舞，还是要埋怨她了。


第5章 乌龙通缉令！

　　冰凝儿站在一个陈旧的传送之前，回头看着身后那几百双期盼的眼睛，她不知为何心底轻轻的触动了一下。虽然明知道他们都是NPC，但是她仍是觉得自己的眼眶微微有点酸涩。

　　在站上那个传送阵之前，她回头看着那些来送自己的村名，更是看了一眼站在最远处看着这边的老村长，冰凝儿语气坚定的冲他们大声的说道：“各位请放心，我一定会尽我自己最大的努力去完成你们交给我的委托。”

　　冰凝儿的话落之后，她已经是随着一道白光消失在了传送阵里面。

　　见到冰凝儿的消失之后，那围绕在传送阵附近的人都落寞的转身离开，只有老村长和他的老伴儿还站在远处看着那边传送阵。

　　银发婆婆收回了自己的视线，见到自己老伴儿此刻担忧的神色，她淡淡的笑了一下安慰着：“走吧我们也回去了，我们大家要相信她。”

　　“哎——那几样东西不好找啊！算然主神传来的神迹上说了，只有她才能解除我们这个村庄的诅咒，但是能不能成功找到那几样东西，还是要看小姑娘的造化。”老村长驼着背慢慢朝着回家的路走去，他语气略有疲惫的跟身后的银发婆婆说着。

　　“但是你忘记了吗？他们这些冒险者，是拥有不死生命的，只要她坚持的话，早晚会找齐那几样东西的。”银发婆婆在很久之后才说出了这句话，说完之后两个老人陷入了沉默中。

　　……

　　话说咱们的冰凝儿在传送阵启动的一刹那，她真的好想来一句，能不能别这么晃啊？简直比三百六十度高空翻转还让人晕。

　　等到她在一阵晕眩的感觉之后，伴随着她的居然还是高空坠落，在落地的前一秒她心里暗自想着，不知道自己如果掉下摔死了，算不算一个游戏牛人啊？居然还有摔死的人。

　　不过很不巧的是，冰凝儿在摔下去的时候，居然有个倒霉的家伙在下面垫底，她运气非常好的摔在那人身上。虽然也摔得她浑身骨头痛，但是她发现自己没有挂掉，还活着，只是她的身下好像有一道虚弱的声音在闷哼着。

　　过了几秒之后，冰凝儿觉得自己身上没那么痛了之后，她才双手撑着下面那个物体准备起身。

　　结果她的双手才刚撑上去，伴随着她的手落下的那一秒，冰凝儿都还没来得及感慨手下一片柔软触感的时候，她就听到一道高分贝的惊声尖叫就响了起来：“啊——救命啊！！有色魔，有女色魔，快来帮我抓袭胸魔啊。”

　　冰凝儿听到这道尖叫之声之后，她惊慌不已的左右观望了一下，有色魔？在哪里啊？

　　可就在她抬头观望这一下，冰凝儿才发现周围好多的玩家都朝着自己看了过来。而且为什么那道尖叫声好像是从自己身下传来的？

　　冰凝儿低头看向自己的下方，发现自己这会儿居然骑在一个女NPC的小腹上，而且双手居然抓着她的胸，只是这个女NPC现在一张脸涨红的如同猪肝一般了，她这会儿羞愤不已的颤抖着手，指着冰凝儿惊声尖叫道：“啊——色魔，你快放手啊！”

　　本来冰凝儿还没发现自己身下这个女人是个NPC的，能知道身下这个女人是个NPC的原因还是，她这会儿耳旁响起了系统提示音，正大肆的通知着一件事情。

　　系统公告：玩家‘冰凝儿’因为涉嫌非礼69号新手村的村花阿雅，现在开始该玩家正式被通缉，通缉有效时间为七日，在有效时间内逮捕‘冰凝儿’的玩家将会获得村花阿雅的重赏。

　　靠、靠！！！没有搞错吧？

　　冰凝儿这会儿僵直的坐在那个名叫阿雅的身上，她不敢置信的看着自己身下的女NPC，这个该死的女人害自己称通缉犯了？

　　然而此时在主城里面的一些高级玩家，虽然对这个通缉任务没有太过于心动，但是都多多少少有点好奇。三三两两的在那里小声的讨论着，这个被通缉的人到底是谁啊，居然还敢非礼NPC。

　　“这个人一定是个牛人，居然连NPC都敢非礼，不怕把牢底坐穿吗？”

　　“可是好奇怪啊，冰凝儿这个名字是女人的吧？她居然去非礼村花？难道是个百合？”

　　“呃——我还是喜欢攻受，对百合无爱。”

　　“你个腐女，整天脑袋里面就是这些。不过我很佩服那个冰凝儿就是了，要知道这个通缉如果被捉住，那可是要坐牢一个月啊。”

　　“是啊，一个月虽说是游戏里面的时间，但是什么都不干的关在一间屋子里面，人都要疯掉。”

　　以上的一连串讨论冰凝儿倒是不知道，而她此时注意的是，她发现周围本来看热闹的玩家，貌似都听到了那个系统公告，而且齐齐目光闪烁的朝着她看了过来，他们眼里的光芒是一种见到了钱时所有的神色。

　　冰凝儿此刻也不敢发愣了，直接翻身从那个尖叫不止的NPC阿雅身上翻身站起来，直接气都不喘一下的就朝着一旁宽敞的地方奔去，而她的身后大声的响起了叫喊声：“别跑啊，快抓出那个女人。”

　　还有一些没有明白的玩家看着那群奔跑的人，突然在听到其中一些人说着女色魔的时候，那些本来看热闹的人也跟了过来。要知道虽说是新手村发布的通缉任务，但是既然任务上面都说了是重赏了，那么一定不会差到哪里去的。

　　“啊呀，前面的女色魔你别跑啊，等等我们！”

　　“啊我的重赏啊，你等等我啊，反正被通缉七日早晚要被逮到，你干脆便宜哥哥吧，大不了我以后罩着你啊。”

　　听到后面一群白痴喊叫的话之后，冰凝儿脚下一个踉跄，差点就那么扑倒在地上了，不过好在她稳住了自己的身子，没有真的扑倒在地，不然不用他们追，她都会被一群人给捉住了。

　　更加让冰凝儿欲哭无泪的时候，那个村花阿雅不知道抽什么疯，让玩家通缉自己都算了，居然还叫上了村里的一些NPC也跑来追自己，她不过就是摸了一下胸部而已，至于这么夸张吗？

　　神情凄惨的冰凝儿，她此时带着身后那一群虎视眈眈的玩家和NPC，走转右拐的。终于在转了好几圈之后，她发现了村口的方向，一口气朝着那边村口方向跑了过去。

　　看到村庄大门在冲自己招手之后，冰凝儿这会儿简直快要开心的喷出眼泪了，终于能出村了，等出去之后随便找个树林钻进去捉迷藏好了。

　　可就在她刚跑到门口，还没来得及确定自己朝哪个方向跑的时候，一道白色的身影快速的从左边蹿了出来，一下就把正在逃跑的冰凝儿给捉在了手里。


第6章 神器戒指！

　　冰凝儿本来见到希望在冲自己招手了，结果就在她以为自己逃出升天的时候，突然被人给捉在手里，她一下就被吓愣在那里了。

　　看着身后那一群逐渐朝自己靠近的玩家和NPC，再看了一眼自己面前这个白色身影的面具男，她一脸悲痛欲绝，为什么这么命苦啊？她只是想要进游戏赚点钱而已，进游戏钱还没转，倒是麻烦任务先从驼背村长那里接了一个。这会儿更好了，直接被系统给判定成了通缉犯。

　　就在冰凝儿已经欲哭无泪的站在那里，等着自己被捉去把牢底坐穿的时候，她身旁的白衣面具男不知道为什么，突然把她往肩上一扛，直接朝着村外就是一阵狂奔。

　　冰凝儿错愕的看着那边离自己越来越远的玩家群，还有那群NPC这会儿都渐渐的不见了身影，这个人的速度好快啊。

　　只是……他能不能别像扛麻袋一样扛着自己啊？

　　冰凝儿痛苦的拧着眉，她现在被人扛在肩上快速的跑着，整个胃部一阵难受，银发婆婆煮给她喝的汤，这会儿已经快要被倒出来了。

　　终于那个白衣面具男在扛着冰凝儿冲进一个树林之后，他把她直接丢在了地上，然后一动不动的隔着面具看着她。

　　冰凝儿在被丢到地上之后，她痛苦的在那里趴着干呕了起来，心里觉得一阵反胃，可惜什么都吐不出来。这个游戏做的太真实就是这点不好，如果冰凝儿再难受点，还真的可以把吃下去的东西给吐出来。

　　好半响冰凝儿觉得自己没那么难受之后，才想起了刚才那个把自己救出来的男人。她抬头望去的时候，就见到了那个男人带着一张白色的蝙蝠面具看着自己，而且他这会儿看她的眼神，让她觉得浑身不舒服，感觉就像是冰凝儿现在是待宰的羔羊。

　　该不会是，刚脱离狼群，这会儿就落入虎口了吧？

　　“你、你想做什么？”冰凝儿小心翼翼的往后缩了一步才问着。

　　白衣面具男见到冰凝儿防备的样子之后，他眼里快速闪过一抹兴味，不过他语气却冰冷的开口：“交出你身上的那个戒指。”

　　戒、戒指？冰凝儿错愕了一秒。

　　听到这个男人的话之后，她才想了起来，自己在进游戏的时候，那个罗嗦的真人NPC花舞送了自己一个戒指。进游戏之后一时没有时间去想起那个东西，直到此刻这个男人提及，她才想了起来。

　　冰凝儿此刻更加紧张的看着对面那个面具男了，要知道那个戒指是NPC花舞送给自己的，她自己都给忘记了东西，眼前这个男人怎么会知道？

　　而且看样子他也不是NPC，因为NPC的头上都会顶着他们的名字，而这个面具男人明显头上是没有名字的，也就是说他是个玩家？

　　那他怎么会知道冰凝儿身上有个戒指呢？

　　想到这里之后，她语气紧张的开口道：“你、你说什么戒指？我不知道你在说什么。如果你没有什么事情的话，我就要先走了。”说完之后她赶紧从地上爬了起来，顺便朝着后面退了两步。

　　“交出戒指我给你钱，或者带你去交给NPC，二选一。”白衣面具男这会儿丝毫不把冰凝儿防备的样子看在眼里，只是冷漠的说出自己的条件。

　　“你、你这个人有毛病，我都说没戒指了。你要把我交给NPC，刚才还干嘛带我走？”冰凝儿这会儿气结不已的冲对面那个男人吼道，她最讨厌被人威胁了，这个家伙居然跑来威胁她。虽说她现在很缺钱，但是看这个男人居然说用钱要买她那个价值，天知道那个戒指会是什么价值，她才不会傻得糊里糊涂就卖了呢。

　　“带你走，是觉得一个人领奖励比较开心，有问题？”

　　听到那个男人理直气壮的话之后，冰凝儿一口气没喘上来，差点给活活气死，她一双大大的眼睛恶狠狠的瞪向那个面具男，这个世界上怎么有这么恶劣的男人啊？

　　有问题？她当然有问题了，只不过她有什么问题，那个男人貌似都不会放过自己的样子。

　　不过他还真以为这样就能威胁到她了吗？

　　冰凝儿小心翼翼的往后退了两步，见到那个面具男人还是没反应的时候，突然转身大步的朝着树林深处跑去。她就不信这个家伙还能再次捉住自己，刚才村口的时候一定是她太过于大意了才会被他捉住。

　　那个白衣面具男见到冰凝儿死命狂奔的时候，那双薄薄的嘴唇微微上翘勾勒出好看的弧度。她就这样跑掉的话可是不行的，那个戒指他势必得拿回来。

　　在前方快要失去冰凝儿踪迹的时候，那抹白色身影突然快速闪电一般的蹿了出去，而那个本以为快要脱身的冰凝儿，这会儿被白衣面具男提在手里。

　　“啊——坏蛋，你快点放手。”冰凝儿双手朝后使劲扳着自己后脖子上的那只手，可是那只手捉着她的后衣领就是不松手。

　　“还要继续跑吗？”白衣面具男语气冷冷的开口询问着她。

　　“你敢松手我就敢跑，反正我没有你说的那个戒指。”冰凝儿此时一脸豁出去的说着，反正她是不会交出那个戒指的。

　　“还不老实？我如果不能确定的事情，我会找上你？”面具下男人好看的眉渐渐皱了起来，没想到眼前这个女人这般不听话。

　　“那好，就算我有那个戒指又怎么样？戒指是我的，凭什么要交给你？虽然我很缺钱，但是才不会稀罕你的臭钱呢！”冰凝儿语气不甘的吼着，那个戒指明明是花舞塞给自己的，这个男人为什么会知道，居然还想来硬买走那个戒指，说是买，但是他的行为和抢有什么区别？

　　其实说不稀罕别人的钱，这句话是假的，毕竟冰凝儿她现在真的很迫切需要钱，但是却不是在这样的情况下来卖这个戒指。

　　而且按照这个男人死活要抢的样子，那个戒指貌似还是个好东西。冰凝儿想到花舞说过，那个戒指一旦她使用之后，就会和她的人物绑定，想到这里的时候心里有了一番决定。

　　冰凝儿趁着那个男人提着自己的衣领，好像在那里想什么事情的时候。她悄悄的呼叫出自己的包裹，见到里面躺着一枚翡翠绿一般的戒指时，她直接快速的拿了出来。

　　那个提着她的白衣面具男，这会儿只来得及看见一道翠绿色的光芒闪过，根本没有丝毫阻止的机会，他就见到了那个戒指套在了冰凝儿右手的无名指上面。

　　紧接着两人的耳旁就响起了系统的提示声，因为一旦是黄金级以上的装备就系统公告，更别说这个戒指还是……

　　冰凝儿见到那个男人放下了自己的衣领，她这会儿得意洋洋的回头看着他，顺便伸出自己的右手在他面前晃悠到：“哎呀，不小心绑定了，看你怎么抢。”哼哼，该死的男人居然想抢她的戒指，刚才绑定的时候她才知道，这个戒指可是个好定西啊，是神器！！！


第7章 落荒而逃！

　　“该死，你居然把戒指带上了！”

　　那个白衣面具男气急败坏的低咒了一声，他一把夺过冰凝儿的右手，然后捏着那枚套在无名指上的翠绿戒指扯了两下，想要试图从她的手上把戒指取下来。可是不管他怎么扯，那枚戒指就是落地生根一般的好好的在手指上面。

　　“啊——你放手，好痛，该死的家伙叫你放手啊。”冰凝儿这会儿手指火辣辣的疼，这个男人居然还想硬把那枚戒指给从手指上拔下来。

　　实在没有办法，冰凝儿想到了一件事情，那就是她现在把戒指给绑定了，而这个男人得不到戒指的情况下，一定会想要把她捉去交给NPC。

　　为了不要把牢底坐穿，冰凝儿果断的呼叫出了下线的功能，直接选了立刻下线，都还没来得及把自己的手从那个白衣面具男的手里夺回来，她的身影就慢慢的淡了下来，直到完全消失。

　　这会儿白衣面具男正满心烦恼的想要取下那枚戒指，结果发现那个女人居然画作一道淡淡的光芒消失在自己的手里，而且他如果没有看错的话，她在下线之前，嘴角有着一抹得意的笑容吧？

　　直到冰凝儿完全消失之后，那个白衣面具男冷冷的哼了一声，既然戒指拿不回来了，就只有去找那个罪魁祸首算账去。

　　在准备下线的时候，他突然抬起自己左手看了一眼，刚才那只白皙的小手在他手里消失的时候，那种感觉很奇怪。

　　……

　　某别墅二楼某个房间里面，一个准备晚上跑路的女人，此时忙碌的在房间里面收拾着行李。她一头黑色的齐腰卷发懒散的披在身后，随着她来来回回的走动，那头长发有着一丝俏皮的随之飞舞。

　　等到确认东西收拾完了之后，女人终于松了一口气，转身去角落里面拿出一个行李箱，等到她把衣服那些全部塞到行礼之后，转身朝着门口走去。

　　此时才能看清，这个女人有着近一米七的个头，长着好看的柳眉，细细的柳眉下是一副闪亮的凤眼，仔细看的话能够看出，那双不是特别大的眼睛却能让人感到丝丝惑人的魅力，微翘的鼻子，再加上此刻微微嘟起红唇，让她整个人看起来都像是一只刚睡醒的猫。

　　快到门口的时候，那个女人突然停下了脚步，一脸古怪的站在原地好几秒，突然她‘哈啾’一声打了个喷嚏，她伸手揉了揉自己微翘的鼻子。

　　女人在揉完自己的鼻子之后，红唇嘟得更高的嘀咕着：“肯定是那个家伙在说我坏话，算了还是趁他没回来之前快点闪人。”

　　说完之后女人不再耽搁的打开房门，她脑袋探了出去观察了一下外面的走廊，在发现两边都没有过来的佣人时，她的眼里闪过一抹窃笑，真是天助她也，居然没人。

　　在安静的二楼走廊上，只见一个女人鬼鬼祟祟的拖着行李朝着楼下走去。

　　那个女人拖着行李从二楼下来，看着前面在冲自己招手的大门，她脸上有着淡淡兴奋的神色，自由啊，她来了，她踮着脚尖轻手轻脚朝着门口移去。

　　可偏就在她见到大门近在咫尺的和她招手的时候，她身后突然传来了一道冷冰冰的语气开口道：“傅夜玲你想去哪里？”

　　那个正在走着猫步的女人，这会儿因为身后突然传来的声音，她一只脚微微抬起的僵在了那里。此刻那张漂亮的脸上神色快速的变换着，有郁闷，有可怜，更有不甘心。最后她的脚步又朝前面走了一步，可就在准备再踏出第二步的时候，身后那个冷漠的声音再次响起。

　　“傅夜玲……你忘记爸妈说过的话了？”声音里面除了冷还是冷，好像除了冷再没有别的情绪一样。

　　听到身后那人传来的话，女人终于忍不住回头，她满眼怒火的瞪着他，那个不知道什么时候出现在沙发上的男人，尤其是见到那张酷似自己的脸，此刻上面冷冰冰的样子时，让她磨牙的吼道：“傅夜煜，你不准叫我名字，我是你姐。”

　　沙发上那个和傅夜玲有着七分相似面貌的男人，只是淡淡的瞥了她一眼：“五分钟。”

　　“我管你五分钟还是几分钟，哪怕是早你五秒出生，你也得叫我姐姐。”傅夜玲这会儿见自个儿被傅夜煜给逮了个正着，她也不再隐藏身后的行李箱，直接叉腰冲他吼着二十几年来不变的话。

　　“好吧，不讨论这个问题！你胡乱送人神器的事情，怎么解释？你难道不知道你送人东西，在游戏里会引起什么后果吗？”说到这里的时候，傅夜煜脸上本就很冷的脸，这会儿有了丝丝严肃的神色。要知道她送出去的那个戒指，本身就是带着一个任务的东西。在他得知之后去交涉想要换回戒指，结果最后弄的那个女人把戒指给绑定了。

　　傅夜玲这会儿见自个儿弟弟是和自己讨论游戏的事情，而不是自己逃跑的事情，所以她淡淡的松了一口气。直接有点没好气的解释道：“还不是怪你们研发的那个什么破主脑，怎么可能有那么渣的隐藏种族啊？你知道么，那个女人居然倒霉的抽中了‘妖精使者’这个种族，我怕她以后怪我，所以就送了她一个神器戒指咯。”

　　“你……”傅夜煜看着眼前这个比自己大五分钟的姐姐，他冷漠的脸上露出了点点恼怒的神色，看来她还是没有了解自己说她的意思。

　　“好了小弟，今天那个送戒指的小姑娘，她就是最后一个限量版游戏仓的主人。既然她都出现了，那我可以休假去了，家里和公司就交给你了啊！”说罢傅夜玲直接拖着自己的行李箱就想闪人。

　　“不行，你做了错事还想跑？你该不会忘记了，游戏里面还有个男人在等你吧？”傅夜煜语气愠怒的开口，这次一定不能让自己姐姐再这样胡闹了，谁知道她下次会不会再弄出什么事情？再说了，那个男人可是她的未婚夫，他可不想夹在两人中间。

　　“叫他去死了，谁管他。”傅夜玲本来朝外迈去的步伐在听到游戏里那个男人时，她的步伐越发大步的朝着外面走去，丝毫不给自己同胞弟弟的面子。

　　傅夜煜坐在沙发上没有动，只是淡淡的开口：“墨、寒、带大小姐回房间，如果再放她跑掉，你们知道后果的。”

　　在他的话语完了之后，本来紧闭的大门外闪身进来两个黑衣男人，两人脸上都是冷漠的神情。他们进来之后一个接过了傅夜玲手里的行李箱，而另外一个则是她冷漠说着：“大小姐，请回房间。”

　　傅夜玲气急败坏的看着沙发上的傅夜煜，她跳脚的后着：“你说话不算话，我要休假，我要休假啊啊！”

　　“谁让你胡乱在游戏里面滥用私权的？你送人神器的事情我还没和你算呢，还想休假？”傅夜煜从沙发上站了起来，转身朝着楼上走去。

　　“我滥用私权怎么了，你不也在玩游戏么，难道你的身份去玩游戏不就叫滥用私权吗？”傅夜玲不服气的冲他背影问着。

　　“游戏仓是我私人钱财买的，至于游戏里面的东西，你觉得我需要利用权限？”头也不回丢给她一句，朝着楼上走去的脚步丝毫没有停顿。

　　“哈？他什么意思？”傅夜玲看着已经空无一人的楼梯口问着。

　　“老板的意思是，他用的那个游戏仓虽然是限量版，但那是他的私人钱财买的，所以不叫滥用私权。”一旁的寒淡淡的替老板的姐姐解释着。

　　“傅夜煜，你敢不让我休假，我一定会叫你后悔的，哼！！”傅夜玲站在楼梯口冲着楼上大声的吼着。

　　敢不让她休假，她就去游戏里折腾死他。


第8章 饥不择食！

　　苏凝在选择下线之后，只觉得在几秒钟的时间内，她就感到眼前已经是一片漆黑。她伸手在自己眼前摸索了一下，发现自己是在游戏仓里面之后，她松了一口气。

　　伸手推开游戏仓的盖子，她慢慢从里面爬了出来，这个时候才发现自己的手心里面满是汗水。看来刚才她在游戏里面被一连串的事情给吓得不轻，居然下了游戏之后还后怕不已。

　　说起来她是不是很不走运呢？

　　看了下时间，现在现实时间才晚上九点多，意思就是她进游戏这会儿其实才一个多小时，偏偏这一个多小时换做游戏里面的十几个小时，她可是在里面担惊受吓，而且还被一个面具男人恐吓。

　　苏凝想到在游戏里面的遭遇之后，一双好看的眉毛这会儿皱得跟毛毛虫似的。

　　因为下了游戏之后，她才仔细的回想了一下，进游戏里已经十来个小时，但是她好像还没有杀过一只怪，更是连一点经验都没有涨过，更别说挣钱了，就是一个铜板儿她也没见着啊。

　　甚至说，她连好多功能都还没有摸索出来。而且那个神器戒指，到底有什么作用，她都还没来得及观看，就被那个该死的面具男给吓的下线了。

　　只是想到在下线的几秒时间时，见到那个家伙眼里的错愕神情，苏凝本来紧皱的小脸，难得的露出了一抹笑意，气死他活该，谁让他打自己戒指的主意。

　　别让她知道那个家伙是谁，不然等以后有机会，一定要把今天他吓自己的仇给报回来。要知道苏凝的人生格言可是，什么都可以吃，但是就是不能吃亏。

　　苏凝抬起手腕看了下时间，见到快要到晚上十点了，想了一下之后，转身朝着浴室的方向走去。

　　这个公寓实在是很破旧，别说空调了，就是连电风扇现在苏凝都没钱买，所以出了游戏仓之后就感觉身上有点腻腻的，出了一身的汗水。

　　反正她今天是一定要上游戏去的，想到游戏里和现实里的时间是10比1，所以决定折腾一会儿再上线，她可不相信那个面具男人会在原地死等她。

　　苏凝洗完澡出来的时候时间已经是晚上十点半了，把湿漉漉的长发简单的擦拭了一下，转身朝着游戏仓走去，就在她打开游戏仓准备进去的时候，放在她床头上的手机突然响了起来。

　　正在迈进游戏仓的她停了下来，眼底有着疑惑的看向那边一直响个不停的手机。说真的自从苏凝被赶出苏家之后，好像就没有谁给她打过电话了。以前的那些所谓朋友，在得知她现在的状况之后，一个两个都自动的远离了她。

　　毕竟这就是一个现实的社会，当你失去以前的那些优势之后，人家就会觉得你低人一等，和你在一起会降低她们的档次。

　　现在会是谁打的电话呢？

　　苏凝慢慢的走了过去，拿起手机见到上面是个熟悉的号码时，她紧张的接了起来道：

　　“喂？”

　　“苏凝啊，我听苏婉儿说你今天碰到她了啊……”

　　在电话里面那个好听的女音还没有说完的时候，苏凝果断挂断了手里的电话，完了之后她自嘲的苦笑了一下。自己刚才到底在期待什么呢？期待着在这个时候，其实出现的这个人是来安慰自己的吗？

　　回想着刚才电话里面那个女音所说的话，呵呵叫她去跟苏婉儿道歉？这就是苏凝以前自认的好朋友，准确来说，现在她已经是自己堂姐苏婉儿的好朋友了吧？

　　这样的结果不是早就知道了吗？

　　她刚才居然还抱有期待，自嘲的看着手里的电话，心里独自低喃着，苏凝啊苏凝，你真是太天真了。

　　苏凝看着手里的手机，果断的按下了关机键，看来等进游戏赚到钱第一件事情，还是要先换一个手机号码才对。

　　看着手机屏幕黑下去之后，她丢下手机，转身朝着游戏仓的方向走去。

　　刚才的这个事情算是让她彻底明白，不要对别人抱有期待，万事还是要靠自己才是正确的。

　　……

　　在昏暗的光线下，本来就安静无疑的树林里面，突然传出来一声诡异的声音。

　　“咕~~！！”

　　听到这突如其来的声音，冰凝儿本来正在迈出去的脚步停了下来，她神色有点尴尬的愣在原地，不敢置信的伸手摸了摸自己的肚子，刚才是她的肚子在叫？

　　游戏里面饿了居然也会肚子叫的吗？

　　而且冰凝儿此刻终于后知后觉的想起了一件事情，那就是创建人物的时候，花舞是不是忘记让她选择一些东西啊？比如痛感度啊，还有现在的饥饿度啊那些？为什么她都没让自己选择呢？

　　耳旁不断响起的提示音，直接打断了冰凝儿多余的想法，让她不得不皱着眉头考虑着现在该怎么办？

　　因为她现在耳旁不断的响着：“您的饥饿度只剩下30，饥饿度在10的时候，您将会进入昏迷状态，请及时补充食物。”

　　如果饿到饥饿度10的话会进入昏迷状态？这个可就有点严重了。

　　冰凝儿此时有点头疼了，因为她刚开始在上线之后才发现，在她下线的那断时间里面，通缉时间是丝毫没有变动的，意思就是不管你下线多久之后，你上线之后继续计算那个通缉时间。

　　她现在本身就在系统的通缉时间内，不知道有多少玩家等着捉她这个菜鸟去换奖励呢，她怎么敢出去找吃的啊？

　　而且现在游戏里面的时间，还是凌晨六点左右，周围的光线都还比较昏暗，她现在又身处在下线前的那个树林里面，难道真的要被饿昏在这里吗？

　　冰凝儿心底隐隐有点不甘心，她进游戏一只怪物都还没杀过，就这样饿死的话，也太那个啥了吧？

　　想到这里的时候，她快速的朝着前面跑着，想要跑出这片树林看看有没有什么怪物，杀了取点肉弄了吃也行啊。

　　就在她快速朝着前面跑去的时候，突然她在跑了几步之后，猛然一个刹车，然后又走了回去。

　　她刚才好像见到那棵树下有几株植物，上面结着一些红红的果子。

　　冰凝儿回到那棵树下，见到它的树根部附近长着几株如同金桔果一样的植物。而且它们的树枝上，此刻正挂着一串一串颜色鲜红的果子，就像是一串串儿红色的葡萄一样。

　　本来秉着色彩越鲜艳的东西越危险的想法，她此刻有点犹豫的看着那些果子，不知道该不该吃。

　　可是她耳旁这个时候又响起了一阵急促的系统提示音道：玩家‘冰凝儿’请注意，您的饥饿度已经减少为20，未免饥饿度为10时造成昏迷状态，还请及时补充食物。

　　本来还有一丝犹豫的冰凝儿，这会儿在听到系统提示之后，直接不管三七二十一的扯下一把那些鲜红的果子，也不管能不能吃直接就往嘴里塞去。


第9章 东西不能乱吃滴！

　　冰凝儿囫囵吞枣的咽下了几个那种红色的果子，由于不知道这些果子能不能吃，她这会儿也不敢吃太多，所以在咽下去了几个之后，赶紧呼叫出自己的人物状态的面板查看了起来。

　　在见到上面的饥饿度已经变成80%的时候，她还没有来得及感叹自己的好运时，紧接着从腹部传来的一阵剧烈疼痛让她弯下了腰。

　　此时冰凝儿心里只有一个念头，完蛋了！那个果子能吃，但是估计有毒。

　　冰凝儿紧紧捂住自己的腹部，发现里面此刻是揪扯一般的疼痛，她痛得紧紧的咬住自己的嘴唇，可是还是压制不住想要发出的痛苦呻吟声。

　　在黎明前还带着点点昏暗的树林里面，只见着一个白色身影在地上痛苦的翻滚着，不时的那个身影还发出痛苦的嘶吼声。这一切在这个宁静的空间里面，都造成了一种让人觉得压抑的气氛。

　　冰凝儿这会儿痛得话都说不出来，那种感觉真的很想干脆就这么让她痛死过去都好了。本来痛得这么难受，她不是没有想过直接下线，可是不知道为什么，在呼叫出下线系统的时候，居然提示该状态无法下线。

　　那一刻冰凝儿悔的肠子都断了，如果早知道吃下那个红色的果子会是这个后果，那么她宁可活生生被饿昏迷，又或者直接饿死都行，但是她绝对不会选择来遭现在这个罪。

　　冰凝儿已经不知道自己痛了有多久了，有可能是几分钟，也有可能是一两个小时，此时的时间对于她来说真的是度秒如年。

　　她只知道自己好痛好痛，从最初的腹部火烧火燎般的疼痛，再到全身有着炙热如火焰烤着的疼痛，痛，痛，她的思绪里面只剩下了痛。

　　“咦……居然有人吃了炽血果？”

　　在她整个意识快要涣散的时候，恍惚中冰凝儿听到了一道满含兴趣的喃喃自语声，紧接着就是一片冰凉的触感袭上了她火烧般的皮肤。

　　等到接下来迎接她的，就是一片黑暗的洗礼。

　　冰凝儿所不知道的，在伴随着她昏倒的一瞬间，已经开启了两个月的这个游戏，因为这个突如其来的系统提示，现在可谓是闹翻了天。

　　系统提示：由于某玩家意外食得‘炽血果’而触发了剧情任务‘森林之王白翳的怜悯’，在未来一日之内，森林之王‘白翳’将会向广大玩家收购多种珍稀药材。拥有以下药材的玩家，可以到69号新手村外的森林入口处找寻森林之王‘白翳’，定有重酬。

　　翡翠晶果10个

　　朱颜草10根

　　血莲花5株

　　独角兽的心血3滴

　　看着系统上面长长的一串系统公告，更是想那个森林之王白翳的重酬，那些拥有以上珍稀材料的玩家，现在是兴奋的快要疯了，集体的都朝着69号新手村的方向奔去。

　　而那些没有以上材料的玩家，这会儿叹息了几遍之后，各自又好奇了另外的一件事情。那就是为什么好端端的69号新手村，居然会在短时间内上了两次的系统公告呢？

　　要知道这个游戏里面上百个新手村，为什么今天这个69号新手村就这般的反常呢？

　　白天的时候因为一个叫冰凝儿的玩家，弄的大家都跑到69号新手村逮人，想要获得村花阿雅的重酬，结果大伙儿都没找到那个被通缉的家伙。现在居然又冒出一个不知道谁误食了‘炽血果’，然后又触发了一个剧情任务，虽然不知道那个家伙能得到什么，但是那个触发任务的人，可是便宜了一群拥有那些高级材料的玩家啊！

　　如果冰凝儿知道因为她无意之间吃下的那个果子，而让游戏里面闹翻了天的话，她估计没什么反应。但是如果知道她痛死痛活的难受了半天，现在却造福了一群拥有那些药材的人，她一定会活活的气死。

　　……

　　位于八大主城之一的洛城里，此时在城主府邸里。

　　在客厅里面此时正坐着三个人，一个身着白色刺客套装的男子一脸冷气的瞪着对面双人藤椅上的两人。

　　尤其是对面双人藤椅上，那个窝在黑衣男人怀里偷笑的女人。看着那张和自己相似的脸上这会儿有着幸灾乐祸的样子，白衣男子本就满是寒意的脸，此时又下降了好几度。

　　见到白衣男子眼神冷冽的扫了过来，对面那个黑衣男人察觉到自己怀里的女人悄悄哆嗦了一下的样子，他无奈的摇了摇头，轻笑的看着白衣男子轻声笑道：“煜，你吓到小玲了。”说完之后他还不忘看看怀里装可怜的小女人，这会儿她见到自己帮她说话，一张小脸瞬间晶亮了起来，看的他心里一阵暖暖的。

　　黑衣男子不开口还好，一开口对面的白衣男子再也忍不住了。只见他‘啪’的一声拍桌站了起来。

　　那张和黑衣男子怀里女人相似的脸，此时已经是盛满了怒气，他眼神凌厉的扫向了对面椅子上的两人，尤其是见到黑衣男子居然还笑着安慰那个女人的时候，他再也忍不住的咬牙说道：“黑泽云，你最好管好你的未婚妻，不然我不保证不会掐死她。”

　　见到白衣男子这会儿冷气爆发的样子，对面窝在黑泽云怀里的女人，她探出自己的脑袋，那张和煜夜有着七分相似的脸上，现在满是无辜表情的看着他小声嘟哝着：“煜，你怎么可以这样说？你难道忘记，我是你的双胞胎姐姐了吗？”

　　煜夜现在气得差点就要暴走了，他手指不断的握紧又松开，然后又握紧。天知道他需要多大的制止力才能控制住自己，控制住自己不要动手掐死自己这个同胞姐姐。

　　这个该死的女人，居然闯了祸就知道找她那个未婚夫了？而且还装可怜，装无辜？现在最无辜的是谁？

　　现在听到她无辜的语气，煜夜他算是彻底的爆发了。那张本来满是冷漠的脸，此时额头隐隐抖动着，磨牙的冲椅子上的黑衣男人说道：“黑泽云，你快点带着你的未婚妻滚回你的主城去，不然我不保证在这里掐死她。或者马上下线赶到你那边来，现实里掐死她。”

　　黑泽云无奈的看了一眼怀里的女人，见到好友此刻怒气高涨的样子，他算是明白这个丫头为什么今天早上会突然出现在自己家外面，还死拉着要叫他在游戏里面去洛城接她。敢情是她做了惹怒煜的事情，准备要跑路，所以拖他来接她跑路的？

　　就在黑色云揽着自己未婚妻，准备远离快要暴走的煜夜时，他们的耳边突然响起了，那道让游戏闹翻天的系统提示。

　　煜夜本来漆黑这一张脸，盛怒的瞪着眼前两人，突然在听到系统提示的时候，他疑惑的回头看向窗外，那边正是69号新手村的方向。


第10章 S级悬赏令！

　　在煜夜疑惑看向那个方向的时候，一旁准备离去的两人此刻倒是停了下来。

　　尤其是刚才准备离开的黑泽云，此时在听到那个系统提示的时候，一双好看的剑眉微微上挑，眼里满是兴趣的看向煜夜的方向，笑着说道：“我煜啊，这个69号新手村可真是热闹啊！昨天好像那里才出了一个比较奇怪的通缉令是吧？”

　　煜夜眉头微紧的收回了自己的视线，眼神微冷的瞪了黑泽云一眼，更是目光在扫过自己那个同胞姐姐的时候，眉头更是挑动了几下，见到她此时一脸心虚的撇过头，他有点头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　自己不过是不准许她休假而已，她居然就跑到游戏里给自己弄出一堆的麻烦事情，更是他前脚上楼，后脚她就躲过保镖的看守逃之夭夭，跑到那个她平时躲都躲不及的未婚夫身边去。这会儿更好了，她怕自己在游戏里面找她算账，居然还叫着她的未婚夫，也就是煜夜自己的好友，专程从另外一个主城跑过来接她。

　　“煜——你说这个上系统公告的人，到底是叫运气好，还是运气不好啊？”黑泽云非常好奇的冲着沉思中的煜夜问着。

　　因为黑泽云的话，煜夜抛开了刚才脑海里面所想的烦恼事情，他转头看向那边的落地窗，而那边正是69号新手村的方向，不知道在想到什么之后，那对又黑又浓的剑眉此刻微微聚拢了起来。

　　半响之后像是想到了什么，但是眼底又隐隐有着一丝不确定的神情。

　　煜夜回头之后，发现黑色云和自己姐姐都一脸好奇的看着自己。

　　想到刚才的系统公告，有可能那个人就是昨天那个女人的时候，他看向自己同胞姐姐的眼神越发的郁闷了起来。

　　算起来，有可能刚才这个系统公告里面的事情，和自己这个姐姐还能扯上点关系呢！她为什么就……哎，罢了！

　　半响之后煜夜看着眼前的两人还没有离开的意思，他一张俊脸冷了下来，瞪着满脸兴味看着自己的黑泽云冷冷的说道：“看什么看？如果你不想回去守着你那个破城，我不介意带点人去帮你踏平它。”

　　煜夜说这句话也不算是玩笑话，毕竟他身为八城之中最大的洛城城主，然后正好他无聊时创建了个公会，偏偏又是洛城这边最大的一个公会。所以如果他真想的话，带着自己公会里面的人过去，没准儿还真能把黑泽云那边的城给废了。

　　“我说煜啊，你火气别这么大行吧？怎么说，咱俩除了从小一起长大，我还是你未来姐夫，你至于这么急着赶我们走吗？”黑泽云这会儿非常好奇69号新手村的事情，而且看煜夜的神情，好像他还清楚是怎么一回事的样子。

　　在黑泽云怀里的那个女人，也就是煜夜的双胞胎姐姐傅夜玲，游戏里面的傅夜玲，她此时也是眼里有着八卦气息。

　　这会儿她突然一脸可怜兮兮，顺便微微嘟起自己的红唇说着：“煜，你怎么可以赶我们走？我可是你亲姐姐。”

　　“不走？也行。那就让我们好好的算算那笔帐。”煜夜突然冷笑的朝着傅夜玲走了过去，而且身上的冷气不要钱的外泄起来，在中途的时候他的手上出现了一把‘黑乌金’所铸的匕首，正是他刺客职业的出名武器‘死神之吻’。

　　黑泽云见到自己好友这会儿居然把‘死神之吻’都拿出来，想来这个家伙是真的生气了。看到煜夜他脸上怒极反笑的样子，他赶紧揽过自己的亲亲未婚妻，一脸紧张的说着：“呃——那个煜啊，你可千万别激动啊！虽说这里是游戏里面，杀人可以复活，可是你那把武器杀人很痛的，你可别伤到小玲了。”说完之后还不忘老母鸡护小鸡一般的挡在傅夜玲的跟前。

　　煜夜冷冷的停下了脚步，站在那里瞥了两人一眼：“那就带着她回你的主城去。”

　　黑泽云这会儿脸上可是有着认真神色了，见到自己身后的女人这会儿也是可怜巴巴的揪着自己的衣服，他只得冲煜夜点了点头道：“好吧，我先接她到我那边去！有事我会和你联系的。”

　　说完之后黑泽云揽着傅夜玲就转身朝着门口走去，虽然他觉得有点好奇69号新手村的事情。不过这会儿看煜夜现在怒气高涨的样子，为了不惹火烧身，最好的办法还是带着自己的亲亲未婚妻回到自己主城去比较好。

　　在两人快要走到门口离开城主府的时候，他们背后的煜夜突然冷冷的开口：“去把那个悬赏令取消！”

　　黑泽云这会儿一脸不解的回头看向煜夜，什么悬赏令？？

　　然而在他身旁的傅夜玲在听到煜夜的话之后，那张精致的小脸上，这会儿快速的闪过几个表情，有懊恼，也有郁闷，更是有着不甘心。

　　就在煜夜以为她会答应的时候，却见到她快速的拉着黑泽云冲出了门口。

　　直到两人都跑出了煜夜刺客的最佳攻击范围之后，傅夜玲才一脸得意的回头冲煜夜笑着大声说道：“叫你不让我休假，我就不取消！再说了，你觉得S级悬赏令，能取消吗？”

　　说完之后没等煜夜有何反应，她直接一把扯着自己身边的黑泽云就是一阵疯跑，而他们的身后传来了一道愤怒的声音：“傅夜玲，你死定了！”

　　黑泽云跟着傅夜玲跑了很久之后，两人才停了下来，他现在有点好奇，到底自己这个亲亲未婚妻做了什么事情？居然让自己平时冷漠的说话都懒的人，今天愤怒到快要暴走的地步呢？

　　“我说小玲，刚才煜说的悬赏令怎么回事情？你到底做了什么？”黑泽云此时看着一旁弯着腰猛喘息的傅夜玲开口问道。

　　“呼……累死我了，你问悬赏令啊？啊，哈哈……我不过是对他用了一个S悬赏令而已。”傅夜玲想到自己做的事情，她现在脸上满是闪闪星光，笑的脸上就跟开花儿了一样。

　　“那他至于那么生气？”黑泽云替笑得直不起腰的她拍拍背，顺了口气。

　　“嘿嘿……你过来我告诉你。”傅夜玲这会儿一脸神秘的冲他招了招手，示意他把耳朵给靠过来。

　　黑色云一脸疑惑的把自己耳朵给凑了上去，让她告诉自己到底做了什么人神共愤的事情，热的冷漠如煜今天这么反常。

　　“你、你说什么？难怪……”黑泽云听完自己未婚妻说的话之后，不敢置信的看着她，难怪刚才煜那么生气了。还好刚才两人闪得不快，不管准备那个家伙给杀死在洛城不可。

　　“嘿嘿，所以咱们还是快点逃难吧！”她笑眯眯的说着。

　　“可是，你让别的女人去偷他的吻，还要截图，这样好吗？”黑泽云皱眉的问着。

　　“谁让他现实里面不交女朋友的，我爸妈早急的不行了，如果不是因为你死巴着我不放，我们都要怀疑你和我弟是不是一对情侣了。”傅夜玲这会儿撇了撇嘴角的解释着。

　　呃——黑泽云这会儿乖乖的闭上了嘴，事情都已经这样了，他也没有办法了，所以还是祈祷煜他自求多福吧！

　　倒霉的煜夜就这样被自己的好友给放弃了。


第11章 热闹的新手村

　　话说回来了，在冰凝儿倒霉的吃下了‘炽血果’晕过去的这段时间里面，游戏里面69号新手村附近那可是热闹非凡啊。

　　众多的玩家都因为那个突如其来的系统公告，而快速的朝着69号新手村聚集了过来。

　　尤其是那些身上有着森林之王白翳所需药材的玩家，他们现在可谓是冲在最前面，生怕慢上一拍就被别的玩家抢先了。而那身没有药材的玩家，他们的脚步也没见得慢到哪里去。

　　毕竟八卦是无处不在的，好奇心是人皆有之的，所以哪怕是他们跑过来也得不到什么奖励，但是一个两个还是火速的朝着69号新手村的方向赶了过去。

　　……

　　在69号新手村的村口出去不远，大家就可以看到村口的对面有着一座森林。远远的看着那座森林，会给人一种强烈的压迫感，使人觉得里面有着让人仰望的存在。

　　然而里面到底有些什么，很多玩家都说不出一些所以然，包括众多进去探秘过的玩家，他们在出来之后都一脸郁闷的告诉别人，里面其实什么都没有。

　　如果硬说里面有什么东西的话，那么就是在森林的正中间，那里有着一座神殿。本来那些玩家在见到那座神殿的时候，全都兴奋不已，本以为发现了了不得的东西，也许里面就存放着众多玩家仰望的装备，又或者是众多玩家梦想中的神兽就存在于那里呢？

　　然而让众多玩家失望的是，他们进不去那个神殿，在靠近神殿还没十米左右的时候，那些玩家就发现自己猛烈的掉血，然后整个人在来不及补血的状况下，化作了一道道白光死了回去。

　　自从那次的神殿事件传开之后，很久都不再有玩家会想去那个森林里面探秘了。毕竟那个森林里面一只怪物都没有，除了有一个会让玩家自杀的神殿以外，也没有什么吸引玩家进去的存在。

　　逐渐的大家也就慢慢的把69号新手村外的那个怪异森林给抛到了脑后，如果不是今天这个突如其来的一个系统公告，估计大伙儿已经彻底遗忘了它的存在。

　　……

　　此时在69号新手村附近的森林入口处，一群玩家以高速赛跑的方式朝着森林的入口处冲去，远远看去那个场面可谓是有够轰动的。只听到传来轰隆隆的脚步声，以及满天的灰尘。

　　在森林的入口处，本来有两丈宽左右的入口，这会儿正中间摆了一张不知道何处而来的石桌，而石桌前正坐着一个身着月白色长袍的老人。

　　那个老人此时手捧一本在那里低头阅读者，听到远处传来的轰隆声，他抬头望了过去。

　　在见到对面那一群如野牛一般冲过来的玩家时，他眉头轻不可见的皱了一下，迅速又恢复了正常，不过他的嘴角却微微上扬，慢慢勾勒出了一抹恶作剧的窃笑。

　　只见老人放下了手中的书卷，在书卷刚触及面前的石桌时，那个石桌连同刚才放上去的书卷一起，瞬间消失掉。

　　如果不是老人此时身下坐着的石凳还在，也许还会被人当成是，那个石桌原本就没有存在过。

　　老人在石桌消失之后，就站起了身，随着他的起身，身后的石凳也随之消失毫无踪迹。

　　见到那一群玩家见到他一个老人站在路中间，居然还没有丝毫要停下的意思，还是一路疯狂的冲过来是，老头嘴角的笑容越发的深沉了起来。他藏在白胡子下面的嘴唇，这会儿轻轻的蠕动着，微不可闻的从他的嘴里慢慢的吐露出一串难懂的语句。

　　在几秒之后，老头嘴唇停下来的时候，前面那一群玩家突然在疯狂冲刺的时候，集体的掉到了一个土坑里面。而且那个土坑起码有近十米的深度，那一群玩家掉下去后，简直是不死也残废了。

　　老头子这会儿见到所有人都掉进他所造成的坑里之后，才一脸笑意摇摆的走了过去。在快到坑边的时候，远远就能听到下面传来的阵阵哀嚎声，他这会儿嘴角的窃笑毫无掩饰的挂在脸上。一把长长的白胡子，这会儿因为他的笑意，而惹得在脸上一抖一抖的。

　　这会儿老头俯视着坑底众多哀嚎不已的玩家，笑得一脸得瑟的说着：“摔疼了吗？哎，谁让你们那么野的冲过来的？没见到老头子我在路中间吗？一点都不知道尊老爱幼，这算是给你们小小的惩戒，以后千万要记得尊老爱幼，不然你们死定了。”说完之后他还不忘瞪瞪白眼，俯视着坑底的一群玩家放狠话。

　　说完之后，他发现坑底的人都傻愣着盯着自己，他面色一冷，不悦的俯视着下面的玩家问道：“怎么着？不服老头子我？”

　　“服、服啊！我们都服。”

　　在坑底的那些玩家，这会儿是敢怒不敢言，还有一些是觉得委屈，觉得自己好冤枉。如果不要跑过来凑这个热闹多好呢，这会儿自己热闹没看成，自己还差点摔成残废都算了，现在居然还被NPC威胁，好可怜啊。（要知道在盛域这个游戏里面，如果玩家摔断胳膊腿儿了，去找NPC医治的时候，NPC可能会根据他个人的心情原因来决定医药费的，有可能把你讹诈到破产啊！！！）

　　直到众多玩家被老头子从坑里提出来之后，他们都一脸怕怕的在那里聚成一堆，没有人再敢撒野了。

　　大伙儿不敢撒野的原因，除了刚才老头子把他们弄到坑里去，还有一个就是老头子头顶血红血红的几个字，让他们深感畏惧。

　　那就是‘森林之王——白翳’几个字招摇的挂在老头子的头顶上面。

　　看着那血红血红的名字，身为玩家的他们能有意见吗？只怕是如果哪个找死的家伙有意见，这个白翳肯定会不客气的直接免费送他回城。

　　而那些身上有着高级药材的玩家，在见到白翳的时候，心底虽有怨气，但是更多的还是喜悦，因为他们比较关心的是，白翳会给他们什么奖励。

　　至于那些身上没有药材，专门过来看热闹的玩家，这会儿也都全是眼冒八卦星芒的打量着白翳和那些正在交易的玩家，想要知道他们到底能够得到一些什么奖励。

　　然而此时，在森林中那个神殿里面。

　　一个偌大的水晶棺材里面放着一个沉睡的少女，那个少女一头蓝色的卷发此时不知为何，却在慢慢的变淡变淡再变淡，直至最终那一头蓝发变成银色的时候，才慢慢的停了下来。


第12章 为何白了头？

　　冰凝儿在迷迷糊糊中，突然觉得自己身上那种火烧般的感觉消失了，还没来得及高兴一下的时候。让她更加痛苦的事情就发生了，那就是伴随着那火烧般的感觉消失的时候，伴随而来的居然是刺骨的寒意。

　　就在这样的情况下，她的身上变成了一阵阵的如火焰在燃烧一般，一阵阵又如同整个人浸入雪水里一般的冷彻心扉。

　　不知道过去多久之后，冰凝儿察觉到身上那冰冷的寒意再次袭向自己身上的时候，她极力的想要睁开眼睛，看看自己到底是怎么一回事情？她不过是因为太过于饥饿所以胡乱吃了一个果子而已，为什么现在又是火烧般，又是寒冰刺骨一般的？

　　她自己进游戏什么都还没做成，结果现在就这般遭罪？难道她人品不好，还是她无意间得罪这个游戏所谓的主脑了吗？为什么要这样折腾她啊？？

　　冰凝儿满腹怨念的在那里腹诽着，顺便使劲的想要撑开自己的眼皮。

　　就在冰凝儿极力想要睁开自己那如同黏在一起的眼皮时，她听到自己的身旁传来了一道脚步声。很快那道脚步声就走到她的身边。

　　也许是见到了她眼皮下的眼珠子在不停的转动，那个人满是笑意的问着：“小丫头，现在好点了吗？”

　　冰凝儿在听见那人说话的时候，发现来人应该是一个老人。不过为什么他的话就那么让人纠结呢？她现在眼睛都睁不开，更别说张开嘴巴回答他的问题了。

　　再说了，她现在又是又是热又是冷的，她见鬼的能好点吗？

　　如果这会儿冰凝儿能够跳起来说话，她一定是气呼呼的瞪大一双眼睛狠狠的鄙视眼前这个人一番，因为明显她从那人的语气里面听出了幸灾乐祸的意味。

　　就在冰凝儿一肚子怨气，还要忍受着身上又冷又热的感觉时，她身边的那人这会儿倒像是知道了她的想法，直接开心的笑呵呵说道：“怎么着？小丫头还不服气？你偷吃了我的‘炽血果’我都没生气，你现在遭点小罪，就在那里不高兴了？”

　　本来此时就被身上的痛楚给折磨的快要抓狂的冰凝儿，此时听到身旁这个人居然说她吃的那个如同红色葡萄样的果子，居然是他的时，她这会儿心底简直快要暴走了。

　　如果那个果子是他的，干嘛要长在那个鸟不下蛋的树林里面？更是为什么要被她倒霉的碰上，然后还刚巧饿的吃了下去？

　　原来她遭这么个罪，全都是因为身边这个人？

　　怒极攻心的冰凝儿，顿时一口气憋在心里，眼睛狠狠的使劲一睁，没想到她这次居然强行把眼睛给睁开了。

　　冰凝儿此时目光狠狠的瞪向了那个站在自己跟前的人。见到他浑身都是白的样子，白胡子，白眉毛，白头发，更是连衣服都是白的时候，她要出口的怒言也咽了回去，没办法，谁让她的父母从小就教育她要尊老爱幼呢？

　　这会儿冰凝儿转着脑袋看了一下自己的四周，发现她是身处在一个豪华不已的屋子里时，暗自咋舌了一下。看来这个老头子，貌似还是个有钱的NPC呢！不然的话，为什么可以住这么豪华的房子？

　　就在冰凝儿要张口说话的时候，突然愕然发现，这会儿她居然是坐在一个水晶冰棺里面的。意思就是，她刚开始没有醒过来的时候，一直就是谁在这个水晶棺材里面的吗？

　　她这会儿觉得浑身一僵，一脸见鬼的转过脑袋去看着眼前的老头子，是他把自己搬到棺材里面的？

　　冰凝儿身前的这个全白老头，其实也就是在69号新手村闹出轰动的森林之王白翳。

　　他此时见到冰凝儿喉咙好像动了一下，貌似要说话的样子，他赶紧从自己的袖子里面掏出一个小瓶子，然后从瓶子里面拿了一颗碧绿色豌豆大小的药丸塞到了她的嘴里。

　　眼前老头突如其来的动作，让准备开口说话的冰凝儿给愣了一下，根本没有反应过来的时候，那颗碧绿色的药丸已经在她的嘴里融化了开来。一道薄荷的味道随即在她的嘴里蔓延了开来，她察觉到自己的嗓子好像不像刚开始那般火烧一样的疼了，而且身上那种忽冷忽热的感觉也消失了。

　　冰凝儿尝试性的轻声咳嗽了一下，发现真的不难受之后，她略微惊喜的看着老头子说道：“什么药？效果真好，还有吗？再给我吃两颗。”

　　她那就跟要糖豆一般的语气，直接把白翳给气得脸色一黑，这会儿见到她一脸期盼的看着自己，他右手使劲的敲到她的额头，嘴里没好气的怒骂道：“死丫头，你当这个是糖豆吗？你居然敢让我再给你吃两颗？你知不知道，光是去给你找来这一颗，都差点没把我收藏的宝贝给挥霍完，你还想再吃两颗，做梦去吧！”

　　冰凝儿皱着一张脸使劲的捂着自己的额头揉着，眼前这个老头手劲好重，敲得她的额头估计都快要冒一个包块儿出来了。好半响之后，她觉得自己额头没有那么痛了之后，才像是想起了什么一样，惊讶的看着面前的白翳问道：“老头，我现在身上那种忽冷忽热的感觉消失了，是不是没事儿了啊？”

　　白翳白了冰凝儿一眼并没有说话，如果是她吃了自己弄来的药都还有问题的话，那他不是都白忙活了？不过他还是扯过了她的手，右手放在她的手腕上把了一下脉搏，确定她的身体完全没事之后，他才点了点头说道：“没错，你体内的炽血果已经被你彻底的融合掉了，所以你身上那种忽冷忽热的感觉才会消失掉。”

　　在对冰凝儿解释完了之后，白翳转身朝着房间内左边靠墙的椅子上面坐了下来，一副若有所思的看着坐在水晶棺材里面的冰凝儿不吭声。

　　冰凝儿疑惑的瞥了白翳一眼，见到他此时好像在考虑着什么并不搭理自己，她收回了自己的视线，然后从水晶棺材里面爬了出来。

　　在刚落地的时候，她突然发出了一声高分贝的尖叫，不敢置信的冲白翳问道：“我、我怎么了？头发怎么白了？”

　　与其说是她的头发变白了，还不如说是变成了银色。


第13章 拜师？

　　随着冰凝儿的那一声高分贝的尖叫，在她对面坐着沉思的白翳此时也算是回过神来了，不过确实被吓的。

　　白翳这会儿被冰凝儿的那一声尖叫声，直接给吓了个魂飞魄散，见到她这会儿指着自己的头发在那里大惊小怪的时候。

　　他气得胡子一翘一翘的，冲过去两巴掌就拍在了她的脑袋上面，语气恶劣的吼道：“死丫头，乱叫什么？老头子魂儿都给我吓没了，不就是头发变颜色了而已嘛。如果我告诉你说，现在你不光是头发颜色变了，而且连容貌都变了的话，难道你要晕给老头子我看吗？”

　　听到老头子的话之后，冰凝儿突然倒是不惊慌了。她刚才只是突然觉得有点奇怪而已，好好的一头天蓝色的长发这会儿变色了银白色，所以才惊奇一下。

　　如果老头子直接告诉她，自己连相貌都改变了的话，她还真的没什么感觉了。

　　因为她进游戏的时候，本身就没有用成自己的面貌，这会儿再换一个面貌的话，冰凝儿觉得好像都没有多大的区别了。

　　所以冰凝儿此时在抬头看向白翳老头的时候，在他的眼睛里面大概看到了自己现在的样子，虽然面貌好像全变了的样子，但是她倒是冷静了下来。

　　“我怎么会变成这个样子？”她拧着眉头看着白翳问道。

　　虽说她不太喜欢原来抽到的那个隐藏种族的脸，因为太过于美丽，而她不喜欢招惹到太多的视线，所以她讨厌。但是她看了一下自己目前的相貌，如果比起来的话，她还是宁可用那张蓝发时的脸。

　　那张脸固然要比这张脸美丽点，但是却没有这张脸夸张好吧？

　　冰凝儿从白翳的眼睛里面见到了自己目前的样子，一头长齐大腿的银色长发，而且还由卷发变成了直发。这张脸没有蓝发时的那张脸漂亮，但是这张脸走在路上却只会更加的惹人关注。

　　因为她在白翳的眼中模糊的看见，她现在的额头好像有着三颗水晶一般的东西，三颗呈菱形的水晶形成一个三角形，挂在她的眉心中间。她伸手朝着自己的额头摸去，郁闷的发现手下是光滑一片，那个水晶样的额饰，根本就不是佩戴在上面，而是生长在她额头的肌肤里面的。

　　兴许是白翳这会儿察觉到了冰凝儿的沉默，以为她在为失去原来那张美丽的容颜所懊恼，他此时很没诚意的安慰道：“哎，丫头啊！人的外貌是不重要的，最重要是心灵美。虽然你现在的容貌没有以前漂亮了，但是我相信……PIALAPIALA……”

　　冰凝儿听着老头子在那里碎碎念的很没诚意的安慰自己，她没好气的白了他一眼，然后转动着脑袋打量着四周，想要找到房间门在哪里。

　　好半响见到老头子居然还在那里PIALA个没完，丝毫没有要停顿下来的意思时，冰凝儿抬手揉了揉自己的太阳穴，无奈的开口打断道：“老头，我能走了吗？”本来她如果找到门了的话，直接不用询问，她立马就闪人了的。

　　可是她刚才环顾了一圈，根本没有见到这个房间有门，所以不得不开口打断了白翳罗嗦个没完的话。

　　这会儿白翳被冰凝儿给猛然一下打断了话题，神情僵硬了好半天，他才抬起头错愕的喃喃自语道：“你现在就想走了？可是我救了你，按理说你不是应该说要报道我的吗？”

　　冰凝儿无语的瞥了眼前的老头子一眼，她现在很赶时间，而且非常的郁闷，不想和他在这里浪费时间。再说了，也不知道她和这个游戏犯冲啊？为什么进游戏之后，她怪物都还没杀过一只，就已经遇上了一连串的事情，而且都还是让她要死不要活的。

　　“老头，我赶时间，不想和你蘑菇。”

　　见到冰凝儿懒得搭理自己的时候，白翳老头这会儿可是突然神情一变。他那张看不出皱纹的脸上，现在是布满了委屈的神色，如果仔细一看的话，还能看出他的眼眶里面有着点点水光，他可怜兮兮的看着冰凝儿道：“你怎么可以这样？我为了替你制作解药，把我那些宝贝收藏都拿去跟你换药材了。现在救完你了，你居然就像拍拍屁股走人，你实在是太没良心！！”

　　“你也说了，炽血果是你的东西。你的东西让我中了毒，你救我。我还需要报恩吗？”冰凝儿没好气的反驳道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你也看到了，因为吃了你那个炽血果，我现在还变成了这幅鬼样子，所以说你觉得我该报恩吗？”冰凝儿磨牙的打断了老头子的话。

　　白翳这会儿憋屈不已的瞪着她，他刚才的话都还没说完就被打断了，炽血果是她自个儿吃下去的，他没怪她偷吃自己的炽血果都算了，这会儿还被她给认为，是他的错了？

　　但是白翳现在算是明白了，如果想要用报恩这招对付她，那是绝对没用的。

　　所以他现在脑袋里面快速的旋转着，突然像是想到了什么一样，脸上瞬间布满了得意的神色看着冰凝儿，一脸得瑟的说着：“丫头，你这么急着走？难道你不知道如果老头子我如果不帮你的话，你以后的级别不会超过五十级吗？”

　　本来一脸不耐烦的冰凝儿，这会儿听到他的话之后，倒是诧异的看向了他：“什么意思？”

　　此时冰凝儿是一脸怀疑的看着白翳，这个老头子在她醒来的时候就发现他好生古怪。虽说她早就知道盛域里面的NPC都很人性化，但是这个老头子明显非常的类似于真人，和那个真人NPC花舞还有得一拼。

　　白翳这会儿见到冰凝儿好像还不知道自身的毛病，他脸上的笑容那是越发的得瑟了起来，他摇摆的走到她跟前，一脸得意的解释着：“你难道不知道，身为妖精使者这个职业，级别是绝对练不过五十级的吗？不过这个问题换了别人是解决不了，但是对于我来说，还是很简单的。”

　　冰凝儿此时脸上严肃了起来，虽然她并不在乎自己能不能多厉害，但是也不能像这样限制自己的级别吧？毕竟只要有点常识的人都知道，级别越高的时候杀越高级的怪物，那么获得的报酬是越多越高级的。

　　对于一个目标是进游戏赚钱的她来说，级别也许真的很重要。可是真人NPC花舞那个时候居然什么都没告诉她，如果不是这个老头说起，估计她还得等到自己五十级才知道这个事情。

　　“你说能帮我？有什么条件？”冰凝儿看着老头问着。

　　白翳一听有的商量的样子，直接笑嘻嘻的坐回了那边的椅子上面，一脸笑容的说道：“很简单，你拜我为师！”


第14章 变态的大嘴鱼婆

　　冰凝儿此时无语望天的抬头看向头顶，见到上面耀眼的烈日时，一双大大的眼睛此时眯成了一条缝。再环顾了一眼四周的环境，她无奈的叹了一口气，继续朝着森林的前方走去。

　　该死的臭老头，她不过是刚开始不太乐意拜他为师而已吗？至于报复心理这么强，专门把她丢到这里来折磨吗？

　　亏得他还好意思名其名的说是，害怕她在通缉令的时间里面被人给捉去坐牢。说什么如果让他一个老头子去监狱探视她，是一件非常丢脸的事情，然后还PIALAPIALA了一大堆。

　　反正最后一个理由，就是把她丢到了这个走了半天都没见个人影的鬼地图里面，还说什么等她出了地图的时候，通缉令的时间差不多也就过了，而这个地图的某个出口正好是通往主城，还让她在通缉令的时效完了之后到主城去帮他办点事请。

　　见到前方再次的出现了一只让她恶心不已的家伙，看着那个家伙头顶微微发红的名字，冰凝儿眼神微眯，一根腐朽不堪的破木杖就出现在了她的手里。

　　冰凝儿见到自己手里出现的这根木杖，嘴角再次狠狠的抽搐了那么几下，它的打击能力真的太强悍了。在被老头子丢到这个地图里面两天，而且还不时的召唤出这根木杖和自己作战的情况下，她这会儿见到这根木杖的外形，还是忍不住的瞥开了眼，不忍再目睹。

　　在她还在嫌弃手中的木杖时，前方那个头顶有着四个微微发红字体的‘大嘴鱼婆’风姿卓越的走了过来。

　　相信我，大家绝对没有看错，真的是走过来的。

　　那个大嘴鱼婆明明是一个男人长着特别大的嘴巴，然后脸上画着妖艳不已的妆容。而能一眼分辨出大嘴鱼婆是男人的主要原因，估计就是他那平坦的胸部吧？

　　这个大嘴鱼婆长着一个男人的身形，上身穿着红色的比基尼，在外面套着一件短袖的黑色小外套，正好露出了他里面所穿的变态内衣，其实这都还不算恐怖的，最让冰凝儿恶心的是，这个死变态下身居然穿了一条黑色的性感网袜。

　　现在大嘴鱼婆正朝着冰凝儿缓缓的走来，而在他走动的时候，他身后那条大大的鱼尾巴，还随着他的步伐不停的摇摆着。

　　看着那个死变态朝着自己走来的步姿，冰凝儿握着木杖的收不自觉的紧了紧，并不是她觉得害怕了眼前这个像是BOSS的变态，而他走路的姿势可谓是能妖娆到了极致，最大这的功劳，估计要归功于他脚上那双超大码的红色高跟鞋。

　　冰凝儿转过头使劲的锤了锤自己的胸口，强制让自己的心情恢复平静，千万不要在这个时候呕吐出来。

　　好在的是那个大嘴鱼婆在离她两三米远的时候，他突然停了下来。

　　冰凝儿也因为他的突然停下，整个人的情绪处于戒备状态。

　　要知道她现在的通缉令时间还没有过，万一她不小心被这个家伙弄死的话，回城之后等待她的估计就是被抓去牢底坐穿了，所以不管怎么样，她是绝对不能死的。

　　大嘴鱼婆见到冰凝儿戒备的神色时，他突然冲她咧嘴一笑，手慢慢的伸向了自己的包里，然后缓缓的掏出一个东西对准了她。

　　……

　　位于洛城附近的一个偏僻的角落里面，一个白衣男人此时不断地挥舞着手里闪着寒光的匕首，伴随着他手里匕首每次的落下之后，都会有这滚热的血液伴之飞舞。

　　而那个白衣男人的头上，随着那些到底的人也逐渐的转为血红的颜色。

　　看着自己头顶已经是血红色的名字，那个男人手里的攻击没有丝毫的停顿，下手也是更加的狠厉了起来，刺客的专用技能‘影步’在他的身上就没停过。在使用影步的情况下，他的攻击速度以及移动速度，那可谓都是提升了好几部之多。就算身边的那些人再多，但却极少能够对他造成重要的伤害值。

　　在他回头杀掉自己身边最后一个男人之后，他转过头冷冷的看向了自己对面的那个女人。

　　煜夜看着眼前那个女人，只是淡淡的扫了一眼之后开口道：“我可以走了？”在问着这句话的时候，还不如说他是在称述这句话。而且在他说话的同时，在他的脸上看不出一丝除了冷漠之外的神情。

　　那个站在他对面的女人，此时已经是被吓到了脸色苍白，她颤抖着双唇看着眼前的一幕。

　　怎么办？她好怕，真的好想就这样消失在原地。

　　可是当她惊惧不已的眼神对上了那张俊帅的脸上时，她在自己的心底又鼓足了一点勇气，咬了咬牙伸开双开，横着揽着他的去路。

　　在她身旁的地上，现在还躺着那十几个死了之后还没有回城的黑衣人们，从他们身上隐藏身份的黑袍可以看出，这些人都是杀手联盟的人。

　　而眼前这个人，很不巧煜夜见过她，因为和她身为杀手联盟会长的哥哥见过一次，所以附带的见过这个女人。只是他没有明白，这个女人带着一群杀手来阻击自己，是为了什么？

　　如果说是因为他的另外一个身份，被人在杀手工会悬赏，他们来杀自己的话又说不过去。因为知道他那个城主身份的人，就那么几个人。

　　煜夜非常清楚，那几个家伙不敢把那个消息给走漏出去，要知道他最怕的就是麻烦，如果他们让煜夜觉得麻烦了，那么他们将会体验到比煜夜更麻烦的N倍。

　　如果不是因为那个原因的话，那为什么他们杀手联盟的人，这次为何这么劳师动众来攻击他一个刺客呢？

　　对于这个煜夜百思不得其解的问题，此时恐怕也只有她这个杀手工会老大的妹妹，她才能清楚到底什么一回事情了吧？

　　不过她是何目的关自己什么事情？

　　煜夜直接无视了前面伸手拦路的女人，冷漠的从她的身边走过。

　　他右手的匕首快速的在手上转了一圈，然后从自己包里掏出一张洁白的丝巾，轻轻把匕首上面的鲜血全给擦拭干净。

　　就在煜夜头也不回的准备离开的时候，那个女人突然大声的喊道：“煜夜，你等等！”

　　回应她的是那个背影没有丝毫的停顿，她见到之后心里一狠使劲的咬了咬自己的嘴唇，眼睛一闭然后再度睁开的时候，眼里有着一抹决心。

　　她豁出去了自己的面子，提高了几个分贝的朝着那个背影喊道：“煜夜，你让我吻你好吗？我是真心喜欢你的，自从上次和哥哥一起见到你的时候，我就喜欢上你了。”

　　吻？？

　　正在离去的煜夜，在听到那个‘吻’字的时候，一双漆黑的眸子里面有了难掩的寒意。他微微的眯起自己漆黑的眸子，转身冷笑着看向了身后的那个女人。

　　真是一个愚蠢的女人，看来刚才就不该留着她！


第15章 天降蝙蝠！

　　煜夜此时冷笑的看着对面那个女人。

　　见到她脸上激动的神情时，他的眼里快速的闪过淡淡的嘲讽。她刚才说什么来着？从见到他第一眼的时候，就喜欢上了自己？

　　看来眼前这个女人，和那些花痴一样讨厌。

　　本来还看在她哥哥‘雷诺’是自己认识的人份上，打算饶了她一命，可她偏生要找死，居然提及了那个S悬赏令上的事情，妄想吻他？

　　煜夜那双好看的黑眸，此时想到S悬赏令的时候，眼里满是冷意的看着眼前的女人，那是一种看待死人的眼神。不管她是谁的妹妹，既然触及了他的底线，那么就死吧！

　　站在煜夜对面的‘雷雅’此时激动的看着煜夜，因为刚才的大声告白，此时她的脸色微微带着淡淡的红晕。

　　她此时见到煜夜看向自己的目光越来越冷的时候，心底有了阵阵慌乱，更是见到煜夜居然拔出了刚才收回去的匕首时，她慌乱不已的摇着头喃喃自语道：“不、不可以，你不可以杀我，你忘记我哥哥时谁了吗？”

　　对于雷雅的话，煜夜没有丝毫反应的走向她，准备让自己手里的这个‘死神之吻’今天彻底打破不杀女人的戒律。

　　雷雅见到此时煜夜脸上的寒意时，她不敢置信的朝后使劲后退着。到了现在她都不敢相信，煜夜居然会不买自己大哥的面子，居然想要杀了自己。

　　就在雷雅退后几步的时候，她的脚下踩到了一个东西，慌忙回头一看，发现躺在地上的是一个还没有回去的黑衣人。此时那个黑衣人看向她的脸上，有着丝丝心痛，更是有着对煜夜的愤恨。

　　看着地上那个蒙着面的黑衣人尸体，雷雅不用猜都知道这个男人是谁。被他看到自己丢人的一面，她顿时恼怒不已的瞪向了那边朝着自己走来的煜夜。

　　既然他不给自己留脸面，她也不会让他好过的，要死她也会拖着他下水。雷雅眼神略微复杂的看了一眼地上那个黑衣人，见到他已经化作一道白光回城之后，她收回了视线。

　　想到刚才黑衣人看向自己的心痛神色，雷雅的脸上有了一丝怒意，那个家伙干嘛要对自己露出心痛的神色？他不是最讨厌自己的吗？今天拖着他来帮自己抓煜夜，还被他狠狠的讽刺了很久，他现在为什么会是这幅表情？

　　不过想到煜夜居然让自己在那个家伙面前那般丢人，雷雅看向煜夜的眼神多了一丝愤怒，她伸手召唤出了自己的武器，更是拿出了自己包里搜集来的一堆消耗性道具。

　　她明知道自己是杀不过煜夜的，只不过她现在很生气很生气，眼前这个家伙拒绝自己都算了，可偏偏他让自己在那个家伙面前丢人了，不管怎么样，她一定要让煜夜付出一些代价才行。

　　想到这里的时候，雷雅根本不等煜夜走到自己的跟前，她左手里面一堆消耗性的符咒全都朝着他丢了过去。

　　而她丢的第一个符咒居然是爆炸符，丢到煜夜身边的时候，直接就‘轰隆’一声爆炸了开来。

　　虽然一下把他给炸伤了，但是他刚才明显躲开了要害攻击，所以他直接朝着雷雅冲了过去。

　　雷雅见到一下居然没把煜夜给炸死，而且他居然用上了‘刺影’朝着自己冲过来的时候，她心里顿时一阵慌乱，也不知道自己先用什么技能好了。

　　直接把手里一堆自己那个NPC师傅给自己的符咒，全都朝着对面的煜夜使劲的砸了过去，秉着要死也要拖他下水的心态，她这会儿也不管那些符咒到底是什么效果了，反正就是不停的从自己包里掏出那些符咒砸过去。

　　在接下来的几秒里面，在雷雅和煜夜的身边都闪起了阵阵技能的光芒，全都是那些乱七八糟的符咒所引起的。什么闪电咒，什么水球术，火球术，甚至是连黑暗魔法那个东西都丢了出来。

　　可就是因为煜夜开了刺客的加速技能‘影刺’，所以让雷雅抛出去的很多符咒都砸了个空。见到煜夜已经冲刺到了自己跟前的时候，她有点绝望的丢过去最后两个符咒，然后紧紧的闭上自己的眼睛，准备等待着煜夜愤怒的将匕首挥向她的脖子。

　　可事情有时候真的就是那么的瞧，因为她的紧闭双双眼，所以她没有见到自己最后的两个符咒全都砸中了煜夜。更是没有见到，在第一个符咒砸伤他之后，在一道白光中他居然身形越变越小，最后更是消失在了原地。

　　雷雅紧紧的闭上自己的双眼，咬紧自己的牙根，准备承受那匕首挥向脖子时的疼痛处。

　　可是她等了好半天，居然没有等待到料想中的疼痛时，她心里顿时感觉到奇怪。悄悄的打开眼睛，看到眼前居然没了煜夜身影的时候，她疑惑的环顾了一眼四周，发现确实没人的时候，她疑惑的站在了那里。

　　难道煜夜见到自己是个女人，所以放过她了？？

　　不管对方怎么想，既然他现在已经没在这里了，雷雅顿时掏出了自己的回城符咒，一个回城符快速的消失在了原地。

　　而咱们的煜夜同学，到底被弄到哪里去了呢？这可是只有煜夜他本人知道了。

　　……

　　冰凝儿此时非常无奈的看着眼前的家伙，尤其是见到那个家伙一脸献媚看着自己的时候，她觉得浑身娇躯一震，一种名为反胃的感觉冒了出来。

　　看着大嘴鱼婆此时献媚的看着自己，她深刻的觉得自己先前就应该和他决战到死，而不是服软的答应替这个家伙化妆。

　　她现在看着眼前变态的大嘴鱼婆，萌生了一种宁死也不要这样恶心的念头。可是在想到她自己还在被通缉的时候，她瘪气的放弃了那个念头，一脸认命的拿起了手里的腮红刷，语气颇为无力的说道：“来吧，刷上一点腮红就更加美丽了。”

　　“真的吗？真的刷上腮红之后，我就可以变得更加漂亮吗？”大嘴鱼婆听到她的话之后，满脸激动的看着冰凝儿。

　　他不知道的是，因为他的过于激动，那张涂满了厚厚一层粉底的脸上，这会儿噗嗤噗嗤的掉下了好几层粉末，直接让冰凝儿‘阿嚏’‘阿嚏’的打了好几个喷嚏。

　　她揉了揉自己的鼻子，暗自压下了心底反胃的感觉，满脸虚伪笑容的说道：“是啊，擦上腮红之后，你就更加的完美了。”

　　“那好吧，快点给我擦腮红。”大嘴鱼婆显得有点急不可耐的冲她吩咐着。

　　冰凝儿拿着手里的那只加大号的腮红刷靠近了大嘴鱼婆，就在她手里的刷子快要触及他那张有着短短胡子的圆饼脸时，空中突然一阵扭曲，一个小小的东西‘啪嗒’一下掉在了她的手上。

　　而且那个家伙，正巧就落在了她拿着腮红刷的那只手的手背上。

　　看着这个突然出现的家伙，冰凝儿皱起了眉头。

　　在自己手上的这个东西，是只蝙蝠吧？


第16章 原来是神兽

　　冰凝儿拧着眉头看着自己手背上的那个东西，见到那个家伙双眼有点茫然的样子，她眉头拧得更紧了一点。

　　只见她伸出空着的左手，食指与拇指轻轻的捏着自己手背上的那只小蝙蝠，而且居然还是银色的小蝙蝠。她拎着它的小翅膀把它给提了起来，发现它还是双目无神的样子，手里更是轻轻的晃了两下。

　　在冰凝儿拎着小蝙蝠摇晃了两下之后，它茫然的神色此时终于回过了神来，只不过它的双眼在触及冰凝儿与大嘴鱼婆的时候，明显一顿，再接着就是错愕不已的样子。

　　说真的那一连串的表情，发在了一只小小的蝙蝠身上，那是要多怪异就有多怪异。

　　冰凝儿把银色小蝙蝠捏着，提到了自己眼前十几厘米的地方，疑惑不已的开口道：“我说，你这只小蝙蝠是不是成精了？怎么这么人性化呢？”

　　与其说她在询问手里的小蝙蝠，倒不如说她现在是在喃喃自语。可就是因为她的这些喃喃自语的话，在说完了之后，冰凝儿发现自己手里捏着的那只小蝙蝠，貌似浑身僵硬了的样子。

　　而且在见到它头上顶着血红血红的名字——‘恶魔蝙蝠’的时候，她的眼里露出了一丝疑惑神色。

　　察觉到它的变化，冰凝儿更是惊奇不已，不自觉的说了出来：“能听懂我说话，而且名字居然还是血红血红色的，难道说你还是个BOSS？可是没理由啊，这么小的BOSS一巴掌都拍死了，真奇怪。不过你长得还真是丑，虽然是只银色的蝙蝠，但还是真的好丑。”

　　也许是冰凝儿她的个人审美观不同罢了，换做别人见到这只银色的蝙蝠，那是绝对会夸耀很可爱的。普通小蝙蝠也许真的很丑，但是眼前的这只小蝙蝠，不单是长得娇小，浑身更是耀眼的银色。所以冰凝儿说它丑，那还真是有点冤枉人，呃，错了！冤枉蝙蝠了。

　　此时听到冰凝儿居然说自己丑的时候，那只可疑小蝙蝠的眼里划过一丝愤怒，更是眼神狠厉的瞪向了冰凝儿。如果它的眼神时利箭的话，这会儿冰凝儿估计都成一只插满箭头的刺猬了。

　　尤其是它的视线，在扫向了冰凝儿拿着腮红刷的那只手时，它的目光紧缩了一下，双眼死死的盯在了那枚翠绿色的指环上面，眼里有着不敢置信的瞪向了冰凝儿那张脸。

　　在见到她的相貌的时候，它的眼里又有着一丝疑惑。等到它看清楚她额头上的水晶般一样的额饰时，像是明白了什么，顿时眼冒凶光的死死瞪着她。

　　冰凝儿接收到自己手里那只小蝙蝠愤怒的眼光之后，她嘴角淡淡的勾起了一抹笑容，它那个眼神是在瞪自己吧？或者说，是一种恨不得吃了自己的眼神？

　　不管它是一只BOSS也好，普通怪物也好，甚至于……它是老头所说的圣兽，神兽。

　　不过看来这只银色小蝙蝠，是显然还没搞清楚它自己现在的状况，所以它还敢瞪自己？

　　看着一旁对自己手中小蝙蝠好奇不已的大嘴鱼婆，冰凝儿嘴角那抹的笑容越发的深意起来。她拎着小蝙蝠递到了大嘴鱼婆的眼前说道：“听说，吃了蝙蝠是美容的，尤其眼前这只小蝙蝠，居然是银色的，也许效果更明显呢！你要不要试试？”

　　果然——本来满眼疑惑的大嘴鱼婆，在听到月月的话之后，那双画着浓浓紫色眼影的双眼，此时闪烁着兴奋的光芒，他那张布满络腮胡，偏偏又擦着厚厚一层粉的脸，此时露出了垂涎神色的看着她手里那只小蝙蝠。

　　虽然银色的小蝙蝠是奇怪了点，而且也不知道味道如何，但是……可以美容啊！！！

　　这个作用可是大大的吸引了大嘴鱼婆这个变态。

　　在冰凝儿手里的那只小蝙蝠，在见到眼前那张放大版的变态大嘴鱼婆的脸时，顿时一阵愣神，等到几秒之后，它惊恐不已的挣扎了起来。眼光在瞄向冰凝儿的时候，更是带着一丝丝的服软。

　　冰凝儿见到它投过来的视线时，撇了下嘴角，把脸转向了一边，对它的视线才去了直接的漠视态度。谁让它身为一个落在它手里的俘虏时，居然还敢瞪她的？所以还是让眼前这个变态的大嘴鱼婆解决掉它吧！

　　其实冰凝儿打这个主意还有另外一个目的，她可是清楚的知道，如果乱吃东西的话，后果可是非常严重的。尤其是她自己，那可是亲生经历过，而且还是一片让人非常心酸的血泪史。

　　所以她非常期待着眼前这个变态的大嘴鱼婆把这只蝙蝠给吃了，没准儿那个变态的大嘴鱼婆吃了它之后，比她当时吃炽血果还倒霉，那时候她就可以趁机解决了这个变态。

　　伴随着那个大嘴鱼婆伸过手要接过小蝙蝠的时候，它在冰凝儿的手上猛烈的挣扎了起来。可是它那脖子后面薄薄的一层皮，就那么被冰凝儿给轻轻的拎着，不管它怎么挣扎，都还是牢牢的被她拎在手里。

　　它愤怒的张嘴想要说点什么，结果在发现它出口的声音变成了尖声的‘吱吱’叫声的时候，它自个儿在那里僵住了，有点绝望的晕了过去。

　　就在大嘴鱼婆伸手要接过那只晕掉蝙蝠的时，冰凝儿突然想到白翳那个老头，在把她丢到这个地图的时候，好像送了她几个技能。里面就有一个捕捉宠物的技能吧？

　　看到自己手里那个晕掉的家伙，再看看它头顶大大的‘恶魔蝙蝠’四个字时，她突然从大嘴鱼婆的手边拎回了那只小蝙蝠。

　　她把自己的那个捕捉技能找了出来，对着那只小蝙蝠就是一顿捕捉技能连续拍了下去。

　　在冰凝儿那个技能丢下去的时候，她的耳旁就响起了系统的提示音，但并不是提示她捕捉成功的声音，而是提示着：

　　系统提示：非常遗憾，玩家‘冰凝儿’使用捕捉术契约上古神兽‘恶魔蝙蝠’失败！！！

　　对于这一条突如其来的系统提示，让冰凝儿那只拎着蝙蝠的手，差点没把手上那个东西给丢了出去。

　　刚才系统提示的是什么来着？

　　上古神兽？？


第17章 愤怒的质问

　　冰凝儿在听到那个系统提示之后，就僵直的拎着那只蝙蝠坐在那里，连一旁大嘴鱼婆垂涎的看着她手里的小蝙蝠，她都彻底的给无视掉了。

　　心里满是不敢置信的在回想着，刚才她是不是听错了啊？

　　不是吧？

　　这个天降的小蝙蝠，而且看起来一巴掌都能拍死的家伙，居然是只上古神兽？

　　可是那个真人NPC花舞不是说，在她送自己的包裹里面，那个才有几率开出神兽的吗？虽然那个包裹她已经打开了两次，但是获得的东西虽然都是挺不错的，但是没有出过神兽。

　　还有三次的开启机会，因为冰凝儿此时的级别关系，所以根本就不知道会不会出神兽。

　　但是她现在手里拎的这个家伙，真的是神兽么？而且还是上古神兽？

　　冰凝儿光是听着，它居然比花舞所说的神兽还多出两个上古二字的时候，她就觉得心里有点激动啊！！秉着她自己的心态就是，能多出上古两个字的神兽，肯定比花舞所说的神兽更加的厉害。

　　如果是这样的话——那，这只神兽，如果拿去卖钱的话——是不是能卖不少的钱呢？

　　要走知道冰凝儿她现在非常需要钱，眼前突然冒个上古神兽出来——她顿时激动了。

　　见到手里的银色蝙蝠还没有醒过来的时候，冰凝儿这会儿说了几句话安抚了一下还在想着吃蝙蝠的大嘴鱼婆，忽悠了他几句之后，她赶紧捕捉术不停的冲着小蝙蝠连续的拍上去。

　　听着耳边不断的响起捕捉失败的声音，她没有丝毫的气馁，而是手中的捕捉术更快的朝着它的身上拍去。而在连续拍着捕捉术的时候，她略微惊喜的发现，原来这样失败也能提升自己捕捉术的技能点，每当她失败一次的时候，捕捉术一级的经验就会增加一个百分点。

　　就在冰凝儿在那里对着小蝙蝠晕过去的身体连续拍着技能的时候，在某个别墅里面的一个房间里面，此时从游戏仓里面爬出来一个浑身怒气的男人。

　　那个男人从游戏里面出来之后，沉着一张脸走出了自己的房间，一路上脸色阴沉的走出了别墅。在他走出别墅的一路上，更是因为他脸上的怒意吓到了一堆的佣人以及保镖们。

　　直到他从车库里面开着车，高速的飙车离去之后，别墅类的几个保镖此时才反应过来。完蛋了，刚才因为老板脸上的怒色，他们居然忘记跟上去了。

　　要知道他们老板最近可是危险时期，他们居然没有贴身保护，虽说他们老板自己就很强，但是如果被傅家老爷知道了，他们铁定的丢饭碗。

　　想到这里之后，一众保镖赶紧跑去车库开了一辆车出来，快速的朝着刚才男人离去的方向追了过去。

　　……

　　此时位于盛域游戏公司里面，技术开发部会议厅的大门，只听见‘咚’的一声被人从外面推开。

　　本来正在举行会议的二十几个人，听到那响亮的一道开门声时，集体用着愤怒目光的扫向了门口。可是当他们的目光在触及到门口之人时，集体露出了错愕的神情。

　　其中一个本来坐在主位上的男人，此时见到门口出现之人的时候，他深感意外的站了起来。等到几秒钟之后，他才反应了过来，快步的走到了门口恭谨的招呼道：“总裁，您来了！”

　　只不过此时在会议室里面的一众人，他们现在都非常意外，为什么总裁会到他们技术部门来。在盛域那款游戏正式公测以来，他不是就开始休假，在家里体验那款游戏吗？

　　而且他当时休假的时候，还严令告诉他们，除非是紧要情况，或者是公司比较棘手的问题才可以去找他外，一般情况不许去打扰他的。

　　为什么他今天自己却突然跑到公司来了呢？

　　傅夜煜此时满脸阴霾的扫了室内的二十几人一眼，见到自己身边的这个男人，正是开发部的技术经理‘崔宇轩’。见到他脸上的探究神色时，傅夜煜的一张俊脸更是冷了下来。

　　在众人还没来得及反应过来的时候，傅夜煜率先转过身，朝着刚开始崔宇轩坐的那个位置走了过去，然后坐在了那个位置上说道：“既然大家在，那么正好，我有事情要问你们。”

　　站在门口的崔宇轩这会儿见到自家总裁脸上的神情，这会儿可不敢搅他的老虎须，赶紧乖乖的走了过去，在傅夜煜的旁边坐了下来。

　　见到众人的视线都放在自己的身上之后，傅夜煜一张脸满是怒气的开口道：“有没有人跟我解释一下，当初跟我打下包票，说的咱们游戏是绝对零BUG问题存在的是谁？站起来一下。”

　　听到傅夜煜的话之后，下面的在做的二十几个人，此时全都面面相窥的看着自己身边的人。然后居然慢慢的全都站了起来，一脸紧张的看着自家总裁。为什么他们站起来之后，自家总裁的脸色好像更黑了一点呢？

　　见到自己下方所站的二十几个人，甚至是连他旁边的游戏开发部的经理崔宇轩此时都站了起来。

　　傅夜煜此时‘啪’的一声拍桌站了起来，冷笑的看着下面的一群员工说着：“好，很好！你们居然敢全部跟我打包票是吧？零BUG？我今天到想看看，你们要怎么跟我解释一下，这个所谓的零BUG。”

　　这会儿会议室里面的一群人，在见到傅夜煜脸上的冷笑时，众人只觉得浑身一哆嗦，简直是冷到骨子里面去了。虽然他们总裁是挺帅的，而且笑起来就更加帅气了，但是拜托啊，不要这么冷笑的看着他们好吧？

　　现在他们只觉得，恐怖，好恐怖啊！！！

　　站在傅夜煜旁边的技术部经理，此时也战战兢兢的看着他。

　　不知道这样静默的气氛过去了多久之后，技术部经理他鼓起勇气开口道：“总裁，请问您是在游戏里面遇上了什么吗？”

　　在技术部经理崔宇轩的话刚问出口的时候，会议室里面的众人顿时有了一种落入零下几十度冰窖的感觉。

　　只见傅夜煜，冷冷的看着众人问道：“我想你们跟我解释一下，所谓的零BUG存在的你们，为什么会允许一个天大的BUG存在？”居然那个BUG困住的人，不是别人，而是身为盛域这个游戏公司的总裁，他傅夜煜呢？


第18章 意外的奖励

　　此时游戏里面已经是晚上了，在森林的深处里面，一堆小小的篝火就那么燃烧着。

　　而冰凝儿这会儿正坐在火堆前皱着眉头，那个大嘴鱼婆已经被她想尽办法给忽悠走了。而且那个死变态居然还说什么，等以后有机会了一定会再来找她的，至于找她的原因，肯定就是想要冰凝儿用那高超的化妆术替他化妆了。

　　在见到大嘴鱼婆摇着他那飘逸不已的大鱼尾巴离去的时候，她再也忍不住，转身跑到一个角落里面，使劲的呕吐了起来。

　　她发誓，如果以后自己变厉害了之后，那个死变态还敢来找她让化妆的话，她一定要把那个死变态千刀万剐，更是要割下他那条恶心死人的大鱼摆摆。

　　只不过在送走了变态的大嘴鱼婆之后，现在冰凝儿还是非常的纠结。而让她纠结的对象，显然就是那只银色的小蝙蝠了。

　　此时她低着头看向地上，眼神惆怅的看着自己面前的那只银色蝙蝠——的身体。

　　这个家伙，居然从晕过去之后，就再也没有醒过。

　　而且她连续拍捕捉术，硬是让自己的捕捉术从一级都涨到了九级多，差点都快要到满级了，居然还是一直提示她捕捉失败。

　　难道就这样放弃了？

　　想到这里的时候，冰凝儿非常的不甘心。上古神兽啊，也许卖掉之后的钱，就够她拿去给那加征信社调查自己父母的事情了。

　　对，她不能放弃！

　　在确定这个念头之后，冰凝儿再度麻木不已的冲着那个昏睡不醒的小蝙蝠拍起了捕捉术，更是淡然的听着耳旁响起的系统提示音。

　　……

　　傅夜煜回到家里的时候，已经是晚上八点多了。

　　家里的佣人陈嫂见到他回来之后，赶紧迎了上起来说道：“少爷，老爷和夫人回来了，刚才还问及你。在得知你没有带保镖出去之后，老爷好像很生气，这会儿他带着夫人去黑泽少爷家看大小姐去了。”

　　傅夜煜听到陈嫂的话之后，点了点头，眉头却紧锁着朝着楼上的房间走去。

　　爸妈不是去环球旅行去了吗？

　　为什么会突然回来了呢？

　　就在傅夜煜的身影快要消失在楼梯口的时候，陈嫂突然想起了不知道他吃晚饭没，所以朝着他的背影问道：“大少爷你晚餐吃了吗？没吃的话，我现在去替你准备。”

　　傅夜煜脚步没有停顿，只是给陈嫂丢下一句：“晚上和朋友吃过了，不用替我准备。”说完之后转身消失在了楼梯口。

　　……

　　冰凝儿在火边啃了一点白翳老头子帮她准备的干粮之后，她就独自看着那只银色的小蝙蝠发起了呆来。看着眼前那个昏睡着肚子朝天的小蝙蝠，她幽幽的叹了一口气。

　　难道就真的没有办法捕捉吗？

　　这可是上古神兽啊，如果捕捉了它卖给那些有钱的玩家，冰凝儿相信它的价格一定能够凑齐调查自己父母事情所需的那笔资金。

　　可为什么她现在就是不管怎么捕捉都不成功呢？

　　想到这里的时候，冰凝儿再次不甘心的用着捕捉技能，再次的朝着地上那个肚子朝天的家伙拍了过去。

　　就在冰凝儿麻木的连续拍了十几二十次之后，她突然听到自己的耳旁响起了一个系统提示道：

　　系统提示：恭喜玩家‘冰凝儿’您的捕捉术达到了终极目标十级，由于您是第一个达到捕捉术终极的玩家，系统特此奖励您技能‘超级捕捉术’。请您选择是否隐藏系统通知时自己的名字？

　　冰凝儿虽然这会儿还不明白，自己怎么就第一个到达终极捕捉术了？

　　但是她现在可是听懂了这道系统提示有问她，好像系统要全服公告的样子，还在问她是否要隐藏自己的名字。

　　想到自己进游戏的目标，还有就是自己现在还是一个被系统正在通缉中的玩家，所以冰凝儿没有丝毫考虑的，直接选择了隐藏自己的名字，所以她在轻轻的吐出了一个‘是’字之后，一个属于全服的系统公告就响了起来，而且还是连续的响了整整三遍。

　　全服系统公告：恭喜某个神秘玩家的捕捉术达到了终极目标十级，由于该玩家是第一个达到捕捉术终极的玩家，所以系统特此奖励特级技能‘超级捕捉术’，让我们大家来恭喜该玩家吧！

　　直到这响亮的全服系统公告响起的时候，冰凝儿才知道自己刚才好像得到了一个特级的技能，而且貌似还是捕捉之术的样子啊，想到这里的她赶紧去翻自己的技能看去了。

　　所以冰凝儿直接忽视掉了这个突如其来的系统公告，会对游戏造成了什么轰动。

　　不过就算知道了她想来也是不会去搭理的，因为现在对于她来说，只要和赚钱无关的，那么她都不会去在乎。

　　此时游戏上面因为这个突如其来的公告，简直是翻了天，所有人都在不断的发消息询问着自己的熟人，想要打探一下这个上系统公告的家伙到底是谁。其实他们更加在乎的还是那个系统所送的‘超级捕捉术’，因为这个游戏里面去把捕捉术练到十级的，他们简直没有听说过。

　　更何况在这些玩家的记忆中，那个捕捉术可是非常难练的，因为必须要每捕捉一次宠物才会涨了那么零点一的经验，如果在这样的情况下去给练到十级，那是要多少的宠物抓啊？更何况那些宠物又不会傻得停在那里给你抓，人家还会跑的。

　　而且最让玩家们郁结不已的是，这个捕捉术还并不是所有人都有的，而是部分玩家完成某些任务的时候，随机NPC奖励出来的，所以可以想象这个突如其来的公告，那将又要在游戏里面造成怎样的轰动了。

　　冰凝儿好奇不已的把自己的技能栏呼叫了出来，见到那几个技能后面突然多了一个金色的网状图形的技能，她看了一下名字，发现它正是刚才自己意外获得的技能‘超级捕捉术’。而在这个技能下面，全部是问号，居然没有一个字的介绍，看的她可谓是一头雾水。

　　全部是问号，那她怎么知道这个技能是捕捉什么宠物的啊？

　　想到这里的时候，冰凝儿一时好奇，直接用着那个‘超级捕捉术’朝着地上那个晕得肚皮朝天的小蝙蝠砸了过去。

　　而此时刚回到家不久的傅夜煜正在登陆游戏，想着下午技术部那一干人跟自己的解释，还有就是他们想出的补救办法，说是等他晚上在上线之后，他们会想办法把他回复成原样。

　　可是就在他刚登陆游戏的几秒之后，眼前刚出现画面的时候，他就听到耳旁响亮的传来一道系统提示道：

　　系统提示：玩家‘煜夜’您已经被玩家‘冰凝儿’捕捉成为宠物。在此刻开始，该玩家在线的时候，您将保留兽形状态。

　　……


第19章 我是你主人

　　系统提示：恭喜玩家‘冰凝儿’捕捉上古神兽‘恶魔蝙蝠’成功，下面将要做全服公告，请选择玩家名字隐藏‘是’与‘否’？？

　　当冰凝儿耳旁响起那熟悉的系统提示的时候，她呐呐的开口吐了一句‘隐藏’。

　　倒不是因为她变得的淡定了，而是因为事情太突然，让她惊讶在了那里而已。

　　再说就在她选择完了隐藏自己名字的时候，她面前那个刚才捕捉成功的宠物，现在居然慢慢睁开了那双小小的却闪亮不已的眼睛。

　　冰凝儿此时愣神的看着地上那个家伙，它刚睁开了眼睛一秒，然后在系统提示她捕捉宠物成功的时候，地上那个小家伙露出了一副不敢置信的样子，然后再度双眼一闭的晕了过去。

　　不过这会儿她现在可不想去深究，这只上古神兽是不是有点什么先天性的疾病，不然好好的怎么老是晕来晕去的？

　　她现在比较在乎的可是，刚才用的那个‘超级捕捉术’居然一次就捕捉到了这个上古神兽，看来这个技能真是一个东东西啊！！

　　冰凝儿呼叫出了自己的状态栏，开始搜寻起自己的宠物资料在哪里来着，可是在状态栏里面翻了半天也没有见到一个有关于宠物解释的字语。

　　就在她关掉人物状态的时候，她再度呼叫出了一些面板，最终在自己人物资料栏里面发现了那只小蝙蝠的身影。

　　可是看到上面的介绍时，冰凝儿彻底的气得一口气喘不上来，如果能够呕血的话，她现在估计已经呕了好几盆血了。

　　只见在人物资料栏她自己的图像旁边此时多了一只飞着的银色小蝙蝠，而当她把视线扫到那个蝙蝠身上的时候，直接弹出了一大篇的红色问号，真的是一大堆问号。

　　偏偏它的名字‘恶魔蝙蝠’的下面居然还有着几排简单的血红色字体，也就是那几个字让冰凝儿这会儿彻底的瘪气的坐在了那里。

　　宠物名称：恶魔蝙蝠

　　宠物级别：上古神兽

　　宠物级别：50级

　　宠物主人：暂为冰凝儿

　　宠物状态：与玩家冰凝儿绑定（不可以交易）

　　宠物技能：？？？（？？？）

　　？？？（？？？）

　　？？？（？？？）

　　？？？（？？？）

　　这个宠物的介绍其实有好几个前后盾的地方，第一个就是宠物主人居然是暂为冰凝儿，这个所谓的‘暂’也就是临时的意思对吧？

　　可为什么宠物状态又是与冰凝儿她绑定呢？

　　所谓的绑定状态，想当然就是绑定之后就不能解除了。可为什么那个宠物的主人那里，还会是一个‘暂’为冰凝儿呢？

　　不过现在冰凝儿可没有心思去关心那些了，她的眼里就只有那红红的‘不可交易’四个字。现在她算是被这个上古神兽不能卖钱的事实给打击到了，她的钱啊！！！

　　本来以为捉住这个上古神兽卖了钱的话，那么她应该就可以得到一笔为数可观的金钱的，结果这个幻想这么快就被打破了。

　　虽说她现在是美其名的捡到一个上古神兽，但是她连它有个什么技能都不知道，而且它为什么总是晕来晕去的？

　　还有就是光看着那一串串儿红色的问号，冰凝儿就已经头疼不已。

　　就在她纠结不已的时候，她跟前的那个小家伙再度醒了过来。那双茫然的眼睛，在对上冰凝儿视线的时候，它一双漆黑的眼珠子，这会儿瞪得圆圆的快要凸出来的样子，眼看他又一副接受不了打击的样子，冰凝儿直接怒了。

　　只见冰凝儿直接伸出左手，用食指和拇指捏住了它脖子后面的皮，把娇小不已的它给拎了起来，然后用力的晃了晃说道：“你如果敢再晕过去，我就马上把你给烤了。”说到这里的时候，她就作势要把它给往跟前的那堆篝火上面放去。

　　而此时被冰凝儿捏在手里的银色小蝙蝠，也就是某个倒霉变成蝙蝠的家伙，在察觉到自己身体下方传来炙热感的时候，它再也忍受不了的吼道：“女人，快点放开我。”

　　结果就在它刚开口的时候，它正在挣扎的小身体僵住在了那里，甚至已经忘记了身下那一片灼热的感觉。

　　而这会儿提着它恐吓它的冰凝儿，在听到它开口的时候也错愕了一秒，过了好一会儿之后，她才把手里那只还在发愣的家伙拎到自己眼前，奇怪的打量了几眼后说道：“原来你居然还会说人类的语言吗？”

　　冰凝儿疑惑的问出了自己的问题，在发现自己所说的话被某个发愣的家伙给彻底无视掉的时候，她不悦的使劲的拎着手里的那个家伙晃了几下，等到它已经回过神的时候，她才停止了自己虐待小动物的行为。

　　这会儿煜夜觉得头晕目眩，顺便外带气血上涌，他受不了的开口道：“死女人，放手！”

　　对于他的这次开口，冰凝儿直接成全了他，毫不犹豫的松开了自己捏着它脖子的手，害的它‘唰’的一下就往那堆篝火里面掉去。

　　下面灼热的火焰直接惊得他猛的跳了起来，一对小小的翅膀更是别扭的煽动了几下，歪歪斜斜的从那堆篝火边飞了出来。

　　等到他飞出来之后，直接愤怒不已的冲着眼前这个女人吼道：“你想谋杀是吧？”

　　冰凝儿蹙眉的低头看着站在地上的小家伙，见到它满脸愤怒的瞪着自己时，她冷冷的开口道：“这不是没事儿吗？再说，刚才难道不是你叫我放手的？”

　　看着地上那个家伙因为从火堆里面挣扎了几下，满身的银色此时沾满了黑色的灰烬，但是倒没有见到它被烧伤，只是显得有点狼狈而已。

　　“我叫你放手，但是没叫你把我丢进火堆。”某人，呃不对——应该说某蝙蝠此时气得一小小的身子都鼓了起来，扑腾扑腾的煽动着自己的翅膀反驳她。

　　“好吧，我不和你讨论这个问题了！不过你既然能够说话了，那么沟通起来就很方便了。我想你现在很清楚的知道，从今天起，我冰凝儿就是你的主人了。既然做了你的主人，那么以后你就得听我的话。”说到这里的时候，冰凝儿还不忘伸出左手的食指轻轻的戳了戳地上那个家伙的脑袋。

　　主、主人？？

　　地上的银色小蝙蝠，或者该说是倒霉变成银色小蝙蝠的煜夜，他现在听到冰凝儿的话之后，华丽丽的愣住了。他现在总算想了起来，自己在上线的时候，好像被一个系统提示给气晕了过去，而那个系统提示正是——什么见鬼的他被人捕捉成宠物了吧？

　　……


第20章 会飞的鸡仔

　　此时煜夜僵硬着一张脸站在某个女人的肩上，不过就算他明明已经气得脸色漆黑了，但是都影响不了身边的这个女人，因为他现在只是一只看不出属性，看不出攻击，甚至连技能都看不到的蝙蝠。

　　虽然他现在貌似种族挺高级的，叫那个什么‘上古神兽’，不过总的来说他也只算一只‘伪神兽’吧？

　　因为煜夜心里最清楚不过了，他会变成一只蝙蝠，最大的原因就是在那个雷雅拦截自己的时候所使用的那些符咒，而他现在眼前这个女人给捕捉成了宠物，那估计就要算他公司里那一群饭桶的错了。

　　因为他们信誓旦旦的保证，说什么会处理他游戏里面BUG的事情，结果害得他再度上线的时候，都还没反应过来就被这个女人捕捉了。

　　而且让煜夜现在更加烦恼的是这个叫冰凝儿女人在线的时候，他不能下线。

　　就算他想下线让自己公司里的那群饭桶解救自己都没法，而且这个女人不下线的话，他自己只能保持蝙蝠的形体。身为一只蝙蝠，连普通玩家的那些操作都不行，更别说给人发消息密人之类的功能了，那是想都别想。

　　……

　　此时顶着炎炎烈日在步行的冰凝儿，她在见到前面不远处冒出一只半米高的‘鸡仔’，而且它的级别显示为二十级的时候，一双眼里满是震惊的盯着远方那只鸡仔。

　　其实冰凝儿说前方那只鸡是鸡仔一点都没错，因为除了它的体型巨大了一点，它身上所有的外貌都和那种刚从蛋壳里面孵化出来的鸡仔一样，甚至是小鸡仔身上的那种毛茸茸的绒毛和嫩黄的嘴壳，无一不是和小鸡仔一模一样。

　　呃——好吧，眼前这个是鸡仔不能说是小鸡仔，要说巨无霸鸡仔。

　　看到对方现在眼冒凶光朝着自己本来，冰凝儿不自觉的保持警惕了起来，对方的级别可是比自己高，如果死在它的手里，她可就是冤枉了。就在她准备掉头跑路的时候，她突然想到自己现在可是有神兽的人了，怎么能够这么没品的被一只鸡仔给吓得跑路呢？

　　想到这里之后冰凝儿停下了脚步，她冲自己肩上的那个蹲着的那只小蝙蝠喊道：“小银，去找那只小鸡仔试试你的攻击力。”

　　结果冰凝儿才刚开口，本来站在她肩膀上的某个家伙直接暴跳如雷，一身本来是银色的肌肤此时因为愤怒已经涨的带着淡淡红晕。

　　他愤怒不已的煽动着自己那对不太习惯的翅膀，然后飞到冰凝儿的眼前，气结不已的磨牙说道：“该死的女人，我说了多少次了，不要叫我小银。”

　　“可你浑身都是银色的啊，不叫小银难道叫小白吗？”冰凝儿撇了下嘴角，不耐的开口反问着。

　　本来正飞在空中的某蝙蝠，此时整个申请僵了一秒，背上的翅膀更是暂时忘记了煽动，直接‘噗通’一下从空中摔了下去，狠狠的砸在了地上。不过小体积的它，就算是砸在地上，貌似连灰尘都没溅起一点。

　　冰凝儿此时看都不看一眼地上那个被自己打击过头的家伙，反倒是看到前面那个毛茸茸的巨型鸡仔朝着自己这边走来的时候，她快速的弯腰拎起地上的煜夜，直接朝着那边的小鸡仔抛了过去，嘴里还吩咐着：“你如果连它都杀不过的话，干脆把你送去给大嘴鱼婆吃了算了。”

　　对面被她给抛出去的煜夜，此时正好落在了那只大鸡仔的背上，他只觉自己一阵头晕目眩，等到他再度回过神来的时候他已经身处那只大鸡仔的背上了。

　　本来正一脸凶相朝着冰凝儿奔去的大鸡仔，这会儿发觉到自己背部好像有个东西在上面，它毛茸茸的脑袋直接朝着自己背后看去，看起来还黄嫩嫩的嘴尖这会儿直接朝着背上啄了过去。

　　背上的煜夜发现自己被丢到鸡背上已经够窝火了，结果在听到冰凝儿威胁的话语，他差点给气得从鸡仔的背上掉下去。而这个时候那只鸡仔还用嘴尖来啄他，吓得他赶紧闪着自己那对还不是很熟悉的翅膀‘扑哧’‘扑哧’飞到了天上。

　　等到煜夜自认那只鸡仔够不着自己之后，他才怒目圆瞪的看向冰凝儿，咬牙切齿的吼道：“死女人，才二十级的小怪，你都不会自己杀吗？凭什么叫我去杀？”

　　冰凝儿见到那只小鸡仔的仇恨锁定在空中自己宠物身上，这会儿她可是悠悠闲闲的在下面坐了下来，见到空中某个快要炸毛的家伙，她讪讪的开口道：“谁让你级别比主人高？再说了，我一个十级的新人，怎么可能斗得过二十几级的怪物呢？”

　　煜夜在空中愣了一秒，不过他这次可是记得煽动自己的翅膀。

　　这个女人会不会太看得起自己了？

　　虽然他现在名为上古神兽，但是天知道，他可是什么技能都不会，而且身形还是这么的娇小，让他怎么去杀了那只他目前看来是一座小山的鸡仔？

　　偏偏就在煜夜飞在空中考虑着该怎么解决眼前这个问题的时候，下面那个看起来明明就是巨型鸡仔的家伙，居然煽动它背上那对满是绒毛的小翅膀‘扑腾’‘扑腾’的————飞起来了。

　　本来还悠闲坐在地上的冰凝儿，这会儿直接见鬼样的从地上站了起来，不敢置信的揉了揉自己的眼睛，她看到的是真的吗？

　　因为那个记在身上那副看起来只有巴掌大的翅膀，居然比它大了几十倍的体型飞了起来，而且貌似飞的还比自家宠物还要平稳的样子。

　　煜夜这会儿看到自己对面空中那座巨型小山，他嘴角不自觉的暗自抽搐几下，额头甚至是已经挂满了黑线。当然了他这个样的表情，在身为蝙蝠形体的身上，是很难被人看出来的。

　　所以他现在只是顿了几秒之后，赶紧一溜烟儿的朝着冰凝儿飞了过去，边飞嘴里还大声的咆哮道：“死女人，你该死的什么运气？见鬼的二十几级。这个家伙虽然是二十几级，你没见到是BOSS吗？”

　　就在煜夜吼完之后，他发现冰凝儿还在发愣，急的他更是飞到她的跟前直接站到她的肩膀上吼道：“快跑啊，我都没技能怎么可能斗得过那个家伙？”

　　冰凝儿这会儿被耳旁大声的咆哮声惊醒，这才后知后觉的赶紧快速的奔跑着，准备逃命去。

　　而他们的身后，那只鸡仔见到刚才冲自己挑衅的两个家伙居然跑了时，顿时气愤不已的咳嗽了一下，从它嘴里居然还喷出了点点星火。

　　整个画面直接形成了，前面冰凝儿快速的奔跑着，而她的肩上还巴着身为蝙蝠的煜夜，他们的身后一直巨型鸡仔气愤不已的在后面狂煽着翅膀追。

　　……


第21章 夸张的火球

　　冰凝儿第一次庆幸，自己现在是在游戏里面，不然如果是在现实里面，她可没有把握自己能够跑到这样快的速度。

　　她小心的回头看了一眼自己的身后，见到空中那只有着嫩黄色绒毛的大鸡仔时，嘴角不自觉的又抽搐了几下。这个家伙一直追着自己不放，她可不可以理解为，这个是仇恨锁定啊？

　　就在冰凝儿转过头看着身后那只巨型鸡仔的时候，一直死死巴在她肩上的煜夜这会突然开口了，只不过他开口的内容却让正在奔跑的冰凝儿直接来个紧急刹车。因为煜夜刚才开口说的话是：“前面是悬崖！”

　　没错，真的是悬崖！

　　冰凝儿这会儿目瞪口呆的盯着前方，她实在很纳闷儿，白翳那个死老头到底把她丢到什么地图来了？先不说这里的怪物级别都是跳跃性的，要么就是几级的，要么几十级的都很多。而且更加让人觉得悲催的是，这里的怪物BOSS很多，多到随随便便一抓都是BOSS的地步。

　　她现在身后那只鸡仔就是个例子，一个二十级的BOSS。

　　冰凝儿因为煜夜的开口提示，在快要冲到悬崖边上，大概五米左右的时候一个紧急刹车给停了下来。

　　她见到因为自己的紧急刹车不小心踢动了地上的一块儿小石头，这会儿那个小石头‘哐当’一声朝着那边悬崖奔去，然后就那么掉到了悬崖下面，甚至还在悬崖下的峭壁上砸中了两下，形成一道悠扬的回音传了上来。

　　冰凝儿脸色煞白的瞟了一眼那边的悬崖，心跳不自觉的加速了几下，这个游戏设计的该死的逼真，尤其是她自己还被真人NPC花舞陷害没有调动痛感，天知道她自己掉下去之后会是什么下场？

　　反正不管什么下场，一想到自己如果掉下去摔得那个血肉模糊都算了，没准儿还给她痛个半死不活就惨了。

　　刚才如果不是自己新收的宠物小银提醒，估计她现在——想到这里的时候她不自觉的在那里打了个寒颤。

　　不过说到小银了，冰凝儿这会儿后怕不已的咽了咽口水，她侧头看着自己肩上的那只银色小蝙蝠，嘴唇抖动了一下感激不已的冲他说道：“小银，谢谢你的提醒啊！原来你还是有点用处的。”

　　本来听到冰凝儿又叫自己‘小银’的时候，煜夜浑身炸毛的瞪着她，本来准备好好教训这个女人一顿的，但是他突然发现自己的视线好像暗了下来，就像是——

　　就像是有个什么庞然大物遮住了他们的上方，然后才会变的昏暗的样子。

　　在这个时候煜夜抬头向空中望去，有点后知后觉的发现，原来那只被两人给突然遗忘的鸡仔BOSS，此时正愤怒的飞在冰凝儿的上方，正好低头俯视着她。

　　冰凝儿也发现了自己眼前的光线好像暗了不少，条件反射的朝着空中望去。她抬头的时候正好见到那只鸡仔这会儿正张大它那嫩黄的嘴壳，像是得了哮喘一般，在那里使劲的咳啊咳啊咳！看的下面的冰凝儿眉头都拧了起来，这个家伙不会在空中把肺给咳出来了吧？

　　这个念头才刚从她的脑海里面划过，就见到几粒豌豆大小的火星沫子从那只‘鸡仔’嫩黄的嘴巴里面喷了出来，正好掉落的方向是朝着下方的冰凝儿而去。

　　而在下面的冰凝儿见到火星沫子朝着自己飞来的时候，条件反射就是朝后退了两步，结果发现身后是悬崖的时候急急煞住了步伐停在那里。

　　本来还惊慌不已的她，在见到那几粒小的可怜的火星沫子，见到它们在往下坠落的过程中一道微风刮过，那几粒火星沫子闪烁了一下，差点就那么直接熄灭在半空中。

　　见到这样的一幕之后，本来准备跑路逃命的冰凝儿，这会儿觉得自己底气也足了一点，看来那只长得跟巨无霸一样的鸡仔BOSS，看来也不怎么的嘛。光是它那要死不要活，差点把肺都给咳出来才咳了几个火星沫子出来，结果还差点在空中都熄灭了，想来那东西可是弱的可怜。

　　“小样，你不就是多长了一对翅膀，然后体积大了一点吗？有什么了不起的？”冰凝儿这会儿看着那几粒豌豆大小的火星沫子朝着自己飞来，嘴里没好气的嘀咕着空中那只凶悍不已的‘鸡仔’。

　　冰凝儿嘀嘀咕咕的话语还没有说完的时候，在空中的那几粒火星沫子突然一阵闪光，然后以夸张的速度迅速膨胀，直接由豌豆大小的一颗变成了篮球大小，然后快速的朝着冰凝儿砸了过来。

　　在见到空中那个玄幻的一幕之后，冰凝儿早就愣傻在那里了，等到其中一颗火球砸中她的脚，顺便还点燃了那双从大嘴鱼婆那里讹诈来的鲨鱼皮短靴时，她终于回过神来使劲的跺了跺脚踩熄自己脚上的火焰。

　　冰凝儿心里默念着‘生命法杖’然后她的手里就出现了那根看起来像烂木头的木杖，然后冲空中朝自己快速飞奔过来的几个大火球挥舞了一下木杖，嘴里快速的念叨着：“尊敬而又美丽，温柔而又善良的冰之女神啊，请您赐给我守护，冰之神盾——开启！”

　　在冰凝儿念叨那一长串的技能咒语的时候，她简直快要吐出来了，不知道是哪个该死的人设定的，启动一个盾牌咒语而已，至于念那么长的一串咒语吗？而且还是一些明显多于，献媚不已的夸耀冰之女神的话。

　　就在冰凝儿呼唤出自己那个便宜师傅所赠送的技能‘冰之神盾’的时候，在她的前方出现了一面如同水晶般的圆镜，而在那面镜子的两边还有这一对展开的冰晶翅膀。

　　当那些火球砸到那面镜子上的时候，直接传来了一阵‘磁磁’的声音，而且那个镜子居然在快速的融化着，而且那面‘冰之神盾’在火球的攻击之下，直接变得越发的巨大，甚至是挡住了冰凝儿想要从那边逃走的去路。

　　而在那面‘冰之神盾’越变越大的时候，偏偏那个小鸡仔吐出来的火球这会儿也不甘示弱的长大自己的块儿头，大有一副较劲儿的意味。

　　冰凝儿一看傻眼了，这会儿往后退了一步。

　　真是活见鬼了，那样恐怖的‘火球’真的是一个二十级的BOSS所发出来的吗？没那么夸张吧？

　　在冰凝儿不自觉的退后的时候，她肩膀上的煜夜此时也是一脸疑惑的看着眼前这一幕，估计连他都没有明白，这个游戏二十级的BOSS什么时候变得这么厉害了吧？

　　听到脚边一个石头再度被自己给踢落下了悬崖，冰凝儿突然抓过肩膀上的‘小银’，一脸煞白煞白的问道：“你也长了翅膀，能不能带我飞？”

　　煜夜这会儿被冰凝儿捉在手里，他无语的白了眼前这个吓愣的女人一眼，还没等他说话的时候，那边的火球已经是砸破了‘冰之神盾’一阵猛烈的热浪袭向了冰凝儿。

　　冰凝儿只觉自己脚下一空，然后快速的坠落之感就袭向了她，不过她掉下去之前，还没有忘记死死的捏着手里煜夜。

　　……


第22章 要死拖个垫背

　　伴随着冰凝儿从那高高的悬崖跌落的时候，她直接放声尖叫的吼道：“啊——救命啊，我是红名啊，我不能死啊！！”

　　感受到耳旁传来呼呼的风声，还有那高空坠落的重力感，冰凝儿简直眼泪狂喷，这次是真的死定了啊！！

　　如果现在掉到悬崖下面，只是死了掉级那些都还是其次的。

　　可问题就是，冰凝儿如果摔死了，那么就代表她要面临着回城，一旦回城那就表示着城里有NPC守护，更有一群看着她眼冒红光的玩家等着抓她去换奖励。

　　一想到自己被抓去在一个小黑屋里面关起来，冰凝儿此时尖叫的声音又提高了几倍，她不要坐牢啊！她是来游戏赚钱的，现在已经耽搁了好多的时间了，本来还指望着从这个地图出去之后就去练级，然后好好杀杀BOSS赚赚钱的。

　　可是现在这么高的悬崖摔下去，估计摔都得摔成肉酱，一想到那血肉模糊的场景，冰凝儿这会儿就觉得自己好像坠落的速度更快了。

　　为什么她会这么倒霉啊？

　　说起来都怪那只该死的‘鸡仔’，它那牛逼哄哄的火球术，真的是属于20级BOSS的攻击力度吗？

　　就在冰凝儿尖叫不已的时候，这会儿还有一个比她还要痛苦的，那就是被她一直紧紧捏在手心里的煜夜，呃，也不对！现在应该说是她的宠物‘小银’。

　　此时倒霉成为冰凝儿宠物的煜夜，他在感受到两旁的峭壁快速的朝着自己眼前晃过，而且他自己貌似还以高速坠落的方式在朝下面掉落的时候。他第一反应就是煽动那对意外得来的便宜翅膀，结果一动才发现，自己浑身痛得都快要散架了。

　　敢情是那个该死的女人掉崖，居然还死拉着他一切，这会儿他浑身的骨头，都要被眼前这个该死的女人给捏碎了。

　　而且她那高分贝的尖叫声，让他觉得就像是在打雷一样，简直耳膜都要被吼破了。

　　煜夜奋力的想要从冰凝儿的手心里钻出来，但是因为她太过于紧张，所以手心握得死死的，他想要挣扎出来貌似还有点困难。

　　最终忍无可忍的煜夜抬头瞪向了冰凝儿，结果抬头望去的时候，他顿了一下，然后气结不已的吼道：“蠢女人，快点放手”

　　“啊——我不要，要死我也要拖个垫背的。”冰凝儿此时尖叫一声反驳道。

　　“闭嘴，你名字已经白了。”煜夜此时磨牙的打断冰凝儿赌气的话。

　　本来尖叫不已的冰凝儿，这会儿听到自家宠物‘小银’的话之后，睁大眼睛抬头看向自己头顶，结果发现这会儿自己在坠崖，根本看不到自己名字的时候，她错愕了几秒。

　　就在冰凝儿顿住那几秒的时候，她手心里面的煜夜也趁机飞了出去，然后歪歪斜斜的煽动着自己那对蝙蝠翅膀以减低自己的坠崖速度。

　　冰凝儿本来还在考虑自己的时间是不是过了系统通缉时间的时候，她突然发现自己好像已经快要掉落到崖底了，而且在她的下方怎么有一个黑色的小点，而且貌似还在移动的样子呢？

　　就在她疑惑的一瞬间，她已经快速的坠落在了崖底，在坠地的那一秒她看清楚了，刚开始她以为在移动的黑点儿，根本就是一个男人，而且还是一个非常倒霉的男人。

　　在冰凝儿觉得自己感受到‘砰’的一声砸到地上，而且失去意识的前一秒，她很清楚的见到自己的身下那一张惊呆的脸，而且很快那张惊呆的表情就消失在了她的眼前，画作一道白光彻底消失在了她的身下。

　　冰凝儿只觉眼前一黑，整个人就那么晕了过去。

　　……

　　而此时位于雪城的复活点，在复活点那个复活女神的石像下面，一道白光闪过之后，一个身着黑色长袍的男人出现在了那里。

　　那个男人眉头皱得死死的站在那里，一双薄唇紧抿着，眼里的寒光吓走了附近几个观看他的女生。

　　就在那个男人在复活点散发着冷气的时候，他突然听到系统提示自己收到了消息，那个黑袍男人直接打开自己的聊天版，然后就见到了一串的消息弹了出来。

　　【私聊】南平君：“哇塞，老大你怎么这么快就回来了？东西拿到了吗？”

　　【私聊】雪地之狼：“会长，你不是去等‘七色彩果’了吗？不是说那个‘七色彩果’还要等两个小时才成熟吗？为什么就见到你的信息显示在城里了啊你？”

　　本来就眉头皱得死死的黑袍人，这会儿在见到那两条戳中痛楚的消息，直接一张俊脸黑成了锅底，身上更是散发出危险的怒气。

　　他直接快速的关闭了聊天版面，冷冷的瞥了附近那些围观玩家一眼，然后转身朝着附近的‘法师公会’走去。

　　那个该死的女人，到底会是谁派她来暗杀自己的呢？而且手法也太高端了一点，居然从那么高的地方跳下来暗杀他，偏偏还让她成功了，因为他一时错愕的愣在了那里，根本就没反应过来的时候，就已经发现自己死回了城里。

　　黑袍男人想到刚才那个女人的容貌，额头的皱痕简直可以直接夹死大大的几只蚊子，希望那个女人不要再让他碰上，不然今天这个仇，那可是要加倍的算。

　　……

　　而此时已经昏迷着的冰凝儿，她可是一点都不知道，因为她简单的一个坠崖，偏偏那么刚巧砸死了一个人，而且还是一个她惹不起的人。

　　砸死人家都算了，偏偏人家在这个崖底等了整整一个星期，就是为了等崖底的那株七色彩果成熟，结果在面临还有两个小时就要成熟的时候，她突然从空中掉了下来，直接把某个倒霉的家伙给活生生的砸死回去。

　　等到冰凝儿幽幽转醒的时候，她发现自己的身边已经是漆黑一片，难道她已经死了，而且还被系统NPC给抓了关在监狱去了？

　　就在冰凝儿惊慌不已的时候，在她旁边的煜夜本来还在感叹自己变成蝙蝠之后，居然可以在黑夜中视物了。

　　这会儿他见到冰凝儿醒了过来，而且脸上一副惊慌的样子，他语气冰冷的丢了一句：“放心，你没摔死。”

　　“啊——我运气真好，这么高摔下来都没死。”冰凝儿一听自己没死，顿时一颗悬着的心又放了回去，她揉了揉自己还有点疼的头，然后翻身坐了起来。看了一下游戏信息版的时间，发现自己貌似已经昏睡了两个小时了。

　　煜夜在黑暗中古怪的扫了冰凝儿一眼，难道这个女人不记得，她摔下来的时候拖了一个倒霉蛋做垫底，所以她才没死吗？

　　不过就在煜夜还没有来得及开口的时候，在他和冰凝儿的旁边突然一道七彩的光芒照耀了出来，两人惊讶的回头看向那边发出七彩光芒的地方。

　　……


第23章 爆发的人品

　　随着那一道七彩的光照耀出来，这会儿冰凝儿发现自己身处在这个崖底的正中心，而整个崖底呈圆形，大概有两个足球场的那么大，而在冰凝儿斜对面的山壁上，那里居然有着一个圆形的传送门，门的上面还有着阵阵魔法阵的光线闪耀着。

　　虽然现在已经知道这个崖底还是有门出去的，但是冰凝儿这会儿视线还是先转向了那边发出七彩光芒的地方，那里有着一颗一米左右的树，而现在发出七彩光芒的，正是那棵树上的果子。

　　树上那些果子每个都足有婴儿拳头的大小，外形就像是苹果一般，只不过那些果子的颜色分别是带着透明的彩虹七色，而且空气中还散发出浓郁的甜香味，让人忍不住想要把它们全部吃到肚子里面去。

　　这会儿冰凝儿看着自己前方那颗树傻傻的站在那里，发现自己肩上的煜夜此时也吃惊的看着那棵树，冰凝儿虚心求教的问道：“小银啊，请问这棵树叫什么啊？这些果子——能吃吗？”

　　虽然冰凝儿此时非常想吃那些果子，但是在经历过上次‘炽血果’的事件之后，她算是明白一件事情了，那就是有时候死并不是一件痛苦的事情，就怕是生不如死。

　　她那会儿不小心吃下了白翳老头所种的炽血果，虽然他最后救了她，甚至还可以说是帮她解决了一个大麻烦，但是那个过程——真是说着就是几把辛酸泪又要流下来。

　　所谓的吃一亏长一智，冰凝儿就是这样的人，在吃过一次苦头之后，她现在是绝对绝对不会再去胡乱的吃东西了，哪怕这些东西看起来貌似很好吃，而且很诱人。

　　煜夜本来在见到那些七色果实的时候，他算是有点明白，为什么在这个悬崖底下刚开始会有一个人出现在这里了，敢情人家是冲着眼前这棵果树来的，偏偏倒霉的被自己身边这个女人给砸死回去了。

　　本来煜夜还在出神的想着，这会儿听到冰凝儿开口之后，他没有再去提醒这个女人别叫自己小银，反倒是眼神甚至古怪的盯着冰凝儿猛打量，这个女人到底是什么运气来着？

　　虽说这个游戏是他旗下的公司研发出来的，但是他玩这个游戏可以说是从来没有去问过那一群手下关于游戏的事情，当然了今天发生BUG这件事情例外。

　　可是同样是用的限量版游戏仓，没道理这个女人的运气会这样吧？

　　本来听到自己那闯祸的姐姐说这个女人抽到个最垃圾的隐藏种族，他还小小的同情了她一番，可是这会儿倒霉变成她的宠物跟在她的身边之后他才发现，这个女人的运气居然好的一点诡异。

　　就在煜夜还在古怪的盯着冰凝儿一直瞧的时候，冰凝儿她发现那棵果树上的果子，此时居然开始在慢慢在变小，哪些果实都由婴儿拳头大小变成了杏子般的大小，而且有越来越亮的趋势。冰凝儿见状之后，直接使劲的拍了一下自己肩上小蝙蝠的脑袋，语气不耐的问道：“发什么愣呢？你到底认不认识这个果子的？”

　　这会儿头部传来一阵火辣的疼痛之后，煜夜才回过了神来，见到树上逐渐开始变化的过着，他赶紧说道：“快点把那些果子全部摘下来，记得必须是七个颜色的果子为一组，一定要七色配对不能多不能少啊。”

　　冰凝儿虽然有点疑惑为什么要七色成组，但是她还是听了自己这个宠物的话，然后快速的过去把那棵树上的果子摘了下来。

　　就在冰凝儿摘下了四组七色果实之后，她发现树上的那些彩果都已经不成组了，颜色都够不成七种颜色之后，她才停了下来。

　　冰凝儿刚停下来，她面前的那棵彩果的树苗慢慢的收缩了起来，那些叶子慢慢的卷起，就像是——这棵树要睡觉了一样，反正她心里直接就闪过那个念头。

　　那棵一米多的树，慢慢的把树叶全都收缩了起来，枝丫更是也慢慢的缩短，那些剩下的彩果居然散发成淡淡的光晕消失在空气中。

　　而那棵本来闪着七彩光芒的树，此时也慢慢的暗淡下去，一直到变成一截枯木矗立在那里的时候，冰凝儿的四周再度陷入了黑暗之中。

　　冰凝儿这会儿看着自己身旁的小蝙蝠身上发出淡淡的银光，她伸手捏着它的翅膀拎到自己跟前问道：“小银，你是不是该跟我解释一下，刚才是怎么一回事情？”

　　这会儿煜夜被冰凝儿拎在手里，听到小银二字从她嘴里冒出来的时候，他本来张开就想反驳不要叫自己‘小银’的。结果张了一下嘴，又闭了起来，显然是他自己想到了，如果到时候冰凝儿问他自己叫什么的时候，难道让他告诉这个女人，其实他就是那个原来准备抢走她戒指那个人吗？估计到时候这个女人会一把掐死自己，想到这里的时候，煜夜乖乖的闭上了嘴，小银就小银吧，反正也不会有人知道。

　　过了好一会儿之后，他收回了自己愤怒的眼神，反倒是神情有点扭捏的看着冰凝儿小声问道：“能给我一组果子吗？”

　　冰凝儿看了一眼自己手里这个家伙，看到他脸上扭捏的神情时，她咋舌不已，原来这个脾气不好的神兽，居然还有这么客气的时候？不过她倒是没有为难眼前这只神情别扭的小蝙蝠，因为怎么说他现在也算是自己的宠物了吧？

　　等到冰凝儿从戒指里面掏出七个彩果，然后松开了捏在手里的‘小银’后，她才手心向上递给了自家宠物七个果子，疑惑不已的问道：“现在你可以告诉我，这个果子到底叫什么，而且吃了有什么效果了吧？”

　　本来想要问他能不能吃的话，到了后面见到这会儿捧着果子吃的不亦乐乎的小银，冰凝儿直接也不问能不能吃，直接问吃了之后会有什么效果了。

　　煜夜，哦不！应该说小银，他在连续啃掉两个果子之后，他才抽空丢了句话给冰凝儿道：“这个果子吃了，可以提升自身的人物属性，不过必须要七个果子成套的吃。”

　　冰凝儿听到他的话之后，第一反应不是立刻掏出果子吃，反倒是快速的去掉出自己的任务栏，翻查起了那个她刚进游戏的时候，不小心被传送到那个‘遗落的村庄’时所接的那个任务，貌似里面所寻找的东西，好像就有一个这样的东西吧？难道这个果子就是自己任务所需的那个？

　　等到她打开任务栏，见到那个任务下面，几样物品里面，有一个图标亮了起来的时候，她才知道，自己误打误撞还真的找到一个自己任务所需的‘七色彩果’，该说是人品爆发吗？

　　运气真好，不是么？

　　……


第24章 没适合的职业？

　　冰凝儿站在高大的城门前，怔怔的看着前面那来来往往的玩家，这里就是主城了？？

　　在她悲剧的被白翳给丢到那个鬼地图里面，经历过了一系列倒霉的事情之后，她终于来到主城，然后可以练级挣钱了吗？

　　冰凝儿肩膀上的某蝙蝠，此时见到她一脸痴呆的站在城门口不动，他直接扑腾扑腾的煽动两下自己的翅膀，语气颇为不耐的开口道：“站在这里发什么傻？我肚子饿死了，你故意虐待人是吧？”

　　正在那里暗自感慨自己终于重见天日的冰凝儿，这会儿听到自己宠物‘小银’的话之后，她直接瞪了他一眼，鄙视的说道：“请问你是人吗？就算虐待你，那也是虐待动物，不是人。”

　　“你——！！哼，土包子，快点进去了，没有见到别人都在看你了吗？”被冰凝儿鄙视了一番的某蝙蝠，此时恼羞成怒的在那里磨牙说着。

　　冰凝儿顺着小银所说的方向看去，貌似还真的有几个玩家此时偷偷的打量着自己，而且那几人的视线为什么就那么让人纳闷儿呢？

　　在冰凝儿视线扫过去的地方，也就是在城门的旁边那里有着三男一女站在那里，他们一直偷偷的打量着冰凝儿，这会儿见到冰凝儿的视线看到他们之后，他们中那个唯一的女人，看样子应该是一个人族法师，因为她的身上穿着深蓝色的法师长袍。

　　那个女法师察觉到冰凝儿看向他们的视线之后，她的神情顿了一秒，不过她却立刻起身朝着冰凝儿走了过来。

　　冰凝儿眉头紧紧的皱了起来，有点疑惑那个女人为什么朝着自己走过来，而且进游戏这么一段时间，冰凝儿除了在进入新手村的时候见到过一些玩家，不过当时都是她被系统下令通缉，人家追在她身后想要用她换奖励而已。

　　那个女法师走到冰凝儿还有一米远的距离时停了下来，就在冰凝儿准备开口询问她有什么事情的时候，那个女人率先开口问到：“请问这位小妹妹，你肩上的这只蝙蝠是神兽吗？”

　　小妹妹？冰凝儿顿了一秒，不过在见到对方三十左右的面貌时，心下一个平静。人家三十岁多叫自己小妹妹，想来也是挺正常的。

　　呃——不过这个女人询问的是她肩上的蝙蝠，而不是她吗？

　　冰凝儿疑惑的看着眼前的女法师，不太明白她突然过来询问自己的宠物有什么目的？

　　“你问这个有什么事情吗？”冰凝儿一双大大的杏眼此时微微眯起，她看向对面女法师的眼神里面有着一丝戒备。

　　女法师兴许是瞧出了冰凝儿对她的防备，更是见到了冰凝儿肩上那只小蝙蝠此时做出一副预备攻击的姿势。她赶紧摆了摆手，笑着解释道：“小妹妹你不要惊慌，我没有恶意。只是刚才我见到这只蝙蝠在说话，而游戏官方介绍的是神兽才会说话，我一时好奇想要知道该怎么才能捕捉到神兽，所以才过来询问一下。”

　　冰凝儿听了对方的话之后，侧过头狠狠的瞪了肩上的某蝙蝠一眼，敢情别人注意到她是因为这个家伙说话的原因？亏得这个家伙刚才还有脸在那里说她被人盯着，让快点进城，敢情引来大伙儿注意力的明明就是他。

　　听到女法师的话之后，冰凝儿越发的谨慎了起来。要知道她自己本意是来游戏挣钱，可是如果麻烦事情扯到自己身上的话，恐怕钱没挣着，到时候害的惹出一堆麻烦事儿来。

　　尤其是冰凝儿想起自己在捕捉成功的时候，系统有全服通知过，更是通知了那个捕捉到上古神兽的玩家还得到了一个‘超级捕捉术’。她一时不能肯定这个女法师有什么目的，所以冰凝儿此时心有防备的说道：“我这个宠物是神兽，不过我不知道该怎么捕捉才能捉住神兽。”

　　对面那个女法师听到冰凝儿的话之后，一双丹凤眼里闪过一丝精芒，不过很快被她给隐藏了起来，她略微怀疑的笑着说道：“不对吧这位妹妹，如果你不知道怎么捕捉的话，那你这只神兽是哪里来的？”

　　冰凝儿听到女法师怀疑的语气，还有她脸上稍稍透露出的咄咄逼人之意时顿时沉下了一张脸。她一双杏眼此时冷冷的扫向对面的女法师，语气颇为不悦的开口道：“这位大姐，我的确不知道神兽该怎么不捉。我的这个神兽是限量版游戏仓所送的那个包裹开出来的，并不是你所以为的捕捉来的。如果没事情的话，我就先走了。”

　　在冰凝儿厉声说完那一串话之后，趁着那个女人还没有反应过来的时候，她顿时转身朝着主城的大门走去。

　　那个女法师见到冰凝儿无视自己，居然直接转身走人的时候，她脸上顿时闪过一丝恼怒之一，眼里划过一丝狠意，手里直接出现了自己的法杖，准备施展法术冲冰凝儿攻击过去。

　　结果她的法术咒语还没有念完的时候，就察觉到冰凝儿肩上那只银色小蝙蝠此时双眼带着慑人的冷意看了过来，害的她出口的咒语也从中打算停了下来。

　　直到冰凝儿走入主城的大门之后，在一旁的另外三个男人走到那个女人面前，其中一个年纪稍长，看起来大概有三十多岁的男人开口问道：“怎么样？这个女孩儿是不是系统上的那个人？”

　　女人看了那个男人一眼，她眉头死死的皱在一起，看向那边冰凝儿离开的方向沉思着什么，过了好一会儿之后她才开口说道：“我不太能够确认，因为她的防备心很重，她只说那只神兽是限量版游戏仓的包裹所开出来的。你有认识的人在盛域公司里面，那个限量版游戏仓有送包裹的？”

　　男人听了女法师的话之后仔细回想了一下，确认的点了点头。因为限量版游戏仓全球才十个，那是个游戏仓的玩家进游戏的时候，好像是说过有什么奖励要送的。

　　女法师见到男人点头之后，她朝一旁两个二十左右的两个男人说道：“你们如果真想知道那个女人是不是系统所公告的那个玩家，找两个人接近她打探打探吧！”直接问的话是不可能得到答案的了，因为那个女人居然防备心很重。

　　在城门口的四人此时正在商议着应该怎么安排人接近刚才那个女的，而冰凝儿本人此时却是遇上了难题。

　　冰凝儿在进入主城之后，直接快速的朝着‘任职工会’走去，准备想要转一个职业，然后去练级的。

　　可是看着眼前那个满脸皱纹的老头，冰凝儿快要发飙的磨牙说着：“你把刚才的话再给我说一遍。”

　　老头一点也没有被冰凝儿吓人的脸色给吓到，反倒是一脸平静的说着：“你的种族太过于稀有，咱们这里没有适合你的职业，所以请你另外找地方就职。”

　　……


第25章 拦路之人

　　冰凝儿此时苦着一脸张朝着城外走去，刚才在任职工会发生的事情让她恨不得把那个真人NPC花舞给掐死算了，可偏偏她这会儿能见到那个花舞就是活见鬼了。

　　难怪花舞那个真人NPC居然会那么好心送冰凝儿神器戒指，敢情是她害得冰凝儿抽中最垃圾的隐藏种族都算了，偏偏那个种族还如果不是因为碰到白翳那个死老头，冰凝儿她估计永远都只能停留在五十级了。

　　所以那个神器戒指，估计是花舞那个家伙为了弥补冰凝儿，才肉疼的交出来的吧！

　　问题现在级别的事情解决掉之后，白翳那个老头好像还忘记跟冰凝儿说一件事情。那就是她身为那个特殊的隐藏种族玩家，也就代表了她没有办法像别的玩家一样在‘任职工会’里面转成个人喜好的职业了。

　　本来冰凝儿觉得自己如果想要快点赚钱，那么就应该转职一个比较高攻击，而且杀怪快速的职业，想来法师这个职业还是比较适合她的，而且白翳那个老头不是还送了她一把看起来很戳人的‘木杖’吗？不做法师的话，那不是太对不起那把法杖了？

　　可是没有想到的是，当冰凝儿一脸兴匆匆赶到‘任职工会’去的时候，直接被人家那里的NPC给拒之门外，而理由则是她的种族太过于稀有，他们那里根本就没有适合她的职业。

　　冰凝儿只觉得真是活见鬼了，她的种族虽然听那个花舞说叫什么‘妖精使者’可是跟她任职有什么关系？关于自己选择法师，或者刺客战士那些，这些不都是玩家自由选择的吗？为什么她想要‘任职’法师的要求，居然被那个NPC给直接无视掉，甚至还一脸严肃的说她什么，既然身为高级种族，为什么非得跑到他们那些‘低等任职工会’去找麻烦？

　　什么叫低等任职工会啊？

　　冰凝儿朝着城外走去的时候，嘴里嘀嘀咕咕的在那里抱怨着，一点也没有注意到站在她肩上的小银此时一脸纠结的样子。

　　出了主城的大门之后，冰凝儿边走边整理着那会儿拜白翳那个老头为师父的时候，他当时一脸神秘的塞了厚厚的一叠破书给她，当时冰凝儿赶时间离开，所以也没有细问，只听那个老头神神秘秘的说什么秘籍。

　　冰凝儿当时还笑着鄙视了白翳那个老头一番，当她是看小说中毒的人吗？还秘籍呢，笑死人了！所以当时她接过那厚厚的一叠破书之后看都没有看一眼，直接顺手就丢到自己的包里去了。

　　现在冰凝儿自己没办法转职，而自己的攻击技能貌似也没有几个，那些技能的攻击伤害更是不够拿出来给人看的。所以她现在想到那一叠破书的时候，她死马当活马医的全给翻了出来，准备看看白翳那个老头是不是真的给她好东西了。

　　等到冰凝儿从自己包里翻出那一叠破破烂烂的书本时，站在她肩膀上的某只蝙蝠，嗤笑的开口打断：“你去哪个垃圾堆里面翻出来的破烂？”

　　冰凝儿扫了一眼自己手里那个连书皮都没有的破书，而且那些纸张甚至还是那种陈旧不已的黄色，仔细观看的话还能发现，那些纸张上面东一块儿西一块儿的有着长虫的小孔。说自己手里的那些书是垃圾堆里面翻出来，估计蝙蝠小银此时还算是留了口德了。

　　但是被小银这样直接给开口打击，冰凝儿还是给气得面色红窘，直接恼羞成怒的伸手拍了自己肩上蝙蝠的脑袋一下说道：“你不想我把你送给大嘴鱼婆的话，你最好给我闭嘴。”

　　说完之后冰凝儿直接无视掉自己肩膀上那个明明长着翅膀，可偏偏他就是爱偷懒一直站在她肩上的蝙蝠。她现在所有注意力都放到自己手里的这几本颜色发黄的破书上面，心里暗自祈祷着，希望它们真的是自己那个便宜师傅送给自己的宝贝，最好还是一些比较实用一点的技能书就好了。

　　在冰凝儿捧着一堆破书，顺便和自己宠物斗着嘴朝城外走去的时候，一直守在门口的某些人此时见到冰凝儿出城之后，那些守株待兔的人顿时眼前一亮，不动声色的冲自己身旁的几人点了点头，悄悄的朝着冰凝儿离去的方向尾随而去。

　　……

　　此时在某个主城的一个工会驻地里面，一个满脸怒意的黑衣男人，他此时一脸愤怒的看着自己跟前的那一群人。

　　瞪着自己面前的那三四十个人，黑衣男人此时一张脸黑的都快要比锅底还要严重了，见到面前那一群装哑巴的人，他气得直接拍桌站起来，冷冷的看着自己面前那一群吼道：“你们眼里还有没有我这个老大？”

　　那三十几人的前面此时站着男人，或者该说是站着两个少年。两人看起来只有十八九岁的样子，此时见到黑衣男人发火的样子，两人可怜兮兮的瘪了下嘴角。其中一个看起来稍微大胆的那个男孩儿，此时语气弱弱的说道：“当然知道你是老大啊，不然我们怎么会做出那个事情想帮你报仇嘛？”

　　“你……混账，谁要你去多事了？”黑衣男人此时死死的瞪着眼前这个家伙。亏得他居然有脸说帮自己报仇，那件事情是能拿着到处说的吗？

　　“可是如果不帮你报仇的话，那老大你不是白被人砸死了吗？而且七色彩果……”站在黑衣男人对面的那一群人里面，不知道是谁此时小声的嘀咕了出来，结果发现自己话还没有说完，貌似自家老大的脸色更黑了的情况下，赶紧闭上了嘴，深怕再触及到自家老大的痛楚。

　　“混蛋！去吧那个七色彩果的悬赏令给我取消。”黑衣男人此时气的死都要被自己这群手下给气死了，自己被砸死的事情不小心说漏嘴，他们居然跑去弄了个悬赏令专门收集‘七色彩果’，还说什么等着那个砸死他的人自动送上门来卖七色彩果，然后他们好替他报仇。

　　天知道，他自己想到自己拿乌龙的死法有多憋屈了。可这群混蛋，居然还老在那里提自己的痛楚。

　　“可是……”可是那个悬赏令已经发布出去，而且很多人都知道了。这句话还没出来，自家老大吃人的目光就送了过来，他只得乖乖的闭嘴。

　　冰凝儿此时才刚满欣喜的收起自己手里的秘籍，准备找个安全的地方好好琢磨下的时候，她就发现自己的面前出了点状况。

　　看着眼前那拦着自己去路，而且还丝毫没有要让开意思的几人，她眉头紧紧的拧了起来，语气疑惑的开口道：“我可以理解为，你们是要拦我吗？”


第26章 打劫找错人

　　此时站在冰凝儿前方有着五个男人，那五人统一的穿着黑色紧身外套，脑袋上还包着一个黑色的头巾，脸也是用黑色的布巾遮了个严严实实，简直比那个阿拉伯人包的头巾还要夸张。

　　这会儿那五人站在那里之后一动不动，正好把冰凝儿要过去的路给挡了个严严实实。

　　他们在听到冰凝儿的那句‘我可以理解为，你们是要拦我吗？’这句话的时候，五人立刻互看一眼，然后齐齐的大笑出声。

　　在五人中这会儿笑的最大声的那个，就是站在中间最高的那个男人，此时他笑声那个豪迈的，路过刚刷新出来的一只十五级的怪物‘魔兔’，人家刚刷新出来两秒不到，突然听到那夸张至极的豪迈笑声，那只兔子都还来不及反应，就已经董然下倒地，浑身抽搐了几下之后就死掉了。

　　本来那边还夸张笑着的几人，突然见到这一幕之后停住了笑声，然后错愕不已的看看自家老大，再看看地上那只诡异死法的兔子。

　　这会儿五人不笑了，站在对面的冰凝儿却笑了起来说着：“哈哈——笑死我了，这只兔子居然被你们给吓死了。”别说冰凝儿笑得夸张，甚至是她肩上那只爱装酷的小蝙蝠，此时也整个面部表情狠狠的抽搐了几下。

　　在冰凝儿笑得前俯后仰的时候，对面拦路的五个男人气气变了脸色，几人一脸凶狠的瞪向冰凝儿，吓得冰凝儿正在大笑不已的嘴此时僵在了那里，好半响之后才乖乖的闭上了嘴，小声的问道：“请问你们拦着我，有什么事情吗？”问着这句话的时候，她心里不停的念叨着，千万不要是来抢劫的，她进游戏之后可还没有怎么杀过怪，就算白翳把她丢到那个地图里面，杀了几只怪都只爆了几个铜板，而没有什么好装备的。

　　五人见到冰凝儿没有再笑了之后，中间那个看起来像是老大的人，这会儿耍酷的挥舞了一下自己空着的右手，然后在他的右手上出现了一把大刀，在手里挥舞了两下之后，他用刀指着冰凝儿说道：“你这小妞还真是不上道，这么明显的事情还需要问吗？既然拦了路，那肯定就要打劫啦！拦路打劫这个词语，难道你没有听过吗？”

　　靠，还被人骂不上道？

　　拦路打劫她当然听过了，只是没有想到这个词语会在游戏里面发生而已，更何况他们要打劫，难道也不会挑一下对象的吗？

　　听了这话之后，冰凝儿还忍不住暗骂自己乌鸦嘴，还真是想什么来什么，人家还真的是来打劫自己的。可是她那唯一的几个铜板，貌似都在她刚才出城的时候全部买成蓝瓶和血瓶了，这会儿哪里有钱给他们打劫啊？

　　“不好意思几位，我觉得你们要打劫的话找错对象了。我就一粉嫩粉嫩的新人，这才进游戏没一天呢，也没杀几只怪，所以没有钱给你们打劫。要不，你们换个人打劫如何？”冰凝儿试探着的开口问着。

　　而对面的几人在听到冰凝儿的话之后，居然还不断的配合着她的说辞在那里点头，甚至是那个老大此时看了一眼冰凝儿那一身朴素的衣衫时，甚是认同的觉得自己应该去换个人打劫，眼前这个女人看起来还真是没有油水可捞的样子。

　　看来他们刚才在门口蹲点的时候，真是看走眼了。只见到有人出城，所以就一时激动的跟了上来，忘记看看那人是不是肥羊了。

　　就在那几人考虑着要不要放过冰凝儿的时候，一直站在冰凝儿肩上的小银，此时见到眼前的几人，居然在那里商量着要不要换人打劫的时候，他直接脚下一个不稳，差点从她的肩上给摔到地上去。

　　靠了，还真是林子大了，啥鸟都有？

　　眼前这几个人是白痴吗？

　　随便拦一个人下来说打劫，结果人家现在几句话说出来，几个人还一脸认真的在那里商量着要不要换对象打劫？真是见过白痴，但是没有见过白痴到这个地步的人。

　　冰凝儿看着眼前那五个白痴在那里交头接耳的商量着，她面上不动声色，可是她的脚下却在悄悄的后退。趁着那几个白痴还没有回过神来的时候，她猛的一个转身快步的朝着刚才来时的路又跑了回去。

　　本来正在交头接耳的几人，突然见到自己准备放过的新手居然跑了的时候，几人面色一沉，愤怒不已的追了过去。亏得他们刚才还准备放过这个新人，结果人家这会儿直接跑得都快没影儿了，简直太不厚道了。

　　“你给我站住，不然别怪我们不客气了。”五人在后面气喘吁吁的追着冰凝儿，见到她那丝毫没有停顿的脚步，其中一个男人这会儿威胁的吼着。

　　“你当我和你们一样白痴吗？拦路想要打劫我，现在还不准我跑？我停下来你们才不会放过我还差不多。”冰凝儿头也不回的朝着前面跑去，只不过跑着跑着，她发现好像自己跑的这条路不像是来的那条路了。

　　冰凝儿快速的回头看了一眼自己身后，见到那五个人此时还不放过自己的追在后面。见到那一幕之后，她郁闷不已的又是一阵猛跑，在前面的时候，她的前方出现了一个分岔路口，也没有多想冰凝儿直接朝着左边跑了过去。

　　往左边跑了不久之后，冰凝儿还不忘回头看看自己身后的几人追来了没有，结果她一回头的时候吓了一跳，那五个人此时居然不做声不做气的就快追她上的了，她魂儿的吓得丢了一半，赶紧脚下的步伐使劲的跑着。

　　就在这个时候，冰凝儿发现前面出现了一个吊桥，她站在桥口不敢动，因为那个桥下面真的好高，而且……那些黑色的水，居然还咕嘟咕嘟冒着泡，看着就让人觉得毛骨悚然，浑身打哆嗦。

　　见到身后的几人快要追过来了，一直死死抓着冰凝儿肩上衣服的小银，此时气结不已的吼道：“都什么时候了还在发呆？还不快点上桥去？”

　　冰凝儿听了之后，一咬牙直接朝着吊桥冲了上去，也不管自己其实很害怕吊桥的这个问题了，在那个摇摆来摇摆去的吊桥上面一阵疯跑。

　　等到冰凝儿闭着眼把吊桥跑完的时候，她肩上的小银这会儿大声的吼道：“停下来，割断绳子。”

　　“啊？什么绳子？”冰凝儿这会儿猛的一下睁开眼睛停了下来。

　　“笨女人，快点割断吊桥的绳子。”小银此时从她的肩上飞了下来，看着对面已经站在吊桥上面的五人，他飞到吊桥这方的桥头使劲的用牙齿咬着绳子。

　　冰凝儿被自家宠物一阵吼骂，这会儿晕头转向的还有点没反应过来，见到小银跑去咬绳子之后，她才反应了过来，赶紧从自己包里摸出一把匕首，然后去桥头开始割起了绳子。

　　桥上的五人见到冰凝儿在那里割绳子的时候，他们顿时慌了，也不知道是该继续跑，还是要往回跑了。

　　冰凝儿在割断最后一根绳子之后，她笑着冲桥上的五人挥了挥手，松了一口气的说道：“五位大哥，你们走好！”


第27章 倒霉的煜夜

　　冰凝儿在见到那五人，他们在被自己砍断吊桥的绳索之后，全都一阵鬼哭狼嚎般的声音传了过来，她直接松了一口气冲几人摆了摆手说道：“五位大哥，你们走好！”

　　结果冰凝儿才刚说完的时候，就见到已经落到下面去的五人之中有一个人浑身冒着青光，然后他身边的几人也身上发出了青光。

　　冰凝儿活见鬼的瞪着下面的五人，尤其是见到他们居然慢慢的从下面漂浮上来的时候，虽然他们往上飘的速度很慢，但是他们确实已经没有下坠，而是在往上飘。

　　在见到这里一幕之后，冰凝儿她牙齿打颤的冲自己身旁的煜夜说道：“他、他们会飞？”

　　煜夜由于刚开始跑去用牙齿咬绳子，好不容易把绳子咬断之后，他现在正在那里活动着自己的腮帮，希望减轻一下自己脸部的肌肉酸疼。这会儿突然听到冰凝儿问的话之后，他疑惑的转过头看向了那边断桥的方向。

　　见到刚才掉下去的五人，此时都浑身冒着青光朝上飘的时候，他整个面部表情也僵硬了一下，不过他很快就反应过来，扑腾着他那对小小的翅膀飞到冰凝儿面前，冲着发愣的她耳旁吼道：“笨女人，还不快点用技能把他们砸下去，难道你想要让他们飞上来之后把你丢下去吗？”

　　“啊？哦、哦——我知道了。”冰凝儿被吼醒之后先是茫然了一秒，然后才慌忙的回过了神来，在自己的技能栏里面翻看起自己有什么技能是能够远程攻击的。

　　煜夜无语的看着自己身边的冰凝儿在那里手忙脚乱的样子，最后实在是受不了了，见到那边五人中已经有一个黑衣人已经快要飘到悬崖上面了，他直接也急了，直接闪着自己的翅膀，飞过去趴在那人身上那个青色的光圈外面，扯着他那尖尖的一对小牙齿‘咔嚓’一下就咬了上去。

　　冰凝儿这边正好在自己的技能栏里面，发现了一个技能是‘乱箭齐发’，她兴奋不已的把自己的技能给准备好，然后开始默念咒语。

　　等到冰凝儿把‘万箭齐发’的咒语念出来的时候，只见五道以风元素所构成的利箭直接冲着那边五个发着青光的家伙飞了过去。而其中一支箭快要射中一个人的时候，突然冰凝儿听到‘咔嚓’一声，那个人身上的青光泡泡，不知道怎么一回事情，突然就破掉了，而那个人直接高速的朝着下面再度坠了下去。

　　本来见到那人掉下去之后冰凝儿也没觉得有什么问题，可是她在见到另外四人被乱箭齐发射中的人掉下去的时候，她好像听到自家那个脾气不好的宠物传来一道咒骂的声音，而传来声音的方向貌似真是刚才几人跌下去的悬崖方向。

　　冰凝儿环顾了一下自己四周，在发现自己的宠物蝙蝠没在身边的时候，不敢置信的扑到悬崖边上探着脑袋朝下面看去。

　　她探头看去的时候，正好听到几声‘扑通’的声音，那五个人这次全都掉进了那个黑色还冒着泡的诡异水池里面。

　　听到那几人掉下去之前那凄厉的几声惨叫，冰凝儿缩了缩脖子，不敢想象下面那些水到底是什么效果，那几个玩家如果掉下去了会是什么感受。

　　直到几人都化作一道道白光消失在那漆黑的水里时，就在冰凝儿一脸怕怕，准备收回脑袋的时候，她突然听到自己所看的悬崖下面传来了自己宠物愤怒的怒骂声：“死女人，你想害死我是吧？”

　　听到下方传来的怒骂声之后，冰凝儿再度探出脑袋看下去的时候，正好见到自家的宠物此时两只爪子死死的抓在她脑袋下面的一颗石头上面。

　　见到自己宠物此时死死巴在一颗石头上的样子，冰凝儿好奇的看着他问道：“你在那里巴着石头做什么？还不赶快上来。”

　　煜夜听到冰凝儿的话之后，心里一阵气血上涌，如果能够吐血而亡的话，估计他一定会是第一只被气得吐血而死的蝙蝠。这会儿他小小的银色蝙蝠身子气得呈粉红色的趴在那里，语气恶狠狠的吼道：“蠢女人，你觉得我现在能自己上来吗？”

　　“你不是有翅膀嘛，自己飞上来不就得了。”冰凝儿被煜夜连续吼了两遍，她这会儿也不耐烦了，直接开口反击者。

　　“我是有翅膀，可是你看看是哪个蠢女人用箭射我的？他吗的，一对翅膀都差点被你射没了，你还好意思跟我说用翅膀飞？”煜夜此时愤怒的吼叫着，因为太过于激动，他手下抓着石头的一只手突然松了一下，差点就掉了下去，他赶紧又死死的抓着自己身前的石头。

　　冰凝儿听到煜夜的话之后，这才把视线移到了他身后的翅膀上面，见到那对小小的蝙蝠翅膀此时已经变得残缺不全，而且还‘啪嗒’‘啪嗒’的滴着血时，她这才反应过来，刚开始她发出去的五道乱箭齐发，貌似有一道没有射中青光，难道是射中自己的宠物了？

　　想到这里之后，冰凝儿赶紧一脸赔笑的说道：“啊——哈、哈哈，那个我没看到嘛，别生气了，我这就把你救上来。”说完之后她也不等煜夜说话了，直接趴在那里俯下身子把他从悬崖边的石头上给捉了上来。

　　冰凝儿手捏着自己的宠物蝙蝠坐在了那里，看着手心里面那个一对翅膀破破烂烂的挂在背后，而且还不断往她手心里面流着血的时候，她脸上带着浓浓的愧疚，赶紧掏出自己那个便宜师傅白翳送给自己的疗伤圣药往煜夜的背上倒去，嘴里还在小声的说道：“小银你忍忍啊，这个是我师父送我的药，听说是起死人肉白骨的，你不用担心了，我一定会还你一对健健康康而又漂亮的翅膀的。”

　　本来已经在冰凝儿手里痛得都快晕过去的煜夜，此时听到冰凝儿的话之后，他气得挣扎着又煽动了几下自己身后那已经破烂不堪的翅膀，语气凶恶的吼道：“死女人，我说了多少遍了，你他吗的不要叫我小银，你如果再叫我小银的话，我就咬死你。”说完之后他不忘露出自己那对比米粒还要小的尖牙威胁着冰凝儿。

　　此时煜夜也不知道为什么，在冰凝儿这个女人面前，他总是忍不住气得跳脚，而且居然还会愤怒不已的骂她。如果让平时认识他的那些人见到他这会儿的样子，一定会活见鬼的觉得他一定是别人冒充，因为煜夜平时只会冷着一张脸，一般生气了就直接动手解决，绝对不会像现在这样磨嘴皮子骂人。

　　冰凝儿这会儿不知道煜夜心里怎么想的，她只是看着自己宠物这会儿露出一对可爱的小尖牙威胁自己不准叫他小银。

　　“你为什么就不同意我叫你小银呢？你看多好听啊，又可爱又亲切，啊、好好好，我不说了行了吧！你说叫你什么吧？你别激动啊，你看身后的翅膀又流血了。”冰凝儿本来还想奚落煜夜几句的，结果发现他此时愤怒不已的在自己手心里面煽翅膀抗议的时候，她赶紧妥协的闭嘴。

　　“叫我煜夜！”煜夜此时忍着自己背后翅膀上钻心的疼痛虚弱的说道。他现在敢非常肯定的说，眼前这个女人一定没有听过煜夜这个名字，所以他也不怕告诉她了。

　　“好啦，煜夜就煜夜了，你先别动了，别糟蹋我师父给我的极品药剂。”冰凝儿点了点头说着。


第28章 你要怎么感谢我？

　　冰凝儿在替小银，呃——好吧，现在应该要叫他煜夜。冰凝儿在替他那被技能乱箭齐发给射的破烂不堪的翅膀上好药之后，她才站起身开始打量起了周围的环境，可是这一打量之后她又发现了新的问题。

　　那就是她把吊桥的绳索给割断了，那她要回去该怎么办啊？

　　本身把桥的绳索割断也没有什么，只要你自己有回城符咒那也不错，一个回城符咒之后玩家就可以回到你所属的那个主城里面。

　　可问题就出在这个回城符咒上面，刚开始在城里的时候，冰凝儿因为赶着出城，所以跑去买血瓶蓝瓶的时候也没有注意，直接把自己兜里那几个铜板给用了干干净净，结果后来想要买回城符咒的时候，发现她已经是囊中羞涩不已，最后只得不了了之。

　　不然刚开始在碰到那五个白痴家伙打劫的时候，冰凝儿一个简单的回城符咒就可以解决的，根本就不需要跑的这么狼狈，现在还被困在这里。

　　冰凝儿此时探过脑袋看向桥下的那些漆黑色，而且还咕嘟咕嘟冒着泡的诡异水，她不自禁的缩了缩脖子，天知道刚开始那五个家伙掉下去的时候，冰凝儿非常肯定的说，她有见到那些黑色的水发出几道白色的烟雾。

　　就像是那些水把那几个玩家给腐蚀掉死回去的一样，想想就觉得有点毛骨悚然。难道她最后真的要悲剧到跳下去自杀回城吗？如果是那样的话，刚开始她还逃跑个什么劲儿啊，直接就被那几个人杀死不久好了吗？那样还不用死的过于痛苦。

　　冰凝儿在那里一脸愁苦的样子，一旁因为她的那些极品圣药，已经把翅膀恢复的完好如初的煜夜飞了过来。他见到冰凝儿在那里垮着一张脸要死不要活的样子，他停在了她的肩上问道：“干嘛要死不要活的样子？你难道不想练级了吗？”

　　“练什么啊练？练了也得死回去，那不是白练了吗？”冰凝儿语气哀怨的在那里嘀咕着，更是眼神不断的看向那边被割断的吊桥绳索，她这个算不算作茧自缚啊？

　　煜夜顺着冰凝儿的视线扫了过去，顿时明白她说的那些话是什么意思，他的眼里也同样的闪过一丝心虚，不过他是绝对不会承认的。

　　这会儿煜夜在心虚完毕之后，回头见到冰凝儿还在那里要死不要活，而且还哀怨不已的在哪里嘀嘀咕咕的样子，他直接冲她耳旁大声骂道：“你在哪里嘀嘀咕咕个什么劲儿？谁跟你说这里只有一条路出去的？难道你不会去前面杀杀怪，顺便找找路吗？”

　　本来哀怨不已的冰凝儿，此时听了煜夜的话之后，顿时来了精神，她侧头看向自己的右肩上的煜夜问道：“你知道这里的路吗？”在问这句话的时候，她心里暗自已经认定煜夜应该知道这里的路了，因为煜夜是宠物，算来也应该分类到NPC这个行列吧？如果他知道的路的话，自己也就不用自杀回去了。

　　煜夜看了冰凝儿一眼，然后转过头看着前方，不冷不热的说了一句话道：“不知道！”看到冰凝儿瞪向自己，他很果断的转过脸看向一旁，他说的是真话啊，以前他又没有来过这个地方，怎么可能知道这里有没有别的路啊？

　　听到不知道三个字从煜夜的嘴里吐出来的时候，冰凝儿顿时一种被忽悠的感觉冒了上来，火大的她直接‘啪嗒’一下，就把那个偷懒站在自己肩上的某只蝙蝠给拍到了地上，顺便还甚是火大的骂道：“你给我去找路，刚才提议割断绳索的也是你。”

　　被冰凝儿一巴掌拍到地上，这会儿还觉得晕头转向的煜夜，他还没有来得及反驳冰凝儿的话，如果他现在不是满头的星星乱转，他一定会问一句，如果不是他提议割断绳索的话，她能够解决那五个人吗？难道就那么一直跑给那五个人追吗？

　　就在煜夜刚从地上站起来，准备跟眼前这个让自己气结不已的女人好好理论一番的时候，他突然听到远处传来了一阵说话声。

　　而站在那里的冰凝儿很明显也听到了，所以她这会儿心里祈祷着，过来的几个人里面会比较有同情心，能够施舍一个回城符咒给自己，那样的话她就不用去跳桥自杀了。

　　在冰凝儿的期盼中，她身后的转角处这会儿走出了两女两男，他们此时正嘻嘻哈哈的聊着天，而从身上那还没有被系统刷新干净的装备来看，他们应该是练完了级准备从桥这里回去。

　　那几人走过来之后，见到站在桥头的冰凝儿的时候，他们眼里有着疑惑，等到另外一个女人转头看向桥的时候，发现吊桥居然不见了，而桥头还剩着半截吊桥的绳子时，那个女人惊声尖叫道：“啊——瞧不见了，谁把桥给破坏了？”

　　冰凝儿听到这句话顿时心下一个心虚，她不自觉的低下了一点头，甚至连她面前的煜夜这会儿也在地上不动不吭声。

　　听到那个女人的话之后，他们同行的另外三人也齐齐看向了桥的方向，见到桥被人把绳索割断挂在对面之后，他们眉头也皱了起来。

　　其中一个男人见到站在桥头不远处的冰凝儿，他皱着眉头看向她问道：“是你割断绳索的？”

　　被点名的冰凝儿，这会儿顿时脑袋摇得跟拨浪鼓似地，嘴里更是心虚不已的说着：“不、不是我，我来的时候就已经这样了。”

　　“真的不是你？”另外一个女孩儿此时也一脸怀疑瞪着冰凝儿询问着。

　　“真的不是我！！！”冰凝儿一脸认真的否认着，心里暗想着弄死也不能承认是自己，她还指望他们给自己回城符咒呢！

　　那四人见到冰凝儿认真的神色之后，倒也没有再继续为难她，反倒是几人分别在那里询问着对方有没有回城符咒，在得知大家都有回城符咒的情况下，几人准备用回城符咒飞回去。

　　就在他们快要使用回城符咒的时候，冰凝儿赶紧开口说道：“大哥大姐你们先别走啊，有没有多的回城符咒啊？”

　　在冰凝儿的话出口的时候，四人之中已经有两女一男已经飞了回去，而剩下的那一个男人则是因为慢了半拍而被冰凝儿给叫停了下来。

　　那人回头看着冰凝儿，见到她一脸可怜兮兮的样子，他眉头轻挑的看着她，然后又看了看自己手里捏的那个回城符咒，他一脸笑意的问道：“如果我没猜错，你应该是没有回城符咒，所以被困在这里了吧？”

　　冰凝儿本来不想承认，可是眼前的状况也容不得她不承认，这会儿只得乖乖的点了点头道：“嗯！”

　　得到肯定的答复之后，那个男人顿时眼里盛满了兴味，笑着问道：“那如果我给你回城符咒，你要怎么感谢我啊？”


第29章 出门忘记拜拜

　　看着眼前那个男人笑着问自己要怎么感谢他，冰凝儿沉默了下来。不就是一个回城符咒吗？至于夸张到给了别人，然后还要让人感谢他吗？

　　冰凝儿沉默的盯着那个男人不吭声了，如果让她为了一张回城符咒，就要委曲求全的话，她还不如跳那边的桥下去自杀死了算了。虽然死的时候估计有点痛苦，但是总归不就是一个游戏是吧？

　　在想通这个问题之后，冰凝儿连看向那个男人的视线都收了回来，直接闷不吭声的转身就走。语气和那个男人在无聊墨迹，还不如她去找几只怪杀点经验，因为她如果要自杀的话，死亡可是要掉经验的。想到这里，她离去时的步伐就越发的大步了起来。

　　那边本来还笑着打趣冰凝儿的男人，此时见到人家只是沉默的看了自己一眼，这会儿更是肯不吭声转身就走，他顿时收起了脸上的笑容喊道：“喂——喂、喂你别走，你等等我啊。”哎呀，他只是开个玩笑而已，那个小姑娘干嘛那么认真啊？

　　本来已经快要走到拐角处的冰凝儿，听到他在后面使劲的喊叫之后，她才停了下来。

　　冰凝儿回头看向对方，发现对方已经快步的追到自己的身边后，她皱着眉头问道：“你叫住我有什么事情吗？”她现在可是很忙的，既然这人不肯给自己回城符咒，那么她就得去多杀一点经验。

　　那个男人见到冰凝儿此时不耐的样子，顿时在心底把自己给狠狠的鄙视了一番。出门在外谁能保证自己不碰到点难处的时候？刚才一个玩笑，居然把小姑娘给弄生气了，他这会儿赶紧赔笑的说道：“刚才我只是开玩笑，你不要生气。”

　　说完之后那人见到冰凝儿一脸怀疑的看着自己，他顿时觉得无语望天，他是不是自己没事找事儿啊？刚才开什么玩笑啊，搞得现在自己想帮忙，人家都不相信他了。

　　最后那个男人尴尬不已的把自己的回城符咒递到冰凝儿的跟前说道：“给——这是你要的回城符咒。”

　　见到冰凝儿没有接过去的意思，那个人也纠结了，直接扯过她的手，丢到她的手里，然后抛下一句话：“啊呀，我好像还赶时间，回城符咒你先拿好。”说完也不等冰凝儿说什么，直接捏碎了自己重新掏出来的一个回城符咒消失在那里。

　　冰凝儿看着手里的回城符咒，在看看刚才那个连名字都不知道的男人所消失的地方，随后耸了耸肩暗自喃喃道：“真是一个怪人。”

　　这个时候她突然发现煜夜从那边的拐角处飞了过来，她才想起来，刚才在那几个人出现的时候起，煜夜他就不知道飞到哪里去了。这会儿见到他飞过来之后，她直接伸手一把就把他给抓在了手里，右手还使劲的捏着他小小的身子问道：“你刚才跑哪里去了？”

　　被冰凝儿捏在手心里面的煜夜，此时再也受不了的吼了出来：“死女人，你放手。”

　　煜夜现在非常的郁闷，应该说是非常的窝火。

　　自从他倒霉的变成一只蝙蝠之后，他就没有顺心过。尤其是他沦为眼前这个女人宠物后，他的日子过的是越发的痛苦不已。

　　只因为这个女人以前动不动就叫自己一个白痴到不行的名字——小银。

　　就算她现在不叫自己小银了，可是她动不动就爱动手动脚的毛病，让他也是感到憋屈不已。

　　要知道平时的煜夜一般生气了都只是冷冷的看着别人，就那么看得别人毛骨悚然。可是他变成蝙蝠之后，不管他怎么散发冷气，可眼前这个白痴女人就是直接无视掉。搞得他现在动不动就生气，而且他自己没有发现，他现在因为经常愤怒，好像变得话多了不少。尤其是，煜夜自己没有发现，现在如果太过于愤怒的时候，他居然会爆粗口了。

　　冰凝儿捏着煜夜，见到这个家伙语气非常不好的又开始在那里吼了起来，她突然发现自己捡来的这只宠物脾气真的非常不好。动不动就是叫自己‘死女人’‘笨女人’‘蠢女人’的，听着就让她觉得非常的不爽。

　　想到这里之后她捏着煜夜的手越发用力了起来，嘴角还轻轻勾起一抹邪恶的笑容说道：“小银啊——”

　　“该死的女人，都他吗的让你不准叫我小银了。”某只还没有发现冰凝儿嘴角邪恶笑容的蝙蝠，此时奋力的挣扎着怒吼道。

　　“哦？好吧，那么煜夜啊——你是不是没有搞清楚情况嗯？”说到这里的时候，冰凝儿捏着他的手又加深几分力度，让她手心里面的煜夜这会儿难受的挣扎起来。

　　“什么情况？你快点发手。”煜夜愤怒的吼道。

　　“放手？你连情况都没有搞清楚，就想我放手，没门儿。”这会儿冰凝儿笑嘻嘻的冲自己手心里的煜夜说着，不过她倒是松开了捏在他身上的力度，而是转为一只手提着他那小小的翅膀在那里荡起了秋千。

　　冰凝儿看着煜夜好像头晕不已，貌似眼睛里面还有了那种绕圈圈的光芒之后，她才勾起嘴角邪笑道：“请问你现在搞清楚情况了吗？”

　　煜夜此时是有苦难言，他发誓等到这个该死的女人下线之后，他要去把自己公司那群吃白饭的手下给活剥了。等到解决了BUG的问题之后，他一定要把眼前这个女人也给活剥了。

　　想到这里的时候，煜夜又是一阵难受，直接心里暗骂着。

　　靠啊，头好晕！

　　就在冰凝儿拎着煜夜朝着前面走着，而煜夜没有妥协，所以冰凝儿还在继续她的虐宠计划的时候，她突然发现自己真的很倒霉，忍不住想要怀疑，她今天进游戏之前是不是忘记拜拜香了，怎么这么倒霉的？

　　她现在非常怀疑，这样古怪的一个地方，为什么她还总是遇上人呢？

　　此时有两个人正朝着冰凝儿的方向走过来，而让她觉得事情不妙的原因则是，那一男一女都是红名，其中的那个女人这会儿看向冰凝儿的眼神，呃——充满了愤怒之意。

　　这是什么情况？


第30章 如果我拒绝呢？

　　看着前方朝着自己走来的两个红名，冰凝儿手心不自觉的攥紧。其实也不能怪她太紧张，因为换做任何人见到有红名一脸不善的朝着自己走来，估计心里都会有点打鼓的吧？

　　因为冰凝儿心下一紧张，所以手心攥紧之后，还被她捏在手里的煜夜，这会儿可就是遭罪了。他忍着自己背后那个俨然已经被冰凝儿快要捏断的翅膀，小声的冲冰凝儿嘀咕道：“你得罪过对面那两个人吗？”

　　煜夜的突然开口，打断了这会儿心里还在回想的冰凝儿，她见到自己捉着煜夜的手貌似用力过度了一点，她松开了一些，不过还是把他给拎在手里就是了。

　　看着那边已经快走到自己身边的两人，尤其是那个女人此时眼冒凶光看着自己的样子，冰凝儿撇了下嘴角，语气有着肯定的说道：“我敢发誓，我绝对不认识他们两人，怎么可能会得罪过他们？”

　　煜夜听到冰凝儿的话之后，顿时也纳闷了一点，那两个红名看身上所穿衣服的级别，少说也有二十来级了吧？按理如果真如冰凝儿所说的话，不认识那两人的话，他们没有理由会来针对冰凝儿才对吧？要知道冰凝儿现在才十级，而且据她自己话里那些意思，她个倒霉孩子连职业都没有转成功，更别说专职的技能了。

　　虽然她现在是有几个技能，但那好像是她拜了一个便宜师傅，那个师傅送给她的吧？

　　就在冰凝儿和煜夜两人心思在那里转来转去的时候，对面的两人已经走到冰凝儿的跟前停了下来。

　　冰凝儿看着对面那一男一女，那个男人身穿着一件红色的长袍，此时一脸傲慢的站在那里，给冰凝儿的感觉就是，这个男人压根儿就是无视他自己眼前的冰凝儿一般。

　　由于她才进游戏不久，也没有过多的和别人接触，所以她现在根本不能从对方的服饰看出那个红衣男人的职业。

　　倒是那个红衣男人身旁的紫衣女人，冰凝儿倒是一眼就能看出对方的职业，因为那个女人手里正捏着一把看起非常华丽的法杖。

　　冰凝儿见到那把法杖的时候，她自卑的撇了下嘴角。见到那把华丽的法杖，她直接想到了自己那个便宜师傅白翳送给自己的法杖。你说同样是法杖，为什么人家的法杖就华丽的跟一件艺术品一样，而她的法杖却是一根木头，而且还是一根烂木头？？

　　不带这样歧视人啊？亏得白翳那个老头子居然还夸张的吹嘘着，说那把破木杖是什么某个NPC大人物留下来的，还说它会自动升级，也不知道是真的假的？

　　本来站在冰凝儿前面的两人，那个男人此时一脸面无表情的站在那里，可是他的眼里却流露出一丝没有掩饰完全的不屑。

　　那个紫衣女人本来就一脸凶狠的瞪着冰凝儿，结果发现自己瞪了半天之后，对面的冰凝儿的视线放在她自己手里的那把法杖上面，而且这会儿居然开始在那里走神了。

　　看到这里的时候，那个紫衣女人直接一脸怒意的冲冰凝吼道：“你看什么看？没有见过法杖吗？”

　　冰凝儿被身前那高分贝的吼声给惊醒，她揉了揉自己发疼的耳朵，暗叹自己最近怎么这么倒霉？先是多了一只动不动就爱吼自己的宠物，结果又碰上眼前这个莫名其妙的女人也跑来吼自己。

　　见到眼前紫衣女子此时一脸怒容的看着自己，冰凝儿视线扫到两人的头上，因为两人都是红名，所以他们的名字此时都大大咧咧的顶在头上的。

　　冰凝儿见到那个红衣男子叫‘拔剑护红颜’，而眼前这个紫衣女子偏偏名字就叫‘红颜’。见到两人的名字，她无语的撇了下嘴角，额头更是悄悄的低落一滴冷汗。两人的名字，还真是一眼就能看得出是一对呢！

　　可是刚才这个叫红颜的紫衣女子吼自己什么来着？想到这里的时候，冰凝儿一脸认真的开口说道：“见过法杖，但是没有见过这么华丽的法杖。”华丽的只差没有能够达到送博物馆展览的地步了。

　　红颜本来一脸怒意的脸，此时因为听到冰凝儿夸自己手里的法杖华丽，不自觉的露出了一丝得意，脸上的怒意更是也减少了几分。

　　不过见到冰凝儿的视线还是老扫向自己武器的时候，她顿时又不悦的板起了一张俏脸，冷声冲冰凝儿开口道：“你手里那只蝙蝠是神兽吧？你要多少钱，我和你买了。”刚开始她可是有见到那只蝙蝠和冰凝儿说话，所以她语气在问是不是神兽，倒不如说她现在是在称述事实。

　　冰凝儿听到那个红颜的话之后，神情顿了一下，她直接伸手把自己一直拎在手里的煜夜给提到自己的跟前，一脸纠结的看着此时明显被红颜的话给炸愣了的煜夜，然后拎着煜夜递到自己对面的红颜眼前问道：“你想买他？”

　　“没错，你开个价格，他我要了！反正我看你也不喜欢他，还不如卖给我。”红颜一脸傲慢的点了点头，她觉得冰凝儿一定会把那只蝙蝠卖给她，因为只要她出的起钱，应该没有人和钱过意不去才对吧？

　　冰凝儿本来还嬉笑的神色，在见到对面那个红衣男人，也就是拔剑护红颜眼里加深的鄙视之色，还有红颜她脸上的得意神色的时候脸沉了下来，一脸冷然的说道：“不知道你觉得，我家小银能值多少钱呢？”没错，她故意叫煜夜小银的，谁让他没事给自己招来这么一个疯女人的？

　　“小银？真是个老土的名字。一只神兽跟着你这样的人，还真是糟蹋了。一万个金币怎么样？虽说这个游戏目前神兽稀少，但是一万个金币已经是等于一百万RMB了。”红颜以为冰凝儿同意卖那只蝙蝠给自己，此时脸上的得意神色是更加的明显了起来。

　　“哇——居然一百万啊，好多钱啊！！！”冰凝儿夸张的笑着说着，只是那抹笑容没有到达眼底，因为她的眼底已经是一片冷意。

　　煜夜这会儿觉得自己额头的青筋不断的跳动，如果他不是被冰凝儿拎在手里，又或者他如果现在不是倒霉的变成了一只蝙蝠，他一定要把眼前的两个女人给千刀万剐。因为她们居然把他当个物品一样在那里谈买卖？

　　而煜夜显然还不知道自己和冰凝儿已经绑定了，不然的话，他现在应该不会那么纠结才是。

　　在听到冰凝儿那夸张的语气后，煜夜此时一脸憋屈的被提在手里，心里却有点担心的想着，冰凝儿这个该死的女人不会真的把他给卖了吧？要知道他跟在她身边这一会儿，可是听到她说了好多遍要赚钱的话，现在可是一百万啊——

　　就在这个时候，冰凝儿却突然敛起了嘴角的笑容，一脸冷色的站在那里，厉声开口道：“如果我拒绝呢？”


第31章 一招秒杀

　　伴随着冰凝儿的那句突如其来的‘如果我拒绝呢？’冒出口来，站在她对面的一男一女齐齐变了脸色。

　　那个拔剑护红颜此时那双本来有着鄙视神色的目光一顿，他猛然一下抬头看向了身前的冰凝儿。

　　本来拔剑护红颜盛满鄙视神色的目光，此时在冰凝儿的身上扫视了几圈。见到她身上所穿的装备是他看不出职业的，而且此时也没有见到她手里拿着武器。

　　在他不能确定冰凝儿的职业和级别之后，他直接找出了自己职业的专属技能‘猫眼术’这个技能等同于鉴定技能，只不过这个能够鉴定比自己级别低的玩家身上的装备，还有那个玩家的人物级别。

　　那个技能总的来说，算起来其实是个比较鸡勒的技能，而且这个技能是不是一般情况是不可以用的，因为对着别人用这个技能可以说是一种羞辱的意思，这也是这个游戏里面公认了的事情。

　　拔剑护红颜本来也犹豫了一下的，但是他在见到冰凝儿就一个人的样子，而且看她刚才看自己女友红颜武器的样子，应该不是什么有大人物庇佑的人，不然她不会连法师二十级的‘水晶法杖’也没有见过吧？

　　在想通这些问题之后，所以在拔剑护红颜找出技能之后，直端端的就朝着对面的冰凝儿拍了过去。

　　在见到那个拔剑护红颜的动作之后，被冰凝儿拎在手里的煜夜却眼露冷意，他小小的蝙蝠身子此时散发出慑人的怒气瞪着对面的拔剑护红颜。

　　冰凝儿本来还没有明白自己的宠物怎么生气了，可是等到她耳边想起了系统的提示音道：

　　系统提示：玩家‘冰凝儿’请注意，有人在悄悄窥探您的隐私信息。

　　听到这个系统提示的时候，冰凝儿的眉头紧紧皱了起来，她就算不知道那个技能有着羞辱人的意思，但是那种被人窥探的感觉也让她非常的不舒服。这个感觉让冰凝儿就已经冷下来的脸，此时更是盛满寒霜。

　　拔剑护红颜在看完冰凝儿身上的资料之后，见到冰凝儿一脸寒霜的样子，他眼里除了鄙视的神色之外，现在更是带着浓浓的嘲笑意味。

　　亏得刚才他被她那句‘如果我拒绝呢？’给唬住了，还以为是碰上什么高手了，结果一窥探才发现，她不过就是一个十级的新人罢了，而且是个连职业都没有转成功的‘初学者’。

　　在拔剑护红颜目光放在冰凝儿身上的时候，站在他旁边的红颜此时是彻底的怒了。一想到刚才冰凝儿居然耍自己，她顿时举起她手里那把华丽不已的‘水晶法杖’在那里念起了咒语。

　　冰凝儿见到她的动作之后，直接漆黑的眸子微眯一下，她直接把自己捏在手里的煜夜往自己的肩上一丢，接着她的手里直接出现了一把匕首。

　　趁着那个男人现在还没有发现自己的动作，还有就是那个女人的技能咒语还没有念完的时候，冰凝儿举起右手那把匕首好，猛的一下冲到红颜的面前，顺手一挥就抹在了她的脖子上面。

　　因为冰凝儿的动作太突然，让正在念咒语的红颜都还没有反应过来的时候，她就觉得自己脖子上面一阵刺疼，尖叫一声之后就已经化作了一道白光消失倒在了地上。

　　而在红颜被杀死之后，本来在她旁边的拔剑护红颜此时才反应过神来。他此时一脸愤怒的看向眼前的冰凝儿，没有想到刚才窥探到她才十级的信息后，以为她应该没有什么危险性，所以他才会刚才没有阻止自己女朋友和冰凝儿动手。

　　可是他刚才看到什么来着？

　　一个十级玩家居然一匕首挥死了二十七级的玩家？？

　　虽然法师貌似防御是差了一点，但是也没有差到被人秒杀的地步吧？

　　就在拔剑护红颜还在那里发愣的时候，被冰凝儿给抹脖子杀死在地上的红颜，此时诈尸一般的在那里尖声吼道：“还不快点杀了她？你站在那里好看啊？”

　　红颜的突如其来的一句话，让本来偷袭完她就准备逃跑的冰凝儿脚下一个踉跄，差点就扑倒在地上。心里非常郁闷的在那里嘀咕着，这个游戏设计玩家死亡之后，居然还是可以说话。那感觉就跟诈尸一般，让她听到那个红颜说话觉得有点头皮发麻。

　　对于冰凝儿的腹诽在场的另外两人没法知道，但是拔剑护红颜却因为红颜的怒吼声反应了过来，顿时手上出现一把长剑，直接朝着他面前的冰凝儿挥剑砍了过去，嘴里满是怒意的吼道：“你这个贱人，居然偷袭杀死了她，我要让你死的难看。”

　　冰凝儿看着那把巨型长剑朝着自己看了过来的时候，还在那里愣神都没有反过来，还是从她刚开始偷袭人开始的时候就趴在她肩上的煜夜，此时在她耳边大声吼道：“靠——这个时候还发什么愣啊，你想死了啊？”

　　听到煜夜的话之后，冰凝儿见到朝自己袭来的长剑之后，条件反射就是一个左闪，然后扯着腿就朝着自己身后跑去，可是在跑了两步，她回头看看那个男人有没有追来的时候，眼光透过追在自己身后那个男人的边上，正巧看到了那边死在那里还没有回城的红颜，她的身边好像有两个东西在微微闪着光，那就像是——爆装备了？

　　见到这个情况之后，冰凝儿在逃跑的时候还不忘瞥了一眼紧追着自己不放的拔剑护红颜看了一下，见到他好像没有发现，而那边躺在地上的红颜也没有吭声的时候，她突然来了一个紧急转身，直接就和追在后面的拔剑护红颜来了个错身。

　　冰凝儿趁着拔剑护红颜和自己错身的那一刹那的几秒，她飞奔一般的又朝着红颜的尸体方向奔去。

　　趴在冰凝儿肩上的煜夜，因为她的紧急转身，差点就被摔到地上去了，他这会儿语气焦急不已的开口道：“你干嘛往回跑啊？难道你忘记那边是断桥了吗？你想送死啊？”

　　冰凝儿没有搭理煜夜的话，而是更为迅速的朝着红颜的尸体奔去。

　　那边躺在地上的红颜，见到冰凝儿逃跑了一下居然又反身朝着自己奔来的时候，她心里有着淡淡的疑惑。就在冰凝儿快要跑到自己身前的时候，她才发现自己的尸体旁边有两个东西掉落在地上，她顿时脸色大变，直接冲跑在冰凝儿身后的拔剑护红颜喊道：“快点超过她，我的装备和武器爆出来了。”

　　冰凝儿听到她的话之后，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。现在才发现吗？哼，晚了！

　　看到前面地上的那把水晶法杖，和一个水晶发箍，冰凝儿直接一个闪身错过身后朝着自己砍来的大剑，一个翻身打滚就到了那两件装备的面前，顺手捡起一挥就进到自己的包袱里。

　　此时冰凝儿手握着回城符咒，冲着那边的拔剑护红颜和地上的红颜说道：“谢了，拜拜！”话落之后，她直接画作一道白光回了城。


第32章 拍卖行？

　　冰凝儿在捏碎手里那张回城符咒之后，在拔剑护红颜和红颜的愤怒眼神中化作了一道白光消失在两人的眼前，而两人都看到了冰凝儿她那微微上扬的嘴角，以及她眼里的那一抹难掩的幸灾乐祸。

　　躺在地上的红颜，本来就因为冰凝儿把自己给偷袭死了而愤恨不已，现在更是见到她居然拣走了自己的武器和装备。红颜这会儿直接气急攻心的冲已经快要消失的冰凝儿吼道：“冰凝儿，我不会放过你的，我和你没完。”

　　听到红颜的那声尖叫的怒吼声之后，冰凝儿已经出现在了主城里面。可是看了一眼自己身边这个高大的狼型石雕，冰凝儿非常肯定的说，她现在回的主城并不是自己刚开始出城的那个城。

　　想来这个回城符咒回城好像也是需要去每个主城做登记，然后回城的时候才会让你选择回到哪个主城。

　　要知道这个游戏并不是只有一个主城，而是有好几个不同大小的主城，而却玩家还是可以挑战最初的NPC城主，然后得到城主之位的，而得到城主之位的玩家当然有一系列的丰厚奖励，不过那也得看你能不能在后来的日子守住这个城主之位了。不过这些目前都还是其次，最主要的冰凝儿刚才的问题。

　　冰凝儿刚开始使用回城符咒，因为没有去登记过，而又是第一次使用回城符咒。所以系统直接判定把她送到目前离她使用回城符咒最近的一个主城里面。

　　这会儿冰凝儿站在这里，一时间也不知道该做什么反应了，因为她刚开始出了城之后，一只怪物都没有杀，一个铜板都没有挣到就回来了，而且还不知道跑到哪个主城来了，这让她如何是好？

　　想到这里的时候，冰凝儿幽幽的叹了一口气：“哎——！”

　　不知道何时起，又站在冰凝儿肩上的煜夜，见到她这会儿愣愣的站在那里不动，而且一双柳眉此时还皱得快要打结，现在还幽怨不已地在那里叹气，他顿时不解的开口问道：“你在这里叹气做什么？”刚才她不是没有死吗？不但没死，而且还把人家给偷袭死了一个，她叹个什么劲儿的气啊？

　　冰凝儿看了一眼来往的玩家都瞥向自己的视线，她冷眼扫了肩上的煜夜一眼，语气不好的说道：“我刚才出城一个铜板都没有挣到，而且还被人追的那么狼狈。好不容易逃掉，偏偏还遇到两个疯子，我能不叹气吗？”

　　本来还在解释着自己叹气的原因，可是发现周围的人见到自己和煜夜谈话之后，很多人都停下了脚步，目光灼热的看着自己肩上的煜夜之后，她顿时心知不妙，赶紧快步朝着前面一跑，见到前面有一座看起来很大的房子，而大门还大大的打开之后，她闪身冲了进去。

　　等到冰凝儿冲进去之后，她才喘气的对自己肩上的煜夜磨牙说道；“以后有人的时候，你最好把嘴巴给我闭得严严实实，不然我就直接把你变成哑巴。”说来说去，刚开始会碰上那两个疯子，就是煜夜在那里说话被他们看到了，所以他们才知道煜夜是神兽的。

　　就在煜夜憋屈的张了张嘴，刚想反驳冰凝儿的话之时，两人的身后突然传来一道询问声：“请问这位小姐到此来，是有贵重物品需要拍卖吗？”

　　本来正站在门口，探出脑袋看着外面有没有人追来的冰凝儿，此时因为拿到声音猛然一下回头，一脸受惊不已的看着自己身后突然出现的老头。

　　她刚才一点脚步声都没有听到，身后就冒了一个声音出来，是人都会被吓到几分。此时冰凝儿拍了拍自己的胸口，安抚了一下自己过快的心跳，语气紧张的问道：“你刚才说什么啊大叔？”

　　那个长着短短的八嘴胡的中年男人，在见到冰凝儿回头的时候，他的视线正好落在她额头那几颗如同水晶一般的额饰上面。他的眼里快速的闪过一抹精光，而且视线再度看到冰凝儿手上那枚翠绿的指环后，他的脸上更是有着难掩的兴奋之色，这让对面的冰凝儿和煜夜都不解了起来。

　　也许是那个中年男子发现自己的行为引起了对面的一人一宠的注意，他尴尬的咳嗽了几声，然后正色的替冰凝儿解释道：“您好小姐，我是拍卖行的管事费罗克。如果您有什么东西需要拍卖的，只要在我们这里办理一下手续就可以的。”

　　冰凝儿听到对面中年男子，也就是拍卖行的管事费罗克所说的话之后，顿时没了兴趣，一脸闷闷的说着：“我没有什么好东西需要拍卖。”

　　她穷的连回城符咒都买不起了，哪里还有什么东西能够进拍卖行卖的？

　　虽说她的身上有神器戒指，更是有上古神兽，可是这两样东西如果真的能够卖钱的话，她早想干脆卖了算了。虽说刚开始那个红颜说话难听一点，出价一百万买自己那只宠物蝙蝠。可是天知道，她当时心里最愤怒的原因是，那只蝙蝠和自己死死的绑在一块儿，根本就不能卖啊？？？一百万和自己失之交臂。

　　地知道，对于急迫需要钱的冰凝儿来说，在得知自己那只捡来的宠物居然可以卖到一百万，可是自己却没法卖的时候，她是多么的愤怒，多么的憋屈。这才是让她刚开始发飙的最完整的真相啊！！！

　　想到这里的时候，冰凝儿垂头丧气的朝着拍卖行的门外走去，可是都要在跨出门口的时候，站在她肩上，在进了拍卖行就一直没有开口说话的煜夜，此时倒是冷声开口提示道：“你刚才不是捡了两个东西吗？看看是不是自己需要的，不是的话就丢在这拍卖掉，你不是口口声声喊着没钱买药买回城符的吗？”

　　咦——对哦？？

　　听到煜夜的提示，冰凝儿顿时双眼冒光，看着肩上的煜夜献媚的笑着说道：“还好你提醒我了，不然我的忘记了。”刚回城的时候，她就沉浸在没有杀着怪就跑回城的郁闷里面，所以都忘记自己捡了两个东西，她现在赶紧打开自己包袱一看，发现自己捡到的是那个女人的武器和法袍，只是装备的名字颜色是金色的。

　　她才刚进游戏，所以根本对于那些装备的颜色划分还没有弄明白，但是她见到自己的神器戒指是紫色的，所以不知道自己捡来的这两样装备值钱与否，而且也不知道人家拍卖行接不接受这个东西的拍卖。

　　冰凝儿本来要迈出去的脚步，此时因为煜夜的话又是收了回来，她转身来到那个脸上有着精光的费罗克面前问道：“是不是什么装备都能放到你们这里拍卖啊？你们这里要抽多少拍卖后的手续费呢？”

　　听到冰凝儿的话之后，费罗克那张本来就显得精明不已的脸，此时那是闪过阵阵精芒，眼前这个小姑娘应该是有东西要拍卖了？

　　想到这里之后，费罗克淡淡的笑着说道：“我们只要抽取拍卖物品所得金额的百分之五为税收就好。”


第33章 世界真是小

　　听到那个拍卖行管事的话之后，冰凝儿想到自己包里的两件装备是黄金色的，默了一下后才问道：“你们这里一般拍卖什么颜色的装备呢？或者说是什么颜色以上的装备才能在你们这里拍卖呢？”

　　费罗克看到冰凝儿在和自己说着话，可是她的眼里却有着盘算的神色，所以他在沉吟了几秒后才笑着说道：“原则上是，只要装备是青色以上我们就接受拍卖，当然很多都是拍卖的蓝色和橙色装备比较多，像是金色和紫色的比较少一点。呵呵——至于紫色嘛，目前还没有人拍卖过。”

　　听到这里的时候，冰凝儿顿时心里冒出了喜悦的泡泡，听了克罗克的话，她算是明白了，自己捡到的那两个装备是金色的，应该还是算比较高级一类的装备了。

　　冰凝儿顿时兴奋不已的从包里掏出了那两件金色的装备，递到眼前费罗克的面前说道：“这两件装备放在你们这里拍卖吧！”

　　在把装备递过去之后，冰凝儿见到费罗克盯着自己手里的零件黄金装备在那里双眼冒光的样子，她想到自己还不知道多久才举行拍卖会，所以她又加问了一句道：“对了，你们这里拍卖会是多久举行一次啊？”

　　因为冰凝儿的开口，让目光正死死盯在那两件装备上的费罗克收回了视线，他笑了笑说道：“我们这里的拍卖会是三天举行一次的，不过小姐您的运气很不错，今天晚上八点的时候正好有一场拍卖会，这两件装备晚上就可以安排了拍卖出去。”虽然跟冰凝儿在解释着，可他的目光还是一直在往她手里的两件装备上瞄。

　　冰凝儿无语的抽搐了一下嘴角，眼前这个费罗克还真是可疑啊。如果不是他头上顶着NPC的称号，冰凝儿一定会以为他是一个想要骗自己装备的怪蜀黍玩家。

　　不就是两件黄金装备嘛？虽说黄金的按照他的话来说是挺少的，但是这个装备不是才二十几级吗？应该没有夸张到费罗克的眼睛一直往上面瞄的地步吧？

　　不过这一切都是冰凝儿在那里暗自腹诽，如果她是当面说出来的话，那么费罗克就一定会告诉她，这个游戏里面黄金装备价值还是很高的。虽说她拿出来的这两件装备级别才二十多级，可是很多高级一点的黄金装备，就算二十多级，基本上都是可以用到四十多级然后再换装备的。

　　很明显月月掏出来的这两件，恰好就是属性比较好的黄金装备，用到四十多级是不成问题的。要知道红颜当初为了拍到这两件装备，那可是花了不少钱的。

　　不过那些问题冰凝儿没有说出来，当然费罗克就没有跟冰凝儿解释。冰凝儿在询问了一些参加拍卖会的问题之后她才走出了拍卖行。在刚踏出拍卖行之后，站在她肩上的煜夜突然冷冷的冒了一句出来：“刚才那个费罗克有问题。”

　　“有问题？什么意思啊？我要不要去把那两件装备要回来啊？”冰凝儿挑眉看了煜夜一眼，然后又转身看了一眼自己身后的拍卖行大门。她在考虑着要不要转神进去把自己的两件装备给要回来，因为煜夜说那个家伙有问题。

　　煜夜瞪了冰凝儿一眼，微微有点磨牙的说着：“我说的有问题，是指的他身上可能有你的任务。”

　　“什么任务啊？”冰凝儿仔细回想着刚才和那个费罗克谈话的时候，他的身上到底有什么比较反常的地方。也许是她刚开始太激动于那两件黄金装备能拍卖的事情，所以根本就没有注意到费罗克有什么反应。

　　也许是见到冰凝儿那迷糊的样子，站在她肩上的煜夜此时一脸恨铁不成钢的样子瞥了她两眼。也许是想到了刚开始冰凝儿知道装备能卖不少钱之后，她一脸钱迷的样子，直接让他现在满头黑线，最后语气非常不好的吼道：“靠了，死女人你就钻到钱眼儿里面去了。难道你没有注意到，那个费罗克一直在注意你手上的戒指，还有你额头上那张扬不已的额饰吗？所以我才说，那个家伙的身上应该有你的什么任务才对。”

　　听到煜夜的话，冰凝儿疑惑的轻蹙眉头，自己的任务？

　　再说了，那个费罗克刚开始有盯着自己的戒指一直看吗？还有自己额头上张扬的额——额饰？想到这里的时候，冰凝儿忍不住开口解释道：“我额头上的那个花纹不是额饰，是、是一种比较特殊的图腾。”冰凝儿想到白翳那个老头所说的话之后，她呐呐的开口解释着。

　　煜夜听了她的话之后，一双漆黑的眼睛，此时不动神色的瞥了一眼她手指上翠绿的指环，然后闷着不再吭声。

　　现在冰凝儿的脑袋里面都被任务那两个字给填的满满的，一点都没有反应过来，为什么身为一只宠物的蝙蝠，为嘛会懂他们玩家的什么任务不任务。而且还有诸多可疑的行为，也不知道是她故意无视，还是懒得去想，反正她就是那么直接给漠视掉了。

　　冰凝儿一脸纳闷的慢慢朝前走去，因为拍卖会要晚上八点钟才举行，现在才中午十二点多，还有好几个小时。本来她想去练练级，可是怕万一自己到时候又找不到这个主城了，或者是来不及参加就不好了，想了一下之后，她决定在拍卖行附近找个地方下线去吃点东西好了。

　　就在冰凝儿朝前走着的时候，她突然听到前面传来了一道娇滴滴的说话声，而且那熟悉而有做作的声音直接让她抬起了头看向前方。在见到前面那一群人朝着自己走来的时候，冰凝儿眼里闪过一抹异色。尤其是看着走在最前面的那一男一女，那个女人正搂着男人的手臂娇笑着的时候，冰凝儿的眼里有着一丝恨意。

　　世界真是小啊，白天才在现实碰到的人，现在居然也能在游戏里面碰到。这个游戏不是好几个主城吗？为什么偏偏这样都还能碰上呢？

　　冰凝儿心里冷哼的笑着，不过她却快速的低下头，朝着旁边让了几步，不想和几人直接面对面。可是等到她动作都做完之后，她才想到自己现在根本是换了一张脸，自己对着镜子都有可能不认识自己，她为什么要怕那个女人认出自己呢？

　　想到这里之后，冰凝儿坦然的抬起了头，看着前面走来的几人，尤其是看和走在最前面的那个女人，冰凝儿紧紧的攥着自己手心。虽然那个女人面貌上调了不少，但是她还是能够认出那个女人，就是才羞辱完自己不久的表姐。

　　而被她揽着手臂的那个男人，也就是前不久才和自己解除了婚约的前未婚夫。

　　本来在几人从自己身旁走过，冰凝儿准备迈步走出去的时候，突然她的身后传来一个声音道：“站住！！”


第34章 巧碰熟人

　　本来已经大步迈出，准备快速离开的冰凝儿，在听到身后传来的那句‘站住！’的时候，她的身形停顿了一秒，但是在那一秒之后，她无视掉那声呵斥声，步伐不变的继续朝着前方走去。

　　就在冰凝儿在走了三四步之后，她感觉到自己的左臂被人紧紧的握在手里，甚至是让她觉得手臂刺痛不已。可是因为现在是在城里面，此时握着她手臂的那人，却丝毫没有因为主动攻击而红名。

　　冰凝儿在手臂被人握着，而且尝试的挣扎几下都没有效果之后，她皱着眉头冷冷的看向自己的左侧。见到握着自己手臂的那人，正好就是自己表姐那一群人里面的其中一个男人时，她的眼里迅速的闪过一抹愤怒。

　　在见到那个男人盯着自己的脸发呆的时候，冰凝儿她语气不耐而且带着愤怒的说着：“放手！”

　　那个男人因为冰凝儿愤怒的声调，此时回过了神来，他把一只紧盯在冰凝儿脸上的视线收了回来，然后尴尬的松开了手然后看向冰凝儿肩上的那只银色蝙蝠身上。

　　冰凝儿在那个男人松开自己的左手臂之后，她发现上面有点疼，所以用右手在那里捏了一下。视线微微扫过左侧那个男人，发现他一直盯着煜夜看的视乎，她心里升起一丝戒备。现在她可是差不多算是明白了，在这个游戏里面别说上古神兽了，就是普通的神兽，那也是非常稀有的。

　　要不然的话，在拍卖行会的时候，那个拍卖行会的管事费罗克就不会在谈话中的时候，意有所指的在那里微微提醒冰凝儿，她肩上那只银色的蝙蝠很值钱之类的话题了。

　　如果真能卖钱，冰凝儿都觉得还好，大不了被人惦记的多了，她直接卖掉煜夜就好了。可偏偏她和那只蝙蝠被绑定的，压根儿就没法卖。

　　反倒是她现在还是一个粉嫩粉嫩的新人，走到哪里只要宠物被人家认出来是神兽，那么就得小心被人家给惦记上。所以此时见到那个男人的视线放在自己的肩上，冰凝儿除了脸上有着戒备的神色，心里更是恨不得把煜夜给掐死算了。这个家伙没有一点技能，而且没帮自己杀过一只怪。却总是给她添麻烦，尤其是想到红颜在自己回城的时候，那愤怒的吼声，冰凝儿就觉得自己以后如果出门练级一定得小心些。

　　那个男人看出了冰凝儿的防备，更是看出了她对自己不耐的神情，他尴尬的笑了笑说道：“小姐不好意思，刚才我太激动了一点。我想问一下，你肩上的这只银色蝙蝠，应该是神兽吧？”

　　冰凝儿狠狠的瞥了现在赖在自己肩上的煜夜一眼，然后眉头轻皱的开口：“是神兽又怎么样？不是又怎么样？我赶时间。”说完之后她转身就想离开，因为她见到那让自己愤恨不已的表姐，还有那个让自己恶心不已的前未婚夫几人已经走了过来。

　　就在冰凝儿转身准备离去的时候，她的身后响起了自己表姐那熟悉而又做作的声音说道：“哎呀——韩少，你要是想要那只蝙蝠，直接开个价格和她买下来不就得了，哪里还需要和她废话那么多？”

　　冰凝儿听到那个女人的话之后，背对着几人的她眼里闪过一丝冷光，不过她还是紧攥着手心，冷声说道：“不好意思，我不卖。”说完直接转身不再管身后那个女人刺耳的怒骂声。

　　倒是那个开口问她蝙蝠是不是神兽那个男人，也就是自己表姐所叫的那个韩少，他此时倒是沉默着没有吭声。反而是看着冰凝儿僵直着离去的背影，在那里站着若有所思。好半响之后他回过神，看到身边还在怒骂不已的女人，他不悦的开口说道：“苏家大小姐的礼仪课都白上了吗？”光是听到她刚才骂得那一系列难听而又刻薄的话，直接让人就觉得对她厌烦不已。

　　说完这句话之后，那个韩少直接无视掉因为自己的话，此时已经是面色难看的苏婉儿。反倒是眼神略微不认同的看向苏婉儿身边那个男人，也就是和苏凝解除了婚约的那个男人。韩少的眼神里面有着不解，更是有着对苏婉儿的鄙视。

　　真是不知道自己这个好友怎么想的，居然会和苏婉儿这样的一个女人在一起。虽然苏婉儿的父亲现在继承了苏家，但是苏婉儿本身这个德行——还真是让人受不了。想到这里的时候，韩少直接收回了自己的视线，然后转身朝着拍卖行会走去，不再理会自己身后的几人。

　　……

　　冰凝儿快步的走着，见到前面有一条不太宽的巷子，见到周围没有什么人，她闪身进入那条巷子，靠着墙角快速的坐了下来。

　　煜夜此时沉默的看着自己身边这个女人，在碰上那几个人的时候，他就发现了冰凝儿不对劲。不止是她的表情不对，连她身上的气息都非常的不对劲。因为他感觉到冰凝儿对那一伙人，居然有着仇恨的气息，这也是他一直沉默着不吭声的原因。

　　此时看着冰凝儿顺着墙角坐了下来，一脸苍白但是却难掩恨意的在那里紧咬着下唇的时候，煜夜冷声说道：“你认识刚才的几个人？”虽然在这这样询问，但是他的心里却有着怀疑，看刚才那几人的样子，不像是认识她的样子啊。尤其是那一群人里面，声音尖细而又做作那个女人，她那些尖酸刻薄的话，不像是认识冰凝儿的样子啊？

　　本来沉浸在自己情绪里面的冰凝儿，突然发现自己宠物现在一脸探究的看着自己，而刚才自己脆弱的一面居然被煜夜给看了个完整。想到自己居然会被游戏里面的一组数据询问自己的私事，冰凝儿一张俏脸此时冰冷，直接在煜夜还没有反应过来的时候，她已经画作一道白光消失在了原地。

　　而化作白光消失的冰凝儿却不知道，在她消失了一分钟不到的时间，本来怔怔站在那里的一只银色蝙蝠，此时却诡异不已的浑身散发出淡淡的乳白光晕，等到光晕散去，那里站着一个修长的黑色身影。

　　只是那个黑色身影此时眉头紧蹙的看着冰凝儿消失的那个地方。


第35章 戳中痛处

　　苏凝此时脸色非常难看的从游戏仓里面坐了起来，直到出来站在地面上之后，她才微微回头颤抖着嘴唇看着身后的游戏仓。

　　想到刚才在游戏里面碰到苏婉儿和那个男人，她才知道，自己原来有多恨他们。

　　虽然苏凝对自己那个前未婚夫没有一丝感觉，可是当她看到自己表姐一家在夺走自己苏家的财产之后，更是夺走了那个没品男人后的嚣张。苏凝觉得自己心中有着一簇火焰，而且这簇火焰还有越燃越旺盛的趋势。

　　苏凝紧咬着自己的下唇，不吭一声的朝着这个陈旧房间里面唯一的家具，也就是那张床走去。

　　在闷热的空气里面，苏凝觉得空气的闷热感还不及自己心里的愤怒千分之一。

　　她狠狠的倒在床上，侧头看着自己身边的凉被，一把扯过来狠狠的捂在自己的头上，不想让自己脆弱的一面就那样赤裸裸的暴露出来。

　　捂在被子下的那个纤瘦的身影，此时微微的颤抖着，甚至从凉被下面传来阵阵的低泣声。那是苏凝极力咬着自己的嘴唇，可还是忍不住的哭声。

　　想到苏婉儿一家现在风光无限的日子，苏凝就想到自己的父母有可能是死于非命。她真的觉得自己好没用，原来离开了父母的庇佑，离开了那个养大她的安家，她真的可以说是一无所有。

　　良久之后，一脸被闷得通红的苏凝从被子下面钻出了脑袋，她出神的看着自己头顶的天花板。

　　最终在过去了很长一段时间之后，苏凝才翻身从床上坐起，抬起手腕看了一下时间，发现现实里面的时间才是早上九点多的时候，她直接朝着浴室的方向走去。准备好好的梳洗一番，然后吃点东西再上游戏等着那个拍卖会的到来。

　　希望她无意间捡到的那两件装备能够拍卖到一点钱，然后她好拿去给那些人做定金，让他们帮自己查父母死亡的真相。

　　……

　　然而此时在傅家大宅里面，本来在一楼打扫卫生的几个佣人，在见到二楼下来的那个人影时，几人都张了张嘴想要跟自家少爷打个招呼的，结果在见到傅夜煜脸上难看的神色时，几人都哑然的闭上了嘴。

　　一楼客厅的几个佣人一脸小心翼翼的给傅夜煜让了一条路出来，直到他的身影走出了客厅消失在几人视线内的时候，几个佣人里面才有一个小姑娘恍若想起了什么一般惊声叫道：“哎呀——惨了！老爷说了让今天少爷早上起初起床之后，叫去书房找他的。可是现在——”说到这里的时候，那个小姑娘的视线扫向了那边已经空无一人的大门口，她顿时觉得自己完蛋了，不知道该怎么跟自家老爷交差了。

　　然而此时身为几个佣人嘴里所说的主人公的傅夜煜，他一脸阴沉的从车库里面取出了自己的车，就在他发动引擎准备朝着公司而去的时候，他身上的手机使劲的响了起来。

　　傅夜煜从从包里拿出自己的手机，看到上面是自己那个爱惹祸的孪生姐姐的名字时，他眉头死死的皱了起来，直接把电话丢到了一旁的副座上面。

　　可是对方却像是猜到了他的做法一样，电话就那样不停的响，每次等到响完之后又再度拨过来。听到车内不断响起的电话铃音，傅夜煜终于不耐的从一旁捡起手机，冷冷的冲电话里面开口道：“你想好什么死法了没？”

　　傅夜煜的话过去之后，电话那寂静一片，好半响之后才传来了一个男音道：“我说煜啊——你不要总是吓你姐姐好吧？你看这会儿她小脸都被你吓的发白了。”电话里面的黑泽云此时一脸心疼不已的安抚着身旁一脸怕怕的小女人，虽然见到她眼里那难掩的狡黠，但是他还是非常配合的安抚着她。

　　听到电话里面黑泽云的话，傅夜煜嘴角不自觉的暗自抽搐几下，那个比自己大了几分钟的姐姐，会被简单的一句话吓到？而且还是脸色都吓白了？见鬼去吧！

　　不过现在傅夜煜不想去深究这个问题，直接不耐的冲电话里面的黑泽云冷声说道：“打电话什么事情，最好是要紧的事情，不然你等着我找上门来吧！毕竟你那个爱闯祸的未婚妻对我做了什么，我想你应该已经知道了吧？”

　　听到傅夜煜明显已经是威胁的话语，电话那头的黑泽云讪讪的砸吧了一下嘴唇，看了看自己怀里那个正在侧着耳朵靠近话筒的女人，他无奈的叹了一口气。

　　他当然知道傅夜玲做了什么啦！

　　她做的不过就是在游戏里面滥用私权，然后去弄了一个S级别的悬赏令，再一个不小心发布了一个针对煜的S悬赏令，而悬赏令的任务内容，那就是偷到电话那端某人的吻而已嘛！！

　　当然了，这些话黑泽云现在可不敢跟自己好友说。

　　“呃——呵、呵呵，你在说什么啊？我不太明白哦！”某人现在实行装蒜策略。

　　黑泽云讪讪的干笑完毕，发现电话那头的傅夜煜根本不再吭声之后，他只得赶紧随便说了几句话转移话题，更是在趁着傅夜煜还没有把电话给自己挂断的时候，趁机问及了今天打电话的主要原因道：“那个煜啊——你游戏里面是不是接了什么隐藏任务啊？为什么我们能见到你在线，但是却密不到你的人呢？你该不会是碰上什么稀奇事情了吧？说出来咱们分享分享吧？”

　　这会儿黑泽云看到自己怀里的傅夜玲一脸好奇不已的把耳朵贴上来的时候，他无奈的问出了一个接一个都是她感兴趣的问题来。

　　本来正高速行驶的跑车，听到电话那端黑泽云的话之后，突然一个紧急刹车直接把车听到了路边上，然后语气冷冽而又带着古怪的说了一句：“你们知道什么了？”明显被人戳中痛处，语气危险了起来。

　　“咦——难道你真的碰上什么稀奇古怪的事情了？”黑泽云惊讶的问着。刚才他问那些问题，明显是胡乱猜测的好吧？可是傅夜煜现在的话，让他有一种无意间猜中某些事实的感觉呢？

　　“没什么，你想多了。”傅夜煜冷声说完之后，直接按下了挂机键，然后在黑泽云开口之前挂断了电话。

　　傅夜煜本来冷漠不已的俊脸，此时因为黑泽云的那些话，让他联想到了自己身上的事情，他好看的剑眉紧紧的皱了起来，直接猛的一下踩下了油门，飞射一般的开着车快速的朝着公司赶去。

　　希望那群吃闲饭的家伙，已经想好怎么处理那个问题，又或者是，他们最好想好怎么个死法才是。


第36章 冤家路窄？

　　等到冰凝儿再次上线的时候，游戏里面的时间已经是晚上七点半了，她见到时间居然已经晚上七点多，差点就误了晚上八点的拍卖会之后，冰凝儿顿时庆幸了一番。

　　因为她忘记了游戏里面的时间和现实里面的时间是大不相同的，差点就因为这个原因给错过了。她这阵循着记忆中今天下线前走过的路，快速的朝着拍卖行会的方向走去。

　　在冰凝儿急匆匆路过一个转角处的时候，她没有注意注意到在转角处的前方也有一个男人朝着前面走去。心急火燎的冰凝儿，一时没有收住脚步就给人撞了上去。

　　本来就很赶时间的冰凝儿，这会儿撞上人一耽搁，她赶紧又看了一下时间，发现还有十分钟拍卖行会就要开始了，她一时心急。直接也不管地上那个人有没有站起来了，只是快速丢下一句的道歉的话语：“对不起啊，我真的不是故意的，我在赶时间。”说完之后没有等自己撞到那人作何反应，冰凝儿已经是快步的朝着拍卖行的方向跑去。

　　那个被冰凝儿撞到的男人，此时从地上站起身的时候，只来得及看着冰凝儿那匆忙离去的背影。不过在见到那略微眼熟的背影时，那个男人眉头淡淡的皱起，刚才撞到自己的人是谁来着？怎么看这个背影好像有点眼熟呢？

　　在想了半天都没有结果之后，那个男子拍了拍自己衣服上的灰尘，也赶紧朝着拍卖会的方向走去。因为自己未婚妻的武器和装备都丢失，正好碰上几天有个拍卖会，这个男人准备来拍卖会上先给她买点装备用着。

　　如果刚才冰凝儿有抬起头看看自己撞到的那个人的话，她一定会发现这个被自己不小心撞到在地上的男人，正好就是她前不久才碰上过的一个人，也就是她捡到那两件装备的主人的未婚夫——拔剑护红颜。

　　不过因为冰凝儿赶时间，而那个拔剑护红颜也有点赶时间，所以两人都没有发现对方是谁，这也是让冰凝儿逃过了一个大麻烦，不然她可不能肯定，那个男人会不会在城里就想办法把她给弄死。

　　等到冰凝儿匆匆赶到拍卖行会的时候，见到外面已经是只剩下几个零星玩家了，而她进入拍卖行会的税后，她才后知后觉的发现，里面根本没有几个人，那拍卖会到底是在哪里举行啊？

　　冰凝儿站在那里一脸被雷劈的样子，她想到自己那奇怪的宠物煜夜，也不知道他会不会知道。想到这里的时候，她看了一眼自己的肩头，发现煜夜那个家伙好像在自己上线的时候，就没有见到人影。

　　在找寻了半天之后，冰凝儿总算在自己的宠物栏里面发现了那只小蝙蝠的存在。看到那只银色小蝙蝠此时缩在那里不动，冰凝儿拎着他的翅膀提了出来，手里更是轻轻的晃动几下，想要把这只眼神有点迷茫的蝙蝠给摇醒过来。

　　“喂——煜夜，快点醒醒、醒醒啊别睡了。”冰凝儿发现自己摇了几下，手里那只蝙蝠还是神情茫然的样子，而且一句话都不说，这让冰凝儿觉得有点奇怪。

　　按理说只要把煜夜那个家伙给拎起来，那样晃来晃去的虐待一下，那个家伙就会炸毛一般的冲自己吼骂才对啊，可是她刚在折腾了那只银色小蝙蝠半天，人家一点反应都不给自己。

　　本来还要继续折腾自己手里那只已经双眼呈现蚊香图文的蝙蝠时，正好换上一身正式拍卖服饰的费罗克正好走了过来，见到冰凝儿还站在那里嘴里嘀咕着什么。

　　费罗克站在冰凝儿旁边，看着她手里的那只银色蝙蝠时，他的眼里有着疑惑，不过想到自己过来的原因，费罗克赶紧开口说道：“小姐您来了！”

　　“呃，呵、呵呵——是啊，我刚到。”冰凝儿因为费罗克的突然出声，条件反射就是——直接把自己手里那只表情非常茫然，俨然成了一只白痴状的银色小蝙蝠给放到了自己的右边衣兜里面，表情讪讪的冲费罗克笑了笑。

　　费罗克见到冰凝儿的动作之后并未有什么过度的反应，反倒是见到她此时尴尬的笑意之后，他才状似为难的开口问道：“拍卖会马上就要开始了，小姐您不进去吗？”他说的这句话还有另外一个意思，那就是如果小姐你不进去了，那我还得主持拍卖会，所以他好闪人的意思。

　　一听费罗克这话，冰凝儿脸上神色不自然了几秒，不过她很好的掩饰了起来，只是嘴角暗自抽搐了几下问道：“那、那个——我想问一下，这个拍卖会到底在哪里举行啊？”问到这里的时候，冰凝儿还不忘转动脑袋示意费罗克看四周。此时冰凝儿和费罗克也正好是身处在拍卖行会的大厅里面，四周除了几个低级NPC以外，就只剩下几个货柜而已，根本没有看出来有什么拍卖会在举行呢！

　　费罗克像是明白了冰凝儿的疑问，也猜到冰凝儿应该不知道拍卖会的场地在那里，他笑着摇了摇头，然后冲冰凝儿说道：“呵呵，拍卖会的场地在地下一楼的。”说完之后直接转身朝着一个角落走去，还不忘示意冰凝儿跟上。

　　冰凝儿跟着费罗克走到大厅的最左上之后，她才发现原来那里的地板居然有着一个两米左右的方形洞口，而那个洞口下面是通往拍卖会场地的楼梯。

　　看着下面黑漆漆的通道，冰凝儿一双好看的柳眉此时打结的皱在了一起，就在她准备和费罗克两人要走近那个楼梯口的时候，突然一个身影从她的身后冲了过来，那人在冰凝儿和费罗克还没迈入楼梯的时候，抢先一闪而入的迈进了那个漆黑的楼梯口。而且在抢先进入那个楼梯口的时候，那个人还狠狠的撞到了她的肩膀一下。

　　冰凝儿郁闷的看着那个身影闪进楼梯口，这个算不算现世报呢，刚开始她撞了别人，现在突然就冒个人出来撞着自己，肩膀上火辣辣的疼痛还真是难受。

　　就在这个人时候，冰凝儿听到拍卖行会的大门口传来一阵对话声，其中一道女声说着：“你确定这个城的拍卖会，能有我需要的装备？”

　　另外一道男声传了出来道：“有没有我也不知道，来碰碰运气吧！毕竟你现在等着用不是吗？”

　　冰凝儿一双大大的瞳孔此时收缩了几下，她左手一把扯着自己身边还在等着的费罗克，快速的闪身走进了那个漆黑的楼梯口，快速的朝着下面的拍卖会场走去。

　　天知道，为什么那个红颜和拔剑护红颜会跑到这个拍卖会场来啊？这到底算不算是冤家路窄啊？走到哪里都能看到。


第37章 疯狂拍卖会

　　冰凝儿直到在被费罗克安排进了一个隐蔽的房间里面之后，她才总算是松了一口气。

　　没有想到会在这里参加拍卖会的时候见到红颜和拔剑护红颜，而且更加让她心虚不已的是，她还正好把从他们手里得来的两件装备放到了这家拍卖行实行拍卖。

　　还好刚才费罗克看出了冰凝儿在躲他们两人，居然非常上道的就给她安排了这个小房间。

　　想到这里的时候，冰凝儿转身走到了这个小房间的窗户边。站在窗边的时候，冰凝儿看向了外面，在见到自己所处的这个房间好像是在楼上的样子，因为下面的中间有一个巨型的圆台，而那个圆台的周围有着一些凳子，上面坐了很多玩家。

　　正好冰凝儿还在那里狐疑费罗克为什么给自己好处，居然替她安排这个小房间的时候，她的视线正好看到了下面拍卖台不远处的红颜和拔剑护红颜两人。在见到两人的时候，她顿时心下一阵心虚。

　　在冰凝儿看向那个红颜的时候，那个女人也正好回头看向她的方向。这个画面在冰凝儿的视线里面，那简直就是红颜的目光和自己对在了一起，她顿时面色严肃了起来，在考虑着要不要提前先闪人的问题。

　　可是很快冰凝儿就发现自己想错了，因为她发现红颜和自己的视线对上，但是她却不像是看到自己的样子，反倒是脸上有着疑惑不解的神色。

　　在过了好一会儿之后，冰凝儿才肯定，自己眼前这个窗户好像是里面的人能看到外面，而外面的人却是不能看到里面的。

　　因为这个原因，冰凝儿发现这个拍卖会一共只有十几间这样的房间，为什么那个费罗克居然会安排一个房间给自己呢？难道真的如煜夜所说，这个费罗克身上有什么任务不成？

　　冰凝儿还在那里纳闷不已的时候，下面中间的圆台中央突然亮起透亮的一束光芒，而光芒照耀的主角，正是一身正是服装的NPC拍卖师费罗克，他站定在中央的时候笑着说道：“大家好，今天又到了我们三天一期的拍卖大会，希望大家今天都能在此次拍卖大会买到符合自己心意的物品，下面请我们来看今天的第一件拍卖品——”

　　就在费罗克的开场话说完之后，他的身后一个二十几岁的年轻男子捧着一个方形箱子走了上来。在到了费罗克的身边之后，他还把箱子的盖子给打开，偏偏那个东西在箱子里面，就算盖子被打开了，众人却也看不清里面到底是什么，这让众人的心里有着好奇的心态。

　　直到那个男轻男子下台之后，费罗克才把箱子慢慢的转向下面的看台，而且还笑得颇为得意的说道：“相信大家都很好奇，作为今天的开场物品会是什么吧？别的我不敢说，但是这件东西我相信很多人都会喜欢。”说完之后他伸手把箱子里面的东西慢慢拿了起来。

　　等到那件装备被费罗克拿到手里的时候，下面很多人猛得一下站了起来，甚至是很多带着女伴来参加的男人，此时都双眼一亮的盯着费罗克手里的物品。

　　费罗克下面前的人达到了自己的反应，顿时淡笑着说道：“相信大家都知道，现在祭祀职业的装备是多么稀少，更别说是——我手里的这套祭祀三十级的‘苦行套装’了，因为它是一套金色的装备。”

　　在费罗克的话落之后，下面的很多人更加激动了起来。本来今天有祭祀的装备作为开场已经是很惊讶了，没想到居然还是金色的套装。要知道祭祀的防具套装是四件为一套，在一般情况下的祭祀装备属性可能一般，但是如果成套之后，整个人的装备提升可是要翻两倍，那是什么概念啊？

　　所以整个服务器成套的祭祀套装绝对不超过十套，可是今天的祭祀套装居然拿来做开场物品拍卖？

　　要知道在盛域这个游戏里面，祭祀这个职业是最不可少的，也是最难练的一个职业。基本上有什么杀BOSS啊，或者PK那些，有一个强悍一点的祭祀，那么可以说是完全可以压倒性的胜利。

　　在场的很多人，见到费罗克手里的祭祀‘苦行套装’露出了志在必得的神色，如果拍下了那套装备的话，一个公会完全可以养出一个彪悍的祭祀出来。

　　下面那些人激动成什么样，冰凝儿可是看到了。不过她此时略微郁闷的紧抿着嘴角，显然是想到了自己还没办法转职，还不能确定自己职业的问题。不过就算她现在能够转职业了，那第一个就是要划掉祭祀这个职业的选项。

　　因为她自认这个祭祀的装备太难得到了一点，更何况看下面那一群人激动的样子，最后这个套装还指不定拍到什么高价去呢！

　　冰凝儿冷眼看着下面的人疯狂的竞价，还有就是在自己附近的几个包间里面，他们都参与了竞价。

　　最终那套开场的祭祀金色套装，最终还居然会被拍卖上了一百万金币。

　　看到那个最终拍卖出来的价格时，冰凝儿呐呐的看着拍卖台被费罗克拎在手里的紫色纱裙，我的乖乖咧——那个薄得透明的纱裙样的装备居然拍卖了一百万金币？那不是等于现实里面的RMB一千万了？

　　靠了——这些人是不是疯了啊？

　　冰凝儿觉得自己眼前只有黄灿灿的金币了，因为她想到自己捡到那两个装备也是黄金的，能不能也卖个好价格呢？

　　就在众人还在回味刚才那套祭祀套装的时候，在拍卖台上的费罗克再度开口了：“大家没有拍到第一件物品的夜不要气馁，今天晚上的所有拍卖物品，那可是件件大有来头。”

　　费罗克的话落之后，一个十来岁的小姑娘捧着一个大大的盘子从后台慢慢走向拍卖台，而在盘子中央有着一个篮球大小的圆形物体，而那个东西是用一张银色的丝绸给盖住的。

　　众人见到那个十来岁小姑娘捧着一个那么大的盘子，走起路来简直都是跌跌撞撞的，因为那个盘子都把她的视线给挡的差不多了。

　　下面很多人都生怕那个小姑娘NPC给摔倒了，要知道一个小姑娘被人家这样使唤，虽说是NPC，但是也有虐待童工的嫌疑吧？

　　而众人所不知道的是，在下面看台里的一个男人，此时可是手心攥的紧紧，整个心都提到嗓子眼了，生怕那个小姑娘一不小心给跌上一跤，那盘子里的东西可是他送来拍卖的物品，经不得摔啊！！！

　　好在小姑娘跌跌撞撞的倒也平安的走到了台上，她把那个盘子以及里面的物品一起放在了拍卖师费罗克的面前，然后擦着额头上的热汗慢慢的走了回后台。

　　费罗克发现台下众人见到小姑娘下台之后，脸上都看着自己身前的盘子露出了好奇之色后，他神秘的笑了笑：“你们觉得这件物品会是什么呢？”说完这句话的时候，费罗克的眼神极有深意的看了一眼冰凝儿的方向。

　　冰凝儿皱眉的看着下面拍卖台上的费罗克，他这个眼神是什么意思呢？


第38章 装备遇旧主

　　费罗克的那一番话直接让参加拍卖会的众人都好奇的盯着那个圆盘中的物品，看样子是个球形物体，而且个头还有篮球那么大，到底会是个什么东西呢？

　　而且费罗克刚才的话，还说的那么神秘，也就是证明，那个东西肯定不是普通的物品才对。

　　冰凝儿本来慵懒的神色敛了起来，因为她明显看到费罗克在说着他面前那个未知的物品时视线看向自己，难道说那个物品和她自己有关系？

　　有了这个猜测之后，冰凝儿的视线也放在了费罗克面前的那个圆形物体上面，考虑着如果那个东西真和自己有关系的话，她能有钱买下来吗？

　　要知道冰凝儿自从得到七色彩果的时候，她就想起来自己的那个刚入游戏的时候所接的那个任务，上面可是明摆着说了要找好几样东西的。所以下面费罗克手里的东西，最好不是她所需要的物品才好，不然她还真不知道哪里找钱去把那个东西给拍下来呢！

　　费罗克见到所有人的注意力都放到自己身上之后，他才嘴角勾起一抹深意的说道：“我相信大家都知道一个事情，那就是在这个盛域的世界里面，很多人都梦想自己拥有一只神兽，因为一旦有了神兽的帮助，那么各位的实力也将是飞跃般的提升。”

　　在说到这里的时候，下面很多人已经隐隐猜到盘子里面那个圆形物体是什么东西了，还有一些人虽然心底隐隐有些激动，但是心里还是有着一丝怀疑，因为本身对于神兽这个东西来说，已经是非常罕见了，更何况那个盘子里面的东西，比较是像一颗蛋啊？？

　　要知道在盛域这个游戏里面来说，除非是那个限量版游戏仓所赠送的包裹所开出的神兽，一般靠捕捉来的神兽，全服不超过三只，更别说是还没有孵化出来的神兽蛋了？下面的众多玩家觉得这个可能性想都不敢去想。

　　要知道捕捉来的神兽和系统送的神兽，那些技能都是随机的，也并不一定适合自己。但是神兽蛋就不同了，它会根据自己身和它契约的玩家职业来产生属性，也就是说不管那个属性再垃圾，都会是适合自己那个职业的属性。

　　因为要捕捉神兽的话，是一个非常高风险高难度的事情，而且那个捕捉器非常的昂贵，偏偏捕捉的技能成功率还非常的低，所以要想抓到神兽那可是难上加难。

　　当然了以上的那些想法，是因为他们还不知道冰凝儿已经获得了‘超级捕捉技能’的原因，再者就是冰凝儿本身的捕捉方法根本和他们所想的不同。因为她压根儿不知道捕捉宠物除了要学习捕捉术之外，还需要买捕捉器，所以她才会在一直失败的情况下还继续捕捉煜夜。偏生就因为她的不知道，还有她那不认输的倔脾气，结果给她瞎蒙的蒙到第一人到达终极目标十级，所以才会得到那个‘超级捕捉术’，从而不需要捕捉器也能够施展捕捉宠物的技能。

　　所以说来，一切都是某个现在还不清楚状况的女人运气太好的原因啊！

　　就在下面众多参与拍卖会的人都在那里交头接耳的，或者是在联系人给自己送钱来的，都因为拍卖台上费罗克的一个动作而停顿了下来。

　　费罗克此时非常满意自己所造成的效果，他笑着点头说道：“相信刚才很多玩家都已经猜到了这个物品是什么了，没错！今天要拍卖的第二件物品，那就是一颗神兽蛋。”

　　此言一出下面掀起了一番轩然大波，本来很多不相信会是神兽蛋的人，此时也激动的站了起来，没想到今天要拍卖的第二个物品会是神兽蛋？

　　刚才那些没有拍到第一件祭祀套装的人，他们现在都露出了志在必得的眼神，第一件物品没有拿下来，那么这个神兽蛋一定要拿下来。

　　而冰凝儿本来紧悬着的心，在见到那个物品的时候也放松了下来，还好不是自己需要的东西。对于神兽蛋，她还真没什么兴趣。要知道她自己捡到那只宠物，虽说不知道有什么技能，但是人家名字好歹也是个‘上古神兽’呗？所以神兽蛋再稀罕，冰凝儿也觉得没什么感觉。

　　就在冰凝儿哈欠连天之中，下面的那颗神兽蛋最终被拍卖了一百一十万金币。本来还以为会是红颜那个女人拍下来的，因为她会和冰凝儿卯上的原因，就是想要买她的宠物。结果现在冒了一个神兽蛋出来，居然买下来的玩家不是她，难道说价格太贵了的原因？？

　　就在冰凝儿百思不得其解的时候，下面已经拍卖了好几件物品，终于拍卖到了她放到此次拍卖会的两件装备中的一件。

　　在见到费罗克拿出那把冰凝儿觉得华丽不已的‘水晶法杖’时，冰凝儿嘴角勾起笑容，可是就在笑容勾起一秒之后，愣是死死的僵在了脸上，因为红颜居然给她发消息了。

　　【私聊】红颜：“贱女人，你居然敢把我的装备拿去拍卖，我一定不会放过你。”

　　看到自己消息栏出现的这句话，冰凝儿的视线扫向了下面红颜的身上，见到她此时非常激动的和她身边的拔剑护红颜说着什么，而拍卖台上的那把‘水晶法杖’也在不停的被人提升着价格的时候，冰凝儿的嘴角微微上翘，纤细的十指微微动了一下，耳旁响起了提示信息发送成功的声音。

　　【私聊】冰凝儿：“你有力气骂我，还不如想办法去把你的装备买回去，要知道现在貌似很多人对它们有兴趣呢！”

　　冰凝儿见到自己把消息发出去之后，下面的红颜直接整个身子僵在那里，几秒之后她回头快速的在拍卖会场里面扫视着，想要找到冰凝儿的所在位置，但是却没有见到她的存在。

　　【私聊】红颜：“贱女人，你居然还敢出现在拍卖会场，你给我小心一点，等拍卖会结束之后，我看你还嚣不嚣张的起来。”

　　见到红颜威胁的话语，冰凝儿撇了下嘴角，她这算不算是自己搬石头砸自己的脚呢？居然让红颜知道自己在拍卖会场里面，如果不提前走的话，估计等拍卖会结束之后，想要走的话就比较困难了。

　　冰凝儿抬头看着下面，那把水晶法杖现在还被人抬价中，已经拍卖到快两万金币了。

　　想了一下之后，冰凝儿本来想提前离开拍卖会场的，结果想到自己回头还要来拍卖会拿装备卖掉的钱，那样太麻烦了，最后她直接画作一道白光原地下线了。

　　在冰凝儿原地下线不久之后，她刚才下线的地方再度出现一道白光，一个修长的身影出现在了那里。


第39章 煜夜等白花花钞票

　　在冰凝儿下线后的不久，她刚才所站的那个位置白光闪现之后出现了一道黑影。

　　那道黑影刚上线的时候，见到自己所处的位置之后顿时露出了一抹纳闷的神色，可是等到他听见外面还在进行的拍卖会时，隐约明白了自己为何会出现在这里。

　　黑色身影走到包间里面的窗前，看着下面还热闹不已的拍卖会，视线在触及刚从NPC手里接过拍卖物品的红颜以及拔剑护红颜的时候，那双好看的剑眉微微上挑两分。

　　这两个人为什么会来参加拍卖会了呢？

　　看来那个女人会不在线，想来是怕和他们碰上吧？

　　这个念头才刚从某人的脑海里面闪过时，他的耳旁就响起了有消息发来的提示音，他沉默了几秒之后点开了自己的收件箱，只见里面‘滴滴滴’的猛想起来，仔细一看，居然有二十几封未读邮件。

　　因为在玩家进了任务地图，或者有别的原因无法看到私聊信息的时候，那些信息都将转送到玩家留言信箱里面。

　　很显然刚才冒出来的那二十几封邮件，就是某人在这两天特殊情况下没办法收到信息，所以才发到他的留言信箱去的。

　　见到里面有五个信封是自己那个爱惹祸的姐姐所发，某人直接跳过删掉，根本不用看她到底发了什么。还有三封是黑泽云那个无聊的家伙所发的，本来某人也打算直接跳过的，但是想到万一那个家伙真有什么事情，所以他还是点开了那三个信封看了一眼。

　　【留言箱】黑泽云：“哇咧，居然看到你在线，可是却密不到你？啥情况啊？”

　　【留言箱】黑泽云：“哎呀我说兄弟啊，到底什么情况啊？你居然连续二十四小时都在线密不到人了，到底跑到什么地图去了啊？”

　　【留言箱】：“你该不会因为你姐发的那个悬赏令，跑到某个地方躲起来了吧？”

　　可就是这一眼，让他觉得自己刚才已经彻底无视这三个信封的，因为他早该想到自己那个损友不管什么事情，那是绝对的要以自己那个姐姐为首要的不是吗？这不，连三个信封里面说的那些废话，估计都是自家老姐缠着他发的吧？

　　不说他倒是都忘记了，这两天因为和冰凝儿那个女人在一块儿，而且自己还倒霉的变成了一只蝙蝠，这也正好让他把那个S悬赏令的事情给忘记了。

　　看来回头还得让那群吃闲饭的家伙想想办法才行，如果那些发疯找死的女人都来烦他，他到时候是不介意杀人，但是那样也太过于麻烦了一点吧？

　　本来一脸不耐的煜夜在关掉黑泽云给自己的三个信封之后，视线留意到了自己公会几个手下发来的信息。这两天他们都联系不到自己，也不知道公会里面有没有什么紧要的事情找自己，想到这里之后，煜夜直接把剩下的一些信封给全部打开，一次性看了起来，可是看完的时候，某人英俊的一张脸此时漆黑一片。

　　【留言箱】嗜血刺客：“老大啊，你为嘛啊？为嘛啊？为嘛就这样消失两天啊？你知不知道咱们兄弟几人在你消失的这两天里面是多么的痛苦哇？你到底在什么稀有地图里面啊，我们都密不到你。”

　　【留言箱】好死不如赖活着：“我说亲爱的会长大人，亲爱的城主大人，兄弟们想您了啊，您就快回来吧！！呜呜，好多疯女人，我不要被当成是你啊！！劳资的初吻啊，他吗的就被一个猪扒女给强了啊！！！”

　　【留言箱】拿着法杖当战士：“老大，哥啊！我叫您亲哥了，您到底消失在哪里去了呀？兄弟们求求您了啊，你快点回来城主府解救我们吧？靠了，那些花痴女人都疯了啊，整天不要命的往城主府冲啊！”

　　还有一系列的留言，不过大概内容都等同以上内容，让煜夜此时一张脸黑如锅底的站在那里。

　　本以为自己在外面已经被那群接S悬赏令的疯女人烦的够夸张了，没想到在城主府里面好像情况还更糟糕一点？

　　突然在这一刻的时候，煜夜觉得自己变成一只蝙蝠的事情，想来也不是那么的闹心，也不是那么的悲剧无比了。

　　不过想到自己公司里面那群吃闲饭的家伙和自己说的话，煜夜现在还是在公会里面打了一个招呼道：

　　【公会频道】煜夜：我最近接了一个任务，时常会接收不到信息，公会里面的事情和城主府的事情就交给小六和小血了。

　　煜夜话里的小六正好就是他的副会长，也是他洛城里面的财务管家。而那个小血，正是给煜夜发留言诉苦的嗜血刺客。

　　因为煜夜发完消息之后，就已经料到公会里面会闹翻天，他直接看都没看，一个屏蔽消息，直接闪身朝着拍卖行会的外面走去。

　　而此时因为煜夜的一句话，那些在城主府被当成是他的几个倒霉孩子，此时哀嚎不已的在公会里面诉着苦，而他们的无良会长兼城主的煜夜，此时已经拍拍屁股自个儿闪人了。要知道算来，他自己也是受害者，那群孩子如果真想报仇，最好去找自己那个爱闯祸的姐姐报仇去！

　　……

　　然而此时在线面已经用高价拍回了自己法杖和外袍的红颜，此时脸色非常难看的和拔剑护红颜两人守在拍卖行会的门口。

　　由于现在拍卖会还没有结束，两人站在空无一人的拍卖会门口，倒是引得路过的一些玩家好奇的瞥向他们看了几眼。红颜紧咬着自己的红唇，心里愤恨的想着，等下那个冰凝儿出来之后，她一定要把那个女人轮白了再轮白，让她知道得罪自己的后果是多么的严重。

　　可是两人在门口等了好半天了，里面已经开始稀稀疏疏的出来一些参加拍卖会的玩家了，但是那个冰凝儿却丝毫没有见到影子，这让站在她旁边的拔剑护红颜露出了一丝疑惑的神色，他皱眉的看着那边拍卖会门口问道：“你确定那个女人去参加拍卖会了？”会不会有可能那个女人只是把装备丢到拍卖行，人根本就没有参加呢？当然这个话他没有直接问出来，因为他未婚妻现在脸色难看到死，他可不想去惹她的怒气。

　　果然，他的话才刚出口，红颜就磨牙般的说道：“我非常肯定那个女人刚才在拍卖行会里面，因为她居然知道当时有人在提高装备的价格。”

　　说完之后，红颜也等的有点不耐烦，直接打字开始再度的密起了冰凝儿，可是这次发送过去消息后，直接让她一张精致的俏脸此时都扭曲了过去。

　　【私聊】红颜：“冰凝儿，你个贱人，拍卖会已经结束了，难道你只敢在里面躲着不出来吗？”

　　结果当这句话发送过去的时候，系统直接提示她，该用户不在线。

　　红颜此时气得猛跺脚，嘴里更是大声的咒骂着冰凝儿，还誓言要去下通缉令追杀她。

　　而咱们的冰凝儿同学，明天是看不到红颜气得脸都绿的样子，她现在可是捧着一碗泡面现在正吃的不亦乐乎呢！

　　……

　　煜夜此时纠结不已的挥舞着手里的匕首抵抗着眼前的几个疯子，尤其是眼前的几人明显是为了那个S令悬赏令后那一笔丰厚的赏金而来的。

　　如果要问他为什么这么肯定的说他们是为了赏金，而不是为了他个人的名号而来？因为眼前围着他的四个男人还有一个女人，他们在见到他第一眼的时候，嘴里不自禁的冒了一句：“哇靠，运气真好！居然在这里碰到两百万！！”

　　煜夜当时一张脸就冷了下来，因为他那个惹祸姐姐所发的那个S级悬赏令，正好悬赏的金额是二十万金币，也就是等于两百万的人民币。

　　眼前这几个人，明显第一眼见到他的时候，直接就把他当着了一堆白花花的钞票，看的眼睛都快要冒绿光的样子了，让某个倒霉的人，此时除了一脸愤怒之外，更是有着被人围殴的狼狈。

　　如果换做平时，这些人是绝对不敢来打本区第一刺客的注意，可是今天他们运气非常之好，因为煜夜不单是就一个人在外面，他们更好运的是碰上了，煜夜居然包袱里面空了，没有血瓶，而且连蓝瓶都要没了的状态下。

　　他们在见到煜夜此时右手臂被狠狠的划了一刀，上面哗啦啦的冒着血，可是煜夜却不补血瓶的情况下，已经是隐隐猜测到他包里面没有血瓶了。

　　因为煜夜那天在杀完雷雅众人之后，他根本没有来得及去洗红名，直接就被雷雅那一堆不知名为什么的符咒给砸中变成了蝙蝠，所以直到刚才，他自己都还是血红的名字顶在头上，这也是眼前这几人能一眼认出他的原因。

　　这会儿几人心下那个乐得哟，一想到白花花的钞票，还有煜夜身上那几件明显在排行榜首位的极品装备，他们下手更是很辣了起来，尤其是其中一个法师此时在远程就跟丢鸡蛋一般的使劲丢着火球术砸煜夜。

　　煜夜看着自己血条里面仅剩的500多血数值，一脸冰冷的冲过去挥刀秒杀掉那个法师，就在他见到自己血条变成100，而他自己也觉得真的必死无疑的时候——他突然发现自己身上闪现着淡淡白光。

　　等到白光结束之后，某人，哦不对！是某只蝙蝠见到自己再度出现在了那个他离开过的拍卖会的包间里面。

　　见到眼前某个女人的脸，煜夜突然觉得，自己从来没有像现在这一刻那样觉得，原来冰凝儿这个女人也是有点用处的！


第40章 任务接不接？

　　在危急时刻的煜夜，本以为自己都是等死了，偏巧这个时候冰凝儿那个女人上线了，而目前还身为那个女人宠物的煜夜，自然而然就那么被瞬间召唤到冰凝儿跟前去了。

　　此时已经是化作一只蝙蝠的煜夜，他挣扎了几下被冰凝儿拎着的翅膀，在发现挣扎无效之后，认命的叹了一口气。看在这个女人刚才及时上线拯救了自己的份上，他就暂时不和她计较了。

　　拎着煜夜翅膀的冰凝儿，本来在上线之后见到下面拍卖会已经结束的时候先松了一口气。这会儿突然见到自动出现在自己跟前煜夜不耐的神色，她古怪的捏了捏他的翅膀。

　　她刚才应该没有看错吧？自己这只宠物脸上可是有着不耐烦的神色，而且刚才捏着他翅膀的时候，貌似他还有奋力挣扎吧？早上这只蝙蝠不都是傻愣愣的样子吗？

　　难道说又恢复正常了？

　　冰凝儿在想到这里的时候，她小心翼翼的盯着手里那只现在耷拉着脑袋的小蝙蝠，试探性的问道：“煜夜？”

　　“干嘛？”某蝙蝠此时语气不好的凶吼道。

　　“啊——你恢复正常了？”冰凝儿惊喜不已的吼道。虽然这个家伙给自己惹了不少麻烦，但是和刚开始傻愣愣的比起来，她还是觉得这个家伙吼自己的时候舒服点。毕竟她来玩这个游戏一个朋友都没有，虽然自己捡的这只宠物脾气很坏，但是能陪自己说说话也蛮不错的。

　　被冰凝儿一时激动紧紧攥在手心的煜夜，此时一脸莫名其妙的看着眼前的某个女人惊喜的样子，最终在快要窒息掉的时候，他在某女的手心里面使劲的挣扎着，还连番咳嗽着说道：“靠——死、死女人，我快要窒息了。”

　　一听这话，本来还一脸激动的冰凝儿，听到煜夜的话之后，她赶紧松开了那只本来还死攥着煜夜的手。

　　冰凝儿松开煜夜之后，某个倒霉的家伙偏偏斜斜的煽着自己那被虐待了N次的翅膀，最终停在了某个女人的肩上，猛喘了几口气后才问道：“你刚才说什么我恢复正常了？”

　　“额……就是你突然不……”突然不傻了，那还不叫恢复正常吗？不过冰凝儿在说话的时候，正好听到包间外面走来了脚步声，所以她有点心不在焉的看着那边门外，所以她的那一句话也就说了一半，根本就没有说个所以然。

　　煜夜有种预感，如果在纠结在那个问题上面，他自己可能会得到一个比较呕人的答案，所以他还是不要好奇的比较好。他见到冰凝儿死死的盯着那边包间门口，外面的脚步声也已经逐渐靠近，他也跟着沉默了下来。

　　冰凝儿此时盯着包间门口死死的看着，外面明显有脚步声靠近，而且现在还停在了包间外面。难道说是红颜那个女人，因为拍卖会结束没在拍卖会外面逮着她，所以找到这里来了吗？

　　就在冰凝儿的心跳已经‘噗通’‘噗通’跳个不停，只差没有跳出喉咙来跟她自己说哈罗的时候，包间的门被人从外面一下推开。

　　等到包间外的人出现在冰凝儿的时限内时，她好几秒之后才猛烈的呼吸几下，让后一个心才咚的一声放回了肚子里面。

　　冰凝儿咽了咽自己刚才因为紧张冒上来的口水，看着出现在门口的那人，也就是拍卖行会的管事NPC费罗克。此时他一脸微笑的站在那里，见到冰凝儿受到惊吓的样子，他不解的问道：“小姐，我打扰到您了吗？”

　　见到费罗克不明所以，语气里面带着浓浓不解的意思，冰凝儿心底暗自腹诽着，大叔你没有打扰到我，但是你吓到我了！

　　不过想到自己还有两件拍卖掉装备的钱在人家手里，冰凝儿此时脸上扯出一抹灿烂的笑容，略微有点尴尬的说着：“啊哈、哈哈……没，没有。怎么会呢？我刚才还说来找你的，结果你就过来了，怎么会打扰到我呢？”

　　费罗克听到冰凝儿的话之后，倒是没有再继续纠结在这个问题上面，最后只是笑着走了过来，从他那烫的笔直的外套包里掏出一张紫色透明的卡递给了冰凝儿，然后还笑着说道：“小姐，这是您两件装备所拍卖后的所得。里面的金额是已经扣除了拍卖会的税收后，总共还剩五万三千一百金币。”

　　冰凝儿结果费罗克手里那张紫色的卡片，也不知道手里这张卡片到底是什么材质的，看起来就像是一张薄薄的紫水晶卡片一眼。不过现在她在乎的不是这个，而是整个脑袋里面都在思索着费罗克所说的，那两件装备拍卖掉扣税都还有五万多金币吗？

　　五万多金币等于？等于多少钱来着？

　　冰凝儿心里冒出一个小家伙此时拿着算盘在那里噼里啪啦的算着，半响之后她算是明白了，那两件自己捡来的抓过被居然卖了五十三万多的RMB？

　　意思是，她已经开始赚到钱了吗？

　　冰凝儿使劲捏着手心里面这张卡片，心里衡量着要不要现在就去把钱转成RMB，然后好让那个征信社去帮自己查事情。

　　可是在冰凝儿走神的这会儿里面，费罗克已经叫了她三遍了，但是某个被钱砸晕的女人此时还在继续的无视他。最后还是站在冰凝儿肩上的煜夜，他顶着一头黑线看着冰凝儿在那里捧着卡走神的样子，忍不住暴吼道：“死女人，你要不要这么爱钱？人家在叫你呢！”

　　因为这平地一声巨吼，某个被钱砸晕的女人，此时是茫茫然的回过了神，侧头看向自己肩上的煜夜问道：“啊，嗯？你说什么？”

　　煜夜看到她茫然的样子，气得又是一阵磨牙，受不了的把头转向另外一边不再看她，一看到她刚才爱钱的样子，他就忍不住想要把眼前这个女人掐死。她这么爱钱的话，为什么她当初不愿意把那个戒指卖给自己呢？

　　费罗克看到眼前的一人一宠无视掉自己的样子，他最终忍不住连声咳嗽道说着：“咳——是这样的小姐。相信您今天也看到了，在盛域里面神兽是很值钱的，我想问小姐您，有没有兴趣去抓只神兽来卖给我呢？”

　　冰凝儿回过神之后就听到费罗克的问题，本身对于他的问题她还有点茫茫然，但是她耳旁却响起了系统的提示音道：

　　系统提示；请问您是否同意接受拍卖会管事费罗克的委托，替他抓一只神兽。请选择‘是’与‘否’？


第41章 NPC太腹黑无良

　　冰凝儿此时怀揣着费罗克递给自己的那张紫水晶卡片，一脸郁结不已的朝着城外的某个地方走去。

　　本来刚才在拍卖行会的时候，她拿到那张里面有着五万多金币的紫水晶卡片时就想快点下线去把钱转出去的，可是想到刚才发生在拍卖行会里面的那一幕，还有费罗克和自己说的那些话，她现在心里那个憋屈的啊！

　　见鬼的也不知道费罗克那个NPC，他到底是怎么知道她就那个拥有‘超级捕捉术’那个人的？

　　他刚开始说什么来着？去帮他抓只神兽来？

　　想到费罗克刚开始说出抓神兽那句话时，脸上轻飘飘的神情，冰凝儿本来就郁结不已的俏脸，此时嘴角更是狠狠的抽搐了几下。

　　她当时真的漆黑这一张脸，心里不断的在鼓捣着，她真的很想说一句：大叔啊！你说的是神兽！神兽！神兽啊！不是所谓的阿猫阿狗，难道说神兽也能够这样轻飘飘的说抓就抓的到吗？？？

　　天知道！她自己那只所谓的‘上古神兽’都是自个儿从天上掉下来的，不然她哪里知道去哪里抓神兽啊？

　　其实到了最后，抓神兽也就抓神兽吧，大不了她去试试自己人品呗，实在不行她自个儿撤退还不行么？

　　可真正让冰凝儿郁结不已的事情，还不是她不知道哪里有神兽，而是从费罗克嘴里知道哪里有神兽之后，那才是她真正郁结的开始而已。

　　自从费罗克的嘴里她知道了神兽的抓捕地址，又或者说是费罗克所需要那只神兽‘冰川蜗牛’的抓捕地址之后，冰凝儿脸上难看的神色就没有消退过，一路走来她一口银牙没差点被她自己给生生咬碎。

　　那个鬼东西出现在冰川地图这个事实，冰凝儿压根儿就没有怀疑过，光是听名字就已经知道了，她当时并能没有觉得这个‘冰川蜗牛’有什么难抓的，只以为是地图冷了那么一点而已。

　　可是费罗克大叔要不要这么奸诈呢？

　　都在她因为一大笔赏金而被诱惑，傻愣愣的接取了任务之后，他才突然一副想到什么事情一般的笑着开口说着：“啊……对了！小姑娘啊，我还想起一个事情。如果你去抓‘冰川蜗牛’的话，一定要先闯过外面守卫的三关，然后杀掉BOSS‘巨壳蜗牛’之后，才能到达‘冰川蜗牛’的房间。”

　　“不是吧？你为什么刚开始不跟我说这些？”冰凝儿一听费罗克的话之后，顿时暴跳如雷的吼道，又是闯关又是杀BOSS的，他会不会太看得起自己了啊？

　　其实这也不能怪她反应大，想想本来以为接了一个轻松任务，以为能够多赚一点钱的，结果费罗克现在跟她来这么一出，让她该做什么反应啊？要知道，她现在可是才十级，十级啊！！换句话来说，压根儿就是个还没断奶的新手，还是粉嫩粉嫩的新手，他见鬼的让她杀BOSS去？

　　冰凝儿不敢置信的吼完之后，就整个人就傻愣在了那里，一副不敢置信的看着眼前明显在装蒜的中年大叔费罗克。

　　她简直不敢相信，自己居然被一个NPC给设了一个金钱陷进给坑进去了？

　　费罗克被冰凝儿的视线看的自己一阵心虚，他讪讪的笑着抬头望天望地，视线就是不看向冰凝儿那张已经漆黑一片的脸，好半响之后他才尴尬不已的说着：“呵、呵呵……我不是故意的嘛。这、这个不是才想起来嘛？你看我想起来不就告诉你了。”只是他在说这句话的时候，话里的真实度实在是有待考察呢！

　　当然不是故意，而是有意的！

　　冰凝儿此时紧抿着自己的红唇不吭声，只是一双大大的眼睛就那么死死的盯着费罗克，看的对方心虚不已，而且额头还慢慢的渗出大滴大滴的汗水时。

　　她真的很想说一句，大叔啊！你丫的能不能不要明明就一副心虚不已的样子，偏偏还要死鸭子嘴硬的在那里狡辩成么？

　　好半响之后，冰凝儿才冷声问道：“我能取消这个任务么？”

　　一听冰凝儿要取消自己的任务，费罗克顿时敛起了自己脸上心虚不已的神色，直接抬头严肃的看着她说道：“很抱歉，这个任务不能取消，而且这个任务的完成时间是十天，如果十天之内你没有替我找来‘冰川蜗牛’的话，那么系统主神将会对你采取严厉惩罚，更要没收你身上的所有财产。”

　　本来从冰凝儿接任务开始，就一直呆在冰凝儿肩上看热闹的煜夜，此时听到费罗克的话之后，他的心里闪过阵阵疑惑。不对啊，如果他没有记错的话，这个游戏里面的最初设定就是，任务如果失败的话是有惩罚，但是并没有这个没收所有财产的惩罚吧？

　　想到这里的时候，煜夜不动声色的看着眼前费罗克这个NPC，这个家伙身上谜团还真是多啊，居然诱拐冰凝儿这个钱迷接他任务就罢了，居然还威胁如果失败了就要没收财产？怎么看，这个NPC就怎么狡诈啊！！

　　本来冰凝儿心想自己兜里已经有五万多金币了，大不了先转到现实里面办自己正事去，有啥了不起的？没收财产就没收财产呗，她好像没啥给人没收的吧？

　　可是等到费罗克就像是知道了她的想法，在她还没有下线之前，他就一脸笑容的说着道：“小姑娘我还忘记说了，在你您接下这个任务的时候，你刚才所得的那张紫水晶卡里面的钱就已经被冻结，一直到你完成任务的时候才会解封。还有一点就是，所谓的没收全部财产，当然也包括了你手上那枚绑定的神器戒指，还有他……”说到后面这个‘他’的时候，费罗克那只大手指向了冰凝儿肩上在看热闹的煜夜。

　　好吧！听到这里的时候，煜夜差点从冰凝儿的肩上掉下去，而冰凝儿也最终认输了。

　　想到自己的金币被冻结了，两个买药买回城符咒的钱都没，最后还是她可怜兮兮的和费罗克商量，最终从他那里‘借’来了10个金币去买药品一类东西。而费罗克那个无良NPC大叔，居然还一本正经的掏出一个本子，在那里当着她的面在那里写写画画，嘴里还嘀咕着‘玩家冰凝儿，某年某月某时在某地点向我借了十个金币……’

　　听到这里的时候，冰凝儿被彻底的打败了，她一脸憋屈不已的冲出了拍卖行会的大门，一点也不在乎外面有没有红颜一伙人在等着自己，她只想快点完成那个见鬼的抓神兽任务，然后好早点解封自己那卖装备后所得的金币，因为她发现这个游戏太他吗的玄幻了。不单是自己的宠物脾气怪，连这个游戏里面设计出来的NPC居然都可以这么的腹黑无良，顺便还那么的小气吧啦！


第42章 黑夜里的绿光

　　现在已经是游戏里面的晚上七八点的时间了，在游戏里面的天色已经逐渐的暗了下来，很多玩家都已经回到了离自己最近的主城住店休息或者下线。

　　当然还有一些玩家是想趁着人少，能够多杀杀怪挣挣钱的玩家。所以这一类的玩家，此时都已经是准备好了照明工具，只等天色全部暗下来的时候，就可以找个地方开工干活了。

　　偏偏现在都已经天色昏暗了，还有一个人此时想要赶时间赚钱，可是又笨的没有准备照明工具，此时在一个地图里面黑灯瞎火的乱转，而且同一条路都不知道是那人第几次走过了。

　　就在冰凝儿踏在同一条路上第五遍的时候，本来站在她肩上装深沉的煜夜此时忍不住抽动自己那小小的蝙蝠嘴角。沉默了半响之后，他才冷声说道：“你不觉得这个地方你已经走了好几遍了吗？”

　　本来就走的已经有点厌烦，再加上游戏里面现在都黑漆漆的了，她走起路来也是跌跌撞撞的。此时因为煜夜的一句话，她直接脚下一个踉跄‘噗通’一声就趴在了地上，而她肩上的煜夜早在她跌倒的一瞬间，早就煽着翅膀飞到她的头发上去了，他现在可是一点事情没有。

　　这会儿冰凝儿心里更是火大，她翻身从地上爬起，语气咬牙切齿的吼道：“你不是说废话吗？如果我不是迷路了，至于在这同一条路上走几遍吗？”

　　接下来的时间里面，冰凝儿就像是发泄怨气一般的，在那里噼里啪啦话不停口的吼，一直到吼了半响之后她发现自己头上那只家伙没反应的时候，冰凝儿才奇怪不已的想要抬头看向自己上方。

　　可是忍能瞅见自己脑袋上方吗？很明显是不可能的事情了，所以冰凝儿在抬头的时候，并没有见到自己头上的煜夜，反倒是发现一幕让她心颤颤的一幕。

　　冰凝儿觉得自己牙齿都在颤抖，而且为什么她此时觉得浑身都发软，想动都觉得不敢动呢？

　　看着四周不知道从什么时候开始，慢慢出现在自己身旁的那些绿色幽光，冰凝儿鼓起勇气从地上爬了起来，声音颤抖不已的冲自己头上的煜夜问道：“它、它、它们是什么？”真是活见鬼了，为什么这些绿色幽光还越来越多的趋势呢？只见冰凝儿身边本来漆黑的夜幕里，那些绿色幽光从最初的四簇，慢慢的变成现在的几十簇，而且其间还伴随着一阵草丛被碰触到的声音。

　　冰凝儿看着眼前的这一幕，只觉得这个游戏忒他吗的玄幻了，好好的一个是不，干嘛整的像恐怖片一样？这些绿色的幽光，该不会是鬼火吧？

　　其实如果真是鬼火的话，冰凝儿还真就没那么害怕了，因为她可是自认的无神论主义者，所谓什么的鬼，让它见鬼去吧？

　　在这个那些绿色幽光慢慢朝着冰凝儿方向聚来的时候，一直在她头上沉默的煜夜，此时扯了扯她那长长的卷发，语气颇为疑惑的说道：“看这个样子，倒是有几分像是狼群！！”只是，这个游戏地图里面，好像没有狼那个生物体吧？

　　“狼群？”冰凝儿挑眉疑惑的反问着。

　　看着眼前那一大片绿色幽光，如果真的是狼群的话，见鬼的起码有好几十只吧？而且……为啥，为啥那些绿光还在逐渐增加呢？

　　冰凝儿想到自己被狼群撕成碎片的样子，浑身直接打了一个冷颤，牙齿‘咯咯咯’的在那里颤抖个不停。知道有两点绿色幽光已经靠近她，而她的小腿上传来一阵猛烈的疼痛时，她才后知后觉的反应过来，如果自己还留在原地发呆的话，估计真的就要被撕成碎片了吧！！

　　想到这里之后，冰凝儿直接抬起另外一只完好的腿，朝着正咬自己小腿的某个生物猛的一脚踹过去，只听到一声‘嗷唔’的声音，咬着她那个家伙暂时松开了她的腿。

　　趁着那几秒的机会，冰凝儿直接朝着自己眼前没有绿色幽光的地方奔去，一路上简直是凄惨不已，不是被石头绊倒，就是被树撞着。可尽管是这样了，她还是一刻都不敢停顿，因为她身后那些绿色的幽光可是越来越多。

　　直到冰凝儿跑了很久之后，而身后那些绿色幽光快要追上她的时候，她耳旁突然想起了煜夜的招牌冷哼声。在漆黑的夜里面传来了煜夜那带着一点鄙视，顺便带着一点恨铁不成钢的意味说道：“黑漆漆的你还想跑下去？随便找棵树爬上不去行？真不知道你这个女人怎么笨到这个地步了。”说到这里的时候，他还在黑夜里面趁着冰凝儿看不到的样子，直接咂了咂嘴。

　　这么简单的爬到一棵树上，然后在树上卡着把这些怪物弄死的机会，她居然都不知道，还一直在那里狼狈不已的逃命，难怪煜夜他最终是忍不下去了。

　　冰凝儿本来以为自己死定了，结果现在听到煜夜的话之后，她才算是知道，刚才自己走了多少弯路。想到煜夜那个家伙居然一开始不说，现在自己被不知道绊倒多少次，撞了多少次树后才提醒自己，她气得牙痒痒，可是现在还不能和他算账，得找一颗大点的树爬上去才行。

　　黑漆漆的夜里，冰凝儿又没有照明工具，唯一的亮点就是那些朝着自己聚来的绿色幽光，她伸手在自己附近摸索着，等到半响后她摸到一颗大型柱子的时候，惊喜不已的就爬了上去。

　　因为发现树的冰凝儿太过于惊喜，反倒是没有注意到，她自己所爬上那棵树的时候，那棵树貌似轻轻的颤抖了一下，动作有些轻微，就像是怕被她发现异样。

　　冰凝儿此时已经爬上了那颗大树，随便在黑暗里面摸着一根大大的枝丫坐了上去，一脸后怕不已的看着下面绿幽幽的一片亮光。想到刚才煜夜故意等自己狼狈不已的时候才提醒自己，这会儿她开始秋后算账。

　　本来还站在冰凝儿肩上的煜夜，他发现自己的翅膀再度被身旁的这个女人给捏住，因为变成蝙蝠后多了一项福利，那就是在黑夜中能够看清近距离的东西，所以他看清楚了下面那一片片绿幽幽的亮光，真的还就是他所猜测的狼的眼睛。

　　可最让他害怕的不是下面的狼群，而且他发现了此时冰凝儿嘴角那抹笑的有点邪恶的笑容，而她那嘴角的笑容，好像是针对他来着，煜夜只觉自己浑身不寒而栗，忍不住咽了咽口水，颇为小心翼翼的开口问道：“女人，你……你想干嘛？”

　　冰凝儿嘴角微微上扬，自然在黑夜中看不到煜夜的表情，但是从语气里面她也听出了他已经心有所虚，顿时她把手里捏着的煜夜朝着下面抛去，顺便还笑着说道：“我想干嘛？当然是以牙还牙。居然刚开始看我半天笑话，还害我被那群家伙咬了几口才让我爬树，你也给我下去体验一番。”


第43章 被‘非礼’的煜夜

　　冰凝儿此时蹲在树上，看着煜夜那个家伙此时泄愤一般的在下面折腾着那些眼冒绿光的狼群，时不时她还能听到那些狼传来一阵阵痛苦的哀嚎声，还有那种血肉被撕裂的声音。

　　在漆黑的夜幕下，冰凝儿看不到下面到底什么情况，也不知道煜夜那个家伙到底怎么在对付那些狼群。她只是听到哀嚎声不断传来，还有就是那些绿色的幽光在逐渐消失。而每消失一对绿色眼睛的视乎，她就能看到那个地方出现几枚闪着亮光的金币。

　　本来见到那些金币的时候，冰凝儿就雀跃不已的想要蹦下去捡钱的。结果还没有下树的时候，她又听到煜夜的方向传来一阵阵‘噗嗤’的声音。那个声音感觉就像是，一把利器划破肌肤，带出阵阵血液以及东西倒地的声音。

　　这会儿本来贪钱不已的冰凝儿，此时浑身冷冷的打了个寒颤，开始自我反省，刚开始欺负煜夜是不是太过火了？

　　不然为什么她那只明明看起来什么技能都不会的宠物蝙蝠，此时就像是化身为收割生命的凶器一般呢？

　　看到这里的时候，冰凝儿回想起了刚开始的插曲。

　　自从刚开始冰凝儿把煜夜从树上硬丢像狼群的时候，她本来想的是煜夜那个家伙反正长着翅膀，她就算真把他丢下去吓唬吓唬的话，他也会飞起来，所以倒也真的不会造成什么实质伤害才对。

　　可煜夜连续飞起来几次都被冰凝儿给丢下去之后，他也算是火了，直接扯着自己那一对小小的尖牙就咬在了冰凝儿洁白的脖子上面。

　　本来没想到折腾自己的宠物居然会被报复的冰凝儿，她当时感觉到自己脖子上的刺痛后，直接一把从脖子上把煜夜给扯了下来。

　　在冰凝儿的视线里面，四周都是漆黑一片的，也只有自己手里的煜夜浑身散发着淡淡的银光，看着这会儿煜夜一脸愤怒的在自己手心瞪着自己，尤其是见到他的嘴角居然还挂着血丝的时候，冰凝儿怒了！！！

　　丫的，自己玩个游戏也忒窝火了一点吧？身为一个游戏数据的宠物，居然也可以爬到自己的头上，还狠狠的咬了自己。看他嘴角的血丝，她都能知道自己脖子刺痛的地方肯定是流血了。

　　冰凝儿嘴角微微勾起一抹邪肆的笑意，她左手捏着煜夜小小的身子，直接把煜夜给翻的肚子朝天，然后用右手戳了戳他气鼓鼓的肚子，语气危险的说道：“造反了是吧？居然还敢咬主人。你说我是拨了你的皮好呢？还是……”

　　说到这里的时候，冰凝儿本来放在煜夜肚子上的右手，此时又微微的加了一点力度，使劲的戳了戳他的肚子。完了之后还不忘用她那尖尖的指甲，那样斜着在他那有着浅浅银色绒毛的肚子上面轻轻刮了一下。

　　本来冰凝儿的作为是为了吓唬吓唬煜夜，可是偏偏她这样想，身为受害者的煜夜可不那么想。他本来被冰凝儿给折腾本天就够窝火的了，早知道那个女人会报复自己故意看笑话，他就压根儿不该提醒她，让她直接被那群狼撕了送回城得了，省得她这会儿还跑来折腾自己。

　　可是让他愤怒的还不是这点，而是这个女人居然、居然……把他翻得对着朝着她，而且她该死的居然还伸手指戳自己的肚子。

　　在冰凝儿的手指袭上自己的肚子时，煜夜顿时觉得自己浑身滚烫不已，也不知道是因为愤怒还是因为别的原因，他双眼喷火一般的狠狠瞪着冰凝儿。可是等他的眼光都还没瞪完的时候，冰凝儿那个还不知死活的女人，此时居然手指戳他肚子的时候还不小心微微下滑了一点，甚至还轻轻的刮了他的小腹以下……

　　“咦……你的肚子摸起来还软软的，温温的，挺舒服的！”某个女人还不自知的在那里喃喃自语说着。

　　靠了！！！真他吗的见鬼了。

　　此时倒霉变成蝙蝠的煜夜，在察觉到冰凝儿这个女人的手还在自己小腹上的时候，他顿时不管三七二十一，一口就咬上自己眼前那根纤细白嫩的手指，嘴里更是口齿不明的愤怒吼骂道：“靠，你这个该系（死）的女银（人），泥（你）不知羞耻，泥泥泥……”那、那个该死的女人，知不道她的手指所放的地方是哪里不？？想到这里的时候，某人又彻底的暴走了。

　　骂道后面的时候，煜夜一张银色的蝙蝠脸，那简直是红的快要滴出血了。

　　冰凝儿本来还在好奇煜夜怎么浑身变得通红的样子，结果就见到那个家伙不知悔改的又咬自己，此时更是凶恶不已的在那里骂自己，本来还想收拾一下他的，但是下面的狼群好像不甘心就那么蹲在下面，有几只开始在撞树了。

　　感觉到自己坐着树丫的颤动时，冰凝儿顿时也顾不上收拾煜夜了，直接把他朝着那边狼群一抛，嘴里吩咐的说道：“你咬了我两次，如果你不想我把你送去给大嘴鱼婆的话，你就乖乖的替我搞定这些狼，不然……哼哼，我一定把你送给大嘴鱼婆做药引。”

　　煜夜在被冰凝儿不知道第几次抛出去的时候，他磨着自己那一对小小的尖牙发誓，等到他恢复了之后，他一定要这个女人好看！！！啊啊啊啊啊啊！！！！真是气死他了！！

　　看着自己身下那一群虎视眈眈的狼群，煜夜此时就像是找到了宣泄愤怒的出口，也不管自己那小小的蝙蝠身子有没有力量，直接飞上去不断的挥舞着自己小小的爪子。当他那明明短小不已的爪子袭向那些狼的脖子时，却能真真的造成如同利器一般的伤害。

　　而看到自己手里沾上的鲜血时，煜夜本来漆黑的瞳孔，慢慢的转变成血红的颜色，而如果这个时候冰凝儿如果有注意煜夜的信息栏的话，一定会发现里面多了一些别的东西，可惜的是她现在没有去注意那个问题。

　　这会儿冰凝儿蹲在树丫上面，看到那边空中煜夜淡淡发着银光的身子不断的挥舞着爪子，而当他挥舞过自己的爪子时，她就能听到那种切割肌肤的声音，还有那些让人毛骨悚然的鬼哭狼嚎般声。

　　看着煜夜靠近哪个方向，那边的绿色幽光就在减少的时候，冰凝儿暗自咽了咽口水，心里悄悄决定，以后不管怎么样，不管煜夜嘴巴多恶毒，一定一定不能再像今天这样欺负他了。

　　因为她今天才知道，自己这只宠物是这般的……呃，暴力！

　　在冰凝儿暗自想着那些问题的时候，她非常欣喜的发现，原来煜夜杀死那些狼的同时，她也能分到经验呢！

　　煜夜在解决掉最后一只狼的时候，他准备凶狠的回头瞪向冰凝儿，想要和她算算刚开始她‘非礼’自己的帐，可是一回头他纠结不已的发现，任是他把眼珠子瞪出来冰凝儿也不会发现，因为她此时已经双眼散发绿光的看着地上那些金币，此时更是钱迷不已的在那里狂捡金币，嘴里还不断的喃喃说道：“好多金币，哈哈，太幸福了。”


第44章 漫天火雨的邂逅

　　此时在冰凝儿所在的不远之处，有一队人马此时正举着照明的工具在赶着路。如果说这群人是在赶路，到不如说是一群人像是在搜寻着什么东西，因为一行十几人都在东张西望，还时不时的丢一些技能到附近的一些大树上试探着。

　　走在十几人后面有着三男一女，看身上的装备来看的话，三个男人分别职业是弓箭手、战士和法师。其实对于这三人的职业倒也没什么比较奇怪的，因为这三个职业在盛域这个游戏里面还是比较多的。

　　可是比较奇怪的就是三人中间的那个女人了，如果说以从看人的装备外套辨别职业的话，在这个女人身上可是一点都行不通的，因为这个女人没穿衣服。额，也不对！不能说是没有穿衣服，只能说是没有穿职业套装，她现在的身上只是穿着商店里面卖的一个女生清凉套装，短短的绿色抹胸，以及那刚刚盖住臀部的短裙。

　　所以说，如果不是她扛着自己那把比较特殊而又招眼的专属职业武器的话，估计很少有人能够猜到她的职业是一个‘铁匠’。

　　没错哦！！！就是拿着铁锤打铁制造武器的‘铁匠’。因为她手里握着的职业武器，就是一把比她身高还要高的铁锤，哪大大的铁锤扛在她的肩上，那个感觉就像是快要把个头小小的她给压扁了一样。

　　此时那个那个女人看着自己前面的那一群人，本来见到那群人一路上愚笨的样子她已经够恼火了，此时再看到他们就跟放技能不要钱一般的丢去那些树上做试探，她眉头拧得死死的，脚下甚至一个不小心踢到一个石头。

　　本来就打着赤脚的她，此时一双白嫩嫩的小脚踢到那个石头之后，直接疼的眼泪汪汪，手里更是把扛在肩上的大锤狠狠的丢到地上，直接就做到那个大大的铁锤上面，语气抱怨的冲自己身边三个男人吼道：“我说你们三个真的够了哦！！！我不要和你们去找那个鬼东西啦！我靠，你们快看前面那那群笨蛋的样子，这样能够找到‘生命铁树’的吗？”说到这里的时候她使劲抱着刚才自己踢痛的那只脚丫子揉了揉，最后还不忘夸张的溜上一句粗话，用眼神示意前面那一群还在乱丢技能的十几人。

　　听到女孩此时的抱怨，三个男人里面看起来最年长的那个，也就是三人里面的那个弓箭手，他此时看到女孩儿那一点都不淑女的样子，眉头紧紧的皱起，语气比较严肃的说到：“小妹，你是女孩子，不要乱说脏话！还有，看看你现在的样子，你如果想继续玩这个游戏，就老实点把脚给我放好一点。再说了那个‘生命铁树’只有在黑夜里面才会出现，如果不这样找，我们怎么分辨哪棵树才是它？？再说了，那个东西好像还是你吵着非要来找的吧？”

　　另外两个男子本来在听到弓箭手训斥自家小妹的时候，两人都是极不赞成的盯着自家大哥，可是后来听他说到时自家小妹要求寻找生命铁树的时候，两人沉默的闭嘴，甚至脸上有了幸灾乐祸的神情。

　　那个看起来大概有二十岁左右的法师，也就是那个女孩的三哥，此时他嘴角微微上翘，一颗可爱的小虎牙露了出来，直接招来了女孩儿阴测测的威胁声道：“三哥，我看到你笑我了哦！我要告诉老爹你在游戏里面伙同大哥欺负我”

　　那个本来在偷笑的青年，此时听到女孩儿的话之后，一脸苦相的看着自己那恶魔般的小妹，求饶的说到：“哎呀小妹，你一定是看错了，三哥这么好怎么会笑你呢？你一定是眼花了，啊呀——你看那边，我先去给你找生命铁树让你做武器去。”说完之后没等自家大哥二哥说点啥，更是不等自己那非常纠结人的小妹再折腾自己，直接屁颠屁颠的朝着前面的十几人跑了过去。

　　本来女孩儿见到自家三哥逃跑了，还想说点什么的，结果她顺着自家三哥离去的方向看去时，发现前面不远之处好像有着什么东西在闪光，而且还传来一阵阵让人觉得头皮发麻的笑声。

　　那个铁匠女孩儿，也就是四兄妹中的小妹‘包子小妹’，本来气鼓鼓白嫩如包子一般的脸，此时因为那边隐约传来的恐怖笑声而吓得惨白了几分，她的站起身看着那边三哥一群人也愣在了那里后，她更是颤抖身体靠近自家大哥，悄悄的扯着他的衣袖，一脸害怕的看着自家大哥和二哥小声的问道：“什、什么笑声？好、好恐怖啊！”

　　不能怪她害怕，因为在游戏里面的晚上，一般出门杀怪的玩家都会自备照明工具，那边传来笑声的方向明显没有照明工具，只有一点很微弱的银色亮光，而且看起来都还很小的样子，根本让人看不出那边有点什么。

　　偏偏就在这边包子小妹一群人吓得不行的时候，他们开路的十几人里面有一个人被那阵恐怖的笑声吓到了极致，他手里一个‘终极火雨术’就冲着那边发了过去，而因为这一阵漫天的火雨正好照亮了那边本来漆黑的一片。

　　在那阵火雨下面，这边包子小妹十几人见到了那边一颗巨大的树木下面，有着一个怪异的女孩儿在那里捧着金币，此时对方一脸古怪的看着他们这边的十几人。

　　而那个捧着金币的人正好就是那个贪财不已的冰凝儿，她本来正在扫荡煜夜杀完狼群后所留下的大堆金币，当然因为太过于兴奋所以她就乐得笑了几声，可没想到自个儿乐乐也能招来别人的嫉妒啊，人家现在一个终极火雨术就冲着她砸了过来。

　　冰凝儿此时捧着金币抬头望着自己头顶上不断落下的火雨，她反应极快的把手里的金币丢到了包里，本来想要冲对面十几人来一个河东狮吼的时候，她发现对面的十几人此时都一脸惊恐的看着自己身后。

　　见到对方不对劲儿的神色之后，冰凝儿疑惑的回头看向自己身后，等到她回头之后，总算明白那十几人为什么会一副那个表情了。

　　靠了，因为他吗的刚才她蹲过的那棵大树，此时居然颤抖着从地上慢慢的站了起来——没错，真的是站了起来，因为它的树根此时都已经完全从土里面钻了出来。

　　冰凝儿愣了几秒，然后突然反应过来，脸色煞白不已的冲着对面的十几个人跑去，嘴里还不断的吼道：“哇靠，救命啊！是你们惹来的，你们别想耍赖。”


第45章 彪悍的包子

　　因为冰凝儿那阵疯跑，还有她嘴里不断叫喊的声音，总算是让对面的十几个人反应了过来。

　　此时有几个人张大嘴抬头仰望着冰凝儿身后的那颗大树，几人都要把脖子给仰断了才看到那颗大树的顶部，有着血红血红的一串字。而一个鉴定技能丢上去，上面显示出来的介绍正好就是他们这一路要找的‘生命铁树’。

　　只是此棵‘生命铁树’好像比他们要找的生命铁树高大了不少，而且这只生命铁树……貌似是一个精英BOSS，他们要找个生命铁树只是普通的精英怪啊！！

　　要知道他们这一群人大概级别也都才三十多级，而一般的生命铁树精英怪大概就三十五级左右，可是冰凝儿身后此时跟着的那棵生命铁树BOSS，那头顶可是明晃晃的显示着是四十级的BOSS啊！而且那个名字，还是血红血红滴。

　　这会儿一群人见到冰凝儿逃难一般的朝着他们自己这边奔过来，而她身后的生命铁树BOSS这会儿也摇摆着它身上巨大的枝丫追了过来，那十几个人突然都有点不知所措的站在那里。因为他们一行人本身是来找生命铁树，想要弄点枝丫给自家小姐打铁做武器的，可是现在出现的这个生命铁树……貌似也太牛气哄哄了一点，因为那可是BOSS也！！！

　　冰凝儿此时可不管那群人什么想法，她现在终于反应过来，为什么她最初逃到那棵树上的时候会有一阵颤动的感觉，搞了半天，原来那棵树压根儿就是活的，而且还是一个大BOSS。她此时不逃跑，难道在那里等死吗？

　　想到眼前这一群人刚才冲着她方向释放的‘终极火雨术’，冰凝儿本来朝着对方奔去的脚步那可是只快不慢的冲了过去，路过对面傻眼看着自己的一个男孩，而非常巧的是，那个男孩儿也就是包子小妹的三哥‘最爱糖包子’。

　　冰凝儿此时见到眼前那个面前这个男孩儿死死的盯着自己，眼珠子都忘记转一下的时候，本来已经从他身边跑过的冰凝儿，她突然不知道是临时冒出一点同情心还是咋地，反正她就是跑过了之后又腿了两步回来，在他面前好心的提醒着吼道：“发什么愣呢？还不快点跑。”说完之后她可是脚步都没有停一下，直接准备逃难再说。

　　被冰凝儿一吼，本来因为见到生命铁树BOSS而傻愣在那里的最爱糖包子，现在因为耳旁的一声吼声，他愣愣的回过了神，见到已经快要冲到自己跟前的大块儿头BOSS，他顿时脸色难看的回过头，而那边已经快要冲过自家小妹和大哥身边的那个女人貌似已经要逃之夭夭的样子。最爱糖包子此时急忙喊道：“小妹抓住她，别让她给跑了。”

　　本来都已经冲到了包子小妹面前的冰凝儿，听到身后的吼声之后，她第一反应就是，应该不是说的抓她自己吧？因为她刚才可是好心叫他逃跑，那个家伙应该不会恩将仇报叫人抓着自己吧？

　　结果冰凝儿的这个念头才刚想完，她的右手臂就被人给捉在了手里，而捉着她的人正好就是离冰凝儿最近的包子小妹。

　　冰凝儿心里纠结的情绪爬上了脸上，此时她恶狠狠的侧头看向捉着自己的包子小妹，见到对方睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己，而她的脸上还因为冰凝儿恶狠狠的眼光露出怕怕的神色时，冰凝儿顿时觉得无语死了。

　　顿了几秒之后，冰凝儿头疼不已的看向包子小妹，心里忍不住在那里腹诽着，是她把自己给捉着好吧？那个包子小妹，要不要就像是自己要吃了她一般的看着自己啊？

　　“小妹妹，放手！”冰凝儿嘴角暗自抽搐一下说道。

　　“不、不行哦！三哥说让我抓住你哦。”包子小妹此时眨巴着自己的大眼睛，顺便鼓着自己那白嫩嫩的包子脸，面上带着可怜兮兮的样子看着冰凝儿。

　　冰凝儿看到眼前这个女孩儿的样子，她只觉自己的额头已经布满了黑线。而另外一边包子小妹的大哥二哥见到自家小妹的神情之后，暗自撇了下嘴角，自家小妹又在开始她的装柔弱来哄骗人了，只是……现在这个时候，貌似不是很适合忽悠人吧？

　　这边冰凝儿被包子小妹那可怜兮兮的样子唬住了几秒，可是等她看到身后已经要追过来的生命铁树BOSS之后，她顿时可不管包子小妹可怜不可怜了，直接使劲扯开包子小妹的手说道：“小妹，你要死别拖我垫背啊，我还不想死。”说完转身就想跑。

　　可是冰凝儿一步都还没跑动，她身上的长袍就被包子小妹给揪住了，这会儿她不依的说道：“不行，你不能走。那个大块儿头是你引过来的，所以你也要帮忙杀。”

　　“乱说，明明是你们先用大技能打中它，关我什么事情？”冰凝儿此时使劲掰着包子小妹揪着自己衣摆的手，在那里开口辩解着。再说了，她敢肯定的说，那个BOSS绝对是他们刚才丢的那个火雨技能而发飙的。因为她刚开始躲狼群的时候，在漆黑的环境下，那个生命铁树BOSS根本就没动过。

　　“我不管啦，反正是你把它引过来的，所以你绝对不能走。”包子小妹一只手揪着冰凝儿衣服，一只手把放在地上的大铁锤提了起来。

　　本来听到包子小妹不讲理的话，冰凝儿打算直接嗤之以鼻闪人的，结果这边刚扯开包子小妹揪着自己衣服的那只手，就见到她的另外一只手已经提起了一把比她身高还要高的大铁锤时，冰凝儿浑身哆嗦了一下。

　　看着包子小妹纤细的手臂，居然提起了那个看起来最少有两三百斤的铁锤，而且还是一只手就那么轻飘飘的提起来，冰凝儿张大嘴巴看着包子小妹，心里不自觉的喃喃着‘哇靠咧！！要不要这么彪悍啊？’

　　包子小妹见到冰凝儿吓到的样子，她的嘴角微微上扬，露出了一抹得意的笑容，她就知道自己的专属武器一出马，这个女人一定会被自己吓到的。

　　趁着冰凝儿愣神的两秒，包子小妹已经是一只手拖着冰凝儿，另外一只手拖着她自己的大铁锤朝着生命铁树BOSS的方向走去，只丢给自己的三个哥哥一句：“我和这个女人去试试水，你们记得想办法给我偷树丫，让盗贼给我使劲对着这个‘大块儿头’用‘偷窃术’。”


第46章 被你害死了

　　冰凝儿此时心里那个憋屈的，一晃眼就发现自己都被拖到那个生命铁树BOSS的跟前去了，而她脑袋上面的煜夜，此时也是不知道飞哪里去了。想来应该是刚开始发现生命铁树BOSS逃命的时候，她好像就没有见到煜夜那个家伙跑哪里去了。

　　此时冰凝儿被包子小妹紧紧攥着一只手的跑到生命铁树的跟前，看着眼前那高大不已的BOSS，冰凝儿觉得牙疼不已。

　　就在冰凝儿还在发愣的时候，包子小妹已经是开了一个战斗队伍，然后冲旁边的冰凝儿问道：“你叫什么名字来着？我加你进队伍。”

　　问了半响都没得到回答，包子小妹抬头看向冰凝儿，见到她此时一脸纠结不已的看着BOSS的时候，她再度伸手拽了拽冰凝儿的衣袖，眼里带着点点疑惑的说道：“你叫啥来着？”

　　冰凝儿回过神条件反射的就答道：“你想干嘛？”

　　看到冰凝儿脸上防备的神色，她的身后突然传来一个男声道：“如果你不想快点死的话，最好快点说你的名字，好加你进队伍。”

　　听到这个突如其来的男声，冰凝儿回头看去，见到这个人好像刚开始那个包子脸女孩儿叫他大哥来着，看他的装备应该是个战士来着。

　　只是他刚才说什么？加她进队伍？

　　她见鬼的什么时候说过要加入她们队伍了？再说了，她一个粉嫩的新人，连个职业都还没转职成功，就算她一路上狗屎运气还不错，每次都逢凶化吉，但是过程也是非常凶险的好吧？她没有自大到觉得自己一个十级的‘初学者’能够挑战四十级的精英BOSS吧？？

　　就在冰凝儿在那里暗自腹诽的时候，包子小妹听了自家大哥‘灭神绝天’之后忍不住催促的说道：“快告诉我你叫什么名字啊？这个BOSS其实也不是很厉害的啊，只有四十级而已，但是它爆的东西很不错的啊，等下如果有你用的，我送你如何？”要知道这个BOSS如果运气好的话，这个家伙可是直接能够爆出极品的铁木武器，那可是比很多高级铁匠所铸造的武器还要好上很多。

　　所以包子小妹能够说出送冰凝儿装备的话，那也是比较大方的了。可惜的是，她根本不知道冰凝儿这个倒霉蛋压根儿就还没有转职业，所以就算爆了好东西，那基本上都和她扯不上什么关系就是了。

　　冰凝儿此时嘴角暗自抽搐几下，什么叫这个BOSS其实也不是很厉害啊？这个家伙是不是站着说话腰不疼来着？

　　她很想冲眼前这个长着白嫩嫩包子脸的女孩儿发飙，然后狠狠的把眼前这个女孩儿给暴揍一顿，再怒骂她没经过自己同意就把自己拖到BOSS前的。

　　但是看到包子小妹此时脸上的神情，最终冰凝儿还是忍住了她已经在蠢蠢欲动的手指，然后磨牙般的看着那边已经靠近自己身边的生命铁树BOSS，语气颇为怨念的冲包子小妹他们兄妹吼道：“我和你们没什么深仇大恨吧？就算你们想死，可也别拖着我陪你成不？你想死，我可不想死啊！！！”

　　看到冰凝儿难看的脸色，那边生命铁树貌似已经在准备技能攻击了，包子小妹此时也顾不上她了，直接把队长的职责转让给了自家大哥，丢给他一句‘交给你了。’，然后转身就扛着她那吓死人不偿命的大铁锤，摇摇晃晃的朝着生命铁树砸了过去，俨然是已经开始作战了。

　　灭神绝天看了冰凝儿一眼，见到她貌似没有自报名号的意思，他也不管了，直接冲着冰凝儿就是一个攻击过去，不过好在是他没有用武器，只是轻轻的一个肉体攻击拍在冰凝儿的头上，然后看了一眼系统的提示，得知冰凝儿的名字之后，快速的丢了一个组队请求给冰凝儿。

　　冰凝儿在得到组队请求的时候，第一反应就是要拒绝，可是都还没有来得及行动的时候，灭神绝天已经阴恻恻的开口说道：“冰凝儿这个名字挺耳熟的，貌似一个叫红颜的女人，好像在悬赏追杀来着……你是选择进队伍，还是让我赚赏金？”

　　听到眼前这个家伙的话，冰凝儿第一反应就是瞪着对方不住的打量，想要看看眼前这个家伙是不是自己上次碰到那个面具男。因为两人说话的语气，还有说话的内容，为嘛就那么的相似呢？

　　但是在扫了两眼之后，冰凝儿非常肯定的说，眼前这个男人应该不是上次威胁自己交出戒指的那个白衣面具男。因为那个面具男，明显要比眼前这个男人高那么一点点，然后貌似也要比眼前这个灭神绝天清瘦一点点。

　　不过眼前的状况，冰凝儿看了一眼那边已经和生命铁树BOSS在奋战的女孩儿，再看了眼跟前威胁自己的男人，她憋屈不已的鼓起了自己的双颊，为什么这样的人这样的多呢？动不动就威胁人，居然他们杀BOSS还要硬逼着自己和他们一起的？

　　既然人家一定要逼着她进队伍分东西，那她还客气什么？反正她只有十几级，大不了进了队伍之后她躲在远处丢小火球术罢了，反正如果他们有话说，那也怪不着她，因为是他们硬逼自己进队伍的。

　　冰凝儿在考虑再三之后，最终同意了进入队伍。而在冰凝儿进入队伍之后，她跟前的灭神绝天只是冷冷的错过她的身前，朝着包子小妹的方向走去，因为他是一个战士，当然也得近身攻击了。

　　见到队伍里面的另外几人都是三十多四十级，就她自己一个人才十七级，而且有七级都是刚开始煜夜那个家伙杀狼群的时候她分到的经验，不然的话她估计还是十级呢！！

　　不过说到煜夜，冰凝儿转动脑袋环顾了一下四周，还是没有见到煜夜那个家伙的身影，难道他生气躲起来了吗？

　　没等冰凝儿疑惑多久，这边的情况就已经容不得她不专心了。因为大家都开始了对生命铁树BOSS的攻击，而冰凝儿现在所站的位置，显得近不近，远不远的。那边正在和包子小妹近身攻击的灭神绝天，在见到BOSS的一个群攻那个下去，冰凝儿的血条就少了三分之二，而冰凝儿她自己好像还没发现的时候，他顿时回头冲冰凝儿吼道：“退后几步，和法师位置站到一块儿去。”

　　冰凝儿喝了两个血瓶之后，退到了那边法师的旁边，结果刚站过去的时候，也不知道是她太倒霉，还是那个法师太倒霉，反正就是冰凝儿没有看清楚脚下的一个石头，绊了一下之后，直接扑到了人家正在念咒语的一个法师，而那个法师倒霉的被自己没有念完咒语的技能给反噬了，一口血‘噗’的一声就喷了出来。

　　这个突来的状况，让这边的几人好是无语，尤其是那个法师此时一脸怨念的看着冰凝儿，见到冰凝儿手里捏着一根破木杖，好半响之后那个法师擦了擦嘴角的鲜血，语气森冷的说道：“被你害死了，现在开始你来远程攻击。”


第47章 还不如个新人

　　冰凝儿听到眼前这个被自己祸害了的法师所说的话之后，第一反应就是心虚，第二反应就是转身想要离开。

　　这个家伙在开玩笑是吧？看他头上顶着和自己一个队伍的图标，那就证明这个法师和自己在一个队伍，那么他就不可能不知道自己才十七级吧？

　　而且在组队提示里面，都能看到队伍成员的职业的好吧？难道这个家伙眼瞎了么，居然叫自己一个没有转职业的‘初学者’丢远程攻击杀四十级的BOSS？

　　好吧！！就算冰凝儿现在真的是有几个群攻技能，但是那几个技能明显是只能杀杀小怪，欺负欺负小朋友而已吧。如果真要让她拿出来杀眼前这个四十级的BOSS，估计她只会惹怒眼前这个BOSS，更是招来更加深重的BOSS仇恨值，害死自个儿而已吧？

　　冰凝儿此时看了一眼自己跟前那个还在呕血的法师，见到他头上顶着的名字是‘彼岸烟花’，心里腹诽了几句这个家伙的名字比较娘之后，她才打开组队的信息查看起来，发现眼前这个法师居然三十七级的时候，冰凝儿一双好看的红唇此时紧抿着。

　　眼前这个家伙故意坑人是不？三十七级的一个法师，就算刚才被自己害得吐了几口血，但是也没有必要叫她一个十几级的新人来杀BOSS的地步吧？

　　想到这里的时候，冰凝儿可是不管这会儿那一堆杀BOSS的人，更是不想管眼前这个法师了，反正碰上他们这群人也是她倒霉而已。要知道她现在黑漆漆的出现在这里，可不是为了这个什么生命铁树BOSS而来，而是想要找到通往冰川地图的入口处，准备去完成费罗克交给自己的任务，也就是那个抓捕神兽‘冰川蜗牛’的。

　　也许是瞅准了冰凝儿的不乐意，更是瞅准了她想溜的样子，那个彼岸烟花此时已经擦干了自己嘴角的血液，冷冷的瞥了她一眼道：“发什么愣？还不快点丢技能。”

　　“大哥，您有近视吗？”冰凝儿忍了半天没忍住，这会儿憋了一句话吐出来。

　　彼岸烟花此时狠狠给自己灌了两个药瓶，发现自己的血条已经涨了回去，虽然自己还在反噬状态，但是又几个小型的攻击技能已经能用了之后，他朝着那边的BOSS丢了一个技能过去后，才疑惑的问道：“问我有没有近视干嘛？”再说了，这个游戏里面还有近视的吗？

　　“如果你没有近视的话，为什么你们一群人都不看看，本小姐到现在都才十七级，而且还是一个初学者不是吗？你让我去杀BOSS，难道想让我给BOSS送点开胃菜吗？”冰凝儿此时握着自己那根外表看起来破烂不已的木杖在那里吼着。

　　彼岸烟花本来此时正在砸着几个小型‘火柴术’和‘狂暴火精灵术’。两个技能虽然攻击不高，但是聊胜于无嘛，能够磨掉BOSS一点血是一点。可这会儿听到冰凝儿的磨牙话语之后，他本来砸向BOSS的技能一时手偏了下，砸到了站在BOSS身前的包子小妹身上，还好此时几人组在一个队伍的，不然他可就是要误伤自家小妹了。

　　“咦……没转职的初学者？为什么十七级都还不转职业，不是十级之后就能转职业了吗？还有啊，你没转职业的话跑来捣什么乱啊？而且你居然还没事拿一根法师的木杖忽悠人，害我以为你是一个法师。”彼岸烟花几秒之后继续抛着技能，但是却打开组队信息查看了起来，见到真如冰凝儿所说之后，他疑惑的开口问了出来。

　　“我什么时候拿根木杖忽悠人了？那是我师傅……靠，不对啊！什么叫我跑来捣乱？拜托你搞清楚好吧，明明就是你们刚才硬逼我加队伍的好吧？怎么这会儿反倒成了我的不是了？”冰凝儿本来想要解释两句的，但是刚开口就发现没对头，这会儿直接倒豆子一般的噼里啪啦开始抱怨了起来。

　　“你……”彼岸烟花这会儿刚想说点什么，结果马鞭的生命铁树BOSS一个大招就已经哗啦啦的招呼过来，这边的十几人，包括在BOSS身边的包子小妹两兄妹都被那个大招给波及到，好点的掉下半条血，运气不好的像冰凝儿面前的彼岸烟花，此时直接凄惨的叫了一声，倒在了她的跟前起不来了。

　　冰凝儿瞅着自己还剩下五十多滴血的血条，一脸后怕的给自己灌下了几个血瓶，此时也不觉得血瓶心疼不心疼了，等到血瓶灌下去，血条满了之后，她才发现自己跟前倒了一个家伙，而且此时那个躺在地上的家伙，貌似还一脸古怪的看着自己。

　　“呃……话说，你躺在地上干嘛？”冰凝儿看着倒在地上的彼岸烟花，语气非常疑惑的问着。

　　本来正在古怪为什么自己死了，偏偏冰凝儿还没有死的彼岸烟花，这会儿听到冰凝儿的话之后，直接理解成了她故意嘲笑自己问自己怎么死在地上了，所以他现在语气非常不好的吼道：“我喜欢躺在地上不行吗？”

　　反倒是一旁在生命铁树跟前扯着大铁锤一直杀着BOSS的包子小妹，此时见到BOSS的大招已经过去了，而自家二哥死在地上的话正好被她给听了进去，她这会儿在不远处打趣儿的话传了过来说道：“我说二哥啊，你还真是越活越回去了啊，居然连个十几级的新人都不如，人家都没死，你居然被秒杀了，哈哈哈！！”典型的幸灾乐祸状况。

　　本来就被冰凝儿纠结了半天的彼岸烟花，这会儿听到自家小妹打趣的话之后，直接选择了回城复活去了，准备快点赶过来继续帮忙。

　　冰凝儿看着彼岸烟花选择回城之后，她纳闷儿的在那里走神，一点也没有要出手帮忙杀BOSS的意思，因为她自认她自己那点攻击杀BOSS的话，如同挠痒没有区别，再说她现在比较好奇的是，刚才那个大招下来，没理由她十七级的人都没有死掉，三十多级的彼岸烟花反倒是死了吧？

　　虽说法师是出了名的脆皮，但是如果他脸一个没有转职业的‘初学者’都比不过的话……那他也太戳了一点吧？

　　不过那些话冰凝儿也没有真当彼岸烟花的面说出来，不然没准儿人家直接气得掐死她都有可能性。

　　就在冰凝儿在一旁看热闹的瞅着包子小妹众人杀BOSS，顺便好奇有几个盗贼一直在BOSS跑来跑去不知道干嘛的时候，她的耳旁突然想起一道冷冷的声音道：“冰川地图的入口找到了。”

　　冰凝儿回头一看，发现煜夜那个家伙不知道什么时候已经出现在了她的身后，她赶紧问道：“在哪里？”

　　“应该杀死生命铁树BOSS之后，就会出现通往冰川地图的入口。”煜夜此时语气也不是很确定的说着，毕竟整个地图他都找完了，唯一有可能就是这个BOSS死亡之后才会出现那个地图的入口了。


第48章 被人嫉妒的人品

　　冰凝儿听到煜夜的话之后，顿时沉默了下来，看着对面还在奋力战斗的十几人陷入了深思之中。

　　按理说如果整个地图都没有找到入口，而费罗克偏偏说了去冰川地图是在这个地图有入口的话，那么也只有杀死那个生命铁树的BOSS看看情况了，因为有些地图也发生过杀死BOSS才出现传送门的事情。

　　想到这里之后，冰凝儿捏了捏手心那根看起来外表很破旧的烂木杖，再瞟了一眼那边血条已经去掉了三分之一的生命铁树BOSS，最终还是用着自己的几个远程技能冲着那边的生命铁树招呼了过去。

　　等到彼岸烟花再次从城里面跑过来的时候，正好就见到冰凝儿不断在那里丢着‘乱箭齐发’还有‘烈焰火海’两个技能。

　　本来在见到乱箭齐发那个技能的时候，彼岸烟花只是眼里闪过一抹疑惑，那个女人不是都没转职业吗？怎么会有远程的群攻技能呢？可是等到他见到冰凝儿甩出‘烈焰火海’这个技能的时候，他一张好看的俊脸闪过一抹错愕，在接着就是毫不掩饰的嫉妒。

　　彼岸烟花一脸别扭的跑到冰凝儿面前，见到人家这会儿一脸无视自己，只是在那里不断丢着技能的样子，彼岸烟花满脸挣扎神情的站在那里，嘴巴张了张又闭上，然后又动了动嘴唇，一脸想说什么结果又不知道怎么开口的样子。

　　最终还是冰凝儿受不了他的视线，连续抛出两个技能之后，她才侧头看向身边一脸挣扎盯着自己发愣的彼岸烟花问道：“我可以请问一下，你是不是有什么话想和我说吗？”

　　彼岸烟花此时听到冰凝儿开口之后，他眼神别扭不已的看了她两眼，最后在见到冰凝儿脸上打趣的神色时，他顿时恼怒不已的吼道：“你这个女骗子。”

　　本来看到彼岸烟花一脸纠结的样子，冰凝儿还觉得有点好笑的，结果这会儿听到人家骂自己女骗子，她可不乐意了，顿时俏脸一板，语气危险的开口道：“你最好给好好解释一下，我什么时候成了女骗子了？”

　　本来因为说出冰凝儿是骗子这句话后，彼岸烟花顿时有一丝后悔的，结果这会儿见到人家给自己甩脸子，顺便还一脸不认账的样子，他顿时气结不已的吼道：“你明明就是个女骗子，你刚才不是说你没有转职业吗？那你为什么有远程攻击的群体技能，而且你居然有‘烈焰火海’这个技能，还……还……”说到这里的时候，他自己都气结不已的说不出来了。

　　冰凝儿本来以为彼岸烟花说自己骗东西了还是什么的，结果这会儿听到他的话之后，脸上露出了一抹错愕的神色，如果她刚才没有看错的话，那个家伙在说道烈焰火海这个技能的时候，脸上满是浓浓的嫉妒与羡慕吧？

　　想到这里之后，冰凝儿又冲着那边生命铁树丢了两个技能，顺便好奇不已的问道：“没转职业就不能有技能吗？不就是两个小技能么，你自己不也有那个‘终极火雨术’吗？难道我师父送我几个小技能都不行吗？不过话说回来了，烈焰火海这个技能怎么了？”其实说来也不怪冰凝儿，因为当初白翳那个死老头只是抱了一堆破烂的书本给她，说是送给她几个技能奖励，还说是能够拿来虐虐小怪，根本没有跟她名言过那些技能到底是弱啊还是强？

　　听到冰凝儿那不知人间疾苦的话，还有就是她居然说烈焰火海是小技能，他真的好想掐死她啊！！！想到这里的时候，彼岸烟花看向冰凝儿的目光带着红光闪现，那可是愤怒的快要喷火的目光。

　　“你说的是，你师父送给你的几个小技能？包括烈焰火海？”彼岸烟花磨牙问道。

　　“呃……是啊，烈焰火海是其中一个吧！”冰凝儿彼岸烟花磨牙，顿时语气弱上几分。

　　“你……你……你故意的是吧？你是不是故意说这个话来气我的吧？”彼岸烟花此时使劲捏着自己的拳头，极力控制自己不要把眼前这个女人给活活掐死，因为他还想要知道她到底是做了什么任务，她的师傅居然会送给她火系法师的特殊技能‘烈焰火海’。

　　本来一直待在冰凝儿肩上的煜夜，此时听到冰凝儿那轻飘飘的话语之后，第一反应就是不忍心看彼岸烟花那被打击了的表情，所以他煽着翅膀朝着那边生命铁树的方向飞去。

　　其实他们还真的冤枉冰凝儿了，要知道她没转职业，根本就不知道那个烈焰火雨对于火系法师来说，那么是多么重要的一本技能书，更何况整个游戏里面的前十大火系法师里面，貌似现在只有两个法师学习了烈焰火海，别的人都是一直高价悬赏，但是没有人卖那本书而已。

　　煜夜这会儿听到自己身后那个女人还在不知情况的打击人家，他顶着一头黑线飞到了生命铁树的跟前，丝毫不在意包子小妹和灭神绝天两人，发现他存在后的惊讶状，直接用着他那看似极小，但是却锋利异常的爪子袭向了生命铁树。

　　在煜夜那小小的爪子抓上生命铁树之后，包子小妹发现生命铁树BOSS的头上居然直接闪现一个－8900的红色图标，意思就是这个看起来像是冰凝儿宠物的蝙蝠，一爪子居然挠掉了以皮厚而出名的生命铁树BOSS它8900滴血吗？？

　　包子小妹看向煜夜的目光，那简直是一副受到惊吓的样子，要知道她身为铁匠这个职业，基本上她自己的所有技能点都加到了力量上面，她的攻击可以说比很多的战士还要高，但是她杀生命铁树一下那也才3000多血好吧？意思是她连人家一直宠物都不如吗？而且看队伍里面的资料，冰凝儿不是才十七级而已嘛？怎么会有一个这么牛的宠物？

　　煜夜可不管身旁两人看怪物一般的目光，他只是快速的攻击着生命铁树BOSS，想要把这个家伙杀掉自己拿点经验，要知道他倒霉的变成蝙蝠之后，好像还没有练过级。

　　在刚开始他怒杀狼群的时候发现，他现在身为蝙蝠状态的情况下，普通攻击和防御那是高到不行的，而且杀怪物他居然也有经验，不过前提是他所杀的怪物经验要分一半给他自己名义上的那个‘主人’，也就是这会儿正在打击彼岸烟花的冰凝儿。


第49章 我很记仇的

　　在冰凝儿还在那里无心打击彼岸烟花的时候，突然她的耳旁响起了一道清脆的‘叮’声，她转头看向那边传来的声音的方向，发现那个她本以为很难杀的BOSS，也准备好看那一群人都挺尸的样子了，结果这会儿那个BOSS居然死了？而且还爆了一地的包裹，很多黄灿灿的金币，还有一些装备武器现在都那样亮闪闪的掉落在地上。

　　而在那一大片亮闪闪的东西之后，那里还闪耀着一个淡蓝色的圆形光圈，看起来有点像是传送阵的样子，因该就是冰凝儿所要找的冰川地图的入口之处吧！

　　冰凝儿在见到那个传送阵的时候，心里那个激动呀，那个该死的入口处总算是找到了。误打误撞碰上这一群人在这里杀这个BOSS，不然的话她估计再找上几天都找不到进去冰川地图的入口处。而且就算她自己找到要杀那个BOSS才能过去，她如果是一个人，那也是没有办法的呢！

　　她的视线从那个传送阵移到那一地的装备和金币上时，她大大的眼睛因为那些东西所发出闪亮的光芒所微微眯了眯眼睛，不过想到自己可是一点都没有出过力，只是在旁边丢了几个技能而已，所以冰凝儿站在那里没有动，准备等他们一群人把东西拿完之后，她再从那个门进入冰川地图。

　　可是等到冰凝儿视线收回来之后，她才发现自己身上居然闪着淡淡乳白色的光晕，那个光晕看起来很像是人物升级的提示啊，而且居然还是一道接着一道，她可不可以理解为自己突然连续升级了？

　　想到这里的时候，冰凝儿不管周围人古怪盯着自己的眼神，而是快速的调出自己任务信息栏，自己查看起自己的人物资料，在见到上面自己的信息居然由十七级突然跃升到了二十一级的时候，她嘴角不自觉的暗自抽搐了一下。

　　要不要这么夸张啊？她自己杀怪那么久才练到十级，可是今天出来晃了一圈，一下就升到了二十一级？运气要不要这么好啊？还是说升级其实是个非常简单的事情呢？

　　这边冰凝儿发愣都还算好的了，站在她身边看着她连续升几级的彼岸烟花此时脸色那可是狠狠的错愕了几秒。

　　半响之后他才不敢置信的看了一眼那边已经倒地的BOSS，再看看自己纹丝不动的经验。他就奇了怪了，为嘛这个女人丢了几个技能，BOSS死了之后，队伍里面就只有冰凝儿得了经验呢？

　　这会儿在场的十几人，除了还在那里暗自腹诽练级容易的冰凝儿，其他的众人此时都看着那一地的东西发愣，顺便视线再往此时飞在那边空中，看起来身形小小还闪着银光的蝙蝠身上看两眼。

　　他们刚才虽然很多人都是在站在外围做远程攻击，但是他们很清楚的知道那个BOSS的血有多高，而防御有多厚，可是那只小小的蝙蝠，就那么轻飘飘的挥舞了一会儿爪子，那只生命铁树BOSS就那么……就那么被搞定了吗？

　　整个场面静默了好几分钟，最后还是回过神的灭神绝天看了一眼那边的冰凝儿，然后才转身朝着旁边的一个盗贼走去淡淡的询问道：“偷到了没有？”

　　“啊？什么？”那个盗贼明显还在迷惑之中，这会儿听到自家老大的话，整个人都还没有回过神来。

　　本来站在一堆包裹前面的包子小妹，这会儿听到自家大哥的话之后，顿时才想起来自己的正事儿。她赶紧走到那个还在犯迷糊的盗贼面前，伸手就朝着他那脑袋拍去，嘴里娇喝道：“笨蛋，我大哥问你给我偷到生命铁树的枝丫没有。”

　　那个盗贼在包子小妹的爪子伺候下，总算是揉着自己发痛的额头回过神，赶紧打开自己的包裹开了起来，刚才他和身边的几个盗贼生怕BOSS发飙，所以都没怎么注意有没有偷窃成功，只是在那里不断的甩着‘偷窃’的技能。

　　等到包裹打开之后，他在见到自己包里躺着三根生命铁树枝丫的时候，顿时脸上挂满笑容的尴尬笑道：“呵、呵呵，偷到了！不过只有三根。”

　　一旁的几个盗贼这会儿也检查起自己的包裹，顺便把自己刚才偷来的生命铁树枝丫交易给了包子小妹，生怕慢上一会儿也被包子小妹那看似较嫩实际和铁砂掌一般的小手给伺候上。

　　冰凝儿在煜夜闷声飞回自己肩头的时候，她就开始慢慢的敛起眉头，她刚才看到自己升了几级经验之后，顺便看了下队伍里面的那些人，却发现他们好像都没有得到经验。

　　反倒是在不小心看到自己宠物信息栏的时候，发现煜夜那个家伙由本来的五十级，居然多出了百分之二十个点的经验来，她可不可以理解为，刚才那个BOSS是被煜夜这个家伙给杀死了，所以她才会有经验，队伍里面那些人没经验呢？

　　包子小妹几人在那边交易着她需要的生命铁树的枝丫，而地上那一地的包裹就那么闪耀着光芒躺在地上，在场的十几个人里面居然没有一个人过去拣那些包裹。

　　冰凝儿本来还想要等他们捡完包裹才进地图的，可是看到那个淡蓝色的传送阵的光圈，貌似在经过这几分钟后好像光芒黯淡了不少，她心里顿时闪过一阵不妙的感觉。

　　就在冰凝儿还在犹豫着要不要先过去的时候，站在她肩上的煜夜此时冷声说道：“你还站在这里干嘛？想等着杀下一轮的生命铁树BOSS吗？”这个白痴女人，难道没有发现传送阵的时间已经快要到了吗，如果时间到了可是只能等到下一轮的BOSS刷出来之后再杀掉才会出现了。

　　冰凝儿一听煜夜的话之后，心里本来还有一丝的犹豫此时也丢了个干干净净，直接快速的朝着那边传送门的方向跑去，路过包子小妹身边的时候，她还不忘打个招呼说道：“BOSS已经搞定了，我先闪人了，别再找我麻烦了哦！对了，顺便那个讨厌的家伙，麻烦你下次别再威胁我了，我这个人比较记仇的。”说完之后直接闪身进了那个快要消失的传送阵，而地上躺着的那一地东西，她可是看都没有看一眼。

　　倒不是冰凝儿突然骨气了，看不上那些钱财。而是她现在赶着进地图去赚大钱，至于那点小钱么……好吧，那一地算起来也不能说是小钱。她自认那个BOSS自己没出力，所以她可不好意思去分别人东西，所以还是留给他们吧！

　　至于她嘴里刚才说的那个讨厌的家伙，明显就是刚开始威胁她的灭神绝天了，因为那个家伙说的话，和冰凝儿刚进游戏时遇到那个白衣面具男太像了，害的她把对白衣面具男的怨气转移到了灭神绝天的身上。

　　而灭神绝天在听到冰凝儿说的话之后，他本来冷漠的脸上闪过一丝错愕，在见到那道蓝色传送阵快要消失的时候，他闪身跟了进去。


第50章 看谁更记仇

　　在灭神绝天快速的跟着冰凝儿闪进那个地图的时候，他的身影刚消失，那个淡蓝色的传送光圈就已经彻底消失，留下了那边错愕的十几人。

　　包子小妹收起自己的所需的生命铁树枝丫后，她看着那边一地金光闪闪的东西，再看了一眼传送阵消失的地方，脸上露出了一抹疑惑的神色，刚才自家大哥对那个冰凝儿，貌似很可疑呀。难道说……难道说自家大哥看上人家了？

　　想到这里的时候，包子小妹的眼里闪烁着八卦的信息，更是有着难掩的兴奋，她现在猜测着自家那个古板大哥，难道真的开窍在游戏里面看上一个女人了？？

　　正好在这个时候，她的二哥彼岸烟花走了过来，包子小妹这会儿星星眼闪烁着扑向自家二哥，一脸八卦不已的扯着他说道：“二哥，二哥，你说大哥是不是看上那个冰凝儿了呀？你看人家进地图，他居然条件反射就跟了进去。”说到后面的时候，她暗自跺脚一下，早知道自己刚才就反应快点，直接跟着大哥的步伐也跑进去就好了，那样还能多看一点八卦。

　　彼岸烟花听到包子小妹的话之后，他那张斯文不已的脸，此时微微扭曲着，半响之后他才古怪的瞪了自家小妹一眼，语气不好的说道：“你觉得大哥像是会随便看上一个女人的人吗？再说了，那个冰凝儿那般可恶，我宁可相信大哥是冲着刚才她骂的那句‘讨厌鬼’而去追杀她，都不愿意相信大哥会看上她，明白了吗？”说完之后彼岸烟花也不管地上那一地的东西，直接气呼呼的转身就朝着一旁走去。

　　反倒是远处收好自己的弓箭，慢慢踱步走到包子小妹身边的那个男子，同时也是那个叫包子小妹抓住冰凝儿的那人，也就是包子小妹的三哥‘醉清风’。

　　他走到包子小妹身旁之后，看到她脸上郁闷的神色之后，本来想要安慰她两句的，但是想到自家小妹那个跳脱的性格，最终还是忍住了自己要出口的话语，在那边招呼人开始收拾起了地上BOSS所爆落的那一地装备。

　　包子小妹提着自己的大铁锤在一旁坐了下来，看到那边一群人在收拾着地上的战利品，突然想到刚开始自己好像答应过那个冰凝儿要送她装备，结果BOSS杀完之后，她只顾着自己的生命铁树枝丫去了，把这个事儿给忘了个干净。

　　想到这里的时候，包子小妹赶紧打开自己的组队信息栏，想要在队伍频道跟冰凝儿说一声的，结果打开才发现，冰凝儿已经不知道在什么时候退出了队伍。

　　看到自家大哥还在队伍里面，包子小妹这会儿压抑下自己想要八卦的话语，只在队伍频道跟自家大哥发了一句话道：

　　【队伍频道】包子小妹：大哥啊，刚才我答应了BOSS杀死之后分那个冰凝儿装备的，结果后来给忘记了，你能不能帮我转告她一声回头找我拿装备啊？

　　包子小妹的话语出去了好半天后都没有反应，久到她开始怀疑自家大哥是不是没有看到的时候，队伍频道里面才出现了一条灭神绝天发来的信息道：

　　【队伍频道】灭神绝天：你自己发信息告诉她。

　　这句话刚出来的时候，包子小妹快速的发了一句话过去，可是在她发过去的同时，那边的灭神绝天也同时发了一句话过来道：

　　【队伍频道】包子小妹：可是你不是跟着她进了地图嘛，你直接告诉她不就好了吗？我发信息多麻烦啊！

　　【队伍频道】灭神绝天：你如果发信息的时候，顺便问下她的坐标多少。

　　呃……

　　看到灭神绝天的那句话，包子小妹沉默了，看着那句话读了三遍，从话语里面看了出来，貌似自家大哥好像把人给跟丢了？？

　　想到这里的时候，包子小妹眼里闪过八卦的光芒，自家大哥居然开口让她帮问冰凝儿的坐标，可不可以理解为，他真的对冰凝儿很感兴趣啊？

　　【队伍频道】包子小妹：哇哈哈，大哥你跟丢人了啊？不过……有问题哟，你干嘛那么关心人家冰凝儿的坐标？老实说，你是不是对人家一见钟情了呀？哎呀，真是看不出来，咱们平时看起来古板不已的大哥，居然也会一见钟情看上一个女孩儿的吗？

　　此时位于冰川地图里面的灭神绝天，本来正在一片形成冰原的湖泊上行走。可当看到包子小妹的那些话之后，脚下顿时一个用力，不小心把右脚下的冰给踩穿了开来，一只脚直接陷入了下面的冰水里面，他皱了下来眉头慢慢的拔出了自己的脚，然后僵着一张脸发了一条信息过去道：

　　【队伍频道】灭神绝天：废话少说，坐标问到没有？

　　发完那条信息之后，灭神绝天那本来就皱着的眉头，此时更是紧紧的拧到了一块儿。

　　他对那个女人一见钟情？见鬼去吧！

　　刚才那个女人居然说自己讨厌鬼，还说什么下次不要再威胁她，她记仇来着？

　　等到他找到那个该死的女人之后，他才要告诉她，说到记仇的话，他灭神绝天可是一点不比她差。

　　如果找到那个女人之后，怎么处置她呢？

　　杀掉她？不好，那样红名，自己也太不划算了。

　　还是，干脆把那个女人带去找那个叫什么‘红颜’的女人换赏金呢？

　　在灭神绝天皱着眉头在那里思考着冰凝儿的下场时，那边的包子小妹很不幸的跟他发了一个消息说道：

　　【队伍频道】包子小妹：大哥啊，很不幸的告诉你，你们那个地图居然禁制接受信息啊，不过还好是禁制接受私聊信息，队伍频道还能够收到，你最好不要退出队伍哦，免得有事情我们找不到你。

　　灭神绝天看到信息之后，薄薄的嘴唇此时抿着了一条直线，环顾了一下四周的环境。虽然现在还是游戏里面的夜晚，可是因为这个是冰川地图，周围都是白茫茫的一片，所以倒也不用照明工具就能看到附近一段距离的场景。

　　那个女人最好祈祷不要被自己给找到，不然……

　　然而此时的冰凝儿，她可是不知道自己被小气的灭神绝天给记恨上了，她现在正可怜兮兮的趴在那里。

　　煜夜见到冰凝儿此时的样子之后，冷漠的开口道：“快点起来！趴在地上装死是吧？你想做盛域世界里面，第一个被冻成冰雕的人吗？”

　　冰凝儿这会儿感觉到自己身下和手上传来那阵阵刺骨的寒意时，顿是眼泪汪汪的看着上方飞着的煜夜说道：“到底那个该死的冰川蜗牛离我们还有多远？？见鬼的，这里都快要冻死我了。”

　　煜夜看到她那可怜兮兮的样子，头上布满黑线，张了张嘴欲开口，可是他突然听到自己身后传来一阵‘咔嚓咔嚓’的声音，他疑惑的回头看了过去。


第51章 倒霉，真倒霉！

　　听到身后传来的那阵‘咔嚓咔嚓’声，煜夜在回过头之后，顿时一张脸僵了一秒，然后脸上露出了一抹古怪的笑容，他快速的煽动着自己的翅膀，飞到了冰凝儿的身后。

　　见到冰凝儿还趴在地上没有发现状况，煜夜语气有点幸灾乐祸的开口道：“不用找冰川蜗牛了。”

　　趴在地上正对着自己冷的发红的小手哈着热气的冰凝儿，听到煜夜的话之后，条件反射就开口问了出来道：“为什么啊？都照了这么半天了，难道你想叫我放弃吗？”想叫她放弃？没门儿，怎么说她可是费了很大的波折才来到这个地图的，更何况还在这里挨冻了好半天，不找到冰川蜗牛的话，那她不是亏死了？而且任务完不成的话，她可就要哭死了。

　　“倒不是叫你放弃，而是你要找的冰川蜗牛，已经送上门了。”煜夜此时轻飘飘的丢了一句话过来，然后就自动的飞来离冰凝儿一段距离，准备看那个女人吃苦头了。

　　冰凝儿有点疑惑的看着煜夜飞离自己一段距离，然后发现他的视线看着自己身后的时候，她费解的回头看去，在见到那边一个大块儿头朝着自己慢慢走来，顺便它的所过之处还传来一阵阵‘咔嚓咔嚓’厚冰裂开的声音，第一反应就是，冰凝儿呐呐的开口道：“我要找的是冰川蜗牛，可是这个貌似和蜗牛的外形不太像吧？？”

　　岂止不太像，那简直是根本就联想到不一块儿去吧？她要找的是冰川蜗牛，而眼前这个大块儿头头上大喇喇的顶着几个艳红色的字体‘冰川极地虎王’更加让人觉得纠结的是，在那几个艳红色的字体之后，还极度显摆的写着‘四十五级BOSS’！

　　见到那个四十五级的红色字体时，冰凝儿顿时一张俏丽的脸蛋白了几分，她可不管自己的手脚是不是冻得毫无知觉了。看着已经快要裂到自己身边的厚冰，冰凝儿这会儿连扑带爬的快速朝着煜夜的方向跑去，更是快速的朝着那边岸边靠去，一路上可以说是因为冻得不行，所以跑起路来是跌跌撞撞，但是她现在可顾不了那么多，哪怕是她现在跑不动了，就算爬她也得爬上岸去啊！！！

　　天知道刚开始杀死那只四十级的精英生命铁树BOSS，那可是包子小妹一群人杀掉的，就算煜夜出了一点力，但是那也是别人做肉盾扛着的，现在这里鬼影儿都不见一个，难道要让冰凝儿她自己去扛着吗？见鬼去吧！

　　因为冰凝儿这会儿在一片巨大的湖泊形成的冰原上面，本来上面已经是冻成了厚厚的冰，她在上面行走也没有什么关系。可偏偏这个刚出现的大块儿头，它一路滑过来就算了，居然还弄得冰原上的厚冰居然开始‘咔嚓咔嚓’的裂开，为了不被那刺骨的冰水给淹死，所以冰凝儿此时决定先逃上岸再说。

　　不过在冰凝儿匆忙逃命的时候，煜夜那个家伙倒是悠哉悠哉的在那里飞着，见到冰凝儿爬上岸边之后居然是扯着一双腿死命的逃跑时，他的脸瞬间黑了下来，语气不悦的开口道：“你难道不想完成任务了吗？”

　　“啊？你什么意思？”冰凝儿抽空看了一眼身后还在冰原湖泊上的‘冰川极地虎’，顺便看了一眼身后飞着的煜夜询问着。

　　“你如果要想进抓冰川蜗牛的地方，必须的杀死这个BOSS，然后才会自动把你传送进去。”煜夜撇了下嘴角，最终把自己知道的事情给说了出来。

　　在见到这个冰川极地虎出现的时候，煜夜就想了起来，要抓神兽必须的把当个地图最大的那只BOSS给灭掉，然后才会被传送到神兽出生地，很明显这个冰川极地虎就是这个地图最大的BOSS了。也不知道是冰凝儿运气太好，还是太倒霉，居然还没去找那个BOSS，人家这会儿就送上门来了。

　　“啊……让我杀这个BOSS？见鬼的，那不是让我去送菜吗？”冰凝儿此时郁闷的吼道。

　　话说回来了，费罗克那个奸诈的NPC，他当初不是告诉自己，抓冰川蜗牛只需要杀死外面的几个守卫就行了吗？为什么没有告诉她，如果要抓冰川蜗牛，前面还得杀了这会儿死追着自己的‘冰川极地虎BOSS’呢？？

　　而且不杀了这个BOSS，貌似她连要进冰川蜗牛地图都没法？

　　想到这里的时候，冰凝儿心里那个纠结惆怅的，如果此时费罗克那个奸诈的NPC在她面前的话，她发誓一定要把那个家伙给剁成肉酱。

　　不过现在最好还是想办法搞定这个冰川极地虎比较好，思索到这里的时候冰凝儿本来正在逃跑的步伐慢慢停了下来，回头看向身后已经快要靠近岸边的‘冰川极地虎’。

　　然而在冰凝儿这边决定要解决掉冰川极地虎的时候，本来一直在冰川湖泊上面行走的灭神绝天，他在行走了几步之后，他发现自己的附近传来阵阵‘咔嚓咔嚓’的声音，而且貌似脚下还微微的晃动了几下。

　　灭神绝天环顾了一眼四周，眉头慢慢皱起，脑里还在思索着什么的时候，脚下的晃动已经是越来越迅速，突然一个亮光从他的脑海里面闪过，像是明白了什么，顿时脸色一变在冰川湖泊上面匆忙的跑了起来。

　　在灭神绝天快速奔跑的几秒之后，他刚开始所站立的地方已经裂了几块儿冰块儿漂浮在雪水上面，而那个地方明显是不能站人了。

　　在前方拼命奔跑着的灭神绝天，抽了一秒钟的时间回头看了一眼身后，见到那些冰块碎裂的地方离自己越来越近的时候，他顿时脸上露出了一抹纠结不已的表情，看着那边已经逐渐靠近自己的岸边，他咬牙切齿的低吼道：“冰凝儿，你这个该死的女人，真是被你给害惨了，千万不要让我碰到你。”

　　在吼完这句话之后，看到前方离自己还有四五米距离的岸边，灭神绝天的脸上露出一抹欣喜，刚准备加速冲过去的时候，他顿时察觉脚下一空，浑身已经被一片刺骨的寒意所包裹住。

　　灭神绝天只觉得自己的头顶一群漆黑的乌鸦集体飞过，顺便路过的时候嘴里还喊着：“倒霉、倒霉、真忒吗的倒霉！！”


第52章 BOSS大人的愤怒

　　冰凝儿此时站在岸边喘着粗气，看着那边已经快要靠近岸边的‘冰川极地虎’森冷的目光时，她还是狠狠的哆嗦了一下，怎么说人家也是四十五级的BOSS，那不是她这个二十多级的新手玩家能够抗衡的，别的不说，人家那BOSS身上的煞气，可是重的要死。

　　尤其是冰凝儿见到‘冰川极地虎’每往前踏一步，它的脚下厚厚的冰层就裂开几丝的情况下，她是更加觉得，自己今天要想抓到‘冰川蜗牛’的话貌似有点困难的样子。

　　那只体积庞大的‘冰川极地虎BOSS’此时龇着牙缓缓的朝着岸边冰凝儿走去，它看向冰凝儿的目光里面有着一丝慑人的光芒，让冰凝儿这会儿紧握着木杖的手不自觉的又紧了几分。

　　冰凝儿惨白着一张俏脸，看到已经走到离自己只有四五米距离远的‘冰川极地虎BOSS’，她咬了咬牙，考虑了半天之后她还是决定，干脆采用游击战的方式，冲那个大家伙丢两个技能再逃跑，然后在逃跑的途中回头丢技能，她只是起到这只BOSS的脑袋思维笨拙一点，千万不要知道了她的战术。

　　就在冰凝儿握着木杖准备念技能咒语的时候，她的实现突然扫到了一旁的煜夜，见到他这会儿居然没有逃跑的飞在自己身旁的空中时，眼里闪过一丝意外。这个家伙一般情况下，不是都叫她逃命的吗？怎么这会儿了，他居然还没有走，反倒是……反倒是脸上有着点点兴奋？？

　　对于自己这只意外捡来的上古神兽‘恶魔蝙蝠’，她是越来越觉得疑惑不解了，不单是这只神兽的思维模式比人还聪明，而且这个家伙脾气暴躁，嘴巴还非常的毒。

　　在冰凝儿在那里沉思不语的时候，突然感觉到自己的左边耳垂传来一阵刺痛的感觉，她顿时尖叫了出来。

　　“啊……好痛！！”

　　听到冰凝儿的呼痛声，煜夜此时不悦的吼道：“你如果想死的话就继续在那里站着，如果不想死的话，你最好就快点做好应战准备，没见到那个家伙都快走到你面前来了？”说到这里，某只蝙蝠就觉得胸闷不已，亏得他还想着帮这个女人解决眼前这个BOSS，结果她居然在那里发呆，敢情是皇帝不急，急死太监吗？

　　还在煜夜在那里暗自腹诽的时候，冰川极地虎已经冲到了冰凝儿的跟前，而它在见到冰凝儿手里握着的木杖做出攻击状的时候，嘴里发出一声震耳的怒吼声，甚至是龇牙的冲着冰凝儿凑近一段距离。

　　本来就被它的吼声给吓得不轻的冰凝儿，这会儿看到一颗巨型毛茸茸的脑袋凑近自己，她条件反射就是往后退。

　　在那颗看起来冰凝儿双手环抱都抱不住的虎头凑近自己，而且离自己还有半米的时候，她觉得自己呼吸都要停止了。冰凝儿直接抖着嗓子吼了一句‘乱箭齐发’，冲着还在那里龇牙咧嘴的冰川极地虎就招呼了过去，而那几道乱箭的技能还正好就招呼到了大家伙的脑袋上，它本来龇牙咧嘴的表情瞬间僵住两秒，之后它一双大大的虎目里满是愤怒的看向冰凝儿。

　　冰凝儿此时握着自己手里的木杖，技能也不敢放了，直接转身就开跑。开玩笑啊，她刚才那个技能招呼到那个家伙的身上，居然只是轻飘飘的掉了五百多滴血，她又不是想死，怎么可能傻愣愣的还呆在那里等人家BOSS大人反击呢？

　　可是也不代表人家BOSS大人就同意冰凝儿同学逃跑撒，这不是，在愤怒完了之后，满心窝火的冰川极地虎忍着头上传来的火辣辣痛感，转头看向了刚才那个攻击自己的女人。

　　冰川极地虎转过头才发现，刚才那个大胆攻击自己的人类，这会儿居然扯着一双腿没命一般的死命逃跑的时候，BOSS大人彻底的怒了，它前半截身子微微伏地，后腿微微弯曲，接着猛的一个跳跃就冲着前面已经逃跑了十几米远的冰凝儿扑了过去，在落地的一瞬间右爪举起，趁着前面在逃跑的某人没反应过来的时候，一爪挥了下去。

　　本来在逃跑了十几米远后的冰凝儿，在听到身后没有一点声响的时候，她以为那个冰川极地虎是放过自己了，心里居然还乐颠颠的算计着要不要把那只大老虎引到某棵大树上，想要试试能不能像卡狼群一样卡在那里杀掉的。

　　可是那个年头才刚在脑海里面飘过，伴随而来的就是她背后传来一阵火辣辣的疼痛感，接着脑海里面就是一片恍惚，感觉眼前的景色微微模糊了起来，甚至还晃动了几下。

　　冰凝儿现在什么算计BOSS大人的念头都没了，脑海里面只有一个想法，那就是她那悲剧的任务难道完不成了吗？可是完不成的话，她那卖装备的钱是不是就没有了啊？不要啊，她不能失去那笔钱的啊！

　　尽管冰凝儿现在怎么不甘心，可是她的眼前还是接着一片黑暗袭了过来，瞬间倒在了雪地里面，一动不动的趴在那里。

　　在冰凝儿倒地几秒之后，那边的冰川极地虎慢慢的踱步朝着趴在雪地里的冰凝儿靠近了过来，它的眼里此时没有了愤怒的神色，有的只是报复后的得意。谁叫刚才那个女人居然刚对自己动手的，居然还把它的脑袋砸出了一个大大的包块儿，现在被自己搞定了吧？

　　想到这里之后，冰冰川极地虎在离冰凝儿还有两米远的时候停了下来，看到地上一动不动的冰凝儿，它在那里偏着脑袋做考虑状，几秒之后它最终再度举起了自己的右爪，准备送地上那个大胆对自己动手的女人归西天好了。

　　可是就在冰川极地虎右爪举了起来，轻轻朝着前面挥舞过去的时候，它的爪子并没有挥到地上冰凝儿的身上，而是在中途的时候被一道闪着乳白色光晕的身影给挡了下来。

　　待到光晕散去的时候，冰川极地虎的面前出现了一道修长的黑色身影，而此时那个黑色身影神色有点意外的站在那里，他抬手看了看自己的手，又低头看了看自己的脚。几秒后像是反映过来了什么，转身看向身后的地上的某个女人。

　　最终那个黑神身影皱了皱眉头之后，手里出现了一把黝黑散发着冷光的匕首看向了眼前的冰川极地虎。


第53章 不服？

　　那个黑色身影此时迅速的在冰川极地虎跟前跳跃着，每次当那只大大的虎爪袭向自己的时候，他总是能够快速的跳跃到旁边避开那看起来很厉害的攻击，如果这个时候冰凝儿醒着的话，她一定会惊叹不已。

　　因为此时那个黑色身影的速度真的非常快，而且已经快到每次跳跃消失的时候，都只剩下一抹黑色的影子快速闪过。本身对于刺客来说，敏捷和速度就是必须的，更何况那个黑色身影现在还用了刺客的专属提速技能，想不快都比较难啊！

　　而这个现在和冰川极地虎对战的黑色身影，非常不巧的就是煜夜同学了。本来在见到冰凝儿被袭击倒地不起的时候，他还以为她死掉了，可是看到好一会儿她的尸体都没有回城，而且也不知道是因为他和冰凝儿的宠物契约关系，他现在能够看到冰凝儿的头顶血条还有着薄薄的一丝血皮，而她在趴在地上一动不动的时候，她的血条居然在慢慢的恢复着。虽然很慢，但是好在不断在恢复中。

　　看到这一幕的煜夜微微松了一口气，虽然冰凝儿这个女人有时候挺气人的，但是想到自己和她的宠物契约关系，生怕她万一死掉了掉经验，会不会也拖着自己也掉经验呢？

　　就是因为煜夜还在那里纠结这个想法的时候，一旁的冰川极地虎举着爪子袭了过来，而它的目标正巧正是地上趴着一动不动的冰凝儿。煜夜这会儿心急火燎的没办法，直接飞过去挡在了爪子下面，很不巧的是，他居然在这个时候变回了人形状态。

　　煜夜挡开冰川极地虎那一爪子的攻击之后，他疑惑的抬起自己的手看了一眼，心里有点疑惑的想着，公司里面那几个吃闲饭的家伙不是说，因为他变成了冰凝儿的宠物，所以必须要主人下线之后，他才能变回玩家状态的吗？

　　为什么这会儿他居然会变回玩家状态了呢？

　　想到这里的时候，煜夜回头扫了眼地上趴着一动不动，血条已经恢复了十分之一的冰凝儿。难道说，因为这个女人晕过去了，所以他才能够变回玩家状态吗？

　　那……以后他能不能干脆把这个女人都敲晕算了呢？？反正那个该死的女人老爱捏自己翅膀，那天……那天居然还伸手戳他的肚子，难道她不知道，她的手恰巧滑下去了一点，摸到不该摸的位置了吗？

　　想到这里的时候，那张本来冷漠不已的俊脸，不知为何此时微微泛起了一丝红晕，惹得他自己捏紧自己的手心，极力克制自己不转身去把雪地上的冰凝儿给掐死。要知道他被冰凝儿气到不行的时候，他当时恨不得自己不是蝙蝠状态好掐死那个女人。

　　还没等煜夜把那个想法给确定下来的时候，一旁因为他的出现而暴跳如雷的冰川极地虎已经气势汹汹的冲了过来，他赶紧收起报复冰凝儿的想法，专注的看向了冰川极地虎的方向。

　　……

　　在冰川地图的中央‘十字湖’的右边，一个浑身湿漉漉的男子从那漂浮着众多冰块儿的湖里面爬上了岸边，他在爬上岸边之后，扑倒在那扑着厚厚一层雪的地上猛喘着粗气，好半响在那里躺着不动。

　　直到好几分钟之后，那人才从地上猛的一下翻身坐了起来，然后快速的在自己包裹里面翻找起来。可是任是他翻了半天，他也没有发现自己包里有带备用装备。

　　要知道在盛域里面，玩家的装备破烂外表和污渍那些都是有时间限制的，一定要在半个小时或者是一个小时之后系统才会刷新。

　　所以这会儿灭神绝天刚从水里面爬出来，浑身湿漉漉的而这个地图又非常的寒冷，他本意是想把自己身上的装备换下来，穿备用装备的，可是翻找了半天他愕然想起，在出城陪自家小妹找生命铁树的时候，他把那套备用的装备给存在了仓库里面，所以他现在……

　　灭神绝天浑身冷得直哆嗦，偏偏他在那里叨念着冰凝儿那个女人不要被自己找到的时候，一道寒风‘呼哧’一下从他的身边刮过，他不自觉的又是哆嗦几下。

　　起身环顾了一下四周，发现到处还是一片白茫茫，而且本来完全结冰的巨型湖泊，此时上面的冰层已经完全碎裂，在触目可及的地方全是飘着粒粒冰块儿，刚才好好的怎么湖上的冰突然就裂开了呢？

　　本来还在那里深思的灭神绝天，在突然收到自己小妹队伍里面发来的消息叫他回城有急事之后，他最终还是掏出一张回城符咒，撕了开来。

　　紧抿了一下那双好看的薄唇，灭神绝天略微窝火的想着，本来是想来教训下冰凝儿那个小气的女人，结果进地图就没见到那个女人的人影儿就算了，这会儿还弄得浑身狼狈不堪，真是亏大了！

　　在他已经撕裂回城符咒，身上开始泛起白色光晕的时候，灭神绝天突然听到自己所处位置的左方传来阵阵兽吼声，而且有点像老虎的吼声时，他转头看了过去，可是不容他多想，回城符咒已经把他给送回了离他最近的主城里面。

　　然而此时煜夜占着速度的优势，再加上他本身就是已经五十级了，论级别也是比冰川极地虎高上了那么五级，所以对付其它来虽说不是很轻松，但是也并不是很难。在煜夜手里匕首轻巧的挥舞下，冰川极地虎的身上再度添加了一道看起来深可见骨的伤痕，上面还不断的冒着滚热的血液。

　　冰川极地虎在察觉到自己腰部再度传来一道刺痛的感觉时，它再也撑不住的轰然一下倒在了地上，它庞大的身子在倒地的一瞬间地上的积雪四处飞溅，造成了一股冷风快速的朝着那边地上的冰凝儿袭去。

　　躺在地上的冰川极地虎此时身上到处布满大大小小的伤痕，而那些伤口有几道都是深可见骨的，上面这会儿快速的涌出一片鲜红的血液，染在洁白的雪地上形成簇簇惹眼的红梅。

　　煜夜右手紧握着那把充斥着杀气的匕首，朝着冰川极地虎缓缓走去。而每当他迈进一步的时候，地上那只冰川极地虎的眼里就闪过一丝瑟缩的神情，更是有着明显的恐惧。

　　当煜夜走到它的跟前的时候，他俯视着地上那只刚开始嚣张不已的冰川极地虎，而它居然龇牙利嘴的发出低吼声时，他冷漠的脸上出现一丝冷笑，嘴角微微上扬的轻声说着：“不服？容不得你……”边说话的同时，他右手握着的匕首已经朝着它挥舞了过去。

　　好好的一句话都还没说完，挥舞着匕首的手还没落下，煜夜黑色的身影突然闪过阵阵光芒。而他身后地上的冰凝儿，此时微微皱了一下眉头。


第54章 求死的BOSS

　　冰凝儿躺在地上觉得浑身一阵刺骨的寒意，身上更是已经冷得僵硬不已，她眉头轻皱的睁开眼睛，突然想起来刚开始在黑暗袭来之前发生的事情，那就是貌似她被那只四十五级的冰川极地虎BOSS给攻击了，而她是死了还是晕了啊？

　　睁开眼睛之后，冰凝儿见到四周还是白茫茫的一片，当下也反应过来自己好像并没有死掉，还是在那个冰川的地图里面，而那个冰川极地虎这会儿跑哪里去了呢？

　　冰凝儿站起身之后，她发现自己身上除了寒意之外，背上好像没有了昏迷之前的那种火烧般的疼痛了，她反手摸向自己的背部，发现自己背上的衣服居然有着长长的一道裂口，而里面的肌肤却光滑不已的时候，她愣了几秒，不过随即想到这里实在游戏里面。

　　想来只怪这个游戏很多地方太过于真实，让她很多时候都会不自觉的就当成了现实里面，所以才在自己被BOSS袭击受伤之后伤口消失而错愕了几秒。摸到自己背上衣服的裂口，暗叹了一下自己装备应该是被损毁了，看来回去还得花上一笔钱去修理装备，算来都怪那只凶狠的冰川极地虎BOSS，不过那个大块儿头现在跑哪里去了？还有自家宠物现在跑哪里去了呢？

　　就在冰凝儿心里还在疑惑的时候，她突然听到自己耳边传来阵阵猛烈的喘气声，还伴随着阵阵痛苦的哀嚎声，而那个声音的主人这会儿正躺在地上，冰凝儿的视线扫了过去，正好见到在鬼叫的家伙正是刚开始袭击自己的冰川极地虎。

　　而冰凝儿还看到，这会儿让冰川极地虎鬼叫不已的原因，居然是煜夜那个家伙不断的举着他那非常细小，可偏偏还锋利无比的爪子，在哪里撕扯着冰川极地虎。

　　躺在地上的冰川极地虎已经被折磨的苦不堪言，这会儿见到冰凝儿居然醒了过来，而且还站起身的时候。此时一双本来凶狠不已兽眼，居然透出丝丝求饶的看向冰凝儿的方向。见到冰凝儿被自己看的错愕在那里，它的嘴里发出几声‘啊呜’的声音，感觉它就像是一只大猫犯了错误，然后在冲主人求饶一般。

　　在冰川极地虎盯着冰凝儿的这会儿，煜夜那个家伙可是没有丝毫的手软，继续磨着自己的爪子修理着眼前这个胆大嚣张的BOSS，这个家伙刚开始可是嚣张不已，这会儿居然冲冰凝儿求饶？见鬼去吧，想求饶也得看他同不同意。不过话说回来了，以前他怎么没有注意过，兽型BOSS也是这般人性化的吗？？

　　在煜夜暗自腹诽这只冰川极地虎BOSS人性化的时候，那只被他折磨的痛苦不已的冰川极地虎可是心里哀嚎阵阵，它可怜兮兮的看着离它不远处的冰凝儿，希望她能够开口让这会儿折磨自己的家伙放过自己，实在不能放过自己，那给自己一个痛快也好吧？用得着像现在一般磨爪子虐待自己吗？那简直是活生生的在给自己放血啊！

　　要知道它现在可是连丝毫的反击力都没有了，身上的伤口还在源源不绝的流着它身体里的血液，煜夜的每一爪子撕到它身上的时候，它都觉得自己身上传来火燎般的疼痛，那简直是比死还要痛苦啊！丫的，它们身为BOSS，死了大不了过一段时间刷新又复活就成了，可是今天倒霉的遇到虐待狂了，这会儿它后悔不已。遇到冰凝儿的时候，它还以为捡到软柿子了，准备好好虐上一番的，结果这会儿自己反倒是被虐待了。

　　不过说起来，眼前这只银色的蝙蝠……貌似和刚开始虐自己那个黑衣男子，有点什么关系吧？刚才它可是看得清清楚楚，那道白光闪过之后，那个黑衣男子突然就变成了这只银色蝙蝠。

　　呜呜呜……真他吗的悲剧啊！靠了，这只银色蝙蝠太没良心了，干嘛要欺负兽啊？虽然自己老虎一族和它蝙蝠一族不是同族，但是好歹也是同兽啊！！！

　　而本来就被它吓到的冰凝儿，这会儿再度见到冰川极地虎这个大家伙的时候，她的眼里闪过一抹惧色，可是在见到它身上那些深可见骨的伤口，还有它身下被染红的雪地时，再见到它眼里传来的阵阵求饶的神色，虽然她有点惊讶这只老虎BOSS的通人性，不过她还是冲那边已经浑身染满鲜血的煜夜低声说道：“饿……小银啊，那、那个……你干脆直接给它一个痛快吧？这样给我的感觉，就像是鞭尸一样，怪毛骨悚然的。”虽然听到那只冰川极地虎痛苦的哀嚎声她挺那个啥内疚的，可是她不会圣母到去同情一只BOSS。

　　要知道她可是等着解决了它好进入抓冰川蜗牛的房间呢，那也容不得她去同情这只BOSS。再说了，刚开始那个家伙可是凶狠狠的冲着自己扑过来，要不是她命大，刚开始直接就被它给扑回城了也说不一定，想到这里之后她的同情心收了起来，反倒是还升起一点怒气。

　　“嗯？你叫我小银？”煜夜本来正挥向冰川极地虎的爪子猛然停下，面色不善的在空中转身看向冰凝儿，他嘴里那两颗尖尖的小牙齿露了出来，虽然看起来很小，但是白森森的看着也怪渗人的。尤其是他刚才在虐那只老虎的时候，那些血液还溅到了他的身上，所以他一身银白的皮肤这会儿被染的红彤彤的。

　　这会儿煜夜不善的样子，吓到了冰凝儿，她突然想起来，煜夜这个家伙对小银这个名字貌似很反感，所以她这会儿一脸怕怕的盯着远处的煜夜，生怕这个家伙一时升起那锋利的爪子就朝着自己挥过来。

　　煜夜见到冰凝儿吓到的样子之后，不屑的撇了撇嘴角，他举起自己的右爪看了看，一爪就挥向了地面那只求死的冰川极地虎身上，而在那道攻击下去之后，在这个寂静的空间里面响起了一道清脆的‘叮’一声，地上出现了一地的东西，那些都是BOSS所爆出来的。

　　“死女人最后警告你一次，再叫我小银的话，下次我的爪子就是挥向你。”某只心情不爽的蝙蝠，此时恶狠狠的举着自己的爪子威胁着对面发愣的女人。


第55章 教养？你不配

　　冰凝儿此时欢快的雪地里面跑来跑去，手里不停的拾取着地上那一堆堆金灿灿的金币，还有一些没有查看属性的装备，她嘴角微微上扬，心情好的不行。

　　本来刚开始在煜夜那个家伙恶狠狠的威胁她时，冰凝儿当时还觉得憋屈不已，可是在看到那一地的东西，她直接被晃花了眼，心里那点点不愉快早已经离她远去，她的眼里也只剩下了这一地可以为她换来钞票的东西了。

　　冰凝儿手里飞快的拾取那一堆堆金币，但她的心里却在暗自傻乐着，原来捡到煜夜这个家伙还是有点用啊，今天出来做这个任务，他就帮自己解决了狼群和BOSS，没想到他个头小小，攻击力居然是这般彪悍的。以后自己带着他的话，杀BOSS应该比较容易，而自己赚钱应该会快一些吧？

　　想到这里的时候，她的脸上更是难掩喜意，亮晶晶的眼神不自觉的瞟向那边的一块大石方向，煜夜这会儿随意的蹲在那个大石上面，好像在那里沉思着什么，并没有搭理冰凝儿算计的目光。

　　冰凝儿在把东西捡到差不多，地上还有零散的几堆金币，还有一个天蓝色的卷轴一样的东西剩在地上的时候，她的脸上露出一抹错愕，显然是她想起来一个非常重要的事情，她慌忙冲那边石头上的煜夜问道：“你不是说杀死冰川极地虎之后，就能进那个抓神兽的房间吗？为什么它死了之后，没有传送门出来呢？”想到这里的时候，冰凝儿捡东西的动作都停了下来。

　　上帝啊，千万别耍她啊！自己不过是想要去抓只冰川蜗牛交任务而已，不用这样一波三折的折腾自己吧？先是杀了生命铁树的BOSS，然后再遇上刚开始那只凶狠的冰川极地虎BOSS都算了，可是现在那个传送门哪里去了呢？

　　而且貌似费洛克那个奸诈的家伙貌似说过，在冰川蜗牛的外面还有什么三关，还要杀什么巨壳蜗牛BOSS和什么守卫吧？不过看到煜夜这么牛叉，想来到时候他应该可以帮自己搞定才是，现在最重要的是快点找到传送门。

　　在那边石头上面沉思的煜夜，听到冰凝儿的话之后，他回头看向冰凝儿的方向，思索了几秒后开口道：“你没有捡到一个传送卷轴吗？那个家伙死了之后，爆出来的东西里面应该有一个卷轴，你自己找。”

　　冰凝儿听到他的话之后，赶紧打开自己的包裹看了起来，在见到包里没有煜夜所说的卷轴时，心下一紧，刚想开口说什么，突然听到远处传来几道脚步声，她赶紧快速的把地上剩余的几堆东西收进了自己的包里，而她最后捡起那个天蓝色的卷轴之后，她的耳旁就响起了系统的提示音，而那个卷轴正是冰凝儿所找的通往冰川蜗牛房间的卷轴。

　　直到那道提示音响起之后，冰凝儿本来悬着的心这会儿算是彻底的放了下来，只要找到那个能够传送进去的卷轴就好。

　　在冰凝儿松了一口气后，那边刚才想起的几道脚步声已经走到冰凝儿的跟前，几人见到地上那被血液染红的雪地，上面已经没有了冰川极地虎的尸体，几人的脸色都微微的错愕了几秒，几人的视线都移向了冰凝儿的身上，他们可不可以认为，是眼前这个女人一人搞定了BOSS？

　　正好在几人打量冰凝儿的同时，她也抬头看了过去，在见到眼前出现的几人时，她的眼里快速闪过一抹异色，右手微微的攥紧，使劲用指甲掐着自己的手心，让疼痛的感觉来提醒自己镇定。

　　几人在见到冰凝儿的时候也意外了一下，尤其是她额头那犹如额饰一般的图腾，几人想要不记住她都难，更何况某个女人还因为她被韩少给骂了，所以更是对冰凝儿的这张脸记忆深刻不已。

　　不知何时已经回到冰凝儿肩上的煜夜，见到几人看着冰凝儿的时候，他不悦的挥动几下自己的翅膀，用自己的行动提示着是已经僵掉的冰凝儿回神，因为他知道上次这个女人见到眼前几人之后神色就不对。

　　冰凝儿因为煜夜的动作回过了神，她视线从前面的几人身上收了回来，她沉默的转身从几人的身边错身而过，没有给那几人开口的机会，只有她肩上的煜夜才能看到，此时冰凝儿的脸色有多难看。

　　其实很多时候，很多事情，并不是你想退避就能够退避得了的，现在冰凝儿也正好就碰上了那样的事情。在冰凝儿转身离去走了两步没到的时候，她的身后就传来了一道女声叫‘站住！’

　　听到那道熟悉的声音，冰凝儿的嘴角扯起一抹讥讽的笑意，那个女人还是那么自以为是，以为全世界都要围绕着她转，所有人都应该要听她的话一样。

　　冰凝儿丝毫不理身后传来的声音，执意朝前走着，只是从地上那深深陷入雪里的脚印，明显可以看出，她现在心情非常的不好，可偏偏身后有些人还是不肯放过她，身后有人扯着她那道尖细的嗓子吼道：

　　“我叫你站住，你听不到吗？真不知道是什么样的父母，养出你这样没有教养的人。”

　　本来已经迈步走出的冰凝儿，忍了半天手心都被她自己给掐出了深深的血痕，这会儿听到那道尖细的嗓子此时说着自己父母的坏话时，她彻底的愤怒了。

　　冰凝儿停下了迈出的脚步，她僵直着身子站在那里，紧咬着红润的嘴唇，半响之后转过身冷眼看着对面的那个女人，也就是自己那个‘表姐’苏婉儿。

　　“我父母教我教养是留给有教养的人，像你这样没有教养的人，配吗？”冰凝儿嘴角勾勒出一抹冷冷的笑意，轻言细语的说着讥讽苏婉儿的话。自家这个表姐还真是没脑子呢！苏婉儿难道没有发现，她身边的几个人都一脸不认同的看着她吗？

　　而且几人里面还包含了冰凝儿她那个前未婚夫，还有上次那个苏婉儿所叫的那个什么‘韩少’。就是不知道苏婉儿在游戏里面到底叫什么名字了，如果知道的话，等以后自己钱多了，也可以像红颜通缉自己这样，发发悬赏令杀杀她的。

　　“你……你这个……”苏婉儿此时被冰凝儿的一番话给气的不行。

　　苏婉儿的话都还没有说完的时候，站在她身旁的那个男人，正好就是冰凝儿她的前未婚夫魏杰，在游戏里面的‘谦谦君子’。他此时看到苏婉儿脸上扭曲的样子，见到她羞辱人的话即将出口，而身旁那个‘韩少’明显不悦的样子，他赶紧开口呵斥道：“够了，婉儿！还没闹够吗？”


第56章 煜夜动手

　　苏婉儿听到自己的男朋友，也就是苏凝的前未婚夫‘魏杰’的话之后，顿时不敢置信的回头看向他，语气尖锐的开口道：“杰……你怎么这样？这个女人说我，你不帮我居然还叫我住嘴？”

　　说到这里的时候，苏婉儿双眼愤恨的瞪向身旁的冰凝儿，如果眼光可以杀人的话，冰凝儿估计死了千百次，顺便被那锐利的眼光给扎成蜂窝眼了。

　　冰凝儿对于不断冲自己射过来的眼刀那是直接无视个彻底，本身对于一个挑衅自己的人她就懒得理，更何况这个人还是自己心里恨着的女人，她隐忍着没有冲她动手都算好的了，难道还期待她给好脸色？

　　苏婉儿此时发现自己男朋友不帮自己就算了，居然还吼了自己，这会儿冰凝儿还在那里看着自己的笑话，她顿时恼羞成怒的举起自己的右手就想朝着冰凝儿挥过去。

　　那只本来挥向冰凝儿的手，在中途的时候被一只干净修长的手给捏住，苏婉儿愤怒不已的看向握着自己手的人，在见到是一只站在旁边沉默的‘韩少’时，她的眼里闪过一丝惧意。

　　韩少淡淡的瞥了冰凝儿一眼，然后才松开苏婉儿的手，朝着苏婉儿冷声开口：“如果你这只手还想要的话，最好乖乖收起来。”

　　冰凝儿那张本来满是冷意的脸，在见到眼前这一幕后，她嘴角微微翘起，脸上露出了一抹冷笑，刚才这个女人举起手想打自己？如果不是这个叫什么‘韩少’的人出手帮忙，刚才那一巴掌已经挥到自己的脸上了吧？

　　不过说起来，那个刚才阻止苏婉儿的人叫什么‘韩少’是吧？为什么他会突然出手阻止苏婉儿呢？他们几人貌似是一起的吧，可是看他的样子却又像是对苏婉儿不待见的样子，真是奇怪啊！

　　兴许是另外几人都察觉到了冰凝儿的不悦，魏杰，哦不对，应该要说是游戏里面的‘谦谦君子’把苏婉儿给拖到了自己的身后，然后一脸歉意的笑容看着冰凝儿说到：“这位小姐不好意思，我是‘谦谦君子’，刚才我女朋友说话语气不太好，你不要和她一般见识。”说到这里的时候，他还不忘偷偷打量一下冰凝儿的神色。

　　谦谦君子发现冰凝儿在听到自己名字没有丝毫反应的时候，他的眉头微微皱了一下。自己虽然在这个区里面不是数一数二的高手，但是还是在财富榜前二十里面的名单上，眼前这个女人听到自己的名字居然没有丝毫表情，难道说她有什么强硬的后台？

　　就在谦谦君子还在那里暗自考虑着的时候，一只冷漠看戏的冰凝儿，听到魏杰的自我介绍，说他自己叫‘谦谦君子’的时候，他也配称自己是‘君子’？？想到这里的时候，冰凝儿的眼里闪过一丝讥讽的神情，整个情绪变化快的只有站在她肩上的煜夜不小心捕捉到了。

　　几秒之后冰凝儿瞥了那边的苏婉儿一眼，冷笑着说到：“你放心，我不会和疯女人一般见识的。”

　　结果冰凝儿的话才刚说完，那边已经被谦谦君子拉到身后的苏婉儿一听这话可就是直接跳脚了，她顿时使劲推开自己身前的谦谦君子，嘴里更是嚷嚷道：“你这个贱货找死，居然敢骂我是疯女人？我要让你好看。”

　　由于此时是在野外，要攻击人也没有限制，所以苏婉儿在冰凝儿说的那些话激怒她之后，直接就想扑过来和冰凝儿动手，结果一直蹲在冰凝儿肩上的煜夜，在听到苏婉儿的那一句‘贱货’的时候，他的眼里闪过阵阵厉色，连他自己都还没有反应过来的时候，他已经飞过去狠狠的两爪子挥在了苏婉儿的身上。

　　由于煜夜的动作太快，大家也没有防备着一只站在那里做装饰的蝙蝠，所以直到苏婉儿传来一阵刺耳的尖叫声时，那边的几人才反映了过来，那只银色的蝙蝠伤人了。

　　听到苏婉儿的尖叫声，被她刚才挤开的谦谦君子赶紧凑上前去，可是尽管他已经很快了，但是等到他凑到苏婉儿更前的时候，苏婉儿的脸上还是添了两道血痕，上面正缓缓的流着鲜血。

　　看到那两道血痕，冰凝儿撇了下嘴角，一看就知道煜夜手下留情了，要知道刚开始那个家伙虐冰川极地虎的时候，那可是每一爪子都可以把那皮毛给撕裂，而且很多伤口还是深可见骨的好吧？这会儿苏婉儿脸上的两道伤口，虽然看起来流了不少血，但是和刚开始BOSS身上的那些鲜血比起来，那可是轻多了。

　　不过话说回来了，冰凝儿没有想到自己的宠物居然会出手啊，看到煜夜这会儿脸上带着怒气的飞回自己的肩上，冰凝儿眼神柔了一分，轻声喃喃道：“谢谢你啊！”

　　本来这会儿还在疑惑自己干嘛就突然出手，而且想到苏婉儿骂自己身边这个死女人的时候，他心里直接就愤怒了，还没反应是怎么回事儿，自己就已经扑过去动手了。等到他动完手，他才在那里别扭不已。

　　这会儿煜夜听到冰凝儿冲自己说谢谢，他整个神情更加别扭了，他直接蹲在冰凝儿的肩上，转过身去背对着她，语气别扭不已的在那里说着：“你谢毛啊谢，我又不是帮你，我只是见不惯她在那里叽叽喳喳吵到我而已。”话虽然那样再说，可是他身上明显带着淡淡粉红色的皮肤，让冰凝儿嘴角染上了笑意。

　　冰凝儿这会儿和煜夜两人的互动，丝毫不受那边几人的影响，要知道苏婉儿现在捧着自己那张被煜夜添了两道八嘴胡的脸在那里惊声尖叫，让周围几人都皱了皱眉头。不就是添了两道血痕嘛，等一会儿之后自然而然就好了，又不是现实里面的毁容，要不要叫的那么夸张？

　　趁着那边几人还在乱的时候，冰凝儿转身想要离去，准备找个没人的地方用卷轴进冰川蜗牛的房间。

　　可是在冰凝儿刚准备闪人的时候，一只在旁边沉默不已的韩少，这会儿在冰凝儿离开之前开口问道：“请问你刚才杀冰川极地虎的时候，是不是得到了一张地图卷轴？”

　　冰凝儿转身目光冰冷的看向他，浑身因为戒备而显得蓄势待发的开口：“你想干嘛？”


第57章 孰轻孰重？

　　此时冰凝儿因为韩少的突然开口，浑身戒备的站在那里，要知道这个男人刚才随让帮了自己，但是他好歹和苏婉儿他们一群人是一起的，谁知道他会打什么主意？

　　反正不管他打什么主意，既然他问到了那个地图传送卷轴，那么她就得小心防范，因为那个东西她是绝对不会给他的。如果给他了，那么她就没有办法进去抓冰川蜗牛，更没有办法完成费洛克交给自己的任务，那么她就死定了。

　　所以在想通了这一系列的问题之后，冰凝儿浑身僵硬的站在那里，她的手上更是因为太过于紧张，已经呼唤出了白翳送给自己的那把破木杖，虽然那把木杖外形挺不好看的，但是她刚开始发现在冰川极地虎帝王之后，她自己的级别已经达到了三十级，而这把木杖居然也升级了，只不过外形没变。

　　站在冰凝儿面前的男子，也就是那个韩少。他此时见到冰凝儿一脸戒备的看着自己，神色错愕了一秒，想到刚才自己的问题，好像是对眼前这个女孩儿造成了什么误会，他赶紧尴尬的开口说道：“呵呵，你不要紧张，我并不是想要抢你的东西，只是想要亲你帮点忙而已。”

　　听到他的话，冰凝儿脸上的戒备神色没有丝毫的减少，她怀疑的目光来回的在韩少身上扫来扫去，这个家伙到底想干嘛？上次他好像也是在见到自己的时候，说是要买煜夜，最后她说不卖的时候还差点和苏婉儿那个女人吵起来。

　　回想到上次的事情，再联想到今天的事情，冰凝儿不动声色的退后一步才冲韩少开口道：“你想干嘛？我的宠物不卖的，还有那个地图传送卷轴也别想我给你。”

　　韩少见自己的话说出去，眼前这个女人反倒是更紧张了，而且看她浑身蓄势待发的样子，感觉就像是他如果稍微惊吓她一下，那么她估计直接就爆发的跑掉了。

　　最终半响后韩少无奈的摇了摇头，他回头看了一眼那边无奈看着自己的几人，还有就是谦谦君子在那里安慰着苏婉儿的样子，他撇了下嘴角才回头看向冰凝儿轻声说道：“你别紧张，我这次真的不是想买你的宠物，只是我有个任务要进那个地图杀巨壳蜗牛，可是没有时间再等下一轮BOSS了，所以我想请你组我们一起进那个地图。”

　　要进入那个地图，那么就必须要地图传送卷轴，冰凝儿一个人也是进去，组上一队人进去也是进去，所以韩少才会开口请冰凝儿帮他这个忙。

　　只是想到刚才苏婉儿那个蠢女人干的好事儿，他现在心里也挺没底的，不知道眼前这个女人会不会同意帮自己的忙。如果她不同意的话，估计自己这队人物的那个任务都要失败了，因为他们只有五个小时的任务时间了，而下一轮BOSS要八个小时之后才会刷新出来，事情可真是难办了。

　　冰凝儿听到韩少的话之后，她就在那里紧抿着嘴唇不说话，一双漆黑的眸子时不时的扫过那边的几人，最后落在那边抱着苏婉儿在安慰的谦谦君子和苏婉儿时，冰凝儿突然开口道：“你想让我带几个人进去？”想到自己进去是抓冰川蜗牛，而要最终抓冰川蜗牛前好像还有三个关卡，尤其是那个巨壳蜗牛也不知道是几级的BOSS。

　　如果这个韩少他们要进去杀巨壳蜗牛的话，她倒是有点像把他们带进去，那样算来也是她沾点便宜，多一个人的话多分安全，只不过就是不知道如果和苏婉儿那个贱人租到一起，紧了地图之后她会不会偷袭自己。

　　本来心里还有点担忧的韩少，听到冰凝儿的话之后，心里顿时放松了不少，听这个口气貌似有戏的样子，他回头看向自己的身后，扫了一眼之后回答道：“八个人行吗？”

　　冰凝儿错过韩少的肩膀看了过去，细细数了一下，这个韩少所说的八个人正好就是包含了他自己和苏婉儿还有谦谦君子几人，意思就是让她一个人把他们一群人都带进去？

　　万一到时候紧了地图，他们过河拆桥，苏婉儿报复自己怎么办？

　　越想越觉得有这个可能性，冰凝儿想也不想的就开口否决道：“不行，你也看到刚才我和那个疯女人闹到什么程度了，万一我把你们带进去，你们过河拆桥怎么办？”

　　“我发誓，我绝对不会是那样的人。”韩少看到冰凝儿那双大眼睛漆黑的盯着自己，他顿时一阵无奈，最终苦笑的举起了手在那里发誓。要知道身为韩家少东的他，平时说话从来没有人敢质疑自己，今天在游戏里面偏偏被一个人这样质疑，还真是一种新体验。

　　冰凝儿不屑的撇了撇嘴角，对韩少的发誓她不发表言论，只是说出自己的担忧道：“你是不是那样的人我不知道，但是我敢说那个女人绝对是那样的人。”说这句话的时候冰凝儿的视线还扫向那边的苏婉儿，正好对上苏婉儿恶狠狠瞪向自己的眼前。

　　看吧，她都还没带苏婉儿那个女人进去呢，她这会儿的眼神就已经是恨不得吃了自己一样。如果她等下把苏婉儿带进去，冰凝儿敢肯定的说，苏婉儿一定会对自己动手。

　　等到自己进了地图之后，如果出一点事情，她可就是一点办法都没有，因为如果她在里面退出来的话，那个地图传送卷轴就消失了，自己还想要进去就必须的再杀BOSS。

　　韩少听到冰凝儿的话时也正好看向苏婉儿的方向，结果在见到她的眼神时，一张俊脸直接冷了下来，脸上更是有着难掩的怒气，只对冰凝儿说了一句稍等一下，然后就转身朝着苏婉儿的方向走去。

　　说起来这一切都怪苏婉儿这个女人，刚才如果不是她的嘴贱，也不会和那个女孩儿闹矛盾，更不会害的自己落下面子去请人家帮忙，人家现在还不相信自己。

　　刚想完这些的时候，韩少已经走到了苏婉儿和谦谦君子的身边，见到苏婉儿此时还在那里鬼叫，而谦谦君子在那里安慰她的时候，韩少冷声呵斥道：“闹完了没有？闹完了就去跟那位小姐道个歉。”

　　本来还在谦谦君子里面装可怜的苏婉儿，这会儿听到韩少的话之后，她紧张不已的开口：“韩少，我为什么要去跟那个女人道歉？是她羞辱我的。”

　　听到她这句话的时候，周围的几人，包括韩少在内，几人都鄙夷的看了她一眼，人家羞辱你那也是你自找的，真是自找羞辱。

　　韩少只是冷冷的看着苏婉儿，看的她心里发寒，不自觉的又朝着谦谦君子的怀里凑了一点，嘴里还小声的说道：“杰……我不要跟那个女人道歉，要道歉那也该是她给我道歉，也不看看她是什么身份。”

　　冰凝儿在不远处冷冷的笑了出来，自己的身份？？

　　难道她苏婉儿的身份就高级了吗？？以前爸爸妈妈在世的时候，他们一家子对自己是多么的献媚，那个时候她怎么不来讨论自己的身份？现在夺走了属于自己的一切之后，她居然说自己的身份了。

　　想到这里的时候，冰凝儿突然不想和他们在这里浪费时间了，她迫切的希望自己快点完成任务，然后下线把钱带到征信社去，让他们帮自己早点查清一些事情。

　　希望苏婉儿他们没有做过伤害自己父母的事情，如果真的查到自己父母的死和他们有关系的话，她发誓……她一定会让她们求生不得，求死不能。

　　冰凝紧紧握着自己的双手，她那长长的指甲狠狠的掐在自己的手心。

　　韩少冷眼看着苏婉儿这个蠢女人在那里演戏，他实在没有耐心在这里浪费时间了，对于魏杰和苏婉儿之前的事情，他也不想去管。他们感情之间的事情和自己没有丝毫的关系，虽然他自己觉得魏杰和以前的苏家大小姐‘苏凝’解除婚约，然后跑来和这个苏婉儿在一起是件很蠢的事情，但是他也不想去过多的浪费口舌劝解他。

　　“杰……我要和那个女孩儿进地图，你进不进？如果要进的话，就让你那个极品的女朋友闭嘴，并且保证进去之后给我老老实实的，不然……我的脾气，你知道的。”韩少说到后面的时候，一双桃花眼微微的眯起，本来温和的一张脸，此时满是危险的神色。

　　苏婉儿本来还想说什么，但是在见到韩少的神情，还有谦谦君子皱眉考虑的样子，她最终的沉默了下来，只是却偷偷的瞪了冰凝儿几眼。

　　进去不动那个女人就不动那个女人，她不信在任务完成之后出来还不能动她，如果到时候给自己逮住机会，她一定会把那个女人给虐白到零级去。

　　现在还是先完成任务好了，免得到时候魏杰生自己的气。

　　想通这个问题之后，苏婉儿都不用谦谦君子开口，她从他的怀里退了出来，一脸可怜兮兮的说道：“杰……你不用为难，我去跟她道歉好了。”说完之后还不忘挤出几滴泪水，然后朝着冰凝儿的方向。

　　在她转身的一刹那，身后的几人嘴角都狠狠抽出了几下，这个苏婉儿要不要那么无耻？让谦谦君子为难的，明明就是她好吧？闹出这么一场事情，都是她招惹来的好吧？

　　本来可以简简单单的请人帮个忙的，搞得这边差点火拼起来，而且那个女孩儿应该挺厉害的吧？人家都可以一个人搞定一只四十五级的宠物，她刚才居然还想和那个女孩儿动手。而且那个女孩儿的那只宠物……怎么看都很牛B的样子吧？

　　冰凝儿看着已经走到自己跟前的苏婉儿，见到她的嘴角扯出一抹柔弱的笑意，这会儿可怜兮兮的冲自己说着：“对不起小姐，刚才是我的错，希望你原谅我，进去之后我不会给你添麻烦的。”

　　看着苏婉儿用着柔弱的神情和自己道歉，冰凝儿心里冷笑不已，苏婉儿啊苏婉儿你还真是……真是蠢得够可以的。要给自己道歉装可怜就装可怜吧？居然眼睛里的目光偏偏是一副要杀了自己吃肉的样子，这不是找骂啊？

　　冰凝儿嘴角勾起淡淡的笑意看着苏婉儿，就那么直直的看着她，并没有开口，可是她脸上明明看起来很是温柔的笑意，偏生还让苏婉儿觉得自己浑身僵硬不已。整个画面僵持了很久，久到苏婉儿都以为自己要败在冰凝儿那笑容下的时候，冰凝儿却开口了。

　　收回笑意的冰凝儿淡淡的侧过头看向那边的韩少，眉头微微上挑的问道：“你怎么说？”

　　韩少听了冰凝儿的话之后眼神微微眯了一眼，他神色略微危险的瞥向那边的苏婉儿，非常明白冰凝儿所说这句话是什么意思。几秒之后他严肃的开口道：“我保证她进去之后不会捣乱，也容不得她捣乱。”

　　听到这句话的苏婉儿眼里闪过一丝不甘，眼里快速的闪过对韩少的惧意，还有对冰凝儿的愤恨，一张本来还算漂亮的脸，硬生生给她在那里折腾的扭曲不已，更何况她的脸上现在还有这两条血痕，看起来让人觉得有点毛骨悚然。

　　冰凝儿很清楚苏婉儿这个女人，不过既然那个韩少都这么说了，她也不想再折腾下去了。自己明摆着是要做那个任务，如果真的和他们卯上了，自己也没有好处。至于要报复苏婉儿和魏杰的事情，还可以从长计议嘛。

　　再说了，那个人说了他们的任务是进去杀巨壳蜗牛，而不是进去抓神兽，和自己的任务没有什么冲突性，有的也是自己占便宜的事情，而且她也并不怕他们会和自己抢神兽，神兽真那么好抓的话，拍卖会的费洛克也不会那么跟自己说了。

　　在考虑好了之后，冰凝儿才点了点头道：“组我进队伍吧，我叫冰凝儿。”

　　那边几人听到冰凝儿这个名字的时候，有几人神情都微微惊讶了一番，韩少微微挑眉，眼里带着淡淡兴味的看向了冰凝儿，原来她就是那个最近在游戏里面出名的那个玩家啊？不过话说回来了，她不是女孩儿嘛，怎么会闹出非礼女性NPC那个事情来的？

　　谦谦君子把队长的职位转让给了韩少，让韩少去组冰凝儿进队伍，而他则是去一旁警告苏婉儿去了，希望她等下别真的捣乱，韩少已经放了话，那么她最好别搞什么幺蛾子才好，不然事情棵没那么容易收场。

　　冰凝儿在听到组队的系统提示之后，她没有一丝一毫的犹豫，快速的点了进入队伍。进了队伍之后，她淡淡的扫了一眼队伍信息，看到上面的人物资料她庆幸自己刚才没真的和他们卯上，不然吃亏的明显会是她。

　　队伍里面显示的资料分别是，谦谦君子四十二级，苏婉儿三十七级，而那个韩少已经是四十五级了。更何况队伍里面的另外六人基本都是平均等级在四十级，而且职业都是比较匀称，搭配的非常好的一个队伍。

　　冰凝儿在进入队伍的时候，韩少和谦谦君子两人集体错愕了几秒，两人眼神略微怀疑的看向冰凝儿，这个女人怎么还是‘初学者’？？

　　而且级别也怎么才三十级呢？

　　刚才那个冰川极地虎BOSS真的是她杀死的吗？

　　要知道那个冰川极地虎的BOSS可是四十五级，她一个人搞定就已经让人很费解了，这会儿看了她的信息之后，让他们产生一种荒谬不已的感觉，一个没有转职业的三十级玩家，能杀死四十五级的BOSS吗？

　　冰凝儿察觉到自己身上传来的审视目光，眉头轻蹙，半响之后身上的视线都还没收回去，她不悦的看了过去，对着韩少冷声开口：“给我队长职位，我要进去了。”

　　韩少听到冰凝儿的话之后，才微微回过神来，尴尬不已的把队长的职位权限转让给了冰凝儿，因为要使用那个地图传送卷轴带人进去的话，那么使用卷轴的那个人必须是队长。

　　冰凝儿接过队长职位后没有再开口，只是从自己的包里掏出那个刚才捡到的天蓝色卷轴轻轻的撕开，接着在场的九人慢慢化作白光传送进了一个地图里。

　　然而在冰凝儿他们几人消失之后没多久，冰川地图里面再度的多出了一队人马，而这队人马只有五个人。

　　走在最前面的一男一女看到眼前已经碎裂的冰湖时，那个女孩儿疑惑不已的问道：“你确定他真在这个地图吗？没理由吧，这个地图的怪物最高级别应该才五十级，他来这里做什么？”

　　听到女孩儿的话，站在他旁边的黑衣男子，此时轻轻揽过她的腰随意的说道：“我刚开始看到资料显示他在这个地图的，不过现在看他的资料显示又是在未知地图了，而且也密不到他人啊。”

　　女孩儿听到他的话之后，顿时在那里跳脚的叨念着：“可疑，太可疑了。他到底接到什么任务了？居然古古怪怪的不告诉我，哼！！我一定要找去看看。”

　　见到她的样子，黑衣男子微微叹气道：“哎！小玲啊，我们还是回去吧！如果煜知道我们又跑到他的领地来，到时候他和你算旧账怎么办？”

　　那个女孩儿也就是黑衣男子嘴里小玲，她此时心虚不已的摸摸自己的鼻子，语气有点不能确定的呐呐说着：“呃……他不是做任务忙嘛？应该没什么时间来搭理我才对吧？”不过想到上次那个家伙黑着脸的样子，她还是非常的底气不足啊！

　　可是想到有八卦可以看，她不甘心就这样跟黑泽云这个家伙回另外一座主城去啊。而且煜那个家伙还不准自己休假，她可是记恨不已的，到底怎么办呢？？

　　黑泽云看到自己未婚妻纠结着一张小脸在那里苦恼，他无奈的叹了一口气。这个丫头就是爱玩了一点，可是她这次搞出来的那个S悬赏令出了个幺蛾子，搞得煜都没有办法取消那个任务，害的现在煜每次打电话给自己都恨不得吃了自己，当然他最恨的也是自己身边这个小女人了。

　　半响之后傅夜玲，游戏里面的黑天使玲，她抬头两眼眨巴眨巴的看着黑泽云，语气可怜兮兮的说道：“云，我们先不回去好不好？难道你不好奇煜那个家伙到底在干嘛么？好不好嘛？”说到后面的时候，她整个人扯着黑泽云的衣袖在那里摇摆着，大有如果他不同意，她就要来个一哭二闹三上吊的趋势了。

　　黑泽云无语望天，最终妥协在了她那张可怜兮兮的小脸下，这个女人还真是认准自己吃着她一套了，哎！被她给吃的死死。

　　……

　　冰凝儿再使用了地图传送卷轴之后，他们一组九人在几秒之后出现在了一个地图里面，不过应该说是在一座冰宫里面。

　　四周全是洁白的冰墙堆砌而成，看着前面那个入口处，冰凝儿咋舌不已，难道就因为那只神兽叫冰川蜗牛，所以这些东西都跟冰川有关吗？

　　想到刚开始冰川地图的寒冷，冰凝儿此刻扯了扯自己的衣袍，下意识的觉得自己身上好像挺冷的感觉。

　　“这里就是那个地图了吗？”韩少此时好奇的看着前面的入口处开口问着。

　　“应该是吧，不过你们要杀的巨壳蜗牛应该在第三关。”冰凝儿淡淡的扫了他一眼，率先朝着门口走去。

　　几人看到冰凝儿已经朝前走去，他们也跟了上去，倒是苏婉儿那个女人，从刚开始在外面韩少说了威胁的话语之后，她就一直沉默了下来。连刚才进入这个地图之后，她貌似都一直没有坑过声，安静的有点可疑。

　　等到他们进入那个入口处之后，他们发现因为整座宫殿都是冰砖砌成的原因，四周都很明亮，视线都没有受到影响，很快就走到了第一关的地方。

　　看到前面的状况，冰凝儿停下了脚步，不动声色的退后两步，转头看向韩少，看他怎么处理。

　　一直站在冰凝儿肩上的煜夜，在见到那边两只身上套着链子的冰狼时，他双眼闪烁了一下，趁着那边韩少几人在商量的时候，他悄悄在冰凝儿耳旁嘀咕道：“那个冰狼爆好东西的，冰魄珠……很值钱。”后面那句话是想到冰凝儿贪财，所以故意加上去的。

　　果然，听到很值钱三个字之后，某个女人眼里金光闪闪，看向那边冰狼的时候，眼睛都快冒绿光了。


第58章

　　也许是冰凝儿那眼冒绿光的样子太过于明显，那边还在商量怎么解决这两只冰狼的几人都看了过来，在见到冰凝儿的神色之后，苏婉儿不屑的撇了下嘴角，但是她却没有开口说话，也许是记得韩少警告过她不准和冰凝儿闹。

　　但是苏婉儿没吭声，不代表别人就不吭声。这会儿和韩少几人一起进来的那个男祭祀，他此时见到冰凝儿那明显很狼的目光，他好奇不已的走到冰凝儿的跟前问道：“我能请问一下，那边的冰狼有什么问题吗？”

　　冰凝儿这会儿愣了一秒，她傻愣愣的问道：“有什么问题？我不知道有什么问题啊。”就算有什么问题，那也不会告诉他们。

　　“没什么问题，那你为什么一直盯着那个冰狼看啊？而且还看得……”说到后面的时候那个男祭祀的话停了下来，他自己也感觉到如果直接说冰凝儿刚才看得眼冒绿光，不知道冰凝儿会不会恼羞成怒，所以还是沉默的好。

　　冰凝儿汗颜不已，没想到刚才自己太过于激动，居然一时被人给发现了，想来都怪煜夜那个家伙，也不知道他所说的那个冰珠很值钱，是值多少钱来着，不过既然这个事情她知道了，那么肯定就要好好的计量一番，毕竟那可是钱啊！

　　“呵呵，我想你看错了，我刚才看那个冰狼是在考虑它们的攻击如何，还有就是要怎么攻击它们。”冰凝儿暗自擦了擦自己额头的汗水，脸上一本正经的在那里忽悠着别人男祭祀，实在是忒不厚道了。

　　“哦，原来是这样啊？我还以为那两只冰狼有什么问题呢！”听到冰凝儿的话之后，那个男祭祀这会儿木讷的抓了抓自己的脑袋，一脸不好意思的在那里说着话。

　　煜夜听了那个男祭祀的话之后，眼神带着鄙视的扫了冰凝儿一眼，这个女人压根儿就是一个财迷。那样发财的事情，她会告诉他们就奇了怪了。不过说回来，他还挺惊讶这个地方居然有冰狼的，自己上次遇到冰狼还是在一个隐藏地图里面碰上一只。虽然一只，但是明显比眼前的两只还要难搞定，因为他碰上的那只是没有被链条束缚着的，眼前的两只被链条束缚在那里，只要远远的攻击就行。

　　那简直就是……明摆着来送钱啊，想想煜夜又要暗叹冰凝儿这个女人的变态人品了。

　　不过这会儿这么多人，她能不能得到冰珠还是一回事情呢！就是不知道那个韩少会怎么做人了，如果他是一个感恩图报的人，那么他就会分一颗冰珠给冰凝儿，相反的冰凝儿别说冰珠了，她能不能安全走到冰川蜗牛房间都是一回事情。

　　远处和谦谦君子不知道交代完什么的韩少走了过来，见到那个男祭祀在和冰凝儿谈话的时候，他眉头微挑，视线扫到那个男祭祀的身上，语气淡漠的问道：“小光，出什么事情了？”

　　那个男祭祀，也就是韩少嘴里的小光，这会儿听到韩少的问题之后，他尴尬的笑了笑：“韩少，没什么事情哦，就是过来和冰凝儿聊几句，我先过去给他们准备状态了，你们聊。”

　　说完之后，小光没等韩少再开口，直接闪人跑到谦谦君子那边去了，他虽然是比较笨了一点，但是韩少身上那种让人觉得有点危险的气息，那可是掩藏不了的，为了不招惹的那个大少爷，他还是和韩少保持距离的好。

　　见到小光已经离去之后，韩少的视线才回到了冰凝儿的身上，他看到冰凝儿的视线老是不经意的扫向那边冰狼的时候，他像是明白了什么，嘴角微微上扬的说道：“你知道吗？那个冰狼爆冰珠哦。”

　　冰凝儿面色一僵，侧头微微看向韩少，原来这个家伙也知道冰狼爆冰珠的吗？那自己不是无望了吗？

　　要知道煜夜那个家伙也都说了，冰珠那可是很值钱的，既然值钱，人家会让自己得到？这个世界不都是人不为己天诛地灭的嘛。

　　“呃……冰珠是什么东西啊？”冰凝儿面带好奇的看向韩少，打算听听他怎么解释，又或许说她在试探这个韩少会不会过河拆桥进了这个地图就灭了自己。

　　韩少是怎样的人？对于冰凝儿那点小心思怎么可能猜不到？更何况现在冰凝儿的身上可是浑身紧绷，整个人全身戒备的站在那里，一副如果自己稍有异动，那么冰凝儿肯定用回城符咒逃命的样子，他好笑的摇了摇头。

　　“你为什么防备心那么重呢？我都说了不会把你怎么样了，你啊……哎！不过那个冰珠倒也是个好东西，就是不知道你以后有没有用了，就算自己用不到送到拍卖会去倒也挺值钱的。”韩少看着冰凝儿防备自己的样子，最终忍不住点穿了开来。

　　冰凝儿不屑的撇了撇嘴角，她防备心能不重吗？没进队伍之前倒还好，进了队伍之后她知道人家随便一个人都比自己级别高，她能不防备吗？更何况这一群人里面还有苏婉儿那个女人对自己虎视眈眈，就算在这个地图里面她不冲自己动手，那也难保出去之后不给自己设及格绊子。

　　想到这里之后，她也不再装模作样，直接冷声哼道：“俗话说的好，小心驶得万年船，我和你们又不熟，尤其是还和那个疯女人闹得不开心，我防备你们也是正常的。那个冰珠你打算怎么处理？”

　　煜夜暗自撇了下嘴角，无语的看着冰凝儿，这两只冰狼他们都还没杀死呢，这会儿就在问冰珠怎么打算了？而且冰狼爆落冰珠那也是随机模式好吧？如果人品好当然有冰珠，可要是人品不好，让你杀上十只冰狼那也是白搭的。

　　所以现在就讨论冰珠，会不会太早了一点啊？

　　韩少对于冰凝儿的话倒是了然的点了点头，也不再和她纠结于防备不防备的问题，视线扫到那边还在咆哮的两只冰狼上面，它们都因为身上的两根链条而被束缚在离冰凝儿他们五六米远的距离。

　　此时那两只冰狼使劲的在那里扑腾着，想要挣脱开身上的束缚朝着冰凝儿他们奔过来，只不过看起来好像是徒劳的样子。

　　韩少慢慢的转身朝着谦谦君子他们几人走去，在背朝着冰凝儿的时候他淡淡的说了一句：“我去和他们商议一下，我们能够进来这里也是沾了你的光，所以两只冰狼杀死之后，你选一只捡东西，能不能有冰珠也看你的运气了。”

　　冰凝儿听后砸吧了下嘴，看来这个韩少还是挺会做人的嘛，至少没有想要过河拆桥，又或者是傻得直接说给她冰珠。让她自己选一只冰狼拿东西，如果没有拿到冰珠那也算是她运气不好而已。

　　“那我就先谢谢了啊！”冰凝儿淡笑的说了一句。不管她再怎么恨苏婉儿，这个韩少至少是没那么讨厌的，就算他和苏婉儿他们是一起的，只要他没有跑来算计自己的话，她还是宁愿自己少个敌人的好。

　　站在冰凝儿肩上的煜夜，见到那边韩少都已经走远了，冰凝儿还猛朝着人家的被人瞅，顿时面色一冷，怪声怪气在那里冷哼着说道：“哼……花痴，没看到人都走远了吗？还不快点杀冰狼，难道你不想完成任务了吗？”

　　而那边韩少走过去之后，和谦谦君子他们在那里小声的说着什么，可是才刚说完，远处的冰凝儿就听到苏婉儿那个女人尖声问道：“凭什么我们要让一只给她啊？我不同意。”

　　听到这句话的时候，冰凝儿视线看了过去，正好看到苏婉儿一副要吃了自己的样子，冰凝儿冷笑的看着她。看来韩少是和他们商量要让自己拿一只冰狼的东西，而苏婉儿这个女人不乐意了呀。

　　不过她乐不乐意和自己可没有关系，反正韩少说了他去和几人商议，她只要等结果就行了，所以冰凝儿收回了自己的视线，把苏婉儿给彻底的无视掉。

　　这边韩少一听苏婉儿的话之后，一张脸顿时冷了下来，他一双漆黑的眸子此时微微眯起，侧头看向冰凝儿淡淡的问着：“我有征求你的意见吗？”这个女人真够蠢的，如果不是看在魏杰的面上，刚开始他直接就不管她，直接丢她在地图外面了，哪里还需要和冰凝儿在那里谈论半天？

　　苏婉儿被韩少的话一呛声，直接脸涨得通红，可是又不知道怎么反驳，她只得求救似地看向身旁的谦谦君子。

　　谦谦君子此时头疼不已，他不明白苏婉儿最近怎么搞的，为什么她的行为和以前相差那么多呢？以前自己和苏凝有婚约的时候，苏婉儿明明是一个很温顺的女孩儿，为什么最近她说话越来越霸道，而且还那么的不讲理呢？

　　难道说是因为她的父亲现在成了苏家的主事人，而她成了苏家大小姐的原因？又或者说，现在的性子才是她真正的性子呢？

　　谦谦君子看到韩少脸上的神情，知道那是他发怒的前兆，无奈的他扯过苏婉儿的手，紧紧捏着她的那只手腕说道：“婉儿你闹够了没有？你以前好像不是这个样子的。”

　　本来想要说什么的苏婉儿，听到他的后面那句话时，顿时愣了下来，她的眼里闪过一丝心虚。


第59章

　　远处的冰凝儿此时听到那边几人的对话之后，她沉默的转过身背对几人，在转身的一刹那，她的脸上布满了讥讽的神色，刚才魏杰说什么来着？以前的苏婉儿不是那个样子。

　　哈哈，还真是好笑。

　　对啊，以前的苏婉儿的确不是那个样子，以前的苏婉儿时温顺可人，而且还很懂得讨好人的。而以前的苏凝自己，虽然不若现在苏婉儿那般嚣张，但是以前的她也很是骄傲的，所以才会沦落到最后连一个真心待自己的朋友都没。

　　那一群所谓的好朋友，在得知自己被赶出苏家之后，没有一个人想过伸出援手帮她，甚至是连安慰的话都没有一人施舍给她，有的只是那些棒打落水狗，顺便来伤口上撒盐的人。

　　想到才不久接到的那个电话，冰凝儿脸上的神情更加的冰冷了下来，原来这个世道上根本就没有雪中送炭的那回事情，有的也只是锦上添花罢了。

　　煜夜默默的站在冰凝儿的肩上，看着她这会儿的神情，他站在那里没动，没有去帮冰凝儿动手杀冰狼，而是在见到她脸上的神色越来越冰冷，眼里的怒意越来越重的时候，他才冷冷的开口道：“还在发什么愣？你不想要冰珠了是吧？”也不知道这个女人到底和那群人有什么关系，偏生冰凝儿看到他们一群人的神色又那么古怪，而那一群人又不认识她的样子。

　　突然煜夜想到自家大姐说过，冰凝儿好像是抽到特殊的隐藏种族‘妖精使者’容貌根本不是自己的容貌。可是他第一次在新手村找到她的时候，她的容貌不是很漂亮的吗？为何第二次再见到她的时候，整个人的相貌又变了？她现在这张脸到底是不是自己的本来面貌啊？

　　冰凝儿在煜夜开口的一刹那，收起了自己的异样情绪，淡淡的扫了煜夜一眼，心里有着一丝暖意。煜夜这个家伙虽然有时候嘴巴挺恶毒的，但是感觉有了他的陪伴之后，自己在游戏里面没有那么孤单无助了。

　　她笑了笑说道：“知道了，小银你好啰嗦。”说完之后她转身呼唤出自己的法杖，然后挑出几个比较实用的远程技能，果断的选择了攻击右边那只冰狼。

　　煜夜在听到冰凝儿叫自己‘小银’这个名字的时候，浑身炸毛了，他顿时暴跳如雷的在冰凝儿的肩上吼道：“死女人，你找死吗？总是把我的话当耳边风是吧，都说了千百次了，不要叫我小银，不要叫我小银，你真当我不敢对你动手是吧？”

　　冰凝儿并没有搭理煜夜，但是她那微微上扬的嘴角，不难看出她刚才低迷的情绪已经离她远去，而因为煜夜现在的样子，她有了一点笑意。

　　煜夜举起自己的爪子，本来想要给冰凝儿脸上也添个八嘴胡的，结果举了半天爪子还是下不了手。可是看到冰凝儿嘴角的笑容，那又让他郁闷不已，最后他扯着自己尖尖的两颗牙齿朝着冰凝儿她那白嫩如玉的耳朵咬了下去，嘴里还口齿不明的吱唔吼着：“死女人……脚（叫）呢（你）笑，咬死你。”

　　此时煜夜一点都没有反应过来自己的行为时多么的幼稚，他得要庆幸他自己现在是蝙蝠状态，不然如果被他熟识的人见到这样一幕的话，估计要雷翻好几个人了。

　　咬耳朵……那明明就是一个很亲密的动作，偏偏煜夜一点也没有反应过来这个问题，居然就那么习惯性的第二次咬上了冰凝儿的耳朵。

　　而冰凝儿察觉到自己耳朵上传来的刺痛感，只是眉头微微皱了一下，也没有细想这个动作有什么不妥，只当是自己宠物又发脾气了。反正只是当蚂蚁蛰了一口好了，又不是很痛，所以并未和煜夜一般见识。

　　倒是谦谦君子他们几人在那边已经商量好了，他们走到冰凝儿身边的时候，见到她的耳朵上挂着那只伤了苏婉儿的蝙蝠，而这只蝙蝠现在正咬着冰凝儿的耳朵时，几人脸上露出古怪的神色。

　　尤其是韩少眉头不自觉的收拢几分，他看向煜夜的视线有着不悦，冲冰凝儿轻声问道：“你这个宠物也太不听话了一点吧？忽然连主人都敢伤，你真的不考虑把他给卖了吗？”

　　本来就愤怒不已的煜夜，这会儿听到韩少的话之后，顿时那个火大的，松开本来咬在冰凝儿耳朵上的嘴巴，直接飞身朝着韩少扑去，锋利的爪子伸了出来，快速挥向了韩少那张看起来让他讨厌不已的脸。

　　在煜夜扑向自己的时候，韩少只觉一道银光快速袭向自己的脸，来不及躲开，只得用手挡向了自己的脸，直到手上传来刺痛感的时候，他才发现自己被那只看起来脾气很不好的银色蝙蝠给袭击了。

　　“找死……”韩少在见到自己手上的血痕之后，顿时面色冰冷，手里一把金色的长弓就出现在了手里，而他的耳朵也慢慢的拉长，俨然变成了一副精灵的种族。

　　冰凝儿见到韩少动了怒，而自家宠物此时也面色愤怒的要和人家火拼的样子，顿时紧张不已的一把从空中抓过煜夜，把他藏到了自己的身后，然后冲韩少道着谦说道：“对不起啊，我这只宠物脾气不太好，听不得比人抱怨他，所以你别和他计较了。”在说话的同时，她发现自己藏在身后的煜夜想要挣开她的手，她赶紧又使了一把劲儿捏着他。

　　韩少拿着自己手里的金色长弓，脸上的怒气在看到冰凝儿道歉的时候，慢慢的淡了下来，但是他还是冷冷的哼了一声，转身冲着那边左边那只冰狼射了过去，冷声说道：“不听话的宠物拿来没用，我劝你还是早点放弃他的好。”

　　一听这话煜夜更是奋力在冰凝儿的手里挣扎起来，韩少那个该死的男人，居然说自己没用。虽然他是挺纠结做了冰凝儿宠物这个事情，也很想摆脱现在的困状，但是还轮不到他来指手画脚吧？？

　　“死女人……快放手。”煜夜气结不已的吼着。

　　冰凝儿不给煜夜继续说话的机会，伸手捂向他的嘴巴，可是发现整个手捂上去，貌似他都要窒息的样子，最终伸了一根手指头堵住他的嘴巴。

　　结果煜夜在冰凝儿把她的手指头伸向他嘴巴的时候，直接傻愣在了那里，半响回过神的时候，嘴里已经多了一根冰凉细嫩的手指，而他的舌头不小心还舔了两下。

　　不知道煜夜突然想到什么，一张脸瞬间红了起来，脸身上银色的皮肤和翅膀都变成了红彤彤的样子。

　　冰凝儿可不知道煜夜在想什么，她只是发现煜夜闭嘴了之后，身上红彤彤的也没有细想，把他丢到自己的肩上然后就在那里继续用技能杀着冰狼。

　　而煜夜此时一脸复杂而又古怪的看着冰凝儿的侧脸，可是越看他那张脸就越红，甚至他觉得自己的脸好像烧呼呼的，难道自己生病了？

　　这个年头从脑海里面闪过的时候，他顿时摇了摇头，神经病啊怎么可能，游戏里面生个屁的病啊？

　　而冰凝儿在动手杀狼的时候，那个男祭祀给她加了一个‘战神祝福’，居然让她的攻击力瞬间提升了百分之五十，一看自己那变高的攻击，她乐得不行，直接翻出自己一堆远程技能快速的杀着冰狼。丝毫不管身后几人讶异的目光，要知道一个三十级的初学者，居然有那么多个远攻技能，那还真是让人眼红呢！

　　而谦谦君子在见到冰凝儿那些技能的时候，眼里闪过一丝若有所思，这个女人看来还真的有什么后台才是，居然有那么多技能，而且那些技能明显还是外面有价无市的技能。

　　想到这里的时候，他不动声色的看来一眼身旁的苏婉儿，看来出去之后一定要好好跟婉儿谈一下，那个叫冰凝儿的女人暂时还不能动，必须得查查情况才是。

　　一共就两只冰狼，在冰凝儿选择了右边的那只后，韩少一群人自动的选择了左边那只杀了起来，现在的情况就是他们一群人在杀左边那只，冰凝儿一个人在杀右边那只。

　　冰凝儿看着左边那只冰狼快速的掉血，虽然自己杀得好像也不慢，但是和人家一群人比起来，那区别可就大了。

　　苏婉儿在见到自己这边的冰狼已经快要死了，而冰凝儿那只才掉了三分之一血的时候，脸上有了一丝鄙视的笑容。

　　恰巧那一丝笑容被冰凝儿给逮了个正着，她心里那个火大的，最终冰凝儿空下一只手戳了戳自己肩上的煜夜，悄声的问道：“煜夜啊……你看我一个人杀得好慢，你能不能帮我出出手啊？”哎，自己这个主人当的可真是憋屈啊，要找自己的宠物帮忙，还得用商量的语气。

　　煜夜在冰凝儿戳向自己的时候就回过了神，但是在见到那根还在戳自己的手指时，他顿时面色囧红，只觉浑身一阵发烧，直接逃一般的飞向了那边右边的冰狼，伸出自己锋利的爪子快速的挥向那只冰狼，就像是想要借此挥去心里那阵异样的感觉一样。


第60章

　　谦谦君子几人见到自己这边的冰狼已经只剩下一丝血皮，本来准备想要询问冰凝儿她那只冰狼要不要人帮忙的时候，他们见到冰凝儿的那只银色蝙蝠宠物，此时快速的闪过，而他所奔去的方向正好是冰凝儿分到的右边那只冰狼。

　　本来在他刚飞过去的时候，那个男祭祀想要提醒冰凝儿那个冰狼的攻击高，小心她的宠物被杀死的时候，他突然想到自家韩少刚开始好像还被那只蝙蝠给抓伤了，所以他就没敢吭声。

　　接下来的画面震愣了一群人，而那个男祭祀也庆幸，还好自己没有吭声，不然自家韩少指不定怎么折磨自己呢！

　　那个男祭祀见到韩少这会儿面色漆黑的看着那边煜夜的动作，在见到他每下挥爪下去，那只冰狼就掉一次血的情况下，他浑身散发出冷冷的寒气。

　　看来刚才是自己小看那只宠物了，怎么说也是一只神兽，虽然外表看起来无害，没想到攻击居然这般的变态？想来刚开始那只蝙蝠挥向自己的攻击，看来是收敛了很多，因为只给自己造成了两道血痕而已。

　　再看看现在煜夜所攻击的那只冰狼，它身上的那些伤口无一不是深可见骨的，而且它就那么普通的用爪子撕扯的攻击，居然要当他们这边八人杀冰狼的速度，甚至是比他们还要快上一些。

　　韩少眼神极为复杂的看向冰凝儿，难怪她忍受这只宠物的坏脾气，也难怪高价和她买这只宠物她都拒绝自己，原来这只宠物武力值这么的高。

　　苏婉儿此时气的脸都绿了，如果她的眼光可以杀人，冰凝儿早已被她的眼神给千刀万剐，万箭穿心了。冰凝儿察觉到苏婉儿看向自己的目光时候，嘴角微微上扬，这样就气的不行了？

　　等到自己挣到钱让征信社帮自己忙后，等到自己夺回属于自己的一切之后，苏婉儿到时候还会用这样的眼神看自己吗？

　　呵呵，很期待啊！

　　想到这里的时候，冰凝儿再看看苏婉儿此时偷偷瞪向自己的目光，突然心里升起一抹恶趣味，又或者是报复心理。她悄悄的发了一条消息给苏婉儿道：

　　【私聊】冰凝儿：“啊哦，你现在的样子还真是丑。你知不知道，你刚才扭曲的脸上的粉底唰唰唰的往下掉？”

　　在见到这条消息发过去的时候，冰凝儿一阵暗爽，自从自己父母遇难，而她被赶出苏家后，冰凝儿从来没有像此刻一般的心情好过。

　　因为她看到苏婉儿收到自己消息后，整个人面色一变，她脸部扭曲的非常的夸张，看向自己的目光里面满是狠毒，而且她放在身侧的手攥得死死的，不过好在她聪明的没有再直接辱骂自己，而是发了消息过来。

　　【私聊】苏婉儿：“你这个贱人，有什么好得意的？你以为韩少看上你了？他不过是利用你有这个卷轴帮他进地图而已，你还真以为世界上有麻雀变凤凰的事情？少做白日梦吧你。”

　　看到这个消息的时候，冰凝儿笑了，虽然她的脸上没有笑意，但是她的心里却是笑到不行。自己以前怎么不知道，原来苏婉儿这个女人是这般的极品呢？自己和那个韩少有什么事情？

　　她居然可以说韩少看少自己，又或者意思是她想要榜韩少的感觉？

　　真是一个脑残的女人，自己以前居然没有发现她的这一面，冰凝儿暗自检讨，以前的自己可能真的太笨了。

　　【私聊】冰凝儿：“哎呀，真的吗？太可惜了，不过也还好啦，我觉得我对你的男人，比对那个韩少的兴趣还要高一点呢？怎么办？”

　　冰凝儿在自己的信息栏输出这条消息的时候，脸上有着一闪而过的冷笑。她当然对谦谦君子的兴趣要高昂一些，因为谦谦君子就是魏杰，而且还是自己的前未婚。于情于理，自己都应该在他和自己解除婚约这个事情上面多点回礼，不是吗？

　　不过这句话发过去，造成苏婉儿的误会，她可就不管了，巴不得能把苏婉儿给气死最好了呢！

　　果然那边苏婉儿在见到冰凝儿的话之后，气的面色发青，一口银牙差点没给她就那么生生咬碎，她狠狠的看向冰凝儿，考虑着出去之后怎么样才可以把这个女人千刀万剐。

　　一张无声的硝烟弥漫在冰凝儿和苏婉儿之间，而在场的另外几人却丝毫没有发觉。冰凝儿因为有了煜夜的帮忙，在韩少他们那只冰狼死了之后，她这边的冰狼也随之倒地。

　　不知道是什么原因，冰狼死亡之后没有像别的BOSS那样爆落一地的东西，反倒是什么都没有，只有两具尸体摆在那里。

　　就在冰凝儿费解不已的时候，那边的煜夜回头冲她不耐的说道：“过来摸尸体。”

　　冰凝儿黑线了，她又不是有恋尸癖，自己干嘛要去摸尸体？想都不想就要开口拒绝。

　　结果煜夜就像是猜到了她的想法一样，他黑着一张脸嘴角抽搐了几下，最终还是耐着性子飞到她跟前，小声的嘀咕道：“去摸尸体里面的东西，顺便用采集术对着那只狼的尸体采集，它的身上可浑身都是宝。”

　　说完之后他就停在冰凝儿的肩上，有点走神的看着她的侧脸。

　　冰凝儿现在没有犹豫了，浑身都是宝？她快步的朝着那边的冰狼尸体走去，到了跟前的时候她蹲在右边那只尸体前面犹豫了几秒伸手到了尸体上，本来以为要摸到尸体，结果现在自己的手穿透尸体摸向了里面。

　　就像那具尸体是个影子一样，冰凝儿在里面摸出了几样东西放在自己的包里，然后又仔细的摸了一番，在确定没有东西之后，她才找出自己的采集术对着那具冰狼尸体一直用着采集术，不过她采集术的技能太低，用了大概十来分钟才采集成功，获得了几颗狼牙，还有一张狼皮。

　　在冰凝儿采集成功后，右边的那只冰狼的尸体就消失在了原地，冰凝儿站在那里没动。

　　韩少这会儿也在摸他们那只冰狼的尸体，冰凝儿闲的无聊就打开自己的包裹查看起刚才自己摸到的东西，想要确定自己摸到的那个圆滚滚的东西是不是冰珠。

　　打开自己的包裹栏，冰凝儿发现自己刚才一共摸了五件东西，当然没有算冰狼尸体采集到的牙齿和狼皮。

　　冰凝儿率先看向的是那个摸着鸡蛋大小的珠子，那颗珠子是蓝色的，就像一颗圆滚滚的蓝晶，让人看着觉得煞是可爱，而上面名字正好显示的就是‘冰魄之珠’，也就是煜夜他们简称的冰珠了。

　　看到那颗珠子，冰凝儿暗自乐腾了一下，看来自己的人品是不用说的，一抹就有冰珠，运气好挡也挡不住啊！！

　　不过还有四件东西倒没什么用处了，因为那四件装备都是需要转职后才穿的，而且职业也是比较冷门儿的那种，卖不了几个钱，最多是卖给铁匠那个职业拆点材料用。

　　在冰凝儿打量完自己东西的时候，那边的韩少已经摸完东西，连尸体都采集完了，他转头看向冰凝儿淡淡的笑着问道：“你摸到冰珠了吗？”

　　冰凝儿考虑了一秒后，还是点了点头：“摸到了。你呢？”本来她不想说的，但是想到如果自己送去拍卖人家还是一样知道，再说是自己运气好摸到的，有什么不敢承认的？

　　韩少苦笑了一下，看来她的运气还真的不错，让她先选，结果人家选的冰狼有冰珠，结果自己这只偏生就摸不出冰珠。

　　“也许是我比较倒霉的原因，没摸到冰珠，倒是摸了几件他们用的装备。不过你的那只冰珠要卖掉嘛？”韩少苦笑之后淡淡的说着，后来像是想到什么，随即问着冰凝儿的冰珠卖不卖。

　　冰珠卖不卖？当然卖。

　　对于现在需要钱的冰凝儿来说，别说他问冰珠卖不卖，如果煜夜那个家伙能卖的话，估计早被她给卖掉了。

　　“冰珠我是想卖，但是不知道什么价格。”冰凝儿半响后才抬头看向韩少说着。

　　“我有个朋友想买，如果你要卖的话，能卖给他吗？价格你放心，肯定不会低于市价。”

　　“呵呵，那好吧！等出了地图之后，你让他联系我吧。”冰凝儿脸上有着笑容的点头，只要不低于市价就好，待会儿记得要问问煜夜冰珠能卖多少钱才行。

　　在确定了冰珠的事情后，那边苏婉儿几人也走了过来，准备朝着下面一关走去。冰凝儿记得费洛克说过，好像第二关是守卫者来个？而且还不是一个，所以她偷偷留了个心眼儿，走在了人群中间，而前面则是谦谦君子和韩少两人。

　　一群人慢慢的走向第二关，而韩少则是在暗自密着自己的朋友，想要告诉他冰珠已经有了，只不过不是自己的，让他准备好钱等冰凝儿出去的时候就和她买。

　　【私聊】韩少：“冰珠有了，不过不是我摸出来的，那人要卖，你准备好钱等我们出来了，你找冰凝儿买。”

　　结果他的消息才刚发过去的时候，那边就回了一个消息过来道：

　　【私聊】黑色曼陀罗：“冰珠有了？那还不错，现在就差气色彩果了，不过下面几个小子在发悬赏令找七色彩果，不知道能找到不。”

　　一个黑衣男子坐在工会驻地的大厅里面，面色深沉的在那里考虑着，最好是那个抢了自己七色彩果，还砸死了自己的那个家伙送上门，他正好找那个家伙算账。


第61章

　　冰凝儿此时苦不堪言的站在那里，看着远处倒地的几人，还有自己身后那个一脸惨白的男祭祀，她忍不住哀叹了起来。这都是个什么人和事儿啊？？

　　刚开始跟着韩少一群人闯守护者房间的时候，那里有八个守护者，虽然有点惊吓，但是好在是有惊无险的闯过了。当时一行人还在那里笑闹，说什么原来守护者也不怎么厉害嘛，这么简单一个人都没死过就闯过去了。

　　谁知道最大的麻烦还没来临，一切都还在后面等着他们呢？

　　等到他们一群人兴冲冲的跑到巨壳蜗牛房间的时候，走在最前面的几人都还没有来得及作何反应，就已经躺在地上做尸体了。而在后面的冰凝儿在察觉自己的血条猛然下降的时候，已经快速的给自己灌了几个血瓶，险险得把自己的血条给补了回来，仔细一看在场的人，就只剩下自己身后的男祭祀，还有韩少那个家伙了。

　　此时韩少看到躲在冰凝儿身后的男祭祀，在扫了一眼那边叠在一起的几具尸体，他讶异的眼神看向了冰凝儿。为什么那群四十多级的人都能被秒杀，为什么身为三十级出头初学者的冰凝儿，居然可以不被秒杀呢？

　　要知道韩少他自己可是四十五级，本身等级高血条的数值就要高一些是个原因，最主要的原因还是他已经换了四十五级的职业套装，不管是防御还有别的属性值都要高得多，不然他不能肯定自己刚才会不会被秒杀掉。

　　韩少发现越和冰凝儿一起杀怪，越是能够发现她的古怪之处，还有就是她打击人的本事也是一流的。这不，他都还没反应过来的时候，冰凝儿已经匆忙的冲自己身后的男祭祀小光说道：“小光，我去拖走巨壳蜗牛，那个BOSS应该是有距离限制的，等我把它引到最前面的时候，你就快速的去把他们救起来。”

　　冰凝儿说完那一番话之后，直接快速的冲了出去，而小光也只来得及给冰凝儿加一个‘守护之光’，那个东西是加防御的，有总比没有好。

　　所以冰凝儿在见到自己身上那个就如同发光的蛋壳一样的技能时，心里悄悄的感谢着小光，看来他们这一群人也不完全都是和苏婉儿那样脑残女人一样坏的嘛。想苏婉儿这个女人，冰凝儿在冲向巨壳蜗牛的时候，正好她就路过苏婉儿的尸体旁，某个报复心理很强的女人，故意抬着自己的脚丫子从苏婉儿尸体的脸上踩过。

　　好吧，如果你踩了也就踩了吧！

　　偏生冰凝儿今天还坏的彻底，她在踩过之后，硬是扛着巨壳蜗牛对自己的攻击，她回头带着笑容看向地上的苏婉儿，语气很没诚意的说道：“哎呀不好意思，不小心踩到你的脸了，我不是故意的。”当然不是故意的了，因为我是有意的。

　　刺激完了苏婉儿之后，冰凝儿乐颠颠的朝着巨壳蜗牛奔去，顺便还朝着韩少叫道：“韩大少爷，我拖着他的时候，你顺便补上几箭让它放放血吧？”

　　韩少了然的点了点头，赶紧让小光给自己加上战神祝福提升自己的攻击力，然后用着‘破云箭’这个技能朝着巨壳蜗牛射过去，心里还在祈祷着，这个BOSS千万不要太牛叉了，希望它不要有‘流血免疫’这个属性状态，要知道破云箭这个技能时专门放血用的，虽然放的不是很多，但是聊胜于无嘛。

　　在韩少那连续的三道破云箭射向巨壳蜗牛身上之后，他惊喜的发现那个家伙慢慢的开始掉血，然后又快速的用着几个大技能朝它射了过去。而一旁的小光可是躲躲闪闪的去救人，中途的时候不小心被巨壳蜗牛的一个小技能给扫中，本来满血的状态直接掉到还剩一丝血皮。

　　吓了一身冷汗的小光，赶紧给自己来个治愈术，顺便吞下几个血瓶来个双重保险。救完人之后，小光退居二线的跑到后面藏起来，要知道在会死人的地方，大伙儿最重要的事情是保护祭祀不死，如果祭祀死了的话，那么后面死了的人就完蛋了，也别想在活了。

　　刚开始小光能够活着，那可完全是沾了冰凝儿的光，她在前面给他挡了一下攻击，不然那个大招掉到小光那脆弱的身板儿上面，估计连哀嚎的机会都没有就死掉了。

　　想到这里的时候，小光双眼闪烁着阵阵亮光，崇拜不已的看向冰凝儿。本来看她才三十多级，他还有点小瞧她的，直到她的宠物出现他才收起了小瞧的心思。

　　可是即便她的宠物厉害，那也没有让小光萌生崇拜的心思，直到刚才在前面的谦谦君子他们一群四十多级的玩家都被秒杀，偏生她一个三十多级的初学者，居然还没被秒杀，而且还去引怪的时候，他崇拜了，简直是太崇拜了。

　　现在的冰凝儿在小光的眼里，那简直就是女版的人猿泰山啊，牛叉死了。

　　这边小光在发呆的时候，韩少已经呵斥声送了过来道：“小光快点加状态，还在发什么愣？”

　　小光在呵斥声中回过了神，他赶紧看向这边的几人，一个队伍的团体技能赶紧使用了出来，团体的攻击，防御，命中，攻击速度，还有移动速度。几个团体的技能加上之后，大伙儿这才送下了一口气。

　　那边的冰凝儿这会儿有点郁闷的扛着巨壳蜗牛，她心里颇为怨念的。看了一眼那边在远程攻击巨壳蜗牛的几人，再看看自己蹲在boss身边的样子，她很想怨念的吼一声‘我是初学者，我不是战士，我不是肉盾，为嘛我在扛着让你们被救起来之后，就没有一个人想过来接我的班做做肉盾呢？不带这样过河拆桥的呗？’

　　当然了以上的话，冰凝儿也只敢在心里暗自嘀咕，没敢真的吼出来。因为他们这个队伍的那个战士，哎不说也罢！实在是太脆皮了，刚开始最先被秒杀的一个就是那个战士。所以那个战士此时在一个墙角蹲着，非常怨念的画着圈圈暗自念叨着‘为嘛，为嘛啊？为嘛我一个专业肉盾还不如一个三十级的初学者？忒他吗的打击人了，还要不要人活啊？’

　　本来冰凝儿顶着巨壳蜗牛，让他们一群人攻击那也没什么，她大不了是多浪费几个血瓶而已，而煜夜那个家伙现在根本没有出手的意思，他早在冰凝儿冲向巨壳蜗牛的时候就已经飞到旁边一个安全距离在那里蹲着看热闹了。

　　就在大伙儿以为就这样能够安安生生把巨壳蜗牛给搞定的时候，冰凝儿突然发现自己的血条猛然一个下降，整个血条都掉到只剩下五分之一了，她猛然一个心惊，快速的喝下几个血瓶，脑里闪过一丝疑惑。

　　不可能吧？BOSS又没有放大招，为什么她刚才会突然掉血那么快？怎么有点像是被人给攻击了突然掉血一样呢？

　　想到这里之后，冰凝儿赶紧注意着自己的血条，然后回头看向那边在远处呆着的八个人，留意起现在用着技能的几人，再看到那些技能朝着自己方向飞来的时候，有没有什么人的技能时打在自己身上的。

　　一直在冰凝儿猛然降血四次后，在那边站着的小光突然纳闷不已的开口道：“冰凝儿，为什么你突然血会掉的那么快？BOSS不是没有放大招吗？没理由会突然掉那么快的血啊，我刚才差点没给你补上血了。”

　　对于小光能够看到自己的血条，冰凝儿好不讶异，因为她也能看到他们的血条，只要一个队伍的都能看到。

　　小光所说的话，冰凝儿自己也怀疑，刚才她以为是有人下黑手阴自己的，可是看了半天没有发现个所以然，以为是苏婉儿，可是看到她的技能也没有打到自己的身上。这让冰凝儿此时一头雾水，而且她猛然降血的次数越来越多，她感觉自己现在喝血瓶都非常吃力，如果不是又小光给自己加血，估计她早就死掉了。

　　就在冰凝儿和众人疑惑不解的时候，一只呆在旁边看热闹的煜夜，突然冷冷的哼了一声骂道：“白痴女人，退下去。”

　　在骂冰凝儿的同时，煜夜自个儿也飞到了巨壳蜗牛的旁边，煜夜刚飞近的时候，巨壳蜗牛的一个大招又在准备中，而且马上就要释放出来了。

　　见到冰凝儿还没反应过来，煜夜翻了翻白眼，这个女人要不要这么笨的？

　　“叫你快点退下去，大招来了你扛不住的，而且你没发现自己的装备损毁了吗？”煜夜此时气急败坏的吼着。

　　冰凝儿这才傻傻的退了回去，然后查看自己的装备，发现真的损坏之后，暗自鄙视自己一番，看来刚才是自己多想了，根本没人下黑手，是装备坏掉了。

　　就在冰凝儿松下一口气的时候，那边巨壳蜗牛的大招已经出来了，看着漫天的冰雹砸下来的时候，冰凝儿本来想往后退，最终停了下来，因为那个冰雹居然全冲着煜夜那个家伙去了。

　　冰凝儿暗自有点担心，深怕这个大招把煜夜那个家伙给秒杀了，所以她现在死死的盯着那个只有自己能看到的血条，也就是煜夜作为宠物之后主人才能看到的血条。

　　在见到冰雹落下后，冰凝儿傻眼了，什么技能啊居然这般牛叉？因为在技能落下后，煜夜的血条慢慢的掉了个7000。更加让冰凝儿傻眼的是，被砸掉了七千多的血，煜夜的血条居然动都没怎么动，最多连十分之一都没掉到吧？

　　这个家伙到底有多少血啊？？

　　见鬼的，煜夜的血条居然有十万？？

　　冰凝儿她自个儿才五千多血好吧？


第62章

　　在冰凝儿古怪盯着煜夜打量的时候，她身后的几人在杀冲巨壳蜗牛丢着技能的时候，他们的目光都不断的把视线扫向冰凝儿，眼里多数都是有着一些羡慕。

　　好像就没有见过神兽这么牛叉的好吧？刚才他们还在担心那只蝙蝠上去抗BOSS会不会被秒杀了，结果发现一点都不用担心这个问题之后，大伙儿又在那里开始研究起了煜夜的级别和技能那些。

　　因为目前为止，谦谦君子一行人都只见过煜夜使用普通攻击，可是即便是普通攻击用爪子，煜夜的攻击都已经是高的让这些人羡慕不已了。

　　只有苏婉儿此时紧紧的咬着自己的嘴唇，看着远处站在巨壳蜗牛身边的那只银色蝙蝠，她满眼狠毒的看了过去，在见到那只蝙蝠没有显示在队伍信息里面的时候，她像是想到了什么，嘴角露出一抹诡异的笑容，她悄悄的看向了冰凝儿。

　　苏婉儿发现冰凝儿此时在一旁呆着没有动，而且看她手里的动作和表情，好像是在翻找自己包里的东西。联想到刚才那只银色蝙蝠说的话，苏婉儿猜测冰凝儿在找装备，因为她身上的装备已经损毁了，根本没有防御效果了。

　　不管冰凝儿现在干嘛，只要她没有注意到自己就好，想到刚开始那只蝙蝠对自己的攻击，苏婉儿的脸上满是狠毒之色，她悄悄的找出自己的那个攻击很高的限时技能，因为用一次要恢复半小时后才能使用，所以那个技能很多时候都是个鸡肋，但是用来偷袭还是不错的。

　　她就不信那只银色蝙蝠扛着那只巨壳蜗牛的BOSS后，还能够承受自己这一下攻击。就算被他们发现了，她也可以推脱不小心点到那只蝙蝠身上的，毕竟他没有显示和自己一个队伍，点措是难免的，不是吗？

　　想到这里的时候，苏婉儿心里很是兴奋，她悄悄对准了煜夜，在众人还没有反应过来的时候，那个技能已经朝着煜夜奔了而去，她的眼里满是难掩的得意，就像是已经看到煜夜被自己给黑死在那里了一般。

　　而本来就在巨壳蜗牛身边的煜夜，在察觉到一道技能居然是冲着自己而来后，他此时眼里闪过一抹异色，却是一抹嗜血的冷意，看来有人还真的是找死呢！

　　在那道技能势如破竹的冲向煜夜的时候，站在苏婉儿身旁的几人都没有发现有什么问题，直到苏婉儿那招技能狠狠砸在煜夜身上，煜夜那小小的银色身影猛的一下被砸到了地上，而他的头上飘出了红红的一串-2000血的提示符号。

　　刚才巨壳蜗牛大招煜夜掉血只有冰凝儿看到，可是这一次煜夜的掉血，不光是冰凝儿看到了，连谦谦君子和韩少他们全都看到了，几人脸上闪过一阵迷茫，还没有反应过来怎么一回事，只见到煜夜此时扑在地上一动不动。

　　而冰凝儿比较奇怪的是，煜夜那个家伙掉了两千的血，可是他的血条压根儿就没怎么掉血，他为什么趴在地上不动呢？到底出了什么事情？

　　就在冰凝儿想要走上前去查看具体原因的时候，趴在地上的煜夜突然飞身窜起，一个眨眼的速度他已经来到了苏婉儿的身边，正好她脸上那抹得意的神情都还没来得及收起。

　　“下黑手的滋味不错对吧？不过我还是喜欢明着来。”煜夜飞在空中，冷冷的看着苏婉儿，见到她眼里难掩的慌乱时，他语气嘲讽的说着。

　　“你、你想干嘛？”苏婉儿紧张的退后一步，为什么这只蝙蝠居然没死？刚才的技能打在他的身上掉了两千血，他不是都趴在地上了吗？为什么突然又没事了？

　　煜夜看到苏婉儿紧张不已的样子后，他神情不屑的看着她，在见到冰凝儿也走了过来后，他飞到冰凝儿的肩头站着，然后才冷冷的冲那边的苏婉儿开口道：“你是不是很疑惑，为什么你的技能打中我了，我为什么没死对吧？”

　　“我、我不知道你在说什么。”苏婉儿眼神心虚的闪躲着煜夜的视线。

　　煜夜冷冷的哼了一声，慢慢的伸出自己的右爪看了看，语气淡漠的问道：“你确定不知道我在说什么吗？”

　　那边谦谦君子几人，本来在配合着煜夜杀巨壳蜗牛，结果现在煜夜突然跑了回来，然后冰凝儿又装备坏了不能抗，害的那边的巨壳蜗牛已经慢慢的朝着这边几人靠了过来，而这边韩少没办法，只得让小光给自己加了一个守护之光，自个儿快速的奔上去把那只巨壳蜗牛给抗住。

　　要知道他不能保证在大招下面自己能不能抗住，而如果小光那个小子如果是不小心死掉的话，估计他们这群人就危险了。

　　不过冰凝儿的那只宠物说的那些话，是什么意思？

　　刚才那只蝙蝠掉血，他也看到的了，只不过他本来以为是巨壳蜗牛造成的伤害，可现在听那只蝙蝠的意思，那个伤害和苏婉儿有关系？

　　想到这里的时候，韩少的眉头皱得死死，他现在心底厌烦死了苏婉儿，这次和她一个队伍做任务那简直是自找麻烦，一路上她惹的麻烦已经够多了。希望她不要再做什么让自己难办的事情，既然他已经警告过她了，如果她还是不听的话，他不介意回头找苏家现任当家谈谈最近的那个合作案的问题。

　　这边韩少被巨壳蜗牛给拖着，他也没有办法过去细问倒地怎么一回事情，现在的巨壳蜗牛就跟是认准了他似地，他一动人家就摇摆摆的追过来，韩少自认不能拿那边一群人的小命开玩笑，只得快速的加快了手下的攻击，看着那仅剩的一丝血皮，希望能够尽快解决掉它。

　　在煜夜的那句‘你确定不知道我在说什么吗’出口的时候，站在苏婉儿附近的几人变了变神色，他们眼神极为复杂的看向了苏婉儿。这个女人真的做了什么吗？

　　本身对于他们那一队人，估计除了苏婉儿和谦谦君子两人，别的人都挺感激冰凝儿的。毕竟她刚开始和苏婉儿闹得那么不愉快，可是人家任然答应了带了他们进地图，不然他们的任务只有失败的。

　　再说，冰凝儿和他们都不认识，人家还愿意帮自己，怎么说他们都会记个人情，这也是为什么韩少一说分一只冰狼给冰凝儿，他们没有意见的原因。

　　可是现在，那只看起来很牛叉的神兽蝙蝠，貌似他和苏婉儿卯上了的样子，而话里的意思是，苏婉儿她刚才下黑手了吗？

　　如果真的是，那她棵真是太不厚道了，要知道刚开始他们都死得差不多了，如果没有冰凝儿去引开巨壳蜗牛，小光也没有办法把他们全部救起来，更何况那只蝙蝠最后还去替大伙儿抗了个大招。

　　想到这里的时候，一只把冰凝儿的行为看在眼里的小光不淡定了，他直接跑过来替冰凝儿和煜夜打抱不平的说道：“婉儿小姐，你刚才真的如冰凝儿宠物所说的那样下黑手了吗？”

　　小光的话一出口，另外几人看向苏婉儿的目光更是充满了怀疑，脸谦谦君子这会儿都询问似地眼神看向了她，这样的动作惹得苏婉儿顿时恼羞成怒，她愤怒的瞪向冰凝儿，语气满含冤屈的说道：“冰凝儿，没想到你这么卑鄙，居然让自己的宠物来愿望我，你到底安得什么心？”说到这里的时候，苏婉儿还不忘把自己的眼眶里面挤出两滴眼泪，让她整个人看起来委屈不已。

　　本来都不知道发生了什么事情的冰凝儿，她只是看到煜夜直端端飞到苏婉儿这边说着什么，所以她才靠了过来，结果她这会儿说自己让煜夜愿望她？丫的，这个女人咬人的本事儿也太牛叉了一点吧？

　　“苏婉儿，请问一下，我让煜夜冤枉你什么了吗？你也看到了我才刚过来。”冰凝儿不耐的撇了下嘴角，回头看了一眼那边的巨壳蜗牛，见到只剩下最后一丝血皮的时候，她眉头轻蹙了一下。

　　如果苏婉儿真的对煜夜下黑手的话，那自己让她就这样完成任务的话，不是太便宜她了吗？

　　可是这个念头才刚想完，那边巨壳蜗牛的BOSS已经轰然倒地，一地的BOSS包裹掉落在地上，而冰凝儿的视线只在其中一个蓝色的卷轴上面。已经经历过一次地图传送的她，现在很肯定的知道那个卷轴就是冰川蜗牛房间的传送卷轴。

　　冰凝儿扫了现在心虚的窝在谦谦君子身后的苏婉儿不吭声，半响之后她转身朝着韩少走去。

　　韩少见到冰凝儿走来，他也迈步走了过来，没有捡过地上一件东西。

　　“怎么一回事情？苏婉儿那个女人又做了什么了？”从韩少的语气里面不难听出，他现在对于苏婉儿很反感。

　　冰凝儿淡笑的摇了摇头，并没有解释，只是视线扫向那边地上的蓝色卷轴问道：“你们的任务完成了吧？我要那个卷轴做任务没关系吧？”

　　韩少回头看了眼那个卷轴，点了点头：“我们的任务就是杀巨壳蜗牛，在这里已经完成了，那个卷轴你要就拿去吧。不过那个卷轴好像是通往神兽宝宝的房间，你确定能抓嘛？要不要我们进去给你帮忙？”

　　冰凝儿还没有回答他，只是转身捡起那个蓝色卷轴，正准备拒绝韩少的时候，在她肩上的煜夜反倒是冷声说道：“不用你们帮忙了，我们可承受不起，免得在抓神兽的时候，还要提防某些人放黑刀，我们走吧！”


第63章

　　在煜夜说完那句带刺的话之后，韩少整个人尴尬不已的站在那里，张了张嘴还想说点什么的，但是冰凝儿看到那边苏婉儿扭曲着一张脸，恨不得扑过来抓花自己脸的样子，她不耐的撇了撇嘴角，直接和韩少道了句再见之后，也不再过问地上的那些BOSS所爆东西，直接撕开那个天蓝色的卷轴，传送去了冰川蜗牛的所在地图。

　　一直到冰凝儿消失在自己跟前的时候，韩少才回过了神来，他面无表情的站在那里，听到身后还传来苏婉儿那个女人在那里叫嚣着的声音，他脸上不耐的神色更是严重了起来。

　　等到韩少转过身扫向苏婉儿的时候，她叫嚣的声音停住了，可是在几秒之后她不敢置信的抬头看向韩少，语气颤抖的问道：“韩、韩少……你为什么踢我出公会啊？”

　　韩少踱步走向苏婉儿他们，在离她还有两米远的时候他停了下来，对于苏婉儿脸上不敢置信的样子，他直接选择了无视，而是转头看向一旁脸色不太好的谦谦君子开口道：“我觉得她应该好好的反省一下，等到她什么时候改了她那个脾气和性格，到时候再加回公会把。杰……我怎么做你没有意见吧？”

　　虽说韩少现在是在询问，可是口气却是非常强硬，没有丝毫商量余地的样子，这让魏杰也不好再帮苏婉儿说话了。

　　半响之后谦谦君子他才无奈的摇了摇头，脸色疲惫的说道：“没意见，今天真的是婉儿的做法太过于欠妥了，我回头会好好和她谈谈的。”说到这里的时候，他放在苏婉儿腰上的手，狠狠的用了一点力。

　　苏婉儿现在心底非常的愤恨冰凝儿，自从遇到那个女人开始，自己就一直在吃亏，根本没有在她手里占到过便宜。可偏偏韩少不知道是吃了什么迷魂汤，总是帮着她的样子，现在连自己男朋友魏杰好像都和自己生气了，所以她现在只敢沉默的站在那里，不敢再像开始那样的撒泼叫嚣了。

　　不过现在苏婉儿被踢出了公会，那么久代表着以后她自己少了一些人帮忙，不能像以前一样嚣张跋扈，虽然真遇上了什么大事谦谦君子也会帮她，但是绝对不会像以前那样公会里面随便叫人去帮忙了。

　　最后韩少一行人在收拾完地上的东西之后，全都使用了回城符咒各自打道回府，因为任务还是限时的，早点去交了任务省心点，万一半路再出个什么幺蛾子，到时候判定个任务失败的话那就可怜死了。

　　一直到了韩少回到主城之后，他才恍然想起，刚才忘记跟冰凝儿说让她出来后卖冰珠给自己朋友了，他赶紧看了一眼队伍信息，发现冰凝儿已经退出了队伍之后，他赶紧密了一条消息发给冰凝儿，可是却发现她现在无法接受消息。

　　思索了片刻之后，他决定跟黑色曼陀罗说一声，让他回头自己去密冰凝儿，而他自己却去交完任务下线去了。

　　……

　　冰凝儿在使用了地图传送卷轴之后，刚从一片黑暗里面切换过画面的时候，她就听到蹲在自己肩上的煜夜在那里抱怨道；“你刚才跑那么快干嘛？我还想把那个女人给解决了的。”

　　听了煜夜的话，冰凝儿不屑的撇了下嘴角，要解决不早点解决，她那会儿都完成任务了，解决个毛线啊。如果那时候把苏婉儿给杀了，谁能保证那一群人不会帮着苏婉儿来杀自己啊？

　　“真是马后炮，在巨壳蜗牛死之前，你就该把她给弄死的。等到巨壳蜗牛都死了，她任务也完成了才弄死她，起什么作用？”冰凝儿郁闷的叨念着。

　　虽说冰凝儿她自己一路开飞车的升级，简直都是杀BOSS跳跃性的升级到了三十多级，她现在也不死了掉经验，可刚才的情况容不得她胡来啊。

　　要知道刚才韩少他们的任务倒是都完成了，可惜冰凝儿她自己当时没有完成任务，可不敢去冒那个险，万一被杀了自己死是小事，任务失败那可是大事。

　　在冰凝儿和煜夜的墨迹之中，他们慢慢的顺着一条路终于找到了冰川蜗牛的房间里面。在到达这个房间的时候，冰凝儿觉得自己眼眶泛热，简直都快要哭出来了，找到这里来，自己容易吗？

　　一路上又是狼群，还有一串的BOSS等着自己，甚至害的自己还要和仇人一起组队跑到这里来，冰凝儿现在心里那个憋屈的。

　　眼前冰凝儿伸出在一间冰室里面，而整个屋内只有冰川蜗牛一只怪物，又或者说是‘神兽’。

　　冰凝儿看到那只冰川蜗牛大概和她自己差不多的身高，它这会儿正慢悠悠的在那里滑来滑去，甚至是顺着冰墙爬到了墙上，就那么在高处俯视着冰凝儿。

　　看到冰川蜗牛头顶的红色字体，还有它名字后的那一串长长的血条，冰凝儿有点不知道该怎么办了，是要先把这个家伙的血给降低了再抓呢？还是现在就抓？

　　而且看它血条那么长，感觉血好多的样子，冰凝儿保不定自己动手后那只冰川蜗牛会不会攻击自己，为了安全起见，她还是决定直接用技能捕捉好了，主要是她不想再浪费时间，好像自己上线时间有点长了。

　　冰凝儿找出自己的‘超级捕捉术’直接冲着冰川蜗牛丢了过去，在技能出现的时候，冰凝儿发现这次使用技能出现的画面和上次对煜夜使的时候根本不一样。

　　上次她用捕捉术一只对着煜夜拍的时候，只是他的身上闪耀着白光。可是今天她使用超级捕捉术对着冰川蜗牛的时候，在她技能出去之后，直接会出现一个金色的网兜冲着冰川蜗牛装过去，每次都是把冰川蜗牛给装在了那个网里面。

　　等到装进网了之后，那个网会自动的朝着冰凝儿的面前拖过来，而每次在拖过来的途中，那只冰川蜗牛就已经挣脱开了那个网。

　　煜夜在一旁看着冰凝儿抓神兽的样子，他无语的沉默着，心里还在考虑着，自己要不要告诉这个笨女人，先把神兽的血量降低到很少的时候再捕捉，那个时候成功几率会高一些呢？而且这个女人用的超级捕捉术，根本没有用捕捉器好吧？那样能捉到神兽吗？

　　对于这个超级捕捉术，煜夜还真的不熟不了解，如果说捉不到的话，偏偏上次这个女人用那个技能把自己给捕捉成了她的宠物。

　　可是以前捉神兽，不是都必须要配备捕捉器的吗？

　　如果照着她这样的满血捉下去，他估计冰凝儿把身上的所有蓝瓶都喝完，估计都捉不到的吧？要知道每次使用捕捉术都会掉蓝条的，这样下去……

　　不过煜夜想到冰凝儿这个女人经常吼自己的原因，他决定等到冰凝儿郁闷到不行的时候再提醒她好了。他就沉默的在那里看着冰凝儿一次次丢技能，然后再一次次的失败。

　　时间不知道过去了多久，冰凝儿觉得自己的手都因为使用技能而变得酸软不已，好在是那只冰川蜗牛却从来没有攻击过她，只不过那个家伙貌似用着眼神在攻击她……

　　在冰凝儿的眼里，她觉得好像看到那只冰川蜗牛不断的用鄙视的目光看着自己，尤其是每次她丢出去的超级捕捉术失败的时候，那只冰川蜗牛的眼里就闪过一道亮光，而它眼里的意思就是不屑外加鄙视。

　　这样的认为，让冰凝儿活生生把肺给气炸了，她那难得的牛脾气也钻了出来，不信邪的在那里使劲丢技能。

　　就在煜夜已经认定冰凝儿抓不到冰川蜗牛，打算叫她把蜗牛的血给杀点下去的时候，他突然傻眼的发现冰室里面的那只冰川蜗牛不见了。

　　而在煜夜身边的冰凝儿这会儿却愣了几秒，好半响后她才幽幽的吐了一口气，嘴里松了一口气的抱怨道：“该死的冰川蜗牛，害我抓了这么久，手都快断了，等见到费洛克的时候，一定要让他给我多点奖金，实在不加钱，最少也要让我把借他那十金给抵账了。”要知道她来做这个任务，那简直是一波三折，外加一路灾难的过来啊。

　　煜夜听到冰凝儿那个财迷在那里絮絮叨叨，他现在没在意她念的什么钱不钱，现在他的心里就一个想法，这个冰凝儿的运气……靠了，真是让人眼热啊。

　　为嘛自己同样也是限量版的游戏仓，自己的运气就没她好呢？难道说就是因为这个女人抽到了游戏里面最垃圾的一个隐藏种族，所以系统大神才在这些方面弥补这个女人吗？

　　冰凝儿才不管煜夜这个家伙在腹诽自己什么呢，她直接找出自己的回城符咒准备回城交任务去。

　　在回到城里的时候，冰凝儿还想到了韩少说让自己卖他朋友冰珠来着，她赶紧密了韩少一下，可是发现那个家伙居然不在线了，她有点郁闷。

　　本来想要把冰珠卖成钱，然后等会儿下了游戏一起把钱转到现实里面的，可是现在找不到人，看来只能回头再卖了。

　　冰凝儿朝着拍卖行会走去，准备去把自己抓到的那只冰川蜗牛交任务去，没走多远她身后就传来一道气喘吁吁的声音道：“等等，冰凝儿你等等我。”


第64章

　　本来正快速朝着拍卖行赶去的冰凝儿，她在听到身后传来那阵喊叫声的时候，略微疑惑的停下了脚步，转身朝着身后看了过去。要知道在这个游戏里面，好像她认识的人并不多，更何况叫自己的还是一个女的，难道是那个叫红颜的女人？

　　想到这里的时候，冰凝儿转身望去的时候，浑身都处于戒备状态，考虑着如果是红颜那个女人的话，她好快速的撤走。虽说这个游戏普遍是在城里面不能做出重伤害的攻击，但是普通的一些肢体攻击还是不能防备的，所以冰凝儿都比较小心的。

　　浑身处于戒备状态的冰凝儿，她没有注意到一只呆在她肩上的煜夜，在突然听到身后传来那道女声喊叫的时候，他的身子微微颤抖了一下，浑身僵直的站在她的肩上一动不动。

　　冰凝儿传真看向身后的时候，看见远处一个黑衣女孩儿拖着一个同样黑衣的男人快速的朝着自己跑来，而且那个女孩儿在奔跑的途中还生怕冰凝儿离开了，嘴里一直在叫着冰凝儿的名字。

　　然而冰凝儿盯着那个女孩儿打量了半天后，非常肯定的说自己绝对不认识她，更不认识她身旁那个一脸无奈的黑衣男人，可是为什么那个女孩儿却能叫出自己的名字呢？

　　要知道这个游戏里面，除非是红名状态的玩家，又或者是玩家选择了显示名字的这个功能，不然别人是不能看到自己名字的，那么这个女孩儿为什么又知道自己是冰凝儿呢？

　　就在冰凝儿疑惑的当下，那个女孩儿已经扯着那个黑衣男子跑到了冰凝儿的跟前，而且非常兴奋不已的丢开那个黑衣男子牵着她的手，反倒是激动的捉着冰凝儿的手喊道：“哈哈，没想到会在这里碰到你，你现在几级了啊？”

　　冰凝儿这会儿是越发的迷茫了，眼前这个女孩儿到底是谁来着呢？自己为什么一点印象都没有呢？

　　想到这里的时候，冰凝儿皱眉的看了看自己被紧握着的手，再看看眼前这个非常激动的女孩儿，小心翼翼的开口问道：“请问你是……”其实她比较想问的是，小姐，咱们认识吗？不过斟酌了一下后，还是没有那么问。

　　见到冰凝儿一脸迷茫的看着自己时，那个黑衣女子突然愣了一下，好半响之后才反应过来，有点尴尬的笑了一下说道：“呃，呵、呵呵……你一定没有认出我是谁对吧？”

　　冰凝儿心里一阵嘀咕，这不是废话嘛？她不是没有认出她是谁，而是根本就不认识她好吧？不管是游戏里面还是现实里面，她很肯定自己绝对不认识眼前这个女孩儿。

　　一旁站在黑衣女子身边的那个男人，这会儿见到黑衣女子一脸兴奋扯着冰凝儿手的样子，他无奈的叹了一口气，慢慢的开口道：“玲儿，你先松开别人的手，吓到人了。”

　　听到黑衣男子的话，那个女子瞬间面色一僵，好半响后才尴尬不已的看向自己抓着冰凝儿的手，紧张的松开冰凝儿的手，非常抱歉的看着冰凝儿，讪讪的开口说着：“呵呵，不好意思，太过于激动了。”要知道为了当初自己送了一个戒指给冰凝儿，害的自家那个双胞胎弟弟傅夜煜禁了自己的假期呢！

　　那个女子见到冰凝儿还是神情疑惑的看着自己的时候，她幽幽的开口道：“我啊，是我啊，接待你创建角色的真人NPC花舞啊！！！”

　　而此时站在冰凝儿肩上的煜夜，此时神情古怪的看了眼前的女子一眼，顺便在看向她身旁的那个男人时，他那小小的蝙蝠眼镜此时微微的眯了起来，这两个家伙为什么会在这里来着？

　　而且，他不是已经让他们两个回黑泽云他那个主城区了吗？没想到两人出现在这里都算了，居然还碰上冰凝儿这个女人了，而眼前这个爱闯祸的女人，叫着冰凝儿是想干嘛来着？

　　想到这里的时候，煜夜疑惑的看着眼前的两人。

　　冰凝儿听到女子说自己是花舞之后，脸上的疑惑神色那是有增无减，因为她明显和当初自己创建人物的时候外貌不一样，难道她和自己一样因为游戏任务的原因，而改变了外貌吗？

　　还有就是，自己都因为游戏里面误吃了白翳的‘炽血果’改变了外貌，为什么这个说自己是花舞的女人，居然可以认出自己？难道是因为她是游戏公司内部人员的原因吗？

　　“你真的是花舞？可是你看起来和那时候不一样，而且我这个样子你也认识？”冰凝儿好奇的问着那个女孩儿。

　　“当然是我啦！不过我现在不叫花舞了，我现在叫黑天使玲，和你一样的是玩家了。”黑天使玲这会儿高兴的点了点头，因为看到冰凝儿后她显得有点兴奋，她碰到冰凝儿了，那就是她可以询问一下这个丫头那个隐藏种族是不是真的有那么垃圾了。而且上次自己家里的那个冷面弟弟，还说什么因为自己乱给的那个戒指，给惹下了一堆的麻烦祸事，也不知道到底是些什么，正好可以从正主的身上探听一下。

　　没错了，眼前这个看到冰凝儿后就一脸激动的女子，正是先前给冰凝儿注册的真人NPC花舞，同时也是那个傅家大小姐傅夜玲，某个冷面家伙的双胞胎姐姐。

　　冰凝儿这会儿有点木然的点了点头，对于眼前这个女孩她是非常的无奈了，因为自己创建人物的那一幕场景又浮现在自己的眼前，眼前这个女人可真是害苦自己了。

　　想到白翳跟自己说过的那些话，冰凝儿一双大大的杏眼微微眯起，神情愠怒而且语气危险的磨牙问道：“黑天使玲是吧？话说回来了，不碰到你还好，一碰到你我倒是想起来了，我还真有点事情想问你呢！”

　　“啊……什么事情？”黑天使玲被冰凝儿脸上的神情给吓了一跳，小心翼翼的缩到身旁黑泽云的身后去，用他做肉盾挡在前面，然后在他身后探出一个脑袋在那里询问着。

　　黑泽云无奈的笑了笑，他侧头宠溺的看了看黑天使玲这会儿一脸心虚的样子，看到她躲在自己身后的样子，他的眼里满是柔柔的笑意。不过等到他转身看到冰凝儿磨牙看着自己身后那个小女人的时候，他疑惑的问道：“额，冰凝儿小姐是吧？我是玲儿的未婚夫黑泽云，我能请问一下，你有什么事情要问玲儿的吗？难道说，她惹什么祸了？”

　　冰凝儿淡淡的瞥了眼前这个被黑天使玲拉做盾牌的男人，撇了一下嘴角后才语气愤怒的开口道：“惹什么祸了？你自己问她当初忽悠了我什么吧！”这个女孩儿当时送自己神器戒指的时候，冰凝儿还瞎感动了一番，结果在白翳那里得知，自己这个隐藏种族居然被限制了级别，不能升级到五十级的时候。

　　在那一刻，冰凝儿总算是回味过来，为什么自己抽到这个角色之后，那个真人NPC会送自己戒指了，敢情是因为她心虚和内疚，所以送了自己一个戒指来弥补自己的吧？

　　本来以为自己只能练到五十级的冰凝儿，在白翳那里得知他能帮自己解决那个限制级别的问题之后，她还没来得及兴奋呢，结果又发现自己居然没有办法转职，而且原因则是因为自己的种族……

　　种族……该死的种族！

　　算来都怪眼前这个藏在眼前这个男人身后的那个女人，当初好像就是她在那里忽悠自己去抽隐藏种族的吧？

　　黑天使玲听到冰凝儿的话之后，她可怜兮兮的从黑泽云身后探出个脑袋，语气有点心虚的说道：“虽然让你抽中了最垃圾的隐藏种族我要负一点责任，可是那也不能怪我啊，再说我也有送你一个神器戒指做补偿不是吗？而且因为送你那个戒指，我还被一个很可恶的家伙给惩罚了呢！”说到后面她嘴里那个‘很可恶的家伙’时，她咬牙切齿了起来。

　　而在冰凝儿在听到神器戒指的时候，顿时想到那个出现在新手村外掳走自己，让她以为是救星，实则是个强盗的那个白衣面具男，想到他恶劣的行为，她这会儿更为光火的吼道：“不说戒指还好，一说戒指我就更加火大了。就是因为你送的那个戒指，还害我被一个一个穿白衣戴面具的疯子男给抓到一个森林里面，害我在那个森林里面遭了不少罪来着，浪费了我不少赚钱的时间，你说那个能算是补偿吗？”

　　“可是……可是……神器戒指已经是很好的东西了啊，那个还不算是补偿，那到底什么才算是补偿？”黑天使玲听到冰凝儿提到穿白衣戴面具的男人时，她的神色古怪了起来，显然是想到了自己记忆中符合那个装扮的人是谁。

　　冰凝儿这会儿扫了黑天使玲一眼，眼角还不小心扫到了黑泽云一副母鸡护小鸡的样子，嘴角狠狠的抽搐了一下，转身准备抄拍卖行走去。

　　“不要你的补偿了，我赶时间去赚钱，你们慢慢玩吧！”说完冰凝儿转身就离开，至于黑天使玲所说的补偿，还真的是宁可不要的好，她可不想被那个女人祸害一次了，自己可是现在都还没有转到职业呢！

　　黑天使玲见到冰凝儿一副视自己如鬼怪的摸样离开了，她脸上错愕了好半天，想到刚才冰凝儿嘴里所说的那句去赚钱，突然像是想到了什么好玩的，她突然冲着冰凝儿离去的背影大声喊道：“冰凝儿啊，你有时间去悬赏馆看起一下啊！那里有一个赏金多，而且任务还挺简单的S悬赏令，你有空一定要去看看啊。”

　　本来已经迈步离去的冰凝儿，她步伐顿了一下，然后继续迈步朝着前面走去，而她肩上的煜夜在听到那个S悬赏令的时候，脚下一滑，差点从她的肩上摔下去。


第65章

　　苏凝一脸疲惫的从游戏仓里面钻了出来，擦去额头因为炎热所流出的汗水，她微微转头看了一眼身后那个粉红色的游戏仓，本来疲惫不已的脸上露出了一抹放松的微笑。

　　在刚才她去NPC费洛克那里交完任务之后，她的那张本来存着卖掉两件装备钱的卡被解冻，顺便还得到了费洛克给予她后面那个抓神兽任务的奖励，而且奖励还颇为丰厚，单是金币就差不多有两万多个。

　　想到刚才从游戏里面用金币转换到自己银行卡里的现金，苏凝赶紧抬起手腕想要看下时间。可是等到她视线落在自己那光洁溜溜的手腕上时，她眉头不自觉的轻蹙起来。

　　原来她手腕上那只全球限量版的女士手表，早在她被赶出苏家一周后的时候，就已经被她给变卖给了典当行，她居然还会习惯性的抬起手腕看时间，这让她感到非常的无奈。

　　转过头看了一眼那边的窗户外面，发现明亮一片，而且还是艳阳高照的样子，苏凝朝着屋内的那张单人床走去，见到上面那黑着屏幕关机的手机时，她顺手拿起手机开机。

　　在她刚按了开机键不久后，她手里那只白色的手机就响起了几声短信息的提示音，想到自己目前的状况，到底会是谁给自己发短信呢？

　　打开手机的翻盖的时候，见到里面有两条短信，她先看了其中一条，那是银行发来的短信，说是自己的银行卡收到了一笔转账。

　　想来应该是刚才在游戏里面转出来的钱，到账了吧？

　　那还有一条短信到底是什么呢？想到这里的时候，她再度看向了自己的手机。

　　苏凝看着屏幕上那提示的一条短信提示，默默的按下了确认阅读键，见到里面那个自己熟悉不已的号码时，她那张本来疲惫不已的小脸，此时眉头更是紧皱了几分。

　　只见那银色手机的屏幕上，显示着那样一条信息道：

　　小凝，我是魏杰，你有时间出来谈谈吗？我有点事情想要找你。

　　魏杰？怎么是他？

　　苏凝皱眉看着手心里的手机屏幕，就那么死死的盯着，又或者说是她是死死的盯着那条短信息，不明白为什么这个男人会突然想起来跟自己发短信，而且让自己出去见他，有事情找自己？

　　好像她自从和魏杰解除婚约之后，两人应该就没有什么事情好谈了吧？他现在这样约自己出去，到底是所为何事呢？

　　不过他说见，她就得巴巴的出去见他吗？

　　苏凝嘴角轻撇，一抹不屑的神色快速闪过，纤细的手指快速的按到了删除键上，准备删除这条短信的时候，这个时候她手机铃声顿响，一个电话打了进来。

　　魏杰到底想干嘛？

　　本来已经按在删除键上的手指微微顿了一秒，瞧着屏幕上已经显示着拨打电话过来的号码，见到那个号码的时候，苏凝本来按在删除键上的手指头，没有一丝犹豫的直接移到了拒绝接听的键上，快速的按下拒绝接听。

　　看了一眼屏幕上显示的时间，见到是早上十一点多的时候，苏凝果断的关机，然后走进了浴室里面快速的冲了一个凉水澡。

　　既然已经和那个人解除了婚约，而她自己本身对于魏杰这个人就没有什么感觉，以前那个婚约也是父母给自己订下的。在自己的父母双双过世之后，他们魏家第一不是帮自己，而是和自己快速的撇清关系，让自己和魏杰解除婚约。

　　虽然苏凝对魏杰并没有太深的感情，但是一想到自己的未婚夫和自己解除婚约之后，人家就又很快和自己那个堂姐确定了情侣关系，苏凝觉得自己心里就像是吞了一只苍蝇一般，觉得有点恶心接受不了。

　　不管魏杰找自己是干嘛，反正苏凝她是决定了，不会去见那人的。毕竟在游戏里面，她可是才见到他和苏婉儿两人，更是看到了他对苏婉儿的纵容与维护，虽然他有制止苏婉儿在游戏里面为难自己，可是很明显能够看出，他只是在乎那个韩少的看法而已。

　　冰凝儿在蓬头下面冲着凉水，因为这个单人公寓里面并没有装空调，而她也没有钱去浪费装空调，所以在炎热的夏日，冲上一个凉水澡对于苏凝现在来说，那是一件非常舒服的事情。

　　冰凉的冷水淋到她身上的时候，顺便也让她本来烦闷不已的心也慢慢的沉静了下来，不管魏杰找自己做什么，自己还是先去银行取出那笔钱去办自己想要办的事情。

　　想到这里的时候，苏凝快速的关掉蓬头，捞过一张毛巾快速的擦拭了一下自己的身子，整理好自己的仪容匆匆出门。

　　而此时位于魏家大宅二楼魏家大少爷的房间里面，在临窗的位子站着一个俊挺的身影，而此人正是魏家的大少爷魏杰。此时魏杰紧握着手里那部黑色的手机，瞧着上面显示被挂断的电话，他一双好看的剑眉紧紧的聚拢起来，一双还算好看的眸子此时布满了阴霾。

　　苏凝这个女人，居然挂自己的电话？

　　可是想到自己父亲突然跟自己谈过的话，他的面色阴冷的转身走到了那边的书桌前面坐了下来，点燃一支烟慢慢的看着窗外，开始思考着自己才和父亲谈话的内容。

　　魏杰他从来都不知道，原来自己的父亲居然还对苏家那个从未露过面的祖传玉佩有兴趣。本身对那个兴趣感兴趣也没什么，反正现在苏家也换主人了，只要魏家老爷子出得起价格，完全可以从苏家现任的当家苏启发的手里买过那枚苏家祖传的玉佩的。

　　可现在问题就是出在，苏婉儿说她根本就没有见过那枚玉佩，而且她回去问过自己父亲苏启发了，那没玉佩好像在苏凝父母死后就没有见到了。

　　那枚玉佩的存在那是肯定的，因为在苏凝父母在世的时候，身为亲家的魏家老爷子，其实在苏凝的父亲手里见过那枚玉佩的，也就是在那个时候，魏家老爷子就特别的中意那枚玉佩，只是当初苏凝的父亲以那是祖传物品不出售的理由，婉拒了魏家老爷子的高价欲购的请求。

　　可问题是现在那枚玉佩到哪里去了呢？？

　　难道说那枚玉佩，是一起随着那辆出事的车子一起被炸毁了吗？还是说，那枚玉佩其实现在是在苏凝的手里呢？

　　想到这里的时候，魏杰深深的吸了一口自己点燃的香烟，神情微微疑惑的在那里考虑着。

　　思绪转到了刚才苏凝挂自己的电话上面去，魏杰脸上微露阴冷的想着，苏凝不肯接自己的电话，看来还得想办法亲自过去找她询问一下这个事情才对。

　　……

　　苏凝从银行出来之后，她直接顶着炎炎烈日在银行外面不远处拦了一辆出租车，直奔上次自己已经去过的那家征信社。

　　坐在出租车后座的冰凝儿，她有点紧张的抱着自己身侧那个大大的袋子，里面装着自己刚从银行里面取出来的几十万现金。想到这笔钱可以替自己父母查清死因，苏凝特别的小心翼翼，生怕这笔钱出了什么问题。尤其是在刚出银行的时候，她简直是一路小跑的离开银行门口。

　　苏凝挺直了背一直坐在出租车的后座，一直到她下车的时候，她发现自己在开着空调的车租车里面，居然还让汗水给打湿了后背。

　　当苏凝在城南一个比较偏僻的巷子外面下车之后，她紧紧抱着自己怀里那一袋子钱，步伐匆忙的走向了那家名为‘探寻’的征信社走去。

　　想到上次自己无意间听到的谈论，知道了这家证信息的厉害后，苏凝现在是满怀希望的抱着那一袋子钱去，希望他们能够帮到自己。

　　当苏凝再度站在那家征信社门口的时候，她深深的吸了一口气，想到上次来的时候，她因为囊中羞涩而落寞离去的事情，苏凝叹了一口气，不过她很快正色的推门走了进去。

　　此时在屋内的有六个人，其中有两个女人正在那里拿着抹布在擦着东西，只不过擦拭的东西却有点渗人就是了，因为擦拭的东西居然是两颗看起来像是水晶制作的骷髅头。

　　而还有三个男人就比较吓人了，他们这会儿坐在最角落的那个沙发边，其中两个男人手里在拆着什么东西。

　　苏凝在看清楚那两个男人手里的东西之后，一双大大的瞳孔紧紧的收缩了一下，她没有看错吧？那两个手里拆着的零件，为什么看起来有点像是名为手枪的东西呢？

　　而且两个男人身边的一个络腮胡男人，他这会儿手里正随意的把玩着一把刀，又或者是匕首？苏凝分不清楚两者之间的区别，不过可以肯定的是，这些东西貌似在外面可是严打，不准私人随意把玩的吧？

　　估计室内最正常的，那就是要数那个冰凝儿对面书桌后的眼睛男了，他只是那么随意的坐在那里，什么都没干。

　　苏凝刚进去的时候，就见到里面的几人都集体把视线放到了自己的身上，而见到就她一个小姑娘之后，那几人又各自收回了视线，各自忙各自的事情去了。

　　只有在冰凝儿对面的那张大大的书桌后面，那个带着金丝边眼睛的男人此时微微笑看着苏凝，见到她手里抱着的那个袋子时，那个眼睛男眼里闪过一抹精明，淡淡的笑着招呼道：“小姑娘，咱们又见面了，请问我有什么能帮到你的吗？”


第66章

　　苏凝扫了一眼周围已经收回视线的几人，见到他们都各自忙碌着自己手里的事情之后，她的视线才回到了那个办公桌前的金丝边眼镜男的身上，见到他嘴角的那抹笑容时，她的心里不自觉地稍微紧了一分。

　　不知道是为什么，见到这个眼镜男人的笑容，她就联想到了笑面狐狸，不自觉地她浑身就会戒备起来，那是一种下意识的戒备与小心。

　　兴许是那个眼镜男看出了苏凝的想法，他脸上的笑容越发的深意起来，慢慢的从办公桌后面站起身，语气随意的笑道：“小姑娘，你确定自己来这里是发呆的吗？”

　　苏凝因为那个男人的话顿了几秒，她的脸上露出了一丝正色，扫了一眼室内的另外几人，她抱紧自己怀里的那一袋子刚从银行取来的现金，语气紧绷的开口道：“我有委托要找你们。”

　　“呵呵……我们这里的规矩你是知道的吧？我想上次你来的时候，已经有人跟你讲解过吧？”眼镜男人随意的走到那边的茶几旁边，顺手抄起上面的一只倒放着的茶杯，提起一旁的茶壶轻轻的倒了一杯水之后才轻声笑问着苏凝。

　　苏凝惊异不已的看着那个眼睛男人，在见到他倒了一杯水握在他的手里之后，她本来想要收回视线的，可是在这个时候她惊讶的发现本来倒进被子里面的水，过了一会儿之后居然慢慢的升起一丝烟雾……那个感觉就像是，水在杯中才变热了一样，这个想法让苏凝自己都觉得有点荒谬。

　　就在苏凝看着那杯水发呆的时候，那边的眼镜男嘴角勾起一抹意味不明的笑容，他轻声的咳嗽了一下，俯身到了茶几边，再度拿起一个茶杯倒了一杯水递给苏凝淡笑着说道：“小姑娘想喝水就说一声嘛，至于用一副恨不得吃了我手里的茶杯一样看着它吗？”

　　听到那个金丝边眼镜男的话之后，苏凝的嘴角不禁暗自抽搐了几下，她哪里是想喝他手里的茶，明明是比较奇怪那杯水为什么看起来像在他手里加温了一样好吧？

　　不过对于那个男人递过来的茶杯，苏凝看了一眼自己怀里的袋子，还有紧抱着它们的双手，无奈的用眼神示意着眼前这个男人，她这样像是能够接过茶杯的样子吗？

　　“可以和你先谈谈委托的事情吗？”苏凝最终轻咬了一下嘴唇后才开口问出了这句话，因为看到这个男人还有室内几个人比较古怪的行为，苏凝心里都忍不住有点怀疑，这几个人真的能够完成自己交给他们的委托吗？

　　眼镜男这会儿顺着苏凝的视线看到她紧抱着袋子的双手，错愕了一秒之后，尴尬的笑了笑说道：“哎呀，你看我这个人，还没有注意到小姑娘抱着东西站了好半天了，随我过来谈谈委托的事情吧。”说完之后他转身朝着旁边的一间屋子走了进去，进去的时候还不忘端着两个茶杯，一个是他自己的，而另外一个很明显是刚才递给苏凝她没接的那杯。

　　苏凝没有一丝犹豫的随着那个眼镜男走进了那间屋子，在她进入那间屋子的一瞬间，室内的另外几个人都回头瞥了那边一眼，随即又收回视线接着自己手里的事情。

　　在苏凝跟着那个眼镜男进入那个房间之后，发现他已经坐在了一张办公桌前，而他的对面还摆放着刚才他给自己的茶杯，还有一张椅子。

　　苏凝抱着钱袋走了过去，看着面前桌上的茶杯，她把钱袋放到了桌上，慢慢的把它推到了眼镜男的跟前：“这里面有七十万，算是订金，我想委托你们一件事情。”这个袋子里面放着她刚开始从银行取出来的七十万现金，游戏里面她一共有了七万多个金币，她兑换了七万金币出来，转换成了人民币刚好就是七十万，准备用它来交订金。

　　没错，七十万对于这次的委托来说只能算是订金，又或者说这七十万可能根本就不够订金，只不过她还是希望他们能够先接受自己的委托先去帮自己查那件事情，余下不够的钱，她一定会想办法在游戏里面赚到。

　　那个眼镜男看着苏凝把钱袋推到自己面前的时候，嘴角微微上扬，眼里有着淡淡的一丝笑意，就那么随意的打量着坐在他对面的苏凝，好半响后才开口道：“我是银狼，是这家征信社的老板，请问你有什么委托？”

　　银狼？很明显这个名字只是一个代号了，因为没有人的名字会取这个吧？不过这个和苏凝没有什么关系，她比较关心的是眼前这个人能不能替自己完成委托而已。

　　苏凝看着那个眼镜男脸上的笑容，她主动移开了自己的视线，对于眼前这个看起来很是俊雅的眼镜男人，她心里还是非常戒备的。因为他的笑容总是带着迷惑人的样子，她不想自己被他算计，最好的办法就是不要去看他那张笑起来很是迷人的脸。

　　苏凝移回自己的视线之后，她捧起自己面前的茶杯，抿了几口水，感觉到杯里温热的茶水到达咽喉部的时候，她才开口说道：“我想要委托你们帮我查证我父母的死因，还有就是我父母留下那封遗书的真实性。”

　　“你的父母是谁？”银狐淡淡的扫了苏凝一眼后才开口问着。

　　“苏仲霖是我的父亲，我母亲是裴舒亚。”苏凝颤抖着音调说出了自己父母的名字，而她在说完他们的名字之后，对面的银狼一双黑眸此时微眯了一下，眼里闪过一丝了然。

　　“嗯？苏氏企业原来的总裁苏仲霖是吗？”银狼微微挑眉，语气像是喃喃自语一般的说出了这句话。

　　苏凝点了点头：“是的！”

　　“苏小姐，我们这里的规矩你应该知道吧？”银狼随手把玩着他手里已经空掉的茶杯挑眉问着苏凝，而他手里的那只杯子就那么在他的手背上转来转去，可是却不会掉到地上。

　　苏凝默认的点了点头，对于这家征信社的规矩她是知道的，因为她上次来的时候正好也碰到一个来委托任务的人，也是从那个人的嘴里知道这家征信社的费用很是昂贵，但是他们却能够帮你完成那些自己办不到的麻烦事情。

　　而且看刚才外面那几个人的样子，这家征信社貌似不只是替人调查资料，估计还干一些别的事情吧？毕竟那两个男人拆的可是真枪好吧？

　　银狼看到苏凝点了点头之后，他收起脸上的笑容，犹如换了一个人一般，脸带正色的放下手里的茶杯，挺身坐直在苏凝对面的椅子上，语气冷漠的开口道：“既然你知道我们的规矩，那就很清楚的知道，本社的任务委托一个订金是一百万，你刚才开口的委托，七十万订金是不够的，因为你说的是两个委托。更何况我相信你最终要委托我们的，应该不止这两个委托吧？”

　　对于银狼的话，苏凝沉默了。眼前这个男人说的没错，她要委托的是不止这两个委托，因为如果真的查处自己父母的死因和大伯一家有关系的话，她的委托就真的不只是眼前的这两个了。

　　“我现在只有这么多钱，不过我最近在玩那款叫‘盛域’的游戏，我一定会在里面尽快赚到任务委托所需的钱，只请你们先替我调查我父母的真正死因好吗？那个遗书的真实性委托，我下次钱够了再委托行吗？”苏凝紧咬着自己的嘴唇，在上面印上了淡淡的齿痕之后才松开的开口说着。

　　银狼一双黑眸紧紧的看着眼前的苏凝，看着她紧张的捏着那个茶杯，手指还微微颤抖的时候，他陡然一下收起自己身上凌厉的气势，恢复到了苏凝最初见到的那副云淡风轻的样子，嘴角微微含笑的冲她说道：“好吧，这个委托我们接了！希望苏小姐能够在两个月内准备好本次委托的剩余费用一百三十，在任务完成的时候交接。”

　　苏凝本来紧张的坐在对面，突然感觉到眼前的男人收起浑身气势的时候，她愣然的坐在那里，一时还没有反应过来，直到他笑着说出这一番话的时候，她才反应过来，这个叫银狐的男人，接受自己的委托了？

　　在接下来的时间里面，银狐从他面前的抽屉里面找出一份表格，让苏凝填写着委托所需的资料，还有就是一些她父母出事之前有没有什么异状。

　　直到那一切都填好之后，那个叫银狐的男人才开了一张单据给苏凝，上面写着苏凝已经交付了任务委托的订金七十万，她还剩下一百三十万的余款没有付清的收据。

　　苏凝怀揣着那张收据走出了那家看起来古怪不已的征信社，在走了一段距离后她停下了脚步，转身看向身后那个招牌看起来有点破旧，矗立在那里显得非常怪异的征信社门口，她的脸上露出希望的神色，希望他们真的能够替自己查到父母的真正的死因。

　　想到这里之后，苏凝转身快步离去，准备快点赶回家上游戏，尽快转到委托所需的余下的那笔钱。

　　在苏凝走后不久，那家征信社里面，那几个苏凝见过的怪人都进入了银狐所在的房间。


第67章

　　苏凝从那家征信社出来之后，掏出手机准备看一下时间，结果手机拿出来的时候发现上面漆黑的屏幕时，她顿然想起，原来刚开始魏杰跟她打电话的时候，她就已经把电话给关机了。

　　说起来苏凝在离开苏家后不久就换过一次电话号码了，可是魏杰还是知道了她后来换的号码。应该是上次苏凝换完电话号码后，跟自己以前一个‘好友’打电话过去的时候，别人记下了自己的号码吧？

　　不过苏凝在想到好友两个字的时候，她的眼里快速闪过淡淡的讥讽，很不巧她打电话去的时候，是自己那个所谓‘好友’的家人接的电话，而自己的‘好友’正巧那个时候，出国去了。

　　既然这个号码，魏杰已经知道了，而照着他的性格，如果真的想要找她谈事情的话，估计他还要打电话来骚扰自己才对，看来还是要再换个号码才行。

　　想到这里之后，苏凝看了一眼前面不远处的一家手机营业厅，想到那里有卖电话卡的，她决定自己还是去换一张新的电话卡了，自己总不能因为不想接到魏杰的电话，就不开自己的手机吧？毕竟征信社如果调查到什么情况，他们会跟她打电话联系的吧？

　　考虑到这一点之后，苏凝没有再犹豫，直接迈步朝着那家店走了进去，用了几分钟的时间在里面挑选了一个号码，交完钱把手机卡换进手机里之后，她跟征信社的银狐打了一个电话过去，告知了他一声自己换了手机号码后，她才快步的走出了那家手机营业厅。

　　从营业厅出来的苏凝，她本来想要直接坐车回出租公寓的，但是在抬手拦出租车的一瞬间手又收了回来，很明显的想到她现在的经济状况，摸摸兜里刚才买完电话卡后所余下不多的零钱。自己在游戏里面也仅存的只有几千个金币了，她最终沉默的朝着公交车站走去。

　　顶着烈日站在公交车站的苏凝，在等待公交车到来的时候，她见到一辆敞篷跑车瞬间从车站前奔驰而过，见到那辆看起来非常眼熟的跑车，她神情错愕了几秒。

　　刚才过去的那辆红色跑车，应该是她以前所谓的好友，唐薇薇的车吧？毕竟以她极好的眼里，刚才的车速随快，但是她还是看清楚了那个眼熟的车牌号码。

　　想到以前唐薇薇经常和自己说什么好朋友有难同当，有福共享之类的话，苏凝嘴角勾起一抹讽刺的笑容。

　　在夏日的午后站在公交车站的苏凝，几滴汗水顺着她白皙的额头慢慢的滑落，那种闷热的感觉让她觉得心里有种烦闷的感觉，抬头望了一眼空中的烈日，苏凝自嘲的笑了笑。

　　有难同当，有福同享？还真是有够讽刺的。

　　苏凝低头看了一眼自己身上廉价的T恤衫和牛仔短裤，再联想到刚才唐薇薇开车跑车呼啸而过的样子，她突然觉得以前的自己还真是有够天真的。

　　所谓的有难同当，有福同享，那应该也是建立在大家地位同等的情况下吧？

　　就像是现在人家一件衣服的钱，都可以够苏凝生活几个月了，这样的情况像是同等的吗？呵呵，真是讽刺。

　　毕竟在苏凝离开苏家的时候，其实又跟唐薇薇打过电话的，只不过当时唐薇薇的母亲接到的电话，当时在电话里面的言辞用语都比较的生疏和冷漠，没有苏凝父母在世时那种热情，对方非常委婉的告诉苏凝，她们家唐薇薇出国了。没等苏凝还在多说什么，电话里面当时就已经传来了‘嘟嘟嘟’的挂断忙音。

　　对于那一段世态炎凉的日子，苏凝不想再去回想起来，那段日子让她认清了很多事情。

　　到了现在她才知道，以前的生活和现在的生活，那么是多么的不同。

　　以前的她从来没有做过公交车，或者说是以前的她从来没有吃过一点苦，自出生以来都是被自己的父母给宠爱着，一直到失去他们之后，苏凝才知道以前的自己是多么的幸福。

　　侧头看了看身旁另外几个还在等车的人，见到其中不乏有几个年纪较大的老人时，她的心里有着一番感悟，只有和人站在相应的地位，才能感受到对方的感受，这一句话真没错。

　　在苏凝满心复杂的在那里思考着的同时，公交车终于到来，她甩头摇去刚开始因为见到唐薇薇心里而升起的烦闷，满心考虑着等下回去之后上游戏准备怎么去赚钱。

　　不管以前自己的生活多么奢华，她现在已经不是那个集万千宠爱于一身的苏家大小姐了，她现在最主要的事情就是赚钱，除了去盛域那款游戏里面转到自己所需的那一笔钱，其他的什么都不在她的考虑中了。

　　而就在苏凝刚上了公交车不久之后，刚才她所站着等车的那个公交车站牌，突然一辆红色的敞篷跑车猛然一下停在了那里，车上的人疑惑不已的看了一眼公交站牌面前的几人，可是在见到没有自己刚才所看到的那个熟悉身影之后，车上之人的眉头紧紧皱了起来。

　　怎么会没人？？

　　难道是自己看错了吗？

　　可是刚才路过这里的时候，明明看到一个很像她的身影啊，虽然自己也不太敢相信她会坐公交车，但是联系不到她的自己，还是开车掉回头找了过来。

　　只是刚才那个看着眼熟的身影，此时却没了踪迹。

　　那辆红色敞篷跑车停在那里，引来了一群人的侧目观看，大伙儿瞧着车上那个年轻时髦的女孩儿时，有些人露出了羡慕的神情。那个开跑车的女孩儿，一看就是有钱人家的孩子，光是那辆车就要几百万RMB了，有钱人就是好啊。

　　车上的人感觉到了周围人的视线，一双秀气的柳眉轻轻蹙起，再度的环顾了一眼四周，没有发现自己所熟悉的那个身影之后，她才失望的发动引擎，然后快速的离去。

　　只是在离去的时候，那辆跑车上的女孩儿眉头却还是仅仅皱着的，她刚才真的是看错了吗？

　　为什么自己突然从国外回来之后，就会失去她的联系了呢？

　　只是从自己父母的口里知道，她的父母出事了，而她离开苏家了，不管是电话还是什么，一切都失去了她的联系，到底是怎么一回事情呢？？

　　在苏凝离开后的这一幕，她当然是不知道的，咱们的苏凝此时正顶着火辣辣的太阳从下车的地方朝着自己所在公寓的地方走去。

　　路过一家报刊的时候，苏凝突然伸手摸了摸兜里的两个硬币，走了过去买了一份报纸然后朝着那栋老旧的公寓走了进去。

　　回到自己所租的那套单人公寓的时候，苏凝先去浴室冲了一个凉水澡，然后才走出来坐在床上看起了刚才购买的那份报纸，翻找起自己想要知道的内容。

　　在她翻了几页之后，看到了一则关于苏氏企业的新闻，上面有着她大伯意气风发的照片。看着照片上苏启发和苏婉儿一家的笑容满面的照片时，苏凝死死攥紧手心，紧咬着自己的嘴唇坐在那里一动不动。

　　好半响之后，她的视线才从那个标题为‘苏氏企业新任总裁苏启发一家出席某慈善晚会’的新闻上面移开视线。顺手把报纸合拢，在报纸合拢的一瞬间，她见到报纸上的大封面是一个看起来英俊不凡的男人，不过整个人的神情看起来很是冷漠，淡淡的瞟了一眼上面说的是‘盛域公司’的总裁来着。

　　暗叹了一下该公司总裁的年轻之后，苏凝快速的去泡了一碗泡面，忍着恶心的感觉把它吃了下去，然后再度躺到了游戏仓里面去。

　　她一定要去多挣点钱，虽然一下可能挣不到征信社所需的那么多钱，但是先挣点伙食费也不错吧？她这两天吃泡面吃的，现在一闻到泡面的味道就觉得有点反胃了。

　　……

　　此时在游戏里面的洛城主城里城主府里，一群人这会儿都围在城主的房间里面，众人七嘴八舌的冲坐在正上方的那个黑色身影叨念着什么。

　　仔细一听的话，好像那群人在叫苦的人比较多，尤其是不乏听到几人在那里不断的提到‘靠了，他吗的全是花痴。’又或者是‘老大，你一定要回来解救我们啊！’‘那些女人好恐怖。’之类的话语。

　　煜夜冷着一脸坐在那里，对于自己这群手下说的话，他也有着深刻的体会。毕竟他刚才要进城主府的时候，在外面见到了一群女人围在那里，见到他路过的时候，居然有女人直接就朝着他扑过来，嘴里还叨念着什么‘不知道这个是不是城主，不管了先亲了再说，反正多弄几张照片去试试看。’

　　想到刚才那一幕，煜夜的脸再度黑了下来，傅夜玲这个女人还真是会给自己捅娄子，如果她不是自己双胞胎姐姐，他一定会想直接把她给掐死算了。

　　那个该死的S级悬赏令，她居然跟自己说没办法取消，而他也傻得相信了？这怎么可能？

　　如果没有办法取消的话，那别人交任务的时候，她怎么判定别人完成与否？反正仔细一想，就是因为他当初太过于愤怒，一时不查被自家那个惹是生非的姐姐给忽悠了。


第68章

　　煜夜此时一身冷气直飚的坐在城主府的主位上面，听到一群人都在那里七嘴八舌的诉着苦，再联想到自己刚才回主城时外面那混乱的状况，他眉头都快要打结了。

　　就在煜夜在那里沉思着不吭声的时候，站在一旁的嗜血刺客，也就是煜夜建立那个公会的副会长，他在那里纠结了半天之后，忍不住屁颠屁颠的跑到煜夜的跟前，语气有点颤颤悠悠的说道：“老、老大……”

　　煜夜听到他的叫声之后，抬头冷眼看了过去，见到他脸上一副欲言又止的样子，他眉头又是拧紧了几分，语气淡漠的应着：“怎么？有什么就直说。”

　　嗜血刺客这会儿心里是叫苦不已，他也想直说啊，可是就怕如果真的直说了，估计老大直接要把自己给生吞活剥了不可。难道让他直接说‘老大，您干脆留下来解救兄弟们吧？那个S悬赏令可是针对的您呀，如果您在的话，估计下面一群人就不会被那些花痴女人给非礼了吧？’

　　当然了那些话，嗜血刺客也只敢自己在心里暗自腹诽一会儿，他棵没胆真的说出来，在那里犹豫了好半天，嘴角吞吞吐吐的冒了一句出来道：“老大，我们现在到底该怎么办啊？这样下去真的是没办法了。要知道除了最近兄弟们都不敢回城主府来，而且还有很多店铺的玩家过来交税的时候，因为那群疯女人都吓得不敢来了。”

　　光是想到最近自己一群人因为那些疯女人所造成的心理伤害，还有造成的经济损失，这会儿嗜血刺客可是叫苦不迭的。尤其是下面几十个公会成员，这会儿全都围在那里七嘴八舌的诉着苦，看着就让人觉得头疼。

　　就在嗜血刺客刚说完那些话的时候，他在那里低着头愁眉苦脸了起来，他低头的时候没有注意到，本来坐在主位上的煜夜，突然慢慢的从主位上起身站起，瞥了一眼下面闹哄哄的一群人，脸色冷冽的朝着外面走去。

　　在煜夜路过那一群人的时候，其中一个本来正和人讨论的热火朝天的男人，看到煜夜朝外面走去，而且他的手里居然还拿出了他的招牌匕首的时候，他呐呐的问了一句：“老、老大……你要去哪里啊？”

　　煜夜听了那人的话，头也不回只是轻飘飘的丢了一句：“出去解决麻烦。”

　　那个男人还在那里思考着自家老大所说的解决这个问题的时候，那边正在发愣的嗜血刺客算是回过了神，他本来抬头想要和煜夜说点什么，结果抬头看到人都不见了的时候，赶紧左右环顾了一眼，见到都没有煜夜的影子，他纳闷的问道：“老大哪里去了？”

　　刚问完这句话，他身后就传来了一个声音道：“呃……老大说他出去解决麻烦去了。”

　　解决麻烦？怎么解决麻烦？

　　嗜血刺客回头看向说话的那个人，也就是公会里面的好死不如赖活着，他这会儿也是一脸好奇的在那里看着嗜血刺客。就在两人还在那里纳闷不已的时候，突然听到外面传来了一阵阵尖叫声。

　　本来大厅里面正闹哄哄讨论着的几十人，包括在那里发呆的嗜血刺客和好死不如赖活着，他们这会儿齐齐侧头看向了声音传来的方向，突然想到刚才自家老大所说的解决麻烦，两人古怪的对视了对方一眼，回神之后齐声喊道：“出什么事了？”

　　两人吼完之后条件反射就朝着外面奔去，当然出去的时候还不忘叫上那一群傻愣住的几十个人。

　　等到他们一群人急匆匆的从大厅跑到城主府门口的时候，他们嘴角抽搐的看着眼前的一幕，而刚才疑惑煜夜怎么处理麻烦的嗜血刺客和好死不如赖活着两人，他们现在满头黑线的站在那里。

　　敢情是他们家老大所谓的解决麻烦的方法就是……屠光那些堆积在城主府门口的花痴女人吗？

　　只是那些花痴女人们，要不要这么变态啊？这会儿煜夜头上的名字已经由红色变成了深红色。

　　本身他前不久杀了人就是红名，然后又没有去洗过名字，一只变成蝙蝠呆在了冰凝儿的身边。所以他今天回到城主府的时候，他的名字都还是红色的，结果他这会儿又是屠杀了十几个人，名字已经由最初的红色变成深红色了。

　　如果现在的煜夜顶着深红色的名字出现在城里有守卫的地方，那些守卫一定会把他就地逮捕，然后送到游戏里的监狱里面关起来。至于关多久时间，那可就要看到底是杀了多少人了。

　　这会儿嗜血刺客见到煜夜名字已经深红色之后，他顿时心慌不已的拔出自己的匕首，然后踱步走到煜夜的身旁，小声的嘀咕道：“老大啊，这就是你所谓的解决麻烦的方法吗？”

　　煜夜听到身旁嗜血刺客的话之后撇了撇嘴角，冷漠的脸上没有多余的表情，语气却有着一丝嗜血的说道：“你不觉得这样的解决办法，是比较有效果的吗？”

　　听了这话的嗜血刺客视线再度回到那边还站着的十几个女人身上，她们脸上苍白的看着地上那十几个被煜夜几匕首就秒杀在地上的女人，见到她们的伤口都是在白皙的脖子上，没有一处例外的之后，那些人都暗自咽了咽口水。

　　金钱是很吸引人，尤其是亲帅哥还有一大笔钱真的很吸引人，可是如果让自己拿死几次的命去换，那样会不会太不划算了一点啊？

　　就在那些女人心里已经开始摇摆不定的时候，偏生‘嗜血刺客’这会儿还跳了出来。他挥舞着自己手里那把闪烁着森芒的匕首，伸出舌头舔了舔上面不知道什么时候，从哪里去沾上的血迹，然后嘴角勾勒出一抹嗜血的笑容问道：“诸位美女妹妹们，你们确定要用你们那美丽的颈脖来祭奠我这把‘霜吟’吗？”说到这里的时候，他再度挥舞了一下手里的匕首。

　　本来那一群就已经心里开始打退堂鼓的女人，这会儿看到嗜血刺客恐怖的样子，那群女人不自觉的又是暗自退了一步。几个聪明的女人在瞥到煜夜身后跟出来的那几十个人的时候，她们直接撕裂了手里的回城符咒快速消失在了城主府的门口。

　　那些走得慢几分的女人，在享受到一群人嗜血的目光之后，她们都暗自决定以后再也不来洛城了。她们当初到底是鬼迷了心窍还是怎么的？为什么会以为这个S级的悬赏令好完成来着？

　　本来以为在城里她们就算去骚扰一下洛城的城主，就算任务没有完成被抓住，后果也应该不太严重才是吧？可是她们没有想到的是，为什么这一群疯子可以在城里杀人？如果只是洛城的城主煜夜在城里杀人都算了，人家是大神，人家还是洛城的城主，有点独特那也是很正常的事情。

　　可是为嘛站在他身边那个笑的很嗜血的那个刺客，他为什么也可以在城里杀人啊？而且一想到他伸出自己的舌头轻轻舔了一下匕首上的血迹时，回想起来的那些女人还不忘哆嗦一下。那简直就像是一只恶魔一般，身上带着一股危险的魅力，偏生又让人觉得透体生寒。

　　一直到城主府门口那一群女人完全消失，地上的尸体也都全回去复活之后，一旁看热闹的好死不如赖活着，他调过来拍了拍嗜血刺客的肩膀，嘴里还笑呵呵的说道：“小子不错啊，演戏挺有天分的，这群女人太不懂得欣赏了，你刚才那舔血的姿势多帅啊，为什么就把她们给全都吓到了呢？还有啊，你要不要先把你的手给包扎一下啊？”

　　如果刚才那群被吓跑的女人这会儿在的话，她们一定会发现嗜血刺客脸上露出一抹尴尬的笑容，这会儿只见他伸出那藏在身后的左手，上面正哗啦啦的流着鲜血，而刚才他匕首上所沾的鲜血明显是他自己的。

　　他自认没有自家的老大变态，嗜血刺客可是没办法在城里杀人来着。刚才为了造成一股威吓效果，他可是忍痛的划伤了自己的手啊！

　　想到这里的时候，嗜血刺客可怜兮兮的从自己的兜里掏出一张白绢递给了好死不如赖活着道：“帮个忙，给我包下吧！”

　　煜夜看了一眼身旁在那里嬉闹的两人，眉头挑了挑，准备转身朝着城主府走去，打算给他们交代一点事情的。在冰凝儿下线之后，他当时也下线去公司找了一下那几个吃闲饭的家伙，他们说这两天应该就可以解决自己身上那个BUG的问题，不过怕有突发事件，他还是决定去跟嗜血刺客他们交代一下。

　　可是就在煜夜转身的一刹那，他发现自己眼前闪过一道白芒，等到几秒之后某人悲剧的发现，他出现在了冰凝儿那个女人的手里，她这会儿正捏着他的翅膀凑到跟前看。

　　见到煜夜动了之后，冰凝儿纳闷不已的问道：“煜夜你刚才怎么了啊？我叫你半天你都没反应，而且我戳你都没反应呢！”

　　说到这里的时候，冰凝儿还不忘伸出自己的食指又戳了戳煜夜的脑袋，结果刚伸过去就被煜夜张着嘴巴‘啊呜’一口给咬住，眼里还冒火的看着她。

　　这边冰凝儿和煜夜嬉闹着，那边洛城的城主府门口一大群人却石化在那里，人呢？自家老大的人呢？

　　为嘛自家老大为什么突然就消失了？


第69章

　　冰凝儿这会儿黑着一张脸走在洛城的大街上，在感觉到手上传来火辣辣的痛感时，她忍不住目露凶光的瞪向自己肩上的煜夜，没想到那个家伙刚开始居然咬自己的手，害的她因为心疼治疗费，也没有去找城里的牧师治疗，所以手上现在都还有一个带着血印的伤口，一定要等到一定时间后才会消失。

　　对于冰凝儿那冒火的目光，煜夜当然是一分不少的接收到了，不过放不放在心上那又是另外一回事情了。最好的办法就是彻底的无视她，谁叫刚开始她居然动手动脚，一想到她戳自己的样子，煜夜就觉得自己的脸有点烧呼呼的。

　　冰凝儿收回了自己的视线，摸了摸刚才还咕咕叫个不停的肚子，想到上次在森林里差点被饿死的经历，她决定去城里的酒楼找点吃的去。

　　虽说城里酒楼的食物很贵，她现在的金币很拮据，但是浪费点钱总比饿死好吧？如果她饿死了，反倒是浪费赚钱的时间而已。

　　等到冰凝儿找到洛城南街的那家酒楼的时候，发现这会儿是游戏里面的晚上七点了，这个时间吃饭的玩家好像还挺多的，她只得耐着性子在那里排起了队。

　　在冰凝儿排队的途中，她听到前面几个只看见背影的女玩家在那里小声的聊着天，晃耳有听到她们嘴里在说什么什么S悬赏令，什么美男来着。

　　冰凝儿想到了黑天使玲在自己走的时候说过的那句话，想到自己兜里仅剩不多的金币，冰凝儿竖起了耳朵，准备仔细听听前面几个女人在说些什么，是不是和黑天使玲所说的那个任务有关系呢？

　　也不知道人家是不是故意和她作对，等到冰凝儿竖起耳朵准备仔细听的时候，前面几个女人突然就闭嘴了，气的冰凝儿在后面紧咬着一排贝齿，心里急得不行可又没办法。

　　就在冰凝儿考虑着要不要上去找那几个女人探听一下的时候，那几个女人已经买到了自己的食物人家准备离去。冰凝儿着急的走了一步，想要叫住那几个女人打听一下。

　　可是还没等冰凝儿叫住那几个女人，反倒是她自己被人给叫住了，敢情是排队轮到她了，这会儿服务员面色不悦的瞪着她说道：“小姐，请问您还要不要购买食物的？或者是您打算在店内进餐？请您给一个明确的答复好吗，后面还有很多人在排着对咧！”

　　一听这话冰凝儿回头看了一眼自己身后，见到真的有很多人排在自己的身后之后，她脸色微微不好意思而羞红了一些，不过想到刚才讨论S悬赏令的几个女人，她赶紧回头看去，结果发现人影儿都没了。

　　发现自己身后的那个服务员的目光已经快要吃人了，冰凝儿赶紧回神冲他说了一句在店内进餐，然后闪身进了酒楼的大厅，生怕慢上一拍那个无服务员就把自己给丢出去。

　　冰凝儿在酒楼里面进餐的时候，她的心痛了，那可是纠结的好痛好痛，因为她发现自己捡的这只宠物很能吃，而且很挑嘴，专门指着菜单上面的高级料理点。本来冰凝儿想要以自己囊中羞涩拒绝的，但是见到煜夜露出那两颗白森森的小尖牙的时候，她很没骨气的妥协了。

　　很显然的事情就是，冰凝儿想起了煜夜他那不符合外形的战斗力，尤其是他那看起来很是小巧的爪子，居然可以给那些牛逼哄哄的BOSS造成深可见骨的伤口时，她悄悄打了个寒颤，决定以后不要对煜夜动手动脚，那个家伙明显就是一只披着蝙蝠皮的变态野兽。

　　等到冰凝儿一脸哀怨的踏出酒楼的时候，她的心在滴血了。想到这里的时候，她的视线哀怨的移到自己肩上煜夜的身上，语气憋屈的嘀咕着：“你吃的东西都到哪里去了？”说到这里的时候，她的视线看向煜夜那小小的身板儿，还有他那看起来还是那么小的蝙蝠肚子。

　　结果冰凝儿的话才刚出口，耳旁就传来了煜夜的冷哼声道：“不过是吃了你一点东西而已，我给你杀的那些怪所爆的金币足够我刚才吃的那点东西的价格了吧？”

　　冰凝儿额头挂黑线了，煜夜这个家伙还真是好意思说啊？什么叫吃了她一点东西而已？

　　要知道刚才煜夜这个家伙简直吃了她食物的五倍，算算是五份牛排，还有三碗玉米浓汤，然后还有一些什么烤鸡烤鸭之类的，那些玩家吃了都可以加一点状态的，结果煜夜那个饭桶直接风卷残云的把桌上的东西吃了个干干净净，就像是没吃过东西一样，搞得冰凝儿就跟虐待了他似地。

　　不过话说回来了，冰凝儿貌似还真的虐待了人家，捡到煜夜之后，貌似还真没拿过东西给他吃来着。

　　可是他的语气也不要这么理所当然成不？要知道刚才他吃的那些东西，他所谓的那些杀怪的金币，压根儿就只够零头好吧？更何况那个家伙是连吃带拿啊，吃完还要叫冰凝儿给打包一些，如果并凝儿刚说一个不字，他就要在酒楼大厅里面大声说话，让别人都知道她带了一只神兽，让她被一群人给惦记上。

　　被某个无耻蝙蝠压迫的冰凝儿，只得忍着荷包大出血的心痛，乖乖的给煜夜那个家伙又打包了一些食物，等到出了酒楼的时候，她忍不住暗自抽了自己几个耳刮子，自己刚才干嘛要去酒楼吃饭啊？直接打包走不久好了吗，那也不至于后来被煜夜那个家伙吃的肉疼。

　　要知道刚才煜夜吃掉了冰凝儿两千个金币呀！！肉疼啊，两千个金币等于多少钱了？那可是等于现实里面的两万块钱的RMB了啊？

　　不想还好，一想冰凝儿就忍不住飙粗话了，真忒吗的肉疼啊，敢情是吃龙肉了还是怎么滴？为嘛就能算出两万块钱呢？要知道两万块钱如果买成肉包子的话，直接都能把敌人给埋了。

　　冰凝儿想到自己兜里仅剩不多的金币，这会儿双腿晃晃悠悠的朝着任务发布公会走去，准备去看看黑天使玲所说的那个S级悬赏令，听说钱挺多的，应该比较适合她才对。

　　在冰凝儿晃悠着她被气得发软的腿朝着任务发布公会走去的时候，她没有见到一直站在她肩上的煜夜，这会儿露出了一抹狡黠的神色，尤其是嘴角微微上扬，有着幸灾乐祸的神色。

　　这个财迷的女人这会儿肉疼了吧？看到她一脸肉疼不已的样子，煜夜不知为何就觉得心里那个爽啊，谁让这个女人平时总和他作对来着，居然还多次叫他小银，这次压榨她一次，看她以后还敢不敢和他斗。

　　一路上冰凝儿和煜夜各怀心思的来到了任务发布公会，在门口的时候冰凝儿惊讶的看着任务发布的公会，她发现这里好多玩家，简直比她刚开始去酒楼吃饭的时候玩家还要多，而且那些玩家接到任务之后，那些NPC会递给他们一个卷轴，那个就是所谓的任务卷轴了，完成任务之后带着那个卷轴到任务发布公会完成任务，那么就能得到那个任务相应的报酬。

　　冰凝儿站在门口观察了半天后，她才迈步踏进了那个任务发布公会。进去的时候她还有点不习惯，因为里面实在是太吵了。等到适应了一下里面的吵闹后，冰凝儿发现在左边的一堵墙前围观着很多人，她走过去使劲的挤到里面看了一下，发现这堵墙是发布任务的显示墙。

　　在这堵墙上有着各种从低到高的任务，玩家选好自己的任务之后，可以直接到那边登记台报任务编号，那样就能领到任务卷轴，不过有时候动作要快，不然慢了的话别的玩家就把任务给接走了。

　　冰凝儿此时跳过了众多人物，双眼直接盯着那个醒目的S级任务不放，看着上面那个任务的名称叫‘偷到洛城城主的吻’。见到这个诡异的任务，冰凝儿眉头都打结了，怎么会有这样的任务啊？

　　就在冰凝儿想要从那个任务移开视线的时候，她突然发现那个S悬赏任务的后面所显示的奖金居然有好多个零的时候，她的心跳加快了不少，大大的杏眼微微眯起，仔细的数起上面奖金后的零，在数了半天后她确认，那个任务奖金后面居然有四个零，而且前面还是个五。意思就是这个任务有五万金币的奖励？五万金币啊，五万金币等于五十万了……

　　不就是一个吻嘛……大不了当被猪啃了呗！！

　　在这样一想之后，冰凝儿果断的走到那边登记台一拍桌，对着那个正在做着等级的帅哥NPC说道：“帅哥，我要接那边001号S悬赏任务，请帮我登记一下。”

　　冰凝儿的话一出口，登记任务的NPC愣了，然后一旁的好几个玩家也愣了，他们都古怪不已的看了一眼冰凝儿，然后用着她听不到的音调在那里叽叽咕咕的讨论着什么。

　　一直到冰凝儿领着任务卷轴出去之后，那边登记台旁边的几个玩家才小声的说了出来道：“靠了，居然还有人敢接那个S级别的悬赏任务，她不想活了吗？”

　　“对啊对啊，尤其是以前接那个任务的人都被杀的好惨啊！”

　　“那都还不算惨，你知道吧？那个任务有时间限制的，如果没有完成任务，惩罚还很恐怖的。”

　　“哇塞，不是吧？这么变态的啊？”

　　“是啊，就是这么变态！”


第70章

　　冰凝儿边走边折腾着手里那张刚才和一个流浪NPC所买来的洛城地图，本来她当时接了那个S级悬赏令之后，就打算直接到城主府去的。

　　可是在走了没多远的距离，她就发现自己根本不知道城主府的方向，而且自己就这么明摆摆的跑了过去，能潜进城主府去吗？

　　一想到这一系列的问题之后，冰凝儿赶紧压下自己急迫想要完成任务的心情，转身朝着那边玩家比较多的地方走去，又拿出了刚开始自己在酒楼打包的一些食物做人情，随意的找了一个看起来比较贪吃的玩家，把自己手里的食物拿去和人家换了一点可靠消息。

　　至于为什么冰凝儿知道人家就是一个贪吃的家伙，那还要源于对方那圆滚滚的身材，还有他手里明显还在啃着的鸡腿，不难看出那个玩家好像真的很贪吃的样子。

　　所以冰凝儿当初在远处的时候，一眼就相中了那个满脸带着油渍的胖子做打听对象。

　　看着眼前这个贪吃的玩家吃着自己打包出来的驴打滚儿，然后在那里唾沫星子直飞的在跟自己解释着城主府的方向，还有那个地方的一系列规矩，冰凝儿暗自退后一步，然后道了个谢转身离开准备朝着城主府的方向奔去。

　　在去城主府的路上，冰凝儿见到一个带着破帽的男人坐卧在街边，嘴里还在那里嘀嘀咕咕的念着什么‘走过路过千万不要错过，这里有最全面的地图啊！这可是出门和打家劫舍的必备品啊，大家快来瞧一瞧啊！’

　　本来听到那人的话，冰凝儿第一反应就是这个游戏真是形形色色的人都有啊，居然还有人在这里摆个地摊儿骗人的？为嘛不摆一个测字儿的摊子给人算命得了？

　　要知道这个盛域的游戏里面，真正的地图那可是少之又少，而且价格非常的昂贵，怎么会有人在这里摆个地摊儿随便吆喝呢？人家有地图的人估计都直接送到排卖行去了，所以这个骗子明显的不是很高明啊。

　　冰凝儿带着鄙视的眼光路过了那个男人的面前，可是她才走了几步的时候，她猛然一下脚步停了下来，眉头淡淡的皱了一下，像是在思索着什么，又像是带着浓浓的疑惑。

　　过了好半响之后，冰凝儿才想起她觉得疑惑的地方，她赶紧转身朝着刚才还在吆喝的那个男人走了过去。

　　当冰凝儿再度站在那个男子跟前的时候，她紧紧的盯着那个男子的头顶，好半响之后她嘴角微微上扬，脸上带着一抹笑容的轻声问道：“请问你这里都有些什么地图啊？洛城的城主府里的详细地图有吗？”

　　本来带着个破旧帽子的男人，听到自己耳旁传来一道脆生生的女音，微微抬头看去，见到自己摆的地摊儿钱有着一双穿着白色短靴的小脚，顺着那双脚他抬头看到了冰凝儿，见到她的容貌时男子的眼神微眯，那双已经再度垂下的眼睑下快速闪过一抹怪异的光芒。

　　就在冰凝儿以为那个男子不打理自己的时候，她听到那人用着沙哑的声音懒懒的问道：“不怕我没货，就怕你没钱！”

　　一听这话冰凝儿脸色一僵，嘴角狠狠的抽搐了几下，可是她还是忍住了自己要暴走的情绪，酝酿了半天后才又僵硬的笑了一下问道：“请问一下你要多少钱啊？”难道现在的NPC都是这么的贪钱吗？先是费洛克那个NPC贪钱的要命，借了他十个金币他居然都要做个账本记下来，结果现在碰到一个卖东西的NPC，居然也是一副认钱不认人的样子呢？

　　没错，眼前这个冰凝儿本来以为是骗子的男人，是一个NPC。

　　本来冰凝儿都从他的身旁走过了，突然又想到了她刚才路过时晃眼瞟的那一眼，她看到了那个男人的头上顶着明晃晃的绿色职称，而且名字是问号。

　　她今天在上游戏之前正好去游戏的官网查询了一下资料，晃眼的时候见到有一些比较特殊的移动NPC，他们有时候只会显示职称，然后名字是绿色或者红色的问号。一般这样的NPC身上，要么就有比较特殊的任务接，要么就有什么好东西卖。

　　所以冰凝儿在回过头看到眼前这个男人头上顶着‘神秘商人：？？？’几个字的时候，她的小心肝儿激动的颤抖了几下，尤其是见到那几个问号是绿色的时候，她更是雀跃不已，就像是已经看到自己从他的手里买到了宝贝一般。

　　结果人家这个神秘的NPC可不管你冰凝儿激动不动，听他的口气就是，要图可以，没钱不行。

　　冰凝儿僵硬着一张俏脸站在那里，心里却在暗自盘算着自己的兜里还有多少金币，能不能从那个神秘商人的手里买到地图的问题，尤其是刚开始煜夜那个家伙狠狠的吃掉自己那么多金币，她现在是剩的不多了。

　　那个摆地摊儿的男NPC，这会儿听到冰凝儿询问自己要多少钱之后，他慢慢的从地上起身，改卧为坐，然后伸手拍了拍自己头顶的那顶破帽，语气不痛不痒的说了一句：“洛城城主府的详细地图两万金币，不二价！绝对可以帮你躲过守卫的视线，做贼的良品。”

　　噗……做贼的良品？？

　　冰凝儿还没有作何反应，倒是她肩上的煜夜这会儿忍不住暗自喷了一口血。在这里意外碰到一个流浪NPC已经够奇怪了，他头上的名字是神秘商人，可是他卖的东西是地图，那就已经够诡异的了。结果他这会儿居然还有自己洛城的地图，那个地图不是只有身为城主才有的吗？

　　要知道煜夜很清楚的记得，他刚开始没被冰凝儿给召唤过来的时候，那份地图还在他身为玩家的背包里面吧？这个NPC哪里来的地图卖啊？

　　而且他居然说是做贼的良品，哇靠咧！！！如果真有那样的地图，他万一把这些地图多卖几分给外面的玩家，那自己的城主府可就麻烦大了。

　　现在怎么办啊？干脆让冰凝儿这个女人把那些地图都给买下来？？可是她有那么多钱吗？

　　煜夜这会儿突然开始反省起来，早知道冰凝儿现在要用钱，他刚开始就不该狠狠的吃她一顿的，现在该怎么办呢？？？

　　冰凝儿倒是不知道煜夜这会儿心里的想法，她在听到要两万金币的时候，一张脸就已经皱得跟包子一样了，两万金币啊！！！哇靠咧，那是多少钱了？？

　　要知道那个S悬赏令任务的总奖励金币才五万，如果去买一张地图就要两万，那她不是亏死了啊？而且有了地图就能保证任务一定成功吗？

　　就算能够成功，可是她现在没有两万个金币好吧？？

　　斟酌了一会儿，冰凝儿紧咬着自己的下唇问道：“两万金币会不会太贵了啊？你看一千个金币成吗？”

　　结果话才出口，不光是地上的那个神秘商人鄙视她了，就连煜夜这会儿都鄙视的翻了一个白眼出来，有没有还价这么夸张的啊？居然给人两万金币直接还价到一千金币，人家能卖给她就怪了呢！

　　可是更加让煜夜无语的是，那个神秘商人在听到冰凝儿的还价之后，虽然是非常鄙视的看了她一眼，但是他嘴里却在那里砸吧砸吧的说着：“一千金币卖给你也不是不可以啦！”

　　不是吧，还真卖啊？？

　　煜夜脚下一个踉跄，直接从冰凝儿的肩上摔了下去，在快要摔到地上的时候，赶紧煽动自己的翅膀，再度摇摇晃晃飞回了冰凝儿的肩上。

　　冰凝儿双眼一亮，立刻蹲下身子看向神秘商人NPC，嘴里带着不敢置信的问着：“真的吗？那块给我地图，我买了。”

　　那个神秘商人这会儿从自己头顶接下帽子，拿着那顶已经裂开一条缝的礼帽冲自己轻轻扇着风，嘴里不慌不慌的说道：“等等……先别急，我还有个条件的。”

　　“条件？”冰凝儿愣了，花钱买东西人家还要提条件，不带这样的吧？

　　那个神秘商人就像是没有看到冰凝儿变黑的脸色一般，他在那里不紧不慢的说着：“洛城城主府的地图我可以一千金币卖给你，甚至我还可以送一张‘埋骨岛’的地图给你，但是你要帮我做一件事情。”

　　煜夜这会儿听了这话，脸上露出不敢置信的样子，不是吧？这个女人难道又碰上神秘任务了吗？

　　“什么事情啊？”冰凝儿非常谨慎的问着，要知道她接费洛克的任务之后，她可是清楚的记得自己是被忽悠的接了任务的，所以她现在接任务这些一定要谨慎谨慎再谨慎。

　　“你放心，这个任务对你来说一定非常简单的，你一定可以完成的。”那个神秘商人垂下眼里闪过奸诈的双眼，语气却轻松的安慰着冰凝儿。

　　在神秘商人说出这句话之后，冰凝儿的耳旁就响起了熟悉的系统提示音道：

　　系统提示：玩家‘冰凝儿’请问您是否接受‘神秘商人’的任务委托？请选择是与否。

　　见鬼去吧？都没说是什么任务，就叫自己接任务了？

　　冰凝儿黑下一张脸，直接就选择了否，然后磨牙问道：“你都没说是什么忙，我不能答应你。”


第71章

　　对于冰凝儿此时磨牙的样子，坐在她对面的神秘商人这会儿是爱理不理，只是不轻不重的给了一句：“只是让你去洛城的城主府里面顺便帮我捎一件东西出来，你反正都要去的嘛，只是顺便而已，如果你不愿意那就算了。你给我两万金币的话，我照样卖给你城主府的地图。”

　　冰凝儿撇了撇嘴角，顺顺便捎东西？谁知道他要求给他捎出来的是什么东西啊？万一他让自己给他捎个认出来怎么办？

　　而且这个神秘商人居然还说让她拿两万金币出来，他照样卖给她地图。见鬼的去吧，她有两万金币的话还会在这里站着磨嘴皮子吗？她都忍不住怀疑眼前这个家伙，是不是清楚的知道她自己囊中羞涩了。

　　在冰凝儿犹豫了半天之后，她的耳旁再度响起了那个系统提示音，她考虑了好几分钟，最终妥协的选择了接受。

　　虽然不知道这个神秘商人让自己捎什么东西，但是那个洛城城主府的地图，她真的很需要啊，更何况眼前这个家伙还说什么送她那个‘埋骨岛’的地图，光是听这个名字，好像没被人提起过。

　　在这款游戏里面，当第一个玩家发现某个新地图的时候，那可是有奖励的，如果那个埋骨岛的地图是真的，那么她到时候找到新的地图了，到时候如果来电实质性的奖励，那么自己是不是身上所背负的金钱担子又会松上一点呢？

　　一直到冰凝儿选择了接受委托之后，坐在她跟前的神秘商人这会儿才抬头正视的看了她一眼，然后从自己身上那破了几个洞的长袍里面掏出一个卷轴来，而且还炫耀一般的递到冰凝儿面前晃了一眼，上面显示着大大的几个字‘洛城城主府详细分布图’。见到冰凝儿双眼放光的样子，他语气带着一丝趣味的冲冰凝儿说到：“来来，附耳过来我告诉你帮我捎什么东西出来。”

　　冰凝儿郁闷的皱了皱眉头，最后还是冷下了一张脸靠近了那个神秘商人，僵着身子把耳朵凑了过去，听着那个家伙一脸神秘的在自己耳旁嘀嘀咕咕的交代着。

　　等到那个神秘商人说完话之后，冰凝儿一张俏脸涨得通红，双眼冒火的怒瞪着眼前的神秘商人，眼里有着深深的涵义，那么就是眼前这个家伙太忒吗的无耻了，这个NPC简直是无耻之极的，居然让自己去帮他捎那种东西。

　　冰凝儿这会儿脸色绯红，一口贝齿狠狠的磨得咯吱咯吱响，控制了自己已经蠢蠢欲动想要掐死这个神秘商人的双手，语气危险的低声吼道：“我拒绝！！！”

　　“没的拒绝，你已经答应了我的委托的。”神秘商人笑的一脸猥琐的看着冰凝儿，无耻之极的开口。

　　“我不管，反正我拒绝。”冰凝儿这会儿狠狠的瞪了他一眼，转身就走。

　　本来笑的一脸猥琐的神秘商人，这会儿见到冰凝儿居然转身就走，甩都不甩自己的样子，他可是着急了。

　　只见这条本来人就不多的大街上，一个混身破烂不已的男人这会儿一脸可怜兮兮的奔到一个女孩儿跟前，双手使劲的握着女孩儿的手，嘴里还大声的哀嚎着道：“哎哟我的小姑奶奶，你就答应我吧，大不了你和我买地图的那一千个金币我不要了，两个地图都当我白送你还不成吗？”

　　本来被他给抓着没办法挣脱，脸色难看到极点的冰凝儿，这会儿听到神秘商人说免掉自己一千金币的时候，瞬间收起脸上不耐的神色，回头看着神秘商人一本正经的问道：“你说真的？”

　　被冰凝儿的突然变脸给唬得一愣愣的神秘商人，这会儿愣愣的答道：“呃……真、真的！”

　　煜夜无语望天，看着眼前这个财迷的女人，看到她因为那小小的一千金币，居然可以放弃自己的原则跑去做她刚才很鄙视的事情，他突然觉得太阳好刺眼啊，又或者是眼前冰凝儿这个女人听到钱双眼放光的眸子太闪眼了，这会儿煜夜直接伸着两只爪子捂着自己的眼睛，不想再看这个财迷的女人了，丢人啊！！！

　　冰凝儿在妥协之后，那个神秘商人直接把洛城城主府的地图丢给了她，然后给她说了一句让她拿到东西了后来这里找他，他最近都会在这里摆摊。

　　说完之后，那个神秘商人转身又回到了他刚开始摆地摊儿的地方，捡起他刚才因为追冰凝儿的时候所丢在地上的破烂礼帽，接着往地上一卧，顺手帽子盖着自己的脸开始睡起了懒觉。

　　冰凝儿看了一眼手里的地图，耸了耸肩踱步朝着城主府的方向走去，一点都没有注意到身后那个神秘商人的古怪之处。只有站在她肩上的煜夜，他侧耳听到身后一个玩家跑去和那个神秘商人说话，说是要买东西，结果那个神秘商人居然对人家理都不理，实在是奇怪啊！！

　　不过看到冰凝儿都没关注这个问题，煜夜也没有开口提醒冰凝儿，只是看到她手里的那份洛城城主府的地图时，他脸上露出一抹非常古怪的神色。

　　犹豫了半天之后，煜夜才古怪的冷声问道：“你真的要去城主府吗？那里可是没那么好进去的，为了一个任务冒着被抓去坐牢和被守卫杀死的危险，值得吗？”

　　冰凝儿收起了手里的地图，她奇怪的看了一眼自己右肩上的煜夜，这个家伙从自己在任务发布公会接到任务之后，他就一脸古怪的看着自己，一副欲言又止的样子，结果这会儿突然这样冒一句话出来。

　　不过想到他话里的问题，冰凝儿一本正经的回答道：“你没看到我有地图了吗？我悄悄的进去就不会被抓到或者杀了。再说了那个任务可是有五万金币的奖励啊，你知道五万金币有多少不？换成一个一个的，我都可以用那五万金币把你那小小的身板儿给埋了。”说到这里的时候，冰凝儿就像是看到了五万金币在自己眼前的样子，双眼又开始放光了。

　　煜夜直接被冰凝儿一副贪财的样子给气得不行，再想到自己好心提醒她，结果她居然把好心当成驴肝肺，这会儿他气结不已的吼着“你……哼，不知所谓。”

　　“安啦安啦，煜夜小乖乖你别担心啦，我一定可以进入城主府偷到那个神秘城主的吻的。等那个时候我拿到五万金币的奖励之后，大不了我请你去酒楼吃好吃的东西吧！”冰凝儿捏起煜夜的小翅膀，笑的一脸得瑟的和煜夜在那里嘀嘀咕咕。

　　听到冰凝儿的话，被她捏在手里的煜夜，这会儿身子僵硬了一秒，看向冰凝儿的眼神带着可疑的光芒。半响之后，他像是想到了什么，狠狠的瞪着冰凝儿。

　　这个该死的女人，她居然当着自己本尊的面说要去偷自己的吻？？他发誓，这个女人死定了。

　　就算现在不能让她死定了，那么等到他拜托现在的困境之后，她绝对的死定了。

　　而且她想要完成这个任务，他本尊现在就跟在她身边的，城主府里面哪里来的城主给她偷吻去？？

　　冰凝儿才不知道煜夜现在肚子里的那些嘀嘀咕咕呢，她只是一脸笑眯眯的掏出一块儿刚开始从酒楼打包出来的千层酥在那里慢慢吃着，心里开始考虑着，等下到底是先去帮那个神秘商人拿‘东西’还是先去偷吻呢？

　　等到冰凝儿走到城主府门口的时候，见到城主府的门口两边都各自站着十个守卫，而且那些守卫的头顶的名字是绿色的，意思就是只要不主动攻击他们的话，他们应该不会主动伤人才对吧？

　　就在冰凝儿准备直接从门口冲进去的时候，她突然听到城主府内传来一阵喧哗，接着就有十几个人从里面走了出来。看着他们头上没有顶着名字，而身上的装备也能看出是玩家的样子，冰凝儿赶紧闪身藏在了旁边的一根石柱后。

　　看着那十几个人走了出来，冰凝儿咂舌不已，难道那个S悬赏令不止自己接了吗？？不然这些玩家跑来做什么？

　　可是那十几个人都是男人啊，难道……这年头的男人为了金币，居然也可以接受自己亲一个男人么？？

　　那十几个人出来之后就朝着右边走去，而冰凝儿藏身的石柱在左边，那些人倒也没有发现她。一直在那些玩家都走远之后，冰凝儿赶紧朝着城主府的门口走去。

　　刚走到门口的时候，那群守卫其中一个人冲她厉声喝道：“城主府邸，闲人勿进，如有拜帖，请交出拜帖查看！”

　　冰凝儿无语的站在那里，她哪里来的拜帖啊？难道她去偷他们城主大人的吻，还要交给拜帖上去告知人家，‘城主大人啊，请把您的口齿保持清新，本人将来取走你的吻吗？’

　　估计那样的拜帖还没送到城主大人的手里，她就已经被眼前这一群看起来有点凶神恶煞的守卫给就地裁决了。


第72章

　　冰凝儿看着眼前几张看起来凶巴巴的脸，看来想要从正门进去是不可能了，谁让她没有那个所谓的拜帖呢？

　　走了不了正门，难道她还不能走走偏门么？

　　想通这个问题之后，冰凝儿摸了摸鼻子，讪讪的冲那守卫说道：“哎呀，你看我这迷糊的，那个拜帖我好想忘记带了，我这就回去把拜帖带过来再进去。”

　　说完之后不等守卫回答，她转身就走，步伐匆忙的就像是身后有恶鬼在追一般，一直到了那边转角处之后，她送下了一口气。

　　冰凝儿从兜里掏出刚开始得来的地图，仔细看着地图上面城主府的详细构造，在见到最左边有一扇墙下面有个狗洞的时候，她伸手摩挲了一下自己的下巴，要不要从那里进去呢？

　　没错啊，原来游戏里面的这个城主府，居然也会有狗洞这样的东西存在。

　　不管钻不钻狗洞是一回事儿，先找到那边才是主要的。冰凝儿收起手里的地图，快步顺着那边城主府的围墙绕过城主府的大门，朝着有狗洞的那扇墙走了过去。

　　冰凝儿站在那堵看起来明显有她两三个身高的围墙外，左右观望了一下附近，发现这边的位置比较偏僻，应该不会有人注意到自己的样子，她快速的顺着那个墙角在那里拔弄着半人高的杂草，终于在下面发现了一个很大的狗洞，那个狗洞的尺度，只够比较瘦小一点的人钻进去，稍微壮硕一点的人，应该是没有办法从那个狗洞钻进去的。

　　冰凝儿低头站在那个狗洞前，犹豫再三后，她侧头看向煜夜的方向，脸上带着讨好的笑容说道：“呃呵、呵呵……那个……煜夜啊！你能不能先飞进去给我看看里面有没有人啊？”

　　煜夜一听这话，额头布满了黑线，看着自己下方那个狗洞，嘴角悄悄的抽搐了几下。为什么他接手洛城的城主府这么一段时间了，怎么就没有发现过这里还有着一个这么大的狗洞呢？

　　以前是不是也经常有玩家从这个洞钻到城主府里面去呢？

　　“女人……你不要告诉我，你真的决定要从这个狗洞钻进去。”煜夜语气阴阳怪气的冲冰凝儿问道。

　　她要偷进自己的城主府都算了，要去偷自己的吻都先不说，现在要钻狗洞也就罢了，可是为嘛还要叫他飞进去给他放风啊？这感觉怎么想就怎么觉得怪啊。

　　感觉就像是，他伙同一个小偷去偷自家东西一般，而且他还要帮那个小偷放风，这样会不会也太奇怪了一点啊？？

　　冰凝儿这会儿见到煜夜那一双绿豆大小的蝙蝠眼盯着自己不放，而且听他语气里在说到‘狗洞’二字的时候，那可是鄙视意味十分的浓重啊。想到这里冰凝儿伸出手指头狠狠的戳了他的脑袋一下，嘴里更是不放过他的念叨着：“想啥呢你？狗洞怎么了？狗过就是狗洞，人过就是人洞。身为小小蝙蝠的你，又岂是能够明白的？”

　　煜夜无语了，准确说是被冰凝儿的话给气的说不出话了，他狠狠的瞪了她一眼，转身煽动着自己那对小翅膀飞过那高高的围墙，准备进去给她望风去。

　　死女人，刚才戳自己脑袋都算了，居然还敢鄙视自己。等下进了城主府之后，他一定要叫她好看。既然她那么爱钱，等下他见到人就大叫，干脆把她给抓去牢里把牢底坐穿算了。

　　冰凝儿这边见到煜夜飞过围墙之后，她才撇了下嘴角，嘴里嘀嘀咕咕说道：“煜夜这个家伙的废话越来越多了，早照着我说的做不就好了？还非得皮痒让我戳他才动，他又不是蛤蟆，戳一下跳一下，真是的！”

　　这边才刚抱怨完，那边进去望风的某蝙蝠已经满脸不爽的飞了回来，冷冷的哼了一声后说道：“没人！”

　　说完之后不等冰凝儿指挥，他再度飞过围墙，到里面去等着看某个死女人钻狗洞去了。

　　冰凝儿深吸一口气，埋头朝着那个洞钻了过去，心里却在暗自鄙视着设计狗洞的那个人，既然您老都要设计狗洞了，为嘛不设计的大一点呢？害的人这会儿钻个狗洞都要小心的吸气收腹，生怕身材胖上一分就被卡在半路了。

　　……

　　这边冰凝儿还在钻着狗洞准备混进城主府的时候，那边城主府的大门口这会儿却又在上演着另外一幕。

　　包子小妹这会儿扛着自己那大大的铁锤站在城主府门口，瞧着眼前几个凶巴巴拦着自己，非得让自己给什么拜帖的守卫。丫的，这些NPC吃饱撑的是吧？

　　以前来城主府交税的时候，也没见要求过什么拜帖啊，怎么今个儿就要给什么拜帖了呢？？？

　　包子小妹抬头看了一眼天空，发现游戏里面的时间已经快要天黑了，她顿时心下有点急了，自家二哥还在‘风味楼’订了大餐等自己去吃呢，再耽搁时间可要误点了。

　　这会儿包子小妹俏脸一板，挥舞着手里的大铁锤尖声呵斥道：“你们到底让不让我进去？如果不让我进去，我可要跟你们翻脸了。”

　　站在最前面的一个守卫，本来脸上只是严肃的神情，可是听到包子小妹的挑衅后，顿时脸上漫步杀气，挥手就抽出了自己身侧的刀剑，利落的剑指包子小妹。

　　而他身后的那十几个守卫，这会儿简直是动作整齐的就跟排练过千百回一般，齐齐拔剑出鞘，剑指那边气鼓鼓一张小脸的包子小妹。

　　带头的那个守卫NPC，此时冷声冲包子小妹吼道：“如若拜访，请小姐递上拜帖，要么就请小姐马上离开！”

　　包子小妹这会儿看了一眼系统时间，发现离自己和二哥约的时间只有一个小时不到了，而自己都还没有进到城主府，更别说把自己个儿铁匠铺的税收交上去了。

　　看着眼前一群NPC守卫不放人进去的样子，她突然望向天空一声惊呼：“哇……好大一只鸟。”

　　条件反射，门口的一群守卫都抬头望向天空，等看去的时候发现天空上蚊子都没一只的时候，顿时发现不妙，等再低头的时候，刚才在他们面前挥舞着大锤的那个女孩儿却不见了踪迹。而他们身后的那扇城主府大门，此时却吱嘎吱嘎的响着，提示着他们刚才有人从那扇门进入了城主府。

　　一群NPC守卫这会儿各自扛着自己的武器，全都屁颠屁颠的奔回了城主府，准备去安排人手把刚才擅闯城主府的那个女孩儿给抓起来。

　　如果煜夜看到刚才的那一幕，他一定要感叹一下，原来看起来戒备森严的城主府，还有那一群群看着很有威慑作用的守卫NPC，其实丫的就是一摆设，那么容易给人钻了空子。

　　冰凝儿刚从狗洞里面钻进去，伸手拍了拍自己沾了一身的泥土，抬头看了一眼自己所在的位置，发现这个位置别说玩家，连NPC都没一个的时候，脸上慢慢扬起一抹灿烂的笑容冲那边的煜夜说道：“谢啦，等我完成任务后，就请你去吃好吃的啊。”说完之后就转身奔向前方寻路去了，徒留下后面愕然的煜夜。

　　煜夜看着冰凝儿蹦跶离去的背影，一脸深思的停在原地，考虑了一下之后他转身朝着自己城主府的卧室飞去。如果那个死女人真的要去偷自己的吻，那么他还得去看看自己的卧室里面有没有人，如果自己手下那几个家伙在自己的卧室，她误会那几个家伙是洛城的城主就麻烦了。

　　一想到冰凝儿强吻自己手下那几个家伙的样子，煜夜眼里闪过一丝厉色，小小的蝙蝠身板儿布满了怒气，觉得光是想到那一幕都非常的刺眼。

　　刚飞了几步远的时候，煜夜停了下来，他一脸惊吓的掉到地上。他刚才怎么想的？想到冰凝儿强吻自己手下的样子很刺眼？为嘛他要觉得刺眼呢？

　　一定是不忍自己手下被她祸害，对的！一定是这样。

　　煜夜暗自催眠着自己，赶紧煽动翅膀朝着城主卧室飞去，一点都不管冰凝儿此时在城主府里面到处乱逛的情况。

　　冰凝儿此时浑身戒备的在那里躲着远处来来回回的守卫，一点都没有注意到自家宠物此时没在身边，反倒是开始考虑先去城主府什么地方比较好。

　　考虑了半天，联想到那个神秘商人给她的委托，让她在城主府顺便捎一样东西出去。偏生那样东西又和城主大人比较贴身，再想到自己的S级悬赏令是让自己去偷城主大人的吻。

　　考虑再三后，冰凝儿决定杀到城主卧室去看看。这个洛城的城主是玩家，这个事情她是知道的。一般玩家做城主的话，如果在城主府里，那么肯定是老实的呆在自己的房间休息吧？

　　想通这个问题，冰凝儿兴匆匆的朝着城主卧室奔去，在路上的时候她还不小心撞到一个粉色的身影，可是两人都太忙，连个头都没抬，两人就快速朝着相反的方向走去。

　　那两个相撞的家伙，都把对方当成了城主府的人，所以跑起来那简直比后面有鬼追还夸张。


第73章

　　冰凝儿在途中撞到了人以后，顿时急匆匆朝着前面跑去，尤其是路上碰到那些匆忙奔跑的守卫时，她都虚惊一身冷汗的从那些守卫的附近溜走，一点也没有发现，对方在追捕的人员，根本就不是她而已。

　　就在那样自己吓自己的情况下，冰凝儿匆忙的跑到了地图上所标记的城主府的城主卧室。

　　看着眼前那那扇夸张的铜门，没错真的是很大的一扇铜质的大门，冰凝儿嘴角长得老大，不敢置信的扑上去左看看右摸摸，像是在确认眼前的这扇门真的是铜质的异样。

　　不光是那扇门是铜质，更是那扇门上还有很多只大小各异的狮子图纹，不知道是烙印上去的，还是雕刻上去的，毕竟那扇门目前还只是慢起来像是铜门，没有实质的被她确认过。

　　想到这里之后，她有着惊讶的靠近那扇门，伸手摸摸那些狮子图纹，还有那扇门的材质。

　　这会儿正惊讶不已趴在那扇铜门上的冰凝儿，她可是一点都没有注意到远处，那个不知道何时偷偷藏起来跟在她身后的煜夜，他在见到这扇门的时候，他的脸上也快速的闪过一抹错愕，更是有着不少于冰凝儿的疑惑之处，这扇门啥时候变成铜门了呢？

　　他记得刚开始在冰凝儿把自己召唤走之前，他自己也有回过自己的卧室一次好吧？？可那个时候，自己的卧室大门，明明就是雕刻着牡丹花样的木质门好吧？可是眼前这山看起来俗到了极点，甚至是俗倒有点夸张的铜门又是哪里冒出来的呢？？？

　　就在煜夜在那里暗自疑惑的时候，他的耳旁却又响起了冰凝儿嘀嘀咕咕的疑惑之音，她此时费解的从铜门前收回了自己的手，一只手摩挲着自己的下巴在那里小声的嘟囔着：“这个城主的卧室有什么稀奇宝贝吗？为啥居然还弄个铜门啊？？干脆再弄个铁壁得了，真是的，一看这个洛城的城主就是个土包子了。”

　　冰凝儿前面的牢骚话语，煜夜都采取了翻白眼以示无语，直到后面的话她居然开始诽谤洛城城主是土包子的时候，他才忍不住黑下了一张脸，在那里暗自腹诽的想着：“这个该死的笨女人，她难道不觉得现在最主要的不是研究眼前的这扇门，而是该研究应该怎么打开这扇门吗？？”

　　就在煜夜考虑要不要自己出门提醒那个笨女人的时候，他突然听到远处传来了一道整齐响亮的脚步声，听起来有点像是自己城主府里面雇佣的那一队守卫的脚步声，因为玩家的脚步声明显没有他们的重，更是没有他们的脚步声整齐。

　　听到脚步声逐渐的靠近，而那边的笨女人还在那里研究着那扇怪异的铜门，这让煜夜的心都快提到嗓子眼儿了，一点也没有想起来，他刚开始自己可是打定主意自己出声让冰凝儿被守卫给抓起来的。结果他现在反倒是担心起来，貌似有点怕冰凝儿被守卫给抓住了一样。

　　就在煜夜忍不住就要开口的时候，那边望天发愣的某女人总算后知后觉的发现有一队人在靠近这里，她左右环顾了一眼，发现自己周围根本就没有地方可藏身的时候，她惊慌不已的使劲推着眼前那扇看起来沉重不已的铜门，暗自祈祷着，这扇门就这样能被自己给推开。

　　也不知道是不是上帝没有听到冰凝儿的祷告，任是她这会儿把吃奶得劲儿都给使了出来，一张小巧白皙的俏脸已经被涨得通红的时候，那扇铜门还是那样纹丝不动的那样关闭在那里，甚至是她感觉铜门上那本来雕刻着的几只狮子画像，它们好像嘴角都微微上扬，有着嘲笑她不自量力一般的样子。

　　冰凝儿尝试的推了几下都无果后，听到身后的脚步声已经是越来越着急，她额头已经开始慢慢的泛起小小的汗水，当下是急得不行，难道自己这个任务都还没开动就要这样失败了吗？

　　可是看着眼前这扇自己推不开的门，她也是很无奈啊，都不知道这个洛城的城主是不是个脑残，为什么会给自己卧室弄一个这么难开的铜制大门呢？难道他自个儿要进卧室的时候，也得在那里使出吃奶得劲儿推上半天吗？？

　　会不是有什么开门口令来着呢？？

　　这个念头刚从冰凝儿的脑海里面闪过的时候，她的脑海里面闪过四个字，而且是非常俗气的四个字‘芝麻开门！’

　　远处的煜夜可是一点没比冰凝儿好到哪里去，他现在都在考虑要不要自己出面把那队守卫给引走算了，想了一下他还是决定飞到冰凝儿面前提醒她一声算了。

　　可是等到煜夜刚飞到冰凝儿身旁的时候，他就一头黑线的看着冰凝儿，因为他刚才听到了眼前这个笨女人居然还在那里小声的吼了一句：“芝麻开门！”

　　听到那雷人的四个字时，煜夜煽动的翅膀顿了几秒，一下他就从空中华丽的扑倒在地上，两秒后才煽动着翅膀从地上飞起来，顶着一脸的灰尘愤怒不已的瞪向冰凝儿，正准备吼骂眼前这个该死的蠢女人，现在都是啥时候了，她居然还有心情在这里玩？

　　她居然对着眼前这扇看起来俗气不已的门叫‘芝麻开门’，难道她还妄想眼前这扇门就如同童话故事里面的那样，直接给她打开吗？真是不知所谓，愚蠢到了极点。

　　可是这些念头才在煜夜的脑海里面闪过，他嘴里要怒吼的话都还没有出口的时候，耳旁响起那道‘吱嘎’的开门声，却让他一肚子要喷火的话硬生生的噎在了嗓子里，因为眼前这扇门……忒吗的居然开了。

　　真的没错，那扇门就是在冰凝儿常识性的念了一句‘芝麻开门’后，慢慢的就那么打开了。

　　冰凝儿傻傻的看着眼前折扇打开的门，一时间有点难以相信自己居然能够有这种踩狗屎的运气，居然能够随便的就猜到别人的开门密码。

　　就在冰凝儿发愣的时候，她发现刚打开的门好像在慢慢的再度关闭起来，而身后那一群响亮的脚步声已经到达她所在这个院子的外面时，她赶紧闪身跟了进去，而她身旁的煜夜也快速的煽动翅膀跟着冰凝儿飞了进去。

　　就在一人一蝙蝠刚闪身进入那扇铜门的时候，那扇铜门就关闭了起来，而外面那一队人马也已经到达了那扇铜门的外面。

　　冰凝儿这会儿背靠着铜门坐在地上，一脸惊吓不已的拍拍自己胸脯，暗自庆幸真是好险啊，差点就被外面的人给捉住了。不过外面那群人，会不会进来这里面搜啊？？

　　想到这里冰凝儿顿时又紧张不已的僵直身子，把自己的耳朵都贴到了那扇铜门上，想要听听外面那一群人有没有在讨论什么。

　　冰凝儿竖起自己的耳朵静听着外面的动静，她发现那一群整齐的脚步声此时停了下来，反倒是又有两个凌乱不已的脚步声跑了过来，而且还伴随着两个男人的讨论声，其中一人是惊慌不已的问着：“抓到了没，那个潜进来的女人抓到了没有？？”

　　冰凝儿这会儿更紧张了，难道是自己撞到那个人的时候，被人给发现了吗？不然外面的人怎么知道自己潜进来了，而且还是一个女人呢？

　　就在冰凝儿感觉自己心都快提到嗓子眼儿的时候，她再度听到外面传来了一阵讨论声，而这阵讨论声让她哭笑不得。

　　站在外面的嗜血刺客此时站在那扇铜门前，小心的查看了一下附近，在发现那队守卫NPC里面没有抓捕到人的时候，他顿时无语的大声问着身后的好死不如赖活着：“他们为什么追到这里来了？？要抓的人呢？”

　　好死不如赖活着，此时他也满是郁闷的环顾四周，发现并没有可疑任务之后，他摸了摸后脑勺百思不得其解的回了一句：“也许是那个潜进来的女人来过这里，所以他们才追寻到了这里吧！”

　　“可是……那现在人在哪里去了呢？？？”嗜血刺客有点头疼的问着，他现在心里有点庆幸还好自家老大不在，如果被他知道今天他以为解决掉那个麻烦后，居然还有女人潜进了城主府的话，估计他一定会活剥了他们这一群吃闲饭的家伙了。

　　想了几秒后，嗜血刺客突然目光触及了前面那扇看起来很怪异的铜门，他喃喃自语的问道：“那个女人会不会潜进了咱们老大的卧室里面啊？”毕竟守株待兔这个成语，可是小到幼儿园的小朋友现在都是知道的事情，难保那个潜进来的女人不会那么想吧？？

　　可是嗜血刺客的话才刚出口，就招来了好死不如赖活着的铁齿否认道：“不可能！”

　　“你为什么这么肯定？”嗜血刺客皱眉的看向他。

　　听到嗜血刺客的话之后，好死不如赖活着脸上反倒是露出了一抹洋洋得意道：“相信你也见到眼前折扇铜门了吧？它可是我刚开始才换的呢，而且它根本就推不开的，必须要开门密码正确才能打开的。”

　　“呃……密码？？什么密码？？”嗜血刺客好奇不已。

　　“嘿嘿，你附耳过来我悄悄告诉你！”好死不如赖活着笑嘻嘻的探过头在嗜血刺客的耳朵旁嘀嘀咕咕的说了起来，半响之后听到嗜血刺客呐呐的说了一句：“你可真有才啊！”


第74章

　　躲在城主卧室里面的冰凝儿，估摸着外面的人应该不会进卧室来搜查才是，所以她总算是放松不已的瘫坐在了地上，慢慢的开始调整自己刚才过快的呼吸。

　　煜夜此时已经离开冰凝儿的身边，直接飞到了卧室右边的一个茶几旁边，看着上面的茶壶好像装有茶水的样子，想到自己快要冒烟儿的嗓子，他这会儿侧头冲那边还坐在门边地上的冰凝儿喊道：“女人，我要喝水。”

　　冰凝儿本来浑身放松的坐在那里，结果因为煜夜这一嗓子她又是整个心都提到嗓子眼儿了，惊慌不已的冲煜夜挤眉弄眼，顺便还把自己的右手食指放在自己嘴巴前，做了一个小声的动作，然后侧耳贴在铜门上，想要听听外面那一群人有没有听到煜夜这一嗓子，希望煜夜不要把人给引进来了才好。

　　在侧耳听了半分钟，发现外面一群人已经离去之后，冰凝儿这会儿才从地上爬起来，朝着煜夜所在方向的茶几走去，看到他蹲在茶壶旁边，一脸我是大爷的样子看着自己时，她顿时撇了下嘴角，语气随意的说道：“你要喝水就喝呗，你旁边不就是茶壶么？”

　　煜夜听到这话，额头布满了青筋，他敢保证这个该死的女人是故意的，绝对是故意的。

　　她说什么茶壶在自己旁边，还让自己喝呗？？

　　该死的他现在的样子，能像是自己从茶壶里面喝到水的样子吗？估计光要打开那个茶壶盖子都有点困难，毕竟他现在这个蝙蝠状态的爪子，貌似真的很袖珍，想要拎起那个看起来比自己体型还要大的茶壶盖子，那是非常为难他的。

　　煜夜本来气结不已的站在那里，想要发脾气可是眼前这个女人明显不吃这一套，想要赌气不喝呢可是嗓子又快冒烟儿了，最后他还是忍不住瓮声瓮气的说道：“请……请给我倒水，我渴了。”

　　冰凝儿从刚才走过来之后，她一双大大的眼睛就滴溜溜的转动着，不住的在屋内四处打量，像是在查看这个房间的布局，又像是在寻找着什么东西。

　　这会儿听到煜夜瓮声瓮气的样子，而且还吩咐自己给他倒水，她直接头也不回的冲煜夜摆了摆手，语气敷衍的说着：“喝水还要人伺候，真是太麻烦了，自个儿想办法去。”

　　一听这话，煜夜算是彻底的暴走了，他都已经委曲求全的叫这个女人倒水了，结果她还在那里嘀咕自己难伺候，让自己想办法？

　　这会儿煜夜一口银牙差点被自己给生生咬碎，磨得格叽格叽的听着怪渗人的，也让那边本来正在翻找东西的冰凝儿，后背慢慢的感觉到了一股刺骨的寒意。她停下了手中的动作，缓缓的回头看向煜夜，见到他此时那张小小的蝙蝠脸都快因为愤怒而扭曲起来的时候，她总算后知后觉的看了一眼茶壶，再看看煜夜那小巧的身板儿。

　　几秒之后，冰凝儿像是反应过来了什么，赶紧讪讪的笑了一下，屁颠屁颠的奔到煜夜的跟前，一脸献媚讨好的倒了一杯水茶水放到茶几上煜夜的跟前，语气弱弱的说道：“呃……喝、喝茶吧，不冷不热刚刚好。”

　　煜夜鄙视的看了冰凝儿一眼，这个女人此时一脸怕怕的样子，让他的额头黑线更是又增添了几根，这个女人要不要这么欺软怕硬的样子啊？？真是有够丢脸的。

　　不过看着眼前这杯来之不易的茶水，煜夜还是探着脑袋去茶杯上面，俯身把那杯茶水快速的给喝完，然后眼神示意着冰凝儿继续倒水。一直在冰凝儿又连续给他倒了三杯水以后，他才总算是停下了喝水的动作。

　　冰凝儿见煜夜这个家伙此时喝完了水惬意的在茶几上面蹲着，顺便半眯着眼在那里养神的时候，她心底狠狠的鄙视了他一番，这个家伙在别人的地盘上面居然这般自在？难道他不知道是陪自家主人到这里来做贼的吗？怎么一副在自己家里的自在样呢？

　　如果煜夜知道冰凝儿心里在腹诽啥的话，他一定对于这个问题不屑一顾，因为他本身到了这个卧室里面，就跟回了家一样咯，要知道这个卧室本来就是他的好吧？？

　　冰凝儿扫了一眼闭目养神的煜夜，再看了看游戏时间，发现这会儿是游戏里面的下午三点多，显然那个洛城的城主现在没在。

　　想到神秘商人给自己的那个任务，冰凝儿开始在屋内翻箱倒柜的找了起来，打算先把那样东西给找到，然后再藏在这个房间里面等那个城主回来，再扑过去偷到他的吻就闪人。

　　在冰凝儿四处翻找的时候，蹲在茶几上闭目养神的煜夜，缓缓的睁开眼睛，略微疑惑的打量着冰凝儿现在的行为，她到底在找什么？

　　或者应该说，那个半路杀出来的NPC神秘商人，他到底让冰凝儿这个女人到自己的城主府偷什么东西来着？如果是什么比较重要的东西的话，那个笨女人就别怪自己等下故意出声让她被捉住了。

　　不过看她现在四处乱翻的样子，看来一时半会儿也是没那么容易找到的，煜夜也就继续闭上了眼睛开始休息了起来。要知道最近这一段时间以来，只要冰凝儿在线的时候，他就不能下线，除非是冰凝儿上线之前他本身就下线了还没上线，不然只要他在线的情况下，就会直接被变成一只蝙蝠让冰凝儿给带在身边。

　　也不知道是冰凝儿那个死女人太恨钱的原因还是什么，反正她就是在线的时候就拼了命的赚钱，也不知道休息一下，害的煜夜都觉得自己好像都很久没有好好休息一下了的样子。

　　一直到了很久之后，煜夜才幽幽的睁开了眼睛，不知道自己睡了多久，也不知道冰凝儿那个女人到底找到东西了没有，要知道他自己的卧室里面，其实根本没有放多少东西的。

　　很多稍微贵重一点的东西，他其实早就放在公会的仓库里面了，怎么会待到城主府里面放在卧室呢？

　　想到这里的时候，煜夜转动脑袋寻找着冰凝儿，见到她这会儿正坐在自己那床的床沿上，一脸苦闷的在那里双手撑着下巴想问题的时候，他好奇的飞过去问道：“怎么样？东西找到了没有？”

　　正在发愣的冰凝儿，这会儿突然听到煜夜的声音，她像是喃喃自语，又像是在询问煜夜一般的开口小声说着：“那个东西，城主大人到底会把他放在哪里呢？？为什么会找了半天都没有啊？”

　　听到这里的时候，煜夜可是更加好奇了，冰凝儿到底在找自己什么东西啊？

　　“那个东西？什么那个东西啊？”煜夜狡黠的问道。

　　“呃……那、那个……”冰凝儿脸上闪过一抹可以的暗红，在那里吞吞吐吐不知道该怎么跟煜夜说，自己要找的那样东西。

　　看到冰凝儿这个表情，煜夜心里闪过一丝不妙的预感，那个东西该不会是非常古怪的吧？？但是自己好像并没有什么比较古怪的东西才是吧？

　　想通这个道理之后，煜夜顿时不耐烦的吼道：“吞吞吐吐干嘛，直接说不就行了，那个东西到底是什么嘛？说出来我帮你一起找。”估计也只有他才这么大方了，带着小偷来自己家里行窃就算了，他现在还要负责帮小偷找到自己家里所藏的物品，哎！

　　“嘿嘿……那个东西其实就是……就是城主大人的贴身衣物来着。”冰凝儿伸手摸了摸自己滚烫的脸颊，揉去自己面部既尴尬又羞愤不已的神情，语气有点纠结的说了出来神秘商人要自己来偷的东西。

　　“靠……你说什么？？贴身衣物？”煜夜顿时暴走的大吼道，甚至是身上飙起了一股骇人的冷气，不难看出他此时心里的愤怒了。

　　这个该死的女人居然来偷自己的贴身衣物，或者说是那个该死的变态NPC，他没事情给冰凝儿什么变态任务啊？居然让她来偷自己的贴身衣物。

　　冰凝儿摸了摸鼻子，看着煜夜暴走的样子，再想想偷那样的东西貌似是挺变态的，她赶紧辩驳的说道：“我也知道头那样的东西很变态啦，但是那个神秘商人非要这个东西我有什么办法？而且也不知道那个变态要这个东西干嘛，难道偷回头自己收藏来着吗？”说到这里她就想象着神秘商人一副邋遢的样子，再非常猥琐的抱着一件男人的贴身衣物在那里邪笑的样子，冰凝儿狠狠的打了一个哆嗦。

　　光是想到这幅画面，冰凝儿就被自己给吓到和恶心到了，赶紧甩了甩头，摇去自己脑里刚才浮现出来的那一幕，从床沿上站起身，转身朝着床上爬去，掀开被子在床上搜了起来，一副誓要找到城主贴身衣物的样子。

　　看到冰凝儿这个行为，煜夜狠狠的磨了磨牙齿，嘴角突然勾起一抹邪恶的笑容，不过在一张蝙蝠脸上出现那副笑容，让人怎么看怎么渗人就是了。

　　他飞到冰凝儿的身后，语气带着一丝引诱的说道：“我知道城主的贴身衣物在哪里。”


第75章

　　冰凝儿一脸怀疑的盯着自家宠物死死的打量着，她刚才没有听错吧？他说知道自己要找的东西在哪里？可是自己翻了半天都没有找到，为什么他会知道呢？

　　“你真的知道那个东西在哪里吗？”看了半天没看出所以然，所以冰凝儿此时眼神怀疑的看着煜夜开口问道。

　　“知道。”煜夜无视掉冰凝儿怀疑的目光，只是淡定的蹲在她的肩头，冷冷的吐出两个字。

　　“在哪里？？”冰凝儿一把就把煜夜从自己的肩头抓了下来，一只手握在手心里面，语气有着一丝欣喜的问道。

　　被冰凝儿捏在手心里面的煜夜，此时涨红了一张脸，扯着脖子使劲的咳嗽着，感觉自己快要窒息了，只得憋出了一句话来：“咳……咳、咳，你先放手。”

　　冰凝儿后知后觉的发现自己差点把煜夜给捏死了，讪讪的笑了一下，赶紧双手捧着煜夜在手心里面，一脸讨好的看着他，语气抱歉的说道：“呃……那、那个对不起啊，我不是故意要掐你的，只是太激动了而已，你赶紧告诉我东西在哪里吧？？”

　　煜夜缓过起来之后，他打量着冰凝儿紧张看着自己的样子，最终他忍不住开口问道：“你不觉得，你一个女孩子家，跑来偷一个男人的贴身衣物，是一件很变态的事情吗？”

　　冰凝儿一听这话，俏脸瞬间黑了下来，她当然知道自己一个女孩儿家跑来偷一个男人的贴身衣物是很变态，可问题最变态不是她好吧？她只是接任务来偷的而已，发布任务的那个神秘商人才是最变态的行吧？

　　不过看到煜夜此时一脸鄙视的看着自己，冰凝儿顿时不服气的狡辩道：“我怎么变态了？你才变态呢。如果不是你那么能吃，居然吃掉我那么多的金币，我至于会因为想要省钱就从那个变态NPC神秘商人手里接到这个变态任务吗？说到底我都是你害的呢，你居然还说我是变态。”说到后面的时候，冰凝儿是越发觉得没错，说起话来那可是理直气壮了。

　　煜夜无语望天，敢情都成他害的了？

　　好像这个女人贪财是一只就有的吧，怎么会把责任都推到他的身上呢？

　　“好吧，咱们不讨论这个问题了，赶紧的去拿了东西走人吧。”煜夜甩了甩头，妥协的开口道。

　　赶紧的把这个女人打发出去，免得她死赖在这里等着偷自己的吻。虽说只要他和她在一块儿，冰凝儿就不可能回偷到所谓的城主的吻，但是总耗在这里也不是个办法吧，万一等下自己手下那几个家伙想起来跑到这里来搜查一下。

　　抓到冰凝儿把她就地处罚都算了，万一是那一群不长眼的家伙，把煜夜他自个儿也给灭了，那可就亏大了。

　　“东西在哪儿啊？我刚找了半天也没见着。”冰凝儿倒是听话的不再讨论那个所谓变态与否的问题了。

　　煜夜撇了下嘴角，转过身子背对着冰凝儿，从她的手心里面再度飞回她的肩上，半响后才小声的嘀咕了一句：“衣物衣物，当然是在衣橱里面咯。”

　　不过话才刚说完，他就察觉到了冰凝儿不善的目光，显然是她刚才搜找了半天都没见到有什么衣橱，所以一听煜夜这话，直接就不耐烦了起来。

　　煜夜赶紧朝着卧室内那张床飞了过去，在床头旁的一个灯柱上落了下去，顺便在上面跳了两下。

　　冰凝儿还没有反应过来煜夜在干吗的时候，她就听到在床右边的墙壁传来一道‘哗哗’的声音，那堵墙居然慢慢朝着两边移开，而那扇墙俨然已经变成了一个衣橱。

　　“哇靠，不是吧？居然一个衣橱都弄成这个机关的样子，要不要这么夸张啊？这到底是一个游戏，还是在拍电视剧啊？”冰凝儿傻眼的喃喃自语说道。

　　她张大嘴巴的靠近那个衣橱，伸手摸了摸衣橱门，在拖着门把‘哗啦’一下就朝着右边拉开，看着里面挂着慢慢一衣橱的衣服些。

　　看着那些衣服的时候，冰凝儿更是眼睛瞪得大大的。看到里面的那些衣服，她有点了解这个洛城城主为什么把自己的衣橱设置成机关墙了，因为里面的那些衣服真的很值钱啊。

　　冰凝儿看着挂满整个衣橱的那些衣物，在那里咋舌不已的冲煜夜说道：“煜夜啊，这个洛城的城主还真是腐败啊，居然有这么这么多的……时装，而且全是高级的。”

　　在这个游戏里面玩家很多的时候可以穿时装的，就是在本身的职业装备外面穿上时装，同时又有了职业装备的属性，可是衣衫的外貌又不会那么的老土。

　　但是这个游戏里面的时装是很少的，而且价格非常的昂贵，一般是高级BOSS才有机会掉落。

　　可是这个洛城的城主，居然收藏了满满一衣橱，那会不会太夸张了一点啊？

　　而且更加让冰凝儿无语的是，那些时装外套的颜色，居然全是白色和黑色，就没一件别的颜色，让人看得很是无语。忍不住在那里猜测，这个洛城的城主是不是比较喜欢黑白无常啊，不然为什么衣服的颜色全是黑白呢？

　　煜夜此时站在冰凝儿的肩上，听到她说洛城城主腐败的时候，他嘴角轻微的抽搐几下，脸色略微不自在的瞪了她一眼，侧头看向一旁，语气凶恶的开口道：“你管别人腐败不腐败，还不赶紧找到东西走人，你难道想在这里等着人来抓你吗？”

　　“哦也对哦！”说到这里的时候，冰凝儿赶紧翻找起来，在衣橱的最角落里面找到了一套白色的里衣。翻看了一下发现是干净的之后，她才尖着两根手指头拎起来丢到自己的包里面，结果发现丢不进去的时候她错愕了几秒。

　　这个不算是任务品吗？？为什么放不到自己的包裹里面去呢？难道让她大摇大摆的抱着贼赃从城主府里面出去吗？估计还没出城主府就被人给抓住了吧？

　　本来一脸为难的冰凝儿，结果在煜夜的吱声示意下，总算后知后觉想起来，她还有一个神器戒指来着，那个东西明显就是一个空间戒指，比玩家的储存包裹好用多了。

　　想到这个事情之后，冰凝儿赶紧把那套白色的里衣丢到了戒指里面，在丢衣服进去的时候，她突然见到了戒指里面还有着一个小小的礼盒，上面扎着好看的粉色蝴蝶结彩带。

　　看着那个盒子，冰凝儿想起来当初真人NPC花舞，也就是后来碰到的那个女玩家黑天使玲，在冰凝儿进游戏的时候，好像递给了她一个盒子，说是限量版游戏仓的特殊待遇来着。那个盒子能够打开五次，算来冰凝儿只有在刚进游戏的时候打开了一次，结果后来级别上去之后她都忘记这个盒子了。

　　看了一下自己目前的级别，那个盒子她也能够再打开两次了，冰凝儿决定等下出了城主府之后，她就找个隐蔽角落去开盒子去，希望她的运气好，能够开出金币或者值钱的东西。

　　冰凝儿好像记得，当初在给自己盒子的时候，黑天使玲说的那个盒子还有一定几率开出神兽来着。如果开出神兽的话……钱啊，那就是一大堆钱啊！！

　　煜夜此时看到冰凝儿把衣服收进戒指后就在那里一脸傻笑着，笑了好半天都没个动静，反倒是神情越来越是恍惚，他看的一头黑线，忍不住轻声咳嗽了一下后开口道：“咳……还在发什么愣？快点走了。”

　　冰凝儿在幻想着自己眼前有一大堆金币的时候，被煜夜的咳嗽声给唤回了现实，她愣了一下后乖乖的点头朝着那边铜门走去，都到了门口的时候，她突然停下来说道：“不对啊，我还没有等到那个城主，另外一个任务都还没做，我不能就这么走了。”

　　不是吧？她居然还记着那个S级悬赏令任务的吗？

　　煜夜额头青筋跳动了一下，敢情是自己都帮她找到自己的贴身衣服给她交差了，她到现在都还惦记着要偷自己的吻吗？？

　　想到这里的时候，煜夜此时脸上满是愤怒，正准备开口冲冰凝儿吼上几句：“你……唔、唔……”你这个该死的女人，都还没骂得出来的时候，他就被冰凝儿给伸手捂住了嘴巴。

　　煜夜使劲的在冰凝儿手下挣扎，想要挣开她捂着自己嘴巴的手，突然听到铜门外面传来一阵脚步声，好像有几个人走了过来。

　　冰凝儿这会儿紧张的站在门口，眼神狠狠的瞪了煜夜一眼，一只手放在嘴巴面前做了一个噤声的动作，然后才松开了煜夜嘴上的手，专注的贴耳在门上听着外面的动静。

　　她听到外面有两个人小声的在那里说着什么，断断续续的传进来，她听得也不是很清楚，只是晃耳听到说什么，怎么城主还没回来？

　　怎么会突然就消失了呢？

　　老大到底去哪里了呢？

　　听着外面传来的一阵断断续续的对话，冰凝儿皱眉的想着，自己在城主的卧室等了半天都没见到那个城主出现，而且现在都已经是游戏里面的晚上九点多了，如果那个城主在的话，也应该要回自己的卧室休息吧？可是现在没有回来，难道真如外面人所说，城主根本不在吗？？


第76章

　　冰凝儿此时在昏黄的灯光下狂奔，在奔跑的途中还不忘朝着身后看去，想要看看自己的身后有没有人追过来。

　　说起来刚才她在城主府的时候，本来还打算要等着那个城主回来的，谁知道外面谈话的人会突然念动开门口令，直接就把那扇铜门给哗啦啦的打开了。

　　在铜门打开的一刹那，屋内的冰凝儿还有煜夜，而屋外的几个男人这会儿也傻眼了，几人就在那里大眼瞪小眼，好半响之后冰凝儿才回过神来，直接扯着一双细腿就从那几人的身边飞奔而过，留下一道飘忽的背影。

　　一直等到冰凝儿都跑出十几米开外了，站在门外的几人才面面相窥，其中一人拍了拍额头，恍然想起的大声吼道：“不、不对啊，那个人从老大的房间里面出来，可是老大不是都没在吗？她到底是谁啊？？”而且她好像起来还非常心虚的样子，话都没说一句，直接就从他们的跟前跑掉了，实在是可疑可疑啊！

　　一听这话的几人，顿时黑线布满额头，齐齐反应过来朝着冰凝儿飞奔离去的方向追了过去，在追赶的途中还不忘在公会的聊天频道上面通知大伙儿一声，说是城主府有可疑人员混进来了，还来一个紧急戒备来着。

　　冰凝儿再逃窜出城主府的时候，煜夜蹲在她的肩头一字不吭，他脸色有点难看的回头看着身后那一群明显快要追丢冰凝儿的人，突然他在这一刻觉得，自己那帮手下，怎么这般的饭桶呢？

　　先是自己的城主府被人给随意混进去都算了，居然发现可疑人员的时候，他们还能够发愣到让人给跑掉好半天才反应过来。难道是最近他们的日子过得太逍遥，浑身骨头都懒散了，连反应现在都要慢上好半拍了吗？？

　　冰凝儿才不知道煜夜心里在嘀咕着啥，她只管现在能不能快点安全的逃出城主府的关系。

　　在冰凝儿逃跑的时候，她拿出那个神秘商人给她的城主府地图，居然意外的发现，那个地图还有一个别的功能。发现那个功能的时候，她难掩惊喜的大声笑道：“哈哈……捡到宝贝了。”

　　那夸张的笑声吓了煜夜一跳，他皱眉的看向冰凝儿的手上，想要看她到底在笑什么，到底捡到什么宝贝了？

　　等到煜夜看清楚冰凝儿手里的那张城主府地图时，他有点无语，又有点嫉妒的看着冰凝儿。这个系统大神会不会太偏心了一点啊？什么好东西都会被这个女人捡到，什么好任务都会被这个女人碰到？到底她是这个游戏公司的老板，还是自己才是游戏公司的老板啊？

　　为什么他玩游戏的时候就没碰上啥特殊待遇，而冰凝儿这个女人偏要三番两次的遇上好事情呢？难道说这女人平时都拜了高香的吗？？

　　冰凝儿此时看着地图上面正在朝着自己靠近的红点，然后闪身朝着地图显示的左边一条巷子钻了进去，直接避开了那和她转角擦身而过的一群搜捕人员。

　　没错，冰凝儿此时才发现，这个神秘商人给她的地图，居然在上面能够看到自己附近的敌人。在地图上的显示是，她自己是一个绿色的光点，而那些敌人则是红色的光点。

　　光是想到这个地图能够帮自己躲避追捕人员的功能，冰凝儿就深信不疑这个地图时个宝贝，而且还是一个超级大宝贝。

　　一直到冰凝儿出了城主府的时候，她身后的那一群人都没有真正的追上她。

　　这会儿冰凝儿在街上狂奔，想要快点跑到神秘商人摆地摊儿的地方把他要的变态东西交给她，免得那东西放在自己身上，给她一种自己是一个变态色女的感觉。因为好端端的绝对没有一个女孩儿会去偷一个大男人的贴身衣物对吧？

　　可是等到冰凝儿跑到白天碰到神秘商人的地方时，她才悲剧的发现那个神秘商人这会儿根本就不见了，就在她欲哭无泪的时候，她身旁的煜夜倒是安慰的开口了：“现在都晚上了，也许他找个地方休息去了吧。”

　　一听这话冰凝儿顿时也来了精神，一看游戏时间，也对哦，这会儿都是游戏时间的晚上十点多了，人家也不可能这会让还在摆地摊儿吧？就是扫地工人，人家都有休息时间的对吧？

　　一想通这个问题之后，冰凝儿倒是松了一口气，准备等天亮后再来找那个神秘商人好了。可是现在才游戏里面的晚上十点多，自己这段时间应该怎么混呢？

　　难道去旅店开个房间睡一晚上吗？

　　也不知道这个游戏里面住一晚的旅店到底要多少金币，想到自己囊中羞涩的状况，冰凝儿摇了摇头还是打消了那个念头。

　　最终想了一下还是决定干脆自己下线睡觉算了，等休息好了再上游戏，到时候天亮了也正好找那个神秘商人交任务。

　　不过在下线之前，冰凝儿倒是想起了自己那个赠送的礼盒，她从戒指里面把那个礼盒给掏了出来，在手里把玩了起来。

　　在看到那个礼盒的时候，煜夜一时没有忍住，惊讶的开口道：“你这个盒子还没有打开的吗？”

　　一听这话的冰凝儿，疑惑的回头看向煜夜，晃了晃手里那个银色的盒子问道：“你知道这个东西是什么？”问到这里的时候，冰凝儿大大的眼睛微微眯起，眼里有着怀疑的看着煜夜。

　　自己这个宠物很可疑啊，为什么好像什么都知道的样子呢？有时候给她一种错觉，就像是他也是个玩家一样。

　　煜夜不自在的转动了一下脖子，他看向一旁，语气微微别扭不已的说道：“要你管。”说完之后就冷着一张脸不再搭理冰凝儿，任是她怎么扯自己的翅膀，他都不再吭声。

　　还真是说得多错的多，一时口快差点就说出自己也开过这样的盒子了。只不过他当初语气不是很好，开了五次盒子，最好的一次才得到一个‘海灵珠’，还被他做人情给送人了。

　　冰凝儿见煜夜不吭声之后，她也不再过问，正准备把盒子给打开的时候，她听到自己耳旁响起了信息提示音，打开自己的消息面板一看，居然有人找自己。

　　一看密自己这个人的名字，她很肯定自己不认识，仔细一看那人话里的内容，总算是明白过来，此人就是那个韩少所谓的朋友了吧？

　　因为当初冰凝儿再进冰川蜗牛房间之前，韩少说过等她出来之后把那个‘冰珠’卖给自己朋友的。

　　倒是她出来之后又遇到一些状况，这个事情还给她忘到了天边儿去了。如果不是这个人主动给自己发消息，估计她都不记得自己得了一个冰珠。

　　不过就是不知道那个冰珠能够卖多少钱了，当初煜夜那个家伙可是说过，那个东西好像还挺值钱的？？

　　挺值钱……希望是一个好价钱啊！

　　想到这里之后，冰凝儿赶紧回了一个消息给那人，让那人到洛城来，自己去洛城的茶楼等她。

　　其实冰凝儿也算计的好啊，如果是让去酒楼等人，她去了铁定就得吃饭，而人家来买东西了碰到自己在吃饭，难道她好意思不叫别人一起吃吗？

　　可是囊中羞涩的冰凝儿，连自己吃饭花费点金币都肉疼了，她才不想浪费一大堆金币去请别人吃饭呢！万一卖个冰珠的价格还不够吃一顿饭的话，那她不是就亏大条了？

　　所以最好约去茶楼，只要她点上一杯清茶就可以在那里坐上好半天，想来一壶茶应该贵不到哪里去吧？

　　煜夜看着冰凝儿脸上快速转过的几个表情，以他这段时间跟在这个女人的身边的了解，不难看出这个女人这会儿是在想什么，他无语的望天望地。这个女人为什么这般爱钱呢？

　　可是比较奇怪的就是，这个女人这般爱钱的话，那自己最初去找她让卖戒指给自己的时候？她为什么又要拒绝自己呢？还真是矛盾的很。

　　不过还在有一点就是，这个女人虽然爱钱，倒是没有像一些拜金女爱钱爱的进游戏就只会找男人，只会想着找一个有钱的男人，想尽办法从男人的身上挖钱。那样的女人让煜夜觉得，很恶心！

　　等到冰凝儿到达茶楼门口的时候，她先给那个要买冰珠的人发了一个消息过去询问一下，在得知对方已经到达茶楼，而且在大厅等候自己的时候，冰凝儿才缓缓迈步踏了进去。心里却在窃喜着，看她多聪明，如果对方先去的话，那是不是待会儿茶钱也是对方付了呢？？

　　看来她等下又能省下一点金币了呢！

　　等到冰凝儿踏进茶楼大厅的时候，大厅里面此时有十几个玩家分为四桌坐在那里，只有右边的最角落里面有一个黑衣男子坐在那里，其他的桌子前都是三三两两的坐着人。

　　想到刚才和自己联系的人说是他一人来的，冰凝儿这会儿果断的朝着那人走去，到了桌前的时候她冲那人开口道：“是你要冰珠对吧？”

　　那人听到冰凝儿的话之后抬头看向她，在见到她的面容时，他顿时脸色一变的站了起来：“居然是你……”


第77章

　　眼前这个人难道不是自己约的那个要买冰珠那个人吗？

　　可是整个茶楼的大厅里面就只有他一个人是单人，而且刚才自己发消息问那人的时候，他也说自己到了，而且还是穿的一身黑色衣衫啊，眼前这个人明显就很符合那个装扮啊！

　　可为什么他现在这样看着自己呢？

　　百思不得其解的冰凝儿，在考虑了半天都没弄清楚怎么一回事情之后，她一脸不解的看着眼前这个黑衣男子，尤其是他刚才拍桌站起，一脸惊讶的冲自己大声吼着：“是你”的时候，她就已经开始在脑海里面快速的搜索这个人的资料。

　　任是冰凝儿在脑海里面不断的搜索了好几遍，可是也没有关于这个人的资料，那意思就是她根本就不认识他好吧？为什么他会一副认识自己，而且还很惊讶看到自己的样子呢？

　　倒是蹲在冰凝儿肩上的煜夜，此时看着眼前这个黑衣男子的时候，他眉头轻轻皱起，看着眼前这个黑衣男子那张英挺带着一丝冷漠的面貌时，他的眼里快速闪过一阵疑惑。

　　眼前这个男人，好像有点眼熟来着，到底在哪里见过呢？？

　　结果就在冰凝儿和煜夜两个家伙还在纳闷儿到底在哪里见过这个男人的时候，对面那个被两人给遗忘掉的男人，这会儿黑着一张脸走进了冰凝儿的身旁。

　　直到自己眼前光线传来一片阴暗的时候，冰凝儿才后知后觉的抬起头，发现刚才还站在自己对面那张桌前的男人，此时已经站到了自己的跟前，而且眼前这个男人貌似……貌似个头很壮壮的感觉，因为他现在俯视着冰凝儿的时候，她感觉到自己满是一种被压迫的感觉。

　　冰凝儿看着眼前黑衣男子脸上危险的神色，尤其是两人身高上的悬殊，让她心里不自觉的发凉，咽了咽口水，语气弱弱的开口说道：“呃……这、这位大哥，有事儿咱们好商量，生意不成仁义在吗嘛。”实在不行的话，冰珠给你便宜一点嘛……后面这句话还没说出来的时候，冰凝儿就自动给吞了回去。以她现在这种要钱不要命的性子，那样说什么便宜的话，那是绝对不可能滴。

　　黑色曼陀罗听到冰凝儿的话之后，额头不自觉的浮现出几股青筋，更是因为他心里泛起的怒气而让那几股青筋狠狠的跳动了几下。他慢慢的压低自己身子，嘴角勾起一抹冷笑的看着冰凝儿问道：“刚才要卖冰珠的就是你？”

　　冰凝儿不自觉的往后退了一步，虽然不知道他问这个话的意思，但是她还是小心翼翼的点了点脑袋：“没、没错，是我！”这会儿她心底快要把韩少那个家伙的祖宗八代给问候一遍了，都怪他啊！

　　非得说什么让她把冰珠卖给他朋友，卖就卖了嘛，可是那个韩少为什么没有说过，他那个朋友是个疯子呢？而且自己都不认识他，他居然一副要吃人的摸样瞪着自己，难道自己啥时候得罪过这个人而所不自知吗？

　　黑色曼陀罗见到冰凝儿点头之后，他嘴角的笑容越发的深意了起来，慢慢的他点了点头说道：“好，很好！七色彩果你应该还有吧？”

　　咦，七色彩果？？？

　　冰凝儿惊讶的抬头看向眼前的家伙，他刚才说什么来着？他说七色彩果吗？

　　“你怎么知道我有七色彩果？？”冰凝儿一副见鬼的看向黑色曼陀罗，脸上更是露出一丝戒备，手里更是因为紧张都召唤出了自己那根外表很破旧的木杖。

　　这个东西自从自己得到和煜夜一人吃了一组，还有一组留作任务品放好之后，她的兜里剩下的本来说抽时间去卖掉的，结果那天去拍卖行会的时候只记得卖掉装备，七色彩果放在最角落里面倒是被她给遗忘了干净。倒是后来她想起来的时候，结果都是因为有任务在身，所以没抽得出时间去卖掉。

　　可是眼前这个家伙，为什么会知道自己的兜里有七色彩果呢？？？要知道知道自己有七色彩果的好像就只有冰凝儿她自己本人，还有就是煜夜那个家伙了吧？

　　本来就浑身飙着危险气息的黑色曼陀罗，此时听到冰凝儿问他为什么会知道她有七色彩果的时候，他脸色变了变，嘴角的笑容更加的古怪了起来，他一张脸凑近冰凝儿跟前，漆黑的眸子微微眯起，磨牙一般的开口道：“我怎么知道你有七色彩果嗯？？你说呢？”

　　“我、我怎么会知道？？你、你不要再靠近我了，不然我、我……”冰凝儿因为他的突然靠近，这会儿心慌不已的后退一步，嘴里更是结结巴巴的说着威胁的话语，可是她紧张的话都说不称头，一句威胁的话语硬是没有说出来。

　　听着冰凝儿和黑色曼陀罗两人谈话的煜夜，此时脑海里面闪过一点光亮，似是想到了什么一般，他抬头望向黑色曼陀罗那张脸，顿时遇自己记忆中某个一闪而过的画面吻合了上去。

　　想到那件事情之后，煜夜额头挂上了几条黑线，他现在能不能说是，真是恶有恶报，不是不报，只是时候未到呢？？？

　　他现在总算想起来眼前这个黑色曼陀罗是谁了，他就是那个在山崖下面坐等七色彩果成熟，结果被从天而降的冰凝儿和煜夜两个家伙给活活砸死的那个家伙。

　　想到冰凝儿那个女人当初不止砸死了别人，更是捡便宜的得到了那个家伙守了很久的七色彩果，现在居然还自投罗网的跑来卖什么冰珠给人家？？？

　　这算不算是报应啊？？

　　不过这样的话，他可不想在这个时候说出来，免得冰凝儿那个记仇的女人以后给他来个秋后算账，那可是实在划不来。

　　冰凝儿还皱着眉头仔细想着，煜夜看的很是无奈，尤其是看到黑色曼陀罗这会儿气的磨牙的样子，他小心翼翼的在冰凝儿的肩膀上移动，慢慢的爬到了她的耳朵旁边，小声的在她耳旁嘀咕道：“你难道还没有想起他是谁吗？”

　　一听煜夜的话，冰凝儿立刻转头看向他，不解的问道：“是谁啊？”说真的，她还是想不起来啥时候见过这个男人，而且好像还得罪了别人的样子。

　　冰凝儿问煜夜的话才刚出口，她的耳旁就响起了一道阴测测的语气说道：

　　“你记得七色彩果怎么来的吗？”

　　呃……这个说话的貌似不是煜夜啊？？

　　冰凝儿看了看煜夜，发现他真的没有张动嘴巴的时候，她转头看向黑色曼陀罗，发现是他开口之后，她才回想自己七色彩果得来的过程。

　　在想到那个山崖的时候，不自禁的又想到了那个坠崖的过程，更是后知后觉的想起自己的坠崖的过程中，好像砸到过一个貌似像人一般的生物吧？只不过当初她不敢肯定，这会儿看黑色曼陀罗的样子，她倒是不能肯定都要肯定了。

　　想通了事情的关键之后，冰凝儿的脚步不自禁的朝后又缩了两步，讪讪的摆了摆手笑道：“啊哈、哈哈……那、那个……真是巧啊，没想到那个人是你啊？”心里她却在哀嚎着，不是吧？这次真是被那个韩少给害死了，早知道那个冰珠哪怕是卖天价，她也绝对不会跳出来卖钱的。

　　这会儿别说卖冰珠的钱了，也许她还得乖乖的把七色彩果交出去事情能不能完还是一回事情呢！！

　　“哼哼……巧啊？？是很巧呢！”黑色曼陀罗冷哼了两声，淡淡的瞥了一眼冰凝儿尴尬不已的样子，尤其是她这会儿慢慢朝着后面缩去的步伐，让他脸上的冷意更加深了起来。

　　冰凝儿这会儿小声的朝煜夜嘀咕道：“怎、怎么办啊？居然是他啊，我那会儿好像砸死他了，还得了他的果子，怎么办啊？？”

　　煜夜鄙视的瞥了冰凝儿一眼，语气不温不火的说了一句道：“怕什么？那次的事情只能怪他自己太倒霉，大不了你待会儿卖他冰珠的时候，价格收便宜点，你再送他一套七色彩果得了。”话虽这样说，但是煜夜还是脸色有着一丝暗红。

　　这话说得，貌似还真是有点里不知气不壮。因为要是他自个儿换到黑色曼陀罗那个角度去，如果等到以后被他碰到冰凝儿的话，他一定会想办法把冰凝儿给拆骨剥皮不可。光是想想砸死的那个死法，就是觉得面上无光，丢脸不已啊！！！尤其还是被一个女人给砸死，可想这个黑色曼陀罗心里是多么的窝火了。

　　冰凝儿听了煜夜的话之后，顿时双手赶忙伸到身前使劲的摆了摆，脸上更是挂着讨好的笑容冲黑色曼陀罗说道：“啊哈哈，大哥我错了。我上次也不是故意了，你看要不冰珠算你便宜点，我再给你一套七色彩果成吗？”

　　她的话刚出口的时候，黑色曼陀罗眉头轻蹙，一脸神色的看着冰凝儿，眼光顺便看了看她肩头的煜夜一眼，半响没有吭声，正待他准备开口的时候，对面的冰凝儿偏生又开口添了一句道：“我真的只有一套七色彩果了，没多的了。”


第78章

　　冰凝儿此时欲哭无泪的坐在那里，看着桌对面正捧着茶杯优哉游哉喝着茶的黑色曼陀罗，她现在就不明白了，这个家伙怎么可以那么悠哉的坐在那里，他刚开始不都一副要吃了自己的样子吗？

　　过了好半响对方都没有再开口说话的一丝，冰凝儿忍不住开口打破沉默道：“呃……请问你考虑的如何了？”

　　没错，就是考虑！

　　在冰凝儿说是把冰珠打个五折卖给他，顺便再送上一组七色彩果给黑色曼陀罗，然后两人就了结掉以前那一笔不愉快的事情。可是任是冰凝儿怎么可怜兮兮的盯着黑色曼托人，人家还是悠悠闲闲的丢了一句‘哦，那我考虑一下吧！’

　　看到黑色曼陀罗那悠哉的样子，而且还有点坐地要起价的样子，她就有点憋屈。敢情是她便宜卖他冰珠还做错了？而且送他一组七色彩果难道还要求爹告娘的才送的出去吗？？？

　　就在冰凝儿以为黑色曼陀罗要再次无视自己的问题，她都已经准备起身直接走出酒楼算了，管眼前这个鸟人要怎么样，冰珠她不卖了，七色彩果她也不给了，他爱咋咋滴的时候，人家悠哉的开口了。

　　“既然你都这样说了，如果我还不同意的话，那也有点太说不过去了。只是……”黑色曼陀罗轻轻的把手里捧着的那只茶杯给放到了桌上，看着眼前已经快要暴走的冰凝儿，他一脸淡然的说出让冰凝儿快要呕血的话来。

　　别说冰凝儿此时翻白眼了，连一旁沉默不作声的煜夜，此时的嘴角都不自觉的案子抽搐几下。没想到平时外界传言作风强势的一个人，就近接触之后被发现，原来这也是一个腹黑无良而且喜欢乘火打劫的主。

　　一点都没，此时煜夜已经想起眼前这个优哉游哉的家伙是谁了，不过那也是在冰凝儿叫出他的名字‘黑色曼陀罗’的时候，他才知道眼前这个家伙原来就是那个盛域游戏里面第二大公会‘罂粟之惑’的会长。

　　以前煜夜倒是听过一些这个家伙的传言，但是见到本人，这还是第一次见到。不过就算是第一次见到，那印象也是非常深刻的就是了。

　　煜夜到现在都还记得，刚开始冰凝儿提出说便宜卖冰珠给他，顺便送他七色彩果的时候，黑色曼陀罗那个坐地起价的家伙，居然找死的让冰凝儿把她肩上那只看起来很可爱的银色蝙蝠一起赔给他的。

　　如果不是冰凝儿冷下一张脸直接拒绝了，估计煜夜已经按耐不住的伸着爪子，想要给黑色曼陀罗那张长得还算好看的脸招呼上去了。

　　最后看冰凝儿实在不答应的样子，那个不要脸的家伙才在那里优哉游哉的喝茶说什么要考虑一下。

　　冰凝儿这会儿听到黑色曼陀罗一副为难的样子说着让自己呕血的话，她暗自磨牙一番，但是最终还是垮下了一张脸看着人家，心里却在哀叹着，自己的运气真够倒霉的，为什么会把自己原来不小心得罪的这个煞星给忘记了。而且还倒霉的跑过来自投罗网呢？？？

　　不过想到这个家伙答应了结那段孽缘，冰凝儿此时也不废话了直接就把包里的那颗冰珠掏了出来，本来想要直接递给黑色曼陀罗的。但是想到了自己说的是半价交易，按照他刚开始谈的四万金币的话，半价之后那也是两万金币了。

　　想了一下，冰凝儿还是给黑色曼陀罗发了一个交易申请过去，等到黑色曼陀罗那边确认交易之后，她才把冰珠放到了交易栏格子里面，顺便把七色彩色放了一组上去。直到东西都放好了之后，冰凝儿才撇了撇嘴角，郁闷的说道：“交易吧！”

　　黑色曼陀罗嘴角微微上扬，脸上这会儿是难掩他自个儿的好心情了。最近那阴间多云的脸色，这会儿直接转化成了晴天，谁让他逮到了那个砸死自己的人呢？而且还狠狠的宰了她一顿，看到眼前冰凝儿一脸肉疼不已的样子，他就觉得心里爽快啊。

　　看着交易栏上的东西，黑色曼陀罗慢条斯理的输了两万个金币上去，然后按下了确认键，东西都到了自己包里之后，他才慢慢的说道：“好了，你抢走我七色彩果这件事情我就不与你计较了，但是……”

　　但是？？？还有但是？？？

　　一听这话，冰凝儿可不依了。要知道这个家伙刚开始就说过一次但是了，就是因为那个但是，冰凝儿就得低着头乖乖的任他宰割掉自己两万金币，这会儿他还冒一个但是出来，那不是要她的命啊？

　　冰凝儿这个想法还真有点准，她都还没有来得及开口的时候，黑色曼陀罗这会儿笑着站起身，冲还在发愣的她俯身过来说道：“你抢走我的七色彩果这个事情虽然了结了，但是你应该没有忘记，你还砸死我对吧？？？呵呵，你说……这个事情我们该怎么了结呢？？”

　　一听这个家伙真的说出这般无赖的话，冰凝儿顿时怒极攻心，一张俏脸涨得粉红，白嫩嫩的小手顿时大力的拍在茶桌上，猛的一下站起来伸手扯向黑色曼陀罗的衣领，一副咬牙切齿的样子怒吼道：“你耍我啊？？刚才明明说好了，那件事情了结的，这会儿你居然出尔反尔，你还要不要脸的。”

　　由于冰凝儿与黑色曼陀罗两人之前身高的问题，一米六出头的冰凝儿伸手扯着近一米九个头黑色曼陀罗的衣领领口，那简直就像是一个小朋友撒赖吊在大人的脖子上一般。冰凝儿与黑色曼陀罗两人之前的互动，此时引起了茶楼大厅里面另外十几人的注意。

　　要知道在游戏里面这个时间段，一般还泡在茶楼里面喝茶而不是找个酒店休息的玩家，那可谓是比较无聊，又或者是喜欢听八卦的人，这会儿才会跑到茶楼来点上一壶好茶，竖起耳朵听听自己附近隔壁有没有什么比较好玩的八卦了。

　　这会儿茶楼里面的十几人都竖起耳朵朝着冰凝儿他们的方向，一双双满含好奇的眼神更是不断的朝着冰凝儿他们看去。在那是几人的眼里，冰凝儿他们上演的一出出，那透露给他们那一群人就两个字‘八卦’！

　　黑色曼陀罗无视掉这会儿使劲扯着自己衣服领口的冰凝儿，倒是转头扫了一眼大厅内正闪眼放光看着这边的一群观众，半响之后他嘴角微微上扬的回头看向冰凝儿，小声的嘀咕了一句：“我说的事实啊，你为什么这么激动呢？要知道我才是受害者呢，如果别人不知道的话，还以为我把你怎么了呢！”

　　说完之后，黑色曼陀罗还不忘用眼神示意冰凝儿看看四周。等到冰凝儿松开自己的双手，回头看向那边大厅的时候，才后知后觉发现自己因为刚才那拍桌站起准便撤人衣领的动作而成了视线的焦点。

　　冰凝儿本来就因为愤怒而涨红的小脸，这会儿更是因为尴尬和羞囧，此时红艳似血一般的瞪着黑色曼陀罗，磨着牙齿一字一句的问道：“你、到、底、想、干、嘛？？？”如果他再敢坐地起价的话，她发誓一定伸手拧断他的脖子。哪怕是明知道这个家伙比自己高上十几级，她打不过他也一定要揍他。

　　黑色曼陀罗伸手拍了拍自己被冰凝儿扯皱的衣领，脸上还挂着一抹淡淡的笑容，不温不火的说道：“瞧你激动的，我也没说要把你怎么样啊！毕竟我都已经被你砸死了，我也不会那么不厚道的非要把你砸死一次来报仇。只不过我是想，你既然不能用命来还我，那你应该要有点别的表示吧？？”

　　冰凝儿一双小手放在自己的身侧，因为听到黑色曼陀罗那无耻的话，这会儿一双手紧握成拳，顺便还捏的卡擦卡擦作响，听着还是怪渗人的。

　　就在冰凝儿想要开口说话的时候，倒是站在冰凝儿肩上的煜夜突然开口道：“你所谓的表示，是什么样的表示呢？不要把人都当傻子。”

　　煜夜最终还是忍不住开口了，这会儿他彻底忘记了自己现在是一只蝙蝠。不知为何，见到黑色曼陀罗这个家伙略带兴味的眼神看着冰凝儿的时候，他就非常的不爽。

　　尤其是看到他此时扯一些不要脸的话来气冰凝儿的时候，他就觉得黑色曼陀罗脸上的笑容非常的讨厌，讨厌到他想要伸出爪子直接抓掉他脸上的笑容。

　　因为心里的不爽，此时煜夜也不管后果，直接抢在冰凝儿要开口之前，冷漠带刺的话语就那么直端端的说了出去。

　　听到煜夜突然开口，冰凝儿惊讶的看了过去，刚才煜夜一只没有吭声，害的她都已经把他给无视掉了。这会儿他突然开口说话，冰凝儿这才把视线移到了自家宠物身上。

　　不过这个家伙平时不都很不爽自己的吗？为何这会儿还要帮自己说话呢？

　　而且……一只宠物居然主动帮主人找场子，这个感觉还真是有点怪怪的，她应该说这个游戏里面的宠物，真的太人性化了吗？


第79章

　　本来正淡然站在桌前的黑色曼陀罗，他在听到冰凝儿肩上的煜夜突然开口之后，脸上淡然的神色突然错愕的僵硬了几秒。直到好一会儿后他才嘴角有了一抹兴味的笑容，看向煜夜的眼光中，更是有着浓浓的好奇。

　　冰凝儿防备的朝后退了一步，生怕黑色曼陀罗那个家伙会直接扑上来捉走煜夜，要知道他刚开始可是无耻的说过什么把煜夜给他抵债之类的话，谁知道他现在会不会突然发飙扑过来捉煜夜呢？

　　虽说煜夜是和自己绑定一块儿的，他如果真要抢也不一定抢得走的问题。但是抢不走，没表明人家就弄不死撒？万一黑色曼陀罗那个家伙一时恼羞成怒，直接两巴掌就把煜夜给拍死了怎么办？

　　冰凝儿现在可不敢保证自己的宠物死亡之后还能和玩家一样能够重生，所以一切都要小心为上。

　　“不错呀……神兽？这个值不少钱吧？？”黑色曼陀罗摸了自己的下巴状似非常感兴趣的盯着煜夜。

　　冰凝儿这会儿直接一把抓过自己肩头还要张口说话的煜夜，一只手捂着他的嘴巴，一只手还戒备不已的挡在自己身前，紧张不已的问道：“你想干嘛？我告诉你别乱来哦，他可是我的宠物，而且不卖的。”说来如果真能卖的话，依照冰凝儿那走路死盯着路，巴不得在地上能够瞪出几个铜子儿的德行，她早把煜夜给卖掉了。

　　可偏生也不知道是说她运气不好，还是说煜夜运气太好，他俩还就那样给绑定上了，没得解绑，哪怕煜夜就是值再多的钱，那也是白瞎呀！

　　黑色曼陀罗这会儿优哉游哉的又朝着冰凝儿靠近一步，在见到她死死捂着煜夜嘴的那只手时，他突然挑眉说道：“呵呵……你好像很紧张呀？你这只宠物好像挺个性的，刚才居然和我呛声，你这会儿捂着他的嘴做什么？松手让我听听他还想说啥。”

　　冰凝儿鄙视的看了他一眼，这会儿更是直接把煜夜给藏到自己身后去了，生怕眼前这个看起来就是皮笑肉不笑的家伙会对煜夜动手。

　　虽说煜夜本身的级别显示的是五十级，可是鬼知道五十级的宠物能不能打得过四十多级的玩家啊？人家玩家还可以装配一下防具和武器那些，那宠物可是赤身裸体的和人直接肉搏呀！

　　“不和你说了，反正冰珠我已经半价卖给你了，而且七色彩果我也已经给你了，咱们俩的恩怨那是彻底的两清了，你休想再找无赖的借口讹诈我。不然的话我就去告诉韩少，让他来评评理。”冰凝儿此时抬头挺胸故作理直气壮的在那里说着威胁的话语。

　　说完那一串儿话之后，冰凝儿直接转身撒腿就跑，因为她感觉到自己捂着煜夜嘴的那只手一阵火辣辣的刺痛传来，很显然某个被自己捂着嘴的家伙，这会儿彻底的暴走了，咬着她手指的那个家伙居然还在加力。

　　黑色曼陀罗手里把玩着刚才冰凝儿卖给自己的那颗冰珠，在见到冰凝儿逃一般的离去之后，他耸了耸肩迈步准备踏出茶楼。可是在踏出茶楼的一瞬间，他像是想到了什么。

　　他站在茶楼大厅的门口，转身看着那十几个还在看热闹的玩家，脸上有着一丝淡淡的笑容说道：“你们知道刚才那个女孩儿是谁吗？”

　　呃……什么意思啊？

　　大厅里面的十几个人面面相窥，没有明白门口那个黑色衣衫男子的话什么意思，那个女孩儿不是和他认识的吗？为什么他还会问他们，她是谁来着？

　　也许是看懂大伙儿的纳闷儿，黑色曼陀罗突然幸灾乐祸的笑道：“她可是现在任务悬赏榜的第二名‘冰凝儿’。啊哦，我想想第二名的悬赏金币是多少来着。哎呀……记性不太好，都不太记得清楚了，我记得好像是一万金币来着吧？？”

　　黑色曼陀罗在那里摇头晃脑的说着，说完之后留下一堆傻愣着的人，直接转身离开的茶楼门口，在离去的一刹那，他的眼里快速的闪过一丝狡黠。

　　这个女人可是害自己上次丢了那么大的脸，怎么可能就那么便宜的让她了却自己和她之间的恩怨？？

　　他相信，那一万金币应该还是挺吸引人的吧？？？

　　果然，在黑色曼陀罗离开不到两分钟，大厅里面本来还在发愣的十几人，突然像是打了鸡血一般，一群人丢下几个铜板在桌上，直接就冲出了茶楼大厅，朝着刚才冰凝儿离开的方向追了过去。

　　一万金币呀，一万金币那是多少钱了？

　　要杀多少小怪才能得到一万金币呀？？？刚才那个黑衣人真是个好心人，居然提醒他们那个女孩儿就是被玩家‘红颜’悬赏追捕的‘冰凝儿’。

　　这边冰凝儿在跑了一段距离之后，她才喘着粗气停了下来，察觉到自己右手被煜夜那个家伙都快咬断了一般，使劲的甩着右手，直接把那个本来还死死咬在手指头上的煜夜，昏头昏脑的给丢了出去。

　　冰凝儿痛的眼里金豆子都快冒出来了，火大不已的瞪着那个被摔在地上吃灰尘的煜夜爆吼道：“你到底是蝙蝠还是狗呀？怎么这么爱咬人的？”

　　趴在地上的煜夜，使劲甩了甩自己差点脑震荡的脑袋，一听冰凝儿的话之后，顿时暴走的跳起来，双眼喷火的瞪着冰凝儿吼道：“那你还敢说我？死女人，你刚才为什么捂着我的嘴巴不让我说话？？你是不是皮痒了找死？”

　　还皮痒了找死呢？冰凝儿不屑的撇了撇嘴角，刚才找死的好像是他来着吧？也不看看人家黑色曼陀罗是多少级的人？如果不是她打不过那个家伙，刚才她用得着在那里割地卖肉一般的在那里巴着人家了却恩怨么？

　　那还不是因为，她打不过人家呗！

　　冰凝儿看到煜夜还愤恨不已的瞪着自己，本来还要开口教训他几句的，结果听到身后远远传来一阵脚步声，她转头看去的时候，见到泡在最前面那几人还挺眼熟的，好像在哪里见过来着。

　　就在他们快要跑进自己的时候，冰凝儿脑袋一灵光突然想起来，那跑在最前面的几人不是刚才茶楼里面眼巴巴看着自己和黑色曼陀罗的玩家吗？？他们这会儿气势汹汹的朝自己跑来做什么啊？

　　就在冰凝儿还百思不得其解的时候，跑在前面的一个家伙突然大声喊道：“啊……冰凝儿在那里，大家快点抓住她呀，一万金币啊！”

　　哇靠……抓自己的？？？

　　冰凝儿这会儿也不知道是不是因为跑路的次数多了，连身体的条件反射都比较快了，她弯腰在地上捡起还脸颊胀鼓鼓的煜夜，直接把他往自己肩上一丢，转身就撒腿开跑，边跑还边嘴里嘀咕着：“丫的，啥时候我身价这么好了？居然还值一万金币来着？？？到底是谁抓我啊？不知道我自己去投案自首的话，他会不会把那一万金币给我呢？？？”

　　本来被丢到她肩上的煜夜，一听冰凝儿的话，直接脚下一踉跄，爪子也没有抓紧冰凝儿肩上的衣衫，直接朝下面滑了去，本来想要伸爪子抓着衣衫的他，在察觉到眼前是一片白嫩嫩的肌肤时，条件反射的收起了自己的爪子。

　　等到煜夜回过神来的时候，他发现自己浑身周围都是一片软软嫩嫩的感觉，而且还是有着点点暖暖的温度，整个摇摇晃晃就像是在一个温暖的摇篮里面一般。

　　煜夜纳闷儿不已的抬头看向上方，想要看看自己到底掉到哪里去了？

　　可是等到煜夜抬头看去的时候，见到自己上方是某个女人光洁白皙的脖子时，他顿时浑身僵硬的顿在了那里。好半响之后，他才僵直着脖子慢慢的看向自己周围，在侧头看向自己右边的时候，他顿时一股热气冲上了自己的脸，更有一股热流袭上了他的鼻子。

　　他、他居然……居然在那里？？？

　　为、为什么他会那么巧直接从冰凝儿那敞开的衣领直接落到了她的胸前？偏生还因为、因为某些原因，这会儿直接被困在了胸前？？？

　　煜夜紧张不已的挣扎一番，可是他挣扎的途中，自己的爪子偏生还不小心使劲的推了推眼前白皙的高耸一下，感觉到自己爪子下柔嫩的肌肤，煜夜直接涨红了一张脸僵在了那里，也不知道是该继续挣扎，还是该那么老实的呆着。

　　冰凝儿这会儿一脸古怪的奔跑着，侧头看了一眼自己的肩膀，发现煜夜并没有在上面的时候，她已经大概知道自己胸前那团暖暖的东西是什么了。

　　只是身后那一群死死追着自己的家伙，让她根本没有时间去把那个在自己胸前乱动的家伙给拎出来。

　　正想到这里的时候，冰凝儿听到自己胸前传来一道小声不已的闷哼声道：“死女人，你快点把我放出去，我、我……”

　　你、你、你什么了？？？

　　本来就火大而且尴尬不已的冰凝儿，突然察觉到自己胸前的某个家伙这会儿还死命的挣扎了几下，弄得她尴尬不已，她直接火大不已的吼道：“你他吗的吃豆腐吃够了没有？？”丫的，怎么一只游戏里面的宠物数据，居然也知道吃玩家豆腐的吗？


第80章

　　冰凝儿此时怒极攻心，胸前那只死蝙蝠在那里不停的挣扎，而身后那群死要钱的家伙，这会儿是对她死追着不放。

　　看到前方已经离自己不远处的城门口，看到那两个守卫站在那里悠闲看着自己的样子，冰凝儿憋屈的呀！自己进城的时候，她还交了入城费的，现在自己这样在被一大群人追杀，那两个守卫居然那般悠闲的看着自己，实在是没天理。敢情他们是光收钱不办事儿的，都不能给玩家在城里一点安全保证的么？

　　不过想到最初自己进游戏逃命的事情，冰凝儿这次跑到门口的时候，她还不忘转动脑袋四周打量一下，生怕又像上次一样突然冒出一个面具男出来捉住自己。

　　在察觉到自己身边城门口除了那两个看热闹的守卫，并没有其他人之后，冰凝儿脚下的速度又提升不少，想要甩开后面跟着的那一串人肉粽子。

　　冰凝儿跑出城之后，她右手微微一挥，手里就出现了那把白翳送给她的木杖，木杖拿出来之后，她抽时间点开属性看了一眼，结果一看有点傻眼了。

　　她明明记得最初这把木杖拿过来的时候，上面是那样显示的：

　　神秘而破烂的木杖（可升级）

　　使用等级：1级以上

　　魔法攻击：10—19

　　物理攻击：10—19

　　攻击速度：10

　　必杀技：5

　　命中率：15%

　　增加总体伤害：15%

　　然后在下面还有一串灰色的技能提示，但是冰凝儿当初从来没有用那把木杖使用出来那些技能过。

　　对于那个增加总体伤害，冰凝儿一直没有搞懂是怎么个加伤害法，而且本身那个武器以前攻击就不是很高，所以她根本没去注意过那个问题。

　　可是今天冰凝儿把木杖拿出来的时候，发现上面的属性却已经发生了天翻地覆的变化，变得让她此时手都有点微微颤抖，很明显她已经想到了自己拍卖掉那把水晶法杖。那把法杖都是黄金装备，可是它当初的属性，居然还没有现在自己这把烂木杖的攻击高。

　　现在冰凝儿手里那把木杖现在已经变成了：

　　被封印的死神之杖（可升级）

　　使用等级：1级以上

　　魔法攻击：70—99

　　物理攻击：70—99

　　攻击速度：30

　　必杀技：25

　　命中率：55%

　　增加总体伤害：35%

　　武器专属技能：地狱召唤

　　不是吧？？？还没有听说过有魔法攻击和物理攻击相平衡的法杖，她可不可以理解为，这把法杖也能拿来做物理攻击使用，意思就是她以后如果转职了法师的话，也一样提着这把法杖去和战士肉搏呢？？

　　光是这一堆属性已经够震傻冰凝儿了，偏生那把武器下面本来灰色的技能字里面，居然有一个技能被点亮了，那个技能的颜色变成了白色的。

　　对于那个新增的技能‘地狱召唤’，冰凝儿这会儿愣了几秒才抽空看了一下介绍：

　　地狱召唤：召唤出专门收集死去的灵魂的怪物，也是大家所知的‘死神’。据传，它栖息的地区就成为死亡的地区，把生物及所有自然物的朝气都吸收，是个很恐怖的怪物。当玩家召唤出‘死神’的时候，该玩家在十分钟内，将可以获得‘死神’的帮助。

　　召唤条件：当玩家每使用一次‘地狱召唤’技能时，玩家将损失五千金币。

　　看到这里的时候，冰凝儿嘴角暗自抽搐了几下，他吗的简直是抢钱啊？？？五千金币才管十分钟？？他大爷的也太贵了一点吧？人家去现实里面请一个保镖一个月也才几千上万块，五千金币都是多少钱了？那都可以请几个保镖了？

　　这个游戏，也忒他吗的黑了一点吧？？

　　不过现在好像不是考虑这个的问题吧！！

　　冰凝儿快速的关掉那武器的介绍资料面板，察觉到胸口煜夜那个家伙这会儿好像没动静，刚才他不是都还在死命挣扎么？这会儿居然没声儿了？怎么搞得？？

　　回头看了一眼那一群还不死心追着自己的人，冰凝儿突然停了一下脚步，伸手从自己领口攥紧自己的衣服里面，把胸口那团暖呼呼的家伙给提了出来，然后撒腿就跑。

　　边跑冰凝儿还边看着自己手里的煜夜，当她看到煜夜此时的样子时，直接吓了一跳。

　　冰凝儿惊吓不已的提着煜夜的脖子摇了摇，慌忙问道：“煜夜你怎么了？？喂——怎么搞的，说话啊？”

　　此时煜夜浑身透着粉红色在冰凝儿的手里，一双眼睛这会儿也死死的闭着，而且他的鼻子居然还有两条血痕挂着。这样的一幕，直接让冰凝儿以为这个家伙出什么事情。

　　冰凝儿在使劲摇晃了好半天之后，她手里的煜夜才幽幽的睁开了眼睛，发现冰凝儿此时在快速的奔跑，而且还有点惊吓的看着自己。

　　视线不小心又落到了冰凝儿此时微微波动的胸前，煜夜脸色突然又红了几分，他转头看向一边，语气非常古怪的开口：“放开我。”再不放开，他的鼻血又要冒出来了。

　　“啊……煜夜你没事儿了吗？你刚才怎么了啊？刚才我看你脸上满是血，而且眼睛闭着的样子，都不动了，吓死我了。”冰凝儿担忧不已的问着，显然已经把刚开始煜夜在她胸前挣扎的尴尬一幕给抛到脑后去了。

　　冰凝儿不说那事还好，一说煜夜满脸是血的事情，她手里的煜夜此时奋力的挣扎了起来，而且脸上还红艳似雪一般的吼道：“死女人，快点给我放手、放手啊！”挣扎了几下，发现自己的脖子还是被死死的拎着，他突然又指着冰凝儿的身后说道：“快点放手，他们快点追上来了，先下手为强，弄死几个先吧！”

　　听了煜夜的话，冰凝儿虽然有点疑惑，但是也听话的松开了煜夜脖子上的手，紧握着自己的法杖，扫了一眼自己所有远程的群攻技能里面，挑了攻击力度最高的那个‘乱箭齐发’冲着后面死死跟着自己的尾巴们丢了过去。

　　看到冰凝儿终于放开自己，也同时被自己转移了注意力之后，煜夜暗自伸翅膀抹去自己额头冒出的汗水。感觉到自己脸上那滚烫的温度，他这会儿尴尬到不行。他发誓今天发生的那件事情，绝对绝对要成为一个秘密，绝对不能让别人知道。

　　如果被别人知道，平时冷漠如冰，见到女人如同见到毒药的洛城城主，居然会在不小心吃到一个女人胸前的豆腐，而在尴尬和激动中晕过去的话，他的人生将彻底的变为黑暗。

　　想到这里的时候，煜夜侧头看向自己身旁边跑还朝着身后丢着技能的冰凝儿，视线在落到她那张脸上的时候，煜夜觉得自己鼻子上好像一股热意又袭了去，一阵恼怒，他转身挥着自己的爪子朝着身后那一群人扑了过去。

　　很显然某个恼羞成怒的家伙，此时把一些无辜的人作为了发泄对象，他反正都是红名，不管是蝙蝠状态还是玩家状态，既然都已经红名了，他就不在乎再红上一点，谁让他现在非常的不爽呢？

　　想到刚才在冰凝儿胸前的感受，煜夜满脸通红，下手挥爪的速度更是增上几分，落到那些玩家身上的时候，他每一爪子基本都能挥去别人大半的血条，让那一群本来正在追赶冰凝儿的玩家，此时都骇然不已。

　　就在几人愣住的几秒时间里面，其中有两人被冰凝儿丢过来的‘乱箭齐发’给砸中，还不小心被煜夜那锋利的爪子给划破了脖子上的脉搏，两人还没有反应过来已经倒地不起。

　　冰凝儿见到那倒地的两人，她眉头轻皱了下，抬头看向自己的头顶。果然上面已经出现了红红的‘冰凝儿’三个字，红名了也怎么办呢？

　　看着那边因为死了两个人，彻底暴走的一群玩家，而且看到其中两个人是弓箭手，这会儿已经快速的朝着射了几只剑过来的时候，冰凝儿轻轻的蠕动几下嘴唇，轻声的呢喃道：“冰晶之盾！”

　　在冰凝儿念完这个咒语之后，她的身上浮现出一个冰蓝色的水晶光圈，而那边本来正浑身浴血扯着爪子和人肉搏的煜夜，他的身上也有了和冰凝儿一样的光圈。

　　当那一串弓箭射到冰凝儿开启的‘冰晶之盾’上面时，那个冰蓝色的光圈顿了顿，然后冰凝儿的头上还是浮现出了减血的提示。看来这个技能并不是完全抵挡伤害，而是只能抵挡一部分伤害而已。

　　扫了一眼那边明显杀红了眼不想走的煜夜，冰凝儿咬牙吞下了几个血瓶，然后不断的用着自己高攻技能的技能朝着那边一群人招呼过去，丝毫没有去考虑自己红名的后果。

　　本来那一群追捕冰凝儿的人，都以为她挺好抓的，所以好几个人根本还没有回仓库去取出自己的装备，身上都穿着那外形比较好看一点的系统单衣，那属性可谓是渣到了极点，冰凝儿的每一下技能到了他们身上，都能砸出一串串高数值的掉血。

　　没过一会儿被冰凝儿砸掉血的那些玩家，就已经被煜夜那个家伙给举爪放血弄死了。

　　看着那一地的尸体，冰凝儿有点傻眼的站在那里，估计是没有想到自己居然那么厉害，能够杀死别人一群人吧！虽然基本都是煜夜那个家伙补得刀，但是她现在红名是事实。

　　就在冰凝儿准备叫上煜夜闪人的时候，突然她发现自己血条猛然的下降，只有三分之一的血条了，她惊慌的看向自己附近。


第81章

　　“是谁？？”

　　伴随着冰凝儿大声的询问声，她听到在自己不远处的一棵大树后面，传来一道低沉的笑声道：“呵呵……没想到你居然红名了，看来我运气真是不错。”说话的是一个男人，声音有点低沉沙哑，虽然不是太难听，但是也谈不上好听。

　　不过那个人的笑声，倒是让人觉得有点浑身发冷，还有点毛骨悚然的样子。

　　因为冰凝儿的突然开口，还有那个大树后面传来的说话声，让那边本来正在清理身上所沾上血迹的煜夜停下了动作，他此时也浑身戒备的转过身，看向了那边传来声音的方向。

　　就在冰凝儿以为对方就要出来的时候，那边一道火红的光影快速的朝着她冲了过来，等到冰凝儿反应过来的时候，她已经感觉到自己胸口传来一阵热辣辣的疼痛感。她低头看向自己的左胸，发现上面居然穿刺着一根带着火焰的箭头时，整个神情错愕了几秒。

　　接着就是她那轻盈的身体，缓慢倒地的画面。

　　居然被一招秒杀了吗？？？

　　要知道刚才冰凝儿在自己血条猛然下降一半的时候，就已经尽自己最快的速度从自己兜里掏出血瓶，当时就已经补满了她所失去的血值。

　　意思就是，刚才她是在满血值的情况下，被人给一招秒杀了吗？？是谁，是谁在那暗处一招秒杀了自己？？

　　因为冰凝儿现在是红名，所以就算有玩家攻击她，除非那个人站在她的视线内，不然她根本看不到对方的名字，只能从系统提示上知道，有神秘玩家攻击了她。

　　冰凝儿倒在地上不甘心的看着那边，想要知道那藏在暗处的人倒地谁？

　　可是她所看过去的方向，那边有几棵需要两人才能合抱起来的大叔，她不知道那个人倒地躲在哪棵树后面。

　　然而本来在冰凝儿不远处的煜夜，在冰凝儿倒地死亡的那一刹那，他的身上突然泛起一道红色的光芒，在那红色光芒亮起的时候，他发现自己突然不能动弹了。

　　如果这个时候，有人出来攻击煜夜的话，他一定会发现，那道红色光芒除了禁止他的行动以外，更是有着保护抬头的功能。

　　那道红光是这个游戏里面对宠物的一种保护，当宠物的主人死亡之后，在主人回城复活之前，该玩家的宠物就将会受到系统的保护，但是宠物也没有办法再攻击就是了。

　　煜夜此时双眼闪过冷厉的光芒，咬牙看着那边冰凝儿躺在地上的样子，他突然觉得自己从来没有现在这一刻那么愤怒过，他想要知道那个藏在暗处下黑手的人谁，想要把对方给碎尸万段。

　　他没有去细想自己为什么愤怒，更是没有去想，他平时不是挺烦冰凝儿的吗？为什么这一刻看到她倒在地上的时候，他会觉得心里非常的不爽呢？

　　冰凝儿这会儿心里憋火的不行，虽说她刚才杀了别人十几人，但是她是光明正大的和别人火拼，而她现在是被人给放黑刀弄死的好吧？

　　而且看自己现在血红的名字，她扫了一眼自己的身边，发现自己兜里的部分东西居然爆了出去，想到自己兜里剩下来的七色彩果，冰凝儿紧张不已的呼叫出自己背包栏，发现七色彩果还在里面之后，她才松了一口气。

　　至于她放在神器戒指里面的东西，那个根本就暴不出来的，所以她决定等回城之后，把东西都放到戒指里面去。

　　不过看到自己身边爆出去那两件蓝色属性的装备，冰凝儿还是非常的火大，虽说蚊子虽小，但也是肉啊！

　　这两件装备虽然值不了多少钱，但是少说几百金是能够卖到的吧？？

　　想到这里的时候，冰凝儿直接张嘴就要讽刺那个下黑刀的人。结果张了张嘴后，她发现自己根本发不出声音，这才想起来如果玩家死亡之后，在原地就只能够打字说话了。

　　【附近频道】冰凝儿：到底是谁在那边放黑刀，不敢出来吗？

　　冰凝儿快速的打了一句话出去之后，她就死死的盯着刚才传来声音的方向。

　　过了一分钟左右，那个方向都没有人出来，冰凝儿满是疑惑的躺在地上，为什么那个人不出来？

　　难道说，对方见到自己并没有爆出好东西，所以不想暴露自己，不敢出来？

　　就在冰凝儿还要开口讽刺上几句的时候，那边的大树后面突然慢慢走出了一个红色身影，看到那个身影的时候，冰凝儿露出一抹错愕的神色。

　　“我说过，一定会让你死得很难看的！现在滋味如何？”那张娇艳的脸上此时带着狠毒的笑容看着地上的冰凝儿。

　　【附近频道】冰凝儿：原来是你！

　　看到冰凝儿错愕的样子，那个美艳的女人，此时脸上的笑容更是得意几分，她慢悠悠的迈步走到冰凝儿的尸体旁边，慢慢的弯腰伸手轻抚冰凝儿的脸笑着说道：“没想到是我对吧？？本来还正在全世界通缉你，结果你居然会出现在这里，我还真是捡了便宜，在城里都能听到别人讨论你在这里杀人，过来还碰个正着。该说你太倒霉，还是说我运气太好呢？？”

　　【附近频道】冰凝儿：“是啊，真是巧！没想到会在这里碰到你……红颜。”

　　冰凝儿冷眼看着对方伸手轻抚自己的脸庞，就像红颜摸的不是自己的脸一样，嘴里还说着不冷不热的话语，只有一旁的煜夜此时看到冰凝儿的眉头微微皱了一下，看到这里的时候，煜夜眼里闪过一丝冷厉的光芒。

　　“你说我该怎么处置你呢？呵呵……虽然你这张脸长的不怎么样，但是这身材还是挺有看头的，你说我拍几张下来，会不会有更多人欣赏呢？”红颜嘴角勾起一抹恶毒的笑容，她的手慢慢移到了冰凝儿的衣襟之处，红唇微启的说出那些让人心底发寒的话。

　　冰凝儿瞳孔微微收缩了几下，她强自整定的发了一句话出去道：

　　【附近频道】冰凝儿：你没说错吧？你觉得我会傻得在这里躺着任你为所欲为，不会回城吗？

　　“你还真是嘴硬啊！！能不能，你现在很清楚对吧？如果你能够回城的话，想来你也不会躺在这里和我废话半天了吧？”红颜站起身，脸上带着嘲笑的笑容看着冰凝儿。

　　煜夜在听到这里的时候，他紧紧的咬着自己的牙齿，他的手紧紧的握进自己的手心里。因为他目前的蝙蝠状态，那锋利不已的爪子直接陷进了他自己的肉里，造成了一股火辣的痛意。

　　他愤恨不已的抬头看向红颜，如果眼光能够杀人的话，现在的红颜已经被千刀万剐凌迟处死。如果她真的敢对冰凝儿做出什么，他一定会让她千万倍的偿还，这一刻的煜夜浑身散发出冽人的寒意看着红颜。

　　冰凝儿此时心里也紧张不已，没错！她刚才就发现了，自己居然现在回不了城，每次她选择回城的时候，系统提示的就是时间没有到，而她的状态栏上面显示着，她现在中了‘烈焰麻痹’的状态，还有两分钟左右才能够回城，所以她才会躺在地上和红颜那个死女人在那里废话拖延时间。

　　还有两分钟的时间，红颜所说的那种情况应该不可能发生，因为这个游戏里面玩家的衣服，如果要脱下来的话，必须要经过玩家的同意的。

　　不过为什么这个红颜，居然会有这么逆天的技能了？能够秒杀掉人，居然还能麻痹对方，算了一下，总共的时间，那个麻痹技能应该是五分钟左右。上次她明明都很脆弱，轻松就被自己给偷袭死了呀，怎么突然变厉害了？

　　看着站在那里的红颜，冰凝儿突然觉得不对啊，刚才是自己被‘烈焰箭’给秒杀掉的，红颜是一个法师，怎么可能会有弓箭技能？更何况刚才说话的人，明明就是一个男人，难道是她的那个男人‘拔剑护红颜’吗？

　　可是那个男人，冰凝儿明明记得他上次提着一把大剑跟在自己身后追，也不是弓箭手啊？

　　就在冰凝儿还疑惑不已的时候，站起身的红颜，突然侧身看向那边的几棵大树后面，笑着说了一句：“你们还不出来吗？？”

　　伴随着她的话语结束之时，那边的大树后面闪身走出了三个身影，而那三个身影里面，其中有一个是冰凝儿见过的。

　　而那两个人中的一人，正是红颜的男人‘拔剑护红颜’。

　　站在拔剑护红颜旁边的，是一个脸上带着猥琐笑容的战士，他这会儿一脸猥琐笑容的看着那边地上的冰凝儿。

　　在那个战士旁边还站着一个捏着把弓箭的男人，看他的耳朵长长的应该是精灵种族的玩家，此时那个弓箭手嘴角微微上扬，慢慢踱步走到冰凝儿的尸体旁边说道：“把你的宠物交出来，不然你的后果……”说到这里的时候，他伸手作诗朝着冰凝儿的衣襟处伸了去。

　　冰凝儿本来因为被秒杀掉，脸色就苍白的躺在地上，这会儿更是因为对方的动作而瞬间褪尽脸上仅剩的血色，她看了一眼自己状态栏显示的‘烈焰麻痹’还有三十秒时间，冰凝儿绝望的闭上了眼睛。

　　在冰凝儿闭上眼睛的一刹那，她没有发现煜夜此时脸上骇人的神色，更是错过了煜夜身上突然闪亮的白光。

　　就在此时，系统提示突然响了起来，而这个系统提示让整个游戏里面的玩家都愣了几秒。


第82章

　　然而在那系统通知响起之前，在位于洛城最高的那座塔楼里面，一个银发拖地的身影静静的站在窗前，从他那的背影不难看出，此人是一名男子。而在他身后不远处的茶几旁，身着黑衣的一男一女在那里捧着茶杯喝得正欢。

　　尤其是那个黑衣女子，在捧着自己手里的茶杯时，脸上笑容更是灿烂的双眼眯成了弯月。

　　“king，还是你煮的茶最地道了，哎！我学了好久都没到你三分之一的茶艺，你也太打击人了。”黑衣女子心急的喝了一口杯里的滚茶，发现烫舌之后，她吐了吐舌头，一脸笑咪咪的朝着窗前那个银发男子开口吐槽着。

　　对于黑衣女子的话，站在窗前的银发男子只是淡淡的笑了一下，并没有做声。倒是坐在黑衣女子旁边的那个黑衣男人，这会儿宠溺的扫了她一眼，看到她可爱不已的探出小舌头，小心翼翼的试探杯里茶水的温度时，他无奈的笑了笑道：“玲儿，你别忘记了，你煮不出这个茶味的最大原因还有一点是，现实里面没有这个茶叶吧！”

　　“这倒也是，所以我才来找king啊，你看他身为这个游戏的主脑，只要他想，很多东西都可以创造出来的嘛。”黑天使玲此时做了个鬼脸笑道。

　　站在窗前的银发男子，也就是黑天使玲嘴里的king，他这会儿听到自己身后两人的对话之后，他挑了挑眉头并没有搭话。倒是他突然像是察觉到了什么一般，眼里快速的闪过一抹异色，在身后两人还没有察觉到的时候，他快步走到了右边的一道墙边，伸手轻轻一挥，那面墙壁瞬间变成了一片清晰的水幕。

　　在水幕上慢慢的浮现出点点红色的痕迹，如同是雪地里盛开的红梅一般，布满在那片水幕上。

　　坐在茶几旁的黑天使玲和黑泽云两人，疑惑不已的看向那片水幕，没有明白king到底在做什么。

　　可就在这个时候，水幕上的画面一下又变了，上面慢慢的出现了一张白皙的小脸，而在那张脸出现的时候，黑天使玲惊的把手里的茶杯都给丢了，惊声尖叫道：“呀……是冰凝儿那个丫头。”

　　听到黑天使玲的惊叫声后，站在水幕前的king他回头瞥了她一眼，见到她大惊失色的样子，他一脸兴味的挑眉问道：“你这么激动做什么？”

　　黑天使玲直接无视掉king的话语，专注的盯着水幕上的画面，一双小手这会儿紧紧的捉着旁边黑色云的衣袖，让黑泽云看的无奈不已。

　　这会儿水幕上的画面，正是‘拔剑护红颜’和那个弓箭手他们从树后站出来的画面。而黑天使玲在见到那个精灵弓箭手，此时居然弯腰伸手探向冰凝儿衣襟处的时候，她一脸紧张的跑到那边的king身旁叫道：“快点阻止他呀，这个游戏明明不可以强制脱别人衣服，你快点阻止那只咸猪手了啦！”

　　King无辜的看了侧头看了看她道：“我知道啊，可是人家也没有把那个丫头的衣服脱下来啊！”

　　黑天使玲无语的扯了扯自己的头发，那个男人当然没有脱冰凝儿的衣服了，可是那个该死的贱男人，这会儿手却朝着冰凝儿的胸部探去了好吧？？那个贱男人如果脱不下来衣服，但是他可以……可以……非礼冰凝儿的胸部的好吧？

　　就在黑天使玲急的要暴走的时候，画面上突然出现了浑身散发着白光的一只蝙蝠，而在见到那只蝙蝠的时候，king的嘴角突然勾起一抹意味不明的笑容，他两只手突然慢慢的伸出来悬浮在空中，而十个手指头还微微的动着，就像是在敲打着黑天使玲和黑泽云看不见的键盘一般。

　　一直到他手指停下来的时候，他才嘴角微微上扬的看着水幕轻轻的喃喃道：“让事情变得热闹点吧！”

　　什么意思？

　　一旁的黑泽云和黑天使玲两人，没明白这个智能主脑king所说的这话是什么意思。

　　就在两人还没有反应过来的时候，两人发现自己所在的位置已经变了，他们跟着king居然出现在了刚才水幕湖面里的那个树林里，而他们现在正藏身于一棵大树后面。

　　黑天使玲正要扑出去解救冰凝儿的时候，她突然听到自己的耳旁响起了一阵系统公告道：

　　系统公告：请各位玩家请注意，位于洛城南郊密林里出现上古神兽‘恶魔蝙蝠’，目前该神兽处于暴走状态，当玩家击败之后，将有可能获得各种神器。

　　对于这条突如其来的系统公告，此时在盛域游戏上的玩家，都傻眼的愣神停在了那里，不敢置信的皱眉考虑着，自己刚才听到的那个系统提示，是不是幻觉？

　　这个游戏什么时候多了一个上古神兽了？？

　　不过那个暴走的上古神兽居然有几率爆神器，哇靠，要发财了！！！

　　听到系统公告的玩家，有些正在旅店床上躺着睡觉的玩家，此时都翻身立马坐起来，外衣都没来得及穿上，赤脚就朝着洛城南郊密林跑去，希望能够去碰碰运气，看能不能搞定那只上古神兽，得到那个所谓的神器来着。

　　这条惊人的系统公告，不单是震傻了那群别地方的玩家，就是那个正处于暴走状态，身上还发着白光的煜夜，他这会儿都傻眼的愣在了那里。自己居然上系统公告了，而且杀死自己居然有神器得的吗？

　　煜夜此时一张冷脸黑了几分，那个游戏主脑到底在搞什么名堂？自己无意间变成只蝙蝠就已经够憋呛了，这会儿居然还给他来个全服通知，让别人来杀自己？这都是神马状况啊？

　　此时在另外一个主城里面，两个正在酒吧里面喝着酒的男子，这会儿突然听到那个消息的时候愣一下，几秒之后两人突然面面相窥的看了一眼，其中一人呐呐的开口道：“那、那个……我记得总裁变身的那只蝙蝠，好像叫‘恶魔蝙蝠’来着吧？”

　　呃……真的好像是那个名字来着吧？

　　那人话一说话，坐在他对面那个男子这会儿吓得手里的酒杯一丢，一头汗水的在那里站起来走来走去嘀咕道：“怎么回事？不是这两天就可以变回来了，怎么会突然出这个幺蛾子？怎么办呢？”

　　“还管怎么办什么啊？赶紧的，快点下线找技术部的想办法去，如果总裁真被人给群殴灭掉的话，咱们就洗干净脖子等着他来砍头吧！”另外一个男人，这会儿惊吓不已的丢下手里的酒杯，直接急匆匆的说话，就在那里化作一道白光下了线。而另外一个男人，这会儿想到如果自家总裁如果真的受了那个气，自己的下场后，他打了个哆嗦，赶紧也跟着下了线。

　　而这边黑天使玲本来担心冰凝儿会吃亏的，结果在听到那个系统公告的时候，她古怪的看着盛域这款游戏的系统主神king，见到他这会儿脸上带着恶作剧一般的笑容时，她皱眉问道：“我怎么不知道，什么时候这个游戏有上古神兽了？”

　　King双眼盯着那边浑身笼罩在白光里的煜夜不妨，敷衍的冲黑天使玲摆了摆手道：“我说有就有了。”

　　黑天使玲见自己问不到什么结果，但是看到那边笼罩在白光里面的那只蝙蝠时，她脸上也露出了一抹兴奋，扯着身旁的黑泽云就说到：“云，我们也去杀那只上古神兽吧，看看这个家伙是不是真的爆神器。”

　　King听到黑天使玲的话之后，突然古怪的笑了一下，他意味不明的说道：“我劝你最好不要对他动手哦，不然你一定会后悔的。”

　　后悔？神马情况？

　　自己不过是想要凑热闹去杀杀上古神兽玩，为什么要后悔啊？？黑天使玲一头雾水。

　　在成群结队的人朝着洛城南郊密林赶过来的时候，身为在场人员的红颜几人，这会儿看向煜夜的目光，突然灼热了起来。

　　尤其是那个本来伸手探向冰凝儿胸部的那个精灵弓箭手，他此时错愕的转身看向煜夜，见到他身上闪着白光，一双眼已经慢慢变成腥红神色看着自己的时候，他突然站了起来，脸上带着一丝欣喜与贪婪的慢慢踱步朝着煜夜方向走去。

　　“上古神兽？爆神器？有意思。”那个猥琐战士，这会儿提着自己的大剑，朝着那边的煜夜兴奋的开口。

　　本来站在一旁的红颜，此时她突然大声笑了起来，半响之后她才止住了笑容看向地上的冰凝儿道：“贱女人，我说你怎么那么嚣张呢？上次居然敢偷袭我，原来是仗着自己有上古神兽啊？不过……不过现在看来，你这只上古神兽好像保不住了呀？”一想到那只小小的蝙蝠，居然会爆神器，红颜就觉得自己心跳都加快了几分。

　　冰凝儿此时心急不已的看向煜夜的方向，自己被技能麻痹的状态还没有消失，根本不能回城，连下线都不行，难道要让她眼睁睁看到煜夜被杀死吗？

　　宠物死亡之后，到底能不能和玩家一样复活啊？更何况刚才系统公告的是，煜夜暴走了？？

　　对于红颜几人的话，煜夜此时一字不漏的听完，他眼里的红色越发的浓郁起来，银色的肌肤搭配着他腥红的眼，此时的他正的成了名副其实的‘恶魔蝙蝠’！

　　在那个精灵弓箭手快要走到煜夜跟前的时候，煜夜突然悬浮飘到了空中，没错！是飘，而不是飞，因为他根本没有煽动翅膀，就那么凭空漂浮在空中的。

　　空中传来了煜夜冰冷刺骨的声音道：“你们都该死！”


第83章

　　空中传来那一句冰冷的‘你们都该死！’时，下面的几人都脸色变了变，只有地上的冰凝儿知道，煜夜那个家伙真的暴走了，光是看他那血红的眼睛，她就觉得有点怕怕的感觉。

　　不过看到煜夜那血红色的名字，还有刚才系统公告所说的杀掉他爆神器，冰凝儿额头急的汗水都快要出来了。她看着自己状态栏上所显示的‘烈焰麻痹’状态，这会儿居然都还有二十秒的时间。

　　对于冰凝儿来说，此时的每一秒就如同一个小时那么久。要知道真的要杀死一个人的话，也许只是简单的一秒就够了，就像是她刚开始被那个精灵弓箭手一招秒掉一样，只是简单的一秒钟，她没有丝毫反抗的余地就死在了地上。

　　虽然煜夜平时看起来皮比较厚，尤其是抗BOSS的时候，他掉血要比一般玩家慢的多的样子，但是如果同时被一群人攻击的话，他估计也顶不了几下吧？尤其是，对于宠物来说，掉血了就只有需要很久一段时间来慢慢恢复，根本就不像玩家一样只需喝几个血瓶就行了。

　　冰凝儿躺在地上，她急得不行。她想要开口告诉煜夜，让他快点自己离开，她马上就能回城了。

　　可是死在地上的她，现在根本就不能开口说话，而她打字说在附近频道的话，身为宠物的煜夜，也不知道能不能看到。

　　也许是冰凝儿脸上着急的神色娱乐了红颜，她此时没了刚才被煜夜那一句‘你们都该死！’所吓住的恐惧，有的只有幸灾乐祸，以及讥讽的嘲笑。

　　红颜转身再度走到了冰凝儿的跟前，她嘴角勾起一抹娇艳如花的笑容，可是嘴里却说着让人心底发寒的话语道：“紧张了？呵……你睁大你的眼睛好好看着吧，看着我们怎么杀掉你的宠物，然后暴走神器吧！”说到这里的时候，她慢慢站了起来，那穿着红色法师皮靴的右脚，此时慢慢抬了起来，冲着冰凝儿的手背那么狠狠的踩了下去，更是在上面狠狠的转了转脚。

　　冰凝儿看到红颜踩在自己的手背上，说真的她感觉不到疼痛了，因为玩家一旦死亡之后，痛感就已经关闭了，可是她此时却像是听到自己的手背上传来了‘咔嚓’一声，就像是……就像是骨骼被踩断的声音。

　　【附近频道】冰凝儿：红颜，你是不是心理变态？居然还有虐尸的癖好，我劝你早点去看看心理医生吧，因为你这样的行为，明显是有病。

　　红颜听了冰凝儿的话之后，也不气恼，而是嘴角的笑容更加的灿烂了起来，她此时心里觉得非常的痛快。

　　一看到冰凝儿此时躺在地上的惨样，再看着自己红色皮靴踩在她那白皙的手背上，红颜就觉得自己的心里得到了极大的满足。

　　“哈哈……我有病？你嘴硬是吧？你就给我继续嘴硬，相信你很快就嘴硬不出来了。”红颜又是抬起自己的脚，使劲的踹了踹冰凝儿的尸体。而她的这个动作，引得那边藏在树后面的某个女人，此时龇着牙气的想要扑出来，结果被她身边的人给拉住了。

　　飘在空中的煜夜，本来目光森冷的看着下面的那个精灵弓箭手的，但是突然听到红颜传来的狂肆的笑声时，他视线看了过去，结果转头看去的时候，正好看到红颜穿着红色皮靴的脚，此时正一脚接着一脚的踹在冰凝儿的尸体上。

　　看到这一幕的时候，煜夜瞳孔猛烈的收缩几下，顿时一个闪身就已经出现在了红颜的身后，眼里的红光大放，举着他那尖利的爪子就朝着红颜的背后抓了过去。

　　本来一直注意着煜夜的精灵弓箭手和拔剑护红颜，在发现自己上空的煜夜突然不见了之后，两人顿时面色一变，等到发现他出现在红颜的身后之后，那个拔剑护红颜顿时惊慌的大声喊道：“小颜小心！！！”

　　而那个精灵弓箭手此时也伸手拉弓，一道蓄力后的‘烈焰箭’已经拉在弦上，直接冲着那边的煜夜射了过去。

　　那边正在虐尸的红颜，一看到冰凝儿此时用怜悯的眼神看着自己的时候，她就气的要命，踹下冰凝儿尸体的脚就越发的重了起来。

　　红颜现在正踹的过瘾的时候，突然听到自己男朋友传来一阵惊呼，她条件反射的直接转身看向自己身后，结果刚转身的时候就对上了那双腥红的目光，尤其是看到煜夜那泛着寒光的爪子时，她瞬间脸色苍白的顿在了那里，不知道该作何反应了。

　　她丝毫不会怀疑，当煜夜那泛着寒光的小爪子攻击到自己身上的时候，她能够好受。毕竟刚才系统里面也说了，这只蝙蝠是‘上古神兽’对吧？普通的神兽都够一般玩家喝上一壶了，更别说这只明显暴走的上古神兽了。

　　本来正举爪挥向红颜的煜夜，他突然察觉到自己身后一股热浪快速的朝着自己扑来。煜夜嘴角扬起一抹不屑的冷笑，转头看了一眼身后，在见到那个精灵弓箭手朝着自己射过‘烈焰箭’，而且带着火焰的箭身已经快到自己跟前的时候，他突然朝着那边愣神的红颜诡异一笑，轻轻的朝着右边闪动一下。

　　就在煜夜轻轻闪动的这一秒，那只蓄力过的‘烈焰箭’在‘噗嗤’一声之后，直接射中了刚才煜夜身前的红颜，而那只箭此时燃烧着火焰的射在了红颜的眉心。

　　冰凝儿无语的看着倒在自己身旁的红颜，尤其是见到对方的眉心居然还插着一只燃烧着火焰的箭头时，她的嘴角不自觉的抽搐几下。看来她刚才被射中心脏，还算比较好受的了，这会儿红颜的死法看起来才怪恐怖的。

　　红颜在倒地的一刹那，她一脸愤怒的想要开口说话，结果张口发现自己已经挂了的时候，她愤怒不已的在附近频道打出了一句话道：

　　【附近频道】红颜：萧寒，你有毛病是吧？不去射那只该死的蝙蝠，你杀我做什么？

　　那个被红颜点名的萧寒，也就是那个射死了冰凝儿，这会儿又射死了她的精灵弓箭手。此时萧寒也愣在了那里，尤其是见到那只上古神兽蝙蝠此时冷冽的目光盯着自己的时候，他心里居然泛起一丝隐藏的恐惧。

　　对于红颜这会儿躺在地上歇斯底里的怒骂，萧寒采取了漠视的态度，反倒是如临大敌一般的紧握着自己手里的弓箭，开始盘算着自己和拔剑护红颜他们一起动手的话，到底能不能搞定那只‘上古神兽’呢？

　　就在这边萧寒几人还在横估煜夜的攻击力的时候，那边浑身飙着冷气的煜夜，这会儿轻轻的动了。

　　他在空中的时候，见到自己下方冰凝儿的尸体，见到她那白嫩的右手，上面居然有着一个脚印，而且上面有着淤青一般的状态之后，他瞳孔一紧，飞扑朝着地上红颜的尸体飞了过去，轮着爪子就朝着红颜那张本来娇艳不已的脸蛋抓了过去。

　　一只在那张脸上添上了几条血痕之后，他才冲被自己动作给惊得傻住的冰凝儿冷哼道：“笨女人，你就那么傻愣愣的躺在那里给人虐尸吗？不会回城吗？”

　　本来还傻愣的冰凝儿，一听煜夜的话之后，她委屈不已的撇了撇嘴角，这能怪她吗？她也想回城啊，可是被那个该死的烈焰麻痹状态给锁住了，她刚才回不去了嘛。

　　就在冰凝儿还要开口说点什么的时候，煜夜反倒是突然转身朝着那边的萧寒扑了过去。他可是深深的记得，刚开始就是那个男人的贱猪手去扯了冰凝儿那个女人的衣襟，甚至是还伸手朝着她的胸移去……

　　躲在树后的三人，这会儿除了king一脸笑意的看着那边之外，一旁的黑天使玲和黑泽云都比较紧张的看着煜夜的动作。尤其是黑天使玲，这会儿扯了扯king的衣袖问道：“king啊，你说这只恶魔蝙蝠是我弟？这个玩笑会不会开大了一点啊？我家老弟怎么会是蝙蝠呢？”

　　本来刚才她自个儿都想扑出去杀那只上古神兽蝙蝠玩的，结果king那个家伙突然轻飘飘来一句说什么她如果动手的话一定会后悔。

　　软磨硬泡了半天，king才淡淡的看着她轻轻的吐出一句：“这只蝙蝠是个玩家，而且还是你认识的人，煜夜！”

　　啊哈？？？玩家？煜夜？自家那冰块弟弟？？

　　在被一个雷死人的答案吓到之后，黑天使玲这会儿只得和king他们继续躲在树后面继续观望。

　　煜夜身上的白光越来越强烈，伴随着那白光的加强，他的身形居然也在慢慢的开始变化，慢慢的变大，变高，再慢慢的拉长，逐渐变成了一个成年男人的身形，而那个身形笼罩一片白光里面，他的背后还张着一对大大的蝙蝠翅膀，又或者说现在那对翅膀俨然已经雷同于神话里面的恶魔翅膀。

　　看到这突如其来的一幕，那边的萧寒和拔剑护红颜愣了，那边刚从洛城里面赶来的玩家愣了，敢情是那只上古神兽‘恶魔蝙蝠’还进化了吗？？

　　就在大伙儿傻眼的时候，那凑热闹的系统提示音再次响了起来。


第84章

　　对于那道此时来凑热闹的系统提示声，除了远处还在朝着洛城南郊密林赶来的玩家注意到了，估计身在洛城南郊密林的玩家，这会儿都彻底的把那道系统提示音给无视掉了。

　　倒不是说那条系统提示音不重要，而是他们现在眼前的这一幕太过于震惊了，直接把他们给雷的都给愣在了那里，怎么可能还会注意着系统提示说些什么呢？？

　　系统提示：“各位玩家请注意，盛域游戏将进行紧急维护，为了避免不必要的损失，所以请玩家尽快寻找安全地方地下线，系统将在五分钟后强制断开！”

　　那些朝着洛城南郊密林赶来的玩家，在听到这个系统提示的时候，都在路上停了下来，甚至是有些玩家这会儿开始骂骂咧咧的使用回城符咒，快速的选择了回城。人家公告里面都说了，为了造成不必要的损失，还是选择个安全的地方下线比较好。

　　紧急维护？？？

　　这个游戏都开启好几个月了，也没讲过说什么紧急维护呀？而且宣传公告原来不是说过，这个游戏是主脑控制的吗？怎么这个时候来一个紧急维护？？而且在出现上古神兽的时候，突然就要维护，这个盛域公司难道不怕引起玩家的公愤吗？？？

　　不过对于这个突然的维护提示，冰凝儿倒是没有太大的反应，她注意着自己的状态栏，在见到那个烈焰麻痹的图标消失之后，她看了自己的尸体一眼，然后弹出了一个快速回城复活的图标。

　　可是接下来的事情，直接让冰凝儿想死的心都有了。因为她发现等到她选择了那个回城复活之后，她的耳旁突然响起一道温润的男声提示道：“对不起，您的宠物处于暴走状态，您不能进行该项操作，请稍后再试！”

　　什、什么情况？？？

　　听到这道提示声的时候，冰凝儿傻眼的看了一眼煜夜的方向，结果自家宠物那小身板儿没瞧见，却在见到那里突然出现一个浑身冒白光，而且身后还有着一对大翅膀的人时。

　　冰凝儿吓了一跳，条件反射就是转着脑袋四处找自家宠物煜夜到哪里去了？

　　怎么这会儿突然冒了一个鸟人出来？

　　该不会是哪个牛气冲天的玩家用了什么变身符咒，然后跑来想要杀煜夜爆神器吧？

　　慌乱中的冰凝儿没有注意着那个被她认为是鸟人的家伙，这会儿头顶有着血红的‘恶魔蝙蝠’四个字。

　　冰凝儿发现自己没有办法回城之后，她气结不已的呼叫出自己的下线选项，恶狠狠的想着，既然不让我回城，老娘下线总可以吧？

　　可是等到冰凝儿选择了下线功能之后，那道温润的男音又在她的耳旁响起说道：“对不起，您的该项请求被拒绝，您的宠物处于暴走状态，您不能进行下线功能。”

　　哇靠，见鬼了是吧？居然不让下线，而且还是因为自个儿的宠物暴走，就不让身为主人的她回城，更是连下线都不让，有没有这么诡异的事情啊？

　　而且她也不知道是不是自己听错了，为什么她刚才听到那温润男声提示自己的时候，那个声音里面好像带着一丝笑意来着呢？？？

　　在冰凝儿尸体不远处的一棵大树后面，那个银发坠地的男子，此时嘴角微微上扬，一双紫色的眸子微微眯成一条线，嘴里无声的喃喃道：“如果让你下线了，多不好玩啊！”

　　……

　　众人有点傻眼的看着眼前诡异的一幕，这都是神马情况呀？？到了今天这些玩家才发现，原来这个游戏是真么的玄幻。

　　一个上古神兽，居然暴走都算了，现在好像还进化了的样子？因为没理由一只巴掌大小的蝙蝠，居然会变成身高一米八几，背上还带着恶魔翅膀的男人吧？？

　　尤其是那个长着恶魔翅膀的人影身上所散发出的猛烈白光，让在场的很多人都微微眯起了眼睛。

　　藏身于树后的黑天使玲，此时惊讶不已的眼睛睁得圆圆，嘴巴张得老大了。她激动不已的扯了扯自己身旁黑泽云的衣袖，发现他此时也跟自己一样惊讶之后，她又回头扯了扯king的衣袖，嘴里结结巴巴的说道：“king……我、我、我是不是出现幻觉了？这到底是什么情况啊？？”她居然看到king嘴里那只是自己弟弟的蝙蝠，这会儿居然变成了一个长着恶魔翅膀的人。难道这就是传说中的——鸟人？

　　King这会儿伸手摩挲着自己的下巴，对于刚才发生的那一幕做深思状。听到黑天使玲的话之后，king突然笑着摆了摆手，语气非常无辜的说道：“我也不知道是什么情况，不过我倒是能肯定，你看到的不是幻觉就是了。”

　　黑天使玲一听king的话，她顿时黑下了一张脸。眼前这个家伙也忒无赖了一点吧？他身为游戏的主脑，怎么可能不知道眼前是什么状况呢？

　　再说好端端的刚才怎么会提示紧急维护来着？

　　黑天使玲不屑的撇了下嘴角，脸上带着疑惑的开口问道：“你没事儿让服务器紧急维护做什么？”难道king这个游戏主脑闲的发慌，故意给玩家添堵吗？

　　本来一脸兴味看着那边煜夜变化的king，此时听到黑天使玲的话，脸上倒是带着一点认真的无辜说道：“这个关闭服务器不关我的事情呀，你应该知道，我最多也就能在游戏里面折腾折腾而已。要关闭服务器，你觉得这是身为一组数据的我能做到的吗？”

　　这话才刚出口，他身旁的黑天使玲和黑泽云同时鄙视的目光看向了他，让他有点尴尬的摸了摸自己的鼻子，不过他还是决定采取漠视态度，反正他说的是真的呀，虽然他身为这个游戏的主脑，但是怎么说他也只是一组数据而已，能有多大能力来着？？

　　黑泽云古怪的盯着king那张俊美非凡的脸，尤其是每次见到他装无辜的样子，他就觉得自己的拳头想要招呼上他的脸。如果家伙真的那么无辜都算了，可是偏偏这个家伙嘴里说着他只是一组数据，可是他的行为却比一个真正的人更加的狡猾奸诈。

　　而且更加让人无语的是，这个游戏主脑，最大的爱好就是给人添堵，时常无聊了就到处瞎逛，逛到性质高的时候，他还能对着那些NPC扇扇风点点火，让别人做任务的玩家，增加不少的难度。

　　当然了那些玩家都不知道，自己突然变难的任务是因为那个无聊的主脑，只当是自己比较倒霉，偏生就遇上了高难度的任务而已。

　　黑泽云还在这边腹诽king的恶趣味的时候，那边白光笼罩里面的身影却猛然一下动了。

　　那修长的身影微微一闪，已经消失在原地，等到再度出现的时候，俨然已经出现在了另一个方向。

　　在场的人根本还没从煜夜消失那会儿回过神的时候，他们的耳旁已经响起了一句惊恐的呢喃声道：“怎、怎么可能？”

　　本来站在煜夜对面的萧寒，此时惊恐不已对上自己跟前那双腥红的目光，更是在见到对方那张俊美邪狂的脸，他的脸上露出了不敢置信的神色，上古神兽怎么可以变成人形？？难道这个游戏里面的宠物，其实开放了人形状态，但是必须要上古神兽才可以化形吗？？

　　萧寒还在那里震惊于煜夜的形态时，他突然发现自己腹部传来一阵猛烈的疼痛。低头看去的时候，萧寒瞳孔猛的收缩了一下，更是惊惧不已的看着眼前的那双血红的眸子。

　　是什么时候，是什么时候的事情呢？

　　对方的手居然在大家还没有发现，甚至是连萧寒自己都没有发现的时候，就已经整个穿刺了他的腹部。而萧寒居然没有被这一招攻击秒掉，是对方的攻击力太低了吗？？

　　不，不可能！！！

　　暴走上古神兽的攻击怎么可能太低？那么就只有一个可能，那就是他已经变态到可以控制自己的伤害值，只是让萧寒感觉到剧烈的疼痛，但是却不能死回城去而已。

　　‘嗤！’的一声，那只沾满鲜血的手从萧寒的腹部抽了出来，而萧寒承受不住自己身上的疼痛，猛的一下跌坐在了地上。

　　看着那只修长干净的手上面沾满滚热的血液时，那双血红的眸子此时红的越发妖异了起来，那好看的薄唇此时微微上扬。

　　俊美而妖孽的脸上，此时带着邪魅的笑容俯视着地上的萧寒，那微微上扬的薄唇轻启的开口道：“你刚才威胁她说，如果不交出我的话，你就要怎么样是吧？”说到后面这句话的时候，那双血红的眸子微眯，里面闪过一丝冷光。

　　萧寒躺在地上伸手捂着自己的腹部，那里正源源不断的冒出滚烫的血液，而他悲剧的发现自己居然血条上面才一滴血一滴血的掉，这样的他根本死不掉，可是身上的伤口却如万蚁食心一般的疼痛难耐，眼前这个妖孽到底对自己做了什么？

　　见鬼的这个游戏，一个宠物居然变态到这个地步吗？？

　　萧寒额头布满了冷汗，他眼里却带着一丝不甘心，可就在他要开口说话的时候，站在不远处的那个有着猥琐笑容的战士，他此时扛着自己的那把大剑，快速的冲了过来，挥剑朝着煜夜砍去，嘴里更是怒吼道：“就算他说了又怎么样？一只宠物而已，你狂个什么劲儿！”


第85章

　　听到那个战士的话，煜夜收回了俯视在萧寒身上的视线，侧头看向自己的身后。

　　见到那个战士此时一脸杀气的提着大剑冲自己冲来，而对方手里那把大剑更是已经挥了过来，煜夜只是轻轻的挑了挑眉，对于那近在咫尺的大剑视若无睹，嘴角的笑意更是充满了寒意。

　　那个黑色修长的身影只是静静的站在那里负手而立，长齐腰部垂直披在身后的黑发，就那么无风而动着，而背后那一对看起来有着几分古怪的恶魔翅膀，更是慢慢的向着两边伸展开来，让他整个人看起来如同黑夜里降临的撒旦平添了几分邪魅的气场。

　　在那把闪着森冷杀意的大剑，在离那张俊美到妖孽地步的脸，还有几公分距离的时候，那双腥红的眸子突然抬头看着前方。薄唇微微上扬，清冷好听的嗓音喃喃自语般的开口：“能怎样？呵呵~！你想知道吗？”

　　对于他的这个问题，现场的人都选择了无视。因为那个战士手里的大剑已经挥到了他的身前，而且那把闪着寒光的武器已经离那张俊脸很近了，有些胆小的女玩家此时尖叫一声转过头看向别处，不忍心看到一个俊美到这个程度的帅哥被毁容啊。虽然眼前这个帅哥，貌似是上古神兽幻化的，但是这样的血腥场面对于她们来说，还是难以接受的。

　　连冰凝儿此时躺在地上都紧闭着双眼，不敢看那边的画面。

　　在刚才她在见到那个长着翅膀的鸟人头顶居然有着‘恶魔蝙蝠’四个字的时候，虽然很不敢相信自己的宠物居然‘变异’成一个带翅膀的鸟人，但是那血红血红的四个字做不得假吧？？

　　本以为既然煜夜都能牛叉的变成长翅膀的鸟人了，那对付那个玩家应该绰绰有余了吧？而事实上煜夜刚才看起来也挺牛叉的，他刚才不是在大伙儿都还没反应过来的时候，就已经伸手把人家那个以敏捷速度出名的精灵弓箭手的肚子上面掏了一个血窟窿的嘛？

　　可是这会儿人家剑都要劈到他脸上了，他居然还在那里悠悠闲闲的站着，最为可恶的是，他身后那对张开的大恶魔翅膀，此时还在那里时不时的轻轻煽动一下。

　　冰凝儿这会儿急的心都快从嗓子蹦出来了，可是她现在根本就不能开口说话，这也没办法来着，只能躺在地上干着急的看着煜夜那长着翅膀的背影。

　　她心里更是祈祷着，刚才不是同志紧急维护的吗？希望快点强制断开服务器，让他们这些玩家强制下线，那样的话煜夜应该就安全了吧？

　　这边煜夜在那把剑砍向自己脸的前一刻，他轻轻的动了一下，以他现在的状态自己再清楚不过了，他很简单就能闪身错开那个攻击，因为刚开始他在愤怒之后，就发现自己居然慢慢变回了人形状态，只不过背后多了一对翅膀，而身上多了一些属性而已。

　　系统公告：“各位玩家请注意，请大家尽快回到安全地方下线，服务器马上将进行紧急维护，请大家在二小时之后再登陆游戏。服务器关闭倒计时开始……60、59、58……”

　　本来这个系统公告响起也没什么的，只要大家没在杀怪，或者没有在PK的话，你要通知要倒计时都没关系，反正只是那么轻轻卡几秒而已，人家站在那里发呆又卡不死人的。

　　煜夜轻轻闪动的时候，系统就像是和他有仇一般，居然在这个时候强制性的卡了一下，他整个人都在那里顿了好几秒，根本就动不了。

　　在场的玩家都只觉得浑身一麻，觉得自己的意识快要和游戏断开了，众多玩家只有一个念头，忒他吗的牛叉了，全息化的模拟网游，居然也跟以前电脑玩游戏一样，还要系统卡的吗？以前卡的是人物角色一顿一顿动不了，现在的卡是自个儿身上冒出酥麻的感觉，就像是被电了一样。

　　本来能够轻松闪开的煜夜，结果在系统凑热闹这么一恶搞，硬是生生的慢了慢拍，那把大剑砍在了他的肩上。那墨色绣着金丝边的长袍，此时在肩部那里被砍出了长长的一道伤口，里面慢慢流出了滚烫的血液，浸透了那本来就单薄不已的长袍。

　　煜夜血眸微眯，侧头扫了一眼自己肩头的伤口，在那个战士还因为攻击中了自己而愣神的时候，他已经伸手捏着战士的手腕，从他的手中夺过了那把站着自己血迹的大剑，瞅都没瞅一眼直接冲着面前那发愣的战士就丢了过去，不偏不倚，刀锋刚好划过别人脖子。

　　在那个战士到底的一刹那，系统的倒计时完毕，在场的人都化作了一道道白光消失在了原地被强制踢了下线，而整个游戏里面的城市里瞬间空了下来，只有在那颗树后面还留下了一个孤单的身影。

　　一头银发垂直于身后长长的拖在了地上，见到眼前玩家全都一个个化成白光消失掉之后，那个身影显得越发孤寂了起来。

　　举起自己那白皙到有点透明的手指看了看，嘴角扯出一抹淡笑，这个世界是多么的安静啊？？

　　在这一刻，就像是整个世界只剩下了自己一般，这种感觉……

　　摇了摇头，抛去心里浮现出的那异样的情绪，转头看向了刚才玩家所围观的地方。

　　king慢慢的从树后走了出来，踱步走到刚才煜夜消失的地方，那里的地上除了有一摊血迹之外，还有这一只紧闭双眼的银色蝙蝠，只是那蝙蝠的身上却有着一道深可见骨的伤口。

　　弯腰伸着两根手指头拎起了那只银色蝙蝠，在见到蝙蝠身上被劈的见了内脏，而翅膀都快要掉下来的时候，king挑了挑眉头惊呼道：“啊哦……劈的这么惨？没救了。”

　　没有一丝犹豫的，那只白得透明的手，直接‘呼啦’一下就把那只蝙蝠的身体仍了老远老远，半响之后他才抬头看了看洛城的方向小声的喃喃自语道：“也不知道该说你倒霉，还是该说你运气好呢？”

　　倒霉的是，那只蝙蝠的身体此时已经被劈坏掉了，以后某个家伙不能再变成蝙蝠玩了。好运的是，蝙蝠身体坏掉之后，某个满腹怨气的家伙，终于可以回归正常玩家的行列了。

　　只是……

　　只是这个家伙刚开始见到冰凝儿被人家拉了拉衣襟，就一副暴走的样子，当他上线后发现，自己以后和冰凝儿将再无瓜葛的时候，会是什么样的反应呢？

　　想到这里的时候king那双好看的紫瞳里带着好奇，更有着幸灾乐祸的意味，笑着摇了摇头随即消失在了原地。这个世界的玩家此时都不在了，感觉真是冷清啊，不如回去找那一群明显思维不是很灵光的家伙们搞搞聚会也不错吧？

　　……

　　此时一个看起来十七八岁的清秀少年，一脸疑惑的站在两个游戏仓的面前，而游戏仓的盖子上面还闪烁着红色的灯光。那明显就是提示游戏仓现在已经没有连接到游戏里面了，可是里面的两个人为什么还没有出来呢？？

　　就在他考虑要不要强制打开游戏仓的时候，面前的两个游戏仓同时被人给推开，里面两个人一头冷汗的从里面翻身坐起。尤其是右边那个游戏仓里面的壮硕男子，此时他猛烈的喘息着，一张本来显得有点猥琐的脸，此时挂满了震惊与恐惧。

　　清秀少年见到两人都出来之后，倒是收起了疑惑的神色，他慢慢走到游戏仓对面的那排沙发上坐下，轻轻的翘起二郎腿看着坐在游戏仓内的两人问道：“刚才你们两的游戏仓都断开了十几分钟了，你们还没有出来，是怎么回事情？还有就是，你们不是爆红名去了吗？那只神兽得到了吗？”

　　本来正一头冷汗坐在游戏仓里的两人，尤其是那个壮硕男子，在听到少年提到神兽的时候，他浑身哆嗦了一下，转头冲着那边坐在沙发上玩指甲的少年说道：“少爷，好恐怖啊！”

　　“嗯？”少年挑眉看向他。

　　那壮硕男子咽了咽口水，考虑着该怎么解释自己刚才在游戏里面发生的事情。

　　倒是他旁边那个游戏舱里的那个年轻男子，此时轻轻擦了擦额头的汗水慢慢从游戏仓里面站起来开口道：“那根本就不是神兽！”如果此时游戏里在洛城南郊密林的玩家看到说话这个男子的话，一定不难认出这个人就是游戏里面的萧寒，因为他的面貌和游戏里面倒是有着七分相似。

　　“嗯？不是你们说那个女人有神兽的吗？怎么现在又没有神兽了？”少年右手轻轻的敲打着自己身侧的沙发扶手，连带疑惑的看着对面自己那两个保镖。

　　“那个女人带的那只蝙蝠，居然是一只上古神兽，而且还可以化成人形，我刚才被那只蝙蝠化成的男人一刀给丢过来秒杀了。而萧寒那个家伙还被那只长翅膀的鸟人给用手戳穿了肚子呢！丢脸死了。”壮硕男子平息了下刚才游戏里面受到的震惊之后，他开始吐槽自己搭档刚才在游戏里的囧事。

　　萧寒淡淡的瞥了他一眼，直接无视掉他，亏他有脸说，他自个儿又好到哪里去了？

　　那个清秀少年听到两人在那里你一句我一句的对话之后，他突然从沙发上站了起来，脸上带着浓浓兴趣的笑着说道：“你们两个现在的级别，如果不是遇到超强的敌人，保护我应该够了吧？”


第86章

　　一听自家少爷的话，萧寒挑眉看了过去，而那个壮硕男子，也就是游戏里面那个猥琐战士，现实里面的侯坤。他这会儿憨厚的挠了挠自己的脑袋，脸上没了刚才在游戏里面的那种猥琐神态，略微有点疑惑的问道：“少爷啊，你问这个问题做什么啊？”再说，他可不好意思说，其实他和萧寒两人在游戏里面只能算中上的玩家。

　　“你们不是听我父亲的话进游戏发展去了嘛，而且父亲有意想从那款游戏里面赚钱，身为儿子的我不进去凑凑热闹，那怎么行呢？所以嘛以后我在游戏里面的安全就交给你们了。”清秀少年嘴角微勾，轻飘飘的丢下一句话之后，转身走出了房间，留下了错愕的两人。

　　侯坤伸手抓了抓自己那短短的寸头，一脸纠结的看着萧寒，嘴里更是嘀嘀咕咕说道：“少爷怎么想的呢？原来老爷让他去玩这款游戏，他死活不肯去，现在老爷放弃了，结果现在……”

　　其实最让侯坤头疼的不是自家少爷要去玩游戏，而是因为自己和萧寒两人在游戏里面仇人挺多的。要知道他们平时有事儿没事儿就爱去找点红名爆爆，或者是无聊了就去找点人杀杀，搞得现在两人出门练级的时候，都随时要提防着会不会突然冒个敌人出来偷袭自己。

　　现在自家少爷突然要去玩游戏，而且还说了让他和萧寒两人保护他，见鬼去吧？估计他们出面去保护自己少爷的话，没准儿他还死的快一点呢？？

　　萧寒看到侯坤一脸纠结的样子，他当然明白侯坤在纠结什么来着。不过自家少爷如果要去玩游戏的话，估计老爷是非常高兴的，毕竟老爷在游戏里面可是专门让人在一座城里面开了几家店铺的，那几家店铺的收益也是不错的。

　　如果自家少爷去玩游戏，只要不跟着自己和侯坤的话，他应该还是没有什么问题的。

　　想了一下后，萧寒站起身拍了拍自己的衣服，整理好微微皱掉的衣摆之后，他才冲那边纠结的皱成包子脸的侯坤说道：“先去跟老爷报备一下吧，实在不行就让少爷自个儿练级，然后再另外找几个人跟着他就行了，我和你出面的话，估计他也甭想练级了。”

　　在这一刻的时候，萧寒有点无语的想着，如果早知道自家少爷会想到要去游戏里面玩，更是说要让自己和侯坤保护他的话，他一定会少爆红名，少杀人。可是现在说啥都晚了，他现在可是仇家满天下来着。

　　萧寒带着若有所思的和侯坤走出了房间，朝着楼上的书房走去，考虑着应该怎么跟自家老爷说少爷要去玩游戏的事情，还有就是今天在游戏里面碰到的蹊跷事情，应该也要报备一声才行。

　　……

　　苏凝此时闷闷的躺在床上，手里更是拿着一本旧杂志在扇着风，可是那热气却还是一点效果都没有。

　　在这一刻的时候，苏凝觉得还是玩游戏好啊。

　　只要她玩游戏的话，躺在游戏仓里面，就算房间里面没有开空调，但是当游戏仓一连接进入游戏之后，那游戏仓本身的温度就会配合着玩家的体温调节出舒适的温度。

　　不然依照苏凝她现在住处没有空调的情况下，她还那么关在游戏仓里面玩游戏，估计早就把她给闷死在里面了。

　　躺在床上，苏凝满头大汗的翻来覆去，手里扇风的手都酸痛不已了，可是那热意却是有增无减的样子。

　　想到刚才自己被系统强制下线的时候，出来都已经是下午五点多了，可是天气热的她实在是不想再吃泡面了，所以她直接冲了一个凉，然后就躺在床上准备好好的睡一觉。

　　可现在躺在床上，热的她睡不着也没办法啊！

　　躺在床上的苏凝，开始回想着刚才在游戏里面发生的事情，一直到现在，她都还记得当那个精灵弓箭手伸手扯自己衣襟，然后伸手朝着她胸部移去的时侯，她浑身那种汗毛竖起来，心里直发寒的感觉。

　　那一刻让苏凝觉得，那都不像是一个游戏了，在那个时候她心里都满是绝望了。虽然知道那是一个游戏，可是想到一个不认识的男人，居然伸手要非礼自己的情况下，她觉得好恐怖。

　　不过话说回来了，自己那只宠物好像蛮牛叉的呀？

　　本来以为他会被众多玩家群殴爆神器的，可是为啥后来自己那只宠物小蝙蝠，居然变成了人形宠物呢？

　　而且还是长着一对恶魔翅膀的鸟人宠物？？

　　反正游戏公告当时说了，游戏服务器要紧急维护，让玩家两个小时以后再尝试登陆。

　　现在都已经下午六点多了，到晚上都是八点了。她自从开始玩游戏后，就没有好好的休息过，这会儿正好游戏维护，不如好好的休息一下才是真的。

　　在冰凝儿迷迷糊糊的回想中，她终于忘记闷热，慢慢的躺在睡了过去。

　　她却不知道，等到她睡醒之后再度上游戏的时候，很多事情都变得比较古怪了起来。

　　……

　　位于傅家大宅的二楼某个房间里面，傅夜煜眉头皱得死死，脸上还带着怒容的从里面走了出来，在门口的时候正好碰到一个上楼的女佣，他脚步都没有听一下的转身朝着楼下走去。

　　那女佣见到傅夜煜脚步都未停，转身已经下楼，而且她好像还见到他手里握着车钥匙来着，难道这个时候了自家少爷还要出去吗？

　　女佣想到自己上楼的原因，她赶紧冲傅夜煜的背影喊道：“少爷，晚餐已经准备好了，老爷和夫人让我上来叫你下去和他们一起进餐。”

　　傅夜煜听到女佣的话之后，脚步没有丝毫的停顿，更是没有回答女佣的话，直接转身下楼的时候，他朝着饭厅走了过去。

　　等到他在客厅见到自家老爹和老妈坐在餐桌前，瞪着自己开饭的样子之后，他冲两人打了个招呼道：“爸，妈妈！你们先吃，我还有点事情要去公司一趟。”说完之后他转身就打算离开。

　　本来都捧着饭碗的傅老爷子，这会儿一听儿子说要去公司的时候，脸上立刻就出现了不乐意的神色道：“现在都什么时间了，居然这个时候还要去公司？有什么事情不能留到明天再去吗？”说到这里的时候，他直接‘啪’的一声就把手里的象牙筷子拍在了桌上。

　　“没什么事情，有点小问题要找技术部的人谈一谈，你们自己先吃饭吧，我先走了！”傅夜煜对于自家老八拍筷子的行为，直接选择了漠视态度，说完之后转身就离开，不给傅老爷子再开口的机会。

　　在傅夜煜离开之后，那被他给彻底无视掉的傅老爷子，这会儿见自己儿子这么不给面子，顿时吹胡子瞪眼的就在那里生气的嘀咕道：“这个臭小子……老子叫他吃饭，他居然这样，我……我……”

　　“你，你什么你？给我好好坐下吃饭。”傅夫人瞥了傅老爷子一眼，筷子里更是夹了一块儿他最讨厌吃的苦瓜，硬是给放到了他的碗里。

　　在见到那块儿苦瓜后，傅老爷子一张有着点点皱纹的脸，此时皱得跟碗里的苦瓜一样，脸上带着商量意味的看着自己夫人道：“这苦瓜……我可不可以……”可不可以不吃啊？

　　那句话都还没有来得及说完的时候，就直接夭折在了他的嘴里。

　　因为他才开口说了一半的时候，一旁的傅夫人恼怒的瞪了他一眼，他又赶紧冲自己老婆赔了一个笑脸。俗话说的好，唯女子与小人难养也，为了晚上不会睡客厅，傅老爷子这会儿可是不敢在老婆面前耍愣子，就算再讨厌吃苦瓜也得吃下去。

　　这边傅老爷子可怜兮兮的含泪吃着苦瓜时，那边傅夜煜却是一路飚车朝着公司驶去，在路上的时候他还连续拨打了几个电话，特意通知技术部的几个家伙，还有另外几个吃闲饭的家伙全都在公司等着自己过去。

　　傅夜煜驾驶的白色保时捷跑车一路超车的快速行驶着，他抓着方向盘的时候此时微微用力。想到刚在才游戏里面发生的事情，傅夜煜眉头打结的更是厉害。

　　那全家或是觉得闲的没事了还是怎么的？

　　好端端的居然让服务器紧急关闭维护，还是说游戏里面出了什么事情？

　　他此时一点都不知道，那紧急关闭服务器维护的原因可是和他有着极大的关系呢！那一群人在得知自家总裁变得蝙蝠，居然被系统公告说杀了爆神器之后，他们深怕自家总裁被玩家杀了，到时候把气给撒到他们的身上去。

　　最终他们决定紧急关闭服务器，顺便也正好处理自家老大变成蝙蝠的BUG，让他回归到正常玩家的状态。

　　几人还在公司等着自己老大来了告诉他那个好消息呢！

　　可是有时候人真是善变的，谁知道现在的某人，是不是真的想变回正常玩家状态呢？


第87章

　　等到傅夜煜开车到达公司的时候，已经是晚上七点多了。如果说时按照平时的上下班时间来算，现在盛域公司里面应该都下班了，没人了才对。

　　可是今天因为游戏里面突然紧急维护的原因，很多玩家此时一肚子怨气的使劲打电话到公司里面询问，当然更是有怒骂的。这让整个盛域公司里面的员工都忙成了一团，尤其是客服部的接线小姐们，此时跟玩家解释的嗓子都要冒烟儿了，所以忙碌的众人，都没有发现自家总裁在这个时候来到了公司里面。

　　除开下面几层楼的电话不断响起，还有客服人员不断的解释话语，此时的盛域公司位于十五楼的高层会议室里面，现在也是热闹非凡。

　　当傅夜煜推开会议室大门的时候，里面本来喧哗不已的讨论声赫然而止。会议室里面的人视线齐齐的投射到了傅夜煜的身上，更是有几人这会儿悄悄的打量起自家总裁的脸色来。

　　毕竟刚开始游戏里面那条吓死人的系统公告他们有几人刚好也在玩游戏，所以听了个正着。联想到前几天总裁因为BUG问题变成一只蝙蝠，结果更是变成了一个玩家的宠物。光是想到自家总裁当时到公司来大发雷霆的样子，当时挨批的几个人，这会儿回想起来都不自禁的打了个哆嗦，心里在祈求着，希望总裁这会儿不要拿他们开刀呀，他们都已经以最快的速度关闭服务器解决这个问题了呢！

　　而站在会议室门口的傅夜煜，在见到因为自己的到来会议室里的人都安静下来时，他那本来毫无表情的俊脸上此时眉头淡淡的皱了起来，想到自己来的主要目的，他转身关上会议室的门之后才走到那长型会议桌的首位上坐下。

　　傅夜煜坐下之后就轻轻的靠在椅背上，右手放在自己的桌前，食指轻轻的一上一下敲打着桌面，嘴里不冷不热的开口道：“你们知道我找来你们的原因吧？”话虽这样问着，可此时傅夜煜的心里都快气的冒泡了，这群家伙真是让人不省心。

　　想想自己多久没休假了？好不容易趁着空闲休假一段时间，也打算好好在游戏里面放松放松，可偏生老是出一些幺蛾子在自己的身上，尤其是今天在游戏里面发生的事情，让他都不知道该说什么好？

　　当时自己在游戏里面系统公告说是杀掉爆神器的事情，琢磨了一下估计就是king那个家伙搞的鬼，因为那个家伙总是喜欢捣乱，尤其是有机会整到自己，他不跳出来乱上一乱就奇怪了，也不知道当初那群研发出king这个主脑的家伙都是怎么想的，搞的现在让人头疼不已。

　　下面那群刚才在傅夜煜来之前还讨论的热火朝天的几人，这会儿当正主来问话的时候，一个两个都在下面沉默不语，只是悄悄的在那里打量着坐在首位上傅夜煜的脸色，没有人敢来接下他的问题。

　　会议室里的气氛就那么僵持着，让所有人都觉得压抑不已。本来在傅夜煜到来之前，有几个家伙还在得意的想着，他们解决了自家老板变成宠物的BUG，等到老板过来之后，也许会表扬一下自己的。

　　结果等到傅夜煜来之后，光是他那和平时比起来更是要冷上几分的面容，直接就让他们否决了那个奢望，还想什么表扬他们？不剥他们的皮都不错了。

　　见到下面一群家伙现在闷死不吭声的样子，那本来轻轻敲打着桌面的手指，此时突然停了下来。本来正偷偷观察他的几人，此时心都提到了嗓子眼儿，就在众人猜测着自家老板接下来有什么动作的时候，几人的耳旁突然响起‘啪’的一声。

　　那本来修长不已的手，此时使劲的拍在了会议桌上，只见傅夜煜一脸冷色的站起来，语气冷冽的开口道：“难道你们就没有人跟我解释一下，为什么突然关闭服务器的事情吗？”这群家伙难道就没有想过，突然在那个时候关闭服务器，将会造成什么后果吗？

　　下面一个带着黑框眼镜的男人这会儿光荣的中标了，因为提议紧急关闭服务器临时维护的就是他，这会儿惆怅不已的站了起来，看着那边貌似很生气的傅夜煜，他咽了咽口水说道：“总裁啊，当时我们听到游戏公告说，杀你爆神器的时候我们就急了嘛。你想想啊，游戏里面的神器数目都是被控制下来的，万一杀你真的爆神器的话……而且本身你变成宠物就是一个BUG了，现在如果在弄出一个神器的BUG出来，到时候很难收尾啊。再加上本身要帮你恢复玩家身份解决那个宠物状态，就需要紧急关闭服务器一次重新开启的，所以一举两得我们就……”

　　那个眼镜男简直是顶着傅夜煜冷冽的目光颤颤巍巍的说完那番话，在傅夜煜露出了一抹若有所思的考虑状之后，他赶紧从自己的兜里掏出一块儿手帕，使劲的擦了擦自己额头冒出来的冷汗，自家总裁的眼神也忒犀利了一点，光是看的他冷汗就不自禁的冒出来。

　　在那个眼镜男出说那一番后，下面有几个家伙此时也马后炮的跳出来跟着附和了起来，既然已经有人出头了，他们当然要跟着帮腔一下，不然万一总裁大人的火烧到自己身上的时候就麻烦了。

　　傅夜煜抬头看着自己面前那群家伙，虽然今天这事情闹的很突然，很多玩家会有怨言，但是也只需客服好好解释一番也就差不多了，反倒是如果真如刚才那个眼镜男所说那样的话，那才是最麻烦的。

　　不过刚才他说到，解决自己变为宠物的那个BUG？？

　　傅夜煜伸出一只手轻轻的揉了揉自己有点涨疼的太阳穴，随意的开口问道：“我碰上的那个BUG解决了？”

　　“嗯，解决了！”坐在傅夜煜旁边的技术部的经理点了点头说着。

　　说完之后，他像是想到了什么一般，又开口补充道：“只是总裁您恢复玩家身份之后，那只‘恶魔蝙蝠’的上古神兽就消失了，万一到时候那个玩家找到公司来怎么办？”这个事情是绝对会发生的，毕竟别个玩家的宠物突然因为他们紧急维护消失了，更何况还是所谓的‘上古神兽’，人家不找来才奇怪了呢！

　　傅夜煜本来在听到自己恢复玩家身份的时候，心里还有着一丝异样的情绪。可是在听到那只宠物会消失，而玩家会找到公司的时候，那双漆黑的眸子里快速的闪过一丝光亮，不过很好的被他微微垂下的眼睑给掩饰住了。

　　“既然是我们的过错造成别人不必要的损失，当然要好好的赔偿别人了。如果对方找到公司来的话，就和对方商量一下补偿方案吧！”傅夜煜嘴角突然勾起一抹笑意的说出这一番话，让下面的几人都傻眼了。

　　本以为说赔偿玩家的话会挨批的，毕竟这是白白的亏损啊！可是没想到总裁同意都算了，怎么感觉他像是心情变好了的样子呢？有人会因为亏钱，还笑的出来的吗？自家总裁真是奇怪，当然这句话只敢在几人的心里腹诽。

　　在接下来的时间里面，傅夜煜又给那群家伙交代了一些工作上的事情，突然想到刚才说的赔偿事宜，已经起身准备离开会议室的傅夜煜，他突然在会议室门口停住了脚步，他侧身冲自己的秘书交代道：“这两天如果那个损失掉宠物那个玩家‘冰凝儿’过来的话，你让人先稳住她，再通知我。”说完之后不等自己秘书开口，他已经转身离去。

　　已经离去的傅夜煜，没有看到身为他秘书的那个男人脸上露出的那一抹费解，自家总裁为什么说等人家来了要通知他呢？难道他想当面跟人家谈赔偿事宜吗？

　　……

　　苏凝迷糊的睁开眼睛，伸手揉了揉自己‘咕咕’叫的肚子，她是被饿醒的。起身看了一眼时间，发现都已经是早上七点多了，尤其是昨天晚上她根本热的东西都没吃，也难怪肚子会饿的那么厉害了。

　　起身给自己泡了一盒麻辣口味的方便面，在那味道飘出来的时候，她嫌恶的皱了皱眉头头。说真的，她在连续吃了好几天的方便面之后，她现在闻到那个味道都快要吐出来的感觉了，可是自己目前的状况容不得她嫌弃。

　　忍着心里的不舒服，和抗议的舌头，苏凝硬撑着几口把那碗面给吞了下去，草草的收拾了一下后准备上游戏去。

　　毕竟这次被人给一招秒杀掉的经历，让她知道玩游戏有时候级别还是很重要的。有级别的话可以杀高级BOSS，而高级BOSS也同时代表了高收益。更何况级别高的，就不会发生昨天在游戏里被人秒杀的场面了。

　　等到冰凝儿躺进游戏仓后，在伴随着一片黑暗的光线，等到她视线逐渐明亮起来后，她发现自己已经登入了游戏，可是情况好像不对啊？？


第88章

　　冰凝儿使劲的眨了眨眼睛，想要确定自己看到的这一幕是不是真的。可是任是她把眼珠子都眨出来的话，眼前的状况却没有丝毫的改变。

　　她在刚进入游戏的时候，在一片黑暗中看见光亮之后，就发现自己的身旁有着树影快速闪过的画面，她当时并没有发现什么不对的地方，一只都在两分钟之后才后知后觉的反应过来，树为什么在动呢？？

　　待到她仔细一看，这才下巴掉地上的发现，原来不是那些树在动，而是自己居然在动。更加不幸的是，她根本不是自愿动的，而是被人给扛在肩头上在快速的移动着。

　　自己遇上偷尸贼了吗？居然有人绑架了自己的尸体来着。

　　冰凝儿本来还没想到什么，但是突然想到自己根本就死了，既然死了，那么直接回城复活之后，尸体就跟着自己回去了呀，她干嘛要让别人把自己的尸体给带着绑架走啊？

　　真是越活越楞了，这么简单的办法都没有想到。

　　想通这个问题之后，冰凝儿直接呼叫出回城复活的功能，可是呼叫了半天后，系统才迟迟的冒了一道提示音在她的耳旁响着道：

　　系统提示：对不起，您的尸体正在快速的移动中，暂时不能进行该项操作！

　　这到底是神马状况？

　　靠了！！！

　　什么叫她的尸体正在快速移动中？那根本就不是她在动，而是被人扛着在动行吧？这也不让自己回城的吗？？

　　这个系统也太睁眼说瞎话了？

　　对于这个无语的系统提示，冰凝儿有点郁结，一时间也不知道该怎么办了。

　　可是有一点比较奇怪，以前没听说过玩家的尸体可以被搬动的呀？

　　一般玩家如果是存活的，倒有可能被人家级别高的给劫走，比如她当初刚进游戏被系统追捕的时候，她就被那个戴面具的白衣男人给劫走了。

　　啥时候改的玩家尸体也能动了？

　　如果以前有这个功能的话，那玩家怎么还敢死啊？一旦死亡之后还不知道自己的尸体要被谁给拣走呢？

　　想了一下，冰凝儿第一反应就是，难道自己又遇上什么BUG了，还是先下线打电话去游戏公司询问一下状况再说吧！

　　不做其他的考虑，她直接选择了直接下线，可是系统却提示着：

　　系统提示：对不起，您现在属于被动状态，暂时不能选择‘结束游戏’这项功能。

　　哇咧？见鬼去吧？？

　　她当然知道自己是处于被动状态了，不然自己也不会想要选择下线来解决这个问题吧？

　　现在是怎么样啊？不能回城，不能下线，难道就让自己这么如同麻袋一样被人给扛着么？

　　冰凝儿现在还是一具尸体，根本就别想开口说话，只能打字而已，半响后她才郁闷的发了几句话到附近频道上说道：

　　【附近频道】冰凝儿：喂？？我能请问一下，你想带我去哪里吗？

　　【附近频道】冰凝儿：我说那个偷我尸体的人，你能跟我说一下，你到底想要干什么吗？

　　这边冰凝儿在那里快速的发出几条消息，结果都被对方给无视掉的情况下，她苦笑不已的看着路边那些快速闪过的景色。

　　也许是对方在匆忙赶路的情况下能注意到她打字，她这会儿闲的无聊，看着路边快速闪过的景色让她觉得头晕眼花不已。

　　冰凝儿憋屈不已的斜眼看向那个现在扛着自己尸体的人，因为角度的关系，她现在没有复活也没有办法转动脖子，她只能看到扛着自己的那人穿了一袭紫衣，有着一头长齐腰部的青丝，在后脑勺那里轻轻的捻起一丝用一条白色的细带松散的捆着。从那人的身形来看，应该是个男人来着。

　　看到自己身旁的地图景色已经变成了靠近洛城的城外了，冰凝儿心里充满了疑惑，这个绑架了自己尸体的人，想要带自己的尸体去干嘛？

　　虽说她现在是个红名，杀死了会爆装备出去，可是她现在都已经死掉了呀，对方难道还想拿自己的尸体去换赏金吗？？？

　　就在冰凝儿还在疑惑不已的时候，她此时倒立着视线看到那边洛城的城门外站着好些个人，他们在见到冰凝儿扛着过来的时候，那些人都一脸古怪的看着那紫衣男人。

　　紫衣男人扛着冰凝儿站在了城门口，目光四处打量了下，突然视线锁定在了一个身着天蓝色祭司衣裙的女子身上，他扛肩头的尸体朝着那女子走了过去，停在她的面前。

　　那群看热闹的人，这会儿见到紫衣男子停下来之后，一个两个都伸长脖子在那里观望着，想要知道眼前这个牛人到底是谁，居然能够把玩家的尸体都扛着到处跑来着。

　　这会儿那个身着天蓝色祭司衣裙的女孩儿慢慢走了出来，她一只手随意的把玩着手里的‘圣灵之锤’，一双眼睛却咕噜噜的转着，尤其是在见到被扛在肩头尸体状的‘冰凝儿’时，她那水灵灵的眼睛里满是好奇，半响之后她才假装轻咳的冲那个紫衣男子开口问道：“刚才是你密我的？？”

　　紫衣男子瞥了她一眼，不过还是点了点头，扫了一眼旁边伸长脖子看热闹的一群人，再看了看站在门口的几个系统守卫，为了保险起见，他开了一个组，把她组了进来，再扛着冰凝儿的尸体冲那祭司女孩儿开口道：“跟上！”说完之后他已经快速的闪身朝着洛城里面奔去，留下了一串好奇的目光。

　　蓝心儿看着那个紫色身影快速离去的背影暗自咋舌，这个家伙也忒牛了一点吧？居然真的把尸体给带了过来了。看着对方已经快要消失了，她赶紧也跟了上去。

　　她刚开始见到有人在世界频道上用‘狮子吼’隐藏自己的名字叫话，说是找一个会复活的祭祀，让帮忙救一个人，愿意出价五千金来着。一看对方财大气粗的样子，她本来都准备去找个队伍出去练级了的，结果一看到那醒目的五千金币的提示，她本着嗜金的本能，直接放弃了去练级的想法，赶紧屁颠屁颠的就在公聊上问对方尸体在哪里。

　　本来蓝心儿以为是对方死在外面了舍不得掉经验，所以高价着祭祀去救他，本来还想着要不要再敲诈敲诈这个凯子的，结果人家来了一句让在洛城的南门等，说是自己把尸体给带过来。

　　当时蓝心儿只有一个感觉，那就是自己遇到傻子了，居然还有人傻得说带尸体过来？难道他不知道玩家的尸体是被保护的吗？虽然能够做一些小虐尸体的事情，但是尸体死亡后的位置是没有办法移动好吗？

　　蓝心儿听到对方的傻话之后，她一个人在那里鄙视了对方半天，非常委婉的告诉他尸体是不能动的，顺便问了一下尸体的位置，打算亲自过去救人，可她话都还没说完，就被人家冷冷的一句：“等着！”给打断了。

　　气的蓝心儿牙痒痒，一想到自己好心被雷劈了，她就磨牙想咬人。最终她决定去洛城的南门等着，她倒要看看，到底那个傻冒能不能把尸体给她带过来，哼哼！她就不行了，自己这个专业收尸的祭司都从来没听谁说过可以带尸体跑，今天居然有人说能够带着玩家的尸体来，她才不相信呢！

　　可结果嘞？人家不但是带着尸体来了，而且带来的居然还是一个红名尸体。哎，虽然有点好奇这个人为什么能带着尸体跑路，但是好奇心太旺盛的人，通常都命短，所以她还是拿钱办事儿，快点去帮对方把人救活闪人算了。

　　……

　　冰凝儿躺在旅店的一张床上，看着床前那个紫衣男人的背影，这个家伙该不是变态吧？居然把自己的尸体绑过来放到床上，他想干嘛来着？

　　就在冰凝儿暗自猜测的时候，房间门被打开了，那个在城门口见过的蓝衣女祭司走了进来。在见到床上冰凝儿瞪得圆圆的杏眼时，她笑了笑冲冰凝儿招手道：“不好意思我跑的没他块，来晚了一点，你没有等太急吧？”

　　冰凝儿眨了眨眼睛，不解的看了看那个紫衣男子，发现对方还是背对着自己没有开口的意思，她的视线又放回了那个女祭司的身上，刚才那话什么意思来着？

　　可怜冰凝儿她现在有口难言，打字人家又无视她，只得可怜兮兮的躺在床上做尸体。

　　蓝心儿一只手轻轻的挥了挥右手的‘圣灵之锤’，见到立于一旁的紫衣男子，她突然伸出左手摊开放在他的面前说道：“咳……那个，救人的费用五千金币，先交钱后救人，这是祭祀界的规矩！”暗自吐舌，其实这只是她蓝心儿的个人规矩而已。

　　冰凝儿不敢相信的瞪着那边的两人，从他们话里的一丝，她能不能理解为，这个女祭司是来救自己的呢？

　　紫衣男子淡淡的扫了蓝心儿一眼，沉默的交易了五千金币给她，然后看着她把床上的冰凝儿给复活。

　　冰凝儿复活之后赶紧喝下几个血瓶，一直到自己血条值满了以后，她才有了一点安全感。看着站在旁边的紫衣男人和那个女祭司，想到女祭司救自己可是收了他的钱，她侧头冲那紫色背影说道：“谢谢你让人救我！”

　　“你确定要谢我？”对方突然回头看向了冰凝儿。

　　冰凝儿在见到对方回头之后，直接往后狠狠的退了两步，紧张兮兮的开口道：“怎、怎么是你？你想干嘛？”


第89章

　　自那一句简单的‘你确定要谢我？’冒了出来之后，冰凝儿就惊讶的抬起了头，更是在对方转过身看向自己的时候，她惊得朝后退了好几步。

　　本来在路上的时候，冰凝儿一直被人当一只麻袋一般的倒立的扛着，所以他都没有看清楚到那紫衣男子到底是谁，后来在这里让祭祀救自己的时候，那个紫衣男人又是背对着她来着。

　　现在对方突然转过身来，猛然见到那个家伙脸上那张银色的蝙蝠面具的时候，也莫过于她会突然吓一跳了。

　　面具……蝙蝠面具……

　　脑海里面快速闪过发生在69号新手村门口的那一幕，尤其是自己当时好像也被当做麻袋一般的扛着，只不过那次她是活的，这次自己是死的而已。

　　居、居然是他？

　　这个该死的面具男，她都说了戒指不卖，而且戒指都已经和自己绑定了，这个自己还会见到他啊？？？冰凝儿忍不住想要仰天长啸了。

　　想到上次这个该死的家伙把自己丢在那片树林里面，害的她差点活生生的饿死，最后还因为饿到极点，误食了白翳老头的‘炽血果’，她当时被那个果子可是给折腾的够呛，还因为那个该死的果子在白翳手里应下了一系列的不平等条约，真是憋屈啊？？？

　　在冰凝儿无数次想到白翳那个老头的时候，她都会想到那个害的她碰上白翳的罪魁祸首，也就是那个扛着她去那片树林的白衣面具男，她恨不得拆他的骨，剥他的皮。

　　本来以为自己没碰上那个家伙，就算他运气好，她不合她计较就是了。

　　可他现在把自己给带到这里来，还让祭祀复活自己，这是为了干嘛的？突然想到自己头顶血红的名字，难道这个家伙让祭祀复活自己，然后他再动手杀自己想要爆她身上的东西？这个家伙难道对那戒指还没有死心？

　　想到这里的时候，冰凝儿紧绷着身子犹如一只炸毛的猫一般的站在那里，开始考虑着要怎么样脱身的问题之时，一旁看热闹的蓝心儿，这会儿好奇的眨巴着眼睛，可是在触及紫衣男人那警告的眼神时，她额头流下一滴冷汗。

　　看来自己的老毛病又犯了，居然不自觉的就跑去窥探别人的八卦来着，还被人家给瞧了个正着。蓝心儿尴尬的笑了一下，她心虚不已的哈哈笑着说道：“呃……那个，人已经救活了，我就先走了啊！”说完的时候，她快步的朝着门口移去。

　　就在蓝心儿打开门准备闪身而出的时候，她突然想到刚才自己一直疑惑的事情，她突然回头看向屋内的紫衣男子，语气有点讨好的问道：“大哥，可不可以告诉我，您到底是用什么方法把这位姐姐的尸体搬过来的呀？”哇咧，差点就把这件事情给忘记了，还好想了起来。

　　想到如果玩家真的能够替人捡尸体的话，那她以后可以接好多活儿了，只要那些死亡的玩家，找自己朋友去把自己尸体搬回城让祭祀复活的话，死亡掉的经验也会少上很多呢？

　　听到蓝心儿的话，屋内本来如同炸毛猫一般的冰凝儿，她此时也偷偷竖起自己的耳朵，因为这个问题恰好也是自己想要知道的。眼前这个死变态，到底是用什么办法才把自己的尸体绑架过来的？

　　紫衣面具男这会儿听到蓝心儿的话之后，那露在蝙蝠面具外的薄唇，此时微微的上扬，轻轻的勾勒出了一抹危险的笑意开口道：“知道我用什么方法的人都是尸体，你确定想要知道？嗯？”

　　呃……神马意思？

　　蓝心儿脸上的笑容僵在了那里，突然浑身哆嗦了一下身手搓了搓自己手臂的鸡皮疙瘩，一阵猛烈的摇头后，快速的转身开门就跑掉了。

　　一直在跑了很久之后，她才拍了拍自己胸脯喃喃道：靠，那个家伙的笑容好恐怖？明明是在笑，可是感觉就像是……就像是一只奸诈的狐狸，没错，刚才她就像是见到了一只狐狸在笑一般，让人觉得好恐怖。

　　对于蓝心儿的突然飞奔离去，那紫衣面具男只是挑了挑眉头，反倒是站在他不远处的冰凝儿，这会儿满是紧张的瞪着他，生怕这个家伙会突然动手杀自己爆装备。

　　紫衣面具男侧头看向冰凝儿，见到她浑身戒备，一副蓄势待发的样子后，他突然慢慢的又朝她靠近了两步，慢慢的扬起自己的嘴角开口道：“你还没有回答我，你是不是要谢我？”

　　冰凝儿一个白眼立马奉送了过去，感谢？她感谢他个大爷。如果早知道是他的话，她一定不会说那句感谢的话。

　　不过看到这个家伙现在堵在自己身前，而他的身后的大门被刚才蓝心儿离去的时候给关上了，她偷偷的瞄了一眼开始衡算着，如果突然袭击这个该死的面具男，能不能够趁那时间逃离这个地方呢？

　　如果这里能用回城符咒的话该多好呀？

　　可偏生这个游戏死变态了，只要是在城里面的室内，那就是绝对不能使用回城符咒，因为系统为了防止玩家利用回城符咒去实行抢劫或者偷窃之后逃跑，所以就算你要去抢劫或者偷窃，那也得靠你的真本事，别想利用回城符咒逃脱。

　　冰凝儿咽了咽口水，小心翼翼的开口道：“你还没有说，为什么你会在这里？戒指已经和我绑定了，你别再打它的主意。”说到这里的时候，她还不忘把自己拿带着碧绿指环的那只手伸到他的眼前晃了晃。

　　那只白嫩小手在自己眼前快速晃过的时候，那紫衣面具男眼里闪过异色，那双闪亮如星夜的眸子，此时微微的眯起几分，看向冰凝儿脸上的时候，他像是想到了什么一般，脸上闪过一抹算计的神色。

　　“谁说我是为了戒指而来的？你就是这样对待你的救命恩人？”紫衣男人嘴角上扬的扫了她一眼，随意的转身朝着那边的桌前坐了下去，更是提起桌上的茶壶给自己倒了一杯水在那里喝了起来。

　　冰凝儿见到他自个儿跑去喝茶了，还说不是为了戒指而来？可是联想到自己红名的处境，她还是小心的防备着对方。

　　“我不信你会那么好心跑来救我。”冰凝儿怀疑的看向他。再说，他为什么可以搬动自己的尸体啊？很好奇来着。

　　对方一听冰凝儿的话倒是非常认同点了点头道：“我也是那么认为的，所以我根本不是好心跑去救你不求回报的。你要知道，从现在开始，你欠我五千金币，算一下我刚才扛你过来的劳务费，一共算你一万金币好了！所以……请给钱吧！”说到这里的时候，那面具掩盖不住的眸子，此时有着一丝狡黠闪过。

　　果然啊……

　　他的话才刚落下，本来站在那里怀疑盯着他的冰凝儿，此时直接暴走的吼道：“你抢人啊？先不说根本不是我让你救我的，光是你不经过我的同意，硬把我尸体扛到这里来就已经很过分了，你居然还有脸和我要劳务费五千金币？”他有那么金贵吗？居然还收自己五千金币，五个金币她也不会给的。

　　坐在桌前的某人，此时微微垂下的眼睑闪过一抹算计，嘴里不冷不热的开始念叨着：“哎，原来这年头真是不能做好人的啊！好人要被雷劈的，早知道就让某人的尸体留在那里，让她被那群人给轮白算了，也好过现在自己贴钱救了人，还要被人骂抢钱的好啊！！”

　　本来暴跳如雷的冰凝儿，一听这话倒是沉默了下来，开始考虑着眼前这家伙说的是真是假，毕竟自己上线的时候她的尸体已经被扛着都离开那片树林有一段距离，也有可能在她没有上线之前，她的尸体就出现在死时的树林里，那样的话……这个家伙所说的轮白的可能性，还是有一定几率的。

　　冰凝儿小脸纠结了一下，她语气不足的问道：“好吧，就算是你说的那样吧！你到底想干嘛，直接说吧？先说好反正我是绝对没有一万金币给你的，如果实在不行的话，我就去自杀，把刚才救活的命还给你好了。”她宁愿死一次，也绝对不要给一万金币，更何况她压根儿还没一万金币给他呢！

　　“我要你命做什么？我还是觉得金币比较可爱一点。”桌前的那个家伙此时放下手里的茶杯，鄙视的眼神看了她一眼，嘴里不客气的说着。而他那眼神让冰凝儿有点郁闷，那眼神明显就是她的小命儿压根儿就不值一万金币的样子。

　　冰凝儿突然沉默了下来，她直直的盯着紫衣面具男，半响之后她突然沉默的转身朝外面走去，引得某人这会儿不淡定的开口问道：“你想干嘛？”

　　站在门边的冰凝儿道：“我没钱，你又要金币，谈不拢我当然闪人了，你白痴啊？”

　　面具下那性感的薄唇突然僵住，嘴角狠狠的抽搐了几下，他极力克制自己想要捏死这个女人的冲动，那个紫色身影闪身到了她的跟前开口道：“你现在虽然没钱，不代表你以后没钱吧？所以我决定……”

　　“嗯？”她挑眉看着对方。

　　“我决定……跟在你身边。”那紫色身影此时随意的斜靠在门框之上，正好挡住她的去路说道。


第90章

　　本来站在门口的冰凝儿，突然听到对方冒出来的那句‘我决定……跟着你。’的时候，她就已经整个人石化在了那里，半响之后她突然抬头看向对方面具下的眼睛，见到对方眼里的认真时，她冒了一句话道：“你发烧了？”

　　“嗯？”本来慵懒的斜靠在门框上的紫衣面具男，此时一脸迷茫的看向问话的冰凝儿，没明白这个丫头突然来这么一句是啥意思来着？

　　冰凝儿一脸正经的看着对方，嘴里吐出一句让对方差点倒地的话来：“如果你不是发烧了，怎么可能在这里说胡话呢？”

　　说完之后，冰凝儿直接伸手使劲推开那挡在门前的家伙，现在的她也顾不上这个家伙会不会杀自己爆红名了，反正这个家伙就一疯子，她懒得和他墨迹了。

　　被冰凝儿推得有点措手不及，斜靠在门框上的紫衣面具男这会儿一脸错愕的踉跄一下，勉强稳住自己的身形之后，就见到冰凝儿已经离去的背影。

　　看到冰凝儿那逃一般离去的背影，他面具下的黑眸微微弯成了一丝新月，嘴角微微翘起的冲她离去的背影开口道：“你难道不想知道我怎么把你搬过来的吗？”

　　在听到这句话的时候，那边都跑出好几米远的冰凝儿猛然停下了脚步，就在此时她身后那个家伙现在又悠悠然的开口道：“我既然能绑走你的尸体一次，那么就能绑走第二次，你说……下次给我碰上了，把你的尸体搬到哪里去比较好呢？嗯，我想到了！！一个游戏嘛，总会有一些BUG的，比如说某些不能回城的地图啦，又或者说某些死亡之后只能原地复活呀……你说一个红名，如果遇到那样的情况，多危险呀？”说到这里的时候，那个家伙一脸挑衅的笑看着冰凝儿。

　　哇靠，这可是赤果果的威胁啊！！！

　　冰凝儿此时黑着一张脸转过身子，瞪着那边一脸揶揄看着自己的紫衣面具男，气急败坏的吼道：“你这个无赖，明明是你自己找的祭司来，为什么到现在要我买单？难道你就不能当你是做好事了吗？做好事不都是，不求回报的吗？？”

　　“NONONO……通常好人都是没好报的。好心被雷劈这句话你没听过吗？你刚开始见到我的时候，可是一连见鬼的吼我来着，让我觉得自己好心被雷劈了，所以现在我不要做好人，你还是想办法还我钱吧！”那张蝙蝠面具下带着丝丝狡诈的说着气死某人不偿命的话。

　　冰凝儿看着对方面具下难掩得意之色的嘴角，她恨得牙痒痒，可是又突然想到这个家伙说要跟着自己，但是她只要不给金币，他难道还有本事从自己的包里硬偷走不行？

　　本来心底还有着愤怒之色的冰凝儿，突然想到自己那天去洛城城主府打探状况的事情，如果这个家伙硬要跟着自己的话……那等她如果再去城主府的话，直接就把这个家伙弄去做挡箭牌，然后她趁机该干嘛做嘛去，是他自己要跟着自己的，她是不介意把这个家伙给陷害进监狱去的。

　　一说到洛城城主府的事情，冰凝儿倒是觉得有点怪怪的，好像今天上线之后，就有一件什么事情被自己给忘记了，一直到现在也没有想起到底忘记啥了。不过眼前比较重要的是先把眼前这个家伙给搞定才行。

　　在想通了这个问题之后，冰凝儿突然一改愤怒之色，她脸上带着意味不明的笑容问道：“你确定以后要跟着我？”

　　那边斜靠在门口的男人，在见到她嘴角那抹意味不明的笑意时，心知这个冰凝儿这个女人很明显也在打什么主意了，不过现在的他可不怕，所以他点头道：“在你把一万金币还给我以前，至少会那样。”

　　听到这话的冰凝儿，心里闪过一丝窃笑，就像是已经见到眼前这个家伙被自己引到城主府，然后被那些NPC给抓去监狱的画面了一样。

　　冰凝儿现在耸了耸肩非常无奈的说道：“既然你非要跟着我，那我也没有办法，你爱跟就跟吧！不过话先说好，你绝对不能破坏我要做的事情，不然我是没钱还你一万金币的。”她没说的是，就算拿到钱她也绝对不会还他一万金币的。就算是他给自己出的那五千金币的复活费，也太贵了一点，她肉疼啊！！

　　说完之后的冰凝儿已经转身快步的离开了旅店，她可是一点都不担心身后那个家伙跟不跟上来，不跟上来最好，跟上来也无所谓，反正她已经有了计策。

　　她准备去找那个神秘商人交任务去，那天刚从城主府出来的时候，本来要交任务，结果后来发生了被一群人追捕的场面，害的她任务也没有去交，也不知道那个神秘商人还在不在那里的。

　　见到冰凝儿离去的背影，紫衣面具男皱了皱眉头慢慢的跟了上去，这个丫头到现在都没有发现自己丢了什么吗？？

　　冰凝儿此时顶着个大红名在城里晃悠着，一路上因为她的红名，还有她身后那个带着显眼面具的男人，两人走来回头率高达百分之九十来着。

　　在发现身后那个男人离自己越来越近的时候，冰凝儿突然嘴角勾起一抹恶作剧的笑容，见到前面又三四个女玩家围在那里不知道在说什么，她瞧着几人性感挺翘的屁股，突然一把伸手去捏了中间那个女孩儿的屁股一下。

　　而在身后那个跟屁虫男人还没有反应过来的时候，冰凝儿一把扯过了他的手，然后放到了那个女孩儿的身后不远处。

　　等到那个被冰凝儿调戏了屁股的女孩儿尖叫着转身的时候，正巧就见到了一个身着紫色长袍，脸上还带着一个银色蝙蝠面具的男人在自己身后，而他的手此时正好悬空的举那里。那个女人也没多想，直接羞红了一张脸，愤怒的一耳光就甩了上去骂道：“色狼，不要脸！！！”

　　一旁的冰凝儿见到那个跟屁虫男人被人甩了耳光，这会儿脸色漆黑不已的站在那里时，她偷偷转过身在那里嘿嘿的笑了起来，真是太过瘾了。尤其是见到那个家伙在错愕中就被人家骂了色狼流氓的时候，冰凝儿都快要在一旁拍掌欢呼了。

　　此时满脸冷厉气息的紫衣面具男，满是寒意的瞪着眼前这个甩了自己耳光的女人，在对方被自己脸色吓得愣在那里的时候，他突然眼角扫到那个陷害自己的小女人这会儿背对自己，而且肩部还一抖一抖的，看起来就像是在笑一样。

　　这个该死的女人，恶整自己都算了，居然还在那里偷笑？他饶不了她。

　　本来满身怒气的紫衣面具男，此时怒极反笑的站在那里，见到那个煽了自己耳光的女人还站在那里，而她的身旁另外的三个女孩儿也站了过来。

　　紫衣面具男他突然一把扯过身旁的冰凝儿，在她还没有反应过来的时候，他突然低头吻上了冰凝儿的唇，在她吓傻在那里还没有来得及反抗的时候，他突然一脸痛苦而又绝望的捧着她的脸说道：“凝儿，我决定不再忍下去了。因为我没有办法见到你去摸别的女人，我还要替你背黑锅。其实背黑锅都没有什么，可是我不能忍受你去摸别的女人。你要到底怎么样才相信，我是真的爱你呀？我求求你，不要喜欢女人好吗？”说到这里的时候，他还不忘露出卑微祈求的神色。

　　冰凝儿再刚才开始就一脸石化的站在那里，脑袋里面只剩下了，那个该死的贱男人亲了自己，亲了自己啊啊啊啊啊……他居然敢亲了自己？

　　看着眼前那张面具下性感不已的薄唇在那里张张合合不知道说着什么，冰凝儿强制性的回过神，在听到他偶面几句话，还有他脸上那让人毛骨悚然的深情和绝望的时候，她暴跳如雷的吼道：“你这个死变态，你在胡说什么？你居然敢亲我，你还我初吻……啊啊啊啊啊，我要和你拼了。”吼道这里的时候，她再也不淡定了，顾不得旁边一大堆看热闹的观众，直接就朝着还在演深情戏的某个家伙扑了过去。

　　在冰凝儿扑过来的一瞬间，紫衣面具男轻轻的移动了一下，正好错开了她扑过来的身子，让自己脱离了她的攻击范围后，他一脸悲伤的看着冰凝儿：“凝儿，你就这么讨厌我码？我这么委曲求全的爱你，你还是看不到吗？女人到底有什么好的？你为什么要去捏刚才那个女人的屁股，她有我好看吗？她有我身材好吗？你……你太让我伤心了。”

　　那个紫色身影在说完这么一段让人觉得揪心不已深情话语之后，他不等冰凝儿再次出声，就快速的转身离去，而在离去的时候，给人的感觉还像是，他再也受不了自己喜欢的女人居然喜欢的是女人一般。

　　在场的人估计只有身为当事人的冰凝儿注意到了，那个该死的面具男离开的时候，居然回头挑衅的看向她，嘴角居然还有着一丝幸灾乐祸的笑意。

　　啊啊啊啊啊……气死人了！

　　此时被围在人群中间的冰凝儿，她额头布满了青筋，看着周围的人在那里对着自己指指点点，更是有很多人露出鄙视的目光看着自己。那些该死的女人，现在居然一脸防狼一般的看着自己，眼里有着深深的嫌恶与鄙视。

　　冰凝儿此时怒极攻心，忍不住想要仰天长啸：该死的那个面具男，老娘和你没玩没了。


第91章

　　冰凝儿顶着一群鄙视的目光，一脸郁结的朝着隔壁的那条街跑了过去，因为那条街正是她上次碰到神秘商人的地方，现在过去找找那个家伙在那里没有，顺便把任务交了算了。

　　在去那条街的路上，她在那里边走便嘀嘀咕咕的说着：“该死的面具男，你不要再被我碰到，不然一定会让你好看。”一想到刚才那个家伙居然趁她不被偷亲她，而且还翻过来设计她，让那些人都以为自己是一个女同性恋，她和他没完啊！！！

　　想到这里的时候，冰凝儿气的更是使劲的用脚踢了踢地面，正巧她的脚下有一个拇指大小的石头，被她抬腿踢脚的时候，那个石头径直的就随着她的脚飞了出去。

　　本来冰凝儿也踢出去一个石子儿也没放在心上，可是就在石子儿飞出去几秒之后，她突然听到传来一道闷哼声，吓得她抬头看了过去。

　　冰凝儿太够看过去的时候，正好见到自己前面不远处，那里有一个身着银色长袍的人弯腰蹲在地上，而且双手还使劲的捂着自己头部，那感觉就像是头部突然受到了袭击一般。

　　看到这里的时候，冰凝儿有点心虚的想着，难道……难道自己刚才踢出去的那块石子儿砸中别人了？？

　　要不要趁那个家伙没发现是自己闪人呢？

　　本来想要趁机闪人的，可是想到自己都无意间砸中别人了，可是就这样跑掉好像有点说不过去，毕竟惹自己的又不是他，而是那个面具男。

　　想到这里钟后，冰凝儿踌躇不已的在那里慢慢走了过去，看着蹲在地上的那个家伙，她犹豫了一下开口问道：“喂……你没事儿吧？”

　　就在冰凝儿刚开口之后，那个人突然抬头看向冰凝儿，语气非常可怜兮兮的抱怨道：“呜呜……没事儿才奇怪了，好痛啊！！你来试试被那么大一块儿石头突然砸看看。”

　　冰凝儿此时愣愣的看着地上那个仰头看着自己的家伙，面前那个家伙起来好像只有十七八岁的样子，而且现在一双漆黑的大眼睛满是泪水的盯着冰凝儿，还有他那可爱无比的娃娃脸上夜满是委屈的神色，这样冰凝儿看的就一个感觉。

　　那就是深深的罪恶感！

　　感觉就像是，她刚才用石头砸了这么可爱的一个小男孩儿是一件非常过分的事情来着。

　　冰凝儿极力克制自己想要伸手捏捏对方那气的鼓起来的脸颊，那娃娃脸再鼓起两边脸颊，看起来就像两颗白嫩嫩的包子，让她忍不住想要伸手去掐上两下。

　　所以她现在摇了摇头，甩去自己脑袋里面想要掐别人脸的想法，脸上有点尴尬的道歉：“对不起啊，我刚才不是故意的。”

　　对方这会儿伸手使劲揉了揉自己的额头上方，每揉一下的时候他的眼睛就眼泪汪汪的眨巴一下，偏偏那眼眶里面的泪水就硬是那么装在眼眶里面不溢出来，看的冰凝儿心里那个愧疚的哟。

　　哎，只怪这个小正太好像太萌，太可爱了一点。

　　那个少年这会儿从地上站了起来，见到冰凝儿脸上愧疚的神色，他可怜兮兮的又说了一句：“可是我的额头好痛啊，怎么办？”

　　呃……她怎么知道怎么办？

　　冰凝儿愣了一秒，她只知道玩家如果受伤的话，系统在一定时间内就会恢复，如果是那些特通比较厉害的受伤，那么在系统恢复之前，玩家可以花钱去找某些NPC帮忙克制住疼痛的，哎，这个游戏真是够真实的。

　　一听对方说头还痛，冰凝儿差点一句‘我拿钱给你，你去找NPC帮你止痛。’的话就要冒出来了，可是在到了额嘴边的时候她硬生生的收了回来。

　　她狠狠的鄙视了自己一番，差点就被这个小正太的萌像给迷惑住了，自己居然要开口给他钱？

　　要知道她现在恨不得出门去抢钱了，哪里有钱给比人啊？所以哪怕是可爱的小正太，那么也不行。

　　想通这个问题之后，冰凝儿看着眼前明显比自己还高出一个脑袋的少年，她一脸抱歉的伸手拍了拍对方的额头，而她所拍的位置正好就是刚才石头所砸的位置。

　　冰凝儿脸上带着尴尬，又有着几分商量的语气说道：“呃……系统过一会儿就不痛了，你看都没有流血，所以很快的。我现在还有点事情要忙，要不等回头我空了的时候，你吃东西谢罪吧？”说到最后一句的时候，她悄悄在心里加了一句‘请吃路边摊儿玩家所卖的食物，绝对不会带你去吃酒店高级货的。’她可是个穷人，没钱去糟蹋。

　　那少年听到冰凝儿的话之后，他吸了吸鼻子，眼里的泪水给憋了回去，脸上有着灿烂笑意的说道：“不要你请我吃东西了，你带我练级赔罪吧！”

　　带他练级赔罪？

　　冰凝儿无语的看着对方，她真的很想告诉眼前这个小正太，其实自己根本就没有转职业，自己一个人混着练级都痛苦的要死，更别说带一个他了。

　　而且看他一身银色的长袍，说是法师也不像，说是祭司呢……更加不像，因为祭司的服饰非常容易辨别。所以让她去带一个是什么职业都不知道的人，她觉得好有难度。

　　“我现在还有事情要办，等我办完事情再说，好吗？”冰凝儿一脸为难的看着对方，希望这个家伙答应自己，她好闪人。早知道刚才这个家伙会来这么一句，她就应该趁早闪人的，还非得跑出来问人家有事儿没事儿。

　　真是自作孽不可活！

　　叫你多嘴，叫你问有事儿没事儿，现在没事儿的是人家，有事儿的是自己了。

　　银袍少年睁着大大的一双眼睛盯着冰凝儿，目光在扫过她头顶名字的时候，突然恍然大悟一般的说道：“啊……你说的有事情，是因为你的名字是红的吗？好吧，你先去把红名给弄白，等你空了就叫我，然后带我练级好吗？我很可怜的……大哥们都不带我，刚才我还被人骗走的武器和装备，不然我也不会让你带我了。”说到后面的时候，这个家伙不忘眼眶又是挤出几滴泪水，一双漆黑的眸子就在那里星光闪耀，泪水就快要哗啦的流出来了。

　　看着一个美少年在那里美目带泪的样子，她好是为难。很不巧的是，这个时候还有几个玩家路过这里，见到冰凝儿站在那里，而她的对面还有一个美少年正太一副泪眼婆娑的样子，冰凝儿正好听到那几人中的一个女人说着。

　　“靠，是刚在隔壁那条街的那个女人！刚才她才气走一个深情的酷男，现在居然又在这里欺负美少年，真是太坏了。对了，小飞……以后让你老婆见到那个女的离远点，这个女人可是喜欢女人来着。”说到这里的时候，那个女人还扯着身旁的一个男子告诫着。

　　冰凝儿听得的满头黑线，那个该死的面具男，真是陷害死自己了。

　　狠狠的瞪了那个说话的女人一眼，惹得人家更鄙视的目光之后，冰凝儿郁闷不已的冲面前的少年说道：“我还有事情要先走了。我如果去练级的话，就顺便带上你好了。对了，我叫冰凝儿，你加我好友，回头找我吧！”说完之后没等对方再废话，她赶紧一溜烟儿的跑远。

　　那个美少年正太，在见到冰凝儿飞奔离去的背影之后，脸上有着一抹意味不明的笑容，脸上再无刚才冰凝儿所见的委屈和可怜，有的却是狐狸一般狡诈的算计式笑容。只听到一道清越的嗓音从他的嘴里喃喃自语的嘀咕道：“上古神兽的主人？”

　　冰凝儿边跑还边泪奔，她为什么就背了一个女变态的称号呢？什么叫自己喜欢女人来着？你才喜欢女人呢，你全村儿都喜欢女人。

　　不过话说回来了，冰凝儿自从进了游戏之后，倒是和女流氓女变态这个称号老是扯上关系。

　　先是刚进游戏从天而降，不小心捏了一个女NPC的胸部，进而被她当成女流氓全服通缉。再后来还在神秘商人那里接了一个特别猥琐的任务，就是去偷人家洛城城主的‘贴身衣物’，这个很明显就是一个非常变态的行为。

　　今天正好又被人陷害当中成了女变态，她怎么就这么命苦啊？

　　不过那个面具男，他现在倒是自个儿走了，那她也不用还他钱了，反正她压根儿就没打算过还，如果等她再见到那个家伙，她一定要让煜夜抓花他的脸。反正那个家伙都戴面具，正好把脸给他抓花好对得起那张面具。

　　刚闪过这个念头的冰凝儿，猛然一下停住了自己迈出去的步伐，愕然的侧头看向自己肩部，脸上露出一丝惊讶。

　　她终于想起来自从上游戏之后有什么地方不对了，那就是自家的宠物煜夜怎么不见了？

　　平时她上线的，煜夜都会蹲在自己的肩头，可是今天……

　　想到这里的时候，冰凝儿赶紧打开自己的宠物召唤栏，想要看看煜夜是不是死掉了。

　　可是打开宠物栏的时候，她却心慌的发现，上面根本是空白的，原来上面所显示煜夜资料的地方全空白了下来，而煜夜的图像也消失了。

　　冰凝儿彻底的愣在了那里。

　　她的煜夜哪里去了？


第92章

　　苏凝可以说是心急火燎的直接就在那里原地下线了，一点也没去管自己正要去找神秘商人交任务的事情。她现在全部的注意力都在了煜夜消失的这个事情上了。

　　所以当苏凝从游戏仓里面翻身爬出的时候，她没去管额头那布满的汗水，反倒是急匆匆的跑到窗前开始翻找起自己的手机。

　　等到她找出自己的手机后，她举起手机就像打电话询问，自己的宠物怎么会突然消失了？

　　可是等到她把手机在那里捏了半天后，她无语的发现，自己没有盛域公司的电话。本来人家送游戏仓过来的时候，还特地留了一个名片给她，结果上次她想要退游戏仓被拒绝之后，她一时生气在出了盛域公司的时候，顺手就把那公司的名片给丢了。

　　现在让她去哪里找那个名片来着？

　　苏凝在那小小的出租屋急的走来走去，额头的汗水更是大颗大颗的顺着她白嫩的脸滑了下来。好半天后她突然恍然大悟的拍了拍自己的额头，急匆匆的又跑到那边的游戏仓面前，她趴在上面看向游戏仓的侧面，在那里貌似还贴着一个简单说明，上面有着如果游戏仓出问题的话，可以拨打那个电话给盛域公司的。

　　等到苏凝找到号码后，不再迟疑，直接照着上面的电话就拨了过去，电话刚被一个温柔的女声接通：“喂，您好！请问您有什么需要帮助的吗？”

　　一听对方接通电话后，苏凝就急匆匆的开口道：“我的宠物不见了！”

　　呃……电话那头的人茫然了两秒，不过很快就回过神来，对方那温柔的声音此时带着一丝轻柔的说道：“小姐请您先不要着急，可以详细一点的告诉我，到底出了什么事情吗？”

　　冰凝儿此时捏着手机在房间里面踱步走来走去，嘴里更是带着一丝着急的说着：“我游戏里面的宠物，是一直上古神兽，突然在你们这次紧急维护，我上线之后他就不见了。”说到后面的时候，她的音调提升了好几个分贝，吓得电话那头接电话的人心脏哆嗦了一下。

　　对方在客气的跟苏凝说了一下，要询问技术部之后，就让她稍等，说是有专业人员会来询问她，说完之后直接就把电话给切线到了等待状态。

　　苏凝这会儿眉头皱得紧紧的，开始考虑着，煜夜为什么会突然消失？她明明记得在游戏被强制断开的时候，煜夜那个家伙虽然变成个长翅膀的鸟人了，但是他那会儿好像并没有死吧？

　　然而在苏凝紧握着电话这边等切线过来的时候，那边接电话的那个女孩儿此时并不是给技术部接电话过去，反倒是直接把电话给接进了秘书室里面。

　　等到电话那端响起侯秘书的声音时，那位接线小姐赶紧说道：“侯秘书，您说的如果有人打电话说自己宠物丢了的话就通知您，现在那个人打电话过来了，是否现在就把电话给您接进来呢？”

　　秘书室里的侯秘书，此时正在处理着一些自家总裁丢给自己的事情，这会儿一听人家失主找上门了，再考虑到自家总裁交代过的话，他放下手里的文件夹，堆着电话那头的女人说道：“你先拖住她几分钟，等下我通知你的时候再接进来。”

　　接线小姐听到这个吩咐之后，虽然有点疑惑，但也听话的再度恢复了她和苏凝的通话状态，径自找着废话和苏凝罗嗦起来，反正就是在那里拖延时间来着。

　　侯秘书掏出自己的手机赶紧跟自家总裁打电话，结果打了第一遍没人接，而且通知的是电话连线在游戏仓上的。等到他再打第二遍的时候，对方接起了电话，很显然是刚才他打电话把自家总裁从游戏上给叫了下来。

　　在对面傅夜煜接起电话的时候，侯秘书就开口说道：“总裁，那位丢失了宠物的玩家已经打电话过来了，请问我要怎么跟那位玩家答复呢？”

　　刚从游戏仓出来的傅夜煜，此时手握着电话停在那里，听到侯秘书电话里传来的话之后，那性感的薄唇突然微微上扬，一句微不可闻的话从那薄唇里面逸出道：“这个女人总算发现自己丢什么了。”

　　因为傅夜煜的这句话实在是太小声，电话那端的侯秘书只听到隐约的两个字，他不解的开口道：“总裁，您刚才说什么了吗？我没有听清楚。”

　　傅夜煜脸色一正，轻轻的咳嗽了一下后说道：“你告诉那个女人，说是宠物的事情需要她亲自到公司来一趟，至于时间嘛……”说到这里的时候，他伸出自己的手腕看了一眼时间，在扫了一眼那边的窗外，然后慢慢的补充道：“时间就定在下午吧？我下午两点以前会过来。”

　　交代完毕的傅夜煜可不管别的，直接就挂电话闪人，只等自己的秘书去折腾去。

　　这边的侯秘书错愕的想着，自己都没有说打电话的是个女人，总裁就已经知道是位小姐了？

　　不过转念一想，自家总裁好像还当了人家几天的宠物，所以能知道人家是个女的由什么好稀奇的？

　　这会儿他领到自家总裁的吩咐后，赶紧让那边接线小姐把电话给自己切进来，那个接线小姐简直是感动的痛哭流涕，终于不让她在那里扯废话了。要知道自己刚才在那扯废话，电话里面那个小姐好没耐性，而且隐隐有着要暴走的样子，太折磨人了。

　　侯秘书非常委婉的把刚才自家总裁交代的话重复了一遍，一直到对方满腹疑惑的答应下午来公司一趟之后，他才挂断电话，长长的松了一口气。

　　傅家大宅里面，傅夜煜挂掉电话之后，整理了一下自己那边桌上带回家已经看完的文件，准备下午去公司的时候正好带过去。一直到整理完的时候，正好外面的敲门声响了起来，他回头应道：“进来！”

　　话落之后外面的门被打开，厨娘张嫂站在门口，她看着站在书桌前的傅夜煜，脸上有着笑容的招呼道：“少爷，午餐准备好了，夫人和老爷在等您一起吃午餐。哦对了，小姐和黑家少爷也来了。”

　　傅夜煜挑了挑眉头，点头应了一声马上就下去之后，张嫂已经转身出了房间下楼。

　　这会儿傅夜煜听到自家那惹祸姐姐和黑泽云那个家伙也在的时候，眉头死死的皱着。也不知道是什么原因，他总觉得浑身不自在，那两个家伙为什么会在这个时候跑过来？尤其是自己姐姐傅夜玲，她明知道最近自己被她气得不行，为什么这会儿居然还敢突然出现在自己面前来着？

　　难道因为爸妈回来了，所以她才不怕自己生气了？傅夜煜心里带着点点疑惑的朝着楼下走去。

　　刚走下楼来到饭厅的傅夜煜，就已经见到傅夜玲和黑泽云两人端坐于傅家夫妇的对面，也不知道此时傅夜玲正在绘声绘色的说着什么，对面的傅家夫妇一脸不敢相信的样子。到后面的时候，傅夫人甚至是捂着嘴在那里偷笑了起来。

　　正在她偷笑的那一会儿，正好见到傅夜煜下楼了，她赶紧笑着冲他招呼道：“夜煜啊，赶快过来坐下吃饭了，我们等你好半天了。”

　　傅夜煜意味深长的瞥了自家大姐一眼，再冲黑泽云点了点头，然后才坐在了自己母亲的旁边开口道：“在说什么，刚才看你们挺开心的。”

　　结果他的问题才刚问出口，一旁的傅夫人无视于自家女儿紧张兮兮的表情，直接在那里‘噗嗤’一声笑了出来道：“呵呵，你不知道。刚才玲儿在讲她玩游戏里面的事情，而且还说有一个人玩家居然被倒霉的变成了一只宠物，还被人家给契约成了宠物，你们这个游戏到底怎么做的呀？怎么会出现这样的BUG呢？不过这个事情倒也蛮好玩的，只是可怜了那个倒霉变成宠物的玩家了，对方没来公司找你们解决吗？”

　　本来笑意嫣然的傅夫人，到了后面的时候，她见到自家儿子脸色怎么越来越黑，而且越来越冷呢？

　　傅夫人不解的看了看心虚的女儿，再看了看眼神微眯，冷冷瞪着女儿的儿子，姐弟是什么情况呀？

　　“怎么了么吗？”傅夫人纳闷儿的问着。刚才自己不是在讲一个游戏里面发生的趣事吗？怎么自己儿子的脸色变得这么可怕呢？

　　傅夜玲此时缩了缩脖子，一脸心虚的朝着身旁的黑泽云身边靠了靠，心里暗自后悔着，早知道刚才就不告诉老妈了，她也太存不住话了，前脚刚说，后脚她跟着就给说了出来，而且居然还当着她那冷脸弟弟的面说的。

　　傅夜煜这会儿端坐于桌前，脸色僵硬不已的瞪着自家老姐，她怎么会知道那件事情的？难道又是她搞得鬼？

　　正好那边的张嫂已经在开始布菜了，他站了起来开口道：“我还有点事情要去公司，你们先吃吧！”说完之后留给几人一个扬长而去的背影。

　　傅夫人这会儿傻眼的看着自己儿子离去的背影，半响都见不着人影儿后，她才不解的扯了扯自己身边老伴儿的衣袖问道：“咱儿子是不是在生气啊？可他到底在气什么啊？”

　　坐在对面的黑泽云，此时有点无奈的看了自己身边的未婚妻一样，嘴角有着一丝好笑的说道：“伯母，你刚才所说的那个倒霉的玩家，正好就是煜来着。”

　　傅夫人错愕的愣在那里，神马状况？


第93章

　　苏凝此时在房间里面忙碌着，不停的收拾着自己房间里面的杂乱，尤其是这几天吃的方便面袋子，她全都给聚拢到了一块儿，准备待会儿下来的时候顺便给带下去。

　　刚才她打电话去盛域游戏公司的时候，那个接线小姐在和她扯了一会儿之后，就换成说是她们公司的总裁秘书和她通话了。

　　本来就被接线小姐的墨迹给弄的耐性全无的她，在听到那个所谓的侯秘书居然说让她亲自去一趟公司的时候，苏凝当时就有点不高兴了。自己好好的玩游戏，结果他们游戏里面突然来个紧急维护，害的自己的煜夜不见了，现在找他们问情况，人家还要让她亲自到公司去。

　　而且从电话里面挺侯秘书的语气，怎么感觉煜夜的消失好像是有什么问题一样。

　　苏凝此时收拾好屋子，手里提着一些垃圾准备去顺便丢掉。不管怎么样，她先去公司看看情况怎么样再说。

　　不过好端端的煜夜为什么会突然不见了？

　　走在楼梯上的苏凝，此时一头雾水的考虑着，更是在心里埋怨着自己，为什么在上游戏的第一时间发现他不见了，都是等了好半天之后才发现煜夜不见了的事情。

　　哎，希望能够把煜夜那个家伙找回来吧，她已经喜欢了那个脾气古怪的家伙陪在自己的身边。虽然煜夜那个家伙身为自己的宠物，平时净干些欺负主人，或者是吐槽主人的事情，但是那个游戏里，孤单的她只剩下煜夜这个家伙了。

　　苏凝满心忧郁的下楼，丢掉垃圾之后难得破费的打了出租车朝着盛域游戏公司赶去。

　　……

　　魏家大宅里面，二楼的书房里面，魏家的家主魏老头这会儿一脸怒色的瞪着书桌对面自己的儿子魏杰道：“阿杰，我让你问的事情，还没有一个结果吗？”

　　魏杰此时端坐于书桌对面的椅子上，见到自家父亲大发雷霆的样子，他皱眉的坐在那里，语气里面有着怀疑的说道：“父亲，您确定真的有那个玉佩吗？”

　　魏父听了他的话之后，一脸若有所思的点了点头叹气道：“那块玉佩是千真万确存在的，你一定很奇怪为什么我那么在意那块玉佩对吧？”

　　魏杰沉默的点了点头，他是真的很想知道。

　　其实也不能怪魏杰怀疑，因为他已经试探性的在苏婉儿那里打听过几次，她压根儿就不知道那个玉佩的事情，而且还偷偷回去苏家找过，根本没有那块玉佩的影子。

　　如果真的有那块玉佩的话，要么就是苏启发瞒着苏婉儿把那块玉佩给藏了起来，要么那块玉佩就是在苏凝那里。至于那块玉佩随着车祸毁去的可能性不高，因为当时车祸虽然很惨，但是毕竟车辆没有爆炸，如果玉佩在苏仲霖夫妇的身上的话，在车祸事后就应该会被警察当成是遗物交给苏凝才是。

　　可是据他去警局打探的消息知道，遗物里面根本没那样东西来着。

　　还有点魏杰非常的不明白，为什么自己父亲一直对那个玉佩念念不忘。说起来他们魏家的魏氏企业虽然在全球上排不上名字，但是在全国也能是能挤个前面二十名去吧？自己父亲至于惦记着苏家那块玉佩吗？就算再值钱，砸下个几千万想要买个上好古玉，那也不是件难事儿的吧？

　　魏父看了自己儿子一眼，他慢慢走到窗前，伸手拉上了那深色的窗帘，直到屋内只剩下灯光的光线之后，他才转身走到那边靠墙的古董架上摸索起来。

　　一直在魏父的手碰到古董架上一块儿看起来不过十几厘米高的花瓶时，他的手微微用力握着转了一下，那靠墙的古董架突然朝着左边移动了几分，露出来的墙上显出一个大约十公分左右的空洞，里面放着一个小小的盒子。

　　魏父拿出那个盒子，转身递给了那边书桌前的魏杰说道：“你看看里面的东西。”

　　对于自己父亲书房居然还藏着一个暗格，魏杰虽有疑惑，但是现在他比较好奇的还是父亲递给自己的这个盒子里面，到底是什么东西，居然让父亲大费周章的藏在暗格里面？

　　随着魏杰打开盒子后的动作，他眼露错愕的看着盒子中的东西，半响后眼里的错愕被欣赏与痴迷的目光所代替。

　　“阿杰，你对这个东西有什么看法？”魏父见到自己儿子脸上露出痴迷神色之后，并没有露出不满，倒是露出了了然的神色。毕竟那个东西，就是连自己见到都是会被迷惑，更何况初见的儿子了。

　　魏杰听到父亲的话之后，勉强从自己手里盒子上移开视线，暗自整理了一下情绪说道：“可谓是罕世瑰宝。”说到这里的时候，他的视线又忍不住回到盒子的那个东西上去。

　　此时魏杰握在手里的那个盒子里面，正端放着一枚鸽蛋大小的石头玉石，那玉石透体圆滑呈鸽蛋型，上面分别是为七彩之色，那七色就像是随时在变化一般的微微散发出淡淡的光晕。

　　看到这里的时候，魏杰忍不住看向自己父亲，这个东西一看就很宝贝的样子，怎么没听自己父亲提过呢？

　　魏父见到魏杰脸上的疑问之后，他一脸回忆般的坐到那边的沙发上，慢慢的点燃一支烟后才说道：“这块玉石和苏家那块玉佩是同一套，当年我父亲和苏仲霖的父亲在一次探险的过程中，无意间发现了一座古墓，而这两样东西是那座古墓里面最值钱的陪葬物品。他们两人在当初的时候，平分掉其他东西之后，再把这块玉石和玉佩一人选择了一件，就那么给分开了。”

　　对于当年的事情，魏父没有说太多，毕竟外界是很少有人知道，苏魏两家最早的起源资金，其实是来源于两家老爷子从墓地里面所带出来的那些宝贝。

　　本身对于那块玉佩魏父并没有什么好惦记的，毕竟自己父亲也得到了同一套玉石里面的鸽蛋石了。

　　可问题偏偏就出在……有人不知道怎么得知两人有这套玉石，更是出了一个天价数目想要收购这玉佩和鸽蛋石。

　　魏父心动于那天价数目，想要找苏仲霖商量把玉佩一起卖出去，可是没曾想，他居然连考虑都没有考虑就回绝了。

　　而当时买方因为没有那块玉佩，也拒绝购买魏父手里的鸽蛋石，这让他心里有点失望。

　　现在苏仲霖不在了……而那块玉佩此时不知道在哪里来着？

　　魏杰听到自己父亲在那里缓缓的说着，他并没有问那玉佩和鸽蛋石的天价是多少，只是一双鹰眼微眯的看着手里的鸽蛋石若有所思。半响之后他突然关上了手上盒子的盖子，起身对自己父亲说道：“父亲，你放心吧！我一定会想办法找到那块玉佩的。”

　　不管是在苏凝或者苏婉儿父亲的手里，既然那块玉佩和自家手里的鸽蛋石是一套，那么他就一定会得到那个玉佩。

　　……

　　苏凝此时在盛域公司的门口，一脸尴尬的站在出租车面前，一时间脸色涨得通红，也不知道应该怎么办了。

　　想到刚才自己出来的太过匆忙，结果她打车到了盛域公司之后，居然才发现自己忘记带钱包，她现在身无分文的站在那里，额头的冷汗哗啦哗啦的往下流。

　　苏凝顶着烈日，顺便扛着自己对面出租车司机打量的目光，她脸色囧红的站在那里，尴尬不已的说道：“师傅……我、我出来的太匆忙，忘记……”

　　她话都还没说完，那边出租车司机就开口打断道：“忘记带钱包了？我说你个小姑娘怎么能够这样呢？你知不知道，这个月我都是载着第几个以忘记带钱包为由不给车费的人了？我说你们也体谅体谅咱们行不，我也有一大家子要养活好吧？你看现在油费那么贵，我还那么远的地方把你给载过来，结果你……”那个出租车司机此时PALAPALA的开始给苏凝上起了教育课。

　　苏凝此时羞得都想找个地缝儿钻进去。

　　虽说她离开苏家之后，日子过得是很拮据，可是她也从来没有干过赖账的事情啊，今天可是真的出来的太匆忙了，所以才会忘记带钱包的。可眼前这个司机，一口就认定了，她是故意找借口不给车费，这会儿还死拉着给她上道德教育课，不让她离开。

　　就在苏凝一时间不知道该怎么办的时候，这边正好一辆兰博基尼跑车突然停在了盛域公司的门口，而车上驾驶座的那个男人此时冷眼看着自己前方主租车司机和一个女孩儿在那里说着什么。

　　等了半天，前面那个出租车就没有一点让他的一丝，那好看的剑眉此时紧皱在一块儿，不耐的按了按喇叭催促着，更是语气冷漠的冲前面喊道：“可以去一边聊吗你们？我赶时间。”

　　本来就心慌不已的苏凝，这会儿被出租车司机念叨的也有点头疼，听到身后更是有个家伙开了辆跑车就以为了不起，还在那里使劲按喇叭催促和冷言催促。

　　她这会儿也不再和出租车墨迹了，直接又反身钻进出租车说道：“载我回刚才上车的地方，我去给你拿钱，您也别再念叨了，我真不是想要赖账而是忘记带钱了。”

　　在出租车司机载着苏凝她快速掉头离开的时候，她这会儿不悦的瞪了那边兰博基尼上的男人一眼，见到对方带了一个大墨镜的时候，她在窗户那里冲对方做了个鬼脸，不悦的骂了一句：“暴发户，开跑车了不起啊？”


第94章

　　在苏凝骂完人之后，坐着出租车扬长而去的时候，盛域公司门口那辆蓝宝基尼跑车内的男子，此时遮盖在太阳镜下的黑眸此时微眯了一下，好看的薄唇抿成了一条直线，脸上升起了几丝冷意。

　　侧头看着身后那扬长而去的出租车，抿成一条直线的薄唇里冷冷的挤出几个字轻声说着：“嗯？暴发户？”

　　在说完这句话之后，他突然想到自己到公司来的主要目的，顿时脚下油门一踩，朝着盛域公司的地下车库开去。

　　而苏凝在搭着出租车回自己住处的时候，她有点尴尬的让司机在楼下等她，而她自己则是一步两阶梯的冲着上楼去给司机拿车费，生怕满上半拍那个司机以为自己溜了一样。

　　等到她气喘吁吁的从楼下拿着钱下来付了车费的时候，她准备让司机再送自己去盛域公司的，结果话都还没说完，人家出租车司机脚下油门一踩，直接就快速的开着车里去了，留下苏凝停在那里风中凌乱。

　　司机大叔啊，虽然她知道坐车不带钱是很过分，可是她都补给他车费了，他至于跑的这么快吗？自己还要去盛域公司啊，这会儿……

　　苏凝顶着头顶那炎炎烈日，一脸郁结的站在路边开始再度等起了出租车。

　　……

　　此时位于盛域公司的客户接待室里面，侯秘书一脸纠结的看着自己对面的自家总裁傅夜煜。尤其是现在见到他的脸色已经越来越难看的时候，侯秘书的额头看是布满了汗水。

　　自己和那个玩家越好的时间是下午两点，可谁知道自家总裁倒是按时间到了，可问题是那个玩家现在为什么还没有到呢？

　　想到这里的时候，侯秘书悄悄举起自己的手腕儿看了一眼时间，见到上面已经变成三点的时候，他脸色一变，有点心虚的偷瞄自家总裁一眼，结果瞟过去的视线正好和傅夜煜的视线对了个正着。

　　傅夜煜微微仰躺在那张接待室的椅子上面，翘着个二郎腿，两只手还食指对撑的在那里把玩着，他微微抬头挑眉的看向侯秘书，薄唇里慢慢的吐出一句话道：“两点钟嗯？”

　　“啊？”侯秘书不解的抬头望去。

　　半响之后，在傅夜煜那微眯的眸子下，侯秘书擦了擦额头的汗水，有点无奈的说道：“总裁，我和那位小姐约好的时间是下午两点，她也答应了，可现在……会不会是路上耽搁了呢？”说到这里的时候，他自己赶紧掏出手机，顶着傅夜煜那审视的目光下在那里拨打起了苏凝打电话到公司来的那个号码。

　　在电话拨打过去没多久，那头就响起了苏凝的声音道：“喂~~”

　　侯秘书看了自家走才一眼，略微转过身侧对着傅夜煜，不让自己看着自家总裁的脸之后，他才有点焦急的冲电话里面问道：“你好，请问您是‘冰凝儿’小姐吗？”

　　他的那句话过去后，电话里面半响没有声音，沉默了好一会儿后，才听到对方疑惑的开口：“我是冰凝儿，请问你是？”

　　其实也难怪苏凝会奇怪了，因为她看到这个打过来问自己是不是冰凝儿的号码，明明是一个陌生的手机号码，会是谁知道自己游戏里面的名字呢？

　　侯秘书觉得自己的背上有两道刺目的眼刀，这会儿语气有点急促的开口道：“冰凝儿小姐，我是侯志强，之前有跟您联系过的。”

　　侯志强？？谁啊？？

　　此时顶着烈日晒的脑袋有点昏昏的苏凝，她一手握着电话在那里迷糊的想着，自己认识一个叫侯志强的人吗？对方还能叫出自己游戏里面的名字。

　　突然想到之前在跟盛域公司打电话的时候，那个约自己去盛域公司详谈的人，好像就是说他姓侯来着吧？接线小姐说的是侯秘书来着，难道就是这个侯志强？？如果是这样的话，对方有自己的手机号码和游戏里面的角色名字也就不奇怪了。

　　苏凝此时甩了甩自己晒得有点发昏的脑袋，语气有点疲惫的问道：“请问你是盛域公司的那个侯秘书吗？”

　　电话那端的侯秘书一听对方知道自己是谁了，他这会儿赶紧答道：“是的。是这样的冰凝儿小姐，我们今天不是约好了下午两点您到公司来一趟，咱们当面详谈一下关于您游戏里面宠物的事情吗？您现在过来了吗？”

　　说到这里的时候，侯秘书忍不住悄悄回头又瞄了自家总裁一眼，发现他现在正挑眉的看着自己在打电话的时候，他赶紧回过了头。

　　苏凝此时有点无奈的转着头看了看自己附近，在还是一辆出租车的影子都没有见到之后，她有点无奈的说道：“对不起啊侯秘书，我现在还没有打到出租车。”

　　听到苏凝说自己还没有打到出租车的时候，侯秘书的眉头皱了起来，他试探性的开口问道：“您现在还没有过来吗？”

　　“不是的侯秘书，我刚开始来了你们公司一趟的，结果……”说到这里的时候，苏凝又想到刚才自己忘记带钱的事情，还有就是那个暴发户在那里不停按喇叭催促自己的事情，她有点郁闷。

　　侯秘书皱着眉头听完了电话里苏凝的解释，他现在侧头看了看自家总裁的脸色，他捏着手机话筒，慢慢走到自家总裁身边小声的说道：“总裁，那位小姐并不是故意迟到的，她是因为刚开始过来我们公司的时候，结果发现自己忘记带钱包出来，所以又打车回去给出租车司机拿车费去了。结果现在半天没有打到出租车过来。”

　　刚说完的侯秘书，他发现自家总裁在听到这个解释的时候，脸色僵了一秒，像是有点不敢相信的眨了眨眼，然后嘴角突然浮现了一抹古怪的笑容。

　　傅夜煜突然从椅子上站了起来，他嘴角微微上扬的看着侯秘书开口道：“拿来！”

　　“什么？”侯秘书没搞明白，自家总裁突然让自己给他什么。

　　没有回答侯秘书的话，傅夜煜直接用行动表示，结果了侯秘书那本来还捏着话筒的手机，他冲电话里面开口说道：“喂……”

　　那头半天都没有等到出租车的苏凝，此时已经被热的有点头晕眼花了，这会儿听到电话里面突然冒出来的一句透着冰凉感觉的音调，她愣愣的冒了一句：“侯秘书，你的声音怎么突然变了。”

　　电话这头的，傅夜煜冲侯秘书指了指那边接待室的门口，示意他可以出去了，然后他自个儿捏着手机慢慢踱步走到窗前居高临下看着窗外的景色说着：“我不是侯秘书。”

　　而苏凝口中的侯秘书，此时正抽搐着嘴角朝着接待室外面走去，他的脸上还有这委屈的神色，自家总裁把自己赶出来，却霸占着自己的手机不给他，这都什么跟什么呀？

　　“你不是侯秘书，那你是谁啊？”苏凝脑袋昏昏的问着。

　　站在窗前的那个修长身影，此时微微倚靠在墙边，慢条斯理的对着手机说道：“我是盛域公司的总裁，也就是想要和你当面谈谈你游戏里面宠物事情的人。”

　　苏凝此时有点迷糊了，不就是一个关于游戏里面宠物的事情吗？为什么居然还是他们公司的总裁要亲自和自己见面谈呢？一只宠物他们居然这般重视的？

　　从苏凝和对方说话开始，一直到自己挂断电话很久之后，她才后知后觉的想起来，刚才对方开口以来，自己就被人家给牵着鼻子走，尤其是对方说是让她后天抽时间一定要去盛域公司一趟的时候，她居然答应了。

　　苏凝此时有点无语的抬头望向头顶的烈日，感觉一阵晕眩之后，她叹了一口气转身朝着自己租住的那栋公寓走去。既然她都答应对方后天去公司了，现在还是赶紧回去休息一下，免得中暑了吧！

　　盛域公司接待室里面，傅夜煜脸上带着微微笑意的看着自己手里的那部手机。想到刚才那个女人在电话里面被自己牵着鼻子走的样子，他的心情就忍不住一阵愉悦。

　　这个世界还真是小啊？

　　刚开始他还在暗想着，那个女人居然骂自己暴发户，没想到这么快就送上门来，而且居然她就是冰凝儿？

　　傅夜煜一双黑眸此时微微眯起，脸上的笑容如同正在算计着什么的狐狸一般，看的刚从外面进来的侯秘书忍不住悄悄打了个寒颤，轻轻的咳嗽了一下后说道：“总裁，老爷子来了，已经去您的办公室等你去了。”

　　听到侯秘书开口之后，傅夜煜敛起了嘴角的笑容，若有所思皱了皱眉头。

　　父亲来做什么？有什么事情，刚开始在家里自己出门前为什么不说，这会儿到公司来找自己？

　　边想着问题，边把手机抛给了侯秘书，便朝着自己办公室的方向走去，还边朝身后的侯秘书问道：“他说什么了没？”

　　“老爷子带了一个人过来。”


第95章

　　苏凝回到自己住之后，躺到床上去休息了一会儿，一直到在外面被晒得有点发昏的脑袋已经没那么难受之后，她才又钻进了游戏仓里面，准备去游戏里面看看，煜夜那个家伙会不会又突然出现。

　　万一煜夜刚开始的消失，只是如同以前玩台机电脑时的那种，突然服务器出个错卡了一下，然后重新上一次游戏的话，又有可能会再度出现的。

　　当她进入游戏之后，第一件事情就是去看自己的宠物栏，在见到上面依然是空白一片的时候，她才算是确认煜夜真的消失了。

　　冰凝儿脸色不太好的站在那里，突然没了煜夜那个家伙在身边，感觉好不习惯。以前那个家伙在的时候，她只是觉得他嘴巴毒，还有就是脾气坏。突然不在了才知道，一个人的感觉好安静，好孤独。

　　从来不知道，一个游戏里面的数据，对自己的影响是这么的大。

　　就在冰凝儿昏昏沉沉朝前走着的时候，她的肩膀突然被人给拍了一下，她转头看去，在见到对方戴着顶破烂礼帽，脸上还有着凌乱的络腮胡挡着面部的时候，眉头皱了一下开口道：“你怎么在这里？”

　　对方听了她的话后耸了耸肩：“你不来找我，当然只有我来找你了，怎么样？东西拿到了没有？”

　　来人正是给冰凝儿城主府地图的神秘商人，他此时笑得一脸猥琐的看着冰凝儿，更是心急不已的问着，她到底有没有帮自己找来委托物品。

　　冰凝儿这会儿做什么都没心情，也懒得和这个家伙墨迹，反正下线前自己也准备去找他来着，这会儿他自己出现了，也给她省事了。

　　她慢条斯理的从包里翻出那件从城主府偷来的贴身衣物，在递给那个神秘商人的时候，突然多嘴的问了一句道：“我能问下，你让我偷这个东西做什么吗？”该不会真的是因为他有变态嗜好，专门偷人家的贴身衣物做收藏吧？

　　神秘商人先是没有搭理她的问题，结果那件折好的贴身衣物时，他直接两下给拆开，见到那件衣服的衣领上有着LCY三个字母的时候，嘴角突然勾起一抹猥琐的笑容，直接从自己的兜里摸出那份原来答应过送给冰凝儿的‘埋骨岛’地图也递给了她。

　　地图给了冰凝儿之后，见到她的脸上还是带着一脸好奇的望着自己，神秘商人突然一脸猥琐笑容的看着她，嘴里有着一抹恶作剧的笑容说道：“其实吧，是因为这个洛城的城主，上次居然跑去偷了‘四方城’那个独孤城主的内裤，所以独孤城主为了报复，让我给他偷洛城城主的贴身衣物来着，不过还好你帮忙偷到了，啊哈哈！！！我的美酒，我的金币……”说到这里的时候，那个神秘商人已经屁颠屁颠的留下傻愣的冰凝儿走掉了，他可是还要把这个贴身衣物送去给人换东西来着。

　　冰凝儿站在那里风中凌乱的盯着神秘商人离去的背影，刚才他嘴里那个‘四方城’的独孤城主，她也是知道的。这个独孤城主是一个NPC城主，那座城是十大主城中，最后两座NPC城主的其中一座。

　　因为独孤城主这个NPC本身是一百级的，目前最高级别的玩家才五十多级，所以根本没有玩家能够从他的手里夺下四方城，进而那个城现在还属于NPC的管辖范围类。

　　不过按照刚才神秘商人的话来说就是，那个洛城城主估计是以前做任务的时候，跑去偷了独孤城主的内裤，进而被NPC给惦记上，还给报复了。

　　那个洛城城主倒也真厉害啊，居然可以从一百级的NPC城主手里偷走人家的内裤，真是牛叉啊！！！不过也挺变态的，毕竟内裤……

　　冰凝儿摇了摇头不去想那个变态的问题了，反倒是打开神秘商人刚才塞给自己的那副‘埋骨岛’的地图。

　　地图打开之后，她就只见到在一片灰色的骷髅头形状，而在那个骷髅头的附近还有这两块儿巴掌大小的区域是亮着的，也就是说那两块地图是被玩家发现了的地图。

　　看着上面没有介绍，更是没有地图名字的地方，冰凝儿皱眉的思索着，自己去过的那些地图有没有那两个地图形状的地方？

　　思索片刻，脑海里面还是没有符合这两个地图的地方，看来是她没有去过的地图，反正等有空再去四处晃晃，希望在她晃过去之前，这个埋骨岛不会被人发现吧！

　　冰凝儿这会儿一时间也不知道该去做什么了，以前有煜夜在的时候，她倒是可以出去练练级，杀不过的BOSS那些还有煜夜帮帮忙，每次虽然凶险，但是最后倒也能够勉强过关，现在煜夜也不在了，她自己都不想出门练级了。

　　其实最主要的原因就是，自己职业都没有转成功，顶着一个初学者的称号，有够让人憋屈的。

　　任务也做的一塌糊涂，让她有点头疼不已。

　　在查看自己任务栏的时候，见到了最初在那个神秘村庄接来的任务，里面做任务需要一套七色彩果。给自己和煜夜一人吃了一套，给了那个黑色曼陀罗一套，她现在都还多出一套，不知道拿去拍卖行能卖多少钱，干脆丢到拍卖行去得了。

　　冰凝儿决定去拍卖行的时候，突然听到自己有消息过来了，打开信息栏一看，上面出现了一个自己不认识的人发给自己的消息道：

　　【私人聊天】公子肖遥：你在哪里？

　　公子肖遥？？一来就问自己在哪里，这人到底是谁来着？

　　【私人聊天】冰凝儿：你是？

　　冰凝儿的问句才刚发过去，对方就激动不已的连续发了几个消息过来道：

　　【私人聊天】公子肖遥：啊，美女是我呀！

　　【私人聊天】公子肖遥：我是肖遥呀！！

　　噗……当然知道，你是肖遥了！明摆着的。

　　【私人聊天】公子肖遥：呵呵，忘记了说了，我是那个你答应带我练级的人呀！

　　本来在见到前两句话的时候，冰凝儿想要吐槽的说别人两句的，结果在见到第三句的时候，想起了这个家伙是谁。不过想到那个家伙一副娃娃脸的样子，还取个名字叫公子肖遥，挺够奇怪的。

　　【私人聊天】冰凝儿：原来是你，我在洛城的拍卖行，你找我有什么事情吗？

　　刚给那个家伙回完信息的时候，冰凝儿已经来到拍卖行了。

　　等了一会儿见那个家伙没有给自己回消息之后，她直接走了进去，在柜台那里办理了一下登记，然后把自己包里那套七色彩果交易给了柜台的NPC，然后登记了一下自己的紫水晶卡片的卡号，让他们在把七色彩果拍卖掉之后，直接把钱打到自己的卡号上就行。

　　在办理好了之后，冰凝儿就朝着拍卖行外面走去，在门口的时候，她见到一个沐浴在阳光中的美少年朝着自己奔来，脸上的笑容简直快要比那金色的阳光都还要灿烂了。

　　“美女，美女……我来啦！”

　　冰凝儿尴尬的转头看了看四周，发现没有多少人注意到自己后，她才开口问道：“你怎么过来了？”

　　那个美少年，也就是公子肖遥，这会儿笑得一脸灿烂的跑到她跟前，脸色带着一丝微红的说道：“你答应过带我练级的，见到你上线了我就来找你了嘛。不过你怎么还是红名啊？”

　　冰凝儿后知后觉的抬头看着自己头顶那血红的名字，这才想起来自己还是红名一直忘记去洗名字了，可是和不认识的人出去洗红名，她有点不放心……

　　所以冰凝儿也找到借口了，直接笑着说道：“我有点事情耽搁了，还没去洗红名了，要不你等我洗完红名再……”说到这里的时候，她后面的话顿在了嘴里，傻眼的看着面前公子肖遥递给自己的东西。

　　冰凝儿从公子肖遥手里接过一个粉红色的果子，从外形看就跟杏子一样，可颜色却是粉红色的，上面还散发出淡淡诱人的香甜。

　　她咽了咽口水，不解的问道：“这个是什么果子？”

　　“给你吃的，据我大哥说，这个‘赎罪果’吃完可以把红名变成白名哦，你赶紧吃吧！”公子肖遥笑眯眯的冲她说着，只是那笑容里面却有着几分算计的意味是冰凝儿没有看见的。

　　冰凝儿捏着手里那果子咽了咽口水。

　　吃了就可以把人从红名变白名，一听就是好东西了，就这样送自己吃了，会不会太浪费了一点啊？

　　她极力忍住想要吃下那果子的冲动，忍痛的把那个果子塞回公子肖遥的手里说道：“算了，这个果子太贵重了吃了浪费，你还是收起来吧，我自己去洗红名，等洗好了我叫你吧！”说完之后，她转身准备离开。

　　俗话说的好，吃人嘴软拿人手短，如果她真吃了别人这么贵重的果子，天知道要怎么去还人情。还不如自己勤快点，出去杀几个怪洗红名去。

　　公子肖遥若有所思的扫了一眼手心里的‘赎罪果’，再看了一眼那边冰凝儿快步离去的背影，他突然笑了一下，快步的跟上冰凝儿，语气轻快的问道：“我和你去洗红名吧，你一个人出门很危险的！！！”


第96章

　　冰凝儿淡淡的扫了身旁的公子肖遥一眼，无所谓的回答着：“我有一组七色彩果，反正自己也没用，就丢到拍卖会去了。”

　　公子肖遥微笑的看着冰凝儿的侧脸，听到七色彩果的时候，他脚步停了下来，眼里闪过一抹亮色。七色彩果，好像是吃了加本身属性的吧？？？她居然还有这个东西买的？

　　瞧着冰凝儿往城外的方向走去，公子肖遥赶紧给那两个不负责人的手下发个消息，让他们注意拍卖会的七色彩果，一定要买下来。

　　等到他安排好了之后，他才赶紧朝着那边冰凝儿离去的方向追了过去。

　　……

　　洛城的城主府里面，一群人正热闹不已的端坐于一张长长的会议桌前，七嘴八舌的商讨着今天开会的主要内容‘关于城池升级战’。

　　坐在煜夜旁边的嗜血刺客，这会儿没啃声，反倒是悄悄的打量着自己身旁一直的沉默的老大。

　　看着下面兄弟们争得面红耳赤的样子，很久之后他才好奇的问身旁自家的老大道：“老大，你那天在城主府门口，突然消失之后，是跑去哪里了啊？我见到你在线，可是发消息给你却自动转到信箱里面了。”

　　正在沉思中的煜夜，听到嗜血刺客的话之后回过神来，不过随机在反应过来这个家伙问了什么问题之后，他的脸色僵了僵，俊脸上带着一丝不自在的冷哼一声说道：“会议时间，别问废话。”说完之后，也不再搭理起嗜血刺客，反倒是冷脸的在那里考虑着，那个该死的女人上线之后到底跑到哪里去了呢？

　　按照那个女人爱钱的性子，不是应该上线后会跑到城主府做任务的吗？自己上线后就在自己卧室里面等着，可是等了老半天那个女人连个影儿都没见到，什么情况？？

　　难道说，那个女人不想完成这个任务了？

　　可……那个女人当时听说那个任务有五万金币的时候，脸上的表情那么兴奋，她也不太像是能够舍得放弃这么多金币任务的人吧？等开完会，自己还是去卧室等等看好了，如果那个该死的女人不来的话，后天她去公司的时候，最好就跟自己小心点。

　　在煜夜走神的那会儿，嗜血刺客暗自撇了撇嘴角，自家老大欺负人，只许他开会的时候走神，却不许自己开会的时候问问废话，好没道理，好欺负人！！！抗议。

　　当然，他也只敢自个儿在心里墨迹墨迹，真让他说，也不敢当着自家的老大说去。

　　嗜血刺客一脸可怜兮兮的回到那边会议桌前讨论得正热火的那群人身边，寻求自己兄弟们的安慰去了，顺便听自家老大的话，好好安排关于城池升级战的事情去。现在玩家手里面的八大城池，全都是均衡的一级城池，没有一座城池是二级城池。

　　对于升级城池，那么那座城池在一定时间内，要完成城池升级战，也就是会有NPC守卫和怪物那些来攻城，一旦守城成功，那么城池就可以花上一定数额的金钱进行城池升级。

　　升级之后的城池，城市的占地面积那些将会扩大，还有就是城池的防御那些都会有所提升，更别说那些本身配备的城池守卫那些，不管是攻防还是级别，那将都会有大弧度的提升。

　　不过升级城池如果失败的话，那么那座城池将会恢复到NPC城主的状态，也就是说，玩家城主将会失去那座主城。

　　就是因为这个原因，所以八大玩家城主的主城，一直没有人跑去做那个城池升级的任务，毕竟一旦失败……损失那简直是不可估量的。

　　嗜血刺客虽然对自家老大还是比较有信心的，但是听老大说要进行城池升级这个事情突然了一点，下面的兄弟们这会儿激动到不行，不过还是有少部分的人在那里担忧着，生怕万一自家老大的城升级失败……他们可就麻烦了。

　　……

　　冰凝儿此时郁结不已，抬头望了望天空刚飞过的那群乌鸦，她觉得自己为什么那么命苦呢？

　　甩了甩自己有点发酸的手臂，连续不停的挥动了两个小时法杖，她现在手臂酸软的都快要抬不起来了，可是某些家伙……

　　想到这里的时候，她眼带憋屈的扫向自己身后不远处的那棵大树，准确是在看那棵树下，某个家伙在树下铺了一张白色的毛毯，而人家正优哉悠哉的躺在那里，手里还捏着一个苹果‘咔嚓’‘咔嚓’的啃着。

　　冰凝儿无奈的挥着自己手里的法杖，气结不已的用法杖使劲的砸着身旁的那些只能物理攻击，不能魔法攻击的怪物。

　　自己这是招谁惹谁了啊？

　　为什么她这会儿在这里拼命的做苦力，人家却在那里悠闲的睡懒觉，外加啃苹果呢？

　　在用手里那根法杖把一只怪物给活生生砸死，顺便甩去上面沾上的血迹之后，她气呼呼的朝着那边树下的某个家伙走去，手里的法杖就招呼到了对方的头上说道：“小鬼，你敢不敢再悠闲一点？没见我都忙不过来了吗？你居然……”

　　说到这里的时候，她的话哑在了嘴巴里面，因为她在说话的同时，那个本来啃着苹果的家伙，这会儿正笑眯眯的递给她一个苹果，甚至还讨好的说道：“来，你也吃，很甜的哦！”

　　冰凝儿一头黑线的接过那个还沾着露珠的苹果，纳闷儿不已的看着手里那个苹果，游戏里面居然也有苹果卖……而且卖相还挺不错的，一看着就让人食欲大开的感觉。

　　回头扫了一眼那边已经散去的怪堆，冰凝儿也一屁股坐在公子肖遥铺的那张白色毛毯上面，也不管身上沾满的血迹会不会染脏那毯子，就那么坐在上面泄愤的啃起了苹果。

　　半响之后，冰凝儿吞下最后一口苹果之后，她才开口问道：“我刚才杀了两小时怪物了，你升到多少级了啊？”哎，练级好无聊啊！

　　也不知道怎么一回事情，她今天练级觉得特别无聊，不知道是因为煜夜没在的原因，还是因为身边这个家伙只会坐在这边吃白食的原因，反正她觉得杀起怪来，是又累又枯燥。

　　公子肖遥这会儿吃完苹果后，掏出一张白白的手帕擦了擦自己的手后，才回头一双眼泪光闪烁的看着冰凝儿道：“十五级了。”

　　本来正丢开苹果核的冰凝儿，这会儿见到公子肖遥眼泪汪汪的样子，嘴角暗自抽搐了几下。

　　她以为是这个家伙嫌弃自己带他升级慢，所以一脸无奈的开口道：“小鬼，你哭啥？我没转职业，杀怪慢我也没办法啊，级别不都是慢慢来的嘛？你现在十五级，回头找个比较效率一点的队伍混混，很快就能追到我的级别的。”

　　而且虽然小正太长得是很可爱，哭起来也很萌，但是她一想到个大男孩儿眼泪汪汪的样子，总觉得鸡皮疙瘩直往外冒。

　　尤其是这会儿公子肖遥，眼睛里面闪烁着亮晶晶的光芒时，冰凝儿突然觉得自己浑身打了个寒颤，有一种惹了麻烦上身的感觉。

　　那样的猜测才刚从她的脑海里面闪过，就见到公子肖遥眼眶带泪，嘴角却带着一抹可爱的笑容冲她说道：“大姐，我决定以后跟你混了。大哥他们都从来不带我练级，我进来玩了两天才两级，你带我一会儿就十五级了，所以你以后练级都带着我好吗？”

　　冰凝儿无语望天了，自己好心带这个家伙两小时，结果他却赖上自己，让她以后都带上他？？

　　哇靠咧！！虽然这个游戏祭司很稀少，一个正太美少年的祭司更少，但是对于她一个职业都没转成功的初学者来说，带这么一个小祭司，会不会太累赘了一点啊？

　　冰凝儿一脸纠结的看着他，嘴里委婉的说着：“肖遥，我很少练级的，我一般都是做任务，而且做的任务还很危险，动不动就被抓去坐牢，或者是被一群人围殴致死的，你跟着我……不保险。”

　　公子肖遥一听冰凝儿不愿带着自己，他那张本来带着阳光笑容的娃娃脸这会儿垮了下来，更是低下头在那里一副难过不已的样子，却在冰凝儿没瞧见的时候，那双黑眸里面快速闪过一丝算计的抬头说道：“没关系的，我不怕死哦！而且我是祭司，如果有人群殴你的话，我可以帮你加血啊！”

　　冰凝儿暗自嘀咕着，如果她真被人群殴的话，他加的那点血估计还不够人家看的。

　　接下来不管她好说歹说，眼前这个家伙就跟是一块牛皮癣一样，死活赖上她了，不管她说自己做任务多危险，他死活都要跟着。

　　没有办法的冰凝儿，最后想到城主府的那个S悬赏任务，既然这个家伙不信邪，以为她是骗人的。那么她就带这个家伙去城主府，正好让他去给自己引开守卫去，到时候他被抓去牢里面关上个几天，他就不会觉得自己是在骗人的了。

　　本来她还设计那个面具男去给自己做炮灰引守卫的，结果那个家伙那天大众陷害自己之后，整个人就没影儿了，现在公子肖遥这个小鬼死活要赖上自己，就让他去吃吃苦头好了。


第97章

　　在洛城城主府的一个死角里面，有两道身影鬼鬼祟祟的在躲到了那半人高的花丛里面。

　　那两人才刚藏好，就听到身旁一队守卫‘哐当’‘哐当’的从他们藏身的花丛边走过，而藏身在里面的两个人，那是额头都铺了一层薄汗。

　　冰凝儿暗自拍了拍自己的胸口，一脸虚惊的瞪了自己身边那个家伙一眼，刚才都是这个家伙非得选这条路走，结果差点就被巡逻的NPC守卫给抓住了。

　　上回她和煜夜来的时候，一路上都有煜夜给自己望风，更是按照她看地图走路，都很安全的就摸了进来。

　　谁知道今天冰凝儿再次来城主府的时候，刚带着公子肖遥那个家伙走到那个狗洞的时候，那个家伙死活不肯钻，说是钻狗洞是很掉身份的事情。

　　在狗洞外的围墙那里僵持了半天，最后还是冰凝儿妥协了，跑去城主府围墙的另外一个方向，找到了一棵离围墙很近的大树爬了上去，顺便翻进去替逍遥公子那个家伙放风，两人才溜进了城主府。

　　说回来，也不知道是不是冰凝儿和公子肖遥两人天生犯冲的原因，自从她和公子肖遥踏进城主府之后，她就发现诸事不顺。

　　先是从树上跌下来的时候，她不小心扭伤了脚，在那里硬生生疼了十分钟之后，那扭伤脚的负面状态才消失。

　　可扭伤脚的状态才消失，跟在她屁股后面的公子肖遥去前面探路的时候，不知道又从哪里招惹了两条大狗回来。

　　看着那两条比成年藏獒都还要大身形的狼狗，冰凝儿当时除了吓得拼命逃跑之外，心里还在不停的纳闷儿着，为什么城主府里面，居然会有这么大的两条狗？上次她和煜夜来的时候，明明就没有见到过的呀。

　　冰凝儿和公子肖遥被两条狗追的上蹿下跳，也不知道是两人还没有霉到极点的原因还是怎么的，两人在跑了两个院子之后，终于见到前面有一个院子的门口有着两扇门，两人跑过去之后，赶紧关门，把狗给关在了那扇门后的院子里。

　　这会儿因为公子肖遥的选路，两人差点被NPC守卫给发现。冰凝儿看了一下游戏时间，这会儿已经是下午六点多了，也就是说没有多久时间，天色就要暗下来了，那个时候很多玩家就会回城休息。

　　这个洛城城主府，如果在线的话，应该会回来休息吧？

　　“肖遥，要不你先回去吧？你看刚差点就被抓住了，在这里被抓住的话，可是要坐十天牢的啊！这是我的任务，如果因为我的任务，你被抓去坐牢，多不划算啊！”冰凝儿还在尝试着劝劝这个家伙，希望他能够打道回府。

　　公子肖遥看着冰凝儿那张因为紧张而有着淡粉色的脸颊，一双大大的眼睛里面有着纠结之色的看着自己，他心里闪过好笑的神色，但是脸上却带着一脸认真的说道：“不行，你都说了这么危险，如果我把你一个人丢在这里，万一你被抓去坐牢了，谁带我练级啊？”

　　冰凝儿脚下一个踉跄，狠狠的瞪了眼前的公子肖遥一眼。

　　哇靠，这个家伙真现实。

　　到了这个时候，这个家伙都还惦记着让她带练级的时候，难道她以后真甩不掉这个家伙吗？

　　本来还想放弃恶整这个家伙的，可是看他现在牛皮癣一样赖着自己的样子，冰凝儿暗自咬了咬牙，大大的杏眼微眯，心下决定后说道：“肖遥，要不这样吧，我们分开行动吧，毕竟东西藏在哪里我也不知道。我们两人分开去找的话，找到的几率要高些。我们待会儿去那个狗洞的地方汇合，行吗？”

　　公子肖遥听了冰凝儿的话之后，他低下头做一副深思状，可他那低着头的一瞬间，眼里闪过一丝笑意，更是有着一抹了然的情绪。

　　冰凝儿紧张兮兮的看着眼前那个低着头的家伙，他到底是答应不答应自己的啊？这会儿时间快不够了，她如果真带着他去城主的卧室，估计还没进去就会被发现，因为他出状况的几率太高了一点。

　　半响之后，公子肖遥抬起头，一脸犹豫的看着她，脸上有着为难的看着她道：“可是我不知道你让我去找什么东西啊？我都没有见过。”

　　冰凝儿一听这话松了一口气，看来这个家伙应该会听话去帮自己找那所谓的另外一件东西才是，她脑袋里面快速的转动着，到底让这个家伙去找什么东西比较好呢？

　　突然想到电视里面的皇帝不都是有个玉玺的嘛，不知道游戏里面的城主，是不是也有个印鉴呢？

　　“肖遥，你去城主的会议室里面帮我找找印鉴在那里没有，我去城主的卧室找行吗？咱们两小时之后不管找到没找到，都在我说的地方汇合，行吧？”冰凝儿眼睛骨碌碌的转着，有点心虚的冲他说着。

　　“可是……你一个人去城主卧室，万一被他回来碰到了怎么办？那样你会很危险的吧？”公子肖遥担忧的看着她。

　　“呃……不会的啦！我已经来过一次了，绝对不会有问题的。”冰凝儿摆了摆手，一脸敷衍的说着。

　　公子肖遥听后，一张娃娃脸上还是充满担忧神色，那脸上担忧的神色，看得冰凝儿都快要忍不住坦白从宽的告诉他，其实她是想把他丢出去做炮灰，她自己带着他才危险的呢。

　　不过好在她脱口而出的时候，公子肖遥却突然下定决心一般的说道：“好吧，我去城主的会议室看看！两小时候我们去约定的地方汇合，不过你放心吧，如果你被抓了坐牢的话，我一定会想办法把你救出来的。”

　　冰凝儿嘴角抽搐了几下，额头绷着几条黑线颤抖着，心里大声的哀嚎着，乌鸦嘴，该死的乌鸦嘴！！

　　谁要让你救我出去了？靠了，你才被抓，你才坐牢，你全家都坐牢！！！

　　冰凝儿暗骂完了之后，嘴角僵硬的冲他笑了笑，赶紧把他朝外面推了出去，让他快点去会议室找城主的印鉴去。

　　一直到公子肖遥的背影消失之后，冰凝儿才松了一口气，嘴里嘀咕道：“小炮灰，别怪我呀！谁让你跟个牛皮癣一样，我也是逼不得已的，你最好运气好一点，别真给抓去坐牢了，不然你就在里面安生的度过那十天豪华客房之旅吧！”

　　才刚说完的时候，冰凝儿的肩膀突然被人给拍了一下，她吓得猛的回过身看去，见到那张近在咫尺的面具脸时，她‘啊——’的一声就要从嘴巴里面冒出来。

　　可那个家伙在她高分贝的尖叫还没有出声的时候，就伸手把她的嘴巴给捂了个正着。

　　冰凝儿挣扎着嘴巴上的那只手，看着眼前那个换了一袭青墨色衣袍的面具男，她嘴里还吱吱呜呜的问着：“唔——泥（你）喂（为）什么，在这里？”

　　半响之后，见到冰凝儿的情绪没那么激动了，那张面具下的薄唇才微微上扬的说道：“你能在这里，我为什么不能在这里？你如果保证不叫的话，我就松开手。”

　　冰凝儿眼睛转来转去，瞧着面具男嘴角的笑容，就让她心里窝火不已，更是想到那个家伙那天当着那么多人反将自己一军，这会儿还威胁自己？

　　他让自己不准叫，想来这个家伙来城主府也是干什么偷偷摸摸的事情，哼哼！！她说过会让这个家伙好看，这会儿撞到自己枪口上，那么她一定会好好款待他的。

　　正好在这个时候，她听到远处传来几道凌乱的脚步声，而且还隐隐约约听着那边的人在说着什么‘找到没有？’听声音，倒是有点像是上次那几个在城主卧室外面讨论开门密码的那个家伙。

　　也就是说，是玩家带着NPC守卫在抓人？

　　冰凝儿怀疑的盯着眼前这个欠扁的面具男，难道那几个人是来抓这个家伙的？

　　感觉到那些脚步声在靠近自己之后，冰凝儿不再挣扎面具男捂在自己嘴巴上的手，反倒是乖巧的点了点头，让他快点松开自己的手。

　　那面具男见到冰凝儿突然一反常态这么乖巧起来，虽然心里有着疑惑，但还是信守承诺的松开了手。

　　可是哪层想到，那边搜寻人的脚步声才刚靠近，面具男的手也才刚松开的时候，冰凝儿突然嘴角诡异一笑，趁着面具男还盯着她古怪笑容发愣的时候，她猛的一下把他给推出了花丛外面，还做了个鬼脸道：“你好好享受吧！”说完之后，她一溜烟儿的就跑了，独留那个面具男错愕的在那里愣了一秒，然后被外面找过来的几人碰了个正着。

　　冰凝儿跑了很远之后，她才在那里捂着嘴偷笑了起来，一想到那个家伙刚才傻眼的样子，心里就觉得特解气。

　　那天这个家伙陷害自己是蕾丝边喜欢女生，今天她就陷害他去牢里面十日游，让他在豪华卧室里面好好的反省反省，哼哼！让他知道，以后宁可得罪小人，千万不要得罪女人。

　　来到城主卧室门口的时候，见到外面一个人都没有，她赶紧冲那道看起来俗气到了极点的铜门高喊着‘芝麻开门！’


第98章

　　公子肖遥在冰凝儿把他支开之后，他本来打算在外面晃一圈，然后再跟回来看看冰凝儿她到底想要干嘛的。可是哪里知道，他才刚出了那个院子，就碰到了一对巡逻的NPC守卫。

　　他和那群守卫碰了个正着，几人面面相窥的在那里愣了几秒之后，那些NPC守卫头顶的名字瞬间就由绿色直接转变成了红色。

　　当那些NPC守卫的名字变换之后，也代表着这个时候NPC守卫如果逮捕你的话，你一拘捕就会被主动攻击，而且NPC守卫主动攻击你，一旦死亡最少是要掉一级经验，多则掉十级的都有，这些都是看运气，随机的。

　　公子肖遥见到那些守卫名字突然变红朝着自己跑来的时候，他没做多想，直接转身就开跑。他可是知道冰凝儿估计把自己支开的，既然自己都被守卫给发现了，那独乐乐不如众乐乐，干脆引过去让她也尝尝被追捕的滋味吧。

　　也不知道是该说他的运气太倒霉，还是该说他太幸运。

　　在公子肖遥引着身后那八个名字血红血红的NPC守卫逃命的时候，他正好还碰上了两个迎面走来的男玩家，看到人家头顶有着城主府的图标，很显然就是这个洛城城主身边的人，在城主府里面也有任职的。

　　两人见到公子肖遥死命奔跑，而身后几个NPC守卫这会儿居然是红名的时候，两人随机反应过来这个家伙是入侵者，赶紧拿出自己的武器也加入了抓人行动。

　　而他在追捕的途中，不幸中的大幸就是，突然不知道在那里冒了一个戴面具的男人出来，那些守卫和那两个追着他的玩家，见到那个人的时候，突然停了下来，在那里愣了几秒钟的时间。

　　而恰恰就是因为这几秒钟，公子肖遥总算摆脱了身后的那群跟屁虫，迅速的从那些人的跟前闪掉，朝着城主府前面的会议室跑去。

　　……

　　而冰凝儿那一句俗气的开门密码叫出来的下一秒，那铜门就已经慢慢的打开。

　　冰凝儿一个闪身躲在侧面，想要看看屋内现在有没有人，万一屋内这会儿有人的话，那她进去不是被逮个正着吗？

　　站在门外侧面的她，等了大概十秒钟，见到里面没有人吭声，更是没有人出来的时候，她才趁着那缓缓靠拢快要关闭的门闪身而进。

　　冰凝儿在进入城主卧室之后，那门外不远处的柱子后面，一道青墨色的身影从那里慢慢走了出来，那张蝙蝠面具下的薄唇微微上扬，眼里闪过一抹光亮的看着那边的铜门。

　　鱼儿进网了……

　　还以为不来了，结果还带个帮手一起来？呵呵，城主印鉴？？

　　……

　　冰凝儿进入城主卧室之后，发现室内和上次她跟煜夜来的时候，好像没有多大的区别，惟一有着变化的就是，这个卧室好像多了一道屏风，而屏风后面还有着一个半人高的木桶。

　　她四处打量了一下，发现室内真的没人之后，才随意的在那茶桌旁坐了下来。

　　刚才在外面先是紧张兮兮的跟公子肖遥在那里躲守卫，后来又是碰到面具男吓她一条，她此时放松下来之后，倒觉得自己嗓子有点干，看着桌上的茶壶也没多想，直接拿过一个杯子倒了杯水就给灌了下去。

　　喝完一杯水的她大呼过瘾，就在她倒了第二杯水刚捧到嘴边的时候，她突然听到门外居然传来了一道清冷的嗓音叫着‘芝麻开门’。

　　顿时在喝水的她，手忙脚乱的站了起来，这个城主为什么会在这个时候回来呢？

　　急急忙忙的冰凝儿，顿时把手里的茶杯往桌上一放，慌乱不已的在里面跑来跑去，就在她见到那边铜门已经开始慢慢打开的时候，她快速的跑到那边的衣橱边，打开门整个人钻了进去，然后关门。

　　冰凝儿在关上衣橱门的时候，她还不忘留上一条细小的缝隙，万一她不小心关的太严实，倒霉的来个第一个在游戏里面窒息而死的玩家可就丢人了。

　　此时她悄悄的躲在衣橱里面，透过那细小的缝隙看向屋内，因为衣橱正对着屏风，根本看不到那边门口，只见到一个白色的身影从衣橱前一闪而过。

　　冰凝儿此时藏身于衣橱里面，大气都不敢出，毕竟她现在可是来偷人家城主‘吻’的贼。如果被抓住的话，哇靠不敢想象什么后果，除了被抓去享受系统的牢狱之灾，谁知道人家城主会怎么样对付自己？

　　就在她胡思乱想的时候，她听到突然传来了一阵拖动椅子的身影，再然后就是提起那个陶瓷茶壶的声音。可就在这时，她突然听到那道清冷的嗓音满是疑惑的开口：“咦……”

　　那声‘咦’刚冒出来的时候，冰凝儿额头冷汗就爬了出来，她突然想到刚才自己太慌乱，那手里本来捧着的那杯水，顺手就放在了桌上，这会儿不就被看个正着了吗？

　　果然，她这个念头才刚从脑海闪过的时候，就听到那清冷的嗓音满是疑惑的自语说道：“真奇怪，我出去之前不是让人来收拾了吗？为什么会有一杯水在这里呢？”

　　在衣橱里面的冰凝儿，整个身子哆嗦了一下，额头的汗水那是哗啦哗啦的往下流，她这会儿紧绷着身子坐在衣橱里面。处于紧张状态的她，当然看不到那个本来坐于桌前的那个男人，此时悄悄回头看向了衣橱的方向，在见到那留着一丝缝隙的衣橱外还留着小小的一片衣角的时候，那双好看的星眸里闪过一丝窃笑，更是没有看到他脸上那兴味的神色。

　　这个时候，冰凝儿觉得度秒如年，感觉就像是过了很久之后，她才听到那人突然站起来的衣服扫动的声音。还没等她过多的猜测，她已经看到一道白色的身影走到了衣橱前。

　　躲在后面的冰凝儿，这会儿彻底傻眼了，透过缝隙她看着外面那高瘦的身影，尤其是对方那张俊逸非凡的脸朝着衣橱靠近的时候，她觉得自己呼吸都停止了。

　　这个家伙……该不会现在要打开衣橱吧？

　　冰凝儿紧张的死死揪着自己的衣摆，已经开始考虑着，要不要自己突然打开衣橱偷袭对方，直接打晕他，然后偷走他的吻去交任务算了的时候，衣橱外的那个男人突然停了下来，嘴里小声的嘀咕说着：“啊……忘记了，原来衣服已经放在浴桶边了。”说完没等衣橱内的冰凝儿作何反应，他已经转身朝着衣橱对面的屏风后走去。

　　在那人离开衣橱前走到屏风后之后，衣橱内的冰凝儿才松下一口气，猛烈的喘息着，可是又怕对面屏风后的家伙听到，她紧张的捂着自己嘴巴看了过去。

　　结果看过去的时候，她整个眼珠子都要掉出来了。那屏风只有一米五左右，而那个男人站于屏风后面，居然还露出了肩部下来一点，也就是代表着那个男人起码有一米八几到一米九的身高。

　　这些都是其次的，现在让冰凝儿掉眼珠子的是……那个男人居然在脱衣服，而且她看过去的时候，那个男人正好脱得光光的踏进浴桶。

　　冰凝儿面红耳赤的僵坐在衣橱内，脑里全是刚才那个家伙结实的肩部以及……胸部，虽然她没有看到下面，但是光这样再加上那哗啦呼啦的水响声，已经够让人臆想连连了。

　　她觉得自己鼻子一阵热流袭来的感觉，为了不要做一个看到男人流鼻血的色女，她赶紧摇了摇头甩去脑袋里面刚才不小心看到的春光，进而在那里捂着眼睛开始考虑着，待会儿应该怎么偷吻的事情。等那个家伙洗完澡，然后上床睡觉，睡熟了的时候，她再去偷吻的话，那应该是万无一失的吧？

　　而在冰凝儿强制自己忘掉不小心看到的春光，转而在那里计划着自己的行动时，那边屏风后的浴桶里面，背对着衣橱方向的男人，这会儿嘴角勾勒出一抹邪肆的笑意，不知道那个丫头可是看的还满意？？

　　冰凝儿昏昏沉沉的呆在衣橱里面，不知道多久过去之后，她突然从打盹儿中醒来，赶紧从缝隙里面朝外看去，发现屏风外已经没了动静，而屋内的灯光也已经变为昏暗的时候，她悄悄把衣橱门打开一点，探出脑袋看去。

　　在发现那边窗前放着一双白色靴子，而床上的床罩已经放下来的时候，她轻手轻脚的从衣橱里面爬了出来。

　　站在衣橱外地上的冰凝儿，这会儿伸了伸腰，在衣橱里面不知道呆了多久，她一身骨头都快断了一样。

　　她这会儿踮起脚尖慢慢的靠近那边床的方向，在路上的时候她不小心碰到了桌前的椅子，发出了轻微的‘砰’一声，吓得她整个人僵在原地不敢动，一直在确定床上没动静的时候，她才又移动起来，朝着床边走去。

　　站于床前的冰凝儿，深吸了一口气之后，伸手揽开那放下来的床罩看向床上那紧闭着双眼的男人。


第99章

　　冰凝儿伸手揽开那垂下来的床罩，盯着床上闭着眼静躺于床上的男人，她暗自捏了捏手心，这个男人就是洛城的城主了吧？这里可是城主的卧室，这个家伙在这里睡觉的话，那么就是城主无疑了。

　　盯着床上那个男人帅得过分的脸，冰凝儿眉头慢慢的聚拢开始打结。

　　这个洛城城主会不会太帅了一点啊？还是说这个家伙玩游戏的时候，根本就和自己一样不小心抽到特殊种族，然后这张脸是系统发放，不是自己的？

　　不然这个人会不会好看的过分了一点？

　　睡梦中的俊逸男子，一头如瀑般的黑丝散落于枕间，紧闭的眼睑露出那长长的睫毛，一根一根的带着一点自然的上翘，而那黑浓的剑眉，高挺笔直的鼻梁，以及那薄而性感的嘴唇，无一不是证明着床上这个男人的长相不凡。

　　虽然她刚开始躲在衣橱里面，没有仔细看过这个人睁开眼时的面貌，但是他朝着衣橱走来的那短短几步的时间，她却看见对方有双漆黑深邃的眸子。

　　在想到这里的时候，冰凝儿整个人突然错愕的僵硬了一秒，然后脸上露出了难堪的神色。如果不是现在的情况不允许，她一定狠狠的抽自己两个耳刮子。

　　哇靠了，她居然对着一个男人的睡颜在那里瞎想，而且还把人家看的那么仔细？真他吗的见鬼了，难道因为她刚开始不小心瞄到这个家伙脱衣服，自个儿就转身进化成了女色狼，所以这会儿才在那里看着别人的脸瞎想？？

　　不过任是冰凝儿怎么自我鄙视，她的视线还是看向了对方那薄薄的嘴唇，咽了咽口水，脑袋开始慢慢的朝着那性感的薄唇靠去。

　　只要她亲上去选择一下拍照的功能，那么她那个S级别的悬赏令任务就完成了吧？

　　看着床上那张脸离自己越来越近，而在快要靠近那薄唇的时候，冰凝儿突然来了一个突然刹车，赶紧把头转向一侧，悄悄的深呼吸几次，她刚因为太紧张，居然忘记呼吸，差点就因为缺氧而窒息了。

　　冰凝儿在理顺自己的呼吸之后，悄悄看向床上闭眼熟睡的家伙，见到对方还是很安详的闭眼熟悉的时候，悄悄松了一口。

　　靠了，为什么她在要亲上去的时候，心里居然萌生了一股自己是采花贼的感觉呢？？

　　冰凝儿此时俏脸涨得通红，视线又看向对方那张迷人的脸，就在她鼓起勇气准备再次凑上前去一亲芳泽的时候，床上的人突然动了……

　　见到床上那个人突然眉头皱了皱，一只手慢慢的朝着里侧放去的时候，冰凝儿吓得差点尖叫出来，整个人赶紧蹲了下去，藏在那半高的床沿前。

　　蹲在地上的冰凝儿，大气都不敢出，只能竖起耳朵静静的听着，在听到床上之人好像动了一下又没动静之后，她悄悄的抬头望去，却发现对方已经改为面朝床里面的侧睡了。

　　这会儿冰凝儿气急败坏的站了起来，这个家伙怎么就面朝里面了呢？早不翻身晚不翻身，就在她下定决心要亲上去的时候，这个家伙居然翻身了，你大爷的！！！

　　冰凝儿暗自唾骂自己，刚才没事儿在那里瞎想个屁啊，搞得好好的机会都错过了，现在这家伙转过身子去了怎么办？？

　　如果她伸手去把那个家伙搬来平躺的话，人家会不会醒过来啊？？

　　想了一下，冰凝儿摇了摇头，看向那宽大的木床。发现这个家伙就算朝里侧躺着，里面都还有很宽的距离之后，她咬牙踮脚朝着床上爬去。

　　她一只脚刚站上那床的时候，不小心踩到了床人男人盖着的被子，因为她那一脚，本来盖于男子肩部的薄被，此时突然滑落到了胸部以下，正好露出了对方那微微从里衣里露出的肩部。

　　哇靠，这个家伙要不要那么懒啊？

　　既然都洗完澡穿上里衣睡觉了，难道多系两下带子要把他给累死啊？

　　居然穿着里衣不系带子，这会儿睡觉的时候，里衣凌乱的挂在身上，而整个肩部都露了出来，她敢说，这个家伙前面的胸部肯定也全部露在了外面。

　　冰凝儿脸色一红，一只手捂着自己鼻子，赶紧一脚又朝着床的内侧跨了过去，在过去之后，她尖着手指头拎着那被子，小心翼翼的去遮住对方那春光外露的胸部。

　　见到春光都被遮掩住了之后，冰凝儿才觉得自然一点，真是春色害人啊，没想到男人小露春光居然也能迷惑女人，刚才她抓住被子的时候，差点一时没有控制自己的魔爪，就那么给对方袭去摸一把了。

　　还好她的理智及时回笼，想到了自己来这里主要目的，硬生生的停下那伸出去的魔爪。

　　看着对方现在面朝自己侧躺的脸，冰凝儿有点纠结的趴着把脑袋凑了过去，可是见鬼的发现，人家侧躺着，她趴着，根本就亲不到好吧？？

　　而偏生穿上那个家伙，也不知道是不是和她犯邪乎，在她准备亲个脸来个视觉上的差异随便拍个照片交差的时候，那个家伙居然又动了。

　　冰凝儿赶紧朝后靠着床的里侧，整个人僵直的坐在那里，还好这个床是靠墙而放的，她现在床的里侧是靠墙的，整个人就那么贴在墙上一动不敢动。

　　等到那个爱翻身的家伙又变成面朝外侧的时候，她才稍微动了一下。

　　不过现在的冰凝儿明显是已经处于要暴走的状态了，这个该死的城主也太他吗的折腾人了一点吧？她要亲的时候，人家先是又平躺变成朝里面侧躺。

　　等到她屁颠屁颠爬到床上，在里侧去准备偷吻一下交差的时候，他吗的又反身了。

　　气的不行的她，这会儿暗自深呼吸了好几次，才忍住不动手暴扁那个面朝外面的家伙。

　　不管怎么说，她是绝对不会再去外面了，免得那个家伙又来个翻身，那她还不得累死啊？？

　　既然这个家伙那么爱翻身，她就在这里等好了，等他自己翻过来，哼哼！！！

　　而此时背朝着冰凝儿的某个应该熟睡的人，那薄唇却突然微微上扬几分，听到身后冰凝儿那气的明显加粗的气息，那上扬的嘴角更是又加大了几分弧度。

　　呵呵，气死了吧？

　　冰凝儿此时无聊不已的瞪着那个背影，等着对方自动翻过身来，不知不觉中她发现眼皮越来越重，正好那个家伙转身朝外面睡去的时候，里侧的空间到是多出不少，她顿时微眯着大眼，在那里半靠着墙迷迷糊糊的瞪着那个背影。

　　等到冰凝儿不小心因为点头太厉害惊醒过来的时候，她才发现自己居然又不知不觉的打盹睡着了，她惊慌不已的看向床上那个睡着的男人，在见到对方此时还睡在床上，而且也改为平躺之后，她才悄悄拍了拍自己胸口松下一口气。

　　还好，她在打盹儿睡着的这段时间里那人没有醒来，不然任何人睡醒之后发现床上多了一个人的话，估计反应都会比较夸张的。

　　冰凝儿已经忘记自己和公子肖遥约定，两小时后去狗洞那里碰面的事情，她这会儿正憋着一口气朝着那个平躺而睡的男人爬去。

　　爬到那个家伙面前，冰凝儿觉得自己用了好久的时间一样，她盯着那张诱人的薄唇，凑着嘴巴印了上去。

　　在她红唇印上那张薄唇的时候，她愣了一秒震惊于那薄唇传来微凉的触感，还没有来得及找寻拍照功能在哪里的时候，那双本来应该紧闭的眼睛，此时却眼睛缓缓睁开。

　　那本来有着浓密睫毛的眼睑已经睁开，而那双漆黑晶亮的眸子如同黑夜里的星光一般，此时直直的看向眼睛瞪得大大的冰凝儿。

　　呃……睁、睁开了？？

　　啊——完蛋了，被发现了！！！

　　半响之后冰凝儿才反映了过来，一只手慌忙撑着下面那人的身侧床板上，另一只手却已经朝着外面扑去，想要起身逃跑。

　　可就在冰凝儿刚往外扑去的时候，下面那个已经睁开眼睛的男人，一只手揽上她那纤细的柳腰，一个翻身用力，逃跑的冰凝儿就已经被拉了回来压倒在身下。

　　冰凝儿此时心扑通扑通的跳着，紧张得心都要从嗓子眼儿蹦出来了一样，她使劲想要挣脱开对方对自己的束缚，可是发现挣扎几次都无果之后，她只能一只手使劲撑在自己的胸口，努力撑开自己和那个男人的距离。

　　抬头看向自己上方的男人，对方那好看的剑眉微微皱起，有着几分迷惑神韵的眸子冷冷的看着她，而那刚刚自己还亲过的薄唇，此时也紧抿成一条线的时候，冰凝儿心虚不已的吼道：“放开我，你想干嘛？”

　　听到冰凝儿的话，那双漆黑带着一丝光亮的眸子，此时猛的眯成了一条线，嘴角勾起一抹冷意的笑容，危险不已的问道：“我想干嘛？应该是问，你突然爬上我床，想干嘛吧？”

　　冰凝儿一听这话，彻底的傻眼了过去，是啊！自己好像被人给现场抓包了来着。


第100章

　　冰凝儿因为想到自己被人给抓了个正着，此时眼神心虚的左右转动，就是不敢看向对方，只能祈祷这个时候游戏系统来一次紧急维护该多好啊？

　　她紧张不已的又使劲用自己的手推了推对方，因为那个家伙把自己压于身下，对方那温热的气息此时就那么淡淡的散在她的脸庞，还有一阵阵吹过她的耳旁，进而惹得她的耳根粉红粉红的煞是可爱。

　　处于上方的某个男人，见到自己身下的女人紧张不已的表情，还有她那白嫩的耳朵变成粉红色的时候，他眼里快速的闪过一抹异色，不过他迅速垂下眼睑掩去那抹异色，嘴角微微上扬勾出一抹坏笑，语气有点兴味的说道：“你在这个时候爬上我的床，难道你就是游戏里面那个累累犯案的采草贼的？”

　　啥？采草贼？？

　　还累累犯案？哇靠她什么时候累累犯案了？？

　　靠，不对！！

　　啥叫她是采草贼，她只是来偷个吻想要交任务而已，哪里是什么采草贼啊？

　　冰凝儿一听这话，猛然一下转过头看向对方，见到对方此时一脸笑意的看着自己，而他嘴角那抹邪肆的笑容让他那张本就俊帅的脸，更是增添了一丝邪魅的气息。她有点理解为什么很多人说，男人不坏，女人不爱的道理了，因为有的男人一副坏坏的表情，其实挺勾人的，她眼前这个男人貌似就是这样的。

　　冰凝儿使劲的在心里挣扎一下，不再去看对方那张妖孽的脸，转而双眼圆睁的怒斥着自己上方的那个男人道：“你乱说，我才不是那个什么采草贼呢！”

　　“哦，是吗？我很怀疑。”听到她怒气冲冲的话，那张近在咫尺的俊脸，这会儿眉头微挑，疑惑的又低下头几分，凑的更近盯着她猛瞧。而他那一头散落的黑发，此时微微坠落，几缕扫过冰凝儿的脸庞，引来她一阵轻颤。

　　尤其是对方现在的脸，和冰凝儿的脸之间，相隔不过四五厘米的距离，近到她能够清楚的细数他那一根根长长的睫毛。

　　对方那双漆黑的眸子，在昏暗的灯光下，却显得晶亮无比。冰凝儿觉得心扑通扑通的跳个不停，尤其对方打量她的时候，他那高挺笔直的鼻子不小心扫过她的脸颊，她顿时如炸毛的猫一样，惊声尖叫道：“色狼，你干嘛？”

　　对于冰凝儿的高声尖叫，对方那本就带着坏笑的薄唇，此时更是又微微上翘几分，勾勒出了一抹邪气的笑容问道：“你觉得我要干嘛呢？而且，如果要说色狼的话，你不觉得刚才某人的行为更像色狼一点吗？我可是记得在睁开眼的时候，就见到有人在非礼我，还夺走了我宝贵的‘初吻’。我是不是应该让人把你抓去监狱关起来呢？毕竟你先不单是擅闯城主府，还偷袭城主……更是偷走了城主最宝贵的东西……你说怎么办好呢？”

　　初、初吻？？？谁信啊！！！

　　一看对方那祸水一般的脸，她就直接把初吻二字给无视掉了。

　　可就是因为对方的这‘初吻’二字，让她后知后觉的想起，刚才她亲这个家伙的时候，还没有找到拍照键，结果他就睁开眼睛，吓得她一时忘记了，所以现在她根本就没有拍照……如果没有拍照就等于任务没有完成，那意思是刚才那一她白亲了吗？

　　她心里一阵哀嚎声吼道：亏了，亏了，简直亏大发了！！！

　　也不知道她是说因为亲了那个妖孽亏了，还是因为没有拍照所以亏了，反正她现在就是欲哭无泪。

　　如果她现在被这个城主送去监狱享受豪华住所，那都是冤枉的啊！！！如果自己拿到照片的话，去坐坐监狱她都不怕，至少蹲完监狱出来，她就可以交任务得到一笔丰厚的奖金咯，可现在……

　　就在冰凝儿发愣的当下，那个压着她的家伙，不知道是发什么神经，突然坏坏的笑着说道：“怎么想，都觉得只是把你送去监狱的话，实在太便宜你了！所以……”说到这里的时候，他改为右手抓住冰凝儿的两手，高高的给她压到头顶上，而左手却出现了一把闪着森冷寒意的黑色匕首。

　　冰凝儿脸色苍白的盯着那把闪着寒光，而且一看就锋利无比的匕首暗自咽了咽口水，考虑了一秒后，她小心翼翼的开口道：“啊……等等……那个城主呀，你……你误会我了，我……我刚开始是不小心走到这里来的，正见到你躺在那里一动不动，我、我以为你晕过去了，所以……所以……所以我是在帮你做人工呼吸。”说到后面那个理由的时候，冰凝儿突然像是找到了完美借口一样，她突然抬头再次确认到：“真的是人工呼吸哦！”

　　“呵呵……人工呼吸？”对方若有所思的笑看着她，可是那手里的匕首可是慢慢的贴上她的脸颊，那冰冷的触感，引得冰凝儿小心肝儿那个颤抖得不行，额头更是慢慢开始泛出汗水。

　　“对、对啊！那、那个城主啊……能不能把匕首移开一点啊？我觉得它看起来好像很锋利，万一误伤就不好了嘛，怎么说我也是好心要救你嘛！”冰凝儿这会儿死鸭子嘴硬的点了点头说到，顺便小心翼翼的开口要求对方把匕首移开一点，看着那把锋芒毕露的匕首，冰凝儿有种那把匕首轻轻的碰上自己脖子的话，一定马上就会鲜血喷涌而出的感觉。

　　见到冰凝儿那死鸭子嘴硬的样子，还有她小心翼翼想要让开那紧贴在脸颊上的匕首时的样子，上方的男人突然低沉的嗓音笑了起来道：“看来你还分不清楚吻和人工呼吸的区别啊。”

　　人工呼吸？这个丫头也太能扯了一点吧？如果是这样的话，人家踩坏贼去夜探姑娘的闺房被抓住的话，那也可以说是好心替姑娘暖床咯？

　　冰凝儿一听这话额头都飘黑线了，这句话怎么那么耳熟来着？不是某某电视剧里面，那个男猪脚和女猪脚说的话吗？‘你好像分不清楚吻和人工呼吸的区别，让我来好好教教你吧！’好像说完之后，那个男猪脚就亲上了女猪脚。

　　想到那一幕的冰凝儿，顿时一张俏脸诡异的红了起来，她慌忙摇着脑袋说：“啊……我不要你教我吻和人工呼吸的区别，我不要！”

　　呃……喊完之后，她突然发现那低沉的笑声突然停住了，她悄悄的抬头看去，发现对方错愕的神情，她突然反应过来自己刚才说了什么话，顿时羞得无地自容。

　　丫的，她真是中了电视剧的毒，居然不自觉就把那句话给喊了出来。

　　这会儿对方一双好看的黑眸里带着深深的笑意，语气打趣的问道：“原来你的心里，是想让我教你吻和人工呼吸的区别啊？你想的话就直说啊，不说我怎么知道。”

　　人工呼吸，见鬼的人工呼吸！谁想让他教人工呼吸了，她虽然觉得这个家伙长的挺帅的，自己也蛮喜欢看帅哥的，毕竟爱美之心人人有之。但是眼前这个男人，如果不是因为任务的话，她一定不会来招惹的，而且他给冰凝儿只有一个感觉，那就是危险……浑身上下都让人觉得危险。

　　不过突然想到任务……后知后觉的冰凝儿突然反应过来，她突然抬头看向眼前某个家伙，一双大大的杏眼故意眨了眨，一脸娇羞的冲他嗲声问道：“城主……你真的愿意教我吻和人工呼吸的区别吗？”说完之后，她心里暗自呕吐了几下，好恶心，自己被自己给恶心到了。

　　对于冰凝儿又是抛媚眼，又是嗲声的，人家根本不买账，反倒是一脸古怪的盯着她，眉头皱得死死，嘴唇瞬间拉成了一条直线问道：“你眼睛抽筋，嗓子卡住了吗？怎么眼睛一直眨个不停，嗓子也变得那么尖细，真是难听死了。”

　　哇靠，你大爷的！

　　一听这话，本来还想装下淑女的冰凝儿，顿时被戳中痛脚，一下也不怕对方那贴在自己脸颊的匕首了，顿时一手使劲的扯着他的领口大声咆哮道：“你够了哦！要教就教不教拉倒！你才眼睛抽筋，你才嗓子被卡住，你们全城的人都眼睛抽筋嗓子卡住。”这都是什么烂男人啊，靠了！！虽然她刚才嗲的是有点让人头皮发麻，但是也没有到他所说的难听死了的地步吧？

　　看着某个女人被自己激得暴走的样子，某个腹黑无良的男人心底偷笑一番，不过脸上却一本正经的盯着她，正准备来一句顺应她的要求，教她吻和人工呼吸的区别，那边门口却突然响起了一声响亮的‘芝麻开门’时，他不动声色的快速收起自己手里的匕首！！

　　床上的两人都错愕的转头看向那边的门口，随着大门打开之后，有两个人急匆匆的冲了进来，嘴里还大声叫道：“老大，老大，不好啦！”

　　突然进来的两人，见到床上那一上一下的男女，两人愣在那里，一副下巴掉到地上的样子。

　　而床上的两人，也僵在那里一动不动。

　　过了几秒之后，被压在下面的冰凝儿，突然想到了什么，猛的抬头凑向咱们的城主大人‘啵’的一下亲到了嘴巴上，然后趁着那个男人被自己亲上去后就愣住的当下，她已经找到那个照相的快捷键‘卡擦卡擦’几声拍下了照片。

　　随着照片的拍好，某女突生牛力，使劲的推开了那个压了自己半天的男人，一溜烟儿的冲过那两个傻眼的男人身边，朝着铜门外跑了去，跑完出去的时候，居然还不忘添乱的故意大喊道：“不好啦，快来人呀，城主大人晕倒啦！”听着附近快步跑来的脚步声，她得意的从另外一个方向跑去。

　　而卧室里面，那两个傻眼的男人，傻傻的盯着床上自己老大结巴的说道：“老、老大……女、女人……亲、亲亲……”


第101章

　　一溜烟儿冲出了城主卧室那个院子的冰凝儿，压根儿把某个倒霉让她推去做炮灰偷城主印鉴的家伙忘了个干净，更是忘记了她自己信誓旦旦的说两个小时后在狗洞那里会合，她现在一溜烟儿的敞开了腿的朝着城主府外面跑去。

　　而且也不知道是她的运气太好还是什么原因，她一路跑来就没有遇到过一个玩家或者NPC守卫，就那么轻松而又简单的逃出了城主府。

　　出了城主府的冰凝儿，她一口气敞奔到了任务发布公会，站在门口的时候，她才傻眼的发现，这会儿游戏里面的时间起码都是凌晨好几点了，这个时候人家很多NPC可是下班了来着！！！

　　而且她所接到的那个S级别的悬赏令，好像是玩家发布的，如果玩家没有在线的话，NPC是不能把任务奖励给她的，一定要发布任务的玩家亲自核对任务完成后，才能给予奖励。

　　不过为了怕发布任务的玩家突然戏耍人家接任务的人，所以任务发布公会是会提前收取任务的奖励来保存在他们那里，而那个发布任务的玩家，如果在有玩家完成任务之后来交任务半个月内都没有出现的话，任务发布公会将会把存放于他们那里的任务奖励交给完成任务的玩家。

　　对于冰凝儿所完成这个‘偷取洛城城主的吻’这个任务，也不知道对方是怎么判定自己完没完成任务的，万一人家说自己截图是假的，或者说那个男人不是洛城城主怎么办？？

　　此时的冰凝儿才隐隐有点后悔，她在接任务之前，为什么没有多问仔细一点，就跑去急匆匆的接了任务呢？？万一被人耍了怎么办啊？？

　　抬头看了一眼还很黑的天色，冰凝儿最终决定下线去休息一下，等去煮碗面吃了再上游戏，到时候游戏里面差不多就天亮了吧？？

　　随着冰凝儿在任务发布会门口的下线，此时一个坐于城主府某一堵墙前的男孩儿彻底的傻眼了，他不敢置信的盯着自己好友名单那个突然黑下去的名字，一双漆黑的大眼此时里面闪过错愕的情绪。

　　好一会儿之后，那张本来阳光不已的俊脸，此时有着点点气结，一双漆黑的大眼此时也危险的微眯了起来。

　　他可不可以猜测是，某个该死的女人压根儿忘记自己在这里等她，然后她自个儿已经跑出去，现在还下线了吧？

　　虽然知道那个女人刚开始支开自己，是利用自己引开那些守卫，为了以后跟在她身边偷偷懒，让她带自己升升级，所以他倒也挺乐意配合一下她，让她独自偷着乐呵乐呵的，可是她居然不履行两人的约定，这个女人是不是该死了一点呢？

　　想到这里的时候，男孩儿黑下了一张脸，直接从那地上站了起来，准备另外找个门自己也先出了城主府再说。不过对于他身边那个‘捷径’——‘狗洞’，他是绝对不去钻的，那么丢人的事情他可做不出来。

　　有时候，幸运之神总是爱和你开玩笑，当你一位幸运之神眷顾你的时候，却突然发现，原来幸运之神弄错了对象，马上你就被幸运之神给抛弃了。

　　某个家伙刚走了没几米远，就被突然跑过来的一群人给团团包围了起来，而那堆包围他的人，还是不久前在会议室里面被他摆了一道的玩家。

　　……

　　而洛城城主府的会议室里面，一群人乖乖的坐于那张长长的会议桌前。

　　还记得今天下午的时候，大伙儿还在这会议室里面开过会，当时一群人在这里面可是闹翻了天。

　　可是现在这个会议室里面，人还是那一批人，却没有一个人敢吭声，尤其是某两个闯进卧室大叫着‘不好啦，老大不好啦！’的家伙，这会儿两人临危而坐的坐于最下方，躲着自己老大锐利逼人的眼刀。

　　下面一群人都面面相窥的打量了一眼坐于首位的煜夜，然后一群人都羞愧的低下头，他们真的觉得好丢人。

　　这么大一群人，居然被一个十几级的小祭司给打击了，那个家伙刚从回忆里面偷了东西出来的时候，他们根本不知道眼前这个男孩儿偷了自家老大的城主印鉴，只是以为是某些玩家接了什么任务，跑来擅长城主府，所以他们只是教训他一顿，然后让守卫把这个家伙送去监狱呆个一两天的。

　　可就在这个时候，他们中有人发现，那个小祭祀的腰上居然系着一个小小的袋子，而那袋子布政使自家老大装城主印鉴的袋子吗？哇靠，这个家伙居然来偷自己老大的印鉴，他活腻了是吧？？？

　　一群人顿时愤怒不已的冲过去，可人家又不傻，怎么可能停在那里给抓呢？接下来就出现了你追我赶的赛跑场面。

　　最最最过分的是，为什没有人告诉他们，一个十几级的祭祀，他为什么移动速度那么快？他们一群战士，刺客，弓箭手，居然没有追上人家一个小祭司，这个玩笑会不会开的太大了一点？

　　虽然后来他们倒也把把那人给抓到了，可那都是有个人意外发现那个家伙自己傻坐在城主府一个偏僻院落的墙下面，他们一群人赶过去包饺子才把人给捉住。

　　不然他们不光是弄丢老大的印鉴，甚至还丢了一群人的脸。

　　煜夜坐于首位上，一只手轻轻的放于面前的桌上轻轻敲打着，看着下面那群家伙一副心虚不已的样子，他心里暗自笑了一下。如果不是自己想让那个人拿走印鉴，不然那自己历来都随身佩戴的城主印鉴，为什么今天就那么巧会被他放在会议室去呢？

　　不过看到那群家伙难得这样小心翼翼的样子，煜夜只是冷冷的瞥了他们几眼道：“东西拿回来了这次就算了，你们好好准备一下这次的城池升级站。”

　　说完之后，下面那群娃都松了一口气，赶紧脑袋点的犹如小鸡吃米一般，而众人心里还有着深深的疑惑，自家老大今天为啥这么好说话呢？

　　现场隐约知道事情真相的，也就只有那坐于下面末端的嗜血刺客和好死不如赖活着，他们见到煜夜这好说话的样子，两人敢肯定的说，肯定和刚才他们在卧室里面碰到的那一幕有关系。

　　不过真是没有想到，都快被他们认为有厌女症的老大，他居然还是喜欢女人的啊？而且，刚开始看老大压在人家小姑娘身上，那姿势……多暧昧呀？

　　真不知道他们进去之前，两人在那床上干嘛呢？

　　想到这里的时候，嗜血刺客和好死不如赖活着两人脑海里面突然出现一幅画面。昏暗的空间里面，孤男寡女共处一室，一个衣衫不整，另一个被压于身下……嘿嘿，想到这里的时候，两人神情有点猥琐的笑了起来。

　　……

　　等到冰凝儿再次上线的时候，她发现这会儿是游戏里面的中午十一点了，抬头看着那金光闪闪的‘任务发布公会’几个字，她心里简直是五味成杂。

　　自己做这个任务真不容易的，先不说去城主府的艰难了，这次居然还被抓个正着。

　　如果不是有公子肖遥和面具男两个家伙给自己做炮灰引开守卫，她还没办法进入卧室呢！而且如果不是那两个人突然闯进卧室找那个城主，她还没有机会逃出来，指不定那个城主要把自己送去监狱住个多久。

　　想到这里的时候，那正抬腿迈入任务发布公会她，突然整个人僵在了那里，那半悬空的脚步就那么顿在了空中，好半响后才放了下来，额头布满黑线的站在那里。

　　炮灰……炮灰……

　　难怪她在跑出城主府的时候，脑海里面觉得自己好像忘记什么了，结果她把公子肖遥那个炮灰给忘记了。

　　她好像跟公子肖遥那个家伙说，两个小时之后在狗洞那面墙会合的吧？可因为逃出来的时候，她心情太激动，一下就……就那么给忘了个干干净净。

　　想到这里的时候，冰凝儿彻底傻眼了，现在都已经是上午十一点了。

　　她和公子肖遥去做任务之前，当时是晚上七八点……这会儿都过了十几个小时了，那个家伙……

　　那个家伙应该不会傻得在那个狗洞等自己太久的吧？

　　想到那个家伙死缠着让她带练级的事情，冰凝儿摇了摇脑袋，自我安慰的说道：他应该不会傻得在那里等我太久才是，而且他如果被抓去做几天牢的话更好，免得他死缠着我带他练级。

　　可她这个想法才刚自我安慰关闭，从她身旁走过的两个小姑娘就在那里大声的讨论着：“你听说了没有？昨天晚上有人擅闯城主府被抓了，而且从那个家伙身上搜出城主的印鉴，那个家伙要倒大霉了，偷那个东西被抓，我看他在牢里面，牢底都要坐穿了。”

　　呃……城主府？印鉴？

　　该不会是公子肖遥那个家伙真被抓了吧？


第102章

　　冰凝儿皱着眉头朝着任务发布公会走了进去，不过脑海里面却不断在考虑着，公子肖遥那个家伙被抓去坐牢这个可能性，虽然她早就考虑到，而且还是她有意设计的，本意是让他了解到跟在自己身边是多么不明智的，有那闲工夫跟着危险的她练级，还不如另外找个固定队伍练级呢！

　　虽然他现在级别还很低，但是对于祭司来说本身就很吃香的，很多人也乐意来一个正太或者萝莉养成的。

　　再说公子肖遥他那张脸本身就长得很萌很可爱，明显的美少年正太。相信他如果真的想练级，往那女人多的地方一叫上几声，估计很多女人会乐意把他带上来个正太养成。

　　冰凝儿的本意是让他去监狱里面玩个几天，忍忍差不多就可以出来了。可是没想到刚才那两个女孩儿在那里讨论的，公子肖遥那个娃偷城主印鉴后被抓，那坐牢时间……靠，好像最少一个月来着！！那还让不让人活啊？？虽然是游戏里面的一个月，但是算的是在线时间一个月，游戏里面时间和现实里面时间虽然比例不同，但是你呆在游戏里面，一小时照样是六十分钟，一天照样是二十四小时。

　　公子肖遥那个家伙……难道真的要被关上一个月？？

　　冰凝儿眉头打结皱得死死，心里却在开始考虑着朝着交任务的柜台走去，见到那站在柜台前的任务管理NPC美女，她淡淡的开口道：“交任务！”

　　那个美女NPC微笑的抬头看向冰凝儿，语气温柔悦耳的问道：“请把您所接任务的等级，以及编号数值告诉我一次。”

　　冰凝儿想了一下自己所接的那个任务，最初接的时候好像就那么一个S级别的悬赏令，而且号码时001来着？

　　想了一下后，冰凝儿并不是很能肯定，所以语气有着一丝不确定的说道：“我接的任务等级是S，号码时001好像。”

　　对于冰凝儿的不确定，那个美女NPC看在眼里，但是她还是负责的帮冰凝儿查看了起来，在见到自己的档案记载里面，S级别的悬赏令，而且编号是001的也就只有那个特殊的悬赏令拿过来发布的，任务的内容是‘偷取洛城城主的吻并拍照’。

　　查看清楚之后，那个美女NPC点了点头重复一遍问道：“您所接的任务是‘偷取洛城城主的吻并拍照’对吗？”

　　冰凝儿敏感的发现，当美女NPC咬着吐出那个任务名称的时候，周围齐齐一群人看了过来，尤其砍过来的女人更多，不过那些女人的眼里的目光，怎么那么扎人呢？相信如果那些人的目光能够变成冷箭的话，现在她已经被射成了一个刺猬。

　　硬着头皮，冰凝儿无视那些打量自己的目光，只是看着美女NPC，准备让她替自己叫发布任务的玩家过来，交完任务她好离开这个地方。

　　可是等了好半天之后，那个美女NPC带着歉意的微笑看着她说道：“非常抱歉，此时发布任务的玩家没在，您能换个时间再过来吗？我们将会在玩家上线的第一时间就告知她任务委托的最新进度，到时候我们也通知您过来。”

　　冰凝儿虽有点失望，但是看周围现在很多人打量自己，而且还在那里小声的嘀嘀咕咕说着什么，更是诱人时不时用手指了指她。

　　既然现在发布任务的玩家不在，冰凝儿也不久留，直接冲美女NPC点了点头告知等那人上了之后通知自己后，她已经快速走出了任务发布公会。

　　走出任务发布公会的冰凝儿，她想到公子肖遥的事情，忍不住给公子肖遥发了一个消息过去。

　　【私聊】冰凝儿：“肖遥，你怎么样？”

　　结果她不发消息过去还好，一发消息过去见就跟捅了马蜂窝一样，她只听到耳旁连续响起了好几声信息到来的提声音，赶紧看向自己的信息栏。

　　【私聊】公子肖遥：“不容易啊……某人终于想起我了。”

　　【私聊】公子肖遥：“哼哼，你觉得我怎么能怎么样？”

　　【私聊】公子肖遥：“我现在可好了，吃得饱（监狱里的剩饭），穿得暖（囚衣），而且还有免费的保镖给我看门。”

　　【私聊】公子肖遥：“呜呜……我怎么那么可怜，来玩一个游戏自己大哥不带我，好不容易以为遇到个好心的女人愿意带我练级，结果她把我带去做任务，独自一个人就丢在那里，最后还让我到这里来住免费豪华卧室，享受那‘幸福’的监狱四十五日游。”

　　看到那一串串同时发过来的消失，冰凝儿嘴角忍不住狠狠的抽搐了下来，没想到公子肖遥居然这么激动，不过这也难怪了，因为换做任何人冤冤枉枉的被抓去吃牢饭，而且还是四十五日之久的话，都会这么激动吧？

　　冰凝儿抬头看了看天色，有点头疼的揉了揉太阳穴，见到公子肖遥那个家伙这会儿不停的给她发消息，而且语气里面还有着深深委屈的时候，她最终忍不住心里的心虚，弱弱的发了一个消息过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“对不起啦，我昨天晚上在城主府的时候耽搁了一下，结果出来的时候走的太匆忙，就忘记你还在等我了，你先别着急，我想办法把你弄出来好吗？”

　　此时洛城监狱的豪华监室里面，一个美少年斜躺在一张长长的藤椅上，而他的旁边还放着一个小小的茶几，上面摆放着洛城那最出名酒楼里面的招牌菜，还有一些洗好的新鲜水果还沾着水珠。

　　而这会儿那个少年提着一串洗干净的葡萄，咬了两颗之后，发现自己又收到了消息，他赶紧打开信息栏一看，见到上面某个女人说着要来弄自己出去的话之后，他嘴角突然微微上扬，眼里闪过一抹恶作剧的光芒，然后快速的把手里的葡萄丢回了果盘里面，写了一条消息快速的发了出去。

　　【私聊】公子肖遥：“萧寒……”

　　【私聊】萧寒：“少爷你还需要什么东西吗？我们这边已经在安排人手了，你再待一会儿，我们就会进来救你的。”

　　看到萧寒的话，少年纵了纵眉头，快速的丢了一句话过去。

　　【私聊】公子肖遥：“你和侯坤先不要来救我，某个罪魁祸首已经说要来救我了。”

　　消息才刚过去的时候，对面的萧寒就快速的发了一个消息过来询问道：

　　【私聊】萧寒：“你说的是冰凝儿吗？可是她一个人，才三四十级，怎么救得出去你啊？”

　　看到萧寒的那句话，公子肖遥缓缓勾出了一抹灿烂的笑容，露出了那两颗看起来可爱不已的小虎牙想着，他当然知道她救不出去自己啦！而且，就算她救得出自己，他也会让她救不出的。

　　哼哼，这个女人居然丢下自己在城主府跑掉，害的他被抓到这里来体验关监狱的滋味儿，他当然也要好好款待她，让她也来试试这监狱里面的美好。

　　嘿嘿，如果没有记错的话！这劫狱的罪名，算下来可是比那偷窃城主府印鉴那个罪名重的多呢！

　　他被判处的是监狱服刑四十五天，那个女人如果劫狱被抓的话，起码的关个五六十天吧？

　　想到这里的时候，他一连好心情的又躺倒那边的藤椅上面，顺手提起一串刚开始萧寒他们贿赂NPC给自己买进来的葡萄，咬下一颗吃在嘴里，那双大大的黑眸笑得微眯成线。

　　啊哦……真是幸福的监狱生活呀！

　　……

　　而这边冰凝儿在给公子肖遥发了消息让他稍等之后，她就随便拉着旁边的一个玩家询问了一下监狱的方向，朝着洛城最上端的那座高塔走去。据说，洛城的监狱好像就在那座高塔隔壁的那个地下。

　　很意外吧？一个游戏里面的监狱，居然会修建在地底，也不知道玩家在里面坐牢的时候，会是什么感觉。

　　在去监狱的路上，她在考虑，到底应该怎么把那个家伙救出来呢？

　　能不能花金币赎人出来呢？不过一想到金币……冰凝儿肉疼的摇了摇头，不行，就算能用金币，她也绝对不会用金币的。

　　可是不用金币的话，怎么才能救出人啊？难道她去劫狱啊？

　　等等……

　　脑海里面闪过劫狱二字的冰凝儿，她脚步停了下来，脸上露出了一抹开心的笑容。

　　对呀，她可以劫狱嘛！！！

　　不过有一点比较麻烦，这个监狱不如其他地方的监狱是修在地面上，反倒是修建在地下的，如果要潜入监狱里面的话，估计还得寻其他的通道才行。而这么打一个城市，地下想必有很多的地下排水道吧？

　　有时候真的是，瞌睡来了就有人给你送枕头。

　　朝着监狱而去的冰凝儿，居然在路上的时候见到前面一个身穿破长袍，头戴破礼帽的家伙，这会儿扛着一个破旧不已的包裹走在前面，她当下欣喜不已的朝着那人奔去。


第103章

　　某个带着银色蝙蝠面具的男人从城主府出来的时候，准备去任务发布公会去一趟，想着某个女人一定财迷不已的拿着那张照片去交任务，他一定得去那里等着把那张照片给半路截胡才行，不然如果那照片落到自家那麻烦不已的大姐手里，那估计全盛域游戏的人都会看到那张照片了。

　　可问题是他才刚走了几步，城主府内就有一个女孩儿急匆匆的跑了出来，冲着煜夜离去的背影大声喊道：“夜大哥，夜大哥！你等一下啊。”

　　“有事？”煜夜停下脚步回头皱眉看向来人。

　　那个女孩儿见到煜夜停下脚步之后，她急匆匆的跑了过来，停在他一米外的距离，紧张不已的说道：“夜大哥，我哥刚才和嗜血哥两人接了个暗杀‘法师公会长老’的任务，结果他们都动手后才发现，自己忘记买血瓶了，所以两人都死掉，还被被抓到监狱去了……呃，你能不能想办法救下他们出来啊？”

　　很多时候在一个NPC所经营的‘暗杀者公会’里面，可以接到一些奖励不错的任务，那里接的任务一般都是暗杀任务，只不过杀手工会发布的是暗杀玩家，而暗杀者公会发布的是暗杀NPC。而好死不如赖活着和嗜血刺客两人，正是在暗杀者工会里面碰到了一个A+级的暗杀任务，两人一看奖励简直丰厚到爆，简直激动不已的把那个任务给接了下来，急急忙忙的就朝着法师公会跑去了。

　　某面具男眉头皱得死死的盯着眼前的女孩儿，她的大哥也就是那个好死不如赖活着，而嗜血哥很明显就是嗜血刺客那两个家伙了。

　　这两个家伙怎么会蠢得不带血瓶就跑去做暗杀任务，而且杀的还是等于个大BOSS的‘法师公会长老’？

　　看着面前女孩儿那焦急的样子，他皱着眉头点了点头说道：“你先回去，我过去看看。”说完之后他转身就离开，准备去监狱门口问下守卫，保释那两个笨蛋出来要多少金币，如果太昂贵的话，估计就只能采取杀守卫，劫狱了！

　　……

　　冰凝儿此时鬼鬼祟祟的在洛城一家铁匠铺后面的下水道之前转悠着，在发现周围没有人的时候，她一溜烟儿的就扑到那个地下水道的盖子面前，伸手扣着地下水道盖子上的两个流水进去的洞孔，使劲的往上提。

　　也不知道是因为她本身力气就不行，还是因为她这个人物角色的力量度不够，那个看起来不算太大的盖子，被她使劲的提了半天之后，没有一丝松动的迹象。

　　无奈的站起身子，使劲的甩了甩因为用力后过于发酸的手腕，冰凝儿一张脸苦巴巴的皱着。为什么她连吃奶得劲儿都使出来了，这个盖子一点都不动呢？那个该死的流浪商人不是说，铁匠铺后面的那个下水道口是活动的，可以提起来打开，然后从这里进入地下通道的吗？

　　这会儿弄了半天也没打开，该不会……该不会被那个猥琐的NPC给忽悠了吧？靠了，她刚才可是肉疼的花了500个金币买来的地下通道地图呀！！想到这里的时候，冰凝儿在原地急得走来走去。

　　其实说起来，她本来也没打算花钱买那个地图的。

　　回想着半个小时前的画面：

　　冰凝儿当时在碰到流浪商人的时候，才开口问了一下这个洛城里面有没有地下通道，流浪商人就已经洒脱的开口说着：“洛城地下通道，直通洛城监狱中心，价格两千金币！！！”

　　冰凝儿当时嘴角狠狠的抽搐了几下，直接转身就走。那个流浪商人也不知道是太久没卖出东西还是什么，他直接一路热情不已的跟着冰凝儿朝着监狱走去，而且还不停的跟她解释道：“哎呀小姑娘，咱们都是老熟人了，你看我也不会骗你是不？看你朝着这条路走，你一定就是去监狱对吧？是不是你有朋友被抓去坐牢了呀？你就买我那份地图吧，只要你有了那份地图就可以走隐蔽路线去救出你朋友了，至少你买地图的钱，总没有花赎金去狱卒的手里保释人便宜吧？”

　　听着身后那个不死心的流浪商人在那里嘀嘀咕咕的碎碎念，冰凝儿忍着额头上不断浮起来的黑线，她现在真的想扯着那个家伙的脖子捏死他。谁跟他那个变态是熟人了？丫的，接他个鬼任务，害的她猥琐至极的跑去偷一个大男人的贴身衣物。尤其是她后来这次去做那个任务的时候，还差点被那个家伙给捉去监狱，气死人了。

　　流浪商人见自己劝说了一路，冰凝儿都没有被他打动，正好这会儿冰凝儿都快走到监狱门口了，他赶紧伸手死死的扯着冰凝儿的手腕说道：“哎呀小姑娘你先等等嘛……要不这样，一千金币，冲咱们这么熟的份上，你只要给我一千金币就行了，而且你地图用完之后，还可以卖给别人的呀！”

　　本来使劲扣着流浪商人那双拖着自己爪子的冰凝儿，在听到他说的后面那句话的时候，像是反应过来了什么。她回头盯着流浪商人，几秒后轻轻的说了一句：“500！”

　　“啊？哎呀……不行，不行，五百金币也太少了一点，你最少也得给我个八百金币的呀！”流浪商人这会儿一脸肉疼不已的在那里扯着她讲价。

　　冰凝儿一听八百金币，也不吭声，直接转身就走，她的最大底线就是五百金币，如果多出一个金币，那就拉倒呗！！

　　流浪商人见冰凝儿转身就走，他一着急，赶紧屁颠屁颠的跑上去扯住她说道：“啊喂……小姑娘你别走啊，五百，就五百！！我卖给你了。”说完之后直接在他那破了好几个洞的背包里面，掏了半天，掏出了一份皱巴巴的布料的地图递给她。

　　冰凝儿心里不声色的偷笑一下，但是面前却是一脸犹豫的给了五百金币给那个流浪商人，然后转身离开。她心里偷偷乐着，打算自己去监狱把公子肖遥那个家伙给救出来之后，就把这份地图送到拍卖行去，啊哈哈哈，肯定能卖很多钱！毕竟坐牢是件很悲剧的事情，有了这份地图就可以进去救出自己的朋友嘛。

　　满心捡了便宜的冰凝儿，并不知道在她离开的不久之后，那个流浪商人又死皮赖脸的卖了几分同样名为‘洛城地下通道地图’的破布给另外几个玩家，其中一个就有她恨得牙痒痒的蝙蝠面具男。

　　那带蝙蝠面具的男人在去监狱的时候，正好路过这里。见流浪商人在那里兜售洛城地下通道地图，而且还直达监狱中心？

　　想到上次冰凝儿真的从他手里得到了自己城主府的地图，所以他就一时好奇的靠了过去，想要知道这个流浪商人NPC手里是不是有地下通道的地图。

　　本着上次他给了冰凝儿真地图的记忆，那个面具男也没多怀疑，同样以五百金币买走了那份地图。

　　一直到包里的最后地图卖完之后，那个流浪商人NPC突然做有观望了一下，偷偷的窃笑了起来，暗自在那里嘀咕说道：“嘿嘿，没想到咱们主神说的没错，这些玩家真好忽悠。地图当然是通道监狱中心啦，不过是通道守卫的面前，哦哈哈哈！”一路小声的碎碎念着，他的声音消失在了那监狱的门口，反倒是朝着那边最高的高塔方向走去。

　　……

　　这边在冰凝儿记得原地在那里走来走去的时候，突然她的肩上落下了一只手，她吓得猛的一下跳开转身看去，在见到拍自己的肩膀是谁后，她一脸怒气冲冲的吼道：“你来这里干嘛？还有啊，你干嘛吓我？知不知道，人吓人，吓死人啊？”上次这厮强吻自己的事情，在城主府碰上的时候，她太过于匆忙，所以没来得及算账，他现在居然自己送上门来？

　　那个吓了冰凝儿一跳的某人，正好就是那个被她记恨了很久的面具男，他此时语气非常无辜的说道：“你能在这里，我为什么就不能在这里啊？而且某人还欠了我一万金币没还，该不会这么快就忘记，或者说是某人想赖账？？再说了，你不觉得我们应该还有帐要算吗？某个坏心肠的女人，在城主府的时候，居然把我给硬生生推给了一堆守卫还有人家城主府任职的玩家，难道你就不怕我被抓去把牢底坐穿吗？”

　　冰凝儿在听他提到一万金币的时候，小小的心虚了一下，但是听到他后面的话之后，直接就一个大白眼奉送了过去，心里悄悄的冷哼着：你这个害人精这不是还好好在外面晃悠吗？怎么可能把牢底坐穿呢？反倒是公子肖遥那个家伙，这次可真被自己害惨了。

　　心里那个想法才刚闪过，随即想到自己刚才遇到的难题，正好这个家伙在这里，不如废物利用，让他帮自己打开下水道盖子好了。

　　冰凝儿这会儿极力克制自己冲那个该死的面具男抛卫生眼，一副纠结不已的样子在那里低着头，好小声好小声的说道：“你能不能帮我把那个盖子打开？”

　　面具男此时嘴角带笑，一副夸张不已的样子在她耳旁大声的说着：“啊……什么？你说什么？太小声我听不到。”

　　某女一见这厮的态度怒了，这不是明摆着逗她玩么？当她好欺负是吧？

　　冰凝儿突然抬头直视着他的眼睛，在他大惑不解的时候她嘴角微微上扬，一个倾身慢慢的靠近他，轻轻的踮起脚尖朝着他那面具下的红唇移去。

　　某个面具男见到她突如其来的动作，突然愣在了那里，怔怔的看着她朝自己贴近，感觉就像是她要吻他一样！！

　　就在冰凝儿凑上去，红唇在要印上那双性感的薄唇时，她突然一个偏移，直接凑到了他的耳朵旁边，接下来某个发傻的男人，他的耳旁突然响起一道好大的尖叫声到：“我让你帮我把那个盖子打开以下，啊……你听到了没有？”吼到后面的时候，冰凝儿还来一句高分贝的尖叫，安心把某个男人的耳朵震聋算了。

　　被突如其来的尖叫声给震的耳朵狠狠的疼了一下，某人眉头皱得死死，使劲的挖了挖自己的耳朵，本来有着点点怒意的看向旁边的冰凝儿。结果看到她此时犹如一只小狐狸般，在那里偷偷窃笑的时候，他心底那淡淡的怒意，却不自觉中淡淡的消散了。

　　不过这个女人头笑了好半天了，居然还没有笑完，他直接微眯眼睛，危险不已的凑近她问道：“耍我很好玩？”

　　被他突然凑近吓愣的冰凝儿，半响后错愕的开口道：“呃……还、还好啦！好了，快帮我打开这个盖子吧！”

　　某人耸了耸肩，一副不愿意帮忙的样子，懒懒的靠到那铁匠铺的墙上去，语气淡淡的说道：“我为什么要帮你打开盖子啊？我记得某人欠我一万个金币到现在，一个铜板都没换给我，要不你先还我钱？”

　　“没钱！！”一提到钱，那简直就是冰凝儿的命根子，所以她连一点考虑的意思都没有，直接一口否决。

　　斜靠在墙上的那个身影，听到她的话后，面具下的薄唇微微上挑，那双漆黑的眸子里闪过一抹意味不明的光芒说道：“没钱？应该不会吧？我今天可是在城里听大家说了，昨天夜里有两个贼跑进了洛城的城主府里面，其中一个男的贼被捉住送监狱了。可是那个女贼却逃脱了，而且说是偷走了城主宝贵的东西，还说要悬赏捉拿她来着吧？我当时在城主府正好碰到你，偷走城主大人宝贵东西的是你对吧？你觉得说没钱的话，我会相信吗？”

　　“乱、乱说……我才没有偷走那个城主的宝贵东西呢，我只是偷了一个……呃……”冰凝儿一听这话，简直大呼冤枉，她什么时候偷走城主宝贵的东西了？最多就偷了一个吻，哦错了！最多就是偷了两个吻而已，哪里有什么宝贵东西啊？居然还要让人悬赏捉拿自己，这些人是闲的蛋疼，钱多了是吧？？

　　“嗯？一个什么？”面具男突然凑近冰凝儿变得粉红的脸蛋，淡淡的问道。

　　冰凝儿正想推开这个家伙，让他别靠自己那么近的时候，突然听到身旁传来一道冷漠的语气道：“能让一下吗？”

　　呃……冰凝儿不解的看向面具男，发现他也看着自己的时候，两人集体看向了说话之人的方向。


第104章

　　等到冰凝儿和面具男同时看向传来声音方向的时候，才发现不知道什么时候，已经有四个人出现在了他们的附近，而他们两人还在那里……

　　呃……冰凝儿有点尴尬的看着那边的几人，视线落在那个开口的男人身上，见到他那张冷冽的冰块脸，还有他此时脸上不耐的神色时。她柳眉微微皱了起来，眼里闪过丝丝疑惑，这个男人好生眼熟，什么地方看见过吗？？

　　正好在冰凝儿瞧着疑惑的时候，那个男人的身后突然探出个小脑袋，一脸纳闷儿的看向这边。

　　那个脑袋的主人在见到冰凝儿的时候，那张可爱娃娃脸脸上露出了惊喜的声色，开心不已的扛着她那吓死人的大铁锤，屁颠屁颠的蹦跶了过来扯着她的手说道：“哈哈，冰姐姐是你啊？你们怎么会在这里呢？难道，你们也买了地图吗？”

　　冰凝儿整个表情僵在那里，悄悄抬头看着上方被女孩儿倒举着矗立在地上的大铁锤，她不自禁的使劲抽了抽自己的手，小心翼翼的推后一步以策安全后，才尴尬的笑了笑说道：“呃……是你们呀？你刚才说什么买地图来着？”

　　在询问着对面的女孩儿时，冰凝儿还悄悄的打量着她。

　　其实这个抗大铁锤的彪悍女孩儿就是自己在接了费洛克的任务去抓神兽的时候，恰好在生命铁树那里遇到那四兄妹里面的那个女孩儿‘包子小妹’。想到这里的时候，冰凝儿视线瞥了那边某个大冰块脸，还有他身后的两人，看来他们四兄妹一起出动了啊。

　　“咦……你难道不知道吗？刚才有人在那边卖地图，说是直达洛城监狱中心的，我们看才50金币一张，所以就买了一张准备去看看是不是真的，顺便探探险哦！”包子小妹这会儿兴奋的跟冰凝儿解释着，一点都没有注意到，站在对面的面具男和冰凝儿两人的脸色都难看了起来。

　　她的话才停下，对面的冰凝儿和面具男就同时脸色发黑的磨牙问着：“你确定是五十金币，不是五百金币吗？”

　　包子小妹被两人异口同声，还有脸色发黑的样子给吓了一跳，语气弱弱的说道：“呃……是五十个金币啊，不过我们买贵了一点，听说后来有的人才买成二十个金币呢！”

　　冰凝儿此时一口银牙咬得咯吱咯吱响，脸色发黑的想着。

　　哇靠，那个该死的流浪商人NPC，居然敢骗她的钱？忒吗的也太欺负人了一点，卖给别人五十金币和二十金币的东西，居然坑她五百个金币，还做出一副便宜她了的样子？？等下次看到他的话，她一定要做出杀NPC抢劫的事情来。

　　而站在冰凝儿身旁的某男，此时一双黑眸也微微眯起，眼里闪过一丝冷意，钱多钱少他不在乎，可是不喜欢被当冤大头的感觉。

　　冰凝儿他们在这里墨迹，直接引起了那边的某个冰块脸的家伙不爽，此时人家脸上带着不耐的冷漠问道：“你们要聊天，可以先把地方让出来吗？”

　　听到自家大哥那不爽的语气，包子小妹缩了缩脖子，提着她的大铁锤乖乖的移动了几步，让到了旁边的位置。

　　而冰凝儿则就有点不明白状况了，都是在见到人家所有人的视线都在自己脚下后，她才后知后觉的发现，她一直把那个所谓的通道入口也就是那个地下水道盖子，就那么被她正正的踩在脚下，难怪人家连续问两次能不能让一下了。

　　冰凝儿让到一旁的时候，见到刚才包子小妹一群人出现的时候，身边的面具男就没坑过声，她好奇的抬头看了过去，在见到对方那不太好看的脸色时，突然想到了这个家伙出现在这里的事情，她突然一副恍然大悟的开口：“原来你也是买了地图过来的呀？不过……你应该买的价格不低于五百金币吧？”别问她为什么知道，刚才包子小妹的话，估计这个家伙也听到了，所以他的脸色才会那么的难看。

　　“哼……不管你的事，你还是关心一下，什么时候把你欠我的钱还给我吧！”某人不爽的瞪了她一眼，转而看向那边三个正在想法打开下水道盖子的男人。视线落在那个满脸寒冰的男人时，那面具下的眼睛微眯一下闪过一丝探究，如果没有记错的话，这个家伙好像叫‘灭神绝天’吧？这个家伙刚才见到自己的时候，好像一闪而过有着敌意，是什么意思呢？

　　在那边灭神绝天和最爱糖包子他们三人在开带下水盖的时候，一旁的包子小妹鼓起她那白嫩嫩的包子脸看着冰凝儿问道：“冰姐姐，你旁边的那个戴面具的家伙是你的朋友吗？如果你们也要去监狱玩的话，我加你们进来我们组吧！人多一起的话，方便点哦！”

　　冰凝儿想到自己在城主府陷害这个面具男的事情，为了以防这个家伙去了监狱后伺机报复自己，她果断的冲包子小妹摇头道：“我不认识这个家伙，你组我进队伍就行了，他不去监狱玩的。”

　　包子小妹听了冰凝儿的话后，有点怀疑的盯着她，真的不认识吗？刚才他们不都在说话来着么？

　　不过在包子小妹刚把冰凝儿一个人组进队伍的时候，某男面具下的薄唇微挑，看向冰凝儿伸手摸了摸她的脑袋瓜子，趁着某人被他突如其来的动作弄迷糊的时候，他又轻轻的捏了捏她那张白里透粉的脸颊，语气里面有着一丝宠溺的说道：“凝儿，你乖点！我都说了，你一个人去监狱我不放心，不管我在忙，我都会陪你去的。”

　　某人的嘴角上扬，扯出一抹迷人的笑容看着冰凝儿，然后又转头冲包子小妹说着：“呵呵，小妹妹~凝儿在闹脾气呢，组我进组，这个丫头一个人老迷糊，我陪你们一起去。”

　　虽然他那张脸被面具遮住一半，但是那露在外面的嘴唇以及下巴，还有那双漆黑的眸子，还是不难让人看出，这个男人其实长得很好看的，这会儿再加上他可疑的温柔笑容，冰凝儿有点被那温柔的笑容给晃晕了眼，几秒后反映了过来，磨牙的要开口，就被对方的一句话‘如果你想我当众吻你的话，你就反驳吧！’给压迫的乖乖闭嘴。

　　包子小妹眨巴着无辜的眼神，看着那个面具男对冰凝儿亲昵的动作，她这会儿彻底不相信两人不相识了，看到那边自己大哥他们，然后又看了看眼前的面具男，最后还是乖乖的问道：“你叫什么名字？我组你进组。”

　　那双漆黑的眸子微微垂下眼睑，眼里闪过一抹异色，不动声色的悄悄瞥着冰凝儿说到：“煜夜！”

　　“呃……雨夜？是雨天的夜晚？”包子小妹确认名字的问着。

　　冰凝儿听到‘煜夜’二字的时候，就惊讶的抬头看向了他，这会儿对于包子小妹的答案，则是她也想知道的。

　　“呵呵……不是，是煜耀的夜晚。”

　　包子小妹看那边大哥他们居然都还没打开盖子，她有点着急了，所以随意的冲面前的煜夜说道：“哦……明白了，好了，我给你发了组队要求了，你进组吧！”说完后，她已经扛着手里的大铁锤想要过去看看自己帮得上忙不了。

　　而这边的冰凝儿在听到对方说出‘煜耀的夜晚。’几个字的时候，眉头死死的打劫了起来。为什么这个讨厌的家伙，居然跟自己的宠物名字同音，而且还是同字？

　　本来暂时忘记自己宠物煜夜的冰凝儿，此时因为这个名字突然想起，那个脾气不好又小气的家伙，现在突然不见了，一时间心里那失落的感觉好烦。不管了，她决定等把公子肖遥那个家伙从监狱里面救出来后，自己就下线，明天好早点去盛域公子询问煜夜的事情去。

　　而煜夜见到冰凝儿在听到自己的名字后，就在那里眉头死死皱着若有所思的样子后，他嘴角诡异的往上了挑起几分。

　　冰凝儿还在走神的时候，她突然听到那边传来了包子小妹不耐烦的声音道：“哎呀，大哥二哥小哥，你们也太慢了一点，这么半天连个盖子都没有打开，我们到底还去不去监狱啦？算了，你们让开，我来打开盖子。”

　　她来打开，怎么打开啊？

　　冰凝儿有点好奇包子小妹那细小胳膊的样子要怎么打开盖子，她刚开始可是亲自试过，使了半天吃奶的劲儿，那个盖子可是连动都没有动过呢！

　　就在灭神绝天和最爱糖包子他们刚让开的时候，包子小妹突然在那里坐着伸展运动，顺便甩了甩自己的两只胳膊，扯着大伙儿都还没有来得及反应的时候，她已经鼓起那白嫩嫩的包子脸，一脸使劲儿的样子提着那把铁锤猛的一下就给那个下水道盖子砸了下去。

　　而那个大伙儿使了半天劲儿没动过的盖子，此时下面传来了‘咔嚓，咔嚓’的声音，冰凝儿和煜夜两人也走了过去，而灭神绝天他们几人也凑近了来查看。

　　几人才刚靠近包子小妹身边的时候，他们的脚下猛然一下悬空，齐齐的朝着下面掉去。


第105章

　　随着那声巨响，冰凝儿几人的脚下一阵悬空，整个人都还没有反应过来的时候，几人就已经快速朝着下方坠去。本来那种下坠的悬空感就让人很心慌，结果他们硬是掉了好一会儿才‘噗通’的连续几声摔在了地上。

　　发现四周都是漆黑的一片，而跌下来的几人都闷哼了好几声。

　　冰凝儿发现自己自己摔的好像并不是很惨，貌似她下面有个软软还有温度东西垫底，她第一件事情就是挣扎着爬了起来，随着她的起身，身下传来了一道闷哼的声音，很显然是她起身的时候不小心踩到了下面的人。

　　啊哦，运气真好啊，刚才她居然不是垫底的人！！

　　硬着头皮又踩到自己身下那个家伙几脚，听到那几声闷哼声的时候，她有点小小的暗爽心里。反正她听到那闷哼声是个男人，所以不管踩到谁，她都不会有愧疚感。谁让他们四个男人里面，其中有她最记恨的面具男，还有包子小妹那三个坏蛋哥哥呢？别问她为什么说他们三个坏，上次她可是记得在生命铁树那里的时候，她才只有十几二十几级，而且还是一个初学者，那三个家伙居然硬让她去四十几级的生命铁树BOSS。

　　冰凝儿抹黑爬到一旁去之后，又听到刚才自己爬动的那边悉悉索索的有几人爬起来的身影。发现四周一点光线都没有后，她抬头看向头顶，刚才他们一群人是从上面掉下来的，而那个下水道入口总应该有点光线照下来吧？不过很失望的是，冰凝儿抬头看去的时候，上面也是漆黑的一片，也不知道是什么原因来着。

　　在这个时候，冰凝儿想到了上次抹黑和自家宠物煜夜去捉神兽的事情，当时倒霉的她在漆黑的夜里遇上了狼群，本来以为看不清方向的她会死的很难看，结果却发现煜夜那个家伙在黑夜里面居然可以闪着淡淡的光晕，当照明工具！

　　在黑暗里面，冰凝儿听到一阵‘啊’的一声惨叫，吓得她小心肝都颤抖了几下，不知道那边的几人怎么了。

　　正好这个时候，包子小妹弱弱的声音飘了出来道：“对不起，对不起，我手滑了！不是故意把铁锤掉到地上了，刚才砸到谁了吗？”

　　“噢我的妈呀……我的脚趾头差点没被你给砸断掉！小妹，你老实说，是不是伺机报复我今天早上抢了你的面包？”黑暗的空间里面传来了最爱糖包子气呼呼的哀嚎声，还有抱怨声。

　　在漆黑寂静的空间里面，又传来了一阵包子小妹的尖叫声道：“啊……什么东西从我脚上跑过去了？”

　　“哇靠……谁踢到我了？”

　　“老三，是不是你拖着我的腿，自觉点给我松手，不然我再踹了哦！”吗的，裤子都差点被脱下来了，还好这么黑没人看得见。

　　“闭嘴，吵死了！”这冷漠的声音，一听就是灭神绝天那个家伙了。

　　冰凝儿见那边几人都在那里吵翻了天，她悄悄在黑夜里翻了个白眼问道：“喂……你们都还好吧？”这会儿她庆幸，还好自己趁早爬过来了，不然跟那几人堆在一块儿铁定被踩死。

　　她才刚开口，突然就察觉到自己的耳后多出一道微热的呼吸声，接着耳旁就响起了某人阴测测的声音说着：“不好！刚才你踩得很过瘾是吧？”

　　冰凝儿心虚的瑟缩一下，很快就反应过来，自己身后是煜夜那个家伙，而且刚才她偷偷使劲踩了几下的人，貌似就是他来着？？

　　“呃……少冤枉我，这么黑，我又看不到，怎么知道会踩到你？我又不是故意的。”冰凝儿看到漆黑的一片，她顿时理直气壮了起来。

　　煜夜看着自己面前的女人本来心虚不已，结果突然又理直气壮的样子，他语气危险的说道：“如果我没有看到你那抹偷笑的话，那我肯定就像你了，可是我正好逮住某个女人在偷笑。”只能说冰凝儿运气不好，本以为躲在这么黑的环境下偷笑，绝对不会有人知道才是。

　　可谁知道煜夜自从那天游戏重新关闭紧急维护后，他再次上线的时候，在漆黑的夜里居然也能看到东西了，就跟他那会儿还是跟在某个女人身边的蝙蝠时一样，同样的能在黑夜里面视物。

　　冰凝儿一听这家伙的话，脸色瞬间就变了一下，不敢置信的吼道：“这么黑，你都能看到？”

　　煜夜没好气的撇过头不看她，反倒是从自己包里找出了以前夜里逛地图时用剩的蜡烛，等到点燃的时候，冰凝儿才发现那边包子小妹他们几兄妹，这会儿乱作了一团。

　　先是老三趴在地上死死扯着老二的裤子，然后老二这会儿挣扎着想要甩掉那抓在自己身上的手，只有灭神绝天此时一脸黑线的站在原地没动。

　　可是……包子小妹呢？？

　　冰凝儿溜达了一圈之后，才在旁边发现了双眼失神的包子小妹，她不解的走过去拍了拍她的肩膀问道：“包子妹，你怎么了？”

　　那轻轻拍在包子小妹肩部的一下，让她彻底的清醒了过来，发现煜夜已经点了一根蜡烛在手上，见到身旁的冰凝儿，她哇的一声尖叫着扑到冰凝儿的身上大声哭叫着：“呜呜呜……冰姐姐，有老鼠！！刚才有老鼠从我叫上跑去过，好恐怖啊！”

　　呃……那么黑的环境下，她都能知道从脚上跑过的是老鼠？难道她还和煜夜一样，在黑夜里面能视物不成？？算了，老鼠就老鼠吧！地下通道里面，没有老鼠，那才奇怪了。

　　再说了，游戏里面的老鼠而已，有什么好怕的？

　　此时的冰凝儿早已忘记，她最初离开苏家的时候，见到老鼠从她跟前跑过的时候，她会吓得呆在原地很久很久之后都不敢动。一直到后来，见得多了，渐渐也就麻木了。

　　冰凝儿无奈的站在那里，任包子小妹像无尾熊一样吊在自己的身上，没好气看了一眼那边三个在整理自己仪容的男人，还有举着蜡烛的煜夜，语气纠结的说道：“你们不觉得应该先找路吗？万一等下没蜡烛了，咱们怎么办？”

　　那边的老三最爱糖包子刚擦去脸上被自家二哥踹上的脚印，听到冰凝儿担心的话之后，他突然笑得非常得意的从自己的储物包里面，抱出了大大的一个帆布袋子，然后提着冲冰凝儿晃悠着笑道：“嘿嘿……不用担心，蜡烛那是绝对不会没有的，你看我手里这么多蜡烛，估计点到明年都用不完。”

　　冰凝儿不吭声了，她出门从来不记得准备那些东西，所以她的包里除了血瓶和蓝瓶之类的东西，其它的生活必备品，那是绝对没有的。

　　灭神绝天冷冷的瞥了自家三弟一样，从他的手里夺过了帆布包，从里面抓出几支蜡烛递给了那边手里蜡烛快要燃完的煜夜，然后又走到冰凝儿的身边递了几支给她后才冲她怀里的包子小妹说道：“好了小妹，我怎么不知道你什么时候怕老鼠了？”

　　“对呀，以前明明你还抓老鼠吓二哥和我，你什么时候开始怕老鼠了啊？”一旁包子小妹的三哥，这会儿也跑出来拆底的问着。

　　好吧！

　　见到自家大哥和三哥这么不给面子，居然当面拆穿自己，包子小妹讪讪的从冰凝儿的身上爬了下来，镇定不已的理了理自己乱掉的头发，然后去那边地上捡起她丢掉的大锤后才淡定的说道：“我今天就怕老鼠了不行吗？再说了，冰姐姐的怀抱多温暖呀，给了我一种被保护的感觉，你们是不会懂的！”

　　冰凝儿静静的站在那里，她突然觉得自己和这几个无厘头的家伙一起去闯监狱，真的是一个明智的决定吗？瞥了那边的煜夜一眼，见到他这会儿沉默的举着蜡烛站在自己身边，她的视线落在他那烛光下的脸时，眼里有着一丝疑惑。

　　不知为何，她在见到那光洁的下巴，还有他那不爽的时候抿成一条直线的薄唇时，居然萌生一股眼熟的感觉。

　　冰凝儿见着煜夜那张银色的蝙蝠面具，遮去了他的眼睛已经鼻子，想也没想伸手朝着他脸上的面具探去。就在她的手刚触上那冰感十足的面具时，某男反应了过来，一只手捉住那只想要揭去自己面具的手，突然看着她邪邪的笑着问道：“怎么？”

　　无视于自己被捉住的手，冰凝儿怔怔的看着那昏黄的烛光中，那面具下的薄唇此时勾勒出的南无邪笑让她恍惚了一下，好像在哪里见过来着。

　　半响后冰凝儿突然抬头看向对方的眼睛，脸上带着认真的神色问道：“老实说，我们两是不在哪里见过？”不然她为什么总觉得他那下巴和嘴巴挺眼熟的呢？

　　煜夜眼里快速闪过一抹异色，不过冰凝儿没有发现，他突然打趣的笑道：“你该不会暗恋我，所以在梦里见过我吧？”

　　靠……这个不要脸的家伙，冰凝儿黑下了一张脸。

　　突然在两人的身后，传来了一句冷冰冰的语调问着：“你们说够了没？如果不去的话，我们走了。”


第106章

　　冰凝儿一脸受惊吓的看过去，发现灭神绝天那家伙，不知道什么时候悄无声息的出现在了自己和煜夜的身边，他这会儿正冷冷的瞪着她和煜夜，而且眼里还有着怒气。

　　莫名其妙的冰凝儿，这会儿乖乖的点了点头说道：“走、走吧！”这个人真奇怪，刚开始他们一群人在那里胡闹就没见着急，自己不过和人说几句话，他就跳过来说耽搁他们时间了，而且他干嘛满是怒火瞪着自己？自己有没有欠他的钱，真是个怪人。

　　冰凝儿心里暗自嘀嘀咕咕腹诽着和煜夜跟上灭神绝天走着。

　　走在冰凝儿旁边的煜夜，他眼里带着若有所思的瞥了一眼，前面那个老爱突然冒冷声的灭神绝天的背影，这个家伙怎么这么刺眼呢？

　　这个队伍里面一共有六个人，这会儿一人举了一根蜡烛走在宽旷的地下通道里面。

　　冰凝儿他们此时走的走道大概有一米多一点宽的样子，而在他们的旁边就是一条装满乌黑脏水的地下污水！这条通道本身就很空旷，而且前面又看起来很长的样子，几人的脚步‘踢踏’‘踢踏’的在这空旷的走廊里面响起。而他们手里的那燃着的烛光，正好把几人的身影都拉得长长的照耀在右边的墙壁上面。

　　一群人不知道他们到底走了过久，感觉这条地下通道就跟没有尽头一般，这让包子小妹有点无聊的在那里碎碎念道：“啊啊啊啊……好无聊啊，这里什么都没有，连怪物都没有一只，也太闷了一点吧？”

　　包子小妹的话才刚说完，她那爱和她对着干的三哥最爱糖包子。他此时走在队伍的前面，听到自家小妹的话之后，他没好气的转身瞪了她一眼说道：“无聊？你这会儿知道无聊了？刚开始朝着说要来的，好像是你对吧？再说这里是地下通道，哪里来的怪？有的话，铁定都是恶心的老鼠而已。”

　　最爱糖包子这会儿在那里碎碎念着，可是念着念着他突然停了下来，一双眼瞪得眼珠子都要突出来了一般的看着冰凝儿的身后。因为冰凝儿走在最后面，而煜夜正好也走在她的旁边。

　　这会儿最爱糖包子一副夸张的表情看过来时，冰凝儿倒没什么反应，她旁边的煜夜微微回头看了一眼身后，结果就这一眼让他面具下的脸都白了几分。

　　一把抓起身旁还没有发现情况的冰凝儿，大声的冲前面几个还在发愣的人吼道：“快跑！！”

　　最爱糖包子此时被煜夜突如其来一阵暴喝声给吓了一跳，但是见到冰凝儿他们身后那东西的时候，他直接转身就开跑，哪怕是他这会儿已经有点腿脚发软，可他还是飞速的奔跑着。呜呜呜，他从来不知道自己的嘴巴居然这么的灵，难道是典型的乌鸦嘴吗？

　　都没有反应过来状态的冰凝儿，直接被煜夜给死死扯着手腕朝前面奔跑着，她气喘吁吁的问道：“出什么事情了吗？为什么要跑啊？”

　　这会儿大家都忙着逃命，谁有时间去回答冰凝儿的问题啊？

　　没有得到答案的冰凝儿，扯着煜夜使劲拖着她跑的时候，她边跑边回头看向身后，到底是什么东西在身后，让一群人吓成这个样子。

　　等到冰凝儿回头看去的时候，只见到一片犹如满天星光样的红光在朝着她追过来。请问那是神马东西啊？

　　本来晃眼只见到一片红光的冰凝儿，她微微眯起眼睛，发现其中冲在最前的，居然是一只野猪大小的老鼠，而那个闪烁的红光，正好就是那老鼠的眼睛……哇靠，这么大的老鼠……而且，身后还有成片的红光，那是多少老鼠啊？

　　看到这一幕的冰凝儿，脸色瞬间苍白如纸，这会儿她使劲的加快脚下的步伐，没命的跑了起来，顺便嘴里还在大骂着跑在最前面的最爱糖包子道：“糖包子，你这个乌鸦嘴……该死的，说什么不好？居然说这里有老鼠，现在好了，老鼠来了一群，而且还不是一般的老鼠。”

　　冲在前面的最爱糖包子，此时也委屈的很，他不过因为听了自家小妹的抱怨，随便接了一句话吐槽而已，谁知道会真的有老鼠，而且是那么多那么大的老鼠。

　　最爱糖包子跑的气喘吁吁，看着前面怎么跑都没什么变化的走廊，他都快要没信心了，难道让他停下来被那些老鼠给活生生的撕咬死掉嘛？啊，不要！光是想到那些恶心老鼠咬着自己的感觉，他就觉得浑身都冒起了鸡皮疙瘩，胃里还有着一种想要呕吐的感觉。

　　恰好在这个时候，跑在冰凝儿身边的煜夜，他在狂奔的时候，抬头看向前方，在视线路过走廊上方的墙壁时，他突然开口说道：“注意前面的墙壁，那里有个洞，大家想办法上去。”

　　随着煜夜的话，大家都看到了墙上的那个一米左右大小的洞，也许那里就是另外一条路也说不一定。可问题现在是，那个洞离地面起码有一米五左右的距离，他们要怎么才爬的上去啊？

　　冰凝儿朝前面的几人喊道：“快点搭人梯上去，然后一个拉一个上去啊，我先丢几个技能挡一下吧！”话虽这么说，当她转身看着那边一大群肥硕的大老鼠朝着自己扑来的时候，她还是暗自脚软了下来，靠了，希望她的技能有点效果啊！！！

　　看着那边他们已经搭人梯在望洞离爬去，冰凝儿直接挥手拿出自己的法杖，双手握杖直指对面那群老鼠跑在前面的首领，嘴里迅速的念着技能名字：“风之元素……风之利刃……射射射”

　　见第一个技能过去打中那只大老鼠，但是没怎么掉血，反倒激怒那只老鼠之后，冰凝儿吓得哆嗦了一下，吓得不轻的她自己都记不住自己有多少技能了，反正白翳老头送给她的技能书，她在三十多级的时候，就干脆全部给学完了，这会儿她直接打开自己的技能栏，照着上面那一排排的技能，挨个儿的念了起来：“乱箭齐发——烈焰火海——天外飞剑——弹射水花——高压水柱——雨浪交响曲——伤口撒……撒……”

　　连续念了一大串群攻技能出去之后，念到后面的时候，冰凝儿突然发现自己发不出去技能了，一时间愣在了那里，就在这个时候，那墙上动力身下一只手，提着她的衣领就把她狠狠的拖了上去。

　　在冰凝儿刚被拖进那个墙上洞里的时候，刚才她所站的地方，就被几百只和野猪大小的老鼠奔过，那渗人的红光，还有那‘轰隆隆’的奔跑声，让冰凝儿她这会儿坐在那里浑身发抖，靠了，差点就被那群老鼠冲到她面前了，就算不活生生的撕了她，也绝对会被那群怪物给踩死。

　　待到好一会儿之后，冰凝儿察觉到自己不再发抖后，发现怎么这么安静，不解的抬头看向另外几人。

　　她抬头后发现，此时煜夜一脸复杂的盯着她，而另外几人则是复杂外加嫉妒的盯着她。也只有包子小妹，她这会儿双眼晶亮，一双大眼睛眨巴眨巴的看着冰凝儿，好半响后她突然扑到冰凝儿的怀里兴奋的说道：“哇塞，冰姐姐，你好厉害啊！居然有这么多的技能，好帅啊！我从来没有见过哪个玩家有这么多的群攻技能，而且看你刚才念到后面，好像还没有念完自己的技能吧？”

　　煜夜这会儿有点鄙视冰凝儿了，这个该死的女人，居然这么多技能……以前他跟在她身边的时候，怎么就没有见她用过这些技能呢？难道说，这些技能就是她上次捧着那一大叠厚厚的破册子练成的？

　　还有最关键的一个事情，他到现在还没有明白，为什么冰凝儿这个丫头明明是一个初学者，意思就是连职业都没有转成功的，她为什么可以用那么多职业的技能呢？

　　冰凝儿被包子小妹给抱了个满怀，她有点尴尬的在那里笑了一下说道：“呃……你不用羡慕我的，虽然我技能多，但是我不能转职，攻击好低的。”而且她刚才使用技能的时候发现，在技能页面的那一栏居然多了一排图标，刚才被拉进洞之后，她才悄悄的看了一下，发现那技能居然是她的隐藏职业‘精灵使者’的专属技能。

　　“啊……上次到现在，你居然都还没有转职业的吗？可是我听说没有转职业的人，不是级别会永远停在三十级吗？为什么你却都已经到了四十级了呀？”包子小妹这会儿惊奇不已的盯着冰凝儿。

　　咦，有这样的说法吗？

　　冰凝儿没听说过初学者练不上三十级以上，所以听到后有点惊奇，可是她那个妖精使者当初不也是很鸡肋吗？妖精使者那个隐藏种族害的她不能练上五十级，最后还是白翳帮她解决的。

　　就在这时，冰凝儿的耳旁突然响起了消息提示音，她赶紧打开自己的信息栏。

　　【私聊】公子肖遥：“我说姐姐，你还来救我不呀？难道说，你又跑人了？”

　　靠，她是那种跑路的人吗？

　　冲着她今天花了五百金币买地图，她就绝对不会跑路，一定去监狱把那个家伙救出来不可。

　　在冰凝儿还没有回消息的时候，突然耳旁又响起了刚开始那些老鼠跑过的‘轰隆隆’的声音。


第107章

　　在洛城里面最高的那座高塔里面，流浪商人这会儿提着他那已经空掉的大布包，一脸喜滋滋的从高塔下的大门走了进去。

　　等到他爬到高塔最顶楼层的时候，见到一个银发坠地男子的背影站于一扇屏风前，流浪商人这会儿气喘吁吁的跑过去兴奋的说道：“主神大人，您真是料事如神，那些玩家一听说那个地图能够通到监狱中心的时候，他们都很兴奋的买了去探险了。”

　　兴奋说了半天的流浪商人，结果发现自己说了半天主神大人一句话都没说后，他不解的抬头看向那银发男子的背影。也是这个时候他才发现，原来主神大人正在看屏风上面所显示出来的那个画面。

　　见到画面里一群人惊险万分躲过那老鼠群藏到墙洞里时，流浪商人指着最后被煜夜拖进洞的冰凝儿两人兴奋的说道：“哈哈……是他们啊，刚才我卖的地图里面，这两个家伙的价格可是最贵的，想到他们以为赚便宜的样子，我就觉得好笑。”

　　听到流浪商人的话，那看着画面的银发男子，此时嘴角微微上扬，声音低沉悦耳的笑着喃喃道：“如果就让你们这样躲过了，不是太没有乐趣了吗？好好享受我为你们准备的游戏，那可是有大惊喜的哦，就是不知道你们运气如何了。”

　　本来在银发男子看热闹的流浪商人，突然见到主神大人嘴角的笑容时，暗自打了个寒颤，为什么他会觉得主神大人的折磨笑容很恐怖，就像是……嗯，就像是在算计什么的感觉。

　　银发男子并未搭理流浪商人一副受惊吓的样子，反而嘴唇轻轻的蠕动，一串悦耳的音符从他那性感的薄唇里面溢出，慢慢的那些音符直接变成了实质的符号，飘向了那边窗外，然后落入地底，直达某些被他下达指令的家伙那里。

　　完成这一切后，king突然脸上有着非常愉悦笑容的回头看向流浪商人，嘴角带笑的冲他说了一句：“天气真是好啊，这是适合探监，我们等会儿也去监狱玩玩吧？”呵呵，可惜了那个爱凑热闹的丫头不在，不然就可以带她去看自家弟弟逃难的样子了。想到这里的时候，某个无良主神的嘴角笑容充满了恶作剧。

　　流浪商人脑子有点迷糊的盯着king，没明白天气好和探监有什么关系，再说了，身为主神大人的他，他去探谁的监啊？？？雾水，满头雾水。

　　……

　　随着那群‘轰隆隆’的响声传来，这边躲在墙壁上洞里的几人，甚至还感觉到了墙壁都在颤抖的感觉。

　　包子小妹鼓起勇气从墙壁的洞口探出脑袋，朝着那边传来声音的方向看了一眼，结果吓得她差点从那洞口跌倒下面去。

　　还好是她旁边的灭神绝天拉了她一把，还冷声的呵斥了一句道：“不要命了？”

　　“大、大哥……那、那、那……”包子小妹被拉进来之后，她一脸煞白的盯着灭神绝天结结巴巴的想要说什么，结果却因为太紧张根本说不出来，只能使劲的伸手指着洞外，她刚才看到那些东西的方向。

　　灭神绝天冷冷的瞥了她一眼，然后自己探出脑袋看了过去，想要知道她到底看到什么，居然吓得话都说不出来了。

　　结果他刚把头伸出去的时候，就见到那边本来刚才已经跑过去的老鼠群，现在飞一般的又跑了回来，更加让他无语的便是，那群大如野猪的老鼠群的后面，有着一个三米高左右的大块儿头现在追在后面。那些老鼠在逃命的时候，不小心还被那个大块儿头猜中不少，通常都是一脚下去，那些和野猪大小的老鼠就被踩得断了气，甚至很多还被踩得扁扁的，血肉模糊的样子，让灭神绝天脸色白了几分。

　　待到那些老鼠大批的被大块儿头踩死后，那个大块儿头从一片阴暗光线下慢慢显现出来的时候，灭神绝天看清楚那个大块儿头好像是骑着坐骑的时候，他心里隐隐闪过一个什么画面。

　　灭神绝天那冷漠的面具此时直接裂成了缝，嘴角狠狠的抽搐着暗自祷告，千万不要是他想象的那样东西啊，千万不要是啊——

　　很可惜的是，很多时候上帝通常都听不到信徒祷告的，就在他刚祷告完，那边的大块儿头就已经完全走出阴影光线，整个身子曝露在他举在手里的昏黄烛光下。

　　而某个不愿面对现实的人，这会儿有点见鬼的看着那‘麒麟妖将’四个字，他忍不住怀疑是不是自己看错了？

　　为什么那个东西怎么会出现在这里？

　　可是等到他看清楚对方头顶的名字为紫色的时候，他不得不承认，自己那2.0的视力是绝对没有看错的，真的是紫色名字的‘麒麟妖将’。

　　千万不要有那个家伙不是血色名字，而是紫色名字就以为它不厉害的想法。

　　因为，血色名字的怪物和紫色名字的怪物，那简直就不是一个档次的。

　　在这个游戏里面的怪物，一般都是从白色、绿色、青色、蓝色、橙色、赤红色类推，而紫色正好就是整个游戏目前仅开放的十大BOSS的颜色代表。

　　对于麒麟妖将这个BOSS灭神绝天都只在游戏官方的宣传视频里面见过，而且官方的介绍里面是怎么介绍来着？麒麟妖将伴‘幽冥花’而生，当哪个地图出现麒麟妖将的时候，那么同时也代表着幽冥花出现在了这个地图里面。

　　只是这个麒麟妖将BOSS，本身就是目前最厉害的十大BOSS之一，都还没有听谁说过有人杀死过十大BOSS的。

　　也许是灭神绝天的神色引起了一旁几人的注意，煜夜淡淡的探头看了一眼，然后收回了视线径直走到冰凝儿的身旁，嘴角带着一抹深意的笑容说道：“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

　　呃……居然还玩二选一？

　　冰凝儿纳闷儿的瞥了他一眼，最后纠结了下才说道：“先听好消息吧！”

　　煜夜此时嘴角的笑容带着诱惑的看着她说道：“好消息就是，这个地图出现幽冥花……很值钱，很值钱，最少可以卖二十万金币！”说完之后，他直接等着看某个财迷女人兴奋的样子了。

　　冰凝儿对于幽冥花这个东西不熟，或者说根本就没听说过，所以在煜夜说出现幽冥花的时候，她是一点感觉都没有。可是等到他说出很值钱很值钱，最少都可以卖到二十万金币的时候，她震惊不已的看向他，激动不已的问道：“你说真、真的？居然那么值钱吗？在哪里？哪个花在哪里？”

　　钱啊，钱啊，好多的钱啊！！这会儿的冰凝儿双眼都快变成那个金钱符号了，她这会儿激动不已的站了起来，在那里原地走来走去。突然在走了两步之后，她突然想到了什么，回头看着自己旁边的煜夜问道：“那你刚才说的坏消息，又是什么啊？”

　　煜夜只是满是古怪的看着她笑，意味不明的给她来了一句：“你去看那边洞外有什么东西！”

　　冰凝儿这会儿被煜夜这行为搞得有点纠结，但是看到灭神绝天和包子小妹他们脸色都那么奇怪，她怀疑的朝着洞口方向走去，在临近洞口的时候，突然发现灭神绝天挡住洞口了，她使劲的拉了一下说道：“让开下，我看看外面到底有什么。”也许是灭神绝天这会儿被打击的不轻，所以冰凝儿拉他的时候，轻轻的就把他给拉开了。

　　正等冰凝儿站在门口的时候，她就见到那本来只有一米多大洞口前，一道金黄色的身影伴随着‘轰隆隆’的巨响快速闪过，她只感觉到一片热风吹过，洞前的那片金色光影就已经不见了。

　　就在冰凝儿手握蜡烛，准备伸出头去看看到底是什么东西那么快跑过的时候，她突然听到刚才已经跑远的‘轰隆隆’声音又反了回来，正好就在她探头出去的时候，那外面突然一张大大的怪脸也同时凑近了洞口。

　　冰凝儿被突然凑近的那张金黄色的脸给吓了一跳，直接‘噗通’一下就朝着后面跌坐在地上，而她手里捏着的蜡烛‘噗’的一声就飞了出去，正好落在那张金色的怪脸上，连续弹动了两下后，直接被那张怪脸给张嘴接了个正着，‘格叽格叽’咬了两下，那家伙像是对那跌倒在洞里的冰凝儿感兴趣，直接伸出它那长长的舌头就要过来卷冰凝儿。

　　看到那大大的舌头朝着自己伸过来，冰凝儿吓得使劲往后推，可是心里又忍不住自己我解嘲，她真是胆子越来越大了，见到这样渗人的一幕居然还没有吓得晕过去。

　　凑在洞前的金脸见到冰凝儿往后退，它不高兴的打了个响鼻，退开了凑在洞前的脸。

　　等到那张凑近在洞前的脸退开后，冰凝儿才发现刚才那张金色怪脸，居然和中国神龙的脸好像很像，难道这个地下通道里面，居然还有龙这样的生物？是BOSS还是小怪啊？而就在这个时候，突然一只大大的蹄子伸了进来。

　　冰凝儿黑线的看着那只朝自己靠近肉嘟嘟的蹄子，暗自吐槽想着，绝对不是神龙，因为龙不长这样的蹄子。龙头，蹄子？哇靠该不会是那个，龙头、鹿角、狮眼、尾巴像牛，蹄子像马的麒麟吧？？？

　　而就在冰凝儿发愣的当下，某个看完热闹的家伙，终于把吓傻的冰凝儿给扯着拖进了洞里面，正好让那只肉蹄子落了个空。

　　随着冰凝儿从那只爪子下面被人拖走，外面的家伙发飙了，一阵阵雷耳的吼声从洞口传来。


第108章

　　听着外面那如雷的咆哮声，冰凝儿吓得浑身都哆嗦了一下，尤其是感觉到身旁煜夜抱着自己的时候，她伸手直接的抓着他的手臂，使劲的掐掐掐。好吧，冰凝儿绝对不承认，她掐煜夜是因为在报复这个家伙刚才骗她去洞口，害的她差点被那只不知道哪里冒出来的麒麟给吓了个半死。

　　刚才故意看冰凝儿笑话的煜夜，这会儿在感觉到手臂上传来某个女人下黑手的揪疼时，连续痛得闷哼了两声，这个该死的女人手好重，早知道就让刚才麒麟妖将把她给拍死好了。

　　而且刚才为什么只见到麒麟，没有见到它背上的妖将？？

　　真正的麒麟妖将，是一个身高两尺的妖族骑在金色的麒麟背上，而刚才煜夜他们只见到了麒麟，那背上的妖将却不值得所踪。就是连灭神绝天都有点疑惑，他刚才在外面看到的时候，麒麟的背上可是载着一个妖将的，怎么突然就没了呢？

　　躲在多内的几人，一时间也不知道该怎么办了，他们在进入墙壁上的这个洞口的时候，以为这个洞口会是另外一条捷径的，结果进来后发现。这个洞在视线所及的地方一共只有四五米长，前面是死路。

　　现在外面暴跳如雷的麒麟，它在外面‘踢踏’‘踢踏’的走来走去，继续时不时挤着他那大大的脑袋想要钻进墙壁上的洞里，半天都进不来。

　　最爱糖包子见到外面的麒麟，反正它都进不来，他们这会儿杀它不是等于卡怪吗？

　　兴奋不已的最爱糖包子，他快速的掏出自己的法杖说道：“哈哈，赚了赚了，它进不来，我们如果在这里放技能的话，那不是等于卡怪了吗？”他话还没说完的时候，一个火法师的大招‘飞火流星’就已经冲着门口的麒麟砸了过去。

　　很不幸的是，那个看起来威力十足，然后画面感也十分强烈的技能，才刚靠近麒麟的时候，就被那厮张大嘴巴全给吞了进去，简直就跟吃的是汤圆一样，大大的火球，一个一个连歇气的时间都不用，一个大招‘飞火流星’就那样烟消云散了。

　　“不、不是吧？”最爱糖包子的脸色有点难看，一副见鬼的瞪着那只麒麟。

　　另外冰凝儿也有点不相信，一只怪物，就算你是BOSS，但是你也别变态到吃技能好吧？想到这里的时候，她也拿出法杖，直接一个‘烈焰火海’就朝着洞口烧了过去。

　　麒麟看着洞口那燃烧个不停的火海，简直眼睛都要冒出绿光了，偌大个嘴巴凑了过去，就跟喝汤一样就把那些火都吸到了嘴里。

　　“太夸张了，世界玄幻了，连怪物都这么的玄幻了。”冰凝儿一脸受到打击的木然走到后面去呆着。

　　这会儿外面的麒麟，见到洞内半天没人洞之后，它又开始不安分了起来，先是用头在那里使劲的撞墙，害的整个墙壁抖个不行，最后它居然对着洞口就吐了一口火焰出来。

　　本来那个墙洞就只有四五米的长度，这会儿麒麟的一口火吹过来，洞内的温度瞬间就提高了不少，最让人无语的是包子小妹，她这会儿捂着鼻子退到灭神绝天身后道：“大哥，这个家伙有口气，好臭哦！”重点的不是有口气，而是它会喷火好吧？

　　它能技能都算了，没想到这会儿它居然还能喷说，这感觉就让人觉得蛋疼。

　　灭神绝天在那只麒麟使劲把脑袋朝着墙洞再次钻过来的时候，他左手轻轻一挥，手里就出现了一把造型非常华丽的弓，在冰凝儿还在怀疑那把美丽的弓能不能射出有力的一箭时，灭神绝天已经空手拉住弓弦使劲的往后拉着。

　　“好漂亮的弓，肯定值不少钱。”冰凝儿突然冒了一句。

　　站在她身后的煜夜，突然听到她的话后，不知为何他突然感觉有点好笑，在她的眼里好像不少东西都是换钱的存在，比如包括原来身为蝙蝠的煜夜，也被她给暗想过换成钱，如果不是因为绑定的，她早把他给卖掉换钱了。

　　灭神绝天没听到冰凝儿的话，整个人眼神微眯，眼里冷光闪现，他已经松开了手里的弓弦，而一道看不见的弓箭从他的弓箭前飞出，那阵破浪般的风声让那道箭慢慢的变成了实体，再浑身燃烧着冰蓝色的幽光，就那么狠狠的朝着麒麟飞了过去。

　　本来在门口死死挤着脑袋的麒麟，见到一道蓝色火光朝着自己飞来的时候，它开心的把嘴巴张了开来，准备等着吃掉，要知道它最喜欢的食物就是火了，但是那蓝色的幽光看起来和幽冥火好像啊。

　　这会儿嘴巴大张的麒麟嘴，在那道蓝色火焰飞到嘴边的时候，它‘啊呜’一声就闭嘴把那冰蓝色给吞在了嘴里，顺便还‘咔嚓’‘咔嚓’的嚼了两下，呃，好像味道还不错！完了之后它满足的打了个饱嗝。

　　而洞内的几个明显无语了，尤其是灭神绝天，他现在冷漠的脸上出现了肉疼的神色。刚才被麒麟咬得卡擦卡擦作响的，那可是隐形魔晶所铸造的弓箭啊，他自己一共才十只而且，每一只的价格高达一万五千金币，那个麒麟就那么……像咬冰块儿一样，给他吃掉了？

　　此时灭神绝天身上再也没了冷酷气息，只有他损失魔晶箭之后的肉痛，他愤怒不已的从自己的包里拿出一把普通的弓箭，因为那只该死的麒麟要吃火，所以他才用了自己隐形魔晶箭来发射‘寒冰箭’，可是为什么那个死变态居然把箭给他吃了啊啊啊啊啊？

　　冰凝儿这会儿也不知道该做什么反应了，她走到灭神绝天的旁边，小心的问着：“要不我试试别属性的技能吧？”

　　灭神绝天本来被外面那只麒麟给气的要死，听到冰凝儿的话之后，他脸色一沉，直接把她和包子小妹朝着后面拉去，一直到了最里面的时候，他才停下来说了一句：“在里面呆着，我先过去和他们想想办法。”说完之后他已经转身回到最爱糖包子的那个位置。

　　冰凝儿看着那边灭神绝天脸色不好的和最爱糖包子说着什么，她没好气的看了自己身后的煜夜一眼，发现他这会儿拿了一把匕首在那边墙上画来画去，就跟画画一样，她直接走到他的身边抱怨着：“你看灭神绝天都在想办法杀麒麟，可是你却在这里玩，难道你在这里被麒麟给活活烤成人干儿吗？”

　　煜夜回头淡淡的看着她，视线移到了她刚才被灭神绝天拉过的手时，他眼神微凝。抬头看向那边洞口的方向，尤其视线在触及到灭神绝天的时候，他嘴角微微上扬，勾出一抹带着深意的笑容说着：“我不做没把握的事情，很多时候如果没有确定能够一击成功的时候，最好就不要盲目的出手，不然吓走了猎物是一回事，还有可能被猎物所伤。”说完之后也不等冰凝儿作何回答，他已经拿着自己的匕首在那墙上画画去了。

　　冰凝儿脸带疑惑的看着煜夜的背影，刚才他说的那一番话什么意思啊？

　　难道他的意思是刚才自己和灭神绝天他们没有把握的时候就动手杀麒麟，结果让吞下火焰后，它自己也能吐火了吗？？

　　冰凝儿想到煜夜那个家伙有暗指自己笨的嫌疑，气的一张俏脸黑了下来，狠狠的商了煜夜几个白眼。别人不管有没有杀死麒麟是一回事情，但是人家总动过手吧？这个家伙却在这里玩匕首，真是……

　　她心里的抱怨都还没念完，突然就听到煜夜那画在墙壁上的匕首突然‘咔嚓’一声，整个刀身却是已经陷进了墙壁里面。在她还在考虑怎么一回事情的时候，她的耳旁突然响起了煜夜低沉的嗓音说着：“做事不用脑袋，那叫愚蠢！像我这么聪明的人，回去跟着你们做那愚蠢的没有结果的事情吗？呵呵，你瞪着我干嘛？难道真的暗恋上我了吗？”

　　那张面具下的薄唇此时轻轻上翘，尤其是见到冰凝儿得脸颊鼓了起来的时候，他更是恶作剧般的说道：“你该不会被我说中了，恼羞成怒了吧？”

　　“你……”冰凝儿怒吼。

　　才吼了一个字，就见煜夜突然收起刚才脸上逗弄她时的笑容，神色淡漠的开口道：“告诉他们找到出口了。”

　　冰凝儿郁闷的瞪了他一眼，不过还是听话的冲那边的灭神绝天还有包子小妹他们说道：“你们过来一下，煜夜好像找到出口了。”

　　那边的几人听见找到出口的时候，几人都走了过来，见到煜夜已经从墙上抽下了一块儿砖的时候，包子小妹开心不已的赞叹道：“煜夜你好厉害哦，我们都没有想到这边的墙壁上会有出口。”

　　煜夜淡淡的笑了一下，伸手摸了摸身旁冰凝儿的脑袋后才冲包子小妹说了句：“呵呵，我怎么会让凝儿困死在这里呢？当然要想办法找出路了。”

　　冰凝儿尴尬的笑了笑，想要挣脱头顶的那只手，可是去悲剧的发现，她的腰部有着一只手狠狠的掐了她下，有着浓浓的威胁意味。

　　灭神绝天此时脸色有点不好的看着煜夜，尤其是见到对方面具下微微上翘的薄唇，不知为何他觉得分外的刺眼。


第109章

　　在煜夜从墙上找到第一块可以拆下来的砖块之后，后面要拆起来可就简单多了，几人感觉到那边洞口处的某只麒麟这会儿又在使劲的撞墙，整个洞内都被震动得左摇右摆的时候，一个两个也不敢再耽搁时间，全都一起在帮着拆墙。

　　等到那本来封死的前面拆下来后，发现前面真的是一条通道，而且这条通道明显比现在的墙洞要高要大上很多，至少煜夜和灭神绝天他们几个高大的男人不用再弯着腰了。

　　一行人这会儿见到有出路之后，都松了一口气的朝着那个通道走去，只有走在最后面的冰凝儿，突然走了两步之后，停下了脚步，在煜夜疑问的目光中，冰凝儿嘴角扬起一抹阴测测的笑容，趁着煜夜还没有反应过来她要做什么的时候，她已经弯腰从地上抱起一大块儿转头，冲着那边墙洞门口盯着她吐舌头的麒麟砸了过去。

　　而本来正在墙洞口卡着的脑袋，见到冰凝儿给她丢了一块儿什么东西过来，贪吃的某麒麟也不多想，直接张嘴就给接了下来‘咔吧’‘咔吧’咬了两下后，发现嘴里的东西居然好难吃，一双大大的眼睛愤怒不已的瞪这那边坏笑的冰凝儿‘噗——’的一声，长长的一串火龙就被它给吐了出去。

　　这边有点被冰凝儿突来的东西给惊讶住的煜夜，本来还一脸黑线的盯着她，结果见到那边麒麟长长的一串火龙喷过来的时候，他赶紧一把扯过她的手快速奔跑着，直到前面已经看到灭神绝天他们几人的时候，他才停了下来没好气的呵斥着旁边这个还在捂着嘴偷笑不已的女人道：“没见过你那么强报复心理的女人，连一只怪物都去报复，你应该祈祷刚才那只麒麟没有用它的专属大招‘麒麟真火’烧你，不然死一次可是要掉十级的。”

　　“呃——死了居然会掉那么多级的吗？”正在偷笑的冰凝儿，此时错愕的抬头看向他问着。

　　煜夜没好气的瞥了她一眼，亏得他们刚开始运气好，又或者说那只麒麟一直以为冰凝儿和灭神绝天他们是给它丢东西吃，不然她刚开始和灭神绝天他们几个在那里死命的折腾它，人家早一口火就把他们给灭了。

　　冰凝儿也很是无辜的眨了眨眼睛，她又不知道这些事情，而且这个家伙好生没道理，既然他早就知道，为什么那时候见到他们折腾的时候，他不吭声？这会儿马后炮的跑出来教训她了？

　　想到这个问题冰凝儿就觉得有点愤愤然，一双大大的眼睛瞪得圆圆的看着旁边的家伙，嘴里更是碎碎念念道：“亏得你好意思说，你刚开始其实就故意看我们笑话的吧？看到我们一群人在那里折腾，你是不是在心里偷笑我们傻，而且还说我们二愣子来着，怪不得你一个人偷偷在那里蹲着，哼——我跟你说哦，你这样做人是不好的，那样会被你的朋友们鄙视，而且以后那些朋友也不会对你推心置腹了，还有哦……”

　　煜夜这会儿被冰凝儿念得眉头紧紧的皱了起来，尤其是发现走在前面探路的灭神绝天他们几人，这会儿还时不时的回头意味不明的看自己几眼的时候，他终于忍不住额头跳着青筋，突然忍住自己暴走的情绪，想要把这个一直念叨个不停的女人给活生生掐死。

　　可是就在他转身看向她侧脸的时候，煜夜突然见到走在前面的灭神绝天，居然又冷着一脸回头砍过来的时候，他立刻收回了想要掐死冰凝儿的表情，瞬间换上一抹温柔的笑容说道：“凝儿，我了解你在想什么的，打是亲骂是爱嘛，你不好意思对我表达你的爱意，只能这么骂我来表达你暗藏的爱意了，对吧？你不用一脸心虚的脸红的样子。”说到这里的时候，他还不忘伸手又揉了揉她的头顶。

　　冰凝儿顶着一头黑线看着煜夜那只狼爪在自己的头发上作乱，也不知道什么时候开始，这个家伙老爱动不动就伸手揉她的头，她又不是小狗，干嘛有事没事拍自己的头啊？

　　还有啊，请问他哪知眼睛见到她脸红了？有吗？有脸红吗？

　　就算是有，那都是因为太过于愤怒，给生生气红的。

　　想到这里的她，直接没好气的拍开了煜夜的手骂道：“疯子，自恋狂，你才暗藏爱意了，你才表达爱意了。”

　　正大声吼着的冰凝儿，突然见到煜夜一脸认真的回头道：“是啊！”

　　是啊？什么是啊？

　　冰凝儿本来气的张牙舞爪，这会儿一只手还指在他的鼻子前不远处，整个人就那么顿在了那里，直直的看着煜夜那面具下的黑眸此时一瞬不瞬的看着她，他、他刚才说啥来着？？？她骂他自恋狂和疯子，呃……还有他才暗藏爱意和表达爱意。结、结果……结果他说‘是啊！’

　　这、这个家伙是什么意思？？

　　此时的冰凝儿被煜夜一句话给炸的愣在那里的时候，她没有发现走在前面的灭神绝天脚步停了下来，他侧身看向身后的冰凝儿和煜夜，冷漠的脸上此时有了一抹复杂的神色。

　　而正好站在他旁边的老三和小妹正好看了个正着，最爱糖包子这会儿有点疑惑自家大哥怎么神色那么古怪，但是却没有朝着比较复杂的方向去考虑。反倒是一旁的包子小妹，本身女生就要八卦些，当然心思更要细腻些，她当然有感觉到自家大哥今天的反常之处了，尤其他三番两次去破坏冰姐姐和煜夜聊天的时候，她都觉得自家大哥好奇怪。

　　难道自家大哥真如她上次开玩笑的那样，对人家冰姐姐一见钟情了啊？？

　　心里有了这个猜测的包子小妹，一张白皙的脸蛋上露出了不敢置信的样子，OMG，自家那冰山大哥有可能在游戏里面对一个女声一见钟情吗？那简直比哈雷彗星撞地球还要夸张好吧？？

　　这边老三和包子小妹还在腹诽自家大哥不正常的时候，灭神绝天已经没有经过丝毫的考虑，渐渐朝着那边的冰凝儿和煜夜走过去了。

　　看到自家大哥那别扭反常的样子，包子小妹此时头疼不已的捂着额头，自家大哥不是又要去做那个打扰别人的坏人吧？

　　最爱糖包子本来想去问自己大哥要做什么的，结果发现这会儿包子小妹捂额头的样子，赶紧紧张兮兮的问道：“小妹，你怎么了？头疼吗？”

　　包子小妹额头布黑线了，自家三哥有时候神经居然比自己还大条，不过这会儿见到那边朝着冰凝儿他们走去的大哥，她还是先去解决那边的问题吧。

　　灭神绝天此时心里非常不爽的朝着冰凝儿和煜夜走去，这两人总是在后面说话，老半天都跟不上，害的他们走在前面时不时都要停下来看看后面的人是不是跟丢了。

　　好吧，其实灭神绝天自己承认，这个理由有点牵强了，因为他很不爽的是那个戴面具的家伙，也不知道长得是不是见不得人，总是一副嬉皮笑脸的跟在冰凝儿的身边，而且还说的他跟冰凝儿两个关系很、很……那个什么一样。

　　灭神绝天觉得看着那个夜煜，就觉得对方很讨厌，非常的讨厌。

　　其实在今天再次碰上冰凝儿以前，灭神绝天还没有发现，自己上次见过冰凝儿之后，好像想到她的时候还挺多的，虽然想到她的时候好像自己都很生气，也是打算好好教训下这个女人上次说自己小气的事情，可是今天见到她之后，就只觉得她和那个煜夜站在一起很刺眼。

　　连他都发现自己好像有点不正常，但是他还没想明白，自己到底怎了。

　　冰凝儿此时仰头傻傻的看着煜夜，嘴里结结巴巴的问道：“你、你刚才说什么？”

　　煜夜见到她一脸紧张的样子，突然瞥了她一眼淡淡的说道：“没听到就算了。”

　　冰凝儿错愕几秒，呃……没听到就算了？

　　可、可是不对啊……自己干嘛听到他说算了的时候，心里反倒是有点失望的样子呢？

　　就在冰凝儿张嘴想要说什么的时候，她突然见到那边朝着这边走来的灭神绝天，不解的问道：“怎么了吗？为什么突然往回走啊？”

　　灭神绝天冷冷的看着她，他的眼里有着一闪而过怒气，语气不好的说道：“你们如果不想跟我们一起走的话，那就干脆跟开吧，别总是在后面突然半天不动，我不想走着走着什么时候队友不见了都不知道。”好吧，其实他并不是想说这个。

　　刚跟过来的包子小妹，这会儿有点无奈的看着自家大哥的背影了，真是没有救了，他居然跑去说了一堆口是心非的话，她怎么不知道自己大哥这么笨的？

　　包子小妹见到对面冰凝儿已经被那突如其来的一番话给说傻在那里，她赶紧走了过来想要开口解释，结果还没说话的时候，站在冰凝儿旁边的煜夜突然开口道：“那就分开走吧！”

　　呃……卯上了？


第110章

　　随着煜夜的那句‘那就分开走吧！’出口之后，对面的灭神绝天眼里闪过一丝冷光，就那么直直的瞅着对面带着面具的煜夜，那一只背身于身后的手已经紧紧的捏到了一块儿去了，看的身后的包子小妹冷汗直冒，我说大哥喂，你这会儿不爽有个什么用啊？谁让你自个儿要冲动的在那里乱说话的，结果人家接了你的话，你有自己不爽。

　　灭神绝天没有理会煜夜的话，反倒是看向冰凝儿冷冷的问道：“你怎么说？”

　　什么怎么说啊？冰凝儿现在茫然的很。

　　自己不过是和煜夜在那里说了几句话，结果这个灭神绝天就突然返回来吼了她一顿，还说什么干脆和他们分开走，他不想走着走着还要担心后面是不是没人了，这不是说她拖后腿的意思么？

　　再说了，刚才是他说让分开走的吧，怎么现在又变成让她说了？

　　察觉到此时灭神绝天和煜夜都盯着自己，冰凝儿突然有点头疼不已，她直接没好气的说道：“我不知道了，要分开就都分开吧，我自己一个人走。”真是麻烦死了，不过是想要去个监狱终中心而已嘛，搞得麻烦死了。分开就分开嘛，反正她不是买了一张地图么，有地图难道自己还找不到路过去吗？

　　而且煜夜那个家伙不是说这个地图出幽冥花了么，没准儿她胡乱转转，还能把幽冥花给找到也说不一定。

　　听到冰凝儿的话之后，灭神绝天的脸瞬间就紧绷了起来，本来就冷漠的脸上，这会儿居然还布满了寒霜的样子。

　　冰凝儿忍不住缩了缩脖子，这年头怎么冰块儿男这么多？难道那些男人都知道现在的女孩儿很多喜欢酷哥，所以一个两个才都冰山的样子？

　　身后的包子小妹都在考虑，如果大哥突然发飙动手的话，她要不要拖住他呢？

　　就在这个时候灭神绝天突然动了一下，在包子小妹提心吊胆的目光中，他突然倾身于冰凝儿的耳侧冷冷的小声说道：“忘记告诉你了，其实我也很记仇的。”

　　说完之后灭神绝天抬起了头，冷冷的扫了煜夜一眼后，转身就大步朝着那边最爱糖包子那边走去，而包子小妹看了看冰凝儿，再看看自己老大那紧绷着离去的背影，她赶紧屁颠屁颠追了上去，这会儿她还是老实点，乖乖的跟着自己大哥别惹事儿的好。

　　记仇？记什么仇啊？？

　　冰凝儿仔细回想着，她什么时候得罪过灭神绝天了吗？好端端了他记什么仇呢？

　　想到灭神绝天整个阴阳怪气的样子，她摇了摇脑袋不去想了，反正她心里已经判定了，他就是发神经了。

　　不过见到人家前面的人都走了，冰凝儿突然转头看向身边的煜夜，结果刚转头的时候，就见到他此时面具下的嘴唇紧紧抿成了一条直线，直直的看了她好半会儿后才语带可惜的说了一句：“既然你不想跟我一起走的话，那就算了！本来还打算带你去采幽冥花，心里想你如果跟我一起踩到幽冥花，还能让你在分一半的钱扣掉欠我的一万金币，既然你要自己走的话，那我就先走了。”说完之后他直接转身就走，顺便还不忘背对着冰凝儿挥着手。

　　啊……他居然说带自己去采幽冥花？？

　　本来还因为他刚开始说的话有点尴尬的冰凝儿，这会儿脸上表情挣扎再挣扎，最终还忍不住屁颠屁颠跑过去追上煜夜，一脸认真的看着他问道：“你真的知道幽冥花在哪里吗？你说过的，找到要分我一半哦。”哎，谁让她自认没有把握真能找到幽冥花呢，既然他说了，肯定就有一定把握了，所以……脸皮厚点酒后点吧，只要她能跟着去找幽冥花顺便分点甜头也不错啊。

　　这会儿的冰凝儿，彻底被煜夜所说的幽冥花给勾走了，而某个在监狱豪华牢房里面的倒霉蛋，已经被她给刻意的遗忘到了第二位，还是先等她找到幽冥花再去救人吧。

　　“你不是要和我分开走的吗？我还以为你打算一个人去找到幽冥花吃独食呢！”某男看也不看身侧眼巴巴的冰凝儿，掏出从流浪商人买来的地图看了起来。

　　冰凝儿表情石化了一秒，这个家伙心眼儿好小。

　　不过如果她自己真能找到幽冥花，她还真想吃独食来着，谁让那个花那么值钱呢，对于缺钱的她来说，能多一分钱是一分钱了。不过那样美好的事情只能存在于她的想象中，因为她自认方向感不是特别的好，这个地下通道里面刚才还出现了那么吓人的怪物，万一她不小心碰上了，那不是死的很惨？

　　不过冰凝儿这会儿可不会傻得说出来，她尴尬的笑了笑，语气不自在的嚷嚷道：“呃——呵、呵呵，我怎么会一个人去吃独食呢，你冤枉我了，真的！你看，都是你告诉我有幽冥花的，对吧，所以我怎么会和你分开走嘛！”说到这里，冰凝儿只差没有举双手发誓了。

　　走在旁边的煜夜，见到身旁冰凝儿那一脸嚷嚷的在那里说着心虚的话，他那面具下的眼睛里快速闪过一丝笑意，真是不明白，为何这个女人居然可以财迷到这个地步？而且人家敢还理直气壮的说，怎么的，就是贪财了，贪财犯法么？？

　　看着手里还剩余的半截蜡烛，煜夜把冰凝儿手里的那根蜡烛给吹灭，淡淡的说了一句：“收好，别给再拿去喂怪物吃掉了，咱们就只有这点蜡烛。”

　　冰凝儿此时才发现，刚才和灭神绝天他们一行人分开的时候，人家气冲冲的就走了，压根儿就忘记给她蜡烛了，又或者说是灭神绝天那个阴阳怪气的家伙就是故意不给她蜡烛的，不然好端端的他干嘛来一句，什么叫他也是很记仇的？

　　……

　　此时灭神绝天一行人狼狈不已的跌坐在地上，看着那边已经死掉一地的怪物，最爱糖包子一脸苍白的赶紧转过头去，这些叫什么‘沙丘蛹’的怪物实在是太恶心了，体型有成年狼的大小，而且浑身绿色，头尾呈尖状，还一身没有骨头，长得全是肉的样子。

　　他们四人在灭神绝天赌气走了没多久之后，便发现忘记给冰凝儿他们留蜡烛，某个别扭的家伙又紧绷着一张脸带着另外三人往回走，结果发现这里的路根本就在变，不知不觉他们走到哪里去了都不知道，而且路上还有好多的陷进，以及怪物关卡。

　　此时包子小妹休息好了之后，见到一旁大哥坐在那里不吭声，而二哥和三哥脸色白得跟鬼一样的样子，她看了一眼那边满地的怪物尸体，试探性的问道：“二哥三哥，你们不来扫尸体吗？也许这些怪物爆好东西哦。”这个话她倒是没说错，因为这些怪虽然丑了点，但是级别却不低。

　　被包子小妹点名的老二和老三，两人本就苍白的脸，这会儿更是白中透着青，两人齐齐的猛摇头加摆手说道：“呃……我们还是算了吧，你有兴趣你自个儿去扫尸体吧！”靠了，他们最讨厌的就是这种不长骨头，而且外形还恶心的像大型毛虫一样的东西了，看到都觉得毛骨悚然。

　　包子小妹耸了耸肩，直接无视那两个还怕毛虫的大男人，自己快乐的哼着歌在那些‘毛骨悚然’的怪物的尸体中穿梭着。

　　……

　　冰凝儿见煜夜半天都不搭理自己，她也就有点无聊的闭上了嘴，两人走在那隧道里面，时不时还出现一些拐角或者岔路，感觉就像是在走迷宫一样，想来前面的灭神绝天他们一行人，应该是选了跟冰凝儿他们不一样的路。

　　就在冰凝儿若有所思埋头走在一旁的时候，她突然发现自己被猛的一个用力扯到了一个温热的怀抱里面，而在她的额头抵触到的地方，她还能听到那‘噗通’‘噗通’的心跳声。请问这是什么情况？

　　冰凝儿在最初的两秒愣神之后，她马上反映了过来，脸色微红的挣脱着吼道：“你干嘛？”

　　她的头顶传来了煜夜不悦的冷哼声道：“如果你想掉进陷进的话，你就继续动吧！”

　　呃——陷进？

　　冰凝儿抬头看了看四周，发现和刚才并没有什么不同啊，哪里有什么陷进？？

　　也许是她的视线和明显的是在看墙壁和隧道的顶部，根本没有仔细的注意地上，煜夜冷冷的音调穿了过来道：“看地上的砖块儿。”

　　得到提示的冰凝儿，此时才发现，原来不知道两人在走了多久之后，地上那些本来有四十公分大小一块儿的地砖，居然开始出现了颜色深浅的分布，比较奇特的是，那些地砖的深浅度，居然会随着时间转变。

　　冰凝儿看着那些颜色变来变去的地砖，有点傻眼的抬头看向煜夜问道：“这些地砖都会变颜色，我们该走哪个颜色的啊？”

　　煜夜皱着眉头看着那些地板很久之后，突然开口说道：“试试吧！”

　　冰凝儿都还没有反应过来他说的试试，是怎么试的情况下，煜夜就已经伸出脚步朝着右边一块变为深色的地砖上踩了上去，而在他刚才上去的一瞬间，地上那些深浅不一的地板猛烈的抖动着，甚至是有些深颜色的地板开始往下掉，那里只留下空空的一块儿黑洞……


第111章

　　看到身边很多地砖都下没了之后，冰凝儿吓得不断的尖叫，双手更是紧紧的攥着旁边煜夜的衣袖，生怕这个家伙不够意思的把自己给丢下。

　　就在那些不断变色，然后接着掉落的地砖中，冰凝儿脸色煞白的发现，那些地板掉落的地方看下去，好像下面是一个深坑来着，而且里面还有着闪烁着森芒的钢刀？而且竖起来的？？

　　哇靠了，冰凝儿简直要喷泪水了，这都是什么鸟游戏啊，居然还有这样设定的陷进？有没有搞错，这样什么下面有钢刀或者什么毒蛇的陷进，那不是存在于那些什么某某某古陵墓里面才有的场景么？？

　　“呜呜呜……好恐怖，我不要掉下去被扎成刺猬啊，啊……救命，为什么脚下这块地板也开始动了？”本来正在边哭边尖叫的冰凝儿，她突然发现自己和煜夜站的那块地板也动了起来的时候，直接吓得要昏过去了。

　　“闭嘴，到我背上来！！”煜夜看着旁边明显已经方寸大乱的冰凝儿吼着。

　　“啊……背上去？哦、哦，好、好的！”被突然的吼声吓得愣了一秒，然后才愣愣回过神的她赶紧朝着煜夜的背上爬去，都在爬上去双手挽上他的脖子之后，她才后知后觉的问着了句：“我会不会太重，你背的动我吗？”

　　某个背对着她的男人，因为她的那句话脚下一个踉跄差点就从那块摇晃不已的地板上摔下去，惊得背上的冰凝儿又尖叫一声，顺便换来某个男人不耐的呵斥声：“抓紧了！”

　　煜夜的话才刚说完，这边他已经背着她，快速的朝着右前一块正在闪烁着色泽的地板跳去，在他跳上去的一瞬间，那个地板就在朝下掉落，而他也在同一时间跳上了另外一块地板。就在这样的一跳一换的情况下，两人快速的冲过了那段长达五十米的活动地板走廊。

　　此时已经站在平稳地上的煜夜，他斜靠在墙上猛烈的喘息着，那上面具遮盖着的脸上不断的从那面具缝里落下汗水，看的一旁的冰凝儿有点心虚的问道：“你、你还好吧？”

　　某个没有因为背着她累死，更没有因为背着她掉下去摔死，反倒是因为背着她而差点她给掐死的男人，这会儿双眼喷火的看向她，牙齿咬得咯吱咯吱的问道：“好？好着呢，还有一口气呢，没掐死我，你是不是很失望啊？你说……刚才你是不是故意想要恩将仇报，然后趁我不备掐死我？”

　　冰凝儿这会儿猛摇着脑袋，一脸心虚加愧疚的盯着他，尤其是看着他脸上不断滴落的汗水时，她弱弱的地下脑袋说道：“我、我真的不是故意的啊……我刚才只是太紧张了，不自觉的收拢手臂嘛，而且我真的忘记是你背着我，而我挽着你的脖子了嘛……我发誓……我真的不是想要掐死你。”

　　煜夜这会儿抬起手臂，直接用自己长长的衣袖擦了擦面具没有遮挡完的面部汗水，嘴里气愤难平的嘀咕着：“哼……最毒妇人心，没准你现在心里正在后悔叹息，刚才没掐得死我呢！”

　　冰凝儿这会儿因为心虚愧疚，也不回嘴了，大不了让这个家伙念叨几句罢了，反正她有不少块儿肉，再说刚才真的是她的错，因为太过于激动，她直接使劲的掐煜夜的脖子，害的他最后血条都被她给掐的只剩下几百滴血了，而煜夜差点就成为盛域游戏里面第一个被掐死的玩家了。

　　念叨了半天的煜夜，在发现冰凝儿在地上坐了下来，顺便还掏出那张流浪商人卖给她的地图看了起来时，他没好气的说道：“不用看了，那个地图根本没用！压根儿就是假的。”

　　冰凝儿听了他的话没有回答，反倒是眉头皱了皱的仔细看起地图，半响后开口道：“不对啊，地图是真的啊——你看，我们现在不是在这里么？啊，这里叫‘智者走廊’！”

　　本来靠在墙上休息的某人，听到冰凝儿的话之后，不敢置信的睁开眼睛看过去，见到她举着地图给自己看的样子，他直接把地图接了过来，仔细看着冰凝儿买来的地图，越看他的脸色越黑。

　　“怎么了？”她有点被他黑脸速度给吓到。

　　煜夜眉头紧蹙，薄唇抿成一条直线的磨牙说着：“那个该死的老头，卖给我的地图，根本和你的不一样！”

　　冰凝儿一听，错了好几秒后，突然心里翻起一丝喜意，难道说，她这份地图是真的，后来那些玩家买的地图，除了知道入口处是在洛城铁匠铺后的下水道入口之外，其他部分的地图都是假的咯？？？

　　哈哈哈，看来她花掉的五百金币，应该还不是很亏，就算亏的话自己也不是最亏的一个，旁边不是还有煜夜这个家伙垫底么。

　　看到冰凝儿的偷笑，煜夜不爽的扫了她一眼，危险的问着：“怎么？你好像很开心的样子？”

　　“呃……你看错了！”冰凝儿瞬间收起脸上的笑容，一本正经的抬头看着他。

　　“好了别浪费时间了，快点走！”煜夜看了眼手里的地图，转身朝着前面走去，顺便把地图收进了自己的兜里说道。

　　冰凝儿急急忙忙的从地上爬了起来，她急匆匆的追了上去，嘴里嘟嘟囔囔的吼道：“喂……那个，我的地图……地图还给我呀，你为什么把我的地图放到你的兜里去了？”

　　煜夜直直朝着前面走去，看着一旁某个女人气的脸颊鼓鼓的样子，他嘴角微微上扬的开口道：“那我把地图给你，你自己去找幽冥花？”

　　“呃……好吧，地图暂时你保管，不过你记得要还给我哦！”冰凝儿憋屈的妥协了，谁让人家掐准了她自己找不到幽冥花的地方呢？

　　……

　　此时洛城监狱的正门口，一个高瘦的精灵族玩家走到其中一个守卫的面前，递给了对方一把金币，顺便还递给了对方一瓶酒之后说道：“我进去给人送点东西，很快就出来！”

　　那个守卫接过了对方给的金币和酒，冲他点了点头然后放了他进去。

　　这就是所谓的探监，所有的玩家被抓之后，你的朋友都可以酒楼买上一瓶最贵的酒，然后花上一定数额的金币贿赂那个守门的守卫之后，你就可以进去探监一次，不过时间并不能太久，不然探监的人员也会被当成非法人员抓起来。

　　精灵玩家进了监狱之后，直直的朝前走着，而在他两侧的那些监狱里面，可是管着众多正在闲聊的玩家，还有一些在下着五子棋的玩家，这会儿见到精灵玩家在中间走过，一些关着女玩家的铁栏里面，还有一些比较大胆的女孩儿在那里开口调戏着他道：“帅哥……来这里找谁啊？要不要进来陪姐姐们聊聊天啊？”

　　“哈哈，就是，帅哥进来玩玩儿！”

　　那个精灵玩家对那些女人的调戏视若无睹，径自穿过了那边集体监狱，转而朝着那边的豪华牢房走去，在走到尽头的时候，他站在门口看着牢房里那个斜躺在藤椅上闭目养神的美少年道：“少爷，您确定还要在这里等下去吗？要不我让他们直接从正门屠守卫进来接您吧？”

　　听到他的话，那本来躺在藤椅上的美少年，此时微微睁开了眼睛，扫了一眼站在外面的男子，他慵懒的说道：“那个女人说要来救我，还让我在这里等她，如果等了这么久了，我现在才跟你出去，不是亏大了吗？”

　　站在外面那个精灵玩家，其实也就是萧寒，此时嘴角狠狠的抽搐几下，他不太理解自家少爷怎么想的。虽说豪华牢房里面带着并不是很难受，但是他也没必要在这里傻等一个女人来救他吧？而且这会儿那个女人还不知道在哪里呢，难道他就不怕又被那个冰凝儿耍一次么？

　　“可是……我在外面并没有见到那个女人在洛城，会不会……”萧寒此时怀疑的开口问道。

　　要知道自家少爷会被抓进来享受监狱之旅，可是因为那个女人的干的好事儿呢！

　　“没在洛城？”美少年眉头轻蹙了一下，顺便呼叫出自己的好友名单，见到上面冰凝儿三个字是明亮的，一查看地理位置，居然显示的为‘隐藏区域’的时候，他眉头挑了挑，发了一个消息过去问道：

　　【私人聊天】公子肖遥：“你在哪里？”

　　不过很可惜的是，他这次发送的消息并没有像刚开始一样直接出去，而是被转到了留言箱里面。

　　公子肖遥一张脸黑了下来，这个该死的女人叫自己在这里等她，结果她人却毛到隐藏区域去了，还密不到人，这个该死的女人又骗自己，她死定了……

　　公子肖遥猛的一下从藤椅上翻身坐起，冲着站在外面的萧寒说道：“叫人准备下来接我，我倒要看看，等出去再找某个该死的女人算账。”

　　这边正和煜夜两人站在一面墙前玩着拼图游戏的某女人，突然觉得浑身一冷，猛的打了一个寒颤。


第112章

　　冰凝儿在看了自己面前那面墙的拼图，她有点无语的叹了一口气：“这到底是什么鬼地方，到底是什么鬼游戏，为什么都这么的无厘头啊啊啊啊？？？我想回城了。”

　　“没人拦着你！”一旁搬着一块儿二十公分石板拼图移到某个方向的煜夜，此时不咸不淡的回了她一句。

　　冰凝儿撇了撇嘴角，满脸的委屈，当然没拦着她啦！！问题是这个鸟地方好像不能使用回城符咒，甚至是连消息都没有办法收到了，她怎么回去啊？刚开始她和煜夜两人还能碰到一些怪物，可是后来的时候老碰到什么回答智力问题，又或者是猜成语，到后来居然有什么踢毽子，现在居然连墙上拼图都出来了。

　　一旁冰凝儿郁闷的蹲在地上画圈圈，反正由煜夜那个家伙，就让他自个儿忙去吧！反正通关都没奖励，每次都碰到这些事情，她从最初期待着奖励，到后来一次次的失望，她现在已经是毫无兴趣了，只求他快点带自己去拿刀幽冥花，然后她好……好什么来着？好去救人？

　　啊哦……现在自己消息也发布出去了，不知道别人能不能发消息给自己，可怜的公子肖遥，你就现在监狱里面再玩会儿吧，等姐姐这边钱赚到之后，就立刻过去救你！

　　冰凝儿正在那里无聊画圈圈诅咒设定这个幼稚关卡的程序员，就听到旁边煜夜突然来了一句：“把手给我！”

　　蹲在地上的某女，听到那话之后，茫然的站了起来，然后把自己的手给递了过去，发现煜夜半天没动，她不解的问道：“干嘛，不是让我把手给你么？”

　　煜夜本来因为连闯几个比较无聊的关卡也显得有点郁闷，这会儿见到冰凝儿傻愣愣的样子，他突然眼里有了一丝笑意，更是扫去了心底刚才那淡淡的郁闷，嘴角微微上扬的说道：“我可以理解为，你这是送上门来求轻薄吗？”说到这里的时候，他轻轻捻起乔小白递过去的那只柔荑，弯腰俯身凑到唇前，轻轻的吻了一下。

　　冰凝儿感觉到手背上一阵温热的触感，顿时脸色爆红，猛的一下就把自己手抽了回来，气急败坏的骂道：“色狼，你不要脸！”

　　煜夜无辜的耸了耸肩看着她：“是你自己把手递给我的呀，我以为你想让我行吻手礼！”

　　“乱、乱说……明明是你叫我把手给你的！”冰凝儿脸色涨得通红的争辩着。

　　听到她的话之后，他嘴角好笑的看着她，顺便伸出一根修长的手指头对着她面前的墙壁道：“我是让你把墙上那个美人图的手臂给我，可你……呵呵，虽然也是美人的手臂，不过你的手好像没有人家的纤细，没有人家的……”

　　冰凝儿此时气的肺都要炸了，看着那个死不要脸的家伙在那里吃了自己豆腐，还要洗刷她豆腐不够嫩。真是……真是气死她了。

　　就在冰凝儿快要暴走的时候，她突然听见煜夜正在拼图的那面墙‘咔嚓’一声，然后拼好的图随即慢慢升起，然后那道墙也慢慢的升高，露出了前面宽宽的一个大厅出来，而且在大厅的中央有着一个桌子大小的池子，而那个池子总共才只有一米高左右的样子，池子里面正有两朵黑色的花绽放着。

　　冰凝儿揉了揉自己的眼睛，见到一旁的煜夜没动，她扯了扯衣袖问道：“那个……是不是幽冥花！”

　　“没错，只是没想到，幽冥花居然开了两朵，看来运气还是不错！”煜夜点了点头。

　　冰凝儿一听可乐呵了，自己可是跟煜夜商量过的，采到幽冥花之后对半分的，这会儿开了两朵……哇哈哈，那意思是她自己就能分一朵咯？？啊啊啊啊啊，钱啊！！！

　　看着那边幽冥花盛开在小小的池子里面，本来正要兴奋扑上去的冰凝儿，她突然猛地一下发现，自己身旁的煜夜见到幽冥花之后就没动作。冰凝儿一个紧急刹车，她侧头看向自己身后的煜夜问道：“幽冥花不是找到了吗？为什么不去摘下来啊？”

　　煜夜只是冲着池子的地方努了努嘴，嘴里幽幽的说道：“想要摘到花，还要先得到主人同意才行呢！”

　　呃……冰凝儿回头看向池子方向，见到一个身高两米左右，浑身裹着不知道什么材质制成盔甲的家伙头顶‘妖将’二字走了出来，而且对方的手里还持着一把不断散发着黑色气焰的长枪！！

　　冰凝儿见到那个家伙直端端的走到幽冥花开的那个池子前方，猛的一个脚不停下，转身朝着她看来，然后他紧握在手里的长枪狠狠用力的往地上顿了一下！！！

　　随着那长枪的枪杆接触到地面的时候，那幽冥花池前的地面‘咔嚓’‘咔嚓’连续响起几道清脆的声音，而那石板铺成的地面已经裂成了蜘蛛网的样子。冰凝儿猛的退后两步，整个人缩到煜夜的背后问道：“这……这个家伙是谁啊？”

　　煜夜看着前面幽冥花池前持枪的身影，嘴角勾起一抹冷冷的笑意说着：“呵……目前游戏里面十大BOSS之一！”

　　十、十大BOSS之一？？？那不是牛叉死了，现在怎么办？难到幽冥花都找到了还要放弃吗？

　　就在冰凝儿准备询问煜夜怎么办的时候，她发现自己紧抓着对方的衣袖猛的一空，抬头望去，发现煜夜此时已经解开他长袍的衣襟，慢慢的开始把那长袍脱了下来。

　　冰凝儿本来想要大骂流氓的，结果人家衣服脱下来以后她才发现，在那间长袍的下面，原来煜夜穿着一套黑色紧身服，看起来倒有点类似刺客与盗贼那类专用工作服来着，看起来比较简单方便，不用担心杀人的时候不小心踩到衣摆摔倒啊什么的！

　　煜夜在脱掉碍事的长袍之后，更是从自己包里摸出一条黑色的发带，把自己那一头长齐腰部的青丝全部束于头顶后，才手里捏着一把漆黑的匕首，一步一步朝着那站在幽冥花池前。

　　冰凝儿见到煜夜手里那把漆黑匕首出现的时候，就觉得有点眼熟好像哪里见到过那样的匕首，仔细想了一下后确认，那个洛城城主那天好像就拿着一把那种匕首威胁自己来着。不过想到这个游戏里面很多装备外形都一样，所以她也就没有多想，反倒是紧张不已的朝着煜夜的背影询问道：“需不需要我帮忙啊？？”

　　“你如果无聊的话……就给它丢掉减益状态吧！不过记得，千万不要用火属性的技能，它和那只麒麟一样都对火有抗体，而且我们得趁着那只麒麟还没过来的时候，把它给解决掉！”煜夜头也不回的朝冰凝儿吩咐着，在话落的当下，他已经一个幻影闪过，倾身来到了那个握着长枪的人形怪物面前，举着手里的匕首就挥了上去。

　　在匕首落下的一瞬间，那一杆带着黑色气焰的长枪挡在了那匕首上面，直接造成了‘铛’的一声巨响，听得这边的冰凝儿都心里挺担忧的，那小小的一把匕首能够挡得住人家那么长一把枪么？？？

　　不过看到煜夜后来连续给那个妖将造成两次伤害，而且那个妖将的头顶也出现血条显示之后，冰凝儿赶紧把自己的技能栏翻了出来，一个一个挨着寻找那有减益状态的技能，见到那个乱捡齐射本身就带准，精、破，三个功效，而这三个功效分别就是乱捡齐射准确率提高，攻击提高，破除防御，三种功效，她想了一下赶紧举起法杖喊了一句：“乱捡齐射……破！”

　　“伤口撒盐——”

　　“熊的力量——”

　　“石沉千金——”

　　随着冰凝儿的连续几个减益状态一过去，那边本来抵抗的有点吃力的煜夜，突然发现妖将的攻击力变低，然后防御力也低了，甚至是整个行动都慢了不少，顿时他轻松了不少，心情极好的表扬着冰凝儿道：“看不出来你还有两下子，看来你没转职业其实也有好处的，毕竟你这些技能，在外面可是找不到，而且做任务随即得到的可能性也很低。”

　　冰凝儿没吭声，在她看来这些技能也只有和别人配合的时候有点用，她自己一个人的时候，通常才放一个技能，估计人家就冲到她的面前，把自己抹脖子解决了吧，哪有像煜夜说的那么好。

　　突然那个妖将的减益状态突然消失，大意的煜夜被一枪戳了个正着，本来慢慢的血条瞬间就降了一半下去，而且居然还有负面状态，就是一分钟之内，每一秒都要掉自己百分之一的血，如果是这样的话，就算他加上血估计很快都要死亡。

　　冰凝儿见到自己妖精使者的技能里面，有着一个‘甘霖之露’的技能，上面没有说什么效果，但是给人名字上的感觉，就像是治疗技能，她赶紧试探性的使用了一下。

　　随着那个甘霖之露的技能咒语念出，一片绿色的光芒里面，渐渐飘下了绿色的水滴，而这些水滴落在煜夜身上的时候，随即给他恢复了不少血液，而且还是随着每秒加多少血液的累积增加。

　　看到这个技能那么牛逼，她紧张的看向怪物，如果她给怪物加上血，那可就傻眼了。

　　转头看向怪物的时候，见到那笼罩在一片绿色光晕里面的妖将，她有点头晕了。


第113章

　　煜夜沐浴在绿色的光芒里时，发现自己的血条迅速的回升，哪怕他现在种了妖将的减血状态，依然血条保持在满血状态，因为每次那个减血状态掉百分之一的血，而那个绿色光芒的雨滴就能替他补回更多的血，这会儿煜夜都快嫉妒死冰凝儿的技能了。

　　你说说，他自己身为盛域公司的老板，自己公司里面开发的游戏，他都没有碰上什么好事情，结果这个冰凝儿却是什么好事都占完了，而且有时候运气真的好到让人嫉妒外加愤恨的地步。

　　在煜夜看来，这个冰凝儿比自己都还要像盛域公司老板了，哎！

　　想到这里的时候，煜夜抽空瞥了冰凝儿一眼，结果看过去时，发现她此时一脸见鬼的瞪着自己，又或者说她瞪着自己身边的妖将？

　　煜夜不解的回头看向自己身前的妖将，发现妖将本身被他刚才杀掉了大概有十分之一的血，这会儿妖将整个人发愣的沐浴在那片‘甘霖之露’里面，就是连攻击都忘记了，而且那带着盔甲还看不清楚的脑袋，这会儿还不时的摇晃两下，感觉就像是很享受的摇头摆脑一样，更加让他呕血的是，为什么？？？为什么冰凝儿的这个技能，不单是给玩家加血，居然连怪物都能加血的？？？她到底知不知道这个BOSS有多少血啊？因为刚才这个技能，他好不容易杀掉的十分之一血，居然在眨眼间就恢复了上去！！！

　　看着那满满的血条，煜夜突然觉得心里升起了一股无力感，他现在一点都不感激这个甘霖之露的技能回血快了，现在只有一个冲动，那就是过去把冰凝儿这个女人给掐死，为什么她……

　　冰凝儿此时真的好无辜，她没有想过自己的技能居然会给怪物加上血的，而且看到现在煜夜回头恶狠狠瞪着自己的样子，她连忙摆了摆手道：“呜呜呜——对不起，我不是故意的，我只是看你血掉了好多，怕你死掉了，所以才用了一个回血技能客串下祭司而已，而、而且也没给它加上多少呀，大不了我们再杀就是了嘛。”其实她想说的是，她是怕煜夜死掉之后，下一个死的就轮到她自己。

　　没加多少？？？哇靠好不容易杀下去的十分一都加满了，居然还说没加多少，她是想把自己气死是吧？？？

　　煜夜听了她的话，再看她无辜的神情，整个人气的脸色发黑，一脸凶神恶煞的就丢下还在摇头晃脑的妖将，杀气气腾腾的朝着冰凝儿走了过去，准备干脆掐死这个老爱爱自己的女人算了。

　　可是当煜夜杀气腾腾朝着冰凝儿去的时候，那边本来还在摇头晃脑的妖将，突然眼睛里面绿光一闪，手握长枪轻轻一跃，就已经站在了冰凝儿的身前。

　　那边正在冲向冰凝儿的煜夜猛的一个脚步顿在了路上，而冰凝儿则是被这个突然蹦到自己跟前的家伙给吓傻了，呜呜呜呜——为嘛，为嘛这个怪物要跳过来杀她啊？怎么说，自己刚才也给它加了血啊，为什么还要先杀她啊啊？？？

　　就在冰凝儿吓得捂着脸的时候，突然她面前的妖将动了，它手握长枪慢慢的转身，举枪直指对面傻愣在路上的煜夜——

　　呃——什么状况？？？

　　本来已经捂着脸等死的冰凝儿，发现自己半天身上都没有传来痛感的时候，悄悄的从手缝里面偷看外面，发现自己面前的那个家伙背对着自己的时候，她惊讶的放下了手，呃——为什么这个家伙用枪指着煜夜，而且还一动不动的样子呢？？？

　　冰凝儿此时一头雾水，她站在那个妖将的身后一动不敢动，看到对面的煜夜也一脸震惊的看着自己，她赶紧打手势问着，眼前是什么状况？为什么这个妖将到了自己跟前，都不杀自己，转而要去用枪指着煜夜呢，难道说煜夜这个家伙仇恨值太高，还是说煜夜这个家伙已经坏到人怪共愤的地步了？

　　“我说煜夜啊，你该不会是已经到了人怪共愤的地步了吧？”冰凝儿突然问了一句。

　　煜夜此时嘴角抽搐着，看着冰凝儿躲在妖将后面指手画脚的样子，他突然觉得自己胃怎么纠结的那么疼呢？？？

　　看着眼前用枪指着自己一动不动的妖将，煜夜常识性的退了一步，然后发现那个妖将没反应，然后又往前走了一步，结果还是没反应，来回试了几次之后，确定那个妖将真的不动后，煜夜突然嘴角勾起一抹阴测测的笑容朝着冰凝儿走去，嘴里还磨牙的问着：“人怪共愤嗯？？？看我不掐死你这个女人我不信了。”

　　冰凝儿见煜夜大步的朝着自己走来，而那个妖将都一动不动时，顿时傻眼了，那怪物怎么不动了呢？？不过煜夜这会儿已经走到她身前了，虽然没有真的动手掐死她，但是也在用手敲着她的脑袋道：“哼哼，得意是吧？我是不是坏到人怪共愤了？”

　　脑袋被敲得有点发疼，冰凝儿双手捧着脑袋求饶道：“哎呀，不要拍我的脑袋！！你够了哦，我只是随便说说而已！！你再动手动脚，我可要叫了哦！”

　　煜夜可不相信她的话，再说他自己也没怎么用力不用担心真的会打伤她来着，所以他这会儿还伸手捏了捏她那白嫩的脸蛋，嘴里笑狠狠的说着：“你叫吧，你叫破嗓子也没人回来救你的！！！”

　　“救命啊——！”冰凝儿扯着嗓子在那里干嚎，其实她也知道在这里叫救命是件很瞎的事情，而且她也只是随便嚎上几句，让煜夜出完气就放过自己而已。

　　结果因为冰凝儿的这一嗓子干嚎，那个本来挥枪直指前方的妖将，在听到她那句‘救命’的时候，居然动了，而且是转过脑袋看着那个正在捏冰凝儿脸蛋的煜夜。

　　冰凝儿脸色瞬间白了几分，看着妖将那露在面部盔甲外冒着绿光的眼睛，她颤抖着手指对煜夜结巴说道：“背、背后……”

　　煜夜这会儿捏着她的脸蛋，正捏的起劲，见到她突然的样子，还道是冰凝儿想骗他，所以他没好气的又拍了拍她的脑袋，然后边回头边训斥着她道：“我告诉你，不会上当的，我背后怎么了？你难道要告诉我，那个妖将动了……”吗？

　　呃……那个吗字还没问的出来的时候，煜夜回头对上了那双冒着绿光的眼睛，吓得他猛的朝后退了一步，而且伴随他而来的还有妖将那带着杀意的长枪。

　　煜夜狼狈不已的躲开了妖将挥过来的长枪，看到一旁傻愣的冰凝儿，他头疼不已的一把扯着她朝旁边躲去，偏生冰凝儿脚下一滑，还推得煜夜倒在了地上，而冰凝儿正好扑在他身上。

　　那边的妖将双眼冒着绿光，手里的长枪已经朝着煜夜刺去，可是因为冰凝儿突然倒在他身上，如果那把长枪刺过来的话，估计冰凝儿就要被秒杀掉了。

　　就在煜夜和冰凝儿都以为死定的时候，那把长枪居然在距离冰凝儿背心还有五厘米的时候，硬生生的停了下来，然后收回了长枪。

　　煜夜喘着粗气躺在地上，看着那边的妖将发愣，这都什么跟什么啊？？怎么连他都看不懂了，这个怪物一会儿又停住，一会儿又暴走，而且……居然在要刺中冰凝儿的时候来个紧急刹车。

　　冰凝儿？？？

　　煜夜脑海里面快速的闪过点什么，可是因为太快，一时间没有抓住。

　　看着那个趴在自己身上，紧紧闭着眼睛还在等死的某女人，煜夜额头布满了黑线，嘴里更是没好气的说着：“你趴在我怀里还不起来，难道是想更进一步非礼我吗？？”

　　冰凝儿听到煜夜的话之后，这才睁开了眼睛，发现自己害怕在煜夜的身上，她不解的看着他，怎么自己还没死呢？她不是都看到那个怪物冲自己杀过来了么？

　　看到煜夜此时一脸不爽的瞪着自己，冰凝儿紧张不已的在他身上挣扎了两下，伸手按着他的身体想要爬起来，可是为嘛她在伸手按下去的时候，煜夜这个家伙突然‘唔……’的闷哼了一声呢？

　　而且……他脸干嘛突然就红了起来？

　　冰凝儿大惑不解的看着脸红不已的煜夜，然后再视线随着煜夜的脖子朝下面去寻找自己的手，显示胸部没有，肚子也没有，腹部……下面、呃……她摸到啥了？？？

　　温温……热热……呃，有弹性！！！

　　猛然下反应过来自己摸到什么……

　　“啊——色狼啊啊啊啊啊，你不要脸，你无耻，你龌龊！！！！”冰凝儿猛的收回自己的手，直接脸色通红的坐在煜夜的身上高深尖叫道。

　　煜夜本来暗红不已的脸，因为冰凝儿的尖叫此时黑了下来，靠了被非礼的好像是他吧？？？怎么成了自己是色狼，她也忒不讲道理了吧？？？

　　而就在冰凝儿尖叫不停的时候，大厅三个门中的一个，里面走出来了一队人，他们见到大厅里的场景时都愣了下来。


第114章

　　那边一队人刚从一连串的陷进中冲了过来，所以几人都满是狼狈，身上破破烂烂，而且还沾满着不知道怪物还是他们自己的鲜血。

　　这会儿几人刚冲进大厅之后，立刻就见到那边中间有一男一女，而且那个女人正坐在男人的身上尖叫不已，惹得刚进来的这群人都愣在了那里。

　　见到那突如其来的一队人，本来正羞囧不已的冰凝儿，这会儿慌不迭的从煜夜的身上爬了起来，惊慌不已的看着那边出现的八个人。

　　而本来被冰凝儿压倒在身下，更是冤枉被非礼还被诬陷的煜夜，这会儿更是脸色漆黑的爬了起来，看着那边突然出现的八人队伍时，那面具下漆黑的眸子微微眯起，眼里闪过一抹厉色的看向那边几人，尤其是队伍里有几人视线还放在大厅中央那池子里面的幽冥花身上时，煜夜浑身散发出浓浓慑人的冷意。

　　见到冰凝儿和煜夜两人都已经爬了起来后，那队人里面突然一个金发男子此时吊儿郎当的吹了一声口哨说着：“啊哦……居然有人在这么有气氛的地方调情啊？”

　　因为那个男人的话，冰凝儿白皙的脸色瞬间涨得通红，脑子里面不自禁的想到，刚才自己不小心摸到的东西，呃……说起来好像自己刚才真的冤枉煜夜那个家伙了，好像是她摸的他……

　　在冰凝儿的视线悄悄看向煜夜的时候，见到他脸上冷厉的神色时，突然想到这会儿出现了一队人马，他们是来干嘛的？？

　　那边的口哨男，才刚调侃完冰凝儿他们，瞬间脑袋上就被人狠狠的敲了一下，队伍后面走出了一个女战士冷哼的骂道：“白痴你管别人做什么？没见幽冥花已经开了，还不快去摘过来。”

　　“可是……大姐啊，你没有看到，妖将守在那里的吗？”那个吹口哨的金发男子委屈的揉了揉自己的脑袋嘟囔着。

　　冰凝儿和煜夜听到那人的话之后，视线齐齐移向了幽冥花的池子，这才发现，不知道什么时候，那个手握长枪的妖将，这会儿已经守在了池子前面，就像是一尊守卫宝藏的雕像，长枪更是威风凛凛的立于地上。

　　“笨蛋，你没见那个家伙根本不会动吗？如果真是怪物的话，那边站着的两个人为什么没事儿？”队伍里面的另外一个男子在那里不屑的撇了下嘴角，脚步更是不停的就在朝着那边幽冥花的池子走去。

　　见到那个人朝着幽冥花而去，而冰凝儿此时有点急了，有没有搞错？幽冥花是自己和煜夜先发现的吧，结果这一群人来，居然直接无视自己跟煜夜，动手就要抢花？？

　　简直是也太过分了一点吧？？

　　冰凝儿气的脸颊鼓鼓，伸手戳了戳旁边的煜夜，磨牙的问道：“现在怎么办？难道就这样白白把幽冥花让给他们吗？”

　　煜夜回头淡淡的瞥了她一眼，语气冷漠的问道：“你会吗？”

　　“废话，我当然不同意了。”冰凝儿炸毛一般的跳了起来。

　　“那不就得了，你都不同意，我会同意？”煜夜嘴角微咧，扯出了一抹让人见到有点发寒的笑容。

　　见到那边的一个看起来像是骑士职业的男人已经走到半途了，煜夜右手突然出现了他那把黑色的匕首，轻轻的在手里转动了一下，冷冷的冲前面还在靠近的骑士冷哼道：“我劝你最好不要再靠近了！”

　　本来正小心翼翼行走，还在提防那个妖将会不会突然又动的骑士男，这会儿听到煜夜的话之后，脚步微微停了下来，一脸嚣张的看向煜夜说道：“哥们儿不错啊，居然一个人来挑衅我们一队伍人，是该说你勇气可嘉，还是说你不知死活呢？？”

　　冰凝儿此时手心里微微渗出薄薄的一层汗水，本来捏着法杖的手，此时也更是握紧了几分。隐隐的已经开始在考虑，如果对方突然动手的话，她是先给煜夜加状态，还是先放技能杀他们呢？？真是为难啊！！！哎，这个时候的她，突然就想到自己上次被一群玩家包围的时候，自己的宠物‘煜夜’，它那个时候陪伴在自己的身边。

　　如果它在的话该多好啊，也许两爪子就能弄死一个了。

　　冰凝儿的视线又悄悄的瞅了瞅身旁的煜夜，微微叹了一口气，暗自想着，她现在也有人陪着，而且同样是煜夜，就是不知道哪个煜夜更厉害些了！

　　就在冰凝儿还在想写有的没的时，突然发现煜夜给自己发消息，让她点给他加增益状态，还有就是，如果待会儿他冲过去动手的时候，让她注意给对方那群人放减益状态。

　　看着煜夜不断的给自己发过来消息，上面不外乎就是，他待会儿过去之后第一个会动手啥的人是谁，然后让她配合好，千万不要再和刚开始杀妖将那样帮倒忙来着。

　　冰凝儿此时眼睛滴溜溜的在那一串串私聊信息上看去，使劲的把他说的话全记下来，然后仔细的翻查了一下自己的技能，发现增益状态她都没尝试过，而且那个甘霖之露好像是群体技能，如果她用了的话，煜夜估计杀不死对方的人马了。

　　最后一咬牙，冰凝儿给身旁的煜夜加了一个‘水晶之盾’然后又套了一个‘幸运的保护色’最后加了一个‘龙之天性’这个技能好像是加攻击的来着，不过并不是属于那些祭司的技能，而是白翳那个老头子给她的那堆破书里面翻出来的。

　　对方看到冰凝儿给煜夜加了状态之后，顿时敛起身上的狼狈，开始戒备了起来，而且对方还有一个男祭司，此时也在开始给那一对队伍的人加状态。

　　煜夜回头冲冰凝儿点了点头，附身在她的耳旁小声的嘀咕道，你小心点，记得我吩咐的步骤。

　　冰凝儿感觉到自己耳旁温热的气息，脸色微红的点了点头，心里暗骂道，这个家伙没事儿说话靠自己这么近做什么？

　　才刚想完，煜夜就已经抬头，双眼满是冷意的看向那个骑士冷笑着说道：“是谁不知死活，试试咱们就知道了！还从来没有人敢打我看上东西的主意，你们很荣幸是第一批。”

　　在煜夜说完之后，他已经使用了刺客的一个专属技能‘刺影’闪身就已经来到了对方的祭司身边，对方还在跟一个女战士加状态的时候，已经被煜夜手里的‘死神之吻’袭向了脖子。那祭司满眼惊恐的瞪着煜夜，本来没有被秒杀，还剩了一丝血皮的，结果却被对面冰凝儿突然发了一个群攻技能‘乱箭齐射——破’给捡了个便宜倒在地上。

　　煜夜嘴角带着嗜血的笑容看着几人，尤其是见到冰凝儿的‘乱箭齐射—破’这个技能运用的正好，把对方几个刚加上去的防御圈全部给破掉的时候，他暗自表扬了下冰凝儿，看来这个丫头还是有点聪明的，只是还得多多练习她才行。

　　那边本来已经朝着幽冥花而去的骑士男，这会儿见到煜夜一出手居然就把自己队伍的祭司给秒杀了，顿时气得双眼暴睁，一双眼睛充血的瞪向他怒吼道：“卑鄙，居然杀祭司！”

　　煜夜听到这句话的时候，只是不屑的挑了挑眉头，祭司不能杀？在他的世界里面，不管是你什么，挡我者必杀之！！！

　　冰凝儿这会儿听到那人的话也觉得好笑，居然说杀了祭司就卑鄙？？？难道他们不杀祭司，等到人家直接磨死自己？？？而且如果煜夜和冰凝儿两人不杀祭司的话，就算他们两人把对方其余的七人都杀完，只要人家的祭司还活着，一样可以复活了起来。

　　本来气的想要朝着煜夜扑去的骑士男，却被那边的一个女人给呵斥住：“小圣，别过来，直接去摘幽冥花，或者杀掉那个女的！！”

　　煜夜在那个女人说出让骑士去杀冰凝儿的时候，眼里泛起一抹冰冷的杀意，手里的‘死神之吻’已经快速的换到了左手，迅速的朝着那个女人袭了过去。

　　冰凝儿一头雾水，这个煜夜不是说杀完祭司就杀那个骑士的吗？？怎么好端端跑去杀那个女人了，不过算了反正见他杀哪个，她就跟着放个群攻技能呗，想到这里她嘴里边喝蓝瓶边念着技能道：“烈焰火海·焚烧，雨浪交响曲·奏响！”

　　正在冰凝儿的两个群攻技能过去之后，那个本来就被煜夜锁定的女人，突然被冰凝儿的群攻技能打掉了几丝血，虽然并是很多，却让她产生了减益状态，而且还是掉血和冻伤状态，雨浪交响曲的冻伤让她行动缓慢了起来，本来完全可以避开煜夜挥过去的匕首，此时因为慢上了几分，却只能眼睁睁看着匕首朝着自己袭来。

　　那个女人在被煜夜匕首袭上之前，大声尖叫的冲一旁几个准备围攻煜夜的人吼道：“别管那个刺客，去杀那个女人，见鬼的她居然会减益技能。”她现在好想骂娘，为什么对面那个可以用法师技能的女人，这会儿居然是出了减益状态，搞什么鸟啊？？？技能大婶耍人是吧？

　　而本身那个骑士男已经靠近冰凝儿的身边，骑士剑已经拔出朝着冰凝儿砍过去的时候，突然在空中被人给阻止了下来。一个身着月色长袍，拖着一头坠地紫发的男子，突然出现在了冰凝儿的身前，左手微微举起，两根手指头捏着那把本来砍下来的剑嘟囔着：“哎呀，好粗鲁！居然对女孩子这么凶。”

　　靠，这个家伙是谁啊？怎么突然冒出来的？


第115章

　　本来都以为死定了，结果突然又发现没死，这种感觉还真是奇妙。

　　冰凝儿傻眼的盯着眼前这个突然冒出来的男人，尤其是对方居然一只手用两根手指头就捏住了对方用力挥过来的骑士剑，这是神马情况啊？？

　　这个人到底是玩家，还是什么半路游荡冒出来的NPC啊？？？

　　不光是冰凝儿和那个骑士男被那个突然出现的人弄愣了，就连那边本来厮杀到一团的煜夜和另外几人，都因为那个凭空出现的人所停下了动作。

　　煜夜在刚秒杀掉那边的女队长之后，见到那个出现的紫发男子时，他的眼里闪过了一丝错愕，但更多是怀疑，这个家伙为什么没在自己的高塔里面呆着，却突然出现在这里？？？

　　依照那个家伙爱玩爱闹的性格，只要有他出现的地方准没好事儿。而且那个流浪商人在那里卖监狱地图，不管怎么想，好像都古怪了一点，该不会和这个家伙有关系吧？

　　而且……更加让人无语的是，那个本来手握长枪站于幽冥花池子前的妖将，在那个紫发男子出现的时候，它闪烁着绿色幽光的瞳孔，转头看了过去，见到对方的时候，它歪着脑袋一副迷茫状的看着他！

　　看了好一会儿后，妖将突然侧身看了看身旁的幽冥花，再看看那个紫发男子，它伸出左手一把从幽冥花池子里面，把那两朵盛开着的幽冥花一把给拽了下来。

　　哇靠，它干嘛把幽冥花给摘了？？？这样还让他们怎么得到幽冥花啊？

　　在现场几人瞪得眼珠子都要掉出来的时候，妖将踩着沉重的步伐缓缓朝着冰凝儿和那个紫发男子走了过去。在路过那个骑士男的时候，妖将突然停下步伐，侧头直直的看着他，眼睛里的绿光连续的闪烁了两次成为红光，看的那个骑士男额头冷汗直飙，整个腿都感觉无力了起来。

　　还好的是，那个妖将看了他几眼之后，便回头走到了那个紫发男子的身边，伸手把手里的两朵幽冥花递了过去。

　　见到那两朵还沾着墨色幽冥水的花朵递到自己眼前的时候，紫发男子笑着抬起右手，举到妖将那两米外身高的脑袋上面摸了摸表扬道：“呵呵……做得很好，小妖很聪明！”

　　冰凝儿突然不小心暗自被口水呛到，这个男人叫那个妖将什么来着？？

　　噗……小妖？？

　　而且那个家伙明明就是一个非常暴力的BOSS……本来正在暗自腹诽的冰凝儿，突然大大的杏眼眯了起来，可是，不对啊！！为什么这个妖将，突然把自己要的幽冥花给摘了下来，而且还给了眼前这个半路杀出来的家伙啊？？

　　一旁的紫发男子，一只手用两根手指头捏着那个骑士的武器，另外一只手却轻轻举起自己刚接过来的幽冥花，随意的放在自己的鼻子下面闭眼淡淡的嗅了一下，在他再度抬头的时候，却是一双冷眼直直的看向了对面的骑士男，那本来微微上翘的薄唇，此时却紧紧的抿成了一条直线冲他冷声问道：“小妖说……你刚才妄想摘取幽冥花嗯？”

　　“你、你想干嘛？”那个骑士男被对方和妖将互动的情形本来就吓得不轻，这会儿再被对方冷冷的一问，他脸色瞬间苍白如纸，使劲的用力想要从对方手中把武器夺回来，可是他不管怎么用力，那把武器还是在对方的两根手指头中纹丝不动。

　　紫发男子嘴角突然勾出一抹淡淡的笑容，语气淡漠而又缓慢的问道：“呵呵？我想干嘛？妄想染指我的东西，你说……我想干嘛呢？”

　　此时那个骑士男简直欲哭无泪，自己到底是倒了什么霉啊？？好不容易跟着自家大姐出去准备练级，结果在路上的时候碰到一个卖地图的老头，几人以为地下通道里面应该会有什么神秘宝贝，所以几人就买了张地图跑下来，结果还在外面的时候，他们一群人就被那连续不断的陷进给弄的狼狈不堪，好不容易避开那些陷进的，进来发现了奇珍异草里面的幽冥花，却发现已经有两个玩家在这里了。

　　这会儿人家杀掉自己队伍里面两个人，连大姐都死掉了，自己好不容易快要杀掉眼前这个女人，顺便得到幽冥花的时候，却半路冒出一个疯子，而且……还是一个彪悍至极的疯子，因为他两个手指头捏着自己的武器，就没有动过。

　　看着骑士男此时不断的使劲拔手里的武器，紫发男子眉头微微皱了一下，手里稍稍一使劲就从对方手里夺过了骑士剑，拿在自己的手中随意的耍了一个剑花后吐槽道：“破铜烂铁！”说罢之后微微一用力，那把本来在玩家的眼里还算中高档的骑士剑，就那么被他一只手给捏成了麻花状。

　　那个骑士男此时傻眼的看着那把被丢在地上的‘废铁’，气的一只手颤抖的指着对面那个紫发男子，他、他居然把自己的武器给损毁了，还说是废铜烂铁。

　　靠了！！！有人可以一只手把一把剑给捏成那样的吗？？这到底是哪里冒出来的妖孽啊？？？

　　“你够了哦！要杀要剐随便你，可是你为什么要毁我的武器？”骑士男气的脸色发白的瞪着眼前的家伙，自己那把武器可是从拍卖会搞来的，花了自己整整两个月的薪水，靠了，就这样突然没了？？？

　　“因为它很丑，伤害了我的眼睛，所以我就替你解决掉了！”某人无辜的眨了眨眼睛解释。

　　很无耻啊！

　　这话说得有够无耻的，别人的剑美丑关他什么事情？？

　　看着紫发男子和那骑士男一直在那里墨迹，站在他身后的冰凝儿终于忍不住了，她此时顶着一头黑线，轻轻扯了扯对方那月白色的长袍，语气非常无奈的问道：“请问这位帅哥……你到底是谁啊？”其实她最想说的是……你手里的幽冥花……

　　感觉到自己衣袍被人扯动，紫发男子回头看向冰凝儿，见到她一脸纠结的和自己说这话，可是眼睛却盯着自己手里的幽冥花看个不停的时候，他突然嘴角勾起一抹迷人的笑容，轻轻的伸手理了理身后的紫发冲她笑了一下，然后又冲在场的几人招手说道：“不好意思各位，刚才忘记自我介绍了。你们可以叫我king，当然也可以叫我……主神大人！！！”

　　哈？？主神大人？？？

　　在场的人，估计除了煜夜比较淡定以外，另外的人都一脸见鬼的瞪着那个笑得妖媚不已的男人，这个家伙说他是主神大人？？？

　　难道就是他们脑袋里面所想的那个，这个游戏的主控……主脑？？

　　冰凝儿听到自己跟前的人说是主神的时候，她眼珠子就咕噜噜的转，不太明白那个传说中的主神出现在这里干嘛？？

　　而且偏生是在一群人抢夺幽冥花在白热化的时候，他杀了出来。虽然他刚才出手救了自己，但是如果他想阻挡自己得到幽冥花，那是绝对不行的！！！

　　紫发男子此时眉头轻蹙的扫视着现场的几人，见到几人都面色各异的瞪着自己时，他突然一脸郁结的喃喃道：“怎么……感觉你们好像不太高兴见到我的样子呢？？真是让我伤心了，本来见你们这么热闹，所以我还想过来凑凑热闹的，结果你们却一点欢迎我的意思都没有，这样……让我有点生气唉，我一生气……”

　　说到后面的时候，king那本来温柔的笑容已经慢慢的敛起，脸上浮现出了淡淡的冷意看着在场的几人，让人好生无语。

　　冰凝儿此时真的觉得，自己快被这个游戏给搞成脑残了，他吗的游戏里面碰到的事情也太玄幻了一点，尤其是这个突然冒出来的主神，你抢玩家的东西都算了，居然还威胁玩家没给你好脸色看，如果你生气，你生气就要干嘛？？哪怕是你生气就要屠城，有关我们屁事儿啊？

　　本来还在暗自咒骂的冰凝儿，突然见到游戏里面的时间时，发现已经快要到现实里面的第二天了，自己还和盛域公司约好了要去谈自己宠物消失的事情，应该没有多少时间在游戏里面浪费了。

　　想到这里之后，冰凝儿无视在场其他几个表情各异的玩家，她直接冲那边的紫发男子开口道：“我说那个king啊……那、那个你手里的……”

　　king听到冰凝儿叫他的时候，转了过了头，见到她盯着自己手里的幽冥花眼睛泛绿光的时候，他眼里闪过一丝笑意，神情却带着几分不解的问道：“嗯？我手里的？啊……你说的是这个幽冥花吗？怎么了，你们想要它吗？”

　　不光是冰凝儿，估计除了煜夜这个了解king本性的人没有点头外，其他的几个玩家，包括那死在地上的两具尸体，这会儿都眼巴巴的望着对方手里的幽冥花。

　　冰凝儿正待开口的时候，那边的煜夜突然手握‘死神之吻’，慢慢的朝着king走了过来，见到他脸上那趣味不已的眼神时，他直接冷哼的开口道：“交出来！”


第116章

　　king看着煜夜一脸无辜的问道：“交出什么啊？你不说我怎么知道你要什么东西啊？”

　　“别废话，幽冥花交出来。”煜夜不耐的瞥了他一眼，没兴趣和这个爱添乱的家伙废话，免得待会儿他又搞出什么幺蛾子来。

　　“哎……小夜夜，你还是那么的不可爱！”king回头一脸笑容的看着带着面具的煜夜说着。

　　“他吗的，都叫你不准叫我小夜夜了，你故意的是吧？”煜夜在听到小夜夜三个字的时候，已经面色一冷，整个人犹如炸毛的猫一样，挥着手里的死神之吻就已经朝着king挥刀刺了过去，在对方闪避的时候，他已经整个人贴近了king，用匕首狠狠的比在了对方的脖子上。

　　king见到自己脖子前那漆黑的匕首闪着森芒时，眉头皱了皱，脸上满是嫌恶的嘟囔道：“你还是那么的粗鲁，我这么白皙的脖子，你也舍得用匕首对着，不叫就不叫，可是不叫小夜夜……难道叫你……小银吗？”说到后面最后几个字的时候，已经只有他面前的煜夜才能听清了。

　　“哦……对了，刚才……我可看到某人……好像被吃豆腐了呀！”king此时笑得紫眸都成了弯月。

　　煜夜瞳孔猛的收缩几下，冷眼朝着king看了过去：“你……”

　　见到煜夜的神色变了之后，king突然笑得非常神秘的靠近了他，还悄悄从兜里掏出几张卡片在他的面前晃过……

　　见到那卡片上的画面时，煜夜那张在面具下的脸，忍不住暗红了起来，甚至连耳根子都红了起来，他愤怒不已的伸手一把夺过了那些照片，磨牙的冲他低吼道：“你到底想干嘛？”靠了，宁可得罪小人和女人，都千万不要得罪那小心眼儿报复心理强的某主脑。

　　“没想干嘛……因为我发现那个丫头手里有一份地图，而那个还没有被人寻到的地图里面有一件我比较感兴趣的东西，所以想让你们去帮我取过来而已。如果你答应帮我把东西找来，我就保证以后不找你麻烦，而且我还可以把那些经典的私藏照片换给你哦！”king小声的在煜夜的耳旁嘀咕着。

　　经典……私、私藏的照片？

　　该不会是他心里所想的那样吧？

　　“呵呵，没错哦！就是你想的那样……我那里不巧，正好还有某人流鼻血的照片，哎真是经典啊！！！”king此时笑得一脸得意的看着煜夜，顺便眼神意味不明的瞥了一眼那边的冰凝儿，在她觉得莫名其妙的时候，他又收回了自己的视线。

　　“你……算你狠！记住你说过的话，如果下次再……我就不信拿你没办法，哼！幽冥花给我！”煜夜完全是气的咬牙切齿的说完那些话，最后伸手让他把幽冥花给自己。如果不是因为答应了带冰凝儿那个女人来摘幽冥花，他自个儿才不对那二十万金币感兴趣呢！

　　king此时挑了挑眉头，神情有点复杂的说道：“我倒希望你哪天能够让我从主神这个位置上下来，你不会明白一个人的寂寞……”

　　见到自己的话引起了煜夜的沉默，他突然大声了笑了起来：“逗你玩儿的，这个幽冥花……既然小夜夜你这么想要，那……”

　　就在king把自己手里握着的两朵幽冥花朝着煜夜手里递去的时候，突然响起了一道着急的制止声：“等一下……！”

　　“嗯？你叫我等一下，作甚？”king回头不解的望去，发现开口的是刚开始被自己毁掉武器的骑士男时，他露出一抹兴味的神色。

　　“凭什么你身为主神就可以毁掉我的武器？？而且凭什么幽冥花只给那个人，却不给我们？？你简直欺人太甚。”骑士男此时激动不已的冲他吼了起来，越想越觉得心里窝火，为什么这个主神毁了自己武器都算了，那个戴面具的刺客叫他给幽冥花，他居然还真给他？那自己这边的人怎么办，刚才自己这边可是被那个戴面具的刺客给杀死了两个人！

　　听到骑士男满是不甘的怒吼，king收回了递给煜夜的幽冥花，反而是慢慢的朝着骑士男的方向走去。他那一身月白长袍慵懒的系在身上，一头紫色的长发坠于地上，随着移动的步伐，那摇摆的衣摆和那发丝就那么无风而动了起来，并没有沾染上一丝地面的尘土。

　　冰凝儿看着那个king，暗自咽了咽口水……妖孽啊！！！这个才是真的帅到妖孽的地步啊，不知道把这个家伙的照片拍下来，拿去卖给那些妹妹的话，能不能换到钱呢？？想到这里，她赶紧找出自己的拍照键，连续按了好几下。

　　king站定在骑士男面前的时候，却突然侧头冲冰凝儿媚眼一笑道：“小姑娘，你偷拍我的照片，是因为对我一见钟情，想要把照片贴身收藏，二十四小时都看到我吗？如果是的话，我不介意和你摆一个比较亲密点的姿势！”

　　一见钟情？贴身收藏？还来个亲密姿势？

　　靠你大爷的，冰凝儿现在觉得，眼前这个妖孽除了长着一张妖孽的脸，还长了一颗妖孽的心，简直就是个自恋的妖孽。还二十四小时都看他呢，她干脆找把飞刀，对着他的照片射飞刀算了。

　　而且……她对那张妖孽的脸一见钟情，还不如对他手里的幽冥花一见钟情来着。

　　king见乔小白不搭理自己，只是淡淡的笑了一下，转头看着眼前那明显因为自己的忽视而更加不爽的骑士男，薄唇微挑的开口道：“你说凭什么啊？嗯，我想想呢……凭人家开口跟我要了，你们都没开口跟我要啊！如果你们开口的话，我也会给你们的啊！”

　　“呃……你愿意给我们？”本来以为这个古怪的主神要说出什么气死自己的话，都已经准备好怒吼的骑士男，这会儿错愕不已的抬头看了过去。

　　king一脸笑咪咪的看着他点头道：“嗯嗯，给你们幽冥花也不是不可以……不过，幽冥花只有两朵，可是你们却这么多人……要不我们想个公平点的办法比赛，谁赢了我就把幽冥花都给他如何？”

　　最初调侃冰凝儿和煜夜在这里调情的金发男人，这会儿一脸好奇的从那边探出一个脑袋问道：“是那么办法？”

　　“如果你们谁能够让我家小妖……把手里的长枪给你们，就算赢！而至于方法么，就随意了，不管是你们选择硬抢，还是偷、蒙、拐、骗、都可以，如何？”king这会儿可是手里捏着那两朵幽冥花说的轻飘飘。

　　呃……在场的人，视线齐齐移到那边手握长枪威风凛凛的妖将，随让他那个搭档麒麟这会儿不知道跑到哪里开小差去了，但是他看起来也不好对付吧？想要从它的手里拿走它的武器，这可能吗？？？

　　而冰凝儿和煜夜两人更是知道那个妖将的厉害，两人都不吭声。

　　尤其是煜夜，此时满脸怒色的瞪向king，不太明白这个家伙是在搞什么名堂，自己不是已经答应和冰凝儿去找那个还没被发现的地图，然后帮他带回那样东西吗？这会儿还不给自己幽冥花，还在那里搞什么幺蛾子？

　　“怎么？不愿意？可是我要说，如果你们想要得到幽冥花，只有这个办法……哎，你们不要一副见鬼的样子好吧？其实我家小妖很温柔的，要不这样……给你们一人两分钟的时间来得到武器，而这两分钟之内，我让小妖不要你们的命，怎么样？”king见到一群人都用惧怕的眼神盯着妖将，所以摇头晃脑又开出另外一个条件。

　　“那……可以一群人上，合作吗？”那边金发男子若有所思的看着那个妖将，如果保证两分钟内不死的话……自己这边还有五人未死，同时出手的话把握应该还比较大的。

　　“随意，反正你们只有两分钟！”king眼里迅速闪过一抹异色的笑着说道。

　　冰凝儿看着那边的五人已经开始在准备热身运动，好像要过去夺取妖将长枪的样子，她紧张不已的扯了扯煜夜的腰际的衣服问道：“我们怎么办啊？那个家伙那么彪悍，我们怎么可能抢得到武器啊？而且，那个妖孽主神说的是两分钟内不让妖将取我们的命，会不会意思就是两分钟之后……他就不能保证的意思呢？”

　　煜夜侧头看了身旁的女人一眼，见到她现在紧张的小脸微红的看着那边妖将时，他嘴角微微上扬说道：“不错啊你，居然能够发现那个家伙的语言陷进！不过……那群人级别也不低，只不过是被我们当时突然出手所惊愣，虽然他们现在的祭祀和女战士死了，但是他们现在五人如果配合的好，还是能够困住那妖将的！”

　　“啊……那玩意幽冥花被他们得了怎么办？”那不是自己打百工了？要知道刚开始冰凝儿就发现好友名单里的公子肖遥名字突然黑了下去，那就是表明他已经下线了，现在如果她没有得到幽冥花，又没有救出人……那就是真的亏大了！

　　煜夜见这个女人的嘴里只有幽冥花，或者只有幽冥花能够换到的二十万金币，他顿时心里生气一股淡淡的怒气，语气不悦的说着：“如果幽冥花被他们得到了，那我把自己抵账给你行了吧？”

　　冰凝儿一听这话，本来想说，你有幽冥花值钱吗？结果发现煜夜脸色不爽瞪着自己的时候，她还是聪明的闭了嘴。


第117章

　　不过话说回来了，其实也莫怪于冰凝儿要担忧了，因为那边的五人在准备好之后就已经齐齐扑向了那边的妖将，最关键的是他们五人里面居然还有一个弓箭手，居然有一个市面上稀少的珍稀负面技能‘蛛丝缠绕’。

　　在那个弓箭手在把‘蛛丝缠绕’对着妖将释放下去的时候，本来已经愤怒举起手中长枪的妖将，却整个动作停顿了下来，那本来要朝着那金发男子挥下去的长枪就那么硬生生的停顿在了空中，惊得下面的金发男子一脸冷汗。

　　那队伍里面的几人见到妖将瞬间被技能给定住，几人的脸上快速的闪过一抹喜色，尤其是那个骑士，此时更是一脸兴奋的冲着妖将扑去，准备直接从它的手里夺下那系统主神所说的长枪。

　　站在远处的冰凝儿和煜夜两人，见到那骑士玩家已经伸手握上妖将手里的长枪时，冰凝儿紧张不已的使劲捏着煜夜的手臂，慌乱不已的叫道：“怎么办？怎么办啊？那个人要拿到长枪了，如果他拿到了，幽冥花就要给他们了啊！”

　　煜夜本来在见到骑士伸手夺枪的时候，脸上也闪过一抹急色，但是突然视线在扫过king脸上，发现他嘴角那一闪而逝的冷笑时，突然他又冷静了下来。感觉到自己手臂上冰凝儿那用力的捏着自己，煜夜眉头皱了皱，语气不屑的冷哼道：“如果那么容易就被他拿到长枪的话，这个妖将也太弱了一点。还有，你到底是不是一个女人？”

　　“啊？什么意思？”冰凝儿本来正紧张不已的盯着妖将那边的情况，突然被煜夜后面那句她时不时女人的问题给问得愣了一秒。

　　煜夜此时一脸不爽的扯下她抓在自己手臂上的‘爪子’，使劲的揉了揉自己的手臂，顺便撩起那黑色紧身服的袖子，露出了下面已经被她给捏出了几个红红印记的手臂。

　　冰凝儿的茫然在见到那几个手指印的时候，顿时反映了过来。她一脸纠结的盯着那手臂，整个人尴尬不已的在那里低头捏着自己的手指小声嘀咕道：“对不起啊，我只是太紧张了，所以不自觉手就用力了一点。反正只是游戏而已嘛，只要过一段时间它就会消失的啊，你就不要计较了嘛！而且……现在，好像根本不是讨论这个的时候吧？我们还不如想想应该怎么得到妖将的长枪。”

　　嘀咕到了后面的冰凝儿，突然发现那边本来被定住的妖将，在那个骑士伸手夺它手中长枪的时候，眼里红光大盛，身上的‘蛛丝缠绕’这个技能也瞬间消失贻尽，她心下松了一口气，暗叹：还好，刚才那几个人并没有因为妖将被定住就被夺走长枪，不然真是便宜他们几个人了。

　　那边的骑士玩家，见妖将眼中红光大盛，而且身体已经恢复了行动，他着急不已的朝着那个弓箭手吼道：“快点，继续用那个蛛丝缠绕定住它……”这个妖将虽然搭档麒麟没在，但是它既然和麒麟联合起来可以称为盛域游戏里面十大BOSS之一，那就代表了它并不是那么好对付的。

　　骑士玩家的吼声刚落下，身旁就传来了一道，语气心虚的解释声道：“呃……不好意思，那个技能……用一次要用五分钟的恢复时间……”

　　“啊……你，真是气死我了！怎么这个技能还要这么久的恢复时间的啊？那不是成一个鸡肋技能了？”骑士玩家差点被自己同伴的话给气死，整个人手抖了几下。因为他刚才骑士剑被那个变态主神给毁掉，所以从同伴那里借了一把骑士枪拿着。因为刚在手下一抖，他手里的骑士枪不偏不倚，正好刺中了面前妖将的胸口……呃，并没有对妖将造成伤害，不过却一枪戳坏了妖将胸口挂着的一块勋章，只见那枚银色的勋章在骑士枪下‘咔嚓’的一声，直接碎裂成了两半掉落在地上。

　　一旁正在看热闹的king，在见到妖将胸口那块银色勋章居然被戳着两半的时候，眉头微微上挑了几分，嘴角勾起了一抹幸灾乐祸的笑容，嘴里小声的喃喃道：“啊哦……好像这几个家伙倒霉的踩中地雷了，居然敢毁坏小妖最在乎的东西……不知道你们做好承担小妖愤怒的火焰了吗？”

　　在king喃喃自语的话刚落下的同时，那边本来只是随着几人夺枪并不做攻击的妖将，此时随着那‘咔嚓’一声的勋章落地之后，它整个身上气质突然就改变了起来，突然愤怒不已的仰天长啸的发出怒吼声。

　　而它本来只是红光大盛的眼睛，此时居然妖异的在红光里面透着点点黑色，更是转头直直看着那个手握骑士枪戳中自己胸口的骑士玩家。它紧握长枪的手微微用力，手背上青筋鼓了起来，长枪上本来淡薄不已的黑雾，此时居然猛的一下浓郁了起来，形成了一种黑色的雾状形体包裹着长枪，而在那几个玩家还惊讶于长枪的变化时，妖将已经握着手里的长枪一个飞身跳跃，长枪有力的从空中狠狠的拍向了下面的骑士玩家，在对方根本就还没有反应过来的时候，已经一枪就把人给拍得摔出去好远，更是‘轰隆’一声撞在了那边的墙壁上，轰然倒地。

　　那个骑士玩家在倒地的时候硬生生呕出几口血来，张了张嘴还没来得及说出一句话的时候，就已经画作了一道白光被强制送出了这个地图，留下了在场的另外几个瞪大眼睛的人。

　　冰凝儿在见到那玩家被拍飞的时候，本来还小小的兴奋了一下，但是见到妖将居然一枪把别人给拍球的一样给拍了那么远，而且更是给秒杀的送了回去之后，她突然觉得自己腿有点发软了起来，心里开始暗自思索着，自己真的能从这么妖孽的一个BOSS里面夺到它的长枪吗？

　　而且……那个主神大人，怎么看起来……好像有点幸灾乐祸的样子呢？而且他不是说过2分钟之内，那个妖将并不会让他们死亡的么，刚才骑士玩家被拍死的时候，他们好像2分钟的时间根本就还没到吧？

　　不光是冰凝儿想到这个问题，那边的金发男子一群人也想到了，这会儿金发男子险险的避开了妖将朝着自己挥来的长枪，整个人狼狈不已的在地上滚了几圈后愤怒不已的朝king怒吼道：“你骗人，你明明说过，两分钟之内它并不会杀死我们的，为什么它把我队友给杀死了？”

　　一旁的冰凝儿也跟着猛点脑袋，虽然对方一群人被拍死没抢到武器她是有点暗爽，但是她也非常鄙视这个主神，明明说好2分钟之内不死人，结果却死人了，这不是明摆着忽悠人呗。

　　king无辜的摊开双手冲金发男子几人耸了耸肩说道：“不管我的事情啊，本来我和小妖说好了，让它在两分钟内不要对你们下杀手的，可是……谁让你们那么倒霉，偏生毁坏了小妖最在乎的那枚勋章，惹得它居然陷入了愤怒状态……现在都不是我能控制的了。”在他说到可是二字的时候，king那双好看的紫眸就已经微微眯起，露出了一抹危险的冷意看着眼前的几个家伙。

　　这几个家伙想要得到幽冥花，这也没什么，只要他们能够通过自己所设下的游戏，那么自己也不介意给他们一朵幽冥花。反正身为主神的king来说，幽冥花这东西……好吧，不过是他轻轻念几句口令就能解决的事情，所以就算他把自己手里的两朵幽冥花全给了这几人，他回头也能另外弄两朵给煜夜和冰凝儿两人。

　　可是几个家伙，偏生这么倒霉，居然激怒了自己的小宠物‘小妖’，居然还引得它陷入愤怒状态，更是用怒吼声在召唤它的搭档麒麟过来，如果麒麟过来后，身为愤怒状态的‘妖将’再和麒麟一搭配起来，那棵比什么官方所说的十大游戏BOSS之一那个紫色名字的‘麒麟妖将’强悍过N倍的呢！

　　king此时面色冰冷的扫了那几个玩家一眼，见到其中又有一个玩家被愤怒中的妖将给一枪刺穿胸口给送回城去的时候，他语气冷漠的开口道：“我劝你们还是放弃抵抗让它杀死你们的好，不然待会儿……你们就算是死，那后果……可就不是你们能够承受得住的了！”

　　冰凝儿哆嗦了一下，看向king的眼神就是在看变态，这个主神居然让玩家自动给怪物杀死算了，而且……

　　那边的冰凝儿在感觉到脚下好像有着轻微震感，耳朵里远远听到有‘轰隆隆’的声音传来时，整个身子瞬间绷紧，整个人缩到煜夜的身后道：“你、你有没有感觉到……好、好像有什么东西过来了？而且……有点像是我们碰到过的那个家伙？”

　　煜夜此时眉头也皱得死死，尤其是见到king脸上的冰冷神色时，他的嘴角更是紧紧的抿成一条直线，伸手拉过冰凝儿的手，快步的朝着前面一身冷冽气息的king靠了过去道：“送我们出去——！”

　　“啊——出去？那幽冥——”冰凝儿听到他的话，条件反射看向煜夜，开口想要询问幽冥花，但是见到那边已经从出口处跑过来的大块儿头时，她乖乖的闭嘴了，虽然幽冥花很值钱，而且钱对她来说也很重要，可是目前的状况——好像，还是放弃幽冥花比较好。


第118章

　　苏凝满身汗水的从游戏仓里面爬了出来，在踏出游戏仓的时候，她还长长的舒了一口气。想到刚才游戏里面，煜夜直接叫游戏主神king送他和自己回城的时候，她本来都已经做好被拒绝的打算了，可哪知道本来一脸冷漠的king，居然二话不说就答应了，而且在送冰凝儿和煜夜回城之前把手里的两朵幽冥花都送给了两人。

　　在冰凝儿惊异的目光中，king嘴角微挑的看着她说道：“冰凝儿？呵呵……我家小妖好像很喜欢你的样子，所以我决定在不久之后要送你一份神秘礼物，希望你到时候能够喜欢。”伴随着他的话落之后，那边冰凝儿和煜夜已经消失在了那传送的光芒里面。

　　而也就是冰凝儿和煜夜离开地下通道的时候，那边刚赶过来的麒麟，见到已经进入愤怒状态的妖将之后，它迈着脑袋一脸心虚的踱步走到妖将的身边，乖乖的俯下身子。

　　眼里红光大盛的妖将，见到自己的搭档坐骑麒麟出现的时候，它整个身上凸显一股凌厉的骑士，一个轻声飞跃就已经跳上了麒麟的背上，而这时在它的头上出现了闪烁着金色光芒的名称‘愤怒的麒麟妖将’。

　　king看着那还有两个被吓傻还没死掉的玩家，他挑起一抹遗憾不已的笑容说道：“真是遗憾……我刚才已经劝解过你们，不要抵抗让我家小妖直接杀死算了，你们偏要反抗。现在……就算是想死，好像都有点晚了，死亡后掉落十级的惩罚，你们承受的住吗？”

　　十、十级？？？哇靠，不是吧？

　　那边仅存的弓箭手和那个金发男子，这会儿一脸鬼叫的狠狠瞪向king，不敢相信他们刚从那个笑得一脸欠扁家伙嘴里听来的话是真的？？掉十级，那是什么概念？？？

　　本身在这个游戏里面，越往后面级别是越难升级，有时候不停的杀怪升级，一小时才五六点经验，这突然就掉十级，不是要他们的命吗？？？BUG，肯定是bug，他们已经决定好了，如果真的死亡掉落十级的话，一定要去找这家游戏公司讨说法，哪有那么变态的事情？？？

　　在那弓箭手和金发男子不甘的眼神中，已经进化成为愤怒状态的麒麟妖将，一个大招‘麒麟天火’此时已经不要钱的使劲朝着他们烧了过去。本来满血状态的他们，在地面上那些带着白色妖异的火光烧上他们的时候，血条就已经飞速的下降。本来满血的他们，都没有抗住三秒的时间，就已经化作了白光消失在那神秘的地下通道里面。

　　king冷眼看着那几个玩家消失之后，那边进入暴走状态的麒麟妖将也停了下来。本来金色的名字渐渐蜕变成为紫色，而那愤怒的状态也消失。妖将翻身从麒麟身上跳了下来，眼里的红光闪烁几下，渐渐变成了绿色的光芒，它来到了刚才那勋章碎裂的地方，弯腰捡起那碎裂成两半的勋章低头凝视着。

　　看着那边妖将的行为，king眉头微微上挑不做声，眼里快速的闪过一抹异色，心里也隐隐着一点疑惑。这妖将……好像今天的行为有点古怪，感觉有点人性化？难道说……

　　心里隐隐有着那个猜测，king却摇了摇头，不愿去相信，自己已经算是异类了，怎么可能……不过看到妖将现在捧着勋章出神的样子，他慢慢踱步走了过去，伸手从妖将的手里接过那枚碎成两半的银色勋章，手中乳白色的光晕闪过，那成两半的勋章渐渐恢复成了原装。

　　本来妖将眼窝里有点暗淡的绿色光芒，在见到king手里那已经恢复原状的银色勋章时，它眼里的绿色光芒猛的亮了起来，它伸手接过那枚银色勋章直直的看着king。

　　king一脸微笑的看着眼前的妖将，在对方偏着脑袋茫然的样子下，他嘴里淡淡的说着，又或者是在喃喃自语的说着：“呵呵……小妖很在乎这枚勋章，那么以后可要保护好了！而且……小妖你好像很喜欢那个冰凝儿嗯？刚开始居然不许别人对她动手，这是为什么呢？”

　　百思不得其解的king，抬头看着面前偏着脑袋有点茫然看着自己的妖将，身为这个游戏里面的主神，可以说基本上所有的事情都是自己所控制，又或者是自己所主导的，可为什么刚开始妖将刚开始对那个冰凝儿的行为，却不是自己所明白的呢？？

　　king伸手抚上妖将的额头，手心渐渐飘出淡淡光芒，在那片光芒渗入妖将的额头时，他从妖将的脑海里面窥探着刚才妖将反常的原因。而他因为探查妖将的内心记忆所发现的是，刚才妖将会不准别人动冰凝儿的原因，居然是因为她的那个‘甘霖之露’。当时冰凝儿意外的一个技能，居然让妖将自动回血，而且整个身体泛起淡淡温暖的感觉，就像是如同沐浴在了阳光中一样温暖，让它觉得很舒服的感觉。

　　得到了自己想要知道的答案，那张妖孽不已的俊脸上露出一抹错愕。半响后那薄唇微微上扬，紫色炫亮的眸子微微眯成弯月的看着妖将，喃喃自语道：“身为这个世界里面注定要被毁灭的数据，你居然会保护一个玩家，还真是一个奇迹。如果……如果把注定要被毁灭的数据改变了，会是什么样的后果呢？”

　　……

　　而在游戏上苏凝下线后发生的那些，她是一无所知的，就算知道了她也只会眉头轻挑几分而已，在她看来不过是一个游戏里面主脑的喃喃自语罢了，就算那个主神的性格古怪了一点，她也只当是盛域那游戏设计的程序员当初把主神的性格设定的古怪了点而已，并不会联想到其他的地方去。

　　苏凝一身是汗从游戏仓出来的时候，她去快速的冲了一个澡之后，迅速的出来在自己行李箱翻找了起来。在找到自己所准备穿的白色连衣裙的她，在要关上行李箱的时候，正好见到了自己那件黑色风衣的袋子里面掉落出一块彩色玉佩。

　　见到那个玉佩的时候，苏凝的脸上闪过一抹诧异，这个玉佩……居然在这里？？？

　　这玉佩可是苏凝以前最喜欢的东西了，苏家老爷子当年可宝贝这东西了，任是身为他宝贝孙女儿的苏凝当年不管怎么哭闹，他都不同意把这玉佩给她玩耍。还是后来苏凝慢慢长大之后，她家爷爷才会时不时的拿出来给她观望几眼。

　　直到苏家老爷子去世后，这苏家老爷子嘴里的家传玉佩就到了苏凝父亲的手里，而喜欢了这个玉佩几年的苏凝最终在十八岁生日的时候，从自己父亲的手里讨过了这块玉佩，只是她生性迷糊，在拿过手没多久之后就不知道被自己丢到哪里去了，当时还惹得自己父亲一顿暴跳如雷的训斥，还是她的母亲出面安抚，才让苏凝免了一顿家法处置。

　　只是没有想到，那本来已经弄丢的玉佩，居然会在这件母亲给自己订做的外套包里面，想来是她以前随手把玉佩给放在了衣服兜里，而这外套当时被她给放进了衣橱，也就是这样给她忘记了。

　　苏凝捧着那闪着彩色光芒的玉佩神色复杂的站在那里，这块玉佩可以算自己父亲留给自己的第二件东西了吧？第一件就是那个游戏仓，还有就是这个玉佩了。

　　看这个玉佩的材质与品相，虽然不知道是翡翠还是什么材质的，但是看样子很值钱的样子，她要把这个玉佩拿去换成钱，给那家征信社吗？

　　这个想法才刚从苏凝的脑海里面闪过，她又猛的摇头抛去，这个玉佩不能卖，当年爷爷和爸爸都很宝贝这玉佩，她绝对不能把这玉佩给卖了。钱的事情，她可以自己辛苦一点去游戏里面赚，而且自己不是送了七色彩果去拍卖，刚还得了一朵幽冥花吗？那里的东西卖掉之后，应该又能凑出一点钱了吧？？？玉佩还是留下来好了，这是爷爷和爸爸留给自己的东西了。

　　苏凝沉默的换上了那条白色连身长裙，看着手里那玉佩，她直接挂在了自己的脖子上面。看着玉佩身上不断闪耀的光芒，考虑了几秒之后，她还是拎着玉佩把它塞进了自己的衣领里，让那玉佩紧贴于自己的胸前。

　　在那玉佩触及她胸口的时候，苏凝察觉到玉佩上传来一阵冰凉的感觉，而且因为那玉佩的冰凉之感，让她身上的闷热之感也慢慢褪去。这样奇异的效果，让苏凝惊喜的发现，这块玉佩好像真的是宝贝，因为带着它在八月的夏日，她居然不觉得闷热了。

　　换好服装的苏凝，看了一下时间发现是下午一点多了，联想到自己要去盛域公司的事情，为了不要在发生打不到出租车的事情，她赶紧朝着门口走去想要早点出门，不过在临关门的时候，她猛地想起自己差点又忘记带钱包，转而一脸庆幸的回身拿起自己的钱包，还好想起来了，不然再打出租车没带钱，她可就要无地自容了。

　　而这边冰凝儿出门的时候，同一时间在傅家大宅里面，傅家大少爷傅夜煜此时嘴角微微上扬的开车朝着公司驶去。那本来准备要跟着他而去的保镖，被他给喝令给留在家里，两人有点茫然的看着自家少爷离去的背影。自家少爷今天心情很好的样子？


第119章

　　苏凝在拿到钱包之后，匆匆就朝着楼下跑去，她可不想万一待会儿又出什么岔子害的自己没法去盛域公司，要知道煜夜消失了几天了，时间越拖得久，到时候估计麻烦越大，希望今天去盛域能够得到一个满意的解决之法。

　　刚从公寓里面出来的苏凝，抬头看了一眼正当头照的烈日，那刺目的阳关让她微微眯眼伸手阻挡了一下眼前的眼光。

　　苏凝伸手捏了捏胸前衣服下的玉佩，在感觉到手下一片冰凉触感的时候，暗自惊叹了一下，那块玉佩真是好东西啊，带上不光是身上有着凉爽之意，现在连烈日当头照，自己居然都感觉不到闷热之意了。

　　一脸惊叹的苏凝在小区外的马路上站了一会儿，发现居然没有一辆出租车过来的时候，心里有点着急，最后她朝着隔壁的那条街走去。前几天她过去买泡面的时候发现，隔壁那条街人要多一些，相对的那里应该更容易打到出租车一些吧？？？

　　在苏凝刚走到街口的时候，她便发现上次自己去买泡面的那家超市外面聚集了不少人，而被人群围在里面的好像是一辆跑车来着。她疑惑的靠近看了一眼，到底是出什么事情了，居然这么多人围在一块儿呢？

　　苏凝刚朝着那堆人走去，还在外围几米的时候，她便听到内层传来一道熟悉的嗓音询问着：“请问你们谁见过这个照片上的女孩儿吗？如果谁知道的话，必有重谢！”

　　本来在听到那个声音的时候，苏凝只是挑了挑眉头有点怀疑而已，可是这个时候正好那边围观的人错开了一点身子，让她看清楚了被围在中间的那辆银色跑车，以及那靠在车身上的俊挺身影。见到那个身影的时候，苏凝的眉头紧紧的皱了起来，魏杰为什么会出现在这里呢？

　　就在苏凝出神的当下，那边本来围观的人突然有一人转身看了过来，在见到站在远处的苏凝时，那个围观的大婶儿一阵惊讶的吼道：“哎呀……那个女孩儿不就是你照片上的那个姑娘么？”

　　因为那个大婶儿的大嗓门，那边本来围观的众人的视线都被引到了苏凝的身上，就连那本来倚靠在车门上的魏杰，此时也抬头望了过来。

　　魏杰抬头看到站在远处的苏凝之后，他的脸上露出了一抹惊喜的神色，猛的一下站直了身子笑着叫道：“凝儿……我终于等到你了！”

　　苏凝因为见到魏杰出现在这里的时候就已经眉头皱得要打结了，这会儿听到那个大婶儿大嗓门儿说的话后更是一张脸都黑了下来，这个魏杰出现在这里，是来找自己的？？

　　而且他叫自己‘凝儿’？？自己和他很熟吗？居然叫的这么亲热。

　　再说了，什么叫终于等到你了？说的好像两人有什么关系似地，搞得周围本来围观的人，都眼神奇怪的看着两人，还以为两人就像是电视剧里面的那些情侣一样，在演什么煽情的戏份呢！

　　苏凝见到魏杰已经站直身子从人群里面朝自己走来的时候，脸上快速的闪过一抹厌恶，正好有一辆出租车正好在她的身边下客人，她直接弯腰钻进了车内，直接让司机赶紧开车。

　　本来带着一脸惊喜朝着苏凝走去的魏杰，见到她居然一脸嫌恶的看了自己一眼后就上了出租车走掉了，他的脸色瞬间难看了下来，眼里更是闪过一丝阴霾的情绪。

　　看着那边扬长而去的出租车，魏杰转身快速的坐进自己跑车内，快速的发动引擎追了过去。

　　因为自己父亲一直让他找那块玉佩，在苏婉儿和她父亲手里没有找到之后，魏杰最后肯定那块玉佩肯定在苏凝的身上，所以他打算直接来苏凝打探那块玉佩的下落。

　　可问题就是，因为上次跟苏凝打过电话后，苏凝的手机号码就换掉了，而他根本就不知道苏凝的住处，在查询无果的情况下，魏杰最终想到自己上次和苏婉儿一起的时候，无意间在这家的超市外面见到苏凝抱着一箱泡面，想来她应该是住在这附近的才是。

　　没有办法的魏杰，最终拿着一张照片跑到这家超市附近准备守株待兔，结果他都过来守了好几天，一一直没有见到过苏凝的出现，甚至是连认识她的人都没有。就在魏杰要打算撤退的时候，偏生又碰上了苏凝的出现，他这会儿绝对不会让苏凝再消失就是了。

　　苏凝此时满脸烦闷的坐在出租车里面，前座的司机这会儿总算开口问道：“小姐……你现在可以告诉我，你要到什么地方了吧？”刚才她上来的时候，只说了一句朝前面直走，都没有说确切地方。

　　“呃……到盛域公司。”苏凝愣了一秒，尴尬不已的说出地址。

　　见到司机朝着盛域公司而去之后，她才皱着眉头开始考虑，魏杰那个家伙为什么会突然出现自己住处附近的超市？而且根据那个大婶儿刚才说的话，他还拿着自己的照片在找自己？？

　　自己和他已经解除婚约了，而且自己也不是以前那个享受万千宠爱的苏家大小姐了，他找自己到底是为了什么？又或者说，他到底有什么目的呢？？？

　　当苏凝皱着眉头在百思不得其解的时候，在前面开着车的出租车司机大叔，他的视线突然扫过后视镜的时候，见到后面那辆银色跑车好像已经跟着自己好半天了，出租车司机大叔犹豫了一下后提醒着后座的苏凝道：“小姑娘……你是不是得罪什么人了？后面有一辆车已经跟了我们很久了。”

　　“啊？……得罪人了？”苏凝疑惑的转身从车窗看向后面，在见到后面那辆银色跑车的时候，她脸上露出一抹愤怒的神色，魏杰居然一直跟在自己身后的？他到底想要干嘛？？

　　出租车司机大叔从后视镜里见到苏凝愤怒的神色，他好心的问道：“要报警吗？还是直接把车直接开到警局去啊？”

　　苏凝意外的抬头看了那好心的出租车司机大叔一眼，她犹豫了几秒后摇了摇头道：“不用管他，我们直接去盛域公司。”她就不信，等到了盛域公司之后，魏杰还会跟着自己进别人的公司不成？

　　虽说魏氏企业也算个大企业，但是和盛域公司比起来，还是要弱上不少。她就不行，身为魏氏企业少东的魏杰，等会儿能够不顾身份的跟着自己冲进盛域公司去。在想通这个道理之后，苏凝便不再理会跟在后面的魏杰，既然他爱跟就让他跟去吧！

　　热心的出租车司机大叔这会儿还不时的看看后面的银色跑车，嘴里更是不住的抱怨道：“小姑娘你一定要小心啊……这年头变态多，如果后面车上的人真是坏人的话，一定要记得报警啊！像你这样的小姑娘，一个人出门最危险了，像是现在大白天还好，万一是晚上遇上什么坏人，那可就是危险了。”

　　苏凝顶着一头黑线听出租车司机给进行人生安全教育，她有点无奈的在那里听着，在这一刻，她除了有点无奈司机的热心肠，更多是希望能够快点到达盛域公司，不然她没被后面跟踪自己的魏杰给烦死，就已经被热心的出租车司机大叔给念叨疯了。难怪那个西游记里面唐三藏念叨的时候，可以把孙悟空给念叨的抓狂了，原来当一个人罗嗦起来的时候，那简直……比几千上万的蜜蜂在耳旁鸣叫还要夸张。

　　很好，在苏凝已经快要被念叨的抓狂的时候，出租车终于停在了盛域外面，她赶紧从兜里掏出一百块递给司机，在对方把钱找给她之后，她简直是落荒而逃的下了车，结果她都下车之后，人家好心的大叔还不愿意放过她，见到那边的魏杰的车也停了下来之后，那出租车大叔还扯着冰凝儿告诫道：“小姑娘……我越看后面那辆车越可疑，要不你还是报警吧？”

　　“呃……没事的，这会儿大白天，就算是坏人也不敢乱来的，再说我马上要进盛域公司，那个人不敢乱来的。”苏凝匆忙的丢下那么一句之后，转身就朝着盛域公司的门口走去。

　　那出租车司机见劝解无效之后，最终还是开车离去。

　　而这边苏凝在朝着盛域公司门口走去的时候，身后的魏杰已经把自己的车丢在那边，快速的朝着她跟了过来叫道：“凝儿……你等一下行吗？我有点事情想要和你谈谈。”

　　走在前面的苏凝，对于身后的呼喊声直接采取了漠视态度，脚步没有丝毫停顿的朝着盛域公司的门口走去。

　　而偏生很多时候，并不是你不想理人，人家就会顺应你的。哪怕是苏凝此时对魏杰采用漠视态度，可对方仍是不死心的追着过来，而且发现苏凝并不理自己的时候，魏杰的脸上闪过一抹怒意，他一把伸手使劲扯着她的手腕喊道：“苏凝……我在叫你，难道你没有听到吗？”

　　本来一直无视他的苏凝，在他的手上扯住她手臂的时候，她眉头皱了起来，脸色更是瞬间就冷了下来。她转过身冷冷的看向魏杰，见到他一脸怒意的瞪着自己，她眉头微挑的开口道：“你叫的是凝儿……而我不觉得我们之间可以熟悉到你叫我凝儿，所以我并不认为那是在叫我。请问魏大公子，能把你的手松开了吗？”

　　“你……”魏杰怒极的瞪着苏凝，没想到她居然这样跟自己呛声。


第120章

　　苏凝冷冷的看着魏杰，又或者说是看着他那捏着自己手臂的‘爪子’。

　　最终魏杰还是愤愤然的松开了她的手臂，语气愠怒的吼道：“我刚才一直在叫你，你居然都不停下来，是故意的吧？”

　　听到魏杰的话，本来脸上有着不耐神色的苏凝，此时更是多了一抹好笑的神情。这魏杰到底是什么意思，而且他这个语气，怎么那么奇怪？

　　苏凝直直的看向魏杰，脸上露出不解的神色说道：“我说魏大公子……你不觉得你这话说得很没道理吗？你叫‘凝儿’而我自认和你不熟，所以我不停下来有错吗？而且……就算我是故意的，那又有什么关系？我们两人不熟吧？”

　　“你……你别忘了，我们原来可是有婚约的。”魏杰此时不知道自己是什么心情了，听到苏凝的话之后，他顿时气得说出两人原来的婚约。

　　魏杰不提到当初两人的婚约还好，一提到当初两人的婚约苏凝整个人神色瞬间就变了，她那纤瘦的身子瞬间散发出冷冽的气息看向魏杰，小巧红润的嘴唇微微上扬，勾勒出一抹带着丝丝寒意的冷笑冲魏杰开口道：“我说魏大公子你还真是贵人多忘事啊？你难道忘记了，我们两人的婚约，在我被赶出苏家的时候，就已经解除了吗？？所以对于我们现在来说，我们两人不过是路人而已。至于婚约嘛……现在和你有婚约的，应该是苏婉儿……我那亲爱的堂姐吧？”

　　在说出这一番话之后，苏凝整个人气得浑身都要发抖了。

　　和魏杰解除婚约以来，她从来没有这么生气过，并不是生气两人解除婚约。而是气眼前这个男人，为什么这么的不要脸，和这么的自以为是？当初自己刚被赶出苏家，走投无路，身无分文的她并没有得到他们魏家的救助，反而等来的是他们魏家提出解除婚约的要求，这会儿魏杰这个男人居然有脸跟她提原来两人有婚约？

　　苏凝冷冷的瞥了魏杰一眼，趁着他还在发愣的时候，转身就想要离去。

　　这边魏杰被苏凝的一番话给吼愣在了那里，他怔怔的看着苏凝，都在她转身离去之后他才算是反映了过来，他着急不已的跟了上去，紧紧的扯着她的手臂说道：“苏凝……我和婉儿并没有婚约……”着急不已的魏杰在说完这句话的时候愣了一下，他干嘛要解释和婉儿之间没有婚约的问题？他好像该问的是玉佩的事情吧？

　　趁着魏杰愣神的当会儿，苏凝脸色非常难看的伸出另外一只手使劲的扯着他的手，想要挣脱开自己被他紧紧抓住的手腕，嘴里更是不耐烦的咆哮道：“魏杰……你够了哦！你和苏婉儿有没有婚约关我什么事情？我和你之间没有任何关系，更没有什么事情好谈的，你快点给我放手，不然我马上报警了，你如果想在明天的报纸头条上看到你自己的话，你就继续在这里发疯。”

　　而魏杰这会儿怎么可能任苏凝离开，他虽然刚才有点惊讶于自己解释苏婉儿婚约的事情，但是他现在更想知道的是，那块玉佩到底有没有在苏凝的身上。

　　就在苏凝和魏杰两人在盛域公司拉拉扯扯的时候，突然两人的身旁响起了一道冷漠的嗓音道：“你们吵完了吗？如果没有吵完的话，麻烦你们让我先过去，你们再继续。”

　　本来正在拉扯的两人，听到身旁突如其来的声音，两人齐齐抬头看去。而也就是在这个时候，被魏杰紧握着手腕的苏凝，狠狠的挣脱了他的手，一个闪身退后了好几步，和魏杰保持着一定距离的看着对方，也看着那个突然开口的男人。

　　在见到那个突然开口的男人时，苏凝的眼里闪过一丝疑惑，眼前这个戴着黑色墨镜的男人，为什么看起来有着几分熟悉呢？好像在哪里见过的样子？？

　　那个带着墨镜的男子，见到苏凝和魏杰两人让开之后，冷冷的瞥了两人一眼，转身就从两人中间走过，直接朝着盛域公司里面走去。

　　这边怔怔看着那个墨镜男人离去的苏凝，突然想到自己来盛域公司的目的，再看到一旁的魏杰时，她顿时扯着步伐一整猛跑，快速的朝着盛域公司冲去，直接把那还在愣神的魏杰给丢在了盛域公司门口。至于那个家伙是不是会继续在那里拦自己，她可不想管了。

　　大不了等她去盛域公司里面解决了煜夜的事情之后，她从这家公司的后面闪人就行了，魏杰那个贱男人就让他门口等到死去吧！

　　已经走进盛域公司大厅的墨镜男，在听到身后传来那阵急促的高跟鞋脚步声时，那双性感的薄唇微微上扬了几分，他直直的走进了那边的专属电梯里面，直接按下了开启键走了进去。

　　就在他要按上关门键的时候，那边匆匆跑来的苏凝急忙喊道：“等等……先生等我一下。”

　　那根本来已经按在关门键上的修长手指，微微顿了一下之后移到了一旁的暂停键上，在那道白色身影快速的冲进电梯之后，那手指才移到了一旁的关门键上，轻轻的按了下去。

　　墨镜下的眸子微微的眯起，透过墨镜看着电梯内那银色的墙壁上所照耀出来身旁那个白色声音，见到她此时松了一口气般的在那里猛喘息的时候，那好看的薄唇微微上扬了几分，一道清冷的嗓音从那薄唇里溢出道：“散开了！”

　　一旁因为急急忙忙赶上了电梯的苏凝，此时放松下来后在那里使劲的喘息着，这会儿听到声旁突如其来的一个清冷的嗓音，她愣然的抬头看向对方，一脸茫然的张口道：“什么？”

　　她身旁那带着墨镜的男子此时直直的看着她，在那漆黑的墨镜上，她见到自己的倒影，可是不太明白对方是什么意思。也就是在这个时候，对方的唇角突然微微上扬的看着她说道：“你的扣子散开了……走光了！”

　　扣、扣子散开？？走光了？？

　　一脸茫然的苏凝，好半响后才反映了过来对方的话是什么意思，她惊慌不已的低头看向自己的胸前，可是在发现自己胸前扣子都完好无缺的时候，她愤怒的瞪向身旁的男子，自认是对方戏耍了自己，哪里走光了？？？明明胸口的几颗扣子都是完好了，这个家伙居然说她走光了？？

　　苏凝一双眼睛瞪得老大瞪着别人的时候，她突然发现对方突然朝着她倾身过来，吓得她整个人往后仰去，嘴里更是忍不住就要尖叫出声。而也就是在这个时候，她发现对方那双修长干净的大手，此时微微伸到了她的脖子后面，轻轻的拂过她脖子后落在她背上的衣服上，轻轻捻起她背上已经散开的两颗扣子给她扣了起来。

　　在电梯的倒影里面，苏凝见到了对方帮自己扣好背上扣子的场景，她一张白皙的俏脸此时涨得通红的站在那里。原来自己真的扣子散开走光了，不过并不是胸前，而是身后！！！

　　可是……想到刚才自己那裸露在外的背部，还有那明显的内衣扣子，对方居、居然给自己扣扣子？？

　　苏凝傻傻的站在那里，一时间只知道满脸通红的看着对方，都不知道该找个洞自己藏起来，还是给你别人道谢了。因为人家提醒自己走光了，还给她扣好了扣子。可是……

　　还好并没有让苏凝尴尬多久，本来正在上升的电梯突然‘叮’的一声响起，而正好电梯就停在了十五楼上面。

　　见到电梯停在十五楼之后，那个墨镜男子好心情的笑着走出了电梯，徒留下了一脸羞囧的苏凝在电梯内。

　　苏凝这会儿举得自己脸烧呼呼的，她抬头看了一下，发现这里是十五楼的时候，她赶紧的朝着电梯的按钮找去，想要寻找13层的按钮让自己下去。可是等到她把手指放在那13楼的按钮上时，电梯内却响起了一道提示语音道：“对不起，指纹错误，启动电梯失败！”

　　本来脸色通红的苏凝，此时茫然不已的抬头看着电梯，什么状况？什么叫指纹错误？？？

　　她不死心的又伸手去按了按13楼，结果得到的还是那个提示音，接着她连续把别的按钮都按了个遍，结果却都是一样的，那部电梯就那么停在了15楼，不管苏凝怎么折腾，人家就是不给面子，说不动就不动。

　　而也就是在这个时候，苏凝从电梯里面走了出来，她抬头看去的时候，不巧看到了电梯门的上面显示着‘总裁专用电梯’几个字傻眼了，专用电梯？？？意思是，只有总裁才能用，而且还要对方的指纹咯？？

　　不能使用电梯的苏凝，此时一脸郁结的准备找楼梯慢慢走回13楼好了。她转身朝着前面一条路走去，希望能够在前面找到安全楼梯。

　　苏凝在15楼到处转悠，可是还是没有找到安全楼梯，自己怎么下去啊？？

　　急得犹如热锅里蚂蚁的苏凝，突然她想到刚才见到的那个墨镜男子，他也在15楼下电梯的，而且……那个家伙能够使用总裁专属电梯，那他不就是这盛域公司的总裁？？？

　　可是那个家伙刚才居然没有提醒她到几楼，更是没有告诉她那部电梯除了他就没有别人能使用。现在的她找不路下去，只能去找刚才那个家伙让他帮自己咯？？

　　一脸郁结的苏凝，这会儿气呼呼的在那边几间屋子里面走来走去，却连个人影儿都没见到，最后在见到总裁办公室的时候，她激动不已的冲了进去，结果屋内的场景却让她傻愣在了门口。

　　裸、裸美男……


第121章

　　苏凝在直冲冲的闯进那间总裁办公室之后，就彻底的傻愣在了门口，她实在没有想到，自己闯进来会见到这样的场景，请问是神马状况啊？？？为什么啊这里有个裸美男呢？？？

　　虽说对方是背对着自己，而且下面也穿着小裤裤，但是那也掩盖不了他赤身裸体的这个事实好吧？？？

　　因为苏凝的突然开门声，以及她那倒吸一口凉气的呼吸声，让那本来手提一件白色衬衫正准备穿上的裸美男顿住，对方眉头微皱的侧头看向了门口的苏凝。见到她一副吓到的样子愣在那里，对方快速的把手中的衬衣给穿到身上，再顺手拿起刚放在椅子上的长裤给穿上。

　　一直到对方把长裤穿上，开始慢慢扣着胸前的衬衣扣子转身面向她的时候，苏凝才看清楚了那个男人的面貌，而正因为这张面貌让她整个人吓得浑身冒凉气，呼吸都快要停止了。

　　眼前这张英俊帅气到透着几分妖孽的脸，直接给苏凝造成了震撼性的惊吓，一时间她眼睛瞪得老大的盯着那张脸，眼珠子都不再转动一下了。

　　居、居然是他？？？

　　而且……这里是总裁办公室，刚才那个眼镜男也是朝着这边走来的，她找了半天都只见到这个家伙一人，也就是说眼前这个家伙就是刚才那个眼睛男咯？？？只是这张脸……为、为什么会出现在这里呢？？？该不会是她想象的那样吧？？

　　尤其是对方刚才还被自己看到了裸体，如果不是对方那齐耳的短发，她一定会以为此时还在游戏里面，因为在游戏里面的时候，苏凝她前不久才看过这个妖孽美男的裸体，以及……还被这个家伙抓奸在床……呃，啊呸呸呸，什么叫抓奸在床，她不过是去偷个吻而已，那只能说是抓贼在床而已。

　　没错了，眼前这个男人的脸，居然和盛域游戏里的那个洛城城主的脸一摸一样，尤其是刚才对方皱眉的样子，也和那个妖孽看起来一摸一样，这让苏凝吓得魂儿都快飞走了。

　　“你……你……怎么会在这里？”苏凝吓得结结巴巴的开口问道。

　　这句话刚问完的时候，苏凝心下一惊，顿时觉得这句话不对头。这里是现实里面，而对方就算出现在自己的面前，他应该认不出自己来才是，因为她可是和游戏里面长得一点都不一样。在这一刻，苏凝可是万分感谢那个黑天使玲了，如果不是她在自己注册游戏角色的时候让她随即抽取种族，她又怎么会抽中面貌完全不同的‘妖精使者’这个种族呢？？

　　想到这里的时候，苏凝松了一口气的拍了拍自己胸口，这个家伙认不出自己就好。就怕他认出自己就是那个强吻他的女人，万一他伺机报复自己，她可就惨了。

　　对方眉头微挑的看着苏凝，尤其是见到她此时面色通红，震惊不已的指着自己结结巴巴的样子时，那张英俊的脸上薄唇勾出一丝邪魅的笑意问道：“我为什么不能在这里嗯？？这话应该是我该问的吧，为什么你会出现在我的办公室里面？？而且……还偷看了我的裸体！！”

　　本来就因为刚才见到他裸体而面红耳赤的苏凝，此时更是因为他的话而显得羞囧异常。这会儿苏凝犹如踩中尾巴的猫一样，整个人浑身炸毛的跳了起来，脸色更是涨得通红的吼道：“你胡说，我才没有偷看你的裸体，是你自己那么变态，大白天在那里把衣服脱光光，我才不会偷看你这个变态呢！！走到哪里都在脱衣服，你、你……”骂到后面的时候，她忍不住想要说，你那么爱脱衣服，干脆去夜店里面脱好了，按照他那俊美到妖孽一般的脸，如果真去夜店脱衣服的话，一定会造成轰动的。

　　一听苏凝的怒吼声，对方倒是有点无辜了，他指了指那边桌上倾倒的酒杯，以及那桌面上到处溢出的红酒和地上那明显沾上酒渍的白色休闲套装，神情非常无辜的开口说道：“我不小心弄脏了衣服，换个衣服也成变态了？？？而且……这里好像是我的办公室吧？我就算在这屋内裸奔，但是也没有碍着你什么事儿吧？？我都还没有怪你突然闯进来看我裸体呢！”

　　苏凝顺着对方手指的方向看到了那地上站着酒渍的衣服，脸上瞬间不自在了起来，想来人家在自己办公室里面换衣服，好像是没有什么不对的，而且是自己突然闯进来。只是不能怪她反应那么大啊，要知道她在游戏里面的时候，正好见到眼前的这个妖孽脱衣服洗澡，这会儿又看到游戏里面的人出现在现实里面，而且还跟游戏里面那样脱光光的站在那里，她没有喷鼻血都算够克制的了。

　　只是……这个家伙……真的就是游戏里面那个洛城城主吗？？

　　正在苏凝在那里低头准备解释自己为何会突然闯进来的时候，那边已经扣好衬衫衣扣的男人，此时嘴角突然勾起一抹算计的笑容。他赤脚踩在办公室的地摊上，慢慢朝着那低头发愣的苏凝走了过来，趁着对方还在发愣的时候，他突然俯下身子在她的耳旁轻声询问道：“我们是不是见过呢？？为什么你看我的眼神，就像是在看一个熟人呢？”

　　“啊……什么？？？见过？？没、没有……我们绝对没有见过，真的！！我、我发誓，我、我可是第一次见你。”苏凝听到对方在自己耳旁的询问声时，吓得本来带着绯红的脸色，瞬间就白了几分，紧张不已的猛摇头否认着。尤其是见到对方明显不信的神色，她恨不得举双手发誓来证明自己说的话真实度了。

　　见到她拼命摇头否认的样子，那双好看的桃花眼里闪过一丝狡黠的笑意，面上却带着一丝怀疑的神色凑近她的脸庞，语气满是不信的看着她问道：“真的吗？？可是……看你的神色不太像啊，你刚才说的是……你、你怎么会在这里？？意思就是，你见过我吧？”

　　“呃……这、这个……这个是因为刚才在电梯里面见过你，而且你刚才还帮了我一个忙，所、所以我对你印象深刻了一点，才会那么说的。”苏凝急得额头开始冒冷汗了，眼前这个家伙却还是一副怀疑的目光看着自己，这个家伙会不会太敏感了一点啊？？刚才她不过是神色惊异的看了他两眼，然后不小心问了一句而已，他居然可以联想到自己见过他的上面去。

　　听了苏凝那一番差强人意的解释，对方微微挑眉的点了点头看着她那张白皙的小脸猛是打量，好半响之后他突然露出了一抹危险的神色开口道：“我想起来了……我们除了刚才的电梯里面，应该还见过才对！！你该不会，不记得了吧？”

　　本来以为对方相信了自己的话，苏凝整个人都松了一口气，可不曾想这会儿对方却突然这么冒出一句话来，吓得她整个人都僵在了那里，一副不敢置信的抬头看着他结巴的问道：“哪、哪有？？？我、我们除了电梯里面，绝对没有在地方见过才是。”嘴里虽然这么说着，但是苏凝的心里却叫苦不迭，眼前这个妖孽该不会连她顶着和游戏里面明显不同的脸，都还能认出自己来吧？？

　　而且如果不是他认出了自己的话，他为什么用那么危险的神情看着自己呢？？

　　看着对方微眯着眼睛，一副危险不已的表情看着自己的时候，苏凝脚下不自禁的朝后面退了半步。

　　他突然凑近苏凝，嘴角微微上扬的勾出一抹危险的笑意，薄唇在她耳旁轻轻的喃喃道：“我清楚的记得……上次我们见面的时候，可是印象非常深刻的呢！……你该不会忘记了……你当时说过的话吧？”

　　苏凝感觉到自己耳旁传来一道温热的呼吸感，白皙的小脸瞬间就浮现出绯红之色，面色有点心虚的结巴道：“什、什么话？”

　　对方突然猛的一下离开她的耳旁，冷哼一声磨牙的说道：“哼……你该不会忘记了，你当时说我是暴发户了吧？”

　　苏凝因为对方的离开，身上那种压迫感瞬间褪去，她松了一口气后听到对方的话，整个人错愕了几秒，上次她骂他暴发户？？？难道他说的不是游戏里面的事情吗？？？

　　一脸茫然的苏凝见到对方的那张脸，再联想到刚开始他带着墨镜的样子，半响之后她后知后觉的想起来，前两天她到盛域公司来的时候，好像在公司的门口见到了一个开跑车的眼镜男，当时因为自己没有带钱包，又被出租车司机念叨了半天，那个人还在那里使劲按喇叭，所以气得她在离开之前有点不服气的骂了对方一句‘暴发户’。

　　敢情那个被她骂暴发户的男人，就是眼前这个家伙吗？？

　　不过既然对方没有联想到游戏上面去，苏凝倒是松了一口气，顿时脸色一整，脸上带着一丝理直气壮的吼道：“记、记得又怎么样？难道你不像暴发户吗？”


第122章

　　见到苏凝一脸理直气壮呛声的样子，对面的男人那双桃花眼此时微微眯上几分，眼里满是危险神色的盯着她猛是打量。这个女人还真是能够蹬鼻子上眼的啊？刚才他见她被逼得满头大汗的样子，所以给她找了个台阶下来，没想到她居然还理直气壮的就说自己是暴发户？

　　自己哪里像暴发户了？？？

　　想到这个问题的傅夜煜，此时一脸怀疑的目光低头打量了自己一番，见到身上的手工西装裤和镶着钻石纽扣的衬衫，不管怎么看，虽然贵气了一点，但是也没有到这个女人所说的暴发户的地步吧？？

　　这个女人不管是在游戏里面，还是在游戏外面，虽然换了一张面孔，但是她那气死人的性格和她气死人不偿命的嘴巴，还真是一点都没变。

　　就在傅夜煜开始考虑，要不要把眼前这个一双眼睛瞪得圆圆盯着自己的女人掐死算了时，寂静的空间里面突然响起了一道手机铃音，而伴随着那手机铃音的响起，对面的苏凝赶紧收回了自己的视线，在傅夜煜打量的目光中掏出她那手机按下了接听键。

　　苏凝刚接通电话的时候，电话里面就传来了一道温和的男声问道：“你好，请问是冰凝儿小姐吗？”

　　听到电话里还算耳熟的声音，苏凝心里一转念就想到这个人应该就是盛域公司的那个‘侯秘书’。上次他和自己联系过，所以对于他的声音，她倒是能够听出几分来。

　　本来苏凝今天到盛域公司来就是为了谈论自己宠物煜夜失踪的问题，在不知道眼前这个妖孽是盛域公司总裁的时候，她还不觉得有什么问题，在得知眼前这个妖孽就是盛域公司的总裁之后，她这会儿心里顿时有点没底了。

　　说起来，那天这个妖孽还给自己打过电话，而且当时在电话里面介绍的他自己是盛域公司的总裁，然后……他到底知不知道要来盛域公司里面的自己就是冰凝儿呢？？？当时侯秘书联系自己的时候，称呼的自己都是为冰凝儿小姐……那、那眼前这个家伙……知不知道自己就是冰凝儿，而且就是游戏里面那个跑去他卧室里面偷他吻的那个人呢？？？

　　听那个面具男煜夜说，城主府虽然在悬赏抓贼，但是却没有名字，想来那个家伙应该不知道冰凝儿就是亲他的那人才是。

　　苏凝抬头悄悄的打量了眼前这个男人一眼，见到对方看着自己的时候，她不动声色的微微侧身，手里紧捏着手机的话筒，语气有点僵硬的开口道：“我是……”

　　“冰凝儿小姐……我们傅总裁和你约好今天下午在盛域公司见面，请问你大概什么时候能过来？”电话里面传来了侯秘书温和有礼的询问声。

　　苏凝撇了下嘴角，偷偷瞅了旁边那个妖孽一眼后说道：“侯秘书……我已经到盛域公司了，而且很巧的是已经见到你们家傅总裁了……”

　　“啊？你已经到盛域公司，而且还见到总裁了？”电话那端的侯秘书，好像被吓了一跳的样子，有点鹦鹉学舌一般的重复着苏凝的话。

　　就在这个时候，站在苏凝旁边的男人，这会儿已经伸手从她的手里接过了手机，正好他听到了电话里面自己秘书那不敢置信的话语，好看的剑眉微微聚拢，冷漠的对着电话说道：“是我……人已经到了，叫人送两杯咖啡到我办公室！”说完之后不等侯秘书多询问，他已经切断了电话。

　　待到对方已经把电话给挂断之后，苏凝才反映了过来，对方好像一点都不惊讶自己是冰凝儿的样子，那么……那么，刚才在电梯里面的时候，这个家伙就已经知道自己是冰凝儿，是来他们公司谈游戏里面宠物的事情，可是这个家伙却没有跟她说，更是丢下她一个人傻愣愣的在电梯里面，害的她一个人在十五楼瞎转悠，还不小心看到了他换衣服时的裸体？？

　　想到这里的时候，苏凝顿时有点气的炸肺的感觉，一双眼冒火的瞪着对方，猛的一下身手从对方的手里夺过自己的手机，俏脸冷了下来开口道：“傅总裁是吧？？我们可以先谈谈我游戏里面宠物的事情了吧？”本来她想要开口质问对方戏耍自己的事，但是转念一想这会儿在别人的地盘，就算她质问了又能起什么作用呢？

　　倒不如快点把自己今天来的主要目的给解决，然后早点闪人的比较好，免得给自己找气受。

　　“呵呵……变脸还真快，这边来坐会儿，等给我整理好仪容咱们再谈吧！”傅夜煜淡淡的笑了一下，转身指了指那边的沙发，让苏凝坐到那边去。而他自己却随手拾起地上被他换下来的衣服慢慢朝着右边酒柜旁的那扇小门走去，在苏凝疑惑的眼神中他打开门走了进去，然后关上门……

　　苏凝怔怔的看着那扇关上的房门，再看看刚才那个妖孽换衣服的位置，她顿时觉得一道响雷在她头顶响起，这个该死的妖孽，那边既然有房间，为什么他不在里面换衣服，居然还跑到这外面换衣服？？？

　　在苏凝在那里傻眼的时候，正好那边的大门被打开，外面一个看起来二十几岁的年轻男子走了进来，而他的身后还跟着一个三十岁左右的女人端着一个盘子，而托盘内正放着两杯还冒着热气的杯子，远远的苏凝就已经闻到了咖啡的香味。

　　侯秘书从那个女人的手里接过了盘子，冲那女人低声吩咐了几句后，那女人转身离开了总裁办公室。而侯秘书则是端着那两杯咖啡走到了苏凝的面前，在把手中的一杯咖啡递给了她开口道：“冰凝儿小姐请喝咖啡……”

　　在苏凝接过咖啡慢慢的浅酌了两口之后，侯秘书满是疑惑的转着脑袋看着总裁办公室内，自家总裁跑到哪里去了？刚才他不是用人家的电话和自己说话了吗，怎么这会儿自己送咖啡过来的时候，就只有人家小姑娘一个人了呢？？？

　　不过等到他的视线在见到那边休息室门紧闭的时候，侯秘书正好见到傅夜煜从里面走了出来。见到端着咖啡站在那里的侯秘书，傅夜煜淡淡的点了下头说道：“咖啡放在桌上，你先出去吧！”

　　侯秘书听到自家总裁的话之后，神情错愕了几秒，顿时嘴角狠狠的抽搐了几下。自家总裁不是吧？？？难道他刚才叫自己上来，真的就是给他们送两杯咖啡过来的吗？？

　　可不管怎么说，也是自己和人家冰凝儿小姐联系的，而且原来的赔偿事宜好像也是说交给自己来处理的吧？？？不知道为什么自家总裁突然又要亲自处理，而且前两天因为这冰凝儿小姐有事情耽搁了没有到公司来，当时总裁没见到人，脸色难看的跟谁欠了他钱似地。

　　还好最后跟冰凝儿小姐越好了今天再商谈，没想到自家总裁这般积极，他都还不知道的时候，自家总裁都已经到公司来了，而且冰凝儿小姐都被他给待到他的办公室来了。

　　可是不管怎么样……也不用这样过河拆桥的，就直接把自己都给赶出去吧？

　　这样给自己一种，自家总裁对人家眼前这个冰凝儿小姐有什么企图的样子。

　　傅夜煜径直从侯秘书的手里接过咖啡，慢慢走到苏凝对面的沙发上坐下后才抬头看向侯秘书，神色带着疑问的开口道：“你还有什么事情吗？”

　　“呃……没什么事情了，那我先出去了，如果总裁有事情的话再叫我。”侯秘书神色古怪的点了点头，视线还在苏凝和傅夜煜之间来回的扫视着慢慢的走出了总裁办公室。

　　见到侯秘书出门之后，对面傅总裁那张妖孽的脸上带着淡淡笑意的在那里喝咖啡，却丝毫没有开口的意思时，苏凝终于沉不住气的开口道：“傅总裁……我相信，对于我的来意，你或者你们公司应该很清楚了吧？？那就是，我在游戏里面的宠物，是一只上古神兽‘恶魔蝙蝠’，因为那天你们公司的突然临时维护，最后导致我再次上线的时候，煜夜就不见了！”

　　本来正握着一根小小的银色汤匙搅动咖啡的傅夜煜，突然眼神颇为深意的抬头看向苏凝问道：“雨夜？雨中夜色？”

　　“呃……不是。是煜耀的夜晚！哎呀，现在不是讨论它叫什么名字，而是讨论因为你们的过失，导致它的失踪，所以我想请你们想办法帮我找回来。”苏凝不知为何，突然条件反射就照着面具男煜夜的解释来解释了煜夜二字，她错愕了几秒后回过神来。

　　听到苏凝的解释后，傅夜煜放下了手中的银勺，端起手中的咖啡轻轻的喝了一口后淡淡的说道：“你这宠物的名字挺独特的，和我认识的一个人名字一样。不过……对于你要求找回宠物的这个要求，我非常抱歉的告诉你，这个可能我们公司没有办法答应你。”

　　本来还在惊讶于对方说煜夜的名字和他认识的一个人相同，会不会就是自己认识那个面具男的时候，却突然听到对方那略带歉意的话，苏凝顿时眉头皱了下来问道：“请问傅总裁您这是什么意思，难道你们公司不想负责？”


第123章

　　对于苏凝听到自己的话之后突然变脸，捧着咖啡坐在那边沙发上的傅夜煜只是轻轻的掀了下眼皮扫了她一眼，在苏凝被自己看的快要暴走的时候，傅夜煜才不紧不慢的开口道：“冰凝儿小姐……我的话还没有说完，你不用这么激动的。”

　　对面气的不行的苏凝，此时听到眼前这个妖孽那不紧不慢的语气给气得不行，她‘啪’的一声就用手拍在了茶几上怒吼道：“我不激动？你们的失误让我的宠物弄丢了，我让你们找回来居然被拒绝，我能不激动吗？”涨红着脸说完的苏凝，此时眉头紧紧的皱了起来，刚才一时冲动就用手狠狠的拍在了茶几上面，这会儿她自己的手掌那是火辣辣的疼啊！！！

　　苏凝这会儿暗自揉了揉自己火辣辣的右手，疼的眼泪都要喷出来了，哎！！激动了，不淡定了，真是给自己找苦头吃啊！！

　　坐在对面的傅夜煜视线淡淡的瞥过苏凝揉自己手掌的动作，他随意的把手中的咖啡杯放回了茶几上，转而起身朝着那边的休息室走去，在苏凝不解的目光中他很快拿着一个毛巾出来。

　　苏凝盯着那个妖孽男拿着一张白毛巾朝着自己走了过来，在她还没有反应过来的时候，对方已经拉起她的右手，就在她要怒吼出声的时候却讶异的发现，妖孽放到自己右手的手心里那毛巾透着丝丝凉意，苏凝不解的抬头看向对方。

　　傅夜煜把裹着冰块儿的毛巾放到苏凝的手心后，才撇了撇嘴角淡淡的说道：“都让你别那么激动了，看你手拍得都肿起来了，也不知道我那茶几有没有被你拍坏。”

　　本来因为对方突然塞个冰毛巾过来，心里还有点小感动的苏凝，在听到对方后面说出来的话时，硬生生的憋下了一口气，暗自唾骂自己贱骨头，感动个鸟啊？人家这会儿还在担忧茶几有没有被自己拍坏，更过分的是，这会儿那个妖孽好像真的去盯着那茶几猛打量，想要仔细查看上面有没有被她给拍出几条裂缝来。

　　气的脸色发白的苏凝，她使劲的捏着右手的冰毛巾和里面冰块儿磨牙说道：“傅大总裁……你放心，如果把你茶几给拍坏了，我一定会赔给你的，绝对不会像你们公司一样，明明犯了错误却不肯负责。”

　　傅夜煜懒懒的坐回那边的沙发上，伸手轻轻的扒拉了几下那开车过来被风吹得凌乱的碎发后，才淡淡的扬起一抹笑容抬头看向苏凝开口道：“呵呵……冰凝儿小姐，我想你误会了。对于你游戏里面宠物失踪的事情，我们公司并不是不肯负责人，而是那只宠物本身就是一个错误。相信你应该看到我们公司的宣传以及公告那些了吧？盛域这款游戏里面，目前最高级别的宠物那就是‘神兽’，可是你的‘煜夜’，却是一只超神兽，所以本身就是一个违反游戏设定的存在。”

　　“可是……不管是不是违反游戏设定，煜夜它在游戏里面出现了，而且也成了我的宠物，现在消失了，这些应该都是你们的责任，并不能因为什么违反游戏设定，你们就不给我一个说法吧？”苏凝想到自己和‘煜夜’之间相处的点点滴滴，尤其对方明明嘴巴很恶毒，却每次都在关键时刻帮助自己，让她一个人在那陌生的游戏里面少了一丝孤独，可现在……想到后面的时候，不知为何她觉得眼里泛起了淡淡的酸涩之意，感觉心里有点难受。

　　傅夜煜看着苏凝倔强的抿着嘴唇，双眼直直的看着自己时，他微微叹了一口气说道：“冰凝儿小姐……对于我们公司给你造成了损失，我们真的深感抱歉。但是对于你提出了让我们替你找回宠物，抱歉……我们不能答应你，我们公司只能针对这件事情对你做出一些合理的补偿！”

　　说出自己的条件之后，傅夜煜老神自在的看着苏凝，在他看来眼前这个女人可谓是个小财迷，只要对她说出有补偿的话，她应该会很高兴的答应下来才是。所以当他一脸笃定的看着苏凝，等待着她脸上露出笑容和自己谈补偿条件的时候，却让他意外的发现，自己好像错了。

　　苏凝并没有因为听到他嘴里所谓的补偿就露出笑容，反而是脸上有着一抹怒色的开口道：“傅总裁，我不要什么补偿，我只希望你帮我把煜夜给找回来。”补偿如果是换做平时她是很开心，而且在游戏里面的时候，煜夜有时候嘴巴毒舌不已把她惹生气的时候，她也许还狠狠的想着，如果能把它给卖掉就好了。

　　可是真到了这会儿找不回来它的时候，她却不想要什么补偿，只想把那个脾气不好的家伙给找回来，感觉这几天上游戏的时候，少了那毒舌的家伙在自己身边，好像寂寞了很多。这算不算是习惯的问题呢？？

　　寂寞一个人的她，在习惯了煜夜那个家伙的陪伴之后，突然有一天它去不在了，她却突然不习惯那独自一人的寂寞，反而越发的想念身边有个毒舌的家伙念叨自己的日子。

　　傅夜煜的脸上出现了一瞬间的错愕，那双漆黑的眸子里带着不敢置信的抬头看向苏凝，有点不敢相信自己刚才听到的回答。为什么呢？？这个女人平时不是很财迷的样子吗，而且她以前在游戏里的时候，明明就产生过想要把变成蝙蝠的自己卖掉的想法啊，为什么眼前这个机会摆在眼前，她却拒绝了？

　　难道说……蝙蝠的‘煜夜’，真对她那么重要吗？

　　“冰凝儿小姐……我希望你先不要拒绝我的提议，因为我们公司对于给你的补偿，是在盛域这款游戏的洛城里繁华地段划分一间铺面给你，我想你在玩盛域这款游戏，应该清楚明白，这个补偿的价值是多少吧？就算你的那只宠物是上古神兽，但是你应该明白，它不管怎么样，也比不上我们给出这个补偿价值的。”好吧，傅夜煜承认，自己再说出游戏里的自己比不上一间铺面的时候，他自己嘴角抽搐了几下，这种贬低自己的感觉，还真是有够奇妙的。

　　苏凝如果说刚开始神情时愤怒的话，那么她现在已经是平静了，而且还是平静中带着难掩的冷意，她猛的一下站起身，几步走到傅夜煜的面前，俯视着坐在沙发上的他磨牙说道：“我都说了，不要补偿，我要我的宠物，你们只要帮我把宠物找回来就行了。”

　　傅夜煜慢慢的从沙发上站了起来，低头看着苏凝那执着的目光，他带着歉意的看着她说道：“不是我们不想帮你找回宠物……而是这组数据在那次的服务器重启的时候，那组数据就已经被格式化了，根本找不回来了，你让我们怎么帮你找回来？所以冰凝儿小姐，请不要为难我们好吗？”说完这段话的时候，他伸手摩挲了下自己的眉峰，微微垂下的眼睑正好掩去自己眼里的算计。

　　找、找不回来了？？？

　　苏凝脸色白了几分，在听到对方嘴里说出，煜夜再也找不回来的时候，她心里的感觉好奇怪，空空的有点闷闷，觉得非常的失落。这两天煜夜失踪后，她第一次有这样的感觉，当时失踪了她以为只要找盛域公司，他们应该可以帮自己找回煜夜的，可是现在却得知，煜夜的那组数据已经被格式化，再也找不回来了……

　　“傅总裁……你在开玩笑对吧？你们这么大一个游戏公司，怎么可能连恢复一组数据都办不到？我、我想你们其实一定有办法可以恢复数据的，对吧？”苏凝突然抬头看向他，语气有着一丝不确定的颤抖询问着。

　　见到苏凝这样的表情，对面的傅夜煜眼里有着一丝复杂，但是对于这件事情，却真的没有别的办法来处理，他脸上带着一丝严峻的摇了摇头道：“真的很抱歉……如果是一组正常的数据，我想公司还能办到。但是对于你的那只宠物本事就是一组错误的数据，整个数据库根本没有档案记录，我们实在没有办法恢复。所以在你再次登录游戏的时候，你的账号里面会多出一份‘洛城铺面’的地产证，你到时候带着那份地产证去城主府找城主登记一下，就可以领到我们对你补偿的铺面了。”

　　煜夜没有办法恢复了，它再也不会存在了，它……

　　苏凝的眼里闪过一丝迷茫，游戏里面的一组数据的消失，却让她的心里有着难掩的失落，有点像是一个朋友突然不在了一般，很难受的一种感觉。

　　她这会儿对于傅夜煜所说的话，都采用了无视态度，还在失落于煜夜没有办法恢复数据的问题中。对于对方所说的铺面补偿，她现在根本没有心情去搭理，好半响后她都怔怔的站在那里。

　　就在傅夜煜想要再度开口的时候，苏凝却一直未说的转身朝着门口走去，在走到门口的时候，她才幽幽的开口道：“傅总裁……能麻烦你送我离开吗？”


第124章

　　找不到楼梯下去，而且又没办法使用总裁专属电梯的苏凝，最终开口要求傅夜煜送她下楼。在下楼的途中，苏凝一直沉默的低着头不再吭声，而一旁的傅夜煜则是神情有点复杂的看着她的头顶发呆。

　　一直到傅夜煜把苏凝送下楼之后，本来已经转身准备回楼上的时候，却听到那边公司的门口传来了苏凝愤怒的尖叫声。

　　傅夜煜皱着眉头看过去的时候，见到那边本来神情失落朝着公司外面走去的苏凝，此时被人紧紧握着手腕朝着外面拖去，而那个抓着她手腕的男人，正好就是傅夜煜来公司的时候见过他和苏凝在那里争执的那个男人。

　　苏凝此时脸上露出一抹愤怒的神色，她不断的挣脱着手中被魏杰紧紧抓着的手腕，嘴里更是大声的喊道：“魏杰……你给我放手，你如果再不放手的话，我要叫非礼了。”

　　此时苏凝一脸的烦躁，本来因为煜夜数据被格式化找不回来就已经够心烦了，结果下楼的时候，她一时间忘记魏杰这厮的存在了，也忘记找后门离开了，直接冲着正门就走了出来，正好就被还在外面等着守株待兔的魏杰抓了个正着。

　　“苏凝……你要叫就叫吧！大不了去警察局走一趟，我就不信谁敢把我怎么样，我只是想要和你谈谈而已，为什么你就一副那么不待见我的样子？听我说几句话有那么难吗？”魏杰神情激动，更是愤怒不已的冲着她咆哮着，紧抓在她手腕上的手也微微用力，在苏凝白皙的手腕上留下了红红的指痕。

　　手腕上传来的痛感，让苏凝眉头打结了起来，她皱眉的使劲用另外一只手使劲的掰着，想要挣脱出自己的手腕。对于魏杰的话，她真的不知道该说什么好了，这个家伙只会在那里说，我想和你谈谈，谈谈什么？？？要说什么不会直接就说啊？？

　　难怪人家都说小说里面的男猪脚，在被女猪脚误会的时候，他嘴里只会不断的说‘你听我解释啊！’‘你听我解释啊！’之类的话语，你他吗的有连续不断说那句废话的时间，有什么解释不都说完了？？？这个魏杰，你要说什么直接就说呗，他非得在那里来一句‘我要和你谈谈’可是又没见他说出什么来，苏凝实在没有心情搭理他来着。

　　而且因为当初她离开苏家的时候，遭遇他们魏家落井下石的退婚之后，她对魏家乃至于眼前的魏杰，可谓是厌烦到了极点，对于魏杰他反常的跑来找自己，她心里都存着一定的戒备，能不与这个家伙碰上就不要和碰上。

　　可不曾想，她刚才从盛域公司出来之后，魏杰就脸色不好的一把捉住正要离开的她，还不管她的意愿，直接拉着她的手就朝着他的跑车走去。

　　苏凝见魏杰已经把自己拖到他的车前之后，她惊得大声叫道：“魏杰……你想干嘛？”

　　“既然你不愿意和我谈，那我就带你去我家，让我父亲和你谈。”魏杰此时脸色满是冷意的看着她，径直拉着她来到车前，打开车门就想把她往车里塞去。

　　可在这个时候，魏杰突然发现自己的捏着苏凝那只手腕的臂膀被人给捏住了，而且对方的力度居然比自己还要大上几分，他神情一凝，转头看向自己的身后，见到了一个满脸冷漠看着自己的男人，此时对方的右手正用力的握在自己的肩膀上，魏杰脸上闪过一抹危险的神色开口道：“这位先生……你想做什么？”

　　“放开她！”对方冷漠的瞥了他一眼，最终视线停在了魏杰紧握着苏凝手腕的那只手上。

　　魏杰松开了苏凝的手腕，另外一只手猛的一下扯开对方捏着自己的手臂，语气带着警告的开口道：“我和我未婚妻谈事情，你不要多管闲事！”

　　未婚妻？？？傅夜煜那双本来带着丝丝冷意的黑眸，在听到魏杰嘴里未婚妻三个字的时候，微眯了一下，里面快速的闪过一抹厉色，那刚收回来的手，此时微微用力的握紧了几分。

　　苏凝揉了揉自己被捏得发红的手腕，此时一个闪身躲到了那边傅夜煜的背后，冲着那边的魏杰讥讽的说道：“魏杰……你有毛病是吧？谁是你未婚妻了？你不要忘记了，早在我离开苏家的时候，你们魏家就已经出面解除我们两人的婚约了，你年纪轻轻该不会这么健忘吧？”

　　傅夜煜在听到苏凝的那番话之后，本来冷俊的脸上，却突然缓和下来几分，转而语气淡淡的冲魏杰说道：“我想你听到了……凝儿已经说了，你们之间已经解除婚约了，所以请不要再纠缠她了。”

　　凝、凝儿？？本来正躲于傅夜煜身后的苏凝，她原本还在讶异傅夜煜会突然出来帮自己，结果在听到他此时叫自己凝儿的时候，她暗自哆嗦了一下，手臂上泛起了一层鸡皮疙瘩来。眼前这个家伙，怎么也那么肉麻的，自己和他有熟悉到叫‘凝儿’的地步吗？？而且……为什么最近那么多人都叫自己‘凝儿’呢？？

　　先是游戏里的那个面具男煜夜，再来是魏杰，甚至连眼前这个妖孽傅总裁，居然也叫自己‘凝儿’？？不过她倒是有点理解这个傅总裁为什么叫自己凝儿，因为他只知道自己在游戏里面叫冰凝儿，此时不太好当着魏杰的面称呼自己游戏里面的名字，所以直接省略了，叫自己凝儿的吧？？

　　魏杰本来就因为苏凝讽刺的话语，那张还算英俊的脸上布满了恼羞成怒的愤怒之色。结果对于眼前这个不知道哪里冒出来的男人，居然也一副和苏凝很熟的样子，他顿时脸色变得更加难看了起来。

　　惹得魏杰愤怒不已的身后扯向傅夜煜的衬衣领口，语气带着浓浓质问意味的开口道：“你是谁？？我和苏凝之间的事情，还轮到你来多管闲事，如果你不想和魏家为敌的话，我劝你不要插手比较好。”

　　本来站在苏凝身前的傅夜煜，听到魏杰恐吓的话语时，眉头微微上挑，性感的薄唇淡淡的勾起一抹冷冷的笑意，在魏杰不解的神色之中，他伸手用力的捏着魏杰抓着自己领口的手腕，在魏杰吃痛不已松开他的衣领之后，傅夜煜突然伸手扯过了身后的苏凝，轻轻的把她揽到了怀里，才抬头冲魏杰笑着问道：“我是谁你用不着知道，不过你和凝儿之间的事情，我还非管不行了，因为刚才凝儿已经答应做我女朋友了。”

　　傅夜煜突如其来的动作，让苏凝整个人都僵直在他的怀里，这会儿因为他突然冒出来的话，她脚下一软差点就跌了下去，还好搂着她腰的傅夜煜，这会儿扶着她，她才没有当场就跌倒在地。

　　啥、啥时候自己答应过做他女朋友了？？？这个傅大总裁要帮自己解围，麻烦也说一个可以说服人的理由好吧？用这个理由会不会太牵强了一点呢？要知道自己和他根本就不熟好吧？

　　“你就是想要和魏家为敌了？”魏杰面色一冷，脸上布满了阴霾之色的看着傅夜煜。

　　“呵呵……我无心与魏家为敌，但是如果你执意要纠缠凝儿的话，我也不介意多一个敌人。”傅夜煜虽然笑着在对魏杰说这句话，但是他的眼神却透露着这句话的认真。

　　没有看到傅夜煜眼神的苏凝，她只当是傅夜煜这句话随意说说的而已，毕竟自己和他都不熟，人家怎么可能为了一个不熟悉的人去树立一个并不弱小的敌人呢？？

　　听到魏杰的话，被傅夜煜揽在怀里的苏凝，此时脸上露出了愤怒的神色，她抬头怒吼道：“魏杰……你讲点道理行吗？不要总是动不动就用魏家来吓唬人好吗？”再说了，自己旁边这个妖孽，好像是盛域公司的总裁吧？？魏家比得过盛域公司么？？？好像不是一个档次的来着，这个魏杰难道不知道，眼前这个家伙根本就不是他能威胁的吗？

　　“好……很好……苏凝，你……”魏杰怒极反笑的看着眼前的苏凝和这个不知道哪里冒出来的男人怒笑着。

　　正好这会儿，盛域公司里面却有几个人走了出来，见到这边正在僵持着的傅夜煜和魏杰三人，那几人走了过来，其中一人就是苏凝见过的侯秘书，这会儿侯秘书对着傅夜煜询问道：“总裁……请问出了什么事情吗？”

　　“没什么……就是碰到凝儿的熟人，在这里闲聊几句。”傅夜煜搂在苏凝腰上的手微微用力了一分，转头冲侯秘书淡淡笑着的解释着。

　　侯秘书见到傅夜煜脸上的笑容时，脸上露出一抹惊讶的神色，尤其是听到他说‘凝儿’，然后这会儿又抱着那个自己才见过不久的‘冰凝儿’时，他眼里满是疑惑，但也只是疑惑的点了点头，并没有出声再询问，转而和另外几人一起离开。

　　总裁……？？

　　魏杰因为见到侯秘书几人从盛域公司里面走出来，而这会儿对方居然叫抱着苏凝那个男人为‘总裁’？难道他就是盛域公司的总裁？？好像盛域公司的现任总裁姓傅，叫傅夜煜来着？

　　“傅夜煜？盛域公司总裁？”魏杰眼里闪过一丝审视的询问道。


第125章

　　苏凝此时坐在傅夜煜那辆被她原来暗斥过暴发户的蓝宝基尼包车内，眉头紧紧的皱在一起的盯着车外那呼啸而过的景色，心里却在不断的哀嚎着，到底是怎么一回事呢？？？为什么等到自己回过神来的时候，她已经被盛域公司的那个傅大总裁给带上了他的车，甚至这会儿正朝着她所居住的公寓而去呢？

　　到底是什么情况啊啊？？

　　想到那原因，还得回到刚开始在盛域游戏公司门口的时候，当那魏杰脸色难看的盯着傅夜煜，咬牙切齿的问出那句“盛域公司总裁，傅夜煜？”的时候，苏凝此时身旁正在开车的那个妖孽男人，只是眉头轻挑嘴角微微扬起一抹淡淡的笑容点头说道：“我是傅夜煜！”

　　简单的几个字，却让在场的气氛瞬间改变了不少，至少在苏凝她看来是那样。

　　本来魏杰前一刻还在威胁着对方，如果要管他和苏凝的事情，那么就是代表着和魏家为敌。可是却在下一刻得知，对方居然是盛域公司的总裁，傅家的大少爷，傅家现在的主宰人物傅夜煜的时候，这让他应该做什么反应？？？

　　别说傅夜煜不怕与他魏家为敌，甚至可以说，他魏家如果真要傅家斗的话，就算再扩充了几倍，那也是和傅家没得比的。这样的傅夜煜，还会怕自己的那句，帮苏凝就是与他魏家为敌吗？？

　　“傅总裁……你为什么要插手我们魏家的家事？”魏杰那时神色带着一丝怒意的看向傅夜煜，这让一旁的苏凝暗自鄙视了一番，家事？还真亏他说得出来。

　　傅夜煜当时听了魏杰的话之后，只是微笑的看了苏凝一眼，然后才神色淡然的看着魏杰开口道：“我想魏大公子你弄错了一件事情，那就是你与凝儿之间的事情并不属于魏家的家事，你们之间已经没有任何关系，更何况她今天答应了做我的女朋友，算来她的事情就是我的事情，才对吧？”

　　对吧？对什么啊？？

　　难道让他符合他说的有理吗？

　　魏杰此时心里火大不已，他才不信苏凝能和傅夜煜扯上关心呢！如果是那样的话，当初苏家的事情，这个傅大总裁为什么没有替她出面？对于苏家的那些事情，整个圈子里面，谁心里没数？？只是那些人都是一些自扫门前雪的人，为不着去为了苏家嫡系的一个遗孤得罪现任的苏家当家吧？

　　看着苏凝整个人被傅夜煜搂在怀里的样子，魏杰心里隐隐觉得愤怒不已，分不清楚到底是因为傅夜煜的话而愤怒，还是因为她被傅夜煜给搂在怀里而愤怒。

　　不过就这样放弃那块玉佩？？魏杰自认那是不可能的事情。

　　但是这会儿当着傅夜煜的面，他就算和苏凝过多的纠缠，也得不到什么好，也许还会因为惹来傅夜煜针对魏家的借口。

　　而就在魏杰还在犹豫着应该怎么解决眼前状况的时候，傅夜煜已经揽着苏凝丢下脸色难看的魏杰快步离开。而苏凝当时并不是不反抗，而是她在刚动了一下的时候，身旁的傅夜煜就已经小声的在她耳旁低喃道：“如果你想继续回去和那个魏家大少爷纠缠的话，你就尽管反抗我好了！”

　　苏凝带着满脸的郁结，被身旁那个演戏上瘾的妖孽男给挟持上了他那辆骚包不已的蓝宝基尼，甚至是那个妖孽男在开车离开的时候，还极度恶劣的冲魏杰身旁呼啸而过，留下了脸色阴沉带着狠厉神情的魏杰站在那里的身影。

　　魏杰一双手紧紧的在身侧握成拳头，看着那边已经呼啸而去的蓝宝基尼跑车，他浑身都散发出慑人的狠厉气息。苏凝……你以为有了傅夜煜的插手，我就会算了？

　　那你就错了，我绝对不会就这样放弃的。

　　脸色阴沉的魏杰，转身快速的朝着自己的车走去，在发动引擎之后，他脚下的油门直接踩到底，只见到一道银色的光芒呼啸而过。

　　朝着魏家飞速行驶的银色跑车上，那本来防御仪表盘上的手机突然响了起来，魏杰淡淡的扫了一眼，见到上面是自己父亲的名字时，他按了一下挂在耳朵上的蓝牙，语气紧绷的开口道：“父亲，什么事？”

　　电话那端传来了魏父那暗哑的声音询问道：“你刚开始说找到苏凝那个丫头了，怎么样？玉佩的事情询问到了吗？”

　　本来就脸色难看的魏杰，在听到电话那端自己父亲的问题之后，他紧握方向盘的手，更是用力的几分。

　　因为魏杰这边的久未出声，电话那端的魏父像是明白了什么，顿时语气带着一丝不悦的开口道：“怎么？那丫头不愿意交出玉佩？还是说，她不承认玉佩在她手里？”

　　“父亲……苏凝根本拒绝与我谈话，所以玉佩的事情根本就还不知道，而且不知道什么原因，盛域公司的总裁傅夜煜，突然跑出来给苏凝解围……还说……”魏杰一双鹰眼里闪过一丝阴寒之意，看着前面的十字路口，虽然已经是红灯了，但是他却没有丝毫减速，反而是加大油门的冲了过去。

　　“盛域公司？她怎么会和傅家扯上关系的？傅夜煜还说什么了？”电话内的魏父的语气此时有点上扬，语气里有着不解的询问着。

　　魏杰那稍显薄情的嘴唇，此时紧紧的抿成了一条直线，语气带着一丝意味不明的愤怒开口道：“他说苏凝是她的女朋友！”

　　“什么？苏凝怎么会和傅家扯上关系的？为什么从来没听说过？”魏父语气大惊。

　　魏杰撇了下嘴角，他也很想知道，苏凝那个女人为什么会和傅夜煜扯上关系的，不过他此时却一字未说，没有回答自己父亲的询问。

　　魏父在电话那端沉默了半响之后，突然沉声说道：“你先回来再说，你不是已经确认苏凝就是住在上次你见到她的附近吗？叫人过去仔细调查，无比查到她的详细住址。”

　　在魏杰还没有回答的时候，那边魏父的电话已经挂断了。

　　……

　　这边坐在车上的苏凝，悄悄的斜视着一旁正在专注开车的傅夜煜，心里有点疑惑，这个妖孽为什么要出言帮自己呢？？？而且当时魏杰在不知道他的身份时，还出言威胁他了，他却执意的帮了自己？？

　　在苏凝满是疑惑打量着对方的时候，正巧前面的路口指示灯变成了红灯，傅夜煜在踩下了刹车之后，他转头看着她露齿一笑的问道：“怎么？发现我很帅，所以看得入迷了，要不要考虑一下假戏真做，直接答应做我女朋友？”

　　本来还沉浸在自己思绪里的苏凝，因为旁边某个妖孽男那自恋不已的话语，直接让她从自己的思绪里面醒了过来，她暗自受不了的翻了个白眼，不过想到对方刚才帮自己解围的事情，她只得僵硬着嘴角假假的笑了笑说道：“傅大总裁真爱说笑，像你这样帅得花见花惭愧的帅哥，岂是我这样的平凡女人能配得上的，不过刚才谢谢你替我解围了！”

　　坐在一旁的傅夜煜，听到苏凝拒绝意味的话时，并没有露出不悦的神色，倒是淡淡的笑了一下，正好前面已经绿灯，他快速的踩下油门后才说道：“那我刚才替你解围，能不能减轻一些你对我怨气呢？”

　　苏凝不解的抬头看向他，减轻一些自己对他的怨气？她对他有什么怨气吗？

　　傅夜煜从后视镜里看到了苏凝不解的神色，他淡笑着说道：“就是因为我们公司的失误，让你损失了宠物的事情上，你能不能看在我替你解围的份上，不要对我心生怨气呢？”

　　听了他的话之后，苏凝眉头淡淡的皱了一下，显然想到了自己今天会去盛域公司的原因。虽然他们害的煜夜没了，但是现在都到了这一步了，不管她愿意与否，煜夜都找不回来了。自己还去纠结那个问题，总觉得没什么意义了。

　　更何况这人还帮自己解了围，不然依照魏杰当时在盛域公司门口那满脸怒气的样子，谁知道他会怎么对自己呢？

　　苏凝想了一会儿之后，倒是有点不好意思的笑着点了点头，就在傅夜煜松了一口气之后，她突然像是想到了什么一般，她突然开口问道：“我不对你们公司心生怨气，但是你们该不会就不给我补偿了吧？”她可是记得刚开始对方好像说，在游戏里面对她有什么铺面补偿的吧？

　　“呃……不会！补偿还是不变的。”傅夜煜错愕的几秒后才开口说着。

　　听到这个问题之后，苏凝才算是松了一口气，既然煜夜都找不回来了，有点补偿那也比什么都没有好吧？而且洛城繁华地段的铺面，她拿到后要做什么呢？

　　好像说是上游戏之后，带着那铺面的房产证去城主府找城主登记后就可以得到了吧？

　　可是……城主府……城主……

　　洛城？

　　哇靠……洛城的城主……不就是自己身旁这个正在开车的妖孽吗？


第126章

　　苏凝此时满头汗水的在自己房间里面走来走去，看了一眼那边角落里的粉色游戏仓，她这会儿幽幽的叹了一口气，这可怎么办呢？？

　　刚开始盛域公司总裁傅夜煜那个妖孽，在送她回来的路上，她突然想到盛域公司对自己的补偿是给她一间洛城繁华地段的铺面。那个铺面听说很值钱，就算她不直接把铺面换成人民币，拿去在游戏里面开个什么商铺，赶着那繁华地段几个字，那生意应该也不错的。

　　可问题是……要得到那铺面，必须得带着那铺面的房产证去找洛城的城主做登记才行吧？而且很不巧的是，她今天才知道洛城的城主，恰好就是那个送自己回来的妖孽，也就是盛域公司的总裁傅夜煜。

　　现实里面的傅夜煜不知道冰凝儿就是强吻他的那个女玩家，可是如果她游戏里面带着房产证去找洛城城主登记的时候，那不就是会被他什么都知道了吗？

　　到时候那个妖孽就会知道，那个强吻他的女玩家就是冰凝儿，也就是现实里面的苏凝……

　　苏凝当时一想到洛城城主是那个妖孽之后，她立马就询问，能不能换一个补偿，或者是不要去找洛城的城主作登记？结果在对方疑惑带着探究的目光中，她心虚不已的低着头，等了半天对方才非常遗憾的告诉她，补偿只有那个选择，没得更改。而且要得到铺面，就必须要去找城主做登记。

　　听到那个答案之后，苏凝心里那个纠结的呀，这不是逼她去自首送死吗？到时候没准儿那个妖孽知道是她强吻他之后，一时愤怒就要把她送去把牢底坐穿呢？？？

　　纠结了半天之后，苏凝忍不住可怜巴巴的询问了一句：“我能不能要求，不要洛城的铺面啊？游戏里面不是还有很多个主城吗？你们公司去别的主城给我发放一间铺面也行啊，不一定非得在洛城吧？”只要是别的主城去，就算要找城主登记，那不是洛城城主，对她来说就没什么关系了吧？

　　本以为这个要求对方应该会答应才是呢？结果人家考虑都没有，一口就否决了道：“对不起啊，不是我不想答应，而是真的没有办法！其他的几个主城的铺面产权全部在那些玩家城主里面，就连洛城的这个铺面，也是因为我与他们城主相熟，所以才能在那里划分一个铺面出来做出补偿的。”

　　一旁的苏凝听到妖孽在那里说他和洛城的城主相熟的话语时，脸上露出了一抹鄙视的目光，她心里暗自嘀咕着，什么叫他与洛城的城主相熟？？明明他这个妖孽就是洛城的城主好吧？？还真当她不知道是吧？？

　　“可是……那能不能不找城主登记啊？”苏凝换了一个要求的询问着。

　　傅夜煜此时已经把车停在了苏凝所居住的那片公寓门口，他脸上带着一丝认真的神情说道：“那个登记是必须的，所以请你上游戏之后准时去找洛城的城主做产权登记。哦，对了……那个登记是有时效的，记得在一周之内去找洛城的城主，不然时限过去之后，那份铺面产权就会过期进而无效的。”

　　苏凝在傅夜煜丢下一大串话后离去之后，她一个人风中凌乱……呃，是在骄阳下凌乱不已。她傻眼的盯着那边傅夜煜驾车离去的方向，嘴角狠狠的抽搐了几下喃喃道：“敢情是……自己如果想要补偿，就必须得去面对游戏里面的那个妖孽咯？”

　　也就是因为刚开始的那些事情，这会儿苏凝回到自己的小公寓里面后，急得满头大汗，却不知道该不该上游戏。她可是清楚的记得，当时那个面具男煜夜跟她说的，好像洛城的城主在悬赏抓捕一个女贼来着，说是她偷走了贵重的东西。

　　见鬼的啊，虽然她是那面具男煜夜嘴里的女贼，可是她很冤枉啊，她根本就没有偷走什么贵重的宝贝，只是因为任务的需要，去找那个洛城的城主借走一个、呃……两个吻而已，谁知道那个男人会小气的居然还要追捕自己？亏得他也敢悬赏追捕自己，难道他就不怕被整个游戏里面的人知道，他被自己给强吻了吗？

　　可……可现在并不是纠结这些的问题好吧？

　　自己到底要不要去找那个城主登记呢？如果去了的话，他见到自己就是强吻他的人，自己会是什么后果呢？？

　　而在苏凝这边急得满头汗水的时候，那边的傅夜煜却嘴角微微上扬，心情很好的回到了傅家，甚至是在楼下碰到自己那爱闯祸的双胞胎姐姐和好友黑泽云的时候，他还好心情的冲两人点了点头，然后就在两人惊异的目光中，他脸上带着笑意的朝着自己二楼的卧室走去。

　　看着傅夜煜笑着朝二楼走去，傅夜玲一脸见鬼的扯了扯自己身旁的黑泽云，嘴里不敢置信的咋呼道：“我、我没看错吧？煜他今天见到我居然没摆脸色都算了，他刚才……是在对我笑吧？”

　　一旁的黑泽云，并没有因为傅夜玲夸张的动作而觉得奇怪，因为他也觉得难以相信，自己好友最近明明气自己身旁这个爱惹祸的女人不行，刚才他居然冲着她微笑？感觉好邪门儿，就像是傅夜煜被鬼上身了一般。

　　也许是傅夜玲和黑泽云两人在那里交头接耳太过于明显，一旁路过的管家大叔路过的时候，他神情奇怪的瞥了两人一眼道：“这有什么好奇怪的？那代表少爷心情很好咯！而且……今天中午少爷出门的时候，好像心情就挺好的啊！”

　　呃……是吗？心情很好的样子？？

　　刚才那个表现看起来，还真的是心情好到极点的样子，只是这个家伙脸色阴沉了好一段时间了，到底遇上什么好事情，让他居然心情好到这样呢？

　　管家大叔丢下一句话之后就离开了，留在客厅里面两个满头问号的家伙。

　　而此时已经回到房间里面的傅夜煜，他可是不知道自己刚才无意间露出来的微笑，已经让他那爱闯祸的姐姐和自己的好友这会儿满头问号了，他此时只是笑看着自己房间内的那个游戏仓。

　　依照自己和游戏里面一样的面孔，冰凝儿那个女人应该清楚的知道自己就是洛城的城主了吧？？所以她后面才会对去找洛城城主做登记那么的反应，甚至到后面的时候，居然还要求换个城的铺面做补偿。

　　呵呵……他现在开始有点期待了，不知道那个女人在游戏里面，会不会去找身为洛城城主的自己呢？？

　　而且那个铺面可是很值钱的，依照她那爱财的性子，真要让她放弃那个补偿，估计有点困难吧？？

　　傅夜煜脸上挂着一抹算计式的微笑，慢慢的走到一旁的酒柜倒了一杯红酒轻轻的抿了一口，冰凝儿……苏凝……魏杰……魏家？

　　离开苏家的时候，魏家就已经出面解除了婚约？

　　傅夜煜一双漆黑的眸子微眯成一条线的看着屋内桌上的电脑，半响后像是想到了什么一般，放下手中的酒杯快速的走到电脑前开启，直接输入了前段时间发生的那个让人震惊的车祸‘苏氏企业总裁夫妇在车祸中丧生’。

　　当在电脑上再度翻出那篇报道的时候，傅夜煜的脸上敛去了笑容，有着一抹沉思的看着屏幕上那张张惨不忍睹的车祸后现场照片，而在那一系列的照片最后，有着一个神情憔悴的女孩儿，双眼红肿的女孩儿的照片，而那个女孩儿俨然就是刚才他送回家不久的苏凝……

　　看着那一些关于苏家的报道，傅夜煜的眉头紧紧的皱了起来，尤其是在见到后面那则关于苏家夫妇意外遇难之后，苏凝的大伯接管了苏氏企业之后，她被迫离开苏家并和魏家大少爷魏杰解除婚约的报道后，他的嘴角慢慢的勾起一抹冷冷的笑意。

　　身为苏家的大小姐，在父母遇难之后，还遭遇了被扫地出门，未婚夫解除婚约？？

　　这个报道上的苏家大小姐，真是自己遇到的那个爱财不已的女人吗？？看着那报道后双眼红肿，满脸憔悴的小脸，傅夜煜的眼里快速的闪过一抹怜色，不过很快就被他垂下的眼睑所掩盖。

　　冰凝儿……这个女人，还真是让他有点看不清了。

　　在傅夜煜对着电脑露出若有所思神情的时候，这边的苏凝在纠结了好半天之后，最终还是朝着游戏仓走去，先不管那铺面的事情了，上游戏看看情况再说了。

　　人家都说了，那个铺面的产权时限是一个星期，那就是说，她并不一定上游戏就要去找那个洛城城主，可以线上游戏想想办法再说也不迟。

　　而且她放在拍卖行会的七色彩果不知道拍卖的怎么样了，而且那个S级别的悬赏令，也不知道那个悬赏的玩家上线了没有，这些事情都等着她上线去查看呢！

　　苏凝带着满脸惆怅之色的登录了游戏，而在她上线的时候，出现的位置正好就是在洛城的城中，她的旁边水池边，有一个脸色不爽的少年此时正狠狠的瞪着她。


第127章

　　冰凝儿上线之后，刚从那一分钟左右的系统保护的黑暗中恢复视线，她转身就见到自己对面的水池边上坐着一个脸色阴郁的美少年，而且对方此时一双眼睛恶狠狠的瞪着自己，一副要把自己给撕碎了的神情，让她不自禁的缩了缩脖子，趁着对方还没有开口的时候，她尴尬的扬起手笑着招呼道：“啊哈……肖遥你也在啊？真是巧呢！”

　　“嗯哼？巧哦？？还真是巧啊？？”公子肖遥此时皮笑肉不笑的朝着冰凝儿走过来，手里那把祭司低级的法杖更是被他用力的手给捏得嘎吱嘎吱响，让对面的冰凝儿额头慢慢的渗出一丝汗水。

　　冰凝儿悄悄的擦了擦额头的汗水，语气心虚不已的问道：“你什么时候从监狱出来的啊？我昨天去救你的时候，你居然下线了，害我白跑了一趟，你有什么话要说没？”本来有点心虚的冰凝儿，在说到自己走地下通道想要去监狱救人，结果遇上一大堆麻烦，最后要救的人居然下线的时候，她顿时变得理直气壮了起来，最初的心虚神色，那可谓是收敛的干干净净，不见丝毫痕迹。

　　公子肖遥本来愤怒不已的双眼，此时露出一抹错愕的盯着眼前这个理直气壮看着自己的女人，尤其对方还一副凶巴巴伸手戳着自己胸口质问自己的姿态时，他突然有点愣在那里了，眼前这个女人也太那个啥？理直气壮了一点吧？？自己明明在监狱里面等了她好久，到最后她居然不知道跑到什么地图去了，害的自己等不到人才让手下把自己救出去的，怎么这会儿到了她的嘴里，反倒是成了他的错了？

　　再说了，自己会被抓去坐牢，好像也是她的过错对吧？这个女人还真是给她三分颜色就开染坊，瞪着鼻子就能上眼睛呢？

　　公子肖遥一张俊美的脸庞，此时布满了危险的冷笑，一步一步的靠近冰凝儿后磨牙问道：“你还好意思说我下线了？你为什么不说说我在监狱里等了你多久嗯？而且给你发消息，居然直接到留言箱，显示你不知道跑到哪个地图去了，你的意思是让我继续在里面等到海枯石烂，或者是等到刑满释放咯？”

　　“呃……这个我可以解释的！真的。”冰凝儿突然暗叹自己真是出门不利，早知道上线还没碰到洛城城主那个妖孽就先碰上了公子肖遥这个债主的话，她宁可不上游戏在自己那间没有空调，而且闷热不已的小房间里面窝着发汗水蒸馒头，她都不会跑上线来找罪受。

　　公子肖遥见到冰凝儿此时一脸纠结的在那里看着自己，他突然猛的一下收起脸上的危险神色，神情带着几丝委屈的说道：“其实……你如果不愿意来监狱救我，不愿意带我练级的话，你直接告诉我就行了！范不着哄骗我在监狱里面等你，就算我被抓紧监狱是因为你的原因，其实你也不用自责的，那也是我心甘情愿的，只怪我太可怜，都没有人愿意带我练级，自己的哥哥们不带我，外面的那些玩家也不都嫌弃我笨！所以你不愿意带着我，我是可以理解你的……哎，算了……你走吧！”说到后面的时候，那个眼眶泛红的美少年，一脸伤心不已的转身背对着冰凝儿，直接丢给她一句让她走！

　　冰凝儿此时都不知道应该作何反应了，丫的这个公子肖遥说话真是句句戳中红心，什么叫不愿意带他直接告诉他就行了？？什么叫让她不要自责？本来她还真的是没有感觉到自责的，偏偏因为他这一番话，居然把她那少的可怜的内疚和自责都给勾了出来，感觉她现在就像是十恶不赦一般，人家为了她被抓去监狱蹲牢房，结果她却还不愿意带对方练级。

　　而且……丫的，他干嘛还要说的那么可怜之后，才丢给她一句让她走呢？

　　冰凝儿此时眉头打结的站在那里，一时间也不知道是该怎么办才好了？？

　　难说，让她听公子肖遥那赌气的话，直接转身就走吗？？？

　　可是那背对着她的背影，麻烦不要在那里颤抖个不停好吗？这会让她以为，这个美少年正太在哭好吗？？

　　冰凝儿揉了揉有点头疼的太阳穴，对着那微微颤抖着肩膀的背影妥协的叹息说道：“哎……好啦，好啦！！这次真的是我错啦！其实你也不是他们说的那么笨的，至少你这个祭司职业，到了后期也很强的，你不用把他们的话放在心上了。大不了，以后我去练级的时候，都把你捎上，行了吗？？你不要再哭啦，待会儿别人还以为我欺负你了。”

　　那本来背对着冰凝儿的公子肖遥，他那张带着阳光气息的俊美脸庞上，那双好看的星眸里快速的闪过一丝狡黠，微微嘟起的红唇也勾勒出一抹得逞的微笑，不过在他转身看向冰凝儿的时候，他却快速的敛起眼睛里的狡黠以及嘴角那得逞的微笑，转而挂着一副委屈不已的神情看向冰凝儿那张郁结不已的脸，语气里面透着一丝丝可怜的问道：“你是说真的吗？你真的不会觉得我很笨吗？我都不能帮你杀怪，每次都只会站在一旁分你的经验，你真的不会嫌弃我吗？”

　　冰凝儿此时无奈的抬头看着眼前这个比自己还要高出一个头的美少年正太，尤其对方那可怜兮兮的神情，让她觉得如果自己点头说‘没错，你真的很笨，而且只会分经验，真的让我很郁结。’这样的话，估计对方那泛红的眼眶，会直接掉眼泪给她看来着。

　　忍着心里那郁闷的心情，冰凝儿最终认命的点了点头说道：“是啦，是啦！你不笨，你是祭祀嘛，不会杀怪是很正常的，所以站在一旁分经验也是应该的，我不会嫌弃你的。”可是我会嫌弃我自己的，呜呜呜呜！！！想她冰凝儿自己都是一个没转成功职业的初学者，练级就已经够悲惨的了，居然还要带着一个只会站在一旁分经验的吸血虫练级，她的命为什么那么苦啊啊啊啊？

　　冰凝儿已经在心里暗自决定了，以后她一定要少出去练级，大不了多去做做任务，据说做任务也有经验得的，那样她靠做任务去升级算了，那样应该还会轻松一点吧？

　　尤其是……自己好像还得到了一个铺面奖励来着，只要等她想办法从洛城的城主手里登记拿到那铺面，到时候她就可以在城里开个铺面做生意赚钱，那小日子过得也挺悠闲的，范不着一定要出城练级吧？？

　　心里在弯弯拐拐考虑着的冰凝儿，突然听到自己身旁公子肖遥那惊异的声音问道：“美女姐姐……你那只银色的小蝙蝠哪里去了呢？我听别人说，你不是有一只银色蝙蝠的宠物么？”

　　冰凝儿双眼微眯的抬头看向公子肖遥，脸上满是怀疑的盯着他问道：“谁告诉你我有只银色蝙蝠宠物的？”自己和这个公子肖遥认识的时候，煜夜都已经消失了吧？这个家伙为什么会突然问起煜夜，而且是谁告诉他自己有只银色蝙蝠的宠物呢？

　　公子肖遥神情微微僵硬了一秒，不过他的脸上很快又挂起一抹灿烂的笑容看着她解释道：“呃……我是在监狱的时候，听到里面的玩家在讨论的啊？难道不是吗？”

　　冰凝儿一听这话之后，虽然心底还有疑惑，但是也没有再继续纠结在这个问题上面了。她只当是自己带着煜夜一起杀过的那些人，不小心被抓去监狱的时候，随意的在监狱里面提及，然后被公子肖遥知道了的。

　　这会儿想到煜夜再也找不回来了，冰凝儿的脸上露出了一抹失落的低声说道：“我的宠物没了，上次系统临时维护之后就没了，而且……如果不是因为那个突然杀出来的死女人和弓箭手，我也不会死在城外，而我的煜夜也不会暴走，更不会最后弄到失踪……等我再碰到那个弓箭手的时候，我一定要轮杀他千百次，以泻我心头之恨。说起来那个弓箭手叫什么来着？？萧……萧什么来着呢？？？”说到后面的时候，冰凝儿简直是咬牙切齿的说出了这一番话。

　　因为在和傅夜煜那个妖孽谈话的时候她得知，自己的宠物之所以会因为临时维护而消失的原因就是，在临时维护的时候，暴走状态的煜夜被那个和弓箭手一起的战士给攻击到了，最后直接被卡在了游戏中，然后死翘翘了，根本没得恢复。

　　所以心生怨恨的冰凝儿，她已经把全部的责任推卸给了那个弓箭手和战士，说起来那个弓箭手叫什么‘萧寒’对吧？？？还有就是那个叫红颜的女人……她冰凝儿以后和这几个该死的家伙没完，势必是见到必要取之性命。

　　一旁的公子肖遥，听到冰凝儿在提及那个弓箭手的时候，他就神情微微不自然了起来，尤其是听到后面她还提到那个弓箭手叫萧、萧什么的时候，公子肖遥顿时脸色僵硬了一秒，他尴尬的笑了笑，转着脑袋看四周，不敢凝视冰凝儿的脸。

　　而此时沉浸在愤怒中的冰凝儿，那是没有发现公子肖遥那古怪的神色的。

　　在冰凝儿和公子肖遥两人在那里谈话的时候，突然两人不远之处传来一道兴奋的嗓音叫道：“冰凝儿……你怎么在这里？”

　　冰凝儿听到喊声之后抬头望去，见到对面那一身黑衣朝着自己跑来的女孩儿时，她眉头微微上挑几分。

　　是她？


第128章

　　看着那边朝着自己跑来的女孩儿，冰凝儿的脸上露出一抹淡淡的笑容，而一旁的公子肖遥则是纳闷儿不已的回头看着冰凝儿问道：“那个女孩儿是谁啊？”

　　“我一个朋友，帮了我不笑的忙！”冰凝儿看着黑衣女孩儿跑来时脸上开心的笑容，她的嘴角也勾起了一抹笑容来。

　　虽然这个黑天使玲，也就是最初进游戏的时候那个接待她的真人NPC接待员花舞，在注册的时候给自己填了不少麻烦，但是好在她有补偿自己，给了自己一个神器戒指，更是在后来的时候告诉她任务工会有个S悬赏令的任务，让她进而去接到那个任务，虽然过程困难了点，但是好在她最后完成了那个任务。也不知道那个发布任务的玩家，此时上线了没有？如果上线了的话，自己也好过去交任务才是。

　　在冰凝儿心里一番考虑的时候，那边黑天使玲已经是额头微微渗出汗水的跑到了她的跟前，见到冰凝儿身旁的公子肖遥时，她的脸上突然露出了一抹惊艳的神色，脸上瞬间挂上一抹灿烂的笑容，伸手捏了捏公子肖遥那张白皙滑嫩的小脸叫道：“哇塞……好萌的小正太！！！你去哪里拐来的？”

　　公子肖遥顶着一头黑线，使劲的伸手扯掉黑天使玲那正在蹂躏自己脸蛋的狼爪，一张白皙的俊脸此时涨得通红不已的瞪着她，尤其见到对方脸上那猥琐的笑容时，他气结不已的怒吼道：“色狼，女变态！！”

　　一听公子肖遥的话，旁边的冰凝儿和黑天使玲，两人脸上表情都僵了一秒，尤其是冰凝儿错愕不已的瞄了公子肖遥一眼，心里暗呼着，好险啊！

　　刚才公子肖遥怒骂色狼和女变态两个词语的时候，冰凝儿差点就开口说‘我不是色狼，我不是女变态！’了，只怪她进游戏之后，老是碰上一些意外，进而被人骂过几次色狼和女变态，害的她现在听到这个词语，就以为对方在说自己，刚才要不是她反应及时，差点就出口辩驳了。

　　看到一旁深情错愕的黑天使玲，冰凝儿尴尬不已的咳嗽了一下，见她回过神来之后，才淡淡的笑着问道：“我准备去任务工会交任务，你怎么会在这里？上次不是听你说，你好像要去别的主城的吗？”

　　一旁的黑天使玲，听到冰凝儿的话之后，她脸上顿时露出一抹兴奋不已的笑容道：“我本来是去别的主城了啊，但是临时接到通知，说是有人完成了我发布的悬赏任务，所以我特地赶过来和别的玩家交接任务的，你如果要去任务工会的话，咱们正好顺路一起过去看看啊！！啊啊哈哈哈……我这会儿好兴奋啊，一想到那个任务居然有人完成了，我就觉得心里特爽。”说到后面的时候，黑天使玲在那里捂着嘴巴开始偷笑了起来，让一旁的公子肖遥和冰凝儿两人都觉得有点莫名其妙，不就是一个悬赏任务被完成了而已嘛？至于高兴成那样的吗？

　　三人朝着任务发布公会走去的时候，冰凝儿有点无聊，所以随意的开口询问黑天使玲道：“你发布的什么任务啊？我看你好像很紧张那个任务一样。”

　　跟在冰凝儿屁股后面当跟屁虫的公子肖遥，此时不屑的撇了下嘴角，刚才黑天使玲非礼自己脸的事情，他还耿耿于怀，所以这会儿他直接在一旁接话讽刺道：“我看她一定发布的什么下流任务，比如偷某个帅哥的内裤啊，又或者是拍某个帅哥的裸照吧？哼，色狼，女变态，一般都只会做这些事情的。”

　　听到公子肖遥暗讽的话语，一旁的冰凝儿脸色突然暗红了起来，她忍不住有点怀疑，这个公子肖遥是不是自己干过什么坏事儿啊？为什么他说的这些话，就跟是在指责她做过的那些事情一样呢？？她好像就跑去偷过帅哥的贴身衣物，顺便还去强吻过帅哥，还不巧也拍了照片留了证据来着。虽然都是任务的关系她采取做的，但是那也不能否认她做过这些事情的事实。

　　所以冰凝儿此时在一旁不自然的咳嗽了几声，脸上微红的转着脑袋左右观望，不敢去直视公子肖遥那家伙的眼神。

　　一旁的黑天使玲，在听到公子肖遥暗讽的话语时，她一脸气结不已的看着身旁的公子肖遥，不过在见到对方那张气呼呼瞪着自己的那张脸时，她突然猥琐的笑了起来，一只狼爪再度袭向了公子肖遥那张白皙的都能看清楚毛孔的脸蛋，伸手捏了捏他嫩滑不已的脸蛋后她笑着说道：“小家伙不错啊……你居然知道姐姐任务的发布内容，这般了解我，要不考虑一下，以后跟着姐姐混了怎么样？？我发布的任务，还真是不巧，恰好就是让人去偷一个帅哥的吻，顺便拍个照片做证据而已。”

　　“咳……咳咳……偷、偷吻？？？还拍、拍照？”一旁的冰凝儿听到黑天使玲的话之后，顿时面色通红的一整使劲咳嗽，她震惊不已的抬头看向黑天使玲询问着。

　　在冰凝儿旁边的公子肖遥，本来因为黑天使玲的爪子捏了自己的脸，他这会儿气的使劲的用手擦着自己的脸蛋，结果见到冰凝儿此时一整不要命的咳嗽，而且脸色还暗红不已的时候，他停下了手中的动作，神情不解的看向她问道：“她发布变态任务而已，你那么激动干嘛？难道说，你完成的任务就是她发布的变态任务不成？”

　　“呃……”冰凝儿被公子肖遥的话一呛声，顿时沉默了下来，不吭声了。

　　见到冰凝儿这反常的神情，一旁的公子肖遥顿时脸色瞬间漆黑了下来，一把扯着冰凝儿的衣袖，让她停下了步伐，他语气危险不已的盯着冰凝儿那心虚不已的脸庞问道：“不要告诉我，你真的接了这个女变态的任务，而且还跑去完成了嗯？”

　　在旁边本来笑得得意不已的黑天使玲，在听到公子肖遥的问题之后，她顿时也回头看向冰凝儿，见到对方那心虚不已的神色，以及绯红不已的脸色，她顿时脸上露出了惊喜的神色，难道说……完成自己那个S级别任务悬赏令的，真的是冰凝儿来着？？？

　　想到自己家里那个坏脾气的老弟，上次倒霉变成蝙蝠之后，好像就是跟冰凝儿待到一起的吧？？？这会儿他突然恢复原状了，居然又被冰凝儿去把那个任务给完成了吗？？？

　　自家那讨厌女人的弟弟……眼前的冰凝儿……嘿嘿，为什么她好像嗅到一股八卦的气息了呢？？？

　　黑天使玲此时双眼晶亮的盯着冰凝儿，再联想到自己老弟昨天那心情好的样子。如果按理说，他真的被冰凝儿给强吻了的话，按照他的脾气，起码得阴天多雨个一星期左右吧？？他昨天居然心情那么好，到底是什么原因呢？？？

　　此时黑天使玲的心里，因为冰凝儿可能就是完成自己S悬赏令任务的玩家时，她的心里已经弯弯拐拐的做了一连串的假象，她突然有点替黑泽云那个家伙可惜了，他这会儿居然公司里面有事情，所以没办法上游戏，没得知道游戏里面发生的好玩事情，哇哈哈哈……

　　黑天使玲突然有点想知道，如果自己拿着自家老弟和冰凝儿接吻的照片去他面前时，他会是什么表情呢？？？嘿嘿！！！

　　“玲啊……你发布的那个任务，是什么级别的？”一旁的冰凝儿无视掉逍遥公子那漆黑的脸色，更是无视掉对方恶狠狠瞪着自己的目光，自己接了任务就接了任务，话说，他那么激动做什么？

　　“S级别的……哈哈，我大方吧？？那可是唯一的两个S任务中的一个呢！”黑天使玲神情得意的笑了一下，要知道那个S级别的悬赏令，那可是她跑去king那里坑过来的，其实说到底也是king那个家伙乐意给她的，不然身为游戏主神兜里的东西，她怎么可能拿得到？？

　　还不是因为king那个家伙，一听她说想要那个悬赏令去捉弄自家那冷面弟弟，他自己也觉得好玩，所以才贡献了一个S悬赏令出来的。

　　“呃……是很大方，那可是好几万金币呢！”冰凝儿此时嘴角抽搐了几下，尴尬不已的应着。已经不用再多问了，那个任务绝对就是黑天使玲这个女人发布的了，因为另外一个S级别悬赏令的任务奖励，是装备，根本不是金币！所以她……

　　站在冰凝儿旁边的公子肖遥，此时脸色漆黑不已，身上更是渗出丝丝慑人的寒意，这两个该死的女人，居然故意无视自己的问题，把他一个人丢在一旁。

　　而且……冰凝儿这个女人，真的跑去接了那个变态女的S级别任务，还跑去强吻一个帅哥，还跑了照片做了证据？？？不知为何，他突然觉得自己恨不得掐死冰凝儿这个女人。

　　“不要交任务！”公子肖遥突然黑着一张脸抬头看向冰凝儿道。


第129章

　　在伴随着公子肖遥的那句‘不要交任务’的出口，一旁本来兴奋不已的黑天使玲，这会儿可不淡定了，她一把伸手捏着公子肖遥那白嫩嫩的脸蛋，一脸恶狠狠的吼道：“为什么不让她交任务？你是何居心？”

　　公子肖遥在黑天使玲的魔爪下，此时一张白皙的脸蛋涨得通红，可就算是这样，他依然不死心的伸手拽着冰凝儿的衣袖，希望她不要跑去交那个任务，他就是不想让冰凝儿跑去交那个任务，又或者说是他很不爽她有亲别的男人的照片。

　　更何况如果冰凝儿把那照片拿去交任务之后，谁知道眼前这个女变态会拿去干嘛？？？如果她拿去到处宣传，那不是所有人都知道冰凝儿亲了哪个男人么？？？一想到这个问题，公子肖遥就觉得心底升起一股无名火来。

　　公子肖遥挣脱半天，发现没法挣脱开黑天使玲的狼爪时，他气急的手握着自己的祭祀法杖，愤怒不已的一句咒骂声就冒了出来道：“该死的……你给我放手，如果再不放手我杀了你！”

　　听到公子肖遥呛声的话语，黑天使玲那可是压根儿就没放在心上，在这里可是城里呢！眼前这个家伙有本事儿在城里PK自己吗？再说了，就算他能PK自己又怎么样？看他手中握着那个低级祭祀权杖，就算她站在原地让他杀，估计他都杀不死自己来着。

　　所以此时黑天使玲，那可谓是一脸得瑟的盯着公子肖遥，脸上更是笑得猥琐不已的说道：“小弟弟……你真是不乖！居然敢说要杀姐姐，你难道不怕姐姐把你衣服扒光光抓去挂在城门口吗？要知道，你这张脸蛋还是挺不错的，如果把你挂到城门口去，供一堆色女观赏卖门票的话，姐姐我应该能够赚上一笔吧？”说到这里的时候，她还不忘做出一副色迷迷的样子摸摸对方那被她给掐的发红的脸蛋。

　　一旁的冰凝儿，此时有点无奈的看着黑天使玲，没想到这个女人居然这么喜欢调戏小正太的？？

　　前几次见到她的时候，正好冰凝儿都在赶时间，所以压根儿就没有了解清楚黑天使玲的习性。今天一见才知道，原来这个女人是这么的喜欢欺负小正太。

　　尤其是公子肖遥的脸色那现在已经是红中透紫了，天知道这个游戏里面会不会气的脑充血死亡的案例啊？？为了不要把公子肖遥真气出点什么问题来，冰凝儿幽幽叹了一口气，伸手拍了拍黑天使玲那还在为非作歹的狼爪，无奈的开口道：“好了玲，你不要欺负肖遥了！你没见他已经气的脸色发紫了吗，万一真气出点毛病来，可就不好了。”

　　黑天使玲这会儿正玩得起劲，听到冰凝儿的告诫后，顿时整个人的精神就颓靡了下来，她讪讪的摆了摆手笑道：“好吧！看到凝儿你的面上，我就不和这个小家伙计较了，走吧，咱们去任务工会交接任务去，哈哈！我好兴奋。”本来有点无趣的黑天使玲，在后面说到交接任务的时候，她整个人又像打了鸡血一般的激动起来。

　　一旁的公子肖遥听到这个女变态居然说自己是小家伙的时候，一口银牙咬得咯吱咯吱作响，恨不得就现在扑上去一口咬断这个女人的脖子，自己哪里像小家伙了？这个女人的眼睛是长在头顶了是吧？

　　而冰凝儿见到黑天使玲放过公子肖遥之后，只得无奈的点了点头，转身就准备随着黑天使玲朝任务公会走去。反正这个任务她都已经接下来了，而且还历经千辛万苦的去完成了，至于现在是谁发布的，那都不重要了，还不如早点去把这个任务交接了，把那属于自己的任务奖励拿到手还要实在些，毕竟她现在很需要钱的。

　　气结不已的公子肖遥，见到冰凝儿居然转身就随着黑天使玲朝着任务工会走去的时候，顿时脸色黑了下来，他几步就跑上前去追着了冰凝儿她们，一把扯住冰凝儿那又大又长的喇叭袖，嘴里更是冷冷的磨牙说道：“我都说你不要去交任务了！”

　　冰凝儿低头看着对方扯着自己衣袖的手，眉头淡淡的皱了起来，神色颇为不解的看向他，语气里满是疑惑的问道：“为什么不交任务啊？我都已经完成了不屈交任务，那要做什么？？再说，如果不交任务，我就拿不到任务奖励了！”

　　“反、反正就是不要去交任务了。”公子肖遥此时神色不自然的从嘴里蹦出一句话道。

　　站在冰凝儿身旁的黑天使玲，这会儿一脸兴味的看着公子肖遥道：“你为什么不让凝儿交任务？老实说……你是何居心啊？你难道不想凝儿得到那个任务奖励，还是……”说到这里的时候，黑天使玲突然嘴角勾起一抹恶作剧的笑容凑近公子肖遥耳旁，吓得对方往后瑟缩了一些距离后，她才低声的喃喃道：“还是说……你对凝儿有什么企图嗯？”

　　因为黑天使玲后面的这句话，那是非常小声的在公子肖遥耳旁说的，所以冰凝儿根本就不知道她后面说了什么。只是见到黑天使玲从公子肖遥耳旁离开站直身子的时候，对面公子肖遥的脸上露出一抹愤怒之色，一双漆黑晶亮的眸子更是怒瞪着黑天使玲。

　　冰凝儿见到眼前神色异常的两人，眉头淡淡的皱起，脸上带着疑惑的神色。不过想到自己还要想办法去找洛城城主做登记的事情，不想在这里过多的浪费时间，她便冲一旁的黑天使玲开口道：“速度去交接任务吧，我还有点事情要忙，没什么事情浪费了！”

　　“啊……哦，好啊！呵呵，咱们快点去交接任务去，时间拖久了不好的。”黑天使玲此时笑眯眯的回过神来，一把就挽过冰凝儿的手，趁着对面公子肖遥还在愤怒不已的时候，她已经拉着冰凝儿走出很远的距离了。

　　已经远远离去的冰凝儿，她听到身后传来公子肖遥略带愤怒的声音道：“冰凝儿……那个任务给你什么奖励，我照样给你，你不要去交任务！”

　　那边已经远远离去的冰凝儿，听到公子肖遥的话之后，她的步伐停顿了下来，微微侧头看向那边站在原地愤怒不已的公子肖遥，他那可爱的俊脸上此时已经没了阳光的笑容，有的只是一股难掩的愤怒之色。冰凝儿皱着眉头淡淡的说道：“你的提议我拒绝！我既然完成了任务，那么就应该去交接任务。”说完之后没等公子肖遥再说什么话，转身随着一脸窃笑的黑天使玲离去了。

　　冰凝儿离去的时候眉头已经打结成一团了，她不太明白公子肖遥为何那么反常的不让自己去交接任务，甚至给她开出什么给她相同于任务奖励的补偿，都不让她去交接任务，这到底是神马情况呢？？

　　不过，管他什么情况了，反正自己完成任务，去交接任务拿奖励的话，她是拿得心安理得，但是如果跑去拿公子肖遥所给的补偿，那可是有点奇怪的感觉。

　　公子肖遥此时气的浑身颤抖的看着冰凝儿随着黑天使玲离去的背影，他狠狠的瞪着那两个该死女人的背影，尤其是视线放在冰凝儿身上的时候，他紧紧的咬着自己的嘴唇，恶狠狠的咒骂道：“死女人，该死的笨女人！那个奖励就真的那么重要吗？居然要把自己亲男人的照片拿去换奖励，真是气死我了。”

　　而且……她不是答应了以后都会带着自己的吗？怎么这会儿又把自己丢在这里了呢？

　　这个说话不算话的女人，从碰上她开始，就不断的忽悠自己，先是把自己给忽悠进了监狱，再忽悠他在监狱里面等了她好半天，最后连人影儿都不知道跑到哪里去了，现在又不听自己的劝告。

　　哼……想要丢下自己？死女人，告诉你，没门儿！连窗户都不给开。

　　公子肖遥双眼微眯，愤怒不已的瞪着冰凝儿那已经要看不清楚的背影，恶狠狠的想着，他已经会让那个女人知道，请神容易送神难，既然她已经答应以后都带着自己，那么想要丢开自己？？哼哼，没那么容易！

　　而这边已经随着黑天使玲朝着任务工会走去的冰凝儿，她这会儿正被旁边的黑天使玲给缠着询问，那个公子肖遥和她什么关系，是什么时候认识的？反正啰啰嗦嗦的询问了一大堆问题后，在冰凝儿回答的已经头上飙黑线的时候，两人终于来到了任务发布公会的门口，而这会儿任务发布公会的门口却聚集了很多人来着。

　　其中站在门口最前面的两人，冰凝儿看起来还觉得蛮熟悉的，因为在前不久她好像在什么地方见过来着？？？

　　正在冰凝儿还在回想着，那两个人自己到底在何处见过的时候，那两人的视线已经落到了冰凝儿和黑天使玲的身上，而且在见到黑天使玲的时候，集体朝着她们走了过来，神色还有着一丝严肃之意。

　　就在两人快要走进的时候，冰凝儿终于想起来这两个人在哪里见过了，这两个男人明明就是那个闯进城主卧室，正巧撞见自己强吻洛城城主的那两个人啊？


第130章

　　冰凝儿看着那边逐渐朝着自己和黑天使玲走来的两人，她脚下的步伐不自禁的往后退了几步，浑身已经处于戒备状态了，她显然没有忘记上次那个面具男煜夜所说的，城主府的人好像在悬赏捉拿自己来着，这两个人会不会就是来抓自己的呢？？？

　　想到这里的时候，冰凝儿有点紧张的伸手扯了扯身旁黑天使玲的衣袖，在她回头的时候，冰凝儿忍不住小声的嘀咕道：“玲，这两个人……”这两个人应该是来抓我的吧？这句话都还没有说完的时候，那边的两个男人已经走到了黑天使玲的面前。

　　而那两个男人接下来的动作，却让冰凝儿她咽下了还没有出口的话，整个人愣在了原地。

　　因为那两个男人居然朝着黑天使玲点了点头开口道：“大小姐，城主让我们在这里等你！”

　　“等我？等我做什么啊？”黑天使玲此时神情有点茫然的看着眼前的两人疑惑的问着。

　　黑天使玲询问完了之后，她顿时想到刚才冰凝儿扯着自己衣袖说话的事情，又疑惑的回头看着她问道：“凝儿，你刚才说这两个人怎么了？”

　　冰凝儿此时嘴角轻轻的抽搐几下，把脑袋压得很低，直直的看着自己的脚尖，不要对面那两个男人看着自己的脸，她嘴里讪讪的说道：“呃……没什么，我只是说，这两个人刚才在看你！”

　　看着冰凝儿脑袋压得老低的样子，对面的两个男人眼里都闪过一丝疑惑，不过两人这会儿还是跟黑天使玲说道：“大小姐……城主说，让我们在这里等着你，如果见到你的话，就请您到城主府去找他！”

　　黑天使玲看着眼前的嗜血刺客和好死不如赖活着，对于两人的问题，她心下有着一丝了然，想来是自家那冷脸弟弟已经知道冰凝儿完成任务了，准备在她交接任务之前，来一个截糊？？

　　嘿嘿，可是自己都已经知道了，又岂会让他得逞呢？

　　黑天使玲扫了对面的两个男人一眼，伸手一把扯着身后冰凝儿的双手朝着任务发布公会里面走去，顺便头也不回的冲身后的两人说道：“你们回去告诉你们城主，就说本小姐现在没兴趣去他的城主府做客，如果他不怕我再给他下什么绊子的话，你们就尽管来烦我好了。”

　　对于黑天使玲那嚣张无比的话语，身后的嗜血刺客和好死不如赖活着那可是叫苦不迭，对于眼前这个嚣张的女人，他们可没胆子去招惹，要知道她可是出了名的惹祸精，连自家老大每次都在她的手里吃亏，更何况他们两人了？对于黑天使玲，他们可以说是，打他们打不过，就算他们打赢了她，可她背后还有自家老大和她那护犊子的未婚夫，隔壁天云城的城主黑泽云来着！

　　而且也不知道她去哪里找来那些稀奇古怪的东西，她前段时间跑到洛城城主府呆的那段时间，简直是把城主府给闹了个鸡飞狗跳，当时好多公会的兄弟们，整天是泪流满面，连城主府都不敢回了。

　　因为这姑奶奶不知道去哪里找了一个什么笛子出来，没事儿就在那里‘嘘嘘嘘’的吹，先不说那吹出来的声音让人听了毛骨悚然，更加恐怖的是，这姑奶奶吹出来的笛声，居然给城主府引来了满地的蛇群，那些蛇群居然还不属于怪物行列，他们拼死拼活的杀死它们，居然连一丁点经验都没有，偏生还有一大堆的兄弟因为不小心被那些毒蛇咬中，最后还得花上一大笔钱去城里找NPC大夫给自己解毒，真是亏大了。

　　在城主府经历了三天蛇灾之后，一群泪奔不已的可怜娃终于把那满地的蛇群给消灭掉了，偏生这姑奶奶又不消停了，她这次倒是没有再弄什么笛子引怪了，可是她居然干嘛？？她居然没事儿在城主府的后院弄什么烧烤，姑奶奶你烤烧烤都算了，你干嘛要在柴房的附近烤烧烤啊？居然还能烤到，半个城主府都被一片大火所笼罩，他们真的是欲哭无泪了。

　　点燃半个城主府都算了，她姑奶奶还不消停，帮着救火的时候，她居然能把那个不知道啥任务得来的神秘药剂，不小心给打碎在了地上，害的当时救火的一群人，硬生生的被那漂浮在空中的药剂给迷倒在地，等到那一群可怜的娃再次醒来的时候，城主府一半都被烧成光架子了，害的当时修葺城主府花了一大巨额的费用，自家城主的脸简直黑得跟锅底灰一样了。

　　想着记忆里面，那些痛哭流涕的血泪史，两人简直站在原地风中凌乱了。

　　此时嗜血刺客和好死不如赖活着，对于黑天使玲这位姑奶奶的警告，那可是整个头皮都跟着发麻了起来，这个姑奶奶不惹她还好，如果一旦招惹到她，那可简直就是请神容易送神难了！如果他们真的把她强制带到城主府去，估计到时候她走不走就是另外一回事了，而且……那兄弟们的日子……想想那段时间与蛇群为伍的日子，两个大男人站在任务发布公会的门口，齐齐的打了一个寒颤，脸色发白的猛摇头，不要！绝对不要再过那么恐怖的日子。

　　至于自家老大交给的任务，还是暂且不谈了吧，回去如果被问起的话，就直接推说他们没有见到这姑奶奶好了。已经有了决定的嗜血刺客和好死不如赖活着，两人这会儿脸色发白，双退有点发软的快步离开的任务发布会的门口。

　　那边本来站在柜台前的黑天使玲，见到门口的两个家伙已经快步离去之后，她的嘴角勾起一抹窃笑，小样，和我斗，你们还愣了一点！

　　柜台前的NPC小姐，在冰凝儿把任务卷轴递交过去之后，她笑着说联系任务发布玩家，结果对面的黑天使玲直接笑眯眯的组织了她，顺便从兜里掏出一个任务登记的令牌递给她说道：“好啦，不用联系我了，我已经自己过来了！你给我们办一下交接手续就成。”

　　站在柜台内的NPC小姐，神情有着难得的一丝错愕，她笑着接过黑天使玲手里的令牌之后查看了一下，然后又翻出自己任务发布的登记册子，在上面翻到那个S级别的悬赏令任务后，她最后才点了点头道：“不错，资料全部都能核对上，请问你们现在就要开始任务交接吗？”

　　一旁的黑天使玲无奈的白了那个柜台小姐一眼，这个NPC真是白目，自己都说来交接任务了，她居然还说这样的废话，哎！真是，系统数据就是系统数据，不管怎么仿真，那也和真人没得比。

　　不过说起来……这个游戏里面，倒也有一个家伙，挺不正常的……

　　也不知道king那个家伙，最近闲不闲来着？？黑天使玲此时伸手摸了摸自己的下巴，一副深思状的开始考虑，待会儿要不要去找king打劫一点好玩的东西呢？要知道自己马上交接任务之后，那可是带着好玩的东西去找他的呢，如果他见到自己拿去的照片，嘿嘿！不知道他愿不愿意拿点好玩的东西跟自己来着？

　　冰凝儿扫了一眼明显神游天外的黑天使玲，郁闷的叹了一口气，从自己的背包里面掏出那张自己拍照留言的照片，拿出来的时候她发现有两张，估计是她当时按拍照键的时候，因为太过于激动，所以就多按了一下，导致拍了两张照片下来。

　　看着对面的黑天使玲，冰凝儿最终又放了一张照片回自己的包里，只拿了一张照片递给那个NPC小姐，然后看着那个NPC小姐把照片转交给黑天使玲，再得到黑天使玲的确认之后，她才从柜台里面拿出一张紫色的晶卡递给冰凝儿，对于这次任务所奖励的金币，都全部在那张晶卡里面了。

　　冰凝儿盯着柜台上的那张晶卡，她眉头皱了一下开口道：“能不能换成现金给我啊？”尤其是上次因为那个拍卖行会费洛克给她造成的心理阴影，总觉得这种金币储存的水晶晶卡不保险来着，万一又给她来个后招，动不动就冻结她的账户金币什么的，那不是亏大了？

　　“呃……现金？那可是好几万金币啊……而且……”柜台内的NPC小姐那呆板的神情，此时露出了一抹难得的僵硬，她呐呐的解释了起来。虽然面上NPC小姐在那里委婉的解释着，可她的心里忍不住腹诽着，如果真要现金的话，几万金币那可是多大一堆呀？？

　　而且此时在任务发布公会的玩家挺多的，很多人在冰凝儿开始交接任务的时候就注意着这边，这会儿突然听到NPC小姐那差异的话语时，大伙儿都露出了不解的神色，尤其是听到几万个金币，对方居然开口要现金的时候，很多人齐齐露出了鄙视的神色，开始暗自猜测，眼前这个女人到底是哪里冒出来的土包子？

　　冰凝儿见到NPC小姐的为难，再看到大厅里面齐齐朝着自己扫射过来的鄙视神色，她自己也脸色暗红了几分，略微尴尬的接过那张紫水晶卡片，冲一旁的黑天使玲丢了一句：“我还有点急事，先走了。”说完之后，她头也不回的落荒而逃了。


第131章

　　冰凝儿匆匆的从任务发布公会快速的撤人，留下了还在愣神的黑天使玲一人在那里，反正任务已经交接完了，照片也给她了，自己金币也拿到了，此时不闪人，难道留在那里被一群玩家用鄙视的目光说自己土包子吗？？

　　已经远远离去的冰凝儿，伸手捏了捏自己长袍兜里那张紫色的晶卡，想着里面的一笔金币，不知道征信社那边的事情查的怎么样了？光是这一笔金币，就算兑换成人民币转出去，那离征信社给她的数目都还要差上很多，哎！看来还得想办法挣钱，这样挣钱的日子真累。

　　本来已经迈步朝着城主府走去的冰凝儿，突然想到自己丢了一组七色彩果给拍卖行会去卖，也不知道过了这么几天了，那东西卖出去了没有，而且也不知道价格到底如何！

　　冰凝儿可以说是自从进入游戏以来，她整天脑子里面就是不停的计算着，怎么样能够赚到钱，又怎么样能够赚到更多的钱，多少金币换成人民币有多少，或者说是，自己最近又赚了多少钱之类。

　　她甚至是走路的时候，都在计算着，自己兜里到底有多少钱，换成人民币的话有多少。

　　比如此时冰凝儿，一边埋着脑袋朝着拍卖行会走去，嘴里还在念叨着，自己做S级别悬赏令任务得了五万金币，然后卖冰珠给那个黑色曼陀罗得了两万金币，光是这里加起来就有七万个金币了，如果那一套七色彩果能够卖出一个比较合理的价格，那么她兜里的钱应该也有不少了吧？而且……她的兜里还有和面具男煜夜一起在地下通道里面得到的幽冥花，不知道那东西最后能卖多少钱呢？？

　　不想不知道，一想吓一跳，原来她不知不觉中居然赚了这么多钱了吗？？

　　就在冰凝儿嘴里叨念着七万金币换成人民币有多少的时候，她的右肩突然被人从后拍了一下，惊得她猛的回头看去，结果发现自己身后没人的时候，她再度收回了视线。可是就在冰凝儿转回视线的时候，面前突然出现一张带着银色蝙蝠面具的脸，惊得她朝后退了好几步后怒喝道：“你干嘛啊？难道不知道人吓人，吓死人吗？”真是的，这个家伙神出鬼没的，真是吓了她一跳。

　　那张面具下的某人，此时双眼紧盯着冰凝儿，顺便鼻子还哼哼作响的开口道：“哼，哼哼……吓到你了？我看是某人做贼心虚吧？”

　　一听这话，冰凝儿神色微微不自在，但是她仍是理直气壮的抬头瞪着对方，嘴里更是大声嚷嚷道：“你、你什么意思？什么叫我做贼心虚？”

　　“某人该不会忘记……她自己还欠我一万金币了吧？而且某人还答应过什么来着呢？说是有钱之后就会还我的，可是现在某人有钱了却……啊……我仔细想想，某人在地下通道里面的时候，她还答应了我什么来着呢？”此时面具男煜夜这会儿伸出右手，用食指轻轻的敲打着自己的太阳穴，做出一副思考状的在那里看着冰凝儿走来走去。

　　不用对方说，冰凝儿也想起来这个家伙要说什么了，不就是自己还欠了他一万金币，而且当时她答应了如果得到了幽冥花，就要还他那一万金币的么？

　　可是这个家伙是属狗的吗？难道他能嗅到自己身上有金币的气息吗？？

　　为什么这个家伙会知道她有钱了，而且还是一笔为数不小的钱呢？？

　　可是真让她给出一万金币，那个啥……好像有点肉痛感啊，这可怎么办呢？刚才她还在核算，那七万金币转换成人民币的话就有七十万了，她拿去把这笔钱交给征信社的话，正好可以让对方再帮自己查一件事情了。

　　“你怎么知道我有钱的？”冰凝儿一张俏脸冷了下来瞪着对方气呼呼的问道。

　　听到冰凝儿的话之后，煜夜面具下的薄唇微微上扬的笑道：“不是你自己在那里边走边念叨，什么任务得了五万金币，又有什么东西卖了两万金币的吗？”想到刚才这个女人一脸财迷的边走边算账的样子，煜夜的眼里带着丝丝笑意，更是有着一些兴味。

　　这个女人真的很奇怪，本以为她是一个很财迷的女人，可现实里面接触她之后，却发现她也并不是真的就那么财迷，至少当时在面临找回她自己宠物煜夜的事情上，她一开始的态度还是非常强硬的。虽说后来她也答应了接受那个补偿方案，那也是她在得知自己的宠物真的找不回来之后，她才妥协了接受的。

　　面具下的那双黑眸，此时紧紧的盯着冰凝儿一脸挣扎的表情，看着游戏里的这张脸和现实里那张清秀倔强的小脸所比，为什么他会觉得现实里面那张清秀倔强的小脸，好像更加可爱一些呢？？？尤其是那张白皙的小脸，涨得通红的站在自己办公室门口怒骂自己变态，色狼的神情，还真是让他看着觉得有点赏心悦目。

　　心里不断的暗自腹诽的煜夜，突然在回想到刚才自己想法的时候，他忍不住的抽动几下自己嘴角，他可不可以理解为，他自己有点不正常呢？居然会觉得冰凝儿骂自己色狼，变态的表情可爱？又或者说，自己其实有受虐倾向来着？？

　　想到这个问题，煜夜眉头皱了一下，嫌恶的摇了摇头，甩去自己脑袋里面乱七八糟的想法，转而笑看着冰凝儿此时纠结不已的神情。

　　冰凝儿此时非常纠结啊，她刚才无意间在那里念叨的话语，好像被这个变态男给听了去，进而都被他得知自己有七万个金币了，可是真要给他一万金币的话……恐怕她真的会心痛到呕血吧？？

　　“好啦，我当然记得欠你一万……不对啊，我好像只欠你五千个金币吧？？那另外五千个金币，关我什么事情？”冰凝儿本来要顺口应下自己欠他一万金币，顺便来一句欠了就欠了，反正自己也不会现在就给他的。但是她突然想到，那明明就是五千个金币，为什么他非得要自己给他一万金币？？那利息也太贵了一点，居然都翻了一倍。

　　“嗯哼？？你该不会想赖账吧？”煜夜挑了挑眉，一脸怀疑的凑近冰凝儿脸庞问道。

　　冰凝儿被对方危险的眼神一瞪，暗自心虚了一番，她脸色不自在的红了几分辩解道：“也、也不是啦……我也没有说不还你钱，只是……我记得明明复活的费用是五千个金币的，可现在涨成一万个，会不会……贵了一点啊？”说到后面的时候，可以说她是磨牙的从嘴里蹦出了那句话来，那不是贵了一点，是贵了很多行吧？

　　煜夜听到冰凝儿的话之后，不怒反笑的看着她，半响之后语气带着一丝诱惑的说道：“其实……那一笔钱也不是真的要你还给我啦！”

　　咦……真的吗？？？

　　冰凝儿一听这话，顿时双眼晶亮的抬头，兴奋不已的开口问道：“真的，真的吗？那一万金币我真的可以不还给你吗？”问到后面的时候，她怀疑的盯着煜夜，连她自己都觉得有点怀疑啊，眼前这个家伙当初可是一副小家子气的硬让她还钱来着，突然这么大方……该不会有什么阴谋诡计吧？

　　煜夜就像是没有见到她怀疑的目光一样，伸手拉过她长长衣袖下的手下，转身就朝着城里那个长途传送阵走去，而且还心情非常愉悦一般的跟她解释道：“当然是真的了，反正那一万金币对于我来说，那也就是一点零头而已，只是……那么白白便宜了你，好像也有点说不过去！所以，你只要陪我做一件事情，那一万个金币你真的不用还给我了。”

　　陪、陪他做一件事情？？

　　做什么事情啊？而且这个家伙……他的爪子在干嘛？

　　冰凝儿此时傻傻的盯着两只手交握的地方，准确说是对方那只大大的狼爪捏着自己手，她都被拉着走了好半响之后，才有点后知后觉的使劲挣扎着那只手说道：“喂……喂，你想干嘛啊？还有啊，把你的狼爪给我松开，你这个死变态，告诉你哦，你别以为一万个金币就想让我做出那出卖自己的事情来！！我绝对不做出卖自己肉体的事情哦，我绝对不是那种随便的女人！！”

　　煜夜因为冰凝儿那激动的挣扎动作，而停下了步伐，神情颇为不解，而且还是带着几分古怪的盯着她看，好半天后面具下那双好看的薄唇慢慢的勾勒出好看的弧线开口说道：“你为什么这么激动呢？你以为我要带你去干嘛嗯？还是说……”说到后面的时候，煜夜突然嘴角勾起一抹坏笑的把冰凝儿给拉进了几分，当着大街上大量来往的玩家把冰凝儿搂到了怀里，甚是暧昧的对冰凝儿的耳旁笑着呢喃道：“还是说……你心里其实很想，我对你做出点什么呢？”

　　冰凝儿气的脸色发紫，猛的一下抬起煜夜那紧握着自己手的爪子，恶狠狠的就咬了上去，嘴里更是口齿不清的骂道：“牛（流）氓，唔（不）要脸。”


第132章

　　本来还以逗弄冰凝儿为乐的煜夜，此时被手臂上传来的刺痛给痛的闷哼了一声，眉头皱了一下低头看着冰凝儿已经如抓狂的小猫一般，竖起她那小小的尖牙咬着自己的手腕，而且还一脸得意的冲自己挑眉时，本来皱眉的煜夜，面具下的黑眸却突然微微眯起几分，甚至是慢慢的变成了一弯月。

　　冰凝儿本来因为对方被自己咬得闷哼一声而感到得意，可是突然见到煜夜面具下那双眼睛微眯成了一弯新月，里面甚至是带着淡淡宠溺的笑意时，她突然整个人顿在了那里，甚至是那本来咬在对方手腕上的嘴巴，也忘记再用力了。

　　在冰凝儿疑惑的抬眸看向煜夜的时候，而那面具下的眸子里快速的闪过一抹算计，以及嘴角的笑容充满了邪魅之意。尤其是见到附近来往的玩家，此时都已经慢下了步伐，已经朝着这边看来的时候，他突然手下一个用力，从冰凝儿的嘴里扯出自己的手腕。

　　而因为煜夜手腕的拖出，顺便还从冰凝儿的嘴里带出几缕充满淫靡气息的银丝来。

　　煜夜漆黑的眸子，在看着那几缕沾在冰凝儿嘴角的银丝时，眸子瞬间幽暗了几分，尤其是见到对方此时还一脸无辜不解的盯着自己时，他突然低下头印上了那粉嫩诱人的嘴唇。

　　冰凝儿本来还疑惑煜夜突然的变脸，但是在见到对方那越来越靠近自己的脸庞时，她惊得想要往后退去，却发现自己的腰部被那个家伙给紧紧的搂着，她想要移动一步都是不可能的。

　　眼前那已经到了眼前的脑袋，冰凝儿惊得大声尖叫道：“喂……唔……”你想要干嘛？这句话都还未来的及出口，她便发现自己的嘴唇已经被眼前这个家伙给封住了。

　　见到冰凝儿此时一双乌黑的大眼瞪得圆圆的看着自己，煜夜的眼里闪过一丝笑意的看着她，趁着她愣神的时候，抬头松开她的嘴唇后说道：“接吻的时候，记得要闭上眼睛！”

　　因为煜夜的话，冰凝儿整个人已经回过神来，她气呼呼的指着煜夜，气的话都已经说不出来，嘴里只是气结不已的吼道：“你、你……谁要你……”谁要你告诉我接吻要不要闭眼睛了？？

　　那一句简单的话都还没说完的时候，对面的煜夜已经双眼微眯危险的扫了她一眼，做出一副又要靠近她的样子开口道：“你想让我再吻你一次吗？”

　　对面还伸手指着他的冰凝儿，此时吓得一只手收回来直接捂着自己的嘴巴，心里可谓是憋屈到死了，眼前这个变态男，上次因为她戏耍他，他就当众夺走了自己的初吻。今天又因为自己咬了他的手而已，居然又再次的亲了自己？？这个不要脸的男人，吃自己豆腐上瘾了是吧？

　　不过看到眼前这个家伙，此时一副她敢说出不好听的话，他就要再度吻上来的样子，她是敢怒不敢言的捂着嘴巴不再吭声了。

　　见到冰凝儿已经敢怒不敢言的样子，再看到四周那一堆八卦不已的视线，煜夜此时嘴角上扬的看着她笑着说道：“好啦！已经如你所愿的吻你了，你现在可以和我走了吧？我是真的需要你陪我去办一件事情啦！”

　　说完之后，没等冰凝儿有机会再开口，那已经是搂着她的小腰就把她给带离了那边的玩家包围圈。

　　都走了好一会儿之后，冰凝儿才突然大声的咆哮道：“哇靠！我什么时候叫你吻我了？什么叫如我所愿的吻我了？”敢情刚在他吻自己，都成她自个儿的错了？

　　煜夜很无辜的看了她一眼，见到她愤怒的神色时，他摆了摆手说道：“我只是想让你陪我去隔壁主城卖幽冥花而已，人家买家要两朵，而我的手里只有一朵！！当然要你陪我一起过去了。只是你刚才说的，感觉就是想我对你做什么嘛……为了你陪我去隔壁的主城，我当然就委屈一下，给你送上一个香吻咯！怎么样？我的吻，让你可还满意？”

　　冰凝儿此时气的浑身发抖的被身旁那个不要脸的男人给拉着，尤其是对方还问她刚才那个吻让她满意不的时候，她一口银牙咬得咯吱咯吱，恨不得扑上去咬下他几块肉来。不过想到自己又不是只亲过他，顿时冰凝儿的嘴角勾起一抹鄙视的笑容道：“你的吻技简直就是糟糕透了，简直就跟幼儿园的小朋友一般！是我接过吻里，最差劲的一个，尤其是和洛城城主相比……你简直糟糕到了极点，你有空还真该去和人家学习学习。”

　　听完冰凝儿的话，旁边的煜夜此时微微停下了步伐，侧头危险的看向她，磨牙问道：“嗯？？你说我的吻还不如幼儿园的小朋友？而且……和洛城城主没得比？”

　　冰凝儿理直气壮的抬头瞪着他，大声的嚷嚷着：“没错，人家洛城城主比你厉害多了！而且人家洛城城主还是一个大美男，谁像你一样带着一个面具遮着脸，要么就是长得吓人，要么就是一个大变态，不敢见人！！”气急的她，此时可以说是，只要能够打击到旁边这个不要脸男人的话，她就毫不考虑都说了出来，包括那个被她强吻过的洛城城主，此时也被她给提了出来打击人。

　　听到她呛声的话语之后，身旁那个本来气的脸色发黑的男人，突然却神色古怪的盯着她笑了几秒，看的冰凝儿都有点心底发毛的时候，突然人家却转身拉着她朝前走，压根儿一个字就不和她吵了，搞得冰凝儿莫名其妙了好半天，忍不住在那里猜测着，身旁这个男人，难道被她给气出问题来了？居然这样的挑衅，他都没冲她发飙来着？

　　在煜夜带着冰凝儿朝着传送阵方向走去的时候，她突然听到自己耳旁响起了信息发来时的提示音，赶紧抽空呼叫出自己的信息面板，见到了公子肖遥那个家伙给她发来的消息，不过那家伙的语气，怎么带着火药味的感觉呢？

　　【私聊】公子肖遥：“女人，你又干了什么好事？”

　　看到那满是火药味的一句话，冰凝儿还真是觉得有点莫名，自己怎么招惹到这个家伙了吗？好端端的就发了一句质问的话语过来，她有点不解的发了一条消息过去询问道：

　　【私聊】冰凝儿：“我说肖遥，好端端的你凶啥呢？我什么事儿又得罪你了么？”

　　在另外一段的公子肖遥，此时手里捏着一张萧寒递给自己的照片，据说是刚才游戏里面的八卦玩家拍下来，加拍了N张拿来到处卖钱，以及上了八卦信息榜第一名的那张照片，他气的磨牙的坐在那里。结果这会儿见到冰凝儿发过来，那句显然不在状态内的问题，他脸色瞬间黑了下来。

　　【私聊】公子肖遥：“我叫你带我练级，结果你理都不理我就走了，还说什么没有时间。结果，你居然还有时间跑去和男人当街接吻，甚至还闹得上了八卦信息榜的第一名，你、你……你太过分了！”

　　本来朝前走着的冰凝儿，这会儿见到公子肖遥发过来那条满含幽怨的消息，顿时一口气没喘上来，猛的在那里咳嗽了好一会儿，脸色涨得通红的才赶紧打开自己的信息面板，切换到八卦信息版块儿上去，在那高高挂于顶部的那条标题为“惊现本游戏著名‘女色狼’当街强吻假面帅哥！！！”

　　看到那条标题栏的时候，冰凝儿心里就隐隐有了不祥的预感，尤其是点击进去之后，居然有一张她刚才和煜夜两人亲吻的照片，更加过分的还是，不知道是视角的问题还是怎么的？反正照片上看起来那就是，她强吻煜夜，而不是她被煜夜所强吻的样子。

　　冰凝儿此时简直欲哭无泪了，明明是自己被强吻了，到了那八卦信息榜上，为什么就成了她强吻那个死变态了呢？？？而且还什么‘著名女色狼’？？？神马意思啊啊？他吗的，什么时候她自己这么出名了？再说，她好久去色过谁了，女色狼这么大的一顶帽子就给她盖在了脑袋上面。

　　这边冰凝儿还在欲哭无泪，考虑着要不要发一条申明消息出去的时候，她的耳旁连续响起了几声信息提示音，点开一看，她那聊天面板简直热闹死了。

　　尤其是，那已经和她交接完任务的黑天使玲，她估计看到了那个八卦信息榜，这会儿居然兴奋不已的发了一条消息过来道：

　　【私聊】黑天使玲：“哇……凝儿你好棒啊，居然这么酷，敢当街强吻帅哥，而且还登上了八卦信息榜的第一名，你简直出名了啊啊啊啊！！！我简直以认识你为荣，哈哈你这会儿在什么地方啊？城里好多人都在找你呢！”

　　找她？？？找她做什么？难道找签名吗？

　　冰凝儿此时满脸郁结的看着那条消息，她现在已经欲哭无泪，自己登上了八卦信息榜，而且上面还有自己的照片……那个想要抓自己的洛城城主……那不是见到自己的照片后，就……就知道自己是谁了么？

　　OMG……完蛋了！


第133章

　　一想到那登上八卦信息榜头条的后果之后，冰凝儿那是站在原地风中凌乱了，一脸被雷劈的愣是一动不动，害的那本来拉着她朝前走的煜夜，这会儿头停下步伐不解的看向她。见到她那纠结不已的表情之后，他皱眉的开口道：“怎么了？”

　　怎么了？？

　　石化状态的冰凝儿，在他的一句怎么了之后，整个人的神识都收了回来，咬牙切齿的看着眼前这个该死的男人，他居然还敢问自己怎么了？？？算起来她自从遇上这个家伙之后，好像就没碰上过什么好事情。

　　一想到刚才这个家伙吻了自己之后的后果，冰凝儿一张俏脸此时危险不已的看着煜夜，尤其是见到对方那纳闷儿的神情时，她激动的双手扯着他那白色的衣领恶狠狠的吼道：“你他吗的居然敢问我怎么了？你把我害惨了你知不知道啊？居然还得我登上八卦信息榜的头条，你……你……”说到后面的冰凝儿，那是气的牙齿发抖，一句话都不能完整的说出来了。

　　煜夜见到冰凝儿这般激动的样子，赶紧挣脱开她紧紧抓着自己衣领的手，神情颇为不解的翻出自己的信息面板，顺便还去看了一下八卦信息榜，在见到那高高挂于榜首的标题时，那面具下的俊脸此时微微闪过一丝错愕，再接着就只剩下了淡淡的笑意。随手点开那个八卦信息榜，见到上面自己和冰凝儿的照片，尤其是见到那拍照角度看起来，居然是冰凝儿强吻自己的时候，他眼里的笑意简直快要溢出来了。

　　看着那个帖子的下面，很多玩家都在下面留言讨论八卦着，顺便还在那里疯狂的询问，那照片上的两人是谁，尤其是很多人非常那八卦那个被女色魔强吻的面具男是谁，为什么那么倒霉居然被女色魔给碰上，而且更倒霉的居然被她给强吻了，很多人都在那里为那面具男掬一把辛酸的泪水，这哥们儿忒他吗的倒霉了！！！

　　煜夜越看下面的讨论，嘴角抽搐的越厉害，尤其是见到下面很多人开始八卦起，那被女色魔强吻的面具男，此刻是不是找个地方羞愤自杀之后，他的脸彻底的黑了下来。

　　一旁脸色不爽的冰凝儿，此刻见到煜夜面具下的脸色难看起来后，她的心里才爽快了起来，看来不爽的并不是自己一个人嘛？

　　正巧这个时候，那火药味儿十足的公子肖遥，此时还不消停的又给她连续发了两条消息过来询问冰凝儿在什么地方，心情非常不爽的她，直接气呼呼的回了一句：

　　【私聊】冰凝儿：“我和煜夜在洛城传送阵的方向，这个洛城好像见过我的人挺多，事情闹这么大，所以去隔壁主城避避难！”

　　冰凝儿没有说的是，顺便她去隔壁主城，正好可以和煜夜去卖什么幽冥花，也不知道对方出多少钱收购来着！等到她把花卖掉之后，再想办法回洛城找那个城主做店面登记好了！

　　冰凝儿的话才刚发过去，另外一头的公子肖遥，立刻就发了一条消息过来道：

　　【私聊】公子肖遥：“煜夜是谁？”

　　呃……

　　冰凝儿侧头看了一眼身旁那个双眼无神，明显在看八卦信息榜的煜夜，她眉头皱了皱后给公子肖遥那个家伙发了一条消息过去。

　　【私聊】冰凝儿：“就是照片上的那个带面具的家伙！”

　　咳……就是八卦里被她强吻的男人，这句话冰凝儿没有说出来。

　　可就算她没说，她的话过去之后，也直接引来了公子肖遥文字版的咆哮道：

　　【私聊】公子肖遥：“什么？你居然跟他在一起？你强吻了别人还不够，你还想带别人是哪里？你这个女人怎么这样呢……你怎么可以&&&（以下省略几百字）你在传送阵等我，我要过来。”

　　看着公子肖遥的话，冰凝儿有点无奈了，自己去隔壁主城又不一定会练级，这个家伙跑过来做什么？而且自己和煜夜在一起，他那么激动做什么？还把自己给训斥了一顿，说自己一个女孩子居然跑去强吻一个男人，又BALABLA的说了一大堆，最后急匆匆的丢下一句，让她等着，他也要过来。

　　冰凝儿撇了下嘴角，脸上很是郁闷……为什么所有人都说，是自己强吻了煜夜呢？

　　明明自己才是受害者好吧？？人家不是都说，群众的眼睛是雪亮的么？为嘛这些玩家的眼睛都被狗屎给糊住了是吧？？

　　已经关掉八卦信息榜的煜夜，回神后就见到了对面盯着自己瞧的冰凝儿，他脸上漆黑的神色已经褪去，嘴角勾出一抹迷人的微笑看着她说道：“其实说起来……那照片拍的还是挺唯美的，你看照片上的你我二人，多般配啊？简直就是现实版的小红帽与大灰狼。”

　　不要脸，超级不要脸！！！

　　很明显的，眼前这个笑得一脸得意的男人，他嘴里所谓的小红帽绝对不可能说的是冰凝儿，而他嘴里的大灰狼估计才是她冰凝儿吧？

　　冰凝儿此时看着煜夜的眼神，那活脱脱就是在看一个不要脸到极点的疯子。亏得这个家伙有脸说什么画面唯美，般配？？般配个他吗的折翼天使啊，哪里般配了？？而且他能不能别在提到女色魔这三个字了，冰凝儿对这三个字实在是有点敏感来着。自己从她进游戏之后，这个称呼就跟着她，一直到了现在……还被人给扒到八卦信息榜的头条上面去了。

　　还亏得冰凝儿她现在用的脸和现实里面那张脸不一样，不然她还真的很怕遇上熟人，人家肯定以为她被赶出苏家，进而导致神经失常了。

　　到时候人家肯定落井下石的来吐她几口水星沫子，顺便丢一句，你苏家大小姐被赶出苏家都算了，居然变态到跑去游戏里面强吻男人，还非礼女NPC，甚至跑去偷人家某城主的贴身衣物，外加偷走人家城主的吻……要不要更变态一点啊？

　　“怎么不说话？难道你觉得我说的不对吗？下面很多跟帖的玩家都说，我配给女色魔，其实都是委屈了呢！”煜夜此时双眼充满促狭的看着冰凝儿，尤其是见到对方脸色气得通红，双颊气鼓鼓的涨了起来的时候，他突然觉得眼前的气鼓鼓的她好像……好像一只可爱的小河豚一样。

　　他不光是那么想了，而且还伸出他那白皙到几近透明的手指，出神的戳向了冰凝儿那涨得鼓鼓的双颊，在手指触碰到她那柔嫩的肌肤时，他才回过了神来。刚才只是想着如果伸手戳那脸颊，会不会像河豚一样的反应，结果不自禁他的手就已经伸了出去。

　　面对煜夜那伸手戳自己脸颊的动作，对面气的脸颊鼓鼓的冰凝儿，突然傻眼了，怔怔的站在那里，双眼斜视的盯着那还放在自己脸颊上的狼爪，一时间都不知道该做什么反应了。自己这会儿气到不行，眼前这个该死的变态男他居然跑来戳自己的脸？

　　就在冰凝儿想要一巴掌把那只狼爪给挥开的时候，却发现此时已经有另外的人替她效劳了。

　　那边气喘吁吁赶来的公子肖遥，远远的就见到冰凝儿和一个带着面具的男人在那边说着什么，而且冰凝儿这会儿还气得双手叉腰的仰视着对方。因为冰凝儿是背对着公子肖遥，所以他并没有看清楚冰凝儿脸上是什么神情，只是见到那个戴面具的男人，突然伸出手朝着冰凝儿的脸上而去，惊得远处的公子肖遥快速的跑了过去，一巴掌就挥开了对方的手，脸色不好的怒视着对方吼道：“你居然对女人动手，算什么男人？有种咱们单挑。”

　　呃……神马情况？

　　冰凝儿茫然的侧头看着一脸愠怒的公子肖遥，还有点没反应过来这个家伙这么快就出现在这里，而且……他说一个男人对女人动手？呃……他以为煜夜在打自己么？

　　而且……冰凝儿瞥了一眼公子肖遥身上单薄的祭司服，他一个小祭祀和一个刺客单挑，他丫的不是老寿星上吊，活腻了吧？

　　冰凝儿此时愣头愣脑的被公子肖遥的给拉到了他的身后，看着公子肖遥一副真要和人家单挑的样子，她赶紧在公子肖遥身后探出个脑袋解释道：“呃……那个逍遥啊，你误会了！煜夜没有打我啦，是刚才我脸上……呃，脸上有脏东西，所以……所以他是在帮我擦掉。”虽然很不愿意，但是冰凝儿还是替煜夜找了个借口，但是她绝对不是维护他，而是觉得公子肖遥这个小祭祀，如果真跑去和煜夜单挑，那简直就是浪费经验。

　　这会儿看到对面被公子肖遥一巴掌挥开手的煜夜，他此时面具下的眸子微眯的看着眼前这个突然出现的男人，或者说是男孩……

　　煜夜脸上露出了一抹意味不明的神情看着对方，尤其是见到对方此时把冰凝儿给拉到身后，他看向冰凝儿的视线瞬间充满了危险之意，半响之后煜夜才看着眼前这个怒瞪着自己的男祭祀，一脸冷漠的问道：“你和她什么关系？”


第134章

　　伴随着煜夜的那句‘你和她什么关系？’的出口，对面的公子肖遥面上表情僵硬了几秒，忍不住回头看了看身后的冰凝儿，自己和她什么关系呢？

　　呃……好像没关系来着吧？？

　　冰凝儿发现了公子肖遥的视线，她也眉头皱了起来，这个煜夜突然问这个做什么？在冰凝儿正要开口跟煜夜解释自己和肖遥根本没什么关系的时候，她前面的公子肖遥却突然开口道：

　　“我是她的……专属祭司！”公子肖遥此时满是别扭的瞪着眼前这个男人，对！反正以后冰凝儿带自己练级，而自己又是个祭祀职业，所以说是专属祭司的话也没什么不对吧？

　　而眼前这个男人……

　　冰凝儿那个女人刚开始就是强吻他来着？

　　公子肖遥一脸审视的看着眼前戴面具的男人，见到对方一张脸三分之二都被遮掩在面具之下时，他的脸上露出一抹怀疑之色。一个连相貌都不知道的男人，冰凝儿居然跑去强吻他？他有什么好的，和自己比的过吗？

　　这个念头刚想完，公子肖遥自个儿便愣住了，刚才他想了什么来着？对方和自己没得比？

　　可自己为什么要和这个男人比啊？？？

　　而冰凝儿，在听到公子肖遥说自己是她专属祭司的时候，她额头挂满了几条黑线，还真亏得公子肖遥这家伙好意思说呢！她的专属祭司？靠了，这个家伙和自己组队练级的时候，好像都是一直站在旁边分经验，从来就没给她加过状态，从来都没有让她享受到过一丝一毫有祭司的福利吧？

　　说起来……冰凝儿倒是觉得，她有点像是公子肖遥的专属练级保姆了吧？而且是无福利的那种，真是亏大发了！

　　听了公子肖遥的话，煜夜微微撇了下薄唇，随意的样子看着对方，尤其是见到在公子肖遥身后瘪嘴走神的冰凝儿时，他淡笑着问道：“那你知道我和她什么关系吗？”

　　“什么关系？”

　　别说公子肖遥不知道，连冰凝儿都不知道自己和他有什么关系，所以她这会儿也探着脑袋看向煜夜。

　　察觉到对面两道视线都凝视在自己身上后，煜夜性感的薄唇微微上挑，勾出一抹惑人的笑容开口道：“我是她的……专属男人！”

　　咳……咳咳……冰凝儿猛的一下被自己的口水给呛住。

　　而公子肖遥则是被他的这句话给惊得石化在原地，好半响后他僵硬的转过身子看向自己身后的冰凝儿，咬着一口银牙，硬是从嘴里蹦出几个僵硬的字语出来，满脸受打击的开口道：“他、说、的、是、真的？”这个该死的女人千万不要说是，不然他一定要把这个女人给掐死。

　　萧寒那家伙不是说，这个女人明明没男人的吧，眼前这个男人是哪里冒出来的？

　　冰凝儿对上公子肖遥的询问目光时，一张脸咳得通红的猛摇头。

　　额……当然不是真的了！

　　看到对面煜夜那一副带笑的样子，冰凝儿强压下自己的咳嗽，满脸见鬼的尖叫道：“你瞎说什么？什么时候你成我专属……专属男人了？”

　　见到冰凝儿在公子肖遥的身后探出个脑袋，气结不已的质问自己时，煜夜突然觉得她躲在那个男祭祀身后，真是刺眼的很，所以一把伸手把她从对方的身后拉了出来，直接揽到自己胸前笑着开口道：“当然是在你当众强吻我……而且还闹上八卦信息榜头版的时候，我就已经成为你的专属男人了！难道你想不认账？”

　　“你胡说……明明就是……唔……”冰凝儿开口否认，结果对面的煜夜却弯腰朝着她凑了过来，已经吃过一次亏的冰凝儿，这次可是精灵的很，她在煜夜都还没有靠近自己的时候，赶紧就把自己的嘴巴给捂了起来，双眼愤怒的瞪着他，这个不要脸的家伙，该不会是因为她要反驳他，他就想要再亲自己吧？

　　煜夜此时一脸好笑的看着冰凝儿，神情满是委屈的盯着她看，半响后从兜里掏出一朵幽冥花摇了摇手说道：“你干嘛？我只是给你看东西而已，你一副这个样子做什么？”

　　冰凝儿在见到对方手里那朵幽冥花的时候，神情停顿了一秒，不过在见到一旁公子肖遥这会儿满脸委屈看着自己的时候，她头疼不已的揉了揉额头，这都什么跟什么啊？？煜夜这个家伙没事儿在那里瞎说什么？而且公子肖遥这个小正太，他没事儿一副泫然欲泣的样子干嘛？搞得就像是她做了什么对不起这个小家伙的事情一般。

　　被公子肖遥那一副她欺负他的神情给看的有点头疼，又被煜夜那手握幽冥花威胁的神情给搞得憋屈无比，冰凝儿突然觉得……

　　偏生有时候，人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙！

　　这边冰凝儿被两个家伙给闹得纠结不已的时候，她的身后突然还传来一道充满疑惑的声音道：“咦……这不就是刚才八卦信息榜上的那个‘女色魔’吗？”

　　那个疑惑的声音才刚冒出来，她的身旁就响起了一片的附和声道：

　　“对啊，好像就是她吧？衣服和发型那些都没变！”

　　旁边的一个微胖的女玩家此时顶着煜夜那带着面具而显得酷酷的脸流着口水说道：“啊……这个面具男好生眼熟，该不会就是刚才被强吻的那个男猪脚吧？”

　　“真的是他们吗？那旁边的正太是谁啊？……哇，好萌！！这个正太好萌啊，难道这个女色魔又强吻人家正太了吗？”

　　本来一副泫然欲泣的公子肖遥，在听到那边几个女人传来的讨论声时，脑里突然闪过一丝亮光。瞥了一眼那边煜夜紧搂着冰凝儿腰部的手，他的脸上闪过一丝怒气，很快他掩饰下那一闪而逝的怒气，转而眼含满眶泪水的看向冰凝儿和煜夜两人，语气非常委屈的说道：“你、你怎么可以这样？你明明说以后不管去哪里都会带着我的，为什么……为什么你有了我之后，还要去招惹那个戴面具的丑鬼……难道我不够好吗？为了你，我专门去玩祭司，就是为了跟在你身边，给你做一个专属祭司，你……你现在却……”

　　噗……如果可以的话，冰凝儿现在一定呕血出来了，公子肖遥这娃现在唱的哪一出？该不会是被鬼附身了吧？丫的这个场景怎么那么眼熟？好像在哪里见过来着呢？

　　而此时正搂着冰凝儿的煜夜，在见到公子肖遥的反应时，面具下的眉头微微上挑几分……这个家伙，居然玩自己用过的招数，不觉落伍了吗？

　　不过很明显，好的招数……那是久用不衰的，比如现在……

　　那边本来就很气愤冰凝儿的一群女玩家，见到公子肖遥那泫然欲泣的样子之后，一群女人那母爱便泛滥了出来，恨不得扑过来把女色魔冰凝儿给生吞活撕了，这个女人真是坏透了……有了这么可爱一个小正太后，居然还跑去打野食，而且人家这个小正太对她那么好，都愿意为了她专门跑去练祭司这个职业啊！要知道，这个游戏里面，祭司本身就是很难的，更何况男的祭司，那是很少的！

　　此刻那一群女人简直愤慨不已，都在那里七嘴八舌的开始声讨着冰凝儿，甚至搂着冰凝儿的煜夜，此时也变成了她们嘴里的奸夫，而淫妇很显然就是咱们的冰凝儿同学了。

　　听着身后越来越多的讨论声，冰凝儿盯着一头黑线恶狠狠的视线看了过去，正好见到一行有七八人的女玩家站在她的不远处，而且几人现在正面色不善的瞪着冰凝儿，显然是对她这个到处非礼男人的行为很是不齿！

　　冰凝儿的肚子憋了一肚子的火气，尤其是见到自己身后的两个男人，这会儿都不吭声，在那里冷眼看着她被一群女人鄙视的时候，她嘴角勾起一抹恶狠狠的笑容，转身看向那边还在七嘴八舌讨论的女人，冰凝儿恶狠狠的磨牙说道：“你们讨论的很激烈嗯？既然对那两个家伙那么感兴趣，免费送你们好了！花痴。”

　　气结不已的冰凝儿，这会儿转身快步的朝着那边传送阵站了上去，直接把煜夜和公子肖遥两个人丢在了原地，还有一群被她骂了花痴后脸色气得法律的女人。

　　一直到冰凝儿被传送消失之后，煜夜才一双冷眸微眯的看向公子肖遥，见到他的脸上已经收起刚才那一副委屈的神色时，煜夜冷冷的开口道：“这招我已经用过了！”

　　听了煜夜的话，公子肖遥挑了挑眉笑道：“但是我用效果也不错……不是吗？再说了……一个连真面目都不敢露出来的人，你觉得凝儿会跟你在一起吗？”

　　对于公子肖遥的挑衅，煜夜只是淡淡的瞥了他一眼，他转身朝着那传送阵走去，再不快点赶过去，谁知道那个女人会跑到哪里玩去了？

　　在煜夜传送消失之后，公子肖遥在察觉到那边一群女人发光的眼神时，顿时额头布满了冷汗，赶紧朝着那边传送阵的方向也跳了上去，赶紧追冰凝儿去了。


第135章

　　冰凝儿在踏上传送阵的时候，就感觉到一阵晕眩感传来，大概一分钟左右，那种晕眩的感觉便已经完全消失了，而她眼前的视线也恢复了正常，不再是刚才传送时的那种黑茫茫。

　　抬头看着眼前这个洛城隔壁的主城，冰凝儿忍不住抽搐了几下嘴角，有点怀疑自己是不是传送错地方了？为什么会是这个样子呢？

　　从传送阵中慢慢踏出的冰凝儿，她一脸见鬼的环顾着四周，发现这个城那破烂的程度，以及这冷清的程度，她真的很怀疑，这个地方真的是一个主城吗？

　　有那种城内房屋都破烂的到处是洞，而且房屋上盖着的不是瓦片儿，而是茅草的那种的屋子吗？

　　那种屋子好像都是电影里面见过吧，一个游戏的主城，居然破烂到这个程度？怎么说这个城那也是和洛城相邻，怎么就这么悲剧呢？

　　而就在冰凝儿还在感慨个不停时，突然一阵冷风刮过，一阵黄沙顺便从她的眼前刮过，顺便引来了她一阵猛烈的咳嗽，顺便赶紧捂着眼睛蹲了下来。一直到几分钟后，她感觉那阵黄沙飞舞的风已经离自己远去后，这才慢慢的站了起来。

　　起来后冰凝儿有点风中凌乱了，刚才她看到的那两间稍微完好一点的茅屋，因为刚才那的一阵狂刮过，那本来盖于房顶的茅草，此时已经完全不见了踪影，只剩下了那透着大大裂缝的土墙，以及两个满身沙尘跑出来的小孩儿……呃，是NPC？？因为那两个看起来六七岁的小孩儿的头上，居然顶着绿色的名字，很显然就是两个不会主动攻击的NPC嘛！

　　而且此时从屋内跑出来的NPC可不止那两个小孩儿，还有些别的NPC都陆续从那一片残破的屋内跑出，大伙儿此时都神色非常平静的从那些屋内跑出，却古怪的没有见到一人脸上有惊慌的神色，这让冰凝儿感到很是费解。

　　这刚才那一阵狂风刮过，把这些NPC的屋顶都刮飞了，这些人是不是也太淡定了一点啊？居然神色这般平静，那感觉就像是……就像是已经对眼前这种状况司空见惯了一般。

　　冰凝儿站在原地，彻底被一群NPC给无视了，看着那些NPC全都慢慢的聚集起来，朝着另外一个方向走去的时候，她有点着急了，丫的这个城里的NPC如果都跑光了，自己玩一要买东西怎么办啊？

　　正好她见到最早见到的那个男童快速的拉着女童朝着那边跑去，在路过冰凝儿身边的时候，她终于忍不住伸手拉住两人，神色不解开口问道：“两位小朋友……你们这是要去哪里啊？”

　　被冰凝儿拉了个正着的两个小家伙，满脸不耐的回过头来，结果在见到冰凝儿是冒险者的身份后，两人脸上露出惊奇的神色，尤其是那个小男孩儿一脸见鬼的看着她问道：“奇怪……这个时候，居然还有冒险者出现在这里，你们现在不是应该在那边对付‘沙尘巨魔’吗？而且你不知道，这个时候你们冒险者出现在这里是很危险的吗？”

　　冰凝儿有点莫名其妙，不太懂眼前这个小男孩儿所说的是什么意思，为什么冒险者出现在这里很危险？她当然明白在这些NPC的口中，所谓的冒险者当然就是指玩家了，可是为什么玩家危险，NPC却那么淡定呢？人家玩家死亡了至少还可以复活，NPC死亡之后，好像是不可以复活的吧？

　　还有一个，什么叫在那边对付沙尘巨魔啊？那东西是神马东东啊？

　　有点搞不清楚状况的冰凝儿，非常茫然的看着眼前那两个带着一脸鄙视神情看着自己的NPC，尤其那两个明显还是一个半大的孩子，这就让她有点感到纠结了。

　　“我说小朋友……你能不能清楚的跟我解释一下，你刚才所说的沙尘巨魔是什么东西，还有……为什么这里冒险者出现的话会很危险？”冰凝儿脸上带着茫然，顺便虚心求教的对着眼前那个小男孩儿仔细的询问了起来。

　　听到冰凝儿那茫然的语气，前面两个孩子彻底的傻眼了，那个小男孩儿张了张嘴想要替她解释，可是突然发现在冰凝儿身后不远的地方，又掀起一股黄沙漫天的狂风刮了过来的时候，他脸色大变，一把扯着自己身旁的妹妹，再一把拉着冰凝儿的手，嘴里更是紧张不已的大声喊道：“先离开这里再说！”

　　话落之后，那小男孩儿根本没给冰凝儿再开口的机会，他那小小的身板儿力气大到可疑的地步，一把扯起比他高出很多的冰凝儿，还有身旁那和他身板儿差不多的妹妹，脚下的步伐却一点也不慢。

　　冰凝儿茫然的跟着小男孩在后面奔跑着，感觉身后好像有一片轰隆隆的声音传来，她简直是脑袋里面迷糊到不行。自己到底来到什么地方了，一个主城里面居然是这样的场景？煜夜那个家伙不是说，叫她陪着来这个主城卖幽冥花的吗？光是看她跟着小男孩儿跑的这一会儿，她就发现主城里面根本一个玩家都没有，连NPC这会儿都少到可怜的程度。

　　在冰凝儿一肚子的怀疑中，她被那小男孩儿拉着跑到城东的一间石屋里面，而这间有房顶的石屋，可以说是这个主城里面，而已完好的一间屋子了。

　　冰凝儿进去之后，发现这个石屋内部非常的宽广，起码有一千多平米，这会儿里面已经呆着很多大人小孩儿和老人了，不过唯一不变的就是……这些人全部都是NPC，根本没有一个是玩家……

　　当屋内的人，见到门口出现的三人时，视线全部落在了冰凝儿的身上，大都一副惊讶不已的样子，估计他们和那小男孩儿初见冰凝儿的时候一样，都很疑惑为什么这个时候会有玩家出现在这里吧？

　　盯着一屋子好奇的目光，冰凝儿随着那小男孩儿和女孩儿走到角落里，在众人好奇的目光下，她硬着头皮在那里坐了下来。而她身旁的小男孩儿这会儿却自来熟一般的开始唠叨了起来，说他叫路飞，而她妹妹叫路婷，然后又BALABALA了好半天，可就是没有替冰凝儿解释，他刚开始所说的那些话到底是什么意思，还有就是这些NPC为什么都聚集在这里。

　　“你还没有告诉我，那个沙尘巨魔是什么东西？而且……为什么你刚开始说我出现在那里危险啊！”半天都没得到自己想要答案的冰凝儿，她只得忍不住打断了路飞在那里啰嗦的自我介绍，进而问出自己想要知道的问题。

　　“呃……我没说吗？”路飞小小的脸蛋上错愕了一秒，傻愣愣的问道。

　　路飞的神情，直接引得冰凝儿一个白眼抛了过去，这个不靠谱的小孩儿，如果他说了的话，她还会开口问吗？真是有够郁闷的。

　　接受到乔小白的白眼之后，路飞尴尬的伸手抓了抓脑袋，从自己兜里掏出三个面饼来，递给了乔小白和自己小妹一人一个后，他咬了一口饼开口解释道：“我们这里叫沙漠之城，至于原因，我想你刚开始应该开了！因为我这里一个月，都会有一次沙尘暴的袭击，而在沙尘暴袭来的同时，那沙尘巨魔也随之会出来攻击这座城池，不过它倒是不攻击我们，只会攻击你们冒险者而已。”

　　呃……攻击冒险者？那不就是只攻击玩家的意思咯？

　　可是……自己来了这会儿，没有看到什么沙尘巨魔吧？

　　这个沙尘巨魔应该是什么BOSS之类的吧？而且还是一个月才出现一次的BOSS……自己这么倒霉，一过来就碰上？煜夜那个家伙到底知不知道这边在刷BOSS啊？

　　而且偏偏在这个时候，她恰巧就收到了煜夜发过来的信息道：

　　【私聊】煜夜：“你跑哪里去了？这会儿沙漠之城刷BOSS了，怎么没有见到你呢？”

　　看到那家伙发过来的消息，冰凝儿总算明白了，敢情这个家伙真的清楚这里刷BOSS了啊？

　　【私聊】冰凝儿：“靠了，你知道这里刷BOSS还叫我来这个主城？现在这里玩家都见不到一个，你要把东西卖到哪里去啊？”

　　另外一边到处寻找冰凝儿身影的煜夜，见到她发过来的消息之后，顿时只觉莫名其妙了起来，自己身边来来往往都是玩家，而且这会儿很多人都组成了一个队伍准备对付沙尘巨魔，怎么可能见不到一个玩家？而且本身卖幽冥花就要抽这个时间来卖，那才能卖个高价吧？毕竟幽冥花对付BOSS可是极品提升药剂呢！

　　【私聊】煜夜：“你到底在哪里啊？我身边到处都是玩家，看不到你，你说自己现在所处坐标，我过来寻你，待会儿如果沙尘巨魔开始攻城之后，东西可就要等下个月才能卖了。”

　　冰凝儿看了一眼自己所处位置的坐标，快速的给煜夜发了过去之后，她才开始仔细看煜夜所说话的意思，什么叫如果沙尘巨魔开始攻城的话，卖幽冥花就得等下个月了？

　　这边的煜夜见到跟在自己身后的公子肖遥，满脸不爽的瞪了他一眼，结果见到冰凝儿发过来的坐标之后，他彻底的傻眼了，为什么统一传送地址，冰凝儿居然会被传送到沙漠之城的内部去了？开什么玩笑？如果待会儿沙尘巨魔去攻城，发现里面有玩家的话……


第136章

　　冰凝儿见自己的消息发过去好半天都没反应，顿时有点疑惑了起来，自己所在的位置很难找吗？半响后见煜夜都没有回消息，她都打算再发个消息过去询问一番了，那边的煜夜和公子肖遥两人的小气一起发了过来询问着。

　　【私聊】：公子肖遥：“那个面具男说的是真的吗？你真的被传送到沙漠之城的内部去了吗？”

　　见到公子肖遥的话，冰凝儿挑了挑眉头，有点不太明白，公子肖遥这句话，怎么语气那么古怪呢？什么叫真的被传送到沙漠之城内部？难道传送过来不是在内部的吗？

　　【私聊】煜夜：“你怎么会出现在沙漠之城内部的？每个月的今天，玩家传送到沙漠之城，都是直接出现在城外的，你怎么就跑到城内去了呢？”

　　哇靠……看到煜夜的话，冰凝儿猛的一下从地上站了起来，她现在好想骂娘了，这个该死的煜夜居然还问她怎么跑到城内去的？

　　她知道他妹咧，如果自己知道的话，还会问他吗？

　　冰凝儿现在也非常想知道，为什么别人都是传送到城外去，偏生自己就要独特一些，居然被传送到城内来了？而且路飞都说了，玩家在城内的是非常危险的，见鬼万一那个沙尘巨魔进来之后，把自己杀掉都算了，掉一级经验的话她还掉的起，可就怕万一不是掉一级，是掉十级，或者别的……直接死亡变0级？这样的存在也不是没有的，反正她那天在论坛上面看到，说是有一个玩家倒霉的去神秘地图做任务，结果被那个地图一个游荡的红名NPC给碰上，人家二话不说就把那玩家给杀了，结果那倒霉的玩家，直接就从三十多级掉回了零级，据说是那玩家后来还跑去找游戏公司讨说法。

　　人家游戏公司也给出解释了，那红名游荡的NPC，一般是很少很少出来的，只能说那孩子太倒霉，所以根本不管人家游戏公司的问题，那孩子最后也只能自认倒霉，悲剧不已的又从零级开始，重新练级！

　　冰凝儿发现自己站起来的动作已经引起了石屋内大多NPC的注意，她顿时神情不自在的看了周围一眼，在路飞使劲拉扯她衣袖的情况下，她乖乖的再度坐了下来，不敢再那么激动了起来。现在她可是在别人的地盘上，如果把人家惹毛了，直接把她丢出去，万一那个沙尘巨魔进城了，她可怎么办？

　　想了一下，她还是给煜夜发了一个消息过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“我传送过来的时候，就是站在城里的！而且，当时见到有两个小孩儿NPC从我身边走过，我就去询问怎么一回事情，结果他们把我带到一个石屋去了，这里有很多的NPC，不对！是这里的所有人，都是NPC来者。”

　　消息刚发给煜夜，那边久久没有收到她消息的公子肖遥，这会儿可是连续发了两个消息过来催问着：

　　【私聊】公子肖遥：“死女人，你故意的是吧？我发消息给你，你就不搭理，那个家伙给你发消息你就回他。”

　　【私聊】公子肖遥：“好了，先不和你争论这个问题了，你现在先去找个地方藏起来，我刚去网上查了一下资料，如果你不小心被传送到了城内的话，应该是有什么任务的后续在这里，只要不被沙尘巨魔碰上，你应该不会有什么问题才是。”

　　而公子肖遥后面的这条消息，倒是和后来煜夜发给她的内容差不多，大概意思就是，她这个传送到城内的错误，应该是她以前做过什么任务，所以在这个城内有后续任务，所以才会出这样的错误。至于他们所说的不要被沙尘巨魔给看到，如果她呆在这个石屋内不到处乱跑的话，应该不会被看见才是吧？

　　刚才路飞就告诉她了，每当一月这天来临的时候，这个城池内的住户，也就是这个城里的NPC，他们全部都会来这间石屋避难，这间石屋好像有隔绝气息的效果，那沙尘巨魔本身就不会攻击NPC，只不过它在攻击城池的时候，还是有很多NPC被破坏的房屋所误伤，所以这些NPC才躲在这间可以隔绝气息的石屋内。

　　冰凝儿这会儿倒是没那么着急了，反而是窝在角落里面，开始仔细回想，到底是做了什么任务，引得自己在这个沙漠之城还有后续任务呢？

　　想了半天没有结果，她把自己的任务栏给打开。

　　见到任务栏的时候，她眉头上挑几分，为什么自己什么时候多出两个任务，自己都不知道呢？

　　本来她的任务栏里，应该只有初次在进游戏的时候，在那神秘村庄内接到的任务，是寻找寄养神秘物品，进而解除那个村庄的诅咒封印的，为何现在任务栏里面又多出一个‘寻找埋骨岛’以及下面有一个分支任务‘在埋骨岛替主神大人寻到封印之心’？？？神马东东？？？

　　看着那两个多出来的任务，冰凝儿只觉得有点莫名其妙，这两个任务她根本就没有接过吧？怎么会自己出现在自己任务栏呢？提到主神大人……该不会就是紫发男子……king吧？

　　这个妖孽男……

　　那个埋骨岛……她倒是有几分印象，因为那个流浪商人在卖给自己城主府地图的时候，顺便附赠了一张说是埋骨岛的地图，她一直放在兜里，还说是找空闲时间去逛逛，看能不能第一个找到那个埋骨岛，第一个发现新地图的玩家都有丰厚奖励的。难道就是因为她有埋骨岛的地图，所以才会多处一个分支任务，替那个主神大人寻找什么封印之心？

　　而……这个鸟地方，到底是和自己什么任务有关系啊？

　　冰凝儿惆怅的使劲抓着脑袋，连头皮屑都给抓的掉了几层，始终没有想到一个所以然，倒是在这个时候，那边石屋到底门口，却突然传来了一阵脚步声，在屋内的所有NPC，包括玩家的冰凝儿，众人的视线都看向了门口，听着那‘踢踏踢踏’犹如高跟鞋的脚步声，很多人的眉头淡淡的皱了起来。

　　而冰凝儿在听到那个脚步声的时候，第一反应便是，丫的，那个沙尘巨魔是一个女的？而且还穿高跟鞋的吗？

　　在她这个念头刚从脑海里面闪过的时候，那边的脚步声已经到达了门口，而冰凝儿的视线在对上门口那道火红身影的时候，神色变了几分，怔怔的看着门口的那人。

　　出现在门口的是一个身着红色长袍的女‘术士’。其实说起来，术士这个职业和魔法师倒是有些大同小异，唯一不同的是，法师的技能都是一些大型的攻击型，而术士的技能杀伤力并不如法师强悍，但是术士却有一些辅助技能，那比很多祭司的辅助技能都还要牛气的。

　　只是门口出现的这个女人，却是冰凝儿她的熟人……不催，或许说是现实中苏凝的熟人！

　　冰凝儿此时眼神复杂的看着门口的那个火红身影，这让她想起上次自己去征信社出来的时候，正巧也看到她开车红色的跑车经过自己的身边吧？她还是一如既往的热爱红色，记得原来的苏凝就对她说过，红色很适合她。

　　没想到在现实里面见到她一次后，在游戏中居然还能见到她……而且这个游戏里面最少有几千万的玩家，这样的情况下，自己都能碰到她，应该说是太巧了吗？

　　门口火红的身影，发现室内众人的视线都凝聚在她身上的时候，她淡淡的笑了一下开口道：“不好意思，因为一些特殊原因，我能在这里休息一会儿吗？”

　　对于她的话，众人并没有开口，因为这个地方本来就属于公共地盘，而且刚开始已经有过一个冒险者，也就是冰凝儿呆在这里了，此时再多一个冒险者好像也没什么差别，所以就没有人跳出来拒绝她的话。

　　那火红的身影，在见到没有人拒绝自己之后，她的视线慢慢的在屋内扫视着，在见到角落里面居然还有一个女玩家也在的时候，她的脸上露出一抹惊喜的神色。尤其是见到对方此时一脸复杂的看着自己时，她虽然心里有着疑惑，但是她仍旧快步走了过去，来到那个女玩家，也就是冰凝儿的面前开口问道：“这位小姐，我能在你旁边休息一下吗？”

　　愣神的冰凝儿，在听到身旁传来那熟悉的声音时，她的脸上露出一丝慌乱，不过她却立刻收回了自己的视线，只是低着头淡淡的说了一句：“你随意！”

　　感觉到那个红色身影在自己身旁坐下后，冰凝儿此时垂下眼睑，心里有着一丝复杂。还好自己在游戏里面的面貌和现实里面不同，对方根本不知道自己是谁，不然她应该不会来说在自己身边坐下来吧？

　　冰凝儿怔怔的靠墙而坐，双眼出神的看着另外一个方向，又忍不住回想起了，当初自己被赶里苏家之后，第一个想要联系的就是身边的这个女孩儿，可是接到的却是她母亲委婉的话，还有一些冷漠的疏离的话语。

　　这就是……世界的现实。


第137章

　　在冰凝儿回想着那些往事走神的时候，身旁当那个红色身影却好奇的开口询问道：“我叫雪沫，你叫什么名字啊？”

　　因为身旁人的突然开口，让冰凝儿从自己的记忆中回过神来，她侧头茫然的看向身旁那熟悉无比的容颜，好半响后才淡淡的开口道：“我叫冰凝儿！”看着身旁的红色身影，也就是雪沫，心里复杂无比，她就算不知道，自己也知道她叫雪沫，因为这本来就是她的本名。

　　“冰凝儿……你也叫凝儿吗？”不曾想对方在听到冰凝儿这个名字的时候，也径自走神的喃喃自语的说着什么，一旁的冰凝儿很清晰的听到了她的呢喃声，心里有着一丝复杂。

　　原来她还记得她认识一个叫凝儿的吗？

　　“呵呵……你有认识的人叫凝儿？”不知为何，冰凝儿淡淡的笑了一下，抬头看着雪沫那张熟悉的脸，问出了心底的这句话。

　　“是啊……我的好朋友，她也叫凝儿，刚才听到你的名字，我还以为你是她呢！不过你们两人可是长得一点都不像。”雪沫错愕了一秒后抬头轻轻的笑了一下开口解释着。

　　好一会儿之后，雪沫又转头看向冰凝儿的脸，见到对方那没有丝毫熟悉感的脸时，她的眼里闪过一抹失望，这个人和她根本不是同一个人，只是不知道她现在身在哪里？

　　冰凝儿听到雪沫的话之后，便沉默了下来，不再吭声，转而探究的视线时不时的落在雪沫身上，好朋友吗？

　　呵呵……好友朋友也许还是要建立在一些平等地位的时候，才能维持的吧？

　　“你是怎么进入这沙漠之城内部的啊？难道你也是在沙漠之城关闭之前就滞留在这里了吗？”一旁的雪沫见冰凝儿突然沉默了下来后，有点好奇的找着话题询问着身旁这个神秘的女玩家。

　　本以为自己一个人滞留在着沙漠之城已经够古怪的了，没想到居然还有另外一个人停留在这里，而且看别人先找到这个集合点的样子，好像她比自己还要奇怪，毕竟自己是因为接了一个任务，居然是要求她在沙漠之城中杀死大BOSS‘沙尘巨魔’，当时接到任务的时候雪沫就傻眼了，开玩笑吧？这沙尘巨魔可是他吗的七十级的BOSS，虽然每一个月刷出来的那只都被玩家给齐心协力给杀死了，但是那也要看看是用了多少玩家血泪的经验来完成的吧？居然让她独自在城里杀死沙尘巨魔，这不是开玩笑嘛？？？

　　本来雪沫也做了最大的努力，那就是组了另外九个朋友，因为任务是让她独自杀死，她找了九个朋友一起滞留在沙漠之城内，想要等沙尘巨魔在期间攻打沙漠之城的时候，城外的玩家会先攻击它一段时间，而它这个时候正好会负伤回到沙漠之城内部来破坏那些建筑物，正好在这个时候，雪沫一行人也刚好可以在城内把负伤的沙尘巨魔给拦截下来。

　　那九个朋友只是她找来帮自己杀沙尘巨魔，等到沙尘巨魔快没有多少血的时候，她再亲自动手，只要最后一下是她杀死的，那么任务应该也会算她完成了吧？

　　可惜是想象是很丰满的，现实却是很骨感的，任是雪沫她计划的再好，可惜是在滞留沙漠之城这个环节却出了岔子，她另外的九个朋友，明明和她是在同一地方下线，待到再上线的时候，那九个朋友居然全部都被传送出去了，只单单留下了接了任务的她，这可是把她给惆怅死了。

　　她一个人，还杀沙尘巨魔？简直是找死嘛……估计人家沙尘巨魔一巴掌就把她给煽回城了。

　　所以雪沫才选择了找个地方避一避，正好就碰到了身旁的冰凝儿……

　　先不说她的名字让自己觉得熟悉，光是在这里碰到一个玩家，她就已经非常激动了，希望她会答应和自己一起杀沙尘巨魔才好了，虽然不知道对方的级别，但是现在只能死马当活马医了，如果今天不完成任务的话，那么就得等一个月后，而且到时候还是就自己一人，结果不都一样嘛？

　　雪沫此时双眼若有所思的盯着冰凝儿在那里考虑着，应该怎么跟对方开口呢？

　　冰凝儿此时有点无奈，心底也非常的复杂，对于身旁的雪沫，她不知道应该用什么态度去面对。她曾经是自己最好的朋友，可是在自己离开苏家后所经历的事情，又让她不知道该怎么面对她，甚至是对方根本不知道自己就是苏凝的情况，她亦是不知道该用什么态度和她相处。

　　很久之后，冰凝儿抬头看向雪沫，见到她脸上那抹亦如以前那般灿烂的笑容时，微微有点恍惚的开口道：“我是无意间传送进来的，应该是这里有什么任务，所以……”

　　“真的吗？呵呵，我也是因为这里有任务才留下来的哦，不过我是提前几天就留在了城内的。”一听冰凝儿也是因为任务所留在这里时，雪沫的眼里露出一抹惊喜的神色，难道对方也是杀沙尘巨魔的任务？

　　对于雪沫惊喜的神色，冰凝儿并没有发现，因为这个时候煜夜和公子肖遥那两个家伙，此时两人就跟她卯上了一般，一人一条消息的不断给她发过来，害的她现在回消息都忙死了。

　　最让冰凝儿感到头疼的是，煜夜那个家伙居然说，他想会想办法混到城里来找她，而且……公子肖遥那个跟屁虫也跟在他身后的。

　　冰凝儿无奈了……这两人跑进来做什么？自己一个人在城里都够危险了，再来两个人，不是更加危险吗？

　　正当冰凝儿想要给煜夜那个家伙说，让他们不要过来的时候，身旁的雪沫却再度开口了。

　　“你多少级了啊？”雪沫想了一下还是先开口问下关键性的问题。

　　“啊？哦……42级了。”冰凝儿愣了一下，低着头淡淡的回答着，说完的时候她自己都错愕了一下，不知不觉中，她居然都四十二级了？自己一路下来，好像练级都是靠机遇，所以提升经验倒是挺快的。以前有煜夜在自己身边，他身为冰凝儿的宠物，所以他在杀死一些BOSS和怪物的时候，冰凝儿却能分到很多经验，这个待遇是她当初觉得最舒畅的一个。

　　现在煜夜也没了，真不知道以后自己练级会痛苦成什么样子呢？

　　冰凝儿此时有点坐如针毡，虽说她自己不断的安慰着，说世界是现实的，也理解雪沫在自己被赶出苏家后和自己疏离的原因，可是她的心底还是难免有着一丝介怀，毕竟她曾经是自己最好的朋友。

　　“我们能组成一个队伍吗？我接了一个任务，是让我在城内杀沙尘巨魔，可是我队友们都被系统给传送出去了，现在只剩下我一个人……我能请你跟我一起杀那个沙尘巨魔吗？”此时雪沫双眼带着请求的望着冰凝儿，眼前这个玩家可是她最后的希望了，自己一个人是术士，如果磨的话还是能够磨死那个BOSS，但是人家BOSS又不是傻得，她一个人杀的话，根本没有人去引着BOSS，所以沙尘巨魔很有可能性会丢下在攻击它的人，转而朝着城外逃去，而城外又等着很多的玩家。

　　冰凝儿听到雪沫的话之后，整个人都傻眼了，自己在这屋内来，是为了躲避沙尘巨魔吧？雪沫居然让自己和她一起去杀沙尘巨魔，这不是送死吗？连煜夜都说了，那个沙尘巨魔很危险了，他的级别比自己还要高都说危险了，自己这级别不是给人家沙尘巨魔送菜的吗？

　　“呃……那个东西好像很厉害，我才42级，而且我根本没有转职业，还是一个初学者啊，估计还顶不住人家一下攻击，太危险了一点吧？”冰凝儿语气有点委婉的开口，意思就是，还是算了吧，那么危险的东西，是像自己这么小身板儿的初学者能碰的吗？

　　“啊，初学者？你……你不是拿着法师的武器吗？”一旁的雪沫也有点傻眼，本以为冰凝儿是一个法师的，因为她见对方手里还握着法师权杖，结果此时冰凝儿居然告诉她，别人根本不是法师，而是一个没有转成功职业的初学者。

　　初学者在现在普遍玩家的印象里是怎么一回事情呢？

　　初学者代表了不能使用别的职业的技能，武器，装备。那么还代表着，初学者防御和攻击基本都可以无视掉了，因为那是低的一个叫可怜啊！

　　可是……眼前这个冰凝儿，她说自己是初学者，手里却拿着法师的武器，身上穿的装备……居然也是有两个职业的，这不符合逻辑的事情，让她实在是感到太惊讶了，对方到底是欺骗了自己，还是对方比较变态呢？

　　然而就在这边的雪沫还傻眼的时候，石屋的门口却又突然出现了两个身影，而那两个身影出现的时候，身旁的冰凝儿的视线却变了，她嘴角抽搐了一下低喃道：“这两个家伙怎么还是跑来了呢？而且……他们到底是怎么进来的？”

　　一旁的雪沫听了后，惊讶的看向门口，这两人是从外面进来的？


第138章

　　门口出现的两人，正好就是刚开始还在和冰凝儿不断发信息的煜夜和公子肖遥两人，此时两人站在石屋门口，脸色好像都有点古怪，尤其是煜夜，此时的脸色可以说跟锅底灰一般的难看，一旁的公子肖遥则是有点尴尬的神色。

　　两人见到冰凝儿后，齐齐都朝着她走了过来。

　　然而在冰凝儿身旁的路飞，他这会儿小小的脑袋转来转去，看了看一旁的雪沫，又看了看那边正在走过来的煜夜和公子肖遥，他脸上露出疑惑的神色开口道：“今天真是奇怪……居然有这么的冒险者出现在这沙漠之城内，难道现在的冒险者都不怕死了吗？以前不是每个月的今天，他们全部都会躲到城外去的吗？真是奇怪啊！”

　　旁边的冰凝儿听到路飞那个小家伙的喃喃自语后，悄悄的翻了一个白眼，现在见到煜夜和公子肖遥走了进来，她有点无奈的叹了一口气，看来这幽冥花暂时应该卖不了了吧？煜夜可是说了，那幽冥花是对付沙尘巨魔的特殊药剂，这次卖不了就要等下一个月了，哎……钱啊，又离自己远去了，悲催的呢！

　　正在暗叹之间煜夜和公子肖遥两人已经走到她跟前了，见到冰凝儿身旁的雪沫时，两人都露出一丝诧异来，没想到这沙漠之城内除了冰凝儿一个玩家外，居然还有另外一个玩家呆在这里面的吗？难道说……这个女玩家也是和他们一般，是经过那个‘特别’的入口进来的吗？

　　冰凝儿张了张嘴，满脸不解的开口询问道：“你们怎么真的跑来了？不是说城已经被封锁了吗？你们是怎么进来的啊？”

　　不光是冰凝儿想要知道这个答案，一旁的雪沫也非常想知道，因为一旦知道方法之后，她就可以叫人进来帮自己杀那个沙尘巨魔了。

　　煜夜和公子肖遥，两人对于冰凝儿的问题，集体采用了漠视态度，那是一个态度坚决啊，绝对，绝对不要告诉她进城的办法！

　　尤其是煜夜……他在想到自己是怎么进入这沙漠之城的时候，面具下的俊脸简直难看到了极点，尤其是看向身旁公子肖遥的眼神，那简直就是危险到了极致，这个男人居然和冰凝儿那个女人那么像，居然连走捷径的手段都是一样的，换做别的玩家，谁会想到去钻狗洞啊？

　　就算想到有狗洞，谁会真的去钻啊？

　　偏偏眼前就有两个，以前还是蝙蝠状态的煜夜，他在跟着冰凝儿去自己城主府的时候，那个女人就大摇大摆的从自己城主府那狗洞钻了进去，当初自己鄙视她钻狗洞，结果那个女人还理直气壮的说什么，人过是人洞，狗过是狗洞，就看你拿什么眼光去看它而已，靠了，这也太强词夺理了一点吧？

　　所以煜夜在被公子肖遥带去沙漠之城那个狗洞门口的时候，彻底的傻眼了，张了张嘴想要开口说点什么的，结果却发现公子肖遥那个家伙一脸别扭的站在那里，敢情是他自己都有点接受不了钻狗洞的事实，还在那里做了半天的自我安慰之后，才转身冲煜夜说道：“其实，有时候我们不要太过于计较，既然我们赶着进城……就不要计较进城的方法了，只要能进去就行了，是吧？”

　　也不知道公子肖遥说出的那一番话，到底是为了安慰煜夜，还是为了安慰他自己，反正在煜夜一头黑线的神情下，公子肖遥那是能去能伸啊，俯身就朝着那边的狗洞钻了进去。搞得煜夜在外面纠结了一会儿，自己到底钻不钻呢？如果不钻，公子肖遥那个家伙都进去找冰凝儿去了，自己如果不去，那不是太便宜那个家伙了？可是如果钻……

　　纠结了半天的煜夜，最终还是自我妥协了，俯身朝着那个狗洞钻了进去，而当他进去的时候，刚一抬头，就见到了公子肖遥那个家伙……那脸上的表情真欠扁。

　　“呃……能请问一下两位，你们是怎么进城的吗？因为我真的非常迫切需要知道方法，请你们告诉我好吗？”雪沫此时脸色带着焦急的询问着。

　　公子肖遥看着冰凝儿身旁那个红衣女术士，见冰凝儿一直没有开口介绍的意思，所以他也没开口搭理对方，这会儿见对方突然开口之后，他一样本来还带着灿烂阳光的俊脸，此时瞬间就多云转阴，脸色不好的瞥了她一眼问道：“无可奉告！”打死他也不会说自己是钻狗洞进来的，因为上次他还有鼓起的在冰凝儿面前说，钻狗洞是下流的手段。结果这次他自己不单是钻狗洞了，而且还带着别人一起去钻狗洞。

　　“可是……”听到对方毫不考虑的就拒绝，雪沫的脸色变了变，神情有着几分尴尬的张了张嘴，可是最终没有说出什么来。

　　倒是一旁的冰凝儿，她在见到雪沫的神情时，最终叹了一口气，她直直的目光看向煜夜和公子肖遥二人，发现两人居然统一战线，无视自己目光的时候，她便知道，这两人不管怎么样，那是绝对不会告诉自己怎么进入沙漠之城的了。

　　“你们都来了，万一待会儿沙尘巨魔来了怎么办？”冰凝儿本来对于知不知道进来的方法没什么太大的反应，可是突然想到如果沙尘巨魔进来了，自己四个玩家在这里……万一被发现了怎么办？

　　“杀了它……”煜夜此时面具下的脸紧绷着，语气冷漠无比的吐出三个字。如果真要选择去杀沙尘巨魔和告诉冰凝儿进城方法，他宁可选择前者，毕竟自己和冰凝儿身上都有幽冥之花，对付沙尘巨魔本身就有一定的依仗，杀死沙尘巨魔后还有丰厚的奖励，倒也不失为一件好事。

　　一旁的雪沫，在听到煜夜说出杀了它三个字的时候，本来已经绝望的心，此时又泛起点点希望，她这会儿小心翼翼的在一旁开口道：“那个……你们杀沙尘巨魔的时候，能不能顺便组上我啊？我有个任务是要在城内杀沙尘巨魔，拜托你们啦！”

　　煜夜并没有回答，而公子肖遥更是直接漠视她，明显对眼前这个女人看不太顺眼，也不知道什么原因，反正他最近看着别的女人都挺不顺眼的，连他自己都觉得奇怪的很。

　　最后雪沫的视线，自然而然的又落到了冰凝儿的身上，看着那张熟悉的容颜带着请求的看着自己，冰凝儿最终还是幽幽的叹了一口气道：“那就组在一块儿吧！不过我们也不能保证能不能百分百的杀死沙尘巨魔。”她还是提醒了对方一下，毕竟自己的技能看着多，都攻击力不怎么行，而公子肖遥纯粹就是添个人头而已，他一个小祭祀有什么用？

　　算起来，如果四人去杀沙尘巨魔的话，有攻击的，估计就只有煜夜那个家伙，还有身旁的雪沫了吧？冰凝儿只能在一旁悄悄的丢点小技能，打打游击战还是不错的。

　　而就在冰凝儿一行人刚把队伍组好的时候，他们却感觉到地面一阵猛烈的颤动，就像是有一个庞然大物踏在地面上，让整个屋子都跟着抖动一般。

　　冰凝儿那是压根儿没有见过沙尘巨魔是什么样子，所以光是感觉到这颤动的强度，她就已经开始双腿发软了，嘴里更是底气不足的问道：“我们干脆还是算了吧……我觉得，我们四个人要对付一个七十级的BOSS，会不会太那个啥……太不知死活了一点啊？”

　　煜夜看着冰凝儿此时怕怕的揪着自己衣袖，更是整个人的身体都朝着自己靠近了一点时，面具下冷漠的神色也微微柔和了一些，尤其是见到那边公子肖遥一双眼睛恶狠狠瞪着自己的时候，他的嘴角甚至是微微上扬了几分。

　　他淡淡的冲冰凝儿笑了一下说道：“其实只要你肯的话，我们绝对可以解决掉沙尘巨魔的。”

　　“什么意思？”冰凝儿不太明白煜夜所说的，她肯的话，这是什么意思？

　　“我和你不是都有幽冥花吗？如果你舍得陪我一起吃下幽冥花，那么我们杀死沙尘巨魔的几率，可以达到万无一失的。”煜夜随意的解释着。

　　雪沫在听到幽冥花的时候，她的脸上顿时露出惊喜的神色开口道：“啊……你们有幽冥花吗？真是太好了，如果有幽冥花的话，那这只沙尘巨魔我们真的可以拿下来了。”

　　一旁的公子肖遥见到雪沫兴奋的语气之后，不屑的目光瞥了她一眼，这个女人会不会太自以为是了一点，什么叫有幽冥花的话，沙尘巨魔就可以拿下来了？她也不想想冰凝儿这个女人多么爱财，那个小财迷舍得把幽冥花这样贵重的东西贡献出来杀BOSS吃掉嘛？那简直比割她的肉还要让她心痛。

　　果然……这边的冰凝儿才听到说要吃幽冥花，她就一张脸皱得跟包子一样，满脸郁结外加心疼的样子。

　　“沙尘巨魔爆紫色装备……而且还有一定几率爆各职业的神器。”煜夜像是知道她肉疼的样子，直接说出一番让她心动的话来。

　　而雪沫也善于察言观色，知道冰凝儿是在肉疼幽冥花的贵重后，她主动开口道：“我放弃沙尘巨魔死后的所有物品所得权，我只要在队伍里杀死沙尘巨魔完成任务就行。”


第139章

　　好吧，冰凝儿承认，她自个儿是有点贪财，但是她也是有理由的好吧？毕竟她自己真的很需要钱嘛，所以当得知那沙尘巨魔在死亡的时候，会随机爆落紫色装备，还有几率掉神器的时候，她心动了。其实她心动并不是所谓的神器什么的，而且煜夜那个家伙所说的，不管杀死沙尘巨魔后，爆落的装备值钱与否，第一个就是先把幽冥花的金币按原价付给她，然后再来讨论沙尘巨魔那些东西的分配。

　　所以在冰凝儿一行人连沙尘巨魔影子都还没有见到的时候，他们几人就已经把沙尘巨魔死亡后的东西分配那些都给商量好了，害的公子肖遥在一旁顶着一头黑线，看着冰凝儿的眼神那是极为的一个复杂。如果真说这女人贪财呢，他那天都让她不要交任务，他按照原价把奖励给她，偏生她又不答应，还说什么接了任务就应该去完成任务什么的，搞得他当时被郁闷到不行，恨不得把这个女人的脑袋给劈开，看看里面到底装的是什么，怎么有时候她的想法就那么奇怪呢？

　　就在这个时候，已经加入队伍的雪沫，在见到公子肖遥那才十几级的‘高龄’时，嘴角狠狠的抽搐了几下，她是不太明白，这个十几级的男祭祀跟过来是添乱还是帮忙的，反正待会儿如果有幽冥花的话，对付沙尘巨魔那应该是问题不大的，只求这个男祭祀待会儿不要搞点什么幺蛾子出来就好了。

　　正巧雪沫在收回视线的时候，瞧见了煜夜那张带着面具的脸，她的脸上露出一丝疑惑，神情有点不解的开口问道：“请问我是不是在哪里见过你啊？为什么这么眼熟？”

　　听到雪沫这句话的公子肖遥，此时在一旁不屑的撇了撇嘴角，这个女人找借口也会不会太勉强了一点？什么叫是不是在哪里见过，怎么这么眼熟？她以为是在拍电视剧啊？

　　而煜夜则是淡淡的瞥了她一眼，冷漠的开口：“没见过！”连一丝一毫的考虑都没有，直接就否决了雪沫所谓的眼熟之可能。

　　雪沫疑惑的收回视线，可是她真的觉得眼前这个面具男很眼熟的样子，又或者说，她是对他脸上那张面具看起来挺眼熟的样子，总觉得在哪里见过一般？正好一脸疑惑的她，视线突然对上了冰凝儿的那张脸，她突然拍了一下手惊喜的喊道：“我想起来了！”

　　她突如其来的一句惊呼声，把一旁的公子肖遥和冰凝儿都给吓了一跳，而整个石屋内的NPC，很多视线都看了过来，而且有些NPC的脸上还露出了一抹不悦的神色来，这几个冒险者出现在这里就已经够麻烦的了，没想到他们居然还在那里大呼小叫的，真是有够麻烦的。

　　雪沫像是也知道自己引起了NPC的不满，脸上带着歉意的笑容冲人家点了点头，一直在那边的NPC收回视线后，她才激动不已的冲冰凝儿他们说道：“我想起来在哪里见过他了，还有你啊冰凝儿，我也想起来为什么见到你也眼熟了。”

　　听到雪沫的话，冰凝儿的心里有着一丝激动和紧张，难道她知道自己就是苏凝了吗？

　　这个想法刚从脑海闪过，对面的雪沫已经笑眯眯的开口说道：“原来你们两个就是八卦信息榜排行第一的那两个主人翁啊……难怪我看到你们的时候，就总觉得眼熟好像在哪里见过，原来是我刚开始无意间在上面晃眼见过一次。”

　　在听到八卦信息榜的时候，冰凝儿极为复杂的看了雪沫一眼，说不出来自己刚才是什么样一种心情，在得知雪沫并不知道自己是苏凝的时候，她有着一点松了一口气的感觉，却又带着淡淡的失落之感。

　　而公子肖遥在听到雪沫的话之后，一张俊脸上满是漆黑，他恶狠狠的瞪了莫名其妙的雪沫一眼，心里更是觉得，雪沫这个女人实在是太不讨人喜欢了，简直……反正就是让他觉得到处都不好。

　　正好在这个时候，一旁的NPC小男孩儿路飞，他此时紧张兮兮的拉着冰凝儿的手说道：“小心一点……沙尘巨魔已经进城了，千万不要让它知道你们在这里，不然它会过来攻击这间唯一完好的石屋的。”而且这里面有这么多的NPC如果那沙尘巨魔过来攻击这里，那么造成的误伤肯定有很多。

　　冰凝儿环顾了一眼四周，发现这石屋内有很多的小孩儿NPC的时候，脸上露出一抹担忧，她回头对煜夜他们说道：“我们出去把沙尘巨魔引开吧，万一它走到这边来发现我们在这里，这些NPC就被我们给连累了。”毕竟npc如果死亡的话，基本上是没有再复活的机会了，除非是什么比较特殊型的任务npc，那样还有机会死亡后复活。

　　一旁的煜夜听了她的话之后看了一眼室内，赞同的点了点头，转身已经朝着门口的方向走去，而雪沫和公子肖遥两人亦是朝着外面走去。

　　冰凝儿在跟上去的时候，一旁的路飞却紧拉着她的袖口，一脸紧张兮兮的说道：“你不要去啦，那个沙尘巨魔很可怕的，你们四个人根本没有办法对付它，你会死的！就呆在这里吧，这里相对的要安全一些，你不要去送死啦！”路飞此时紧张兮兮的劝着冰凝儿，甚至是他身旁的妹妹路婷，这会儿她也是一脸担忧的看着她。

　　看着眼前两个小NPC担忧的看着自己，冰凝儿突然觉得内心暖暖的感觉，虽然眼前两个孩子只是两组数据，可是他们却让她感觉到一股难掩的温暖，自从自己的父母去世之后，这样让她感觉到温暖的事情就已经很少了，自己的宠物煜夜，他也是让她感觉到了温暖，可是她却没有办法保护它，害的它最终消失在了这个世界里，那短暂的温暖已经离她而去。

　　冰凝儿淡淡的笑了一下，伸出自己的两只手揉了揉面前两个小家伙的脑袋，脸上带着一抹得意的笑容安抚道：“好了，你们两个小家伙不要担心了，相信我，我很厉害的哦，一定可以消灭沙尘巨魔的，不过我还是要谢谢你们对我的关心哦。”

　　看着冰凝儿脸上那抹笑容，路飞两兄妹的脸上露出一丝恍惚的神情，尤其是路婷在一旁扯了扯自己哥哥的衣袖嘟囔着：“哥哥……姐姐的笑容让我想到了母亲，母亲都去埋骨岛找爹爹那么久了，为何还没有回来啊？”

　　本来想要转身朝着屋外走去的冰凝儿，却在路婷嘴里那埋骨岛三个字说出的时候停下了脚步，她诧异的回头看向自己身后的两个小NPC，他们嘴里那个埋骨岛，应该就是自己任务所需要寻找的那个埋骨岛吧？难道自己被错误传送到这个沙漠之城的内部来，就是要接到一个关于埋骨岛的后续任务吗？

　　这会儿冰凝儿伸手摸了摸路婷的脑袋，脸上带着淡淡的笑容问道：“路婷，你刚才说你母亲去埋骨岛寻找你爹爹了，你们知道埋骨岛在什么地方吗？”

　　路婷很茫然的摇了摇头，只是却转头看向自己身旁的哥哥。

　　见到路婷此时的反应，冰凝儿也把视线看向路飞，想要从这个小家伙的嘴里挖出一点内容来，路飞此时却眼神极为复杂的看着冰凝儿道：“你问埋骨岛做什么？如果你是要去埋骨岛的话，我劝你放弃吧，那里根本不是你们这些冒险者现在能够去的地方，母亲去寻找我爹已经快一年了，可是却一直没有回来，恐怕……恐怕……”说到后面的时候，路飞的眼眶已经红了起来。

　　冰凝儿此时有点复杂的揉了揉他的脑袋安慰道：“你不要难过了，等我去了埋骨岛之后，一定会想办法帮你找找你母亲的，你一定要好好照顾着你妹妹，等你母亲和父亲一起回来。”说完之后她已经站起身，不打算再在路飞的嘴里挖到什么了，虽然明知道对方嘴里应该有自己需要的消息。

　　可是看到这个为了父母担忧的孩子，尤其是他那双泛红的眼眶，让她有点不忍再去询问过多的话题，她只得放弃了询问。

　　可就在冰凝儿转身要离去的时候，她身后的路飞却大声的开口问道：“你真的执意要去那个地方吗？那个地方真的很危险。”

　　“呵呵……我们冒险者不怕危险的哦，你放心……我去了之后一定会帮你查看你母亲下落的，你一定要乖乖的照顾好妹妹哦。”冰凝儿回头对着路飞灿烂一笑，顺便还冲他们兄妹摆了摆手就想要离开。

　　可是这个时候路飞却快步跑了过来，一把拉住她的衣袖，从兜里掏了一张破旧的布块儿递给她说道：“这上面是母亲临走前留下的，说是和埋骨岛有关的路线图，希望能够对你有帮助吧，小心一点。”说完之后，路飞已经转身离开冰凝儿的身旁，回到自己妹妹的身边，把妹妹楼到自己身旁，在那角落里坐了下来。

　　冰凝儿怔怔的看着手中的布块儿，转身冲路飞笑着说道：“谢谢你！”


第140章

　　当冰凝儿手拿着路飞给自己的那张成旧布块儿出去的时候，正好见到煜夜他们三人久等自己没出去，此时已经返身往回走准备来寻自己了，正好见到冰凝儿出来的时候，那边的公子肖遥这会儿担忧不已的念叨着：“你怎么没有跟上？害的我们以为你在后面出什么事情了，你难道不知道沙尘巨魔已经进城了吗？万一你一个人被它给撞上了怎么办？”

　　冰凝儿此时错愕的站在那里，怔怔看着公子肖遥那可爱萌正太化身唠叨大妈，硬是让他给念叨了十分钟之后他才闭上了嘴，而也是这个时候冰凝儿她才有机会讪讪的开口道：“刚才出来的时候，正好碰上了我在这个主城的后续分线任务，所以耽搁了一下，沙尘巨魔到哪里了？我们这就过去吗？”

　　煜夜听到冰凝儿说已经接到分线任务的时候，面具下他眉头微挑的看了她一眼，见到她手里捏着的那块儿布时，他淡淡的开口道：“给我看看！”

　　冰凝儿嘴角暗自撇了一下，这个家伙连自己接的什么任务都不知道，这会儿居然想要看自己手里的东西，真是……真是太那个啥了……可是看到煜夜这会儿直直看着自己的样子，冰凝儿可不敢生出反抗的念头，只得乖乖的把手里那张破布递了过去，然后一脸郁闷的低着脑袋在那里数蚂蚁，太欺负人了，自己的任务那个家伙干嘛要看，过分，过分了！

　　煜夜接过冰凝儿手里破布的时候，眼里闪过一片光芒，看向冰凝儿的眼神那叫一个闪亮啊，他嘴角微微上扬的把手中那块儿破布收进了自己的兜里，惹得一旁的公子肖遥一脸不爽的瞪着他，更是惹得冰凝儿此时着急不已的嚷嚷道：“喂……你干嘛啊？这可是我任务的东西，你快换给我，不说我还忘记了……那天和你去地下通道准备去监狱的时候，你把我的那张地图给收过去了，结果一直没给我……都这么久了，你是不是应该还给我了啊？”

　　冰凝儿在嚷嚷之后，突然想到自己上次买的那张地下通道地图的事情，所以顺道就问了出来，眼前这个家伙太过分了一点吧？上次那地图拿过去的时候，她就说过了，等到了地方一定要还给自己，结果这个家伙就跟忘记了一般，硬是不还给她。他要是真记性不好的话，干嘛死都记得她差他的钱呢？

　　看到冰凝儿这会儿气得脸颊鼓鼓的样子，煜夜无奈的摇了摇头，从兜里掏出上次那张地图还给冰凝儿，反正自己已经用这张地图后来去把自己帮会里面的兄弟给救了出来，一般是没什么用了，所以还给她也没什么关系……就算是还要用的话，他也有办法让她再拿出来给自己用。

　　“可是……我那个地图，刚才人家的任务品，你还没……”冰凝儿见只有上次的地图，刚才那块布却不见还给她，顿时急得嚷嚷着。

　　“这个我收着，到时候陪你一起去。”煜夜淡淡的瞥了她一眼后转身就走。

　　一旁看热闹的雪沫，虽然不知道他们在讨论什么，不过这会儿见到煜夜已经开走，她也赶紧追了上去。

　　冰凝儿见煜夜那个家伙，居然就那么走了，她急得追了上去，顺便一只手使劲的捉着煜夜的一只手腕儿，耍赖的把他的胳膊抱着叫道：“我才不信你呢……我不管啦，你要把它还给我，那可是我的任务物品啊……你少欺负人了！”

　　跟在冰凝儿身后的公子肖遥，见到冰凝儿扑过去把煜夜的胳膊给抱着的时候，他的眼里闪过一丝怒火，赶紧冲上去把挂在煜夜胳膊上的冰凝儿给拎了下来，嘴里唠叨的念着：“你是一个女孩子，不要动不动就挂在男人身上，有事儿好好说嘛……”念到这里，公子肖遥那是噼里啪啦又开始了一番训斥。

　　冰凝儿见公子逍遥又开始罗嗦了，为了不要再浪费十分钟，她直接气急败坏的呵斥道：“靠了……你闭嘴，丫的我这会儿谈正事儿呢！”

　　煜夜见自己不给个满意的答案，冰凝儿肯定是要和自己卯上了，他直接把自己的任务栏给呼叫出来，顺便申请冰凝儿任务共享，让她能够看到自己任务栏所接获的任务。

　　本来煜夜在发了任务共享查看的时候，她还有点疑惑，满脸问号的选择了同意，结果在见到他任务栏里那两个和自己相同的任务时，满脸不解的看向他问道：“为什么你的任务和我一样啊？”

　　“废话……任务是我在king那里接下来的，当然你和我一样了。”煜夜没好气的瞥了眼前这个笨女人一眼，不想再和她废话。

　　“可……可是……”可是如果是他接的任务，当时她也只能算是共享着吧，为什么这后续的分线却给她接到了呢？因为她发现自己的任务栏多了一个‘替路飞兄妹寻找埋骨岛的母亲’。而在刚才煜夜和冰凝儿共享任务的时候，正好这个任务一起共享给了他，此时他们这三个任务是完全想通的。

　　煜夜见冰凝儿还在一脸疑惑的样子，不耐的停下脚步回头看向她开口道：“先别纠结这个问题了……还是先把沙尘巨魔解决了再讨论，免得沙尘巨魔回城时间到了，到时候又跑出城去了，我们的在它出城之前把它困下来，然后解决它。”

　　冰凝儿张了张嘴，最后还是决定以眼前的事情为主，转而跑过去跟上煜夜的步伐，而一旁被冰凝儿吼得风中凌乱的公子肖遥这会儿也被雪沫给拍醒，两人赶紧快步的追了上去。

　　煜夜淡淡的瞥了身旁的冰凝儿一眼，他又怎么会不清楚冰凝儿刚才疑惑的地方？按理说这个任务是他主接的，冰凝儿只能算是一个共享者，可是她却能够在这里接到分线任务，进而还能得到一些关于寻找埋骨岛的线索路线，都不知道该说是她的人品太好，还是该说煜夜的运气倒霉？

　　反正和冰凝儿相比较之下，他就显得太那个啥运气普通了一点，而冰凝儿则显得她像是这个游戏主神的亲戚一般，整个就一被幸运神宠爱的娃，简直好运到连煜夜都嫉妒的份了。

　　冰凝儿跟着煜夜的步伐，越往前面走去，她便感觉脚下的震动感越强烈，而且耳旁还不断的响起那‘轰隆隆’的声音，甚至前方她还能看到那漫天的黄沙飞舞在空中，惹得她此时紧捂着鼻子朝前走去，顺便开口询问前面的煜夜道：“你还没有告诉我，那个幽冥花吃了到底有设么用啊？而且怎么吃啊？”她如果没有记错的话，那幽冥花可是黑漆漆的来着，那么嚼着吃下去的话，她还真怕食物中毒死亡了。

　　煜夜淡淡的瞥了她一眼，停下了步伐，把手朝她伸了过来道：“拿来！”

　　“啊？什么拿来？”冰凝儿茫然的问道。

　　见冰凝儿总是不再状况内的样子，煜夜有点无奈，额头那个青筋跳动，最后还是忍住磨牙说道：“幽冥花拿来……”他发现，冰凝儿这个女人气人的本事儿，那是越来越强了，自己难保有一天不会就这么被她给气死了。可是……自己是不是有受虐倾向呢？为什么这个女人这般气人，自己却……却老想把她栓在自己身边？

　　冰凝儿见自己把幽冥花递过去半天，煜夜都见自己发呆，她不解的伸手在他眼前晃悠了一下问道：“怎么了？你不是让我把幽冥花给你么？怎么你又在那里开始发呆了？”

　　煜夜猛然一下回过神来，见到冰凝儿递过来的幽冥花，他冷着一张脸接了过来，顺便从自己的兜里掏出了自己那朵幽冥花，把两朵花放在了一起，顺便在自己的生活技能面板呼叫出‘盛域魔箱’，然后把两朵幽冥花一起放了进去，然后关闭看着巷子等待着。

　　冰凝儿此时好奇不已的看着眼前那悬浮在空中的小箱子，不太明白怎么就突然出现一个箱子呢？本来想要缠上去询问煜夜的冰凝儿，她这会儿却被那边突然出现的巨大身影给吓了一跳……冰凝儿结结巴巴的指着那边漫天黄沙一起扑过来的方向叫道：“那、那个……那个该不会就是沙尘巨魔吧？哇靠了……呜呜呜，我能不能反悔啊？他吗的，那么大的一个变态，我们怎么杀得过啊？”

　　那边冲过来的一个大东西，身体就像是全部由沙尘凝合起来的一般，整个身形起码都有二十米高，而它的块儿头那叫一个壮硕啊？光是它的一只拳头，就那么一拳头朝着一旁的一间店面砸去的时候，那间店面直接就成了废墟，她现在算是明白，为什么这个主城都这么破烂了，敢情都是眼前这个大变态的功劳吗？

　　正在冰凝儿吓得想要落荒而逃的时候，她身旁的煜夜却突然打开了悬浮在面前的小箱子，从那箱子中拿出了两枚丹药，直接递给了她一枚说道：“快点吃掉，然后跟我一起冲上去近距离拖住它，那个雪沫你是术士你站远距离点，祭司你级别低……能帮上忙就给加加状态，实在不行你就自个儿保命别添乱就行。”

　　冰凝儿接过那漆黑的丹药，嫌恶的瞥了一眼，这东西能吃吗？

　　本来还嫌弃的她，在见到那边沙尘巨魔发现自己，已经快步走了过来时，她赶紧一把就塞到了嘴里，嚼都没嚼一下就给吞了下去。


第141章

　　冰凝儿刚把那黑色的丹药给吞下去的时候，那边的沙尘巨魔已经‘哐哐哐’的冲到她和煜夜的身边了，冰凝儿见到那巨大的脚丫子朝着自己踩过来的时候，她吓得紧闭着双眼，不忍看自己被踩扁的样子。

　　紧闭双眼的冰凝儿，她甚至能够感觉到对方那巨大的脚丫子朝着自己压来时所产生的那种气浪，她更是紧张的双手攥得死死，做好了被压成肉饼的准备。

　　可就在冰凝儿都满心绝望的时候，她却发现自己的腰部被一双手给紧紧揽住，她的耳旁响起一道熟悉的嗓音道：“睁开眼睛，别一副做好送死准备的样子！”

　　冰凝儿心里那叫一个怨念啊，对方那么大块头，而且那脚丫子比她整个人都还要大，她难道不闭着眼睛等死，还要睁开眼睛看着对放把自己踩成肉饼吗？不过听到煜夜的话之后，虽然她满心的不愿，还是睁开了眼睛看向煜夜，见到他此时站于自己的身前，那一头黑色齐腰长发被他用一条黑色的丝带高高的束于脑后，那一头青丝随着那边沙尘巨魔踩下的脚丫所造成的气浪，而在她的眼前飞舞个不停。

　　不知为何……见到煜夜那个家伙站于自己身前的时候，她觉得在这一秒，好像有了一种被保护了的错觉。

　　正在冰凝儿站在煜夜身后胡思乱想的时候，那边沙尘巨魔那巨大的脚丫子已经压了下来，惊得她高声尖叫了出来，而伴随着她的尖叫声，还有远处雪沫她术士的专业高攻远程技能伴随而来。

　　当那巨大的脚丫子要压上冰凝儿和煜夜的时候，雪沫的技能直端端的袭上了那脚丫子的大拇指，顿时一阵鲜血‘噗嗤’一下就如同水柱一般猛的喷射而出，而那沙尘巨魔的鲜血很独特的也像是流沙一般，或者说眼前这沙尘巨魔它的本体，本身就是油沙尘而凝聚而成。

　　那一道黄沙般的血液喷射而出的时候，正好下面的冰凝儿煜夜两人，两人被那黄沙的血液从笼罩，没几秒就被掩盖在了一堆黄沙里面，两人狼狈不已的从那堆沙尘里钻了出来，冰凝儿气得那叫一个憋屈，她身上那件月白色的长袍此时已经变成了淡黄色，上面全部沾满了沙尘。

　　她此时见到雪沫的一个攻击技能都把眼前这中看不中用的沙尘巨魔给攻击那么大一个骷髅，顿时手握着法师权杖，嘴里两个技能瞬间就释放了出来道：“高压水柱……弹射水花！”

　　随着冰凝儿的两个瞬间释放的技能名字念出的时候，三道喷射而出的水柱汹涌无比的朝着对面的沙尘巨魔喷了而去，而那技能的技能效果，简直比她当初在地下通道里面用来对付那些老鼠的时候，那起码都强大了十倍不止，因为当初她释放出来的高压水柱，那三道水柱大概只有拳头大小，可刚才冰凝儿释放出来的高压水柱，那一条水柱起码就有水桶的大小了，而且朝着沙尘巨魔袭去的时候，那技能还带着一抹肃杀的气息，让冰凝儿自己都吓了一跳。

　　她的那个高压水柱都已经让她惊在了原地，而她的第二个技能弹射水花，更是让她惊得差点把手中的法杖都给抛了出去。

　　那一道水桶大小的水球就那么朝着沙尘巨魔的胸口袭去，在击中第一下的时候，那水球居然还在沙尘巨魔的身上连续弹射了好几个地方，而每一个水球所攻击到的地方，都直接造成大片大片的黄沙的掉落，下面的几人那简直都快要被黄沙淹没了，更加无语的是，因为冰凝儿使用了水属性的法术，那些黄沙沾水后，直接就变成了浆糊……这会儿几人简直就如同从沼泽里面爬出来的泥人一般狼狈。

　　公子肖遥狼狈不已的从一团泥浆里面钻了出来，伸手抹了一把他那本来帅气不已的脸，擦去上面多的泥浆后，他气急败坏的骂道：“啊呸……本少爷啃了一嘴的泥……”

　　伴随着公子肖遥的声音，还有他一旁的雪沫，此时也是苦笑不已的擦了擦自己脸上的泥浆，没想到冰凝儿的这两个技能是这么的……呃……效果明显？

　　抬头看着上方明显因为冰凝儿的攻击之后，稍微变小了一丝的沙尘巨魔，公子肖遥想要抱怨的话有咽了回去了，虽然自己几人是狼狈了一点，但是好在冰凝儿的攻击效果还是非常不错的。

　　只有煜夜最淡定，因为他早在见到那些沾着水滴的黄沙落下之时，就已经利用自己刺客的迅影技能，快速的朝着一旁闪身而去，虽然他的身上还是多少沾着泥浆，但是比起那边三个被泥浆完全淹没的他们，他那是待遇好了很多！

　　此时他抬头看向空中的沙尘巨魔因为冰凝儿的两个技能而发出一声愤怒的巨吼，更是气急败坏的开始施展它的专属技能‘黄沙漫天’的时候，他顿时一个闪身已经快速的朝着它的脚下冲去，伴随着他的动作，他的手中随之出现了那把‘死神之吻’的匕首。

　　冰凝儿见到煜夜冲上去的时候，她亦是赶紧擦了擦脸上的泥浆仔细翻看自己的技能表，因为她发现水属性的技能好像对这沙尘巨魔的攻击蛮高的，她现在专门在找着自己的水属性技能。

　　煜夜手握死神之吻，身形矫捷的在沙尘巨魔的身下穿梭着，而伴随着他的每一下移动，他手里那把黑色闪着森芒的匕首，都能准确的在沙尘巨魔的身上造成一道不小的伤痕，而每一下攻击都能让沙尘巨魔痛苦的哀嚎起来，甚至连它正在准备释放的大招‘黄沙漫天’也因为煜夜的每一道攻击，而让它难以完成。

　　看着煜夜那黑色的身影如影随形一般的在那里贴着沙尘巨魔穿梭时，对面的冰凝儿正在找技能的行为都停了下来，眼神就伴随着那道黑色身影在那里移动着，尤其是见到他每一下精准无比的攻击，冰凝儿盯着那张带着面具的容颜，有点出神的想着，煜夜这个家伙应该刺客这个职业里面，算是表较强的吧？因为他的每一下攻击点，都是经过准确的计算，而得出的最佳死角，让他自己能够攻击到沙尘巨魔，而沙尘巨魔它自己本身却没有办法反过来攻击他。

　　雪沫此时怔怔的看着那抹黑色身影，那一抹快速移动的身影，在她的心里留下了一丝极深的印象。而因为她怔怔看着煜夜身影时的眼神，恰巧让一旁的公子肖遥给看了个正着，他的眼里快速的划过一抹不屑的目光，这个女人的眼神真是让人讨厌，而且……冰凝儿那个该死的女人，她干嘛也一副被那抹身影所迷惑一般的停在那里傻愣着？这才是让公子肖遥最不爽的地方，那个煜夜有什么好的，一张脸还带个面具遮住，一看就是长得见不了人，所以才弄个面具盖起来装酷欺骗这些花痴女人罢了。

　　还在暗自腹诽的公子肖遥，这会儿正巧见到那边的沙尘巨魔的大招‘黄沙漫天’已经完成，而且伴随着那片黄沙的袭来，在场四人的血条猛然一下的下降时，尤其是他自己差点就被那一个技能给秒杀掉的时候，他赶紧把自己仅学过的那几个技能给挨个儿的使了出来，只有一个自己手下萧寒寻来的一本技能书所学的‘禁术治愈’他没用，因为这个技能他自己还没有实验过什么效果，而且技能上面根本没有介绍技能的话语，就连最初的那本技能书，在学习之前上面也没有介绍的话语，只是说那是祭司所能使用的技能书。

　　那书还是萧寒他们在一次杀了一个黑暗法师NPC的时候，从那红名的NPC法师身上掉落的，本来他们打算拿去拍卖会卖点钱的，结果谁知道他们自家少爷跑来玩这个游戏，而且还见鬼的跑去玩了一个男祭司，塔恩只得把这本不知道效果的技能书直接贡献给了自家的少爷，希望他能够把祭司玩的厉害点，不说能够帮助他们杀人放火的时候打掩护，但是那只要能够安全的顾好自己就行了。

　　这会儿公子肖遥连续的用了七八个技能之后，他才把冰凝儿那飞速下降的血条给加了上去，不要怪他的技能效果不明显，怎么说他自己也才十几级，光是两者之间级别的差距，那使用出技能的效果，那也是有限制的好吧？？

　　雪沫这会儿气结不已的看向一旁的公子肖遥，见到他把冰凝儿的血条给加满后就不动了，压根儿就不管她和煜夜两人的血条，而煜夜本身级别高是一回事，他还吃了幽冥花所炼制的丹药，自身的各方面属性都不用说，所以加不给他加没有什么分别，可是她雪沫不是啊……

　　这个男祭祀，虽然级别低了一点，但是有的加也是不错的吧？只是，人家好想偏心的有点明显了，他明显是只管冰凝儿一个人的死活，对于队伍里面另外两人的死活，那是不管不顾，权当是没有看见，完全的无视掉好了。

　　雪沫此时气急败坏的吼道：“小祭祀……你为什么不给我加血？”

　　公子肖遥这会儿捏着手里那把低级的法杖，不屑的看向她，冷冷的开口道：“你又不是在前面做肉盾的，不会自己喝血吗？我十几级的祭司，你也好意思叫我加？”


第142章

　　公子肖遥可谓是脸上的神色嚣张到了极点的盯着旁边的雪沫，本来还不想搭理她来着，谁知道她还偏要往枪口上撞，那就别怪他发泄自己心里的不爽来着。

　　雪沫此时脸色极难看的盯着公子肖遥，显然是被他刚才的那句话里的意思给气得够呛，什么叫你也好意思叫我一个十几级的祭司替你加血？如果他十几级祭司加不上血的话，他刚才干嘛那么勤快的替冰凝儿加血来着？这差别待遇也太明显了一点吧？眼前这个正太祭司，很明显就是在差别对待自己和冰凝儿嘛？

　　“你……你就是故意的？你刚才都帮冰凝儿加血了，为什么就不说你自己才十几级了？”雪沫此时气急败坏的磨牙说着，看着公子肖遥脸上那不屑的目光，让她心里升起一股无名火来。

　　公子肖遥听到雪沫那气急败坏的话之后，不怒反笑的看着她，嘴里不冷不热的说了一句：“她在前面扛着BOSS，你有本事儿你也上去扛的住，我也可以帮你加血的啊，不会象你说的什么差别待遇的。”就怕是身为术士的她，没那能力上去扛住才是。

　　果然雪沫因为公子肖遥的那句话，给气的脸色发青，她上去扛个妹啊？要知道术士的防御比起法师，那都不知道弱到哪里去了，更何况她现在见到冰凝儿扛住那沙尘巨魔的攻击就够惊讶的了，这会儿突然想到了刚开始冰凝儿所说的，她说自己根本是一个初学者，可现在她怎么能够使用出法师的技能呢？

　　而且看那些属性不已的技能，她眉头淡淡的皱了起来，什么时候初学者也变得这么牛叉了？除了可以用水火两系技能之外，居然还能客串战士……轮着法杖上去找BOSS肉搏的吗？

　　别怀疑……雪沫此时真的没有看错，因为那边的冰凝儿害怕自己的技能又想刚才那样引来一片泥浆的掩埋，也不敢再乱用水属性技能了，考虑了一下，她最终轮着那把牛逼之极的法杖，朝着煜夜的方向奔了过去，顺便在中途的时候，为了躲避沙尘巨魔的攻击，她抡起手中的法杖狠狠的砸在了那沙尘巨魔的手臂或者腿上，引得那沙尘巨魔一片暴怒状态。

　　“不是吧？什么时候初学者这么牛叉了，居然……”雪沫这会儿张口结舌的看着那边快速穿梭着靠近沙尘巨魔身下的冰凝儿，再看着她手中那把法杖的时候，脸上露出一抹不解的神色，法师的武器不是都只加魔力的吗？为什么她的法杖攻击上沙尘巨魔的时候，她见到沙尘巨魔掉血的数值，居然比自己最大的技能攻击上沙尘巨魔的攻击还要高出N倍来着，就算是幽冥花的功效，那也不应该吧？毕竟她只是一个初学者……不是吗？

　　此时心里复杂的又岂是雪沫一人，就是她身旁的公子肖遥，他在见到冰凝儿拎着法杖上去肉搏的时候，他的嘴角都抽搐几下，虽然在冰凝儿带他练级的时候，他就知道冰凝儿有时候普通攻击也挺高的，但是他没有想到，冰凝儿那普通攻击在对象是BOSS的时候，也能有这么明显的效果吗？

　　而冰凝儿在朝着煜夜的身边靠过去的时候，那边本来紧握死神之吻对沙尘巨魔造成各处伤害的煜夜，在见到冰凝儿手中那把木杖的造型时，眉头微微上挑了几分，对于那把木杖的来历她多少是有点数的，毕竟原来冰凝儿多次在蝙蝠状态下的他面前提及，那把破烂木杖是森林之王白翳给她的，还跟她说什么是成长型的神器……当时蝙蝠状态下的煜夜，那是对她的说法嗤之以鼻的，因为据他所知，虽然这个游戏里面他最初是设定了有成长型的神器存在，但是那应该是极为终极的任务，或者是非常艰难的任务才能得到的。

　　怎么可能是冰凝儿她无意间胡乱吃个果子就能得到的呢？

　　不过现在看着冰凝儿手中那把看起来还是破旧不已的木杖，但是相较他上次见到后的模样居然又有变化的时候，煜夜的心里都有点不太自信了起来，难道冰凝儿这个女人真的是天生有狗屎运，什么好事情都能被她给碰上吗？？？

　　这会儿煜夜在出神状态，那边的沙尘巨魔正好一拳朝着他砸了过去，而冰凝儿远远的便看见了，见到煜夜此时好像在发呆状态，根本没有发现危险已经接近他的时候，顿时脸色大变的冲了过去，顺便一个‘水晶之盾’结在了她与煜夜的身上，而那沙尘巨魔巨大的拳头正好砸在了那水晶之盾上面，本来包裹着煜夜的水晶之盾，伴随着一声‘咔嚓’的声响，随之破裂成为了碎片。

　　而在那水晶盾下面的煜夜，这会儿还未来得及做出反应，只听见‘砰’的一声，他就已经被远远的砸得抛了出去，而他本来满满的血条，瞬间都已经跌至谷底，惊得冰凝儿冲远处的公子肖遥大声喊道：“肖遥……快点给煜夜加血！”丫的，要是煜夜这个家伙死了的话，那面前自己这个大块儿头不是就要自己一个人搞定了？这像是自己一个人能够搞定的么，肯定是不可能的了。

　　在远处的公子肖遥，在见到煜夜那个家伙被‘砰’的一下，犹如一个沙包一样被远远砸出去的时候，他那帅气的脸上露出一抹暗爽的表情来，不能否认，在这一刻公子肖遥心情那叫一个愉悦的，心里暗爽不已啊，这沙尘巨魔简直是太给力了，而且它的行为简直太符合自己的心意了，哈哈，如果能多来几下就好了。

　　结果才刚暗爽了两秒钟，那边就传来了冰凝儿大声叫他加血的声音，那一脸暗爽的表情都还没来得及褪去，这就被冰凝儿的话给凝结在了脸上，这个该死的女人，居然叫自己给那个戴面具装酷的家伙补血，实在是气死自己了啊啊啊啊，为什么自己要帮他补血啊？？

　　可是看着那边煜夜那个家伙此时空血的样子，虽然公子肖遥的心底很暗爽，但是如果这个家伙如果真的挂了，那他自己和冰凝儿不是也难逃一死吗？这样一算下来，好像真的比较亏的样子啊，几个问题的纠结之下，那边的煜夜的血条数值是越来越少了，而冰凝儿那吼声又过来了：“肖遥……叫你加血啊，你在孵蛋吗？怎么这么半天都没动作？”

　　孵、孵蛋？？

　　哇靠，被冰凝儿给骂愣的公子肖遥，此时一张俊脸涨得通红，恶狠狠的瞪了冰凝儿两眼，然后磨牙的跟那边的煜夜加起了血，连续他吗的十来个回血技能砸了下去，虽然是每个加血都不太多，但是重在他技能多啊，一堆技能下去之后，煜夜的血条最终还是慢慢的恢复了过来。

　　但是这个加血可把公子肖遥那个家伙给累了个够呛，他此时看着煜夜那个家伙暗自磨牙，这个该死的家伙，如果可以的话，他真想就那么让沙尘巨魔直接秒了他算啦，他给加他妹的血啊，真是憋屈死了。

　　那边的煜夜此时撇了下嘴角抬头看了眼自己头顶血条，见到上面已经恢复过来的时候，他淡淡的扫了那边的公子肖遥一眼，眼里有着挑衅的意味，顺便再突然喝了一个血瓶，瞬间就把那半满的血条给恢复了个全满，气得对面的公子肖遥明显脸色发青了起来。

　　公子肖遥此时浑身发抖的看着那边煜夜送过来挑衅的眼神，这个家伙……要死他妹啊，明明这个家伙自己喝血能够很快就补上血的，他居然假装在那里半天不加血，让自己一副快要挂掉的模样，还让冰凝儿那个女人不断的催促自己给他加血，然后好不容易把血给恢复过来了，他再来喝个血条打击人？？

　　靠啊啊啊啊……刚才那个沙尘巨魔，为什么不一下把眼前这个欠扁得要挨雷劈的男人给砸死呢？为什么要留下这个祸害来气死自己啊啊啊？

　　此时公子肖遥被气的不行，而对面的煜夜则是嘴角微微上扬的冲回冰凝儿的身旁，身边替她挡去一招沙尘巨魔的攻击，而冰凝儿见到他已经没事儿之后，自然而然的便没有再去多想，进而专心的连续攻击着那沙尘巨魔。

　　雪沫此时沉默的不断一个技能接着一个技能朝着沙尘巨魔招呼过去，也不再纠结公子肖遥当初不给她加血的事情了，她只是在看向那边煜夜护着冰凝儿的动作时，眼神淡淡的暗淡了一下。

　　那边正在沙漠之城外等着沙尘巨魔第二波从城里冲出来的玩家，这会儿是满腹疑惑啊，甚至很多玩家已经在那里开始气的骂娘了，这沙尘巨魔都冲进城里去二十几分钟了，为什么还不见出来的？以前那沙尘巨魔不都是进城十分钟，然后便会第二度出城来的吗？靠了，今天的沙城巨魔跑到哪里去了？难道，它今天还想放大伙儿的鸽子吗？？

　　就在众人满腹疑惑的时候，突然在这个时候，大家的耳旁突然响起了一道响亮的系统提示音乐道：“恭喜此时在沙漠之城内奋战的玩家，你们非常勇敢的战胜了沙尘巨魔，由于你们的热血奋战，进而阻挡了沙尘巨魔对沙漠之城的破坏，除了沙尘巨魔死亡后的物品奖励之外，系统还将对你们做出每人二十万经验值的奖励。”

　　靠……什么叫沙漠之城内奋战的玩家？？？

　　有人在城里对沙尘巨魔截糊了吗？？？

　　哇靠……不是说，沙漠之城今天是没有玩家能够呆在城内的吗？这都是什么情况啊？


第143章

　　这边一群玩家在沙漠之城外愤怒跳脚的时候，此时的沙漠之城里面的几人那可是心情乐到不行，尤其是冰凝儿她这会儿一副小财迷的样子，在那沙尘巨魔爆落的一堆东西里面来回的穿梭着，顺便快速的把那些东西都往自个儿的兜里装，顺便看看有没有祭司的装备和术士能用的东西。

　　虽说雪沫在组队之前已经说过放弃BOSS死亡后掉落的物品，但是如果真的出了别人职业能用的东西，不送给别人那好像也说不过去的，至于公子肖遥那个家伙嘛……也不知道是什么原因，反正在杀完沙尘巨魔的时候，那家伙的脸色就不好，见谁都黑着一张脸的样子，甚至是包括得到那么多经验，让他一下从十几级跃升到了二十几级，他好像都没有露出一丝笑脸来，所以冰凝儿深刻的怀疑，自己是不是在无意间把这个孩子给得罪了？

　　看到那边冰凝儿满脸财迷的在那里捡东西，一旁的煜夜嘴角微微上扬，从那面具下的眼睛里不难看出，他此时心情非常的好，因为他那双面具下的黑眸已经微微完成了一弯新月。因为见到煜夜的好心情，一旁的公子肖遥心里那叫一个憋屈，本来就漆黑无比的脸色，此刻那更是瞬间黑到了极点，他磨牙凑近煜夜的身旁，用只有对方能听到的声音开口道：“你故意的！”

　　故意的吗？呵呵，没错！

　　煜夜听到公子肖遥的话之后，嘴角微微上扬的看向对方，见到他那难看的脸色是，他淡淡的开口道：“是又怎么样？”

　　是有怎么样？？哇靠这个家伙能不能更嚣张一点？

　　公子肖遥这时一口银牙差点被没他紧咬的样子给直接咬碎了，一双漆黑的眸子内带着愤怒的瞪向身旁嚣张不已的煜夜，可是却拿这个家伙一点办法都没有。要比武力，他一个祭祀就算刚才一路飙升变成二十几级，但是他也比不过一个五十几级的刺客吧？就算他让萧寒他们过来杀，估计他们都搞不定这个家伙，因为对方的武器好像不错，从攻击沙尘巨魔的时候，他就已经看出那把闪着黑色森芒的匕首不同之处。

　　见到煜夜脸上的笑容，就让公子肖遥觉得非常不爽，很想把那家伙脸上的笑容给摘下来，再狠狠的丢到地上使劲的踩上几脚，如果可以的话，顺便吐上几口那口水沫子也不错！

　　这边公子肖遥气得不行的时候，突然听到那边本来穿梭在物品堆里的冰凝儿，此时她突然满脸惊喜的抬头看向这边兴奋的喊道：“肖遥，你快过来看，这个装备好像是你能用的！”

　　公子肖遥一听冰凝儿的话之后，顿时满脸堆起笑意的冲冰凝儿点了点头，然后挑衅的看了一眼煜夜，这才步伐轻快的朝着冰凝儿的方向走去，看来这个女人还是有点良心的，知道有他用的装备先通知他来着。至于煜夜那个面具男，哼，他嚣张就嚣张吧，反正冰凝儿答应了以后带着自己练级，自己有的是时间和她处在一块儿，他就不信那个面具男煜夜能够整天跟在她的身后。

　　满心小九九的公子肖遥，此时带着一脸灿烂的笑意朝着冰凝儿走了过去。

　　而就在这边，公子肖遥刚离开煜夜身边不久的时候，那边的雪沫却缓缓走到了煜夜的身旁，掏出一张洁白的手绢递给了他说道：“擦擦脸吧！”

　　呃……如果公子肖遥见到这一幕，或者是听到雪沫的话，他一定会很不给面子的吐槽一句，这个女人是在拍电影是不？还擦擦脸吧？丫的，她难道不知道只要一定时间，玩家身上的狼狈都会被刷新的吗？

　　煜夜因为公子肖遥临过去前给自己留下的挑衅眼神而眼神危险眯起的时候，他便见到自己的眼前出现了一只白皙的手，而手中还有着一张折叠四方的白色手绢，他回头瞥了一眼不知何时来到自己身旁的雪沫，面具下的那张俊脸此时紧紧的绷直起来，尤其是见到对方执着的递着那手绢到自己跟前时，他眉头紧紧的皱了起来，冷漠的开口说道：“不用了，谢谢！”说完之后不等雪沫再开口，他已经转身朝着那边兴奋的大小的冰凝儿走去。

　　雪沫那只抓着白色手绢的手微微用力，那长长的指甲深深的陷入她柔嫩的手心，直直看着那边没有丝毫犹豫转身离去的黑色身影，她的心里划过一抹异样的情绪。

　　那边本来和冰凝儿笑得正开心的公子肖遥，转身的时候正好见到了煜夜走过来，而且越过煜夜的身影，他见到了那边雪沫看向煜夜背影的视线，他的眉头轻轻上挑眼里闪过一抹若有所思，不过他很快压下那抹若有所思，转而双眼狠狠的瞪向煜夜那家伙。

　　冰凝儿正好把地上的东西都捡进了包里，见到煜夜走过来，她一双大大的杏眼此时都已经笑得眯了起来，心情很好的跑到煜夜的跟前笑道：“赚到了，真是赚惨了……刚才爆好东西了……”

　　煜夜低头看着眼前冰凝儿那灿烂的笑容，他脸上紧绷的神色融化了几分，嘴角微微上扬的问道：“爆什么好东西了，让你这么开心？”

　　一听这话，冰凝儿喜滋滋的把刚才收进包里的其中一个东西给掏了出来，一脸献宝的递到了煜夜的跟前笑着叫道：“铛铛铛……你看，这是什么宝贝？”

　　呃……看着眼前这个东西，煜夜错愕了几秒，好半响愣是没有反应过来眼前这个东西是冰凝儿嘴里的宝贝？？看着冰凝儿手里握着那个铁疙瘩，那铁疙瘩大概有婴儿的拳头大小，而那疙瘩的颜色确是幽蓝色的，让那疙瘩看起来像是铁的，却又像是石头的。

　　不管煜夜怎么看，他也觉得这东西和所谓的宝贝应该扯不上关系吧？

　　“什么东西？”煜夜疑惑的开口。

　　一听煜夜的话，冰凝儿简直笑眯了眼，她喜滋滋的把那铁疙瘩收到了自己的包里，才一副赚到不行的口吻说道：“这个东西是‘幽蓝矿’，哈哈是我一个任务的所需物品，本来还以为这东西要挖矿才能获得，没想到杀BOSS居然掉落了，还真是无心插柳柳成荫，这次是赚到大头了。”不光是刚才得到了她的任务所需物品，而那沙尘巨魔死亡后所掉落的别的东西，如果卖掉的话，少说可以把两朵幽冥花的钱给拿回来了，甚至还有赚到一件祭司的长袍，和一个刺客的饰品。

　　那件白色的祭司长袍，冰凝儿已经给公子肖遥了，因为要三十级才能穿戴，这会儿他收在兜里没有拿出来。这会儿冰凝儿拿出一枚紫色的晶石指环递给煜夜，笑眯眯的说道：“这个是刚才爆出来的装备适合你用的，叫隐匿指环，可是一个好东西啊，你也赚到了！而且还爆了一件三十级的金色祭司长袍，我已经做主送给逍遥啦！你要知道刚开始你差点挂了，那可是因为煜夜他给你加血，你才能够挺过去的哦。至于别的东西，我回头拿去卖了之后，咱们再分吧，不过要先把幽冥花的钱给划分出来后再分。”

　　听着那边冰凝儿在那里一口气说出一长串话来，对面的煜夜和公子肖遥两人对视一眼，视线在空中交汇，形成一股无名的战场，双方用视线厮杀着对方。

　　煜夜此时脸色不爽的瞪着冰凝儿，心里暗自腹诽着，见鬼的公子肖遥给他加血？如果真等那个家伙给自己加血的话，估计自己都不知道死了几百次了，而且……自己根本就不需要那个家伙给自己加血好吗？

　　而公子肖遥这会儿心里可没比煜夜舒畅到哪里去，因为他一听冰凝儿提到他当时给煜夜那家伙加血的事情，他就觉得非常的不爽。他加血他妹啊，如果可以他巴不得当时那沙尘巨魔直接一巴掌就把煜夜那面具男给扇死那该多好啊，又或者是自己当时加血的时候慢一点点，让那沙尘巨魔上去给那家伙再补上一下，让那家伙直接死于当场该多好啊？

　　更加让公子肖遥不爽的是，那个家伙明明就能自己加血，他偏生要等自己给他慢慢加的差不多了，他才故意喝一个血瓶猛然一下把血条补满，意思是鄙视自己十几个技能，还不如他一个血瓶有效果吗？

　　冰凝儿当然不了解眼前两个男人在那里视线交会的意思，她在翻看了所有东西之后，发现好像都没有术士职业所用的东西，她便有点为难的看向那边雪沫的方向，想要告诉她一声没有她所使用的装备。

　　结果等到冰凝儿看向雪沫的方向时，却发现那边早已不见了身影，而在那边的地上只留下了一条带着皱痕的白色手帕，冰凝儿的眉头淡淡的皱了起来，雪沫已经走了吗，话都没说一句就走了吗？想到这里的时候，她又自嘲的笑了笑，自己在指望对方说什么？

　　本来心里有着淡淡失落的心情时，一旁的煜夜突然开口道：“快点离开这里，玩家快要进城了。”


第144章

　　冰凝儿匆匆跟着煜夜和公子肖遥朝着城西的那个门口走去的时候，煜夜突然收到了一条消息之后，脸色有点严肃的冲冰凝儿说道：“我有点急事要先离开，你们回去洛城的路上小心一点，这个城门出去之后走那条主道，一条大路走到底便能到达洛城的。”

　　看着煜夜脸上有点着急的样子，冰凝儿点了点头冲他招了招手道：“你有事儿就先去忙吧，我顺着外面的路回洛城，顺便也杀怪练练级去。”刚才虽然得到了二十万的经验值，但是由于自己一行人除了公子肖遥的级别低点，拿着经验能够一下暴富一般的链跃十几级之外，其他的三人都只是增长了一些经验点而已。

　　冰凝儿想到公子肖遥得到的那件白色的‘慈悲长袍’，到现在那装备都还在他的包里面做摆设，根本就穿不上，而他现在才二十四级，等于还差六级才能穿上那件装备，反正回了洛城她还要去头疼怎么去面对那洛城城主，倒不如边打怪边回去，顺便还能带一下公子肖遥这个家伙。

　　煜夜眼神莫名的瞥了公子肖遥一眼，可是刚才公会里面的人发过来的消息，又让他不得不现在离开去处理，只得把冰凝儿和公子肖遥那个讨厌的家伙给丢在一块儿了，因为如果是冰凝儿一个人的话，估计指不定又要出什么幺蛾子才是，所以他这会儿虽然有点不爽那个家伙，但是还是点了点头，然后快速的使用了一个定点回城符，瞬间就回到了洛城的主城内。

　　其实煜夜他这次真的想错了，并不是冰凝儿一个人的时候容易出点什么幺蛾子，而是当冰凝儿和另外一个爱闯祸的公子肖遥凑到一块儿的时候，那才是最容易也是最可能出幺蛾子的，他此时还不知道，自己这简单的把两人往那边一丢，待会儿将要发生的那件引动全服都暴动的幺蛾子来着。

　　而这边的冰凝儿，她在煜夜那家伙消失之后，直接把自己的法杖给拿了出来，带着公子肖遥那家伙一路朝着外面的洛城方向走去，只是她刚才好像忘记问了，也不知道那路上的怪物都是多少级别的，可千万别是她这个级别搞不定的就麻烦了。

　　在今天的这场战斗中，让她看到了，其实祭司还是有点作用的，尤其是公子肖遥说，他居然有学习复活技能的秘籍，那秘籍要四十五级才能使用，可是如果一旦学会之后，那可就赚钱啦……而且多方便啊，如果有认识的祭司朋友会复活，那以后出门练级也放心啦，就算是PK打架什么的，那也底气十足啊，只要有会复活的祭司在，就算死了之后，马上祭司又可以把你给救起来，那样死亡掉落的经验还要少一些的。

　　打着以后有一个免费替自己收尸祭司的主意，所以冰凝儿她现在带公子肖遥练级，那是心理没有丝毫的怨言，甚至还带着一种窃喜的小九九带着公子肖遥去练级。

　　就在冰凝儿刚带着公子肖遥离开不久之后，他们刚才杀死沙尘巨魔的地方，那里齐刷刷的出现了几十上百个的玩家，一大群人看着那地上巨大的沙尘巨魔还没消失的尸体傻眼了，有没有人跟他们说一下，眼前这都是什么情况啊？？？

　　这沙尘巨魔的尸体都还在这里没消失，而怪物死亡所爆落的东西那是影子都没有见到一个，只留下了一地战斗时所留下的惨状痕迹，到处都是沙尘和泥浆，可是不管是杀死BOSS的玩家还是什么，这会儿连个影儿都没见到，这让一群人有点茫茫然起来。

　　此时站在最外围的有一个队伍沉默在那里，待到那边人群中有一个男法师急急忙忙从里面出来的时候，这边队伍中最前面的那个男人眉头淡淡的皱了一下，看着那个刚从人群中出来的法师，语气紧绷的问道：“怎么样？里面什么情况？”

　　那个男法师此时脸色也非常的难看，听到对方问的问题之后脸色更是瞬间黑到了极点，语气带着一丝愤怒的开口骂道：“队长，我们这次真的被人给截糊了，也不知道是哪一群王八羔子，居然可以跑到这城内来截糊，而且看哪现场的痕迹，对方最少有一个术士和一个水系的法师，那些技能留下的痕迹只能看出这两个职业来，别的都不清楚。不过看那些还未干去的脚印，倒是并没有多凌乱，对方应该没有几个人才是。”

　　这个男法师正好就是刚才在沙漠之城外面组织杀沙尘巨魔的其中一员，他们这个队伍为了杀这只沙尘巨魔都已经在这边蹲点守了几天了，甚至是他们队长还花高价去收购两朵幽冥花，结果不知道什么原因，那卖幽冥花的玩家突然不吭声了，也不来找他们交易幽冥花。

　　他们除了幽冥花没有买到就算了，偏偏这沙尘巨魔被他们在攻击了一段时间之后，它按照规律的逃逸回城的时候，居然被人在这段时间内给截糊在城内了，意思就是他们刚开始一大群人在城外的时候，那么多人死了好多的经验所杀了半天的沙尘巨魔，就那么给人白打工了，更加让人非常不爽的一件事情就是，他吗的，截糊都算了，要是知道个名字都还好，大不了他们一群人去找对方杀回来便罢了。

　　最他吗的让人想骂娘的是，那一群截糊的王八羔子，居然连人影儿都没见到，而系统公告上面，也不知道是出于保护玩家的安全还是什么，居然也没有通知那些玩家的名字，只是告知城内有人杀死了沙尘巨魔，更是得到了系统的奖励经验，这让他们一群人在外面听的时候，硬生生的给呕出一口血来。

　　这个队伍的队长，是一个五十四级的狂战士叫狂杀三千，他在这个游戏的等级排位，正好是在第三名。因为前面的两名玩家，第二名是一个法师来着，第一名则是一个刺客。占据在第三名的狂杀三千，说他是这个游戏的第一战士那是没有丝毫异议的，毕竟他的等级放在那里摆着，而且装备技能那些也算是顶不错的了，没想到今天他都上了世界公告通知，说这一期的沙尘巨魔他要拿下来了，结果这却被人给截糊了……

　　不管怎么说，他狂杀三千，这次面子里子那是全给丢到家了，这会儿不知道多少人在等着看他的笑话，更是又很多人都在猜测，那个敢对狂杀三千截糊的人，到底会是谁来着呢？

　　毕竟那沙尘巨魔是不是一般人那可搞不定，更何况对方还用了那么短的时间，而且是在城内把沙尘巨魔给弄死的。先不说对方用了多少人的问题，光是那个……对方是怎么进城的？就单单只是这个问题，就把一群人的脑袋都给想迷糊了也没想出答案来。

　　狂杀三千此时冷冷的扫了一眼身旁几个有点低气压的兄弟，发现大伙儿此时都垂头丧气的样子时，他眉头皱了起来冷冷的呵斥了一句道：“都给我垮着一张脸干嘛？既然对方敢截我胡，那么就要做好了被我知道后的后果，等知道是谁干的，一定杀得那个家伙在这个游戏混不下去的样子。”

　　身旁的几人倒是一脸恶狠狠的跟着点了点头，今天的事情真的让他们太憋屈了，玩这么久的游戏以来，他们还从来诶有像今天这般丢人过，虽然自己这群人所建立的公会拍不得上一等一的公会，但是因为自己这群人的老大是本区的第一战士，多少人见了也要给几分面子，没想到……

　　此时在这群人的不远处有一个身影正看着他们，听到他们几人的谈话内容之后，那人露出了一副深思的神情，半响之后那人像是做了什么决定一般，紧攥着手心看着那群人离去的时候，那个身影亦是悄悄的跟了过去，没有引起周围那些人的注意。

　　而此时煜夜回到自己的洛城城主府之后，脚才刚停下的时候，那边就急匆匆的冲了一群人过来大厅，见到煜夜已经回来之后，站在最前面的嗜血刺客那叫一个激动，赶紧冲了过来说道：“老大……快点，赶紧的！公会里的一个兄弟刚发现了一个新地图，而且那个地图里面还有第一批的boss，加起来应该有十来只，咱们快点去把那批BOSS给搞定吧！系统给的时间只有游戏里的二十小时，等到二十四小时之后，系统就要做新地图发现的公告。”

　　煜夜在听到新地图这三个字的时候，第一反应便是埋骨岛，可是等到他一询问对方那岛屿的名字时，发现却并不是。想到那十只boss如果杀死之后，所爆落的装备，足够让公会里面的很多成员都改革一下现期的状态了，那是非常重要的一件事情。

　　本来煜夜想要通知冰凝儿和自己一起去的，因为她的技能很多，虽然有时候她老爱添幺蛾子，但是她那些技能还是特别有用的。只是他在常识性的密了两次，却发现对方都没有回复自己信息，而且对方显示的状态也是在一个隐藏区域，这让他眉头紧紧的皱了起来，最后在组织了工会的人员后，快速的朝着那个新发现的地图出发。


第145章

　　冰凝儿这会儿浑身沾满绿色的粘液满是狼狈的奔跑着，而她的身后还跟着同样和她一样狼狈的公子肖遥，本来他那件淡紫色的长袍，此时都已经看不出原色了，上面全是那种绿色的粘液，而且更是恶心不已的浸湿他衣服粘在皮肤让，让他边奔跑的时候，还得忍受身上那股恶心死的黏湿感。

　　看着前面没命扯着腿使劲跑的冰凝儿，公子肖遥在后面郁闷不已的问道：“我们到底还要跑多久啊？”

　　听到公子肖遥的话，前面本来就跑得疲惫不堪的冰凝儿，这会儿脚下一软，心里更是一股无名火升了上来，满眼憋屈的回头瞪了公子肖遥一眼，顺便透过他的身影看向那个家伙的身影，满是怨念的怒吼道：“你不应该问我们还要跑多久，而是你背后那些东西，他妹的还要追多久啊？”

　　没错……此时两人的身后正疯狂的追着一群恶心不已的沙丘之蛹，而这些沙丘之蛹除了浑身皮肤是绿色，浑身都是肉滚滚的蛹状都算了，他妹的，那个该死的怪物除了攻击高，外形恶心都算了，居然还无耻的会喷绿色黏液，而两人身上这让他们恶心不已的黏液便是身后那一群恶心的虫子赠送的。

　　冰凝儿刚开始带着公子肖遥那个家伙出城之后，一路上都挺顺畅的，路上的怪物级别也都还挺正常的，她那级别杀那些怪物虽然有点吃力，但是好在身后跟了一个御用‘奶爸’，虽然公子肖遥的技能加血是少了一点，但是好在这个家伙没有像上次跟着她练级的那样在一旁闲着发呆，这次他还知道见到冰凝儿的血条掉下去之后，赶紧几个补血的技能上去，让她免于被那些怪物放血致死。

　　可能就是因为带了以一个御用奶爸，冰凝儿杀起怪来那叫一个舒畅啊，尤其是什么都不用，不用去看自己的血条是不是空掉了，不用担心多两只怪就会被秒杀，所以她杀怪的速度越来越快，而她杀怪的地点也开始慢慢的偏移了起来，那些怪物的级别慢慢开始变得越来越高。

　　起初冰凝儿都还没有发现有什么问题，因为那些怪物都是单只或者两三只的出现，倒也没让发现有什么不妥的地方，进而贪心的她开始变本加厉……一直到她倒霉的踏进了那沙丘之蛹的地盘，那一群恶心不已的虫子，除了外形恶心居然防御攻击都很变态，她扛一只的话倒还有余力把它搞定，可是一旦是扛上两只以上，她就有点心有余而力不足了，哪怕是公子肖遥那个家伙在一旁死命的加血，她也觉得自己的血条飞速的下降，好几次都险险的才补回了血条。

　　发现事情不对的冰凝儿，她最后果断的决定撤退，毕竟如果继续在这里的话，她和公子肖遥两人指不定都要交代在这里了。

　　可很多时候，幻想很丰满，现实很骨感，冰凝儿她都准备撤退的时候，却无意间发现在一旁的草丛边有一个小小的草窝，在那窝里有着一窝看起来像是鸽子蛋那么小的蛋，白生生的一窝看起来起码有上百个的样子。可是在那一窝蛋的中间，却有着一枚金灿灿的蛋鹤立鸡群的呆在中间，让本来准备跑路的冰凝儿停下来了脚步，硬是扛住了两三只沙丘之蛹的攻击，好奇不已的把那枚金色的蛋给拿走了。

　　冰凝儿这简单的一伸手可就事情麻烦了，本来那边远处还在悠闲晒太阳的沙丘蛹，本来都没有在冰凝儿的攻击距离之内，按理说它们是绝对绝对不会过来攻击她，除非她不小心踩进了它们的攻击距离之后，它们才会做出攻击的。

　　可是冰凝儿在那枚金蛋给收进了自己的神器戒指里后，那边所有的沙丘之蛹居然暴动了，居然杀气腾腾的全部的都朝着她奔涌了过来，吓得跟在她身后的公子肖遥脸色都变了，这个女人是不是也太牛气了一点啊，练个级而已，居然也可以引得怪物全部都仇恨她如此吗？？？

　　看着那边大片大片的沙丘之蛹奔了过来，而且最过分的是，在那一大群的沙丘之蛹的前面，居然还有着一只体型硕大无比，一看就有点像是头领或者boss的沙丘之蛹也跑了过来。冰凝儿这会儿吓得腿脚发软，赶紧扯着腿就开跑，可是在跑了几步后发现，公子肖遥那个家伙被她给遗忘了，回头一看那家伙此时一脸傻愣的看着那铺天盖地而来的沙丘之蛹时，她摇了摇头，又赶紧翻身回去把在发傻的他给扯着喊道：“笨蛋，快点跑啊，难道你想被那群恶心的东西秒杀掉我们吗？”

　　因为冰凝儿的话，公子肖遥这才回过了神来，他一脸惊吓不已的跟着冰凝儿一路狂奔。

　　本来这两个娃还以为这些怪物都有地盘性质的，等到他们跑出一定的距离之后，它们应该就不会再追着两人了吧？可是冰凝儿此时真的好像骂娘啊，为神马屁股后面那一群绿油油的沙丘之蛹那是越来越多，只见多不见少，也不知道是不是整个游戏里的沙丘之蛹都朝着这个方向而来，都跑来追她了吗？

　　身后那一片‘轰隆隆’的声音，那是惊得冰凝儿和公子肖遥两人脚下步伐一点停顿都不敢有，简直是忒他吗的壮观了，那万马奔腾都不知道有没有那两人身后的场景壮观来着。

　　俗话说的好，只有更悲剧，没有最悲剧。

　　本以为这都已经是够凄惨的了，可不曾想除了那绿油油的沙丘之蛹，这会儿别的怪物一见到冰凝儿那可就叫一个双眼冒绿光，浑身透杀气啊！！那感觉就像是……就像是妖怪见了唐僧肉一般的，只不过这唐僧肉好像此时变成了冰凝儿而已。

　　身后跑的气喘吁吁的公子肖遥，伸手胡乱的摸了一下满头的汗水，满脸的惊吓看着冰凝儿的后脑勺问道：“你到底是做了什么伤天害理的事情，为什么这些怪物都要追你啊？这也太古怪了一点吧？”

　　“你才伤天害理了，它们没准儿也是追的你啊！”她气结不已的反驳着。

　　冰凝儿一听这话，那心里叫那个不爽啊，什么叫她做了伤天害理的事情，什么叫那些怪物都追着她？难道那些怪物就没有追着他吗？再说了那些怪物跟在两人的身后，鬼知道它们追的谁啊？？

　　要知道她虽然是贪钱了一点，但是她也没做什么伤天害理的事情吧，怎么可能会招来这些怪物的仇恨？难道说因为她刚才不小心踩入了沙丘之蛹的地盘，所以才被追杀吗？可是沙丘之蛹追自己都算了，他吗的别的怪物跟着凑什么热闹啊？？？

　　她现在心里无数次感慨，还好现在已经告别了那种键盘时的网络游戏，不然按照她身后那些追赶自己怪物的数量，如果是用电脑玩游戏的话，那估摸着电脑都已经被卡报废了吧？

　　冰凝儿心里还在乱七八糟的胡乱想着，她和公子肖遥两人的怪物那是越来越多，追赶在后面都升起了那大片的尘雾起来，可就在冰凝儿他们两人疲于逃命的时候，却他吗的发现，前面有一群玩家这会儿正朝着两人的方向走过来，或者说是冰凝儿他们带着那一群怪物朝着那群玩家冲过去。

　　反正是那边二十几个玩家，而且全是清一色的男玩家，他们在见到远处一片尘雾伴随着‘轰隆隆’的声响冲过来的时候，那一群人疑惑的看着前方，站在那队长旁边的一个小胖子，此时满脸不解的吐槽道：“他娘的，前面是什么东西啊？而且那东西……怎么朝着我们而来呢？”

　　伴随着他的话落之时，正好他们见到前面朦胧的尘雾下，有两个身影朝着他们这群人快速的跑过里，而此时对面的两人好像也看清楚他们这一群人的存在，顿时前面的两人使劲的冲他们摇手，而且脸上神情还很紧张的嘴巴一动一合，也不知道他们在对自己一群人说着什么，因为伴随着他们身后‘轰隆隆’的声音，所以他们都没有听到对方到底说了什么。

　　冰凝儿和公子肖遥此时那叫一个无奈啊，他们两人都扯着嗓子使劲的叫对方快跑了，可是那一群人居然还傻愣愣的站在那里一动不动，身后那些东西死命的追赶着两人，他们又不敢停下来，所以只得脚步不停的朝着对方冲了过去，冰凝儿的心里一阵默哀的念叨：众位兄弟们，对不起你们啦！我都已经叫你们跑了，可是你们不听，我也没办法，所以等下如果死了，千万不要怪我啊！！！

　　而那边本来发愣的二十几个男玩家，在伴随着冰凝儿和她身后的公子肖遥靠近的时候，这才发现了两人那一片‘轰隆隆’是什么东西！！！

　　这会儿站在旁边那个小胖子，这会儿脸色煞白，嘴里忍不住低咒道：“我靠他娘的。这是什么情况？怪物大暴动了啊？”

　　话音刚落，他的脑袋就被狠狠的拍了一下，身旁的人一阵气结的呵斥道：“白痴，快点跑！”


第146章
    沙漠之城在今日刚经历了沙尘巨魔的袭击，到处都破烂不堪。因为这座主城本来就还是系统的城主，并不是玩家城主，所以这些残破后的城池，那是都需要一定时间之后，毁坏的城池才能够恢复完全的。
    就在这边城里很多店铺都在开始慢慢恢复原状的时候，很多玩家都开始利利索索进城，那些NPC这会儿都在那里打扫着自己的店面，街道上面也都差不多恢复了平时的热闹喧哗。
    可是在这片喧哗的背后，此时在那某个城门不远的地方，有一群人简直是眼泪都要喷出来了，只因为身后那些怪物都越来越多，让那一群人没有丝毫的停顿，只能不停的在奔跑着，尤其是那一群男玩家里面的小胖子，他因为人胖，所以跑起来那是累的气喘吁吁，而且还不小心因为步伐过慢，被身后的怪物给啃了一口，那个血条瞬间就见底了，如果不是他的手快速的喝了一瓶血。估计他早就回到冥神的怀抱去了。
    感觉到身后那群怪物的攻击强大之后，那小胖子此时一脸泪奔的冲前面的冰凝儿吼道：“喂……大姐啊，您到底是跑到什么地方去招来的这群凶神恶心煞啊？一只怪物摸我一下，我的血条都见底了，有没有搞错啊？”要知道他自己是一个骑士职业，骑士代表着什么？骑士代表着高防御，相当于练级时刻的肉盾，一般情况下，那是扛个十几只怪物是不成问题的，就算他的级别不是顶高的，但是也有四十几级好吧？
    让他扛个五六十级的普通怪物，扛个十来只应该是没有问题的吧？？为什么身后刚才那个名字都还是黄色的怪物，按理说只能算是普通怪物吧，居然被对方啃了一口自己都血条见底了，那些怪物得是多少级的啊？
    冲在最前面的冰凝儿，此时满头的汗水流下都快把她的视线给遮盖了，她这会儿也一脸郁结不已的吼道：“靠了……我怎么知道啊，是它们自己硬要跟着我跑的。”而且这些怪物，都是从四面八方自己涌集到她身后的好吧？她怎么知道这些怪物是在多少级别区域过来的啊？
    见到自己一群人居然又跑回了沙漠之城的门口，一行人的脸上露出一抹解脱的笑容，尤其是那个小胖子，此时脸上带着一抹兴奋的笑容吼道：“哇靠，终于跑到城里了，大家快点进去，这个游戏里面的怪物都不会进城的，而且如果进城的话，那些守卫会将那些怪物击杀的，我们总算获救了啊！~！”
    小胖子那兴奋的话语才刚出口的时候，跑到最前面的冰凝儿都还没来得及高兴的时候，她一张脸瞬间就黑了下来，因为那个小胖子嘴里会击杀怪物的两个守卫，他们见到冰凝儿一群人，以及他们身后那铺天盖地而来的怪物时，两人居然非常没品的转身撒腿就跑，而且那速度简直比冰凝儿一行人不知道快了多少倍。
    看着那两个落荒而逃的守卫，小胖子和冰凝儿一大群人傻眼了，请问这是什么情况，守卫居然让怪物冲进城，自己跑掉了？有没有搞错啊，这么不负责任的，这算是玩忽职守吧……靠了，他们要强烈抗议啊。
    而此时被冰凝儿一群人严重鄙视的两个守卫，这会儿是一脸后怕的使劲奔跑，开玩笑啊……有职业道德也得看时候好吧？刚才那铺天盖地而来的怪物，估计把他们两人给睬成肉末都不成问题，难道让他们两个以血肉之躯挡那些怪物的脚步？开什么玩笑啊？
    那些冒险者死了能复活他们都害怕，别说他们这些只有一条命的盛域生命了？？？
    而且那两个守卫在逃跑进城之后，他们还不忘通知此时在城内的那些NPC，让他们全部跟着转移，外面已经有成片的怪物攻进来，这个城池那是绝对守不住了！  所以在那些茫然走在街上的玩家，这会儿脸上都带着疑惑的看着那些NPC都包袱款款的奔跑着，而且好多正在卖东西给玩家的NPC，在他们的NPC联络器上面收到什么消息之后，突然钱都不要了，直接把东西一丢，转身就开跑，留下了一群茫然不已的玩家。
    很快在那刚恢复完全的沙漠之城内，NPC们全部都跑完了，包括那本来停留在沙漠之城那城主府内的系统NPC城主，他在接获到消息的时候，他也是直接不管什么主神大人交给他的任务了，直接带着他的几个美女侍妾，快速的逃难去了。
    冰凝儿在见到那两个守卫不要脸的逃跑之后，顿时知道这次自个儿肯定是凶多吉少，边NPC守卫都拿自己身后那群怪物没办法，她还指望什么呢？
    难道自己就这样站在原地等身后的怪物把自己踩成肉酱吗？靠，她才不要呢，那死法多恶心，而且多疼啊？
    反正都冲到城里来了，干脆找个地方看能不能躲避一下吧？
    那些成片的怪物，追着冰凝儿一行人，从那城门口‘轰隆隆’的就冲了进去，而在那些怪物冲进城里面的时候，那本来高大的城门，瞬间便被那些怪物给撞得稀烂，再接着后面的怪物一踩踏，我的妈呀，直接就变成了一地碎石，看的冰凝儿一行人简直脸色都苍白如纸了。
    自己这些小小的身板儿，比得过那坚固无比的城墙吗？哇靠了，简直是玩笑啊啊。他们绝对不要被那些怪物踩中啊，就算是宁可拔出一把刀自己把自己给捅死，他们也不要被那些怪物踩成肉酱啊  城内本来还茫然无比的玩家，突然感觉到地面又是一阵颤动，而且伴随着那有点熟悉的‘轰隆隆’的声音传了过来，很多人有点疑惑的想着，沙尘巨魔不是都被人给杀死了吗，怎么还有怪物出现时的那种情形呢？而且看那边漫天尘雾的样子，怎么感觉比那沙尘巨魔出现的进修还要夸张恐怖啊啊？
    待到他们一群人见到冲在前面的冰凝儿，和她身后一群狂喷眼泪的玩家时，好多人脸色都变了，尤其是看清楚冰凝儿身后跟着是那一大群怪物的时候，还有一个比较二愣子的玩家，他些时摆了一个极帅的造型，英勇无比的跳了出来在那里叉腰哈哈大笑三声说道：“哈哈哈……美人别怕，看哥哥来解救你！”
    冰凝儿看着那个跳出来喊自己美人的玩家，见到对方脸上的表情时，她无语的撇了下嘴角，这个男人是傻的是吧？？？他妹的，这个时候了他居然还想着英雄救美？而且英雄救美也要看下自身的没能力好吧，他……身上的装备好像都才二十多级的样子，居然……
    反正对于那个男人，冰凝儿直接瞥了一眼，快速的就从那人旁边冲过，一点都不管那个家伙会被身后那群怪物给怎么着，而跟在冰凝儿身后的公子肖遥，他则是满脸同情的看了那个男人一眼，路过那人身旁的时候，他居然还笑着冲人家喊了一句：“哥们儿，你真男子汉！”
    那个男人听到公子肖遥的话之后，脸上还露出一抹自命不凡的笑容，可是就在两秒之后，那个男人便凄惨的嚎叫了一声，然后就没反应了。
    逃跑在前面的冰凝儿和公子肖遥，听到身后传来那道凄惨的叫声时，两人的身子都僵硬了一秒，脚下逃跑的步伐更快，而城内的玩家本来就很多，尤其是很多玩家根本就还没有反应过来是什么情况的时候，就已经被那铺天盖地冲过来的怪物给踩死或者秒杀了。
    顿时在整个世界频道上面，很多人都在那里疯狂的讨论着，就是刚经历了沙尘巨魔袭击的沙漠之城，居然出现了一大批来历不明的怪物，而且那些怪物死死的追着一群人，而城内的大部分玩家都已经被那一群怪物给全部秒杀了，甚至是很多倒霉建立的复活点在沙漠之城的玩家，他们刚凄惨不已的死去，然后刚出现在复活点的时候，却悲剧的发现那个复活点居然也被怪物给占领了，复活起来都还没有站直身子，就瞬间又倒地了。
    尤其是刚才那个对着冰凝儿想要英雄救美的男玩家，他此时哭得一脸鼻涕一脸泪，自己这是招谁惹谁了，不过是见到一个美女一脸狼狈的被怪物所追，所以他想过去英雄救美给美女留个影响的么，结果他连怪物的样子都没有看清楚，就见到一片黑影朝着自己压了过来，然后他就只有一片剧痛的感觉，再然后出现在复活点的时候，就在那里不停的被怪物杀死，然后在复活，再死去。
    看着自己那好不容易练到二十几级的级别，在不断死亡又复活的情形下，经验是越来越少的时候，那个男人简直是哭都哭不出来了，只想着赶紧下线，看能不能少死几次？？？
    可是他自己一直处于被攻击状态，根本就不能下线……去他妹的，这次真的完蛋了！
    而世界频道一片哗然的时候，系统通知开始凑热闹了。
    系统公告：“各位玩家请注意，因为有玩家获得了百兽之王引发兽乱，而沙漠之城的城主因为兽潮来临已经逃离，此刻正是玩家躲得沙漠之城的最佳时刻……各位勇士们，你们还在等什么呢？赶快行动吧！”
    哇靠，什么情况？？？可以夺城了？


第147章

　　哇靠，什么情况？一个系统的主城居然宣布城主逃跑，而玩家可以去夺城？？？有没有搞错啊？

　　要知道在平时的时候，玩家如果想要去夺取一座城池的话，先要去杀boss获得一个争夺令牌，然后花上一笔巨额的金钱提交申请参加攻夺城池，再由系统安排攻城的时间，由玩家去做好攻夺城池的准备，然后再和那系统安排的时间内带着人马去攻城。

　　而且当时的那座城池会有系统安排的NPC城主，以及城主的三千卫兵，还有他的多少亲卫什么的，反正就是要攻打一座城池那是相当困难的，尤其是越到后期的时候，玩家的级别越高，去申请攻打城池的时候，那守城的城主和卫兵的级别那些都会有所提高。

　　这也是目前为什么有八个玩家城主，却还有两个城池久久没有攻打下来的原因，因为那八座玩家城主的城池是游戏刚开放不久的时候，玩家级别都还低级的时候去攻打的，虽然当初也很难，但是和现在比较起来，那应该算是简单了很多，不然如果人人都能去夺取城池的话，这游戏里面岂不是乱套了？

　　而且一座城池代表着什么？一座城池代表着一笔巨额的财富，当玩家获得那座城池之后，那座城池内的店面那些都将在他的管辖之内，可以对那些铺面进行收租收税，以及可以出售那些还没有动过的店面。

　　这次系统居然通知……系统安排的NPC城主都跑掉了……这可是什么情况啊？

　　整个服务器的玩家此时都因为这个系统公告而沸腾了，包括那些刚才在沙漠之城内死亡的那些玩家，这会儿也没有在那里诅咒那个引怪害死他们的人了，反而是想要不停的挣扎着爬起来，看自己能不能好运的跑去得到这座城池呢？

　　而此时煜夜带着一批人刚赶到了嗜血刺客所说的那个新地图，一大批人都才刚组好队伍，准备朝着那十来个BOSS进军的时候，却因为这突如其来的一个系统公告，一大群人的步伐都硬生生停了下来，好几个人此时还申请惊讶的看向自家老大。

　　嗜血刺客听到那系统公告的时候，那简直是双眼冒光啊，侧头看向自己身旁的煜夜激动的开口道：“老大……最难攻打的沙漠之城，居然……居然系统NPC跑掉了，这是什么情况？我们要不要现在就过去啊？”如果自家老大再去拿下沙漠之城的话，他们就有两座城池了，不管是税收还是地盘方面，那将都是无可比拟的了，想到那个场景，嗜血刺客就觉得自己有点热血沸腾了起来，恨不得现在就插上翅膀，赶紧和自家老大飞回去夺城池去。

　　此时煜夜也眉头淡淡了皱了起来，这个刚发现的新地图本身就非常的远，而且过来的时候还需要一大堆的任务清理路上的怪物才能闯过来，当初那个找到这里的玩家，也是因为他做任务的时候得到一张隐身符，使用后那些怪物都看不到，所以他才能走到这个地方来，不然但是煜夜一个人，他也不敢说能走到这里来。

　　如果自己带着一群人回去的时候，那么这边地图的BOSS应该就要黄了，而且……因为那系统NPC的城主已经跑了，自己一群人回去之后，指不定那城主之位都会被别人给得到了，那就是等于他们一群人算是白跑了，怎么算都有点不划算。

　　可是如果就真的这样放弃不去争夺那沙漠之城的话，好像又有点说不过去，煜夜想了一下后还是跟嗜血刺客招呼道：“要不……我先回去看看，你带着公会里的兄弟们先再这里杀着BOSS，如果那边争夺结束之后，我再带人过来帮忙如何？”

　　嗜血刺客想了一下倒是点了点头，如果自己一群人都跑回去的话，先不说能不能夺到沙漠之城还是一回事儿，到时候把这边新地图的BOSS给丢了的话，那么才是真的得不偿失。

　　煜夜想了一下后掏出一个定点传送符咒，直接飞回了洛城朝着那传送阵的方向走去，打算使用传送阵飞到沙漠之阵去。可是到了传送阵的时候才得知，因为沙漠之城开始了城主的争夺战，那个定点传送到沙漠之城的阵法已经给关闭了，如果玩家想要去沙漠之城，那么就得自己跑过去……或者是被人给召唤过去。

　　在想到召唤两个字的时候，煜夜突然想到冰凝儿这个女人，也许她一直没有发现，虽然她的宠物煜夜消失了，但是她那个神器戒指上面却多了一个附加技能出来，估计那个女人只是把戒指当成了一个装不满的包袱，所以都没有发现那戒指上面有什么变化。

　　如果不是因为那个戒指的话，上次他又怎么能够把她的尸体给搬走呢？对于那个问题，他可是一直都没有告诉冰凝儿那个女人的，不过……

　　想了一下，他还是转身朝着沙漠之城那个方向的城门口走去，出了城的时候他顺便给冰凝儿发了一个消息过去询问道：

　　【私聊】煜夜：“你从沙漠之城练级回洛城，现在到哪里了啊？”

　　这个消息发过去之后，他就等着冰凝儿回消息给自己，可是等了很久那边却一点反应都没有，久到让他在猜测，冰凝儿那个女人是不是又出了什么问题，或者是搞出什么幺蛾子来了？

　　煜夜带着一头雾水快速的朝着沙漠之城的方向赶去，路上的时候他还不忘视线到处留意着，一看到有玩家的时候他就不往看看对方是不是冰凝儿那个女人，估摸着在路上能不能碰到那个女人和公子肖遥两人。

　　而这会儿让煜夜纳闷儿不已的冰凝儿，她并不是没有看到煜夜发给自己的消息，只是因为她现在的处境，根本没有时间也没有机会能够给他回上一条信息。

　　她此时一脸的泪水加鼻涕，整个人狼狈不堪的在那里奔跑着，路上不断的把街边那些NPC摆摊儿的东西给撞翻，还好这个时候npc已经全部逃走了，不然按照她撞烂的东西赔偿的钱都够她哭死了，而且如果npc发现了的话，她不赔钱就会被扣声望值……而一旦声望值低到一定程度的时候，进城门的时候守卫都会把你拦下来，那样的话玩家就彻底的悲剧了，进步了城门……那事情可就大条了。

　　冰凝儿此时慌不择路的朝着沙漠之城她本来带过的那个石屋跑去，而本来跟在她身后的公子肖遥，在十分钟以前已经非常英雄的牺牲了，在牺牲之前他还不忘发出一声凄惨的哀嚎声，吓得跑在他前面的冰凝儿差点因为脚下一个踉跄而摔跤。

　　发现跟在自己身后的公子肖遥，还有她在城外碰上的那一群玩家这会儿都死了差不多了，好像就还有那个小胖子跟在自己身后的时候，冰凝儿这会儿边跑边气喘吁吁的问道：“我说胖子啊……你总跟着我干嘛啊？你没发现那些怪物都追我吗？你还是赶紧朝一边跑去，免得待会儿你也被害死了。”虽然很不想承认，但是也容不得她不承认了，那身后的大批怪物，真的是死死追着她，如果有别人跑在她的身后，只要那个人换个方向跑去的话，那么此人就不会被那些怪物所追赶了，在尝试了一会儿之后，冰凝儿才承认，自己真的被一群怪物给记恨了。

　　难道贪财也有错吗？她唯一的缺点就是爱钱了一点，为什么这个也会被怪物所嫉恨啊？

　　胖子一听冰凝儿的话，顿时额头布满黑线了，他忍不住在心里哀嚎着，前面那位大姐是在坑爹是吧？？？刚开始他说那些怪物是追着他的时候，她还死不承认，这会儿自己整个队伍的那些人都死得差不多的时候，她总算是承认怪物都在追她了，可是……不觉得太晚了一点吗？？

　　小胖子这会儿脚下步伐颠簸了一下，不过他还是听话的朝着另外一个方向奔去，虽然晚了一点，但是自己能不死是最好的，尤其是身后那些怪物真的太厉害了，被它们踩死的玩家，那简直就是要做恶梦的……没准儿还能留下一点心理阴影，很恐怖啊！

　　冰凝儿见到自己身后那个小胖子也跑远了之后，她才开始胡乱的跑，瞎改路线，拉扯的身后跟着她的怪物是左蹦右跳，一直到她远远看到最初自己避难的那个石屋的时候，她激动了……不知道那个石屋能不能抗住这些怪物的摧毁啊？

　　偏生有时候，上帝是最喜欢凑热闹的了，在你以为落水抓住一根浮木以为得救的时候，却悲剧的发现，抓住的不是浮木，而是他妈的一条鳄鱼的时候，你便会发现这个世界是多么的悲剧了。

　　就在冰凝儿以为逃到这边来便会安全的时候，却悲剧的发现那个石屋内早就有了玩家，而且那些玩家发现她跑过来，而且身后还跟着一屁股的怪物时，几个玩家很没有义气的直接当着冰凝儿的面‘咚’的一声就把门给关上了，冰凝儿远远的就一阵风中凌乱啊，这是坑爹纳？？？为嘛要把她关在门外啊，抗议，抗议啊啊啊！！！


第148章

　　公子肖遥此时站在沙漠之城复活点，皱眉的看着自己身旁不断的有人复活起来，接着又被那些怪物给一爪子拍死倒下。

　　本来以为跟在自己和冰凝儿身后进城的怪物可能有一百多只，因为那些怪物都成群的跟在身后，而且很多都被体积大块儿的给遮盖了，直到现在他才知道，这哪里是一百多只怪物啊？他吗的估计一千多只都不止，只怪不是原来的那种键盘时网游，所以他们都没有感到有什么卡的效果，也就没有感觉到身后是那么的怪物，难怪随便一个玩家上去，那些玩家就瞬间被怪物给秒杀了呢，那么多怪物拥挤而上，就算是它们不动手，一人一脚也把人给踩死了。

　　公子肖遥此时站在那里连续的死了四五次之后，他也没辙了，本来冰凝儿带着自己升上去的经验那是连续死了几次之后，就不见踪迹了，甚至现在死亡后都开始在掉那杀死沙尘巨魔后奖励的经验了，看的他还是一阵肉疼啊，丝毫不会怀疑，如果他再那么继续的死下去，很快就会死到二十级以下了，真是悲剧的！！！

　　这个时候公子肖遥还见到自己收到了几条信息，其中有两条就是那个叫煜夜的面具男发过来的，他说一直给冰凝儿发消息都没有回复，问他是怎么回事情。

　　虽然公子肖遥真的非常不想搭理那个家伙，但是想到冰凝儿的处境，他还是忍不住把现在的情况给他说了一遍。

　　回完了煜夜的消息之后，他发现有两条消息是萧寒发过来，公子肖遥忍着郁闷不已的心情，把刚才和冰凝儿去练级后就开始的逃难过程跟他说了一遍，听得消息另外一方的萧寒简直无语死了，像这样的情况根本没有玩家遇上过好吗？也不知道是这个冰凝儿自己是个麻烦体还是什么，什么稀奇古怪的事情她都能碰上，而什么样的好事儿也都有可能找上她，还真的就是，什么事情都是个两极化。

　　萧寒考虑了一下后，还是忍不住询问自家少爷，他要不要过来救他？

　　公子肖遥这会儿再度躺在地上，有点麻木的撇了下嘴角，不是他想要打击萧寒，而是他觉得就算萧寒过来了，哪怕他再带上个十来人，估计都没有把自己给救回去……想了一下后，公子肖遥还是拒绝了萧寒要过来救自己的提议，转而说等等情况，看能不能找到机会自己下线好了。

　　而就在公子肖遥刚把那消息发出去的时候，他便发现自己身旁的地上躺了一个看起有点眼熟的身影，仔细回想了一番后，公子肖遥突然冲躺在自己尸体旁边的那个家伙打招呼道：“哥们儿……你死了多少次了？”

　　呃……他旁边的那个哥们儿听到有人跟他打招呼，那人还愣了一下才看了过来，在见到是公子肖遥的时候，那人顿时泪奔不已的哭诉道：“呜呜……兄弟，是你啊！！我他吗的太倒霉了，只是想在美女的面前表现一下，谁知道把我秒杀到了这里来了，而且老子的复活点设置在了这里……我一直跑不掉，而且都没有办法下线，一复活就要被怪物秒杀，我都从29级死到13级了……我要疯了。”

　　看到自己尸体旁边的那个男人哭的稀里哗啦，公子肖遥嘴角暗自抽搐几下，很没同情心的撇了下嘴角，这个家伙真的是自找的，如果当初见到自己和冰凝儿的时候，他反应快一点抛开的话，也不会死的这么可怜了，亏得这个家伙在那时候还摆了一个极帅的造型出场来着……

　　公子肖遥此时心有戚戚焉，在一旁讪讪的笑了一下后，随意的说了几句话安慰着那心里受到严重打击的悲剧娃，不过在见到对方复活之后，周围的怪物都会去打他的时候，他忍不住在想，如果那娃复活的时候怪物都锁定他，那自己这个时间段复活的话，有没有可能就跑得掉呢？？？

　　反正躺在这里也是死了复活，复活了死，还不如试一下，看能不能剩下一些经验呢？

　　正好这个时候，身旁那个极品哥们儿又复活了，公子肖遥赶紧趁着那一瞬间的机会点了复活，发现那边怪物已经开始朝着自己奔过来的时候，公子肖遥头也不回的朝那个地上再度躺去的哥们儿喊道：“哥们儿谢谢你啦！我一定会记得你的，呃……记得你那英勇的身姿。”

　　那地上躺着的悲剧娃，一听公子肖遥头也不回的话之后，顿时‘哇’的一声在那地上干嚎了起来，显然被对方那不够义气利用自己跑路的行为给打击到了，尤其是对方还故意提及刚开始自己被怪物踩死的事情，真他吗的憋屈啊！

　　而这会儿的冰凝儿，那是穷极末路了，她在那个石屋被人给关在外面后，一路飞奔的时候，不小心被身后那个大块儿头的沙丘之蛹给啃了两口，还被他给喷了一身的绿色黏液，可以说她整个人都被绿色的黏液说包裹了，她那恐怖的样子在街道上面飞奔，吓得那些本来就在逃难的玩家，还以为她是一个新型怪物来着，见到她被见到她身后那群怪物还跑得快。

　　冰凝儿不知不觉中，跑到了一个雄伟的城堡面前，看着那城堡大门敞开的时候，她激动的眼泪都喷出来了，这次不会有人把她给再关在屋外了吧？朝着那敞开的大门，她脚下飞奔的冲了过去，生怕慢上半拍就被人给关在屋外，或者是被身后的怪物给弄死了。

　　她在冲进城堡的时候，身后那些怪物脚下的步伐却微微停顿了一下，可是它们的视线落在冰凝儿快要消失的背影时，那些怪物又双眼冒着绿光的朝着她追了过去，顺便‘轰隆隆’把那本来显得庄严不已的大门给撞成了碎块儿。

　　而煜夜在从公子肖遥那里得知了冰凝儿和他两人练级所发生的时候之后，他是一头黑线的快速朝着沙漠之城赶过来，他现在匆忙过来的原因不是因为城主这个职位，而是因为冰凝儿那个笨女人居然一直在被怪物追赶，而且身后的怪物居然不见丝毫的减少，而且那些怪物都锁定了她，感觉就像是她身上有仇恨值吸引着它们一样。

　　难道说……冰凝儿做了什么事情，招惹了那些怪物的仇恨值，还是说她身上有什么东西是招惹那些怪物的吗？

　　想了一下之后煜夜还是忍不住发消息给公子肖遥那个讨厌的家伙，仔细的询问了一下练级的过程道：

　　【私聊】煜夜：“你们两人去练级的时候，路上有没有发生过什么比较古怪的事情？”

　　那头刚从怪物堆里跑出来，好不容易使用以前萧寒那家伙替自己准备的‘瞬间转移符’逃掉后的公子肖遥，他这会儿气喘吁吁的看着自己的聊天信息栏里面，见到煜夜那个讨厌的家伙又给自己发消息之后，顿时气急败坏的回了一个消息道：

　　【私聊】公子肖遥：“我们去练级而已，练级当然就是杀怪了，还能发生什么稀奇古怪的事情啊？”

　　气急败坏的发了一条消息过去的公子肖遥，却突然想到自己和冰凝儿闯入那沙丘之蛹的地盘时，好像当时只有两三只怪袭击冰凝儿，可是等到她弯腰下去拿了个什么东西放到自己包里之后，那些怪物一下就暴动了起来……难道说……

　　想到这里的煜夜，他也顾不上煜夜那家伙有多讨厌了，赶紧又一个消息发了过去：

　　【私聊】公子肖遥：“对了……我想起来了，我们在闯入沙丘之蛹地盘的时候，冰凝儿好像在一个草丛里面捡到了什么东西，本来那些怪物没有发现我们和攻击我们的，可是她捡到那个东西之后，很远很远的怪物都朝着我们追了过来，进而后来那些远处的怪物都自动的跑来追我们。”

　　如果刚开始煜夜还只是怀疑的话，那么他现在已经能够非常肯定的说，冰凝儿那个家伙会被怪物追赶，绝对是碰了不该碰的东西，他看了一下自己所处位置，发现离沙漠之城还有一半的距离，他就算是着急也是心有余而力不足，他只能匆忙的给冰凝儿发了一个消息过去道：

　　【私聊】煜夜：“你现在能看到我的消息吗？能看到的话不用回复我，你想想刚开始在练级的地方，你到底捡到什么东西，赶紧把那东西给丢掉。”

　　一条消息发了过去，见冰凝儿没反应，他随即又一条消息发了过去道：

　　【私聊】煜夜：“我猜测可能是你捡到的那个东西招惹了仇恨值，所以那些怪物才会追赶你，你赶紧把那东西给丢掉。”

　　那边已经跑到城堡三楼，准备埋入最高顶楼四层的时候，她见到了煜夜发给自己的消息，见他提及自己捡到的东西……捡到的东西？

　　有点茫然的冰凝儿，她突然想到自己在草窝里面捡到的那枚金色蛋，顿时满脸心慌的赶紧把那个蛋从自己的包裹里面拿了出来，顺手就准备要丢出去。

　　可是因为她手上刚才被身后的怪物给咬了一口，上面还流出她自己的血迹，这会儿那金色的蛋沾上她的血迹之后，居然‘咔嚓’‘咔嚓’作响。

　　冰凝儿傻眼的盯着那蛋……孵、孵化了？？？


第149章

　　冰凝儿此时有点傻眼的看着自己手里‘咔嚓’‘咔嚓’响个不停的金蛋，她甚至是连已经逃跑的步伐，此刻也顿在了路上，如果不是身后那些怪物和她一般都在那里愣住了，她现在没准儿早回到冥神的怀抱去了。

　　那冰凝儿手心那枚鸽蛋大小的金蛋，此时‘咔嚓’‘咔嚓’作响的同时，那枚蛋左摇右动的在她的手心里摆来摆去，惊得冰凝儿都要把它给丢出去的时候，那枚金蛋的顶端破了……一个金灿灿的东西冒了出来，而仔细一看居然一顶小拇指大小的金色皇冠……一见到这个东西的时候，冰凝儿心下大呼，宝贝……一看这金色的皇冠，她就觉得里面出来的东西肯定是个宝贝了。

　　这个想法才刚从脑海闪过，那破开的蛋壳又蹦跶的掉落了一点，一个嘴巴尖尖的脑袋钻了出来……呃，这是神马情况？一个大拇指粗细的脑袋钻了出来，而且还是黑漆漆的样子……看到钻出来的脑袋，冰凝儿眨巴眨巴眼睛，这是个什么东西？看那脑袋有点像蛇，可是真的有长着金色皇冠的黑蛇？

　　而且……她其实挺害怕蛇的，所以最好别是蛇！！

　　在她还在疑惑蛋中钻出来那东西到底是什么的时候，那个家伙已经长大嘴巴‘啊呜’的慢慢啃着它自己身旁的金色蛋壳，咬得‘咔嚓’作响，就像是在咬什么锅巴一般。

　　待到冰凝儿反应过来的时候，她手心里的那个家伙已经把那金灿灿的蛋壳给吃了个干净，顺便一脸满足的看着冰凝儿，而且蛋壳吃了个干净之后，冰凝儿这会儿清楚的看到，自己手里里面真的是一条蛇，而且比她的小拇指还要细一条的黑色，长短估计还没一根筷子长。

　　这会儿那手心里面的黑蛇，像是注意到冰凝儿打量的视线，它突然‘嗝……’很响亮的一个打嗝声，就已经从对方那小小的嘴巴里面冒出来，那小家伙在冰凝儿的手心里面，撒娇的扭动几下，用它那细小的尾巴挠了挠她的手心，再微微翻了个身，一脸懒绵绵的眯了眯眼睛，然后……然后就闭眼睡觉了？

　　那个已经闭着眼睡去的小家伙，丝毫没有感觉到，因为它那看似撒娇的动作，已经让那手心的主人，也就是冰凝儿本人，给吓得浑身僵硬，手臂上的鸡皮疙瘩唰唰唰的冒出来了。

　　冰凝儿揉了揉眼睛，看着自己右手心里那个盘成一个圆形的家伙……真的是一条蛇呃！！！

　　而且对方还嘴角流着一丝口水，娇憨不已的就那么睡在她手心里的时候，她都无语了……这都什么跟什么啊？

　　本来以为是自己捡了那个蛋引得被怪物追，这会儿想要把那金蛋丢了，结果那蛋却意外的孵化出来了……而且这东西，是她最害怕的东西都不说了，对方居然还一脸惬意的在她手心里面睡觉了……把她的手心当成摇篮了吗？

　　感觉到自己身后传来一阵‘滴答’‘滴答’的声音，冰凝儿才后知后觉的看向自己身后，这才发现自己身后堆满了密密麻麻的身影，而那些身影此时无一不是盯着她手心里那个长着小皇冠的东西流口水……那感觉就像是……那家伙是唐僧肉一般……

　　冰凝儿看到那些怪物的眼神以及表情，忍不住才想着，刚开始那些怪物追着自己的时候，它们的目光就像是要吃了自己一样，敢情那都是冲着自己手心里面的家伙而来的啊？

　　尤其是……现在那些怪物对着手心里这个惬意闭着眼睛睡懒觉的家伙流口水的时候，冰凝儿咽了咽口水，一脸怕怕的移动了一下步伐，而那些怪物也随着她的脚步微微上前移动了一点，冰凝儿在尝试了几次，发现自己移动那些怪物就要移动的时候，她伸了伸手，想要把自己手里里的那条长着小皇冠的黑蛇给丢出去。

　　可是她的手心才刚动了一下，那本来挂着口水酣睡在她手心里的家伙就醒了，一双黑碌碌的眼睛茫然的看着她，发现冰凝儿的动作居然是要把自己丢出去的时候，那家伙居然神情迷茫的盯着她问道：“妈妈……你想把我丢掉嘛？”

　　呃……妈妈？

　　而且这个家伙居然跟煜夜一样能说话的吗？还是说，这个游戏里面的宠物都能说话啊？

　　再说了……自己人品真的爆发到了这个程度吗，练级的时候随手捡到的一个蛋，居然也能孵化出宠物来，会不会太夸张了一点啊，要是被人知道了，指不定人家以为自己和盛域公司老板有点什么裙带关系什么的，不然为什么她的运气和人品能够好到这样的程度来呢？

　　还有啊，这个家伙干嘛叫自己妈妈啊？就算是她把它给从蛋里孵化出来，那也只算是主人，不该是妈妈好吧？她最害怕的就是蛇类了，虽然这个小家伙的脑袋上长了一个金色的小皇冠，它还是改变不了是蛇类的问题，这让她非常非常的害怕的行吗……没见她现在浑身鸡皮疙瘩一层一层的冒出来吗？

　　冰凝儿此时满脸僵硬的笑了笑，颤抖着嗓音开口道：“小、小家伙……我、我不是你妈妈哦，你看后面那些……呃，他们中间也许有你妈妈哦！”那枚金色的蛋是她从草窝里面拣出来的，也许这个家伙的妈妈还真的就在那身后一群的怪物里也说不定的。

　　说完之后，冰凝儿伸手就想把手心里的那小家伙朝着后面一堆怪物丢去，而身后那些怪物的眼睛也黏在了她手心里那家伙的身上，随着冰凝儿的动作，那些怪物的脑袋跟着移动……

　　可是冰凝儿想把那家伙丢出去，也得看人家依不依了，那小家伙见冰凝儿居然要把它给丢出去，顿时那细小的尾巴就顺着她的手腕儿上缠了两圈，冰凉的触感就已经袭上了冰凝儿的手腕，它嘴里更是委屈不已的嚷嚷道：“妈妈……你欺负我，你怎么可以把我丢掉，你怎么可以把我丢掉？呜呜呜……妈妈你坏蛋！”

　　听着自己耳旁不断传来那可怜而又委屈的童音，尤其是对方那带着哭音不断嚷嚷的话语，让冰凝儿的额头开始爬上一条由一条的黑线，如果有别的玩家只听声音的话，到会真的以为她在欺负一个小孩儿，只是……这明显是一条蛇好吗？

　　冰凝儿此时忍住不断抽搐的嘴角，她忍住去想自己手腕那冰凉的触感，不去理会自己拿一层一层冒出来的鸡皮疙瘩，她语气僵硬的笑着安抚道：“呃……小、小家伙你先别哭……我真的不是你妈妈……你、你看你的样子，和我的样子，咱们根本不像……是不？所以我绝对不是你的妈妈，最、最多我也只能算是你的主人……”

　　她的话都还没有说完，那缠绕在她手腕上的小家伙，这会儿就已经从她的袖口那里钻出个脑袋看着她的脸，可是不容她把花给手完，它就已经一双黑碌碌的眼睛可怜兮兮的盯着她，委屈不已的哭着嚷嚷道：“我不管，我不管，你就是妈妈……你是我出生后见到的第一个人，而且也是你让我出生的，你不是妈妈，难道你是爸爸吗？”

　　冰凝儿一听脸色是彻底的黑了，被叫做妈妈都很憋屈了，如果再被叫做爸爸，那还不如让她去死了算了……再说自己这胸部虽然小了一点，但是也不是平到是男人的地步吧？

　　“呃……我不是爸爸！”冰凝儿赶紧开口。

　　那小家伙双眼晶亮：“那就是妈妈了！”

　　呃……话说，那个现在好像不是讨论这个的问题吧？因为她已经发现身后那些怪物的喘息声已经加粗了起来，而且……那些怪物看向她的目光，已经透着一丝丝怒意了。

　　冰凝儿这会儿也不管自己手腕上那东西有多可怕了，直接一把伸出自己的左手，猛的一下就把那缠绕在她手腕上的小家伙给拔了下来，一把就提着它的尾巴朝着那边的怪物群丢了过去喊道：“这些家伙是你引过来的，你自己搞定去吧！”

　　而伴随着她的这个动作，冰凝儿已经转身跑了好远了，可就算是那么远的距离，她还是听到那道可怜兮兮外加委屈不已的嗓音使劲喊道：“妈妈……你好坏，你怎么可以把我丢下！！呜呜呜……妈妈大坏蛋。”

　　听到那嗓音的时候，冰凝儿脚下的步伐虽然停顿了一下，可是想到那一群死追着自己不放的怪物，她还是咬了咬牙转身朝着四楼的方向跑去，直接把那小家伙和怪物都丢在了四楼。

　　而因为冰凝儿的这个行为，很快她便听到了系统的提示音在她的耳旁响起道：

　　系统提示：玩家冰凝儿，因为你虐待自己的幼生宠物，造成宠物对你的忠诚度减10，如果你不安抚自己的宠物，系统将对你做出魅力度扣10的惩罚。

　　不是吧？？居然扣自己魅力10点？

　　他吗的……玩笑开大了，如果魅力扣到负10，那可就悲剧了，她逃跑的步伐，这会儿又无奈的朝回跑去。


第150章

　　正在往回跑去的冰凝儿，这会儿心里憋屈不已，她实在没有想到，自己那行为居然被系统判定为虐待幼生宠物？而且还什么，如果她不回去安抚自己的宠物，那么就要对她做出魅力10点的扣除惩罚，这不是明摆摆的威胁吗？靠了，实在是很没有天理啊。

　　待到冰凝儿一路气喘吁吁的跑回刚才那个地方的时候，却发现那些怪物这会儿已经没见踪迹了，只有那只小蛇此时在地上扭来扭去的使劲儿的哭，而且边哭嘴里还边嚎叫着：“妈妈……呜呜呜，妈妈你去哪里了？你为什么要丢下人家，妈妈……呜呜呜，妈妈你去哪里了？”

　　冰凝儿看到那家伙哭的上气不接下气的样子，她也不去安抚那个家伙，只是转着脑袋四处打量刚才那些怪物所呆的地方，那地上是一片狼藉，而且到处还有着五颜六色的粘液，也不知道是什么东西来着。

　　可是不管怎么看，那些怪物的踪迹始终不见……她有点疑惑的冲地上那个不停撒泼的家伙问道：“刚才那些怪物哪里去了？”

　　在地上正哭的上气不接下气，而且还撒泼扭动个不停的小身影，此刻听到冰凝儿声音的时候，那小家伙一下就抬起脑袋，满眼激动的朝着冰凝儿的方向游了过来，在她都还来不及喝止的时候，它已经顺着冰凝儿的脚腕儿，一路游荡的爬到了她的肩膀上……

　　“呜呜呜……妈妈，你终于回来接我了，人家刚才好怕！”

　　听到那带着哭腔的声音软糯糯在自己耳旁响起，她有点无奈了。

　　而这个时候，系统提示还就跟她作对，这个时候还好死不死的提示着她道：

　　系统提示：玩家冰凝儿，你的宠物需要你的安抚，请安抚对方，不然……BALABALA……

　　听到这个系统提示的时候，冰凝儿现在脸色彻底的黑了过去，我去他妹的，什么见鬼的扣除魅力值，他吗的爱扣就扣去，她怕死这种冰凉冰凉的感觉了，偏生那条冰凉的蛇，这会儿还不停的叫她妈妈，动不动就在她的身上爬来爬去，她都快要被那种毛骨悚然的感觉给吓死了。

　　就在她忍不住又要把那家伙给扯来丢下的时候，那家伙非常上道的赶紧开口道：“妈妈……你刚才问的什么问题啊？”

　　呃……好吧，安抚就安抚吧，至少她现在很想知道，刚才那一群怪物到底跑到哪里去了，所以她这会儿耐着性子忍耐着肩膀上让她浑身发毛的小家伙，声音紧绷的问着：“呃……刚才那些怪物到哪里去了？呃……它们没对你怎么样吧？”想到那系统警告的话语，她还是忍住自己的不爽，关心的询问了一句。

　　“啊……妈妈在关心我吗？呜呜呜……我好感动哦，对于妈妈刚才丢下我的行为，我就不和你计较了，不过你说的那些怪物……什么是怪物啊？”那小黑蛇眨巴着一双黑碌碌的眼睛，神情有点茫然的询问着，很显然对于怪物两个字，它并不是很了解。

　　冰凝儿也被呛得哑了声，一下不知道该怎么跟它怎么解释怪物两个字，难道告诉它，怪物就是刚才那一批长相丑陋，行为恶心，防御变态，杀伤力强悍的生物吗？比如说，眼前你这个眨巴着黑碌碌的眼睛，头上戴着小皇冠，尾巴还一翘一翘挠着自己脸的家伙，其实也算在怪物这个行列的吗？？？

　　想了一下，为了怕那抽经的系统这会儿又找自己的麻烦，她还是非常委婉的开口说道：“怪物就是刚才那些看着你流口水的家伙，我是问它们跑到哪里去了？”

　　听到冰凝儿的话，那个神情茫然的小家伙，此时露出了一抹原来这样的神情，它也颇为疑惑的开口道：“妈妈我也很奇怪哦……那些长得好丑的家伙，刚才你走了之后，他们看着我眼睛冒光，而且嘴巴里面还有好多好多的口水流出来，好恶心哦……他们比我都还笨，那么大的块儿头了还要流口水，像我现在流口水就是因为我还小，还在长牙齿所以流口水，但是他们居然都流口水，一定是太笨的原因，而且他们更是奇怪的很，看着我都算了，居然还一群人都在那里大打出手，后来我因为看到你不见了，太着急就哭去了，它们去哪里了，我也不知道啊！”

　　冰凝儿听得有点晕头转向的听完这个家伙的一番话，听完之后她只得到一个结果，那就是刚开始她把这条古怪的蛇丢到那群怪物中间之后，那群怪物就看着它眼睛放光，顺便口水哗啦啦的流个不停，估计是在决定谁吃掉这条幼生小蛇的时候，那些怪物发生了分歧，最后导致大打出手……至于这个小家伙所说的，最后不知道这些怪物的去处6这个冰凝儿也没有办法猜测了。

　　不过……不管怎么样，那些怪物能够消失那当然最好不过了，尤其是她被追了这么久，如果再追下去，她宁可掏出一把刀自己捅死自己算了，反正她的复活定点在洛城里，就算在这里死一次那也是回到洛城去，根本不用担心一直在这个城里悲剧的死亡又复活，复活又死亡来着，只不过是她觉得捅死自己太过于痛苦，被踩死又太过于凄惨，这才一直不愿死去的在那里逃跑。

　　这会儿已经放松下来的冰凝儿，她才发现自己的信息栏里，那是堆满了煜夜和公子肖遥发给自己的消息，尤其是煜夜在见到她半天都没有回复消息的时候，那是一分钟给她发一条，这会儿她看到之后，赶紧的回了一条消息过去。

　　【私聊】冰凝儿：“呃……搞定了！”

　　见到冰凝儿回复消息之后，那边已经快要到达沙漠之城的煜夜，赶紧发了一个消息过来询问着道：

　　【私聊】煜夜：“怪物甩掉了？东西丢掉了吗？”

　　看到煜夜这条消息的时候，冰凝儿神情微微僵硬，嘴角暗自抽搐几下的侧头看了一眼肩膀上，而肩膀上某个家伙发现她的视线之后，一脸兴奋的看着她。

　　别问她是怎么发现那个家伙是很兴奋的，因为那双黑碌碌的眼睛在对上她的视线时，瞬间就水汪汪的而且里面充满了激动的样子，这会儿那小家伙语气里面带着惊喜的开口道：“妈妈……你看着我做什么？难道你想起来还没有给我取名字吗？你到底要给我取个什么样子的名字呢？嗯，是可爱一点呢，还是英勇一点呢？还是……”

　　听着耳旁不断响起那道软糯糯的童音，冰凝儿忍不住顶着一头黑线开口道：“闭嘴！”

　　“呃……我的名字叫闭嘴吗？可是好难听啊……呜呜呜，妈妈我不要！”小家伙被她凶神恶煞的样子给吓得愣了一下，随即又大声的反抗着。

　　冰凝儿无语望天，伸手捂了捂自己头疼的额头，有点无奈的给煜夜发了一个消息过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“怪物甩掉了，那东西没甩掉……而且看样子也甩不掉。”

　　煜夜虽然有点疑惑冰凝儿所说的那东西没甩掉，而且也甩不掉是什么意思，但是想到自己回来的原因，他赶紧把沙漠之城的事情跟她说了一下道：

　　【私聊】煜夜：“你现在还在沙漠之城没有？如果在的话，你去城主府看看有没有什么情况，沙漠之城的NPC城主因为你引怪回去的原因，现在已经潜逃了，这个时候系统公布说，玩家可以夺取这座城池，你去看看是用什么任务获得城主之位，还是需要什么攻打才能获得？或者你找找对方的印鉴有没有留下。”

　　冰凝儿见煜夜这个消息，反正有点糊里糊涂，她没有明白城主之位是怎么获得的，但是她倒是知道自己所在的这个位置应该就是那个城主之府了吧？还真是奢华啊，居然是这么大的一座城堡……这城主如果当上的话肯定很爽……而且……如果当上城主的话，城里的税收肯定很多钱吧……没准儿在自己的城里买东西，那价格呃，人家都要给她便宜点是不？

　　已经开始做着城主梦的冰凝儿，这会儿开始忍耐着肩膀上那个小家伙的噪音，转而一脸认真的在那些屋子里面搜寻起来，想要找到一点关于城主之位任务的相关东西，可是耳朵旁那个家伙就一直念啊念啊的，吵得她心烦不已，最后她忍不住心烦意乱的开口呵斥道：“别吵了，你以后就叫小黑了！”

　　呃……小黑？

　　那个顶着一个金色小皇冠，其实外形不管怎么说都很萌的小蛇，这会儿就已经被冰凝儿那小黑这个名字给炸傻了，好半响后它才弱弱的开口道：“妈妈……我能不能不要叫小黑……这个名字好没有气势。”而且也好土的样子哦。

　　“反对无效，要么就叫小黑，要么就叫小蛇！”冰凝儿这会儿已经走到城主府四楼的那个书房里面了，对于那个抗议声她想也不想的就给驳回。

　　冰凝儿此时不断念叨着：“印鉴，城主居然还真的有印鉴，可是印鉴会在哪里呢？印鉴，印鉴……”

　　小黑这会儿突然开口道：“妈妈……你说的是那边地上那坨和小黑头上皇冠一样金灿灿的东西吗？”


第151章

　　伴随着小黑的那句话出口，那边本来正在到处乱翻的冰凝儿，顿时回头朝着它所说的方向看去，正好在她进门右边的地上见到，一个巴掌大小的金色方印正掉落在地上，而且还真别说，那颜色和小黑头顶那小皇冠的颜色居然还一摸一样，难怪它能够注意到了。

　　冰凝儿这会儿也不能肯定那自己是不是就是自己要找的东西，她快步的走了过去，顺手就把地上那方形印鉴拿到了手里，往下一番看，上面大大的四个字‘沙漠城主’！！！这个应该就是沙漠之城的城主印鉴了吧，没想到那系统安排的NPC城主在逃跑的时候，居然把这个东西当垃圾一样的丢在了地上，难道这东西其实没有什么用处才是吗？不然那城主为何丢在地上，而不是随身给携带走呢？

　　拿着印鉴的冰凝儿，她这会儿正打算发消息过去询问一下煜夜，毕竟让她找印鉴的可是他，这会儿印鉴是找到了，可是不知道有什么用。

　　就在冰凝儿准备发消息的时候，她却发现沙漠城主书房的外面，居然有着一个身影走了进来，见到进来的人是一个穿着灰色紧身服的战士，而且对方把名字给隐藏起来了，冰凝儿也不知道眼前这个男人是谁，因为看容貌的话倒是极为陌生，应该没有见过此人才是。

　　而从门外进来的那个灰衣战士，他在见到室内冰凝儿的时候眉头微微上挑，显然没有料到居然会有人比他先一步到达这沙漠城主的书房，而且……看对方已经打算离开的样子，难道说对方已经得到沙漠之城那城主争夺战的必要物品了吗？想到这里的时候，看到冰凝儿那手握法杖的样子时，灰衣战士男的眼里闪过一丝光芒，虽然他极快的掩藏了起来，但是却还是被对面的冰凝儿给注意到了。

　　此时冰凝儿浑身戒备不已的朝着门口走去，在路过那个灰衣战士的身旁的时候，冰凝儿甚至是紧张的握着手中的法杖，浑身准备着，如果对方突然出手的话，她就赶紧丢下两个技能，然后快速的逃跑。因为她根本就不知道对方的级别，贸然一下动手，其实是一个兵家大忌，所以她也只是浑身戒备的路过那人身前。

　　可就是就在冰凝儿走到那个灰衣战士的身旁时，那个灰衣战士男突然朝着冰凝儿伸了手过去开口道：“等等……”

　　本来就浑身处于紧绷戒备状态的冰凝儿，在见到对方朝着自己伸手过来的时候，她就已经惊吓的连续两个大招技能已经发了出去道：“万箭齐发……破，高压水柱！”

　　连续两个大技能，在那个战士都还没有反应过来的时候，就已经招呼到了那个灰衣战士的身上，直接打的他全满的血条猛然一下下降了不少，而冰凝儿则是因为主动攻击，名字则是显露了出来。

　　对方在见到冰凝儿这个名字的时候，瞳孔猛烈的收缩了几下，想到了刚开始那个在城内被截糊的沙尘巨魔，那灰衣男战士的眼里闪过一丝恼怒之意，可是他却微微垂下眼睑，快速的喝了两个血瓶，脸上露出一抹尴尬的笑容看向冰凝儿说道：“小姑娘，你先别激动！我没想把你怎么样，只是有点事情想要询问你而已，你范不着这般激动的。”

　　虽然对方话这样说，但是冰凝儿却还是朝后退了几步，自己已经退到了门口的地方后，她才浑身戒备的看着对方询问道：“你想询问我什么？”开玩笑，真她是三岁小孩子，好忽悠是吧？

　　这个人明显跑到城主府的书房来，应该也是为了找所谓城主之位争夺信物的吧？而且……她可是没有见到，对方见到自己早他一步出现在这里的时候，他那眼里一闪而逝的异芒，小心驶得万年船，这句话她可是时时都铭记于心的，尤其是在煜夜的最终得知，一个城主能够代表的东西之后，她更加的小心谨慎。

　　虽然她现在得到城主的印鉴后，好像并没有什么特别的反应，但是……有一丝希望也是不错的，不是吗？？？

　　对面那灰衣战士男，此时见到冰凝儿一脸戒备看着自己的时候，他脸上露出一抹尴尬的苦笑，连续掏出两个血瓶给自己又灌了下去之后，他才又再度的开口说道：“我是想询问一下……你来的时候，有见到还有别的玩家来过吗？”

　　冰凝儿一听这人的话，不屑的撇了下嘴角，还说他没什么想法？他居然问自己还有没有别人来过，他明明知道，自己比他先来，应该就是自己得到东西了，而他现在这样问，是不是打算一旦确认她是第一个到来的人之后，就把她给杀人夺宝呢？

　　“有见过又怎么样？”冰凝儿双眼微粒，此时戒备不已的开口问道，她才不会承认自己是第一个来的人呢，毕竟眼前这个战士……级别看起来好像也很高的样子，因为她刚才的两个最厉害的技能，居然都只打下对方一半不到的血液。

　　而对面的灰衣战士男这会儿一听她的话之后，他脸上漾起一丝憨厚的笑容，慢慢的朝着她走进过来，而且嘴里还在呵呵笑着说道：“小姑娘……你干嘛这么嚣张？我又不会……”

　　我又不会把你怎么样都还没说的出口的时候，那本来一直呆在冰凝儿肩上的小黑，后来不知道什么时候钻到她的衣领去藏了起来，冰凝儿因为这个灰衣战士男的出现，一时间心情太过于紧张，所以到没有注意到自己最害怕的蛇，居然一直盘旋在了她的颈部。

　　这会儿藏身于她领口内的小黑，它却突然从冰凝儿的衣领里面伸出一个脑袋，双眼愤怒不已的瞪着前面那个灰衣战士男愤怒的尖叫道：“骗子，骗子，妈妈他是骗子……他骗你，他想偷袭你，他居然撒了毒药在空气中……你这个坏人，居然敢欺负我妈妈……我要咬死你！”

　　本来正准备偷偷靠近冰凝儿，乘她不备的时候再动手的灰衣战士男，却突然被冰凝儿那从领口内钻出来的那条小蛇给吓了一跳，尤其见到对方居然头带金冠，而且口吐人言的时候，他那双虎目内闪过一丝贪婪的神色，此时被那小东西点穿了自己的行为，他也不再继续伪装了，转而嚣张不已的从自己的包里拿出自己的大剑，一脸嚣张的看着对面的冰凝儿说到：“小姑娘……既然被你的宠物看穿了，你还是好好的配合我吧！把你刚才找到的东西和这条小蛇交出来，不然的话我就叫人来吧你轮白到一级。相信你不会选择后面这个吧？如果你真的选择了的话，我一定会让你知道，死亡到一级并不是最可怕的，而死亡的过程……那才是最可怕的，嘿嘿！”说到后面的时候，那个灰衣男战士更是猥琐不已的笑了笑，尤其是看向冰凝儿那长袍下掩饰不住的极好身材，他脸上的神情让冰凝儿心里充满了愤怒之意。

　　不过刚才小黑那家伙说这个战士在空气中洒下了毒药，为什么她找了半天，始终都没在自己的身上有什么负面状态的样子吧？是不是小黑这个家伙感觉错了啊，不然她怎么一点不适的感觉都没有呢？

　　冰凝儿看着对面那战士此时一脸狠笑的看着自己时，她神情略微疑惑的冲自己肩膀上的小黑问道：“小黑，你说对面那人在空气中撒了毒药，是什么样的毒药啊，为什么我一点都没有感觉到呢？”

　　“妈妈……你放心好了，那点小小的毒药还难不倒小黑我，这个坏人居然敢用毒药来害妈妈，我一定要让他好看，妈妈……你一定要把这个家伙打的满地找牙，让他像刚开始那些坏人一般，长着牙齿也在那里使劲流口水，让他也变得那么恶心。”小黑这会儿一双黑碌碌的眼睛，那是愤怒不已的瞪着前面那灰衣战士男，这个家伙敢欺负自己妈妈，小心惹毛了它，直接咬死他。虽然自己才刚出生，牙齿也并不是很锋利，它要起来会费力一点，但是如果真的惹毛它了，哪怕是它咬得累一点，它一定要把眼前这个讨厌的家伙咬死。

　　冰凝儿一听自己没有被对方的毒药所算计到的时候，脸上闪过了一丝庆幸的神情，可是在听到小黑那个家伙后面理直气壮说它不会放过对方，却要让她出手把对方打得满地找牙的时候，她有点无奈的看了一眼肩头上那个小家伙，在这个时候虽然她的心里有点无奈，但是却没有最初那么排斥这条小蛇了，也许这个小家伙会变成煜夜原来那般陪伴自己的存在吧！所以这个小家伙的啰嗦，她有时候就勉为其难的忍受一下吧！

　　而对面那灰衣战士男，这会儿见到冰凝儿和那条小蛇在那里叽叽咕咕个没停，他这会儿一脸嚣张的看着她问道：“怎么样小姑娘……你考虑好了没？到底要不要交出东西？”

　　冰凝儿冷冷的瞥了他一眼，语气质疑的问道：“你确定我交出东西你就会放过我？”

　　呃……当然不会！

　　这个问题让对面的灰衣战士男这会儿突然脸色僵硬了一秒。


第152章

　　一见到对方那僵硬的神情，冰凝儿此刻是冷冷的笑了出来，就算自己真的交出东西之后，估计对方也会把她杀回去才是，而且……小黑这家伙和自己签订的是血契好吧？是因为她的血才把它给孵化出来的，这个东西也能转让的吗？

　　虽然还不知道小黑这个家伙能不能转让他人，但是她是决计不会吧小黑交给眼前这个战士的，虽然她自己其实挺害怕蛇的，但是见到这小家伙刚才一脸愤怒不已的怒骂眼前这个战士的时候，她心里对那小家伙的排斥那是少了不少，其实养着它也是个不错的想法！

　　对面的灰衣战士男一听冰凝儿的话之后，脸上露出一抹狰狞的神色，脸上带着危险的意味询问道：“你的意思就是不交出东西了？难道你就没有感觉到，你现在已经开始浑身无力，而且脑袋有点发昏了吗？”

　　呃……原来那个人下的毒药，是指迷药吗？如果中毒的人，会四肢无力，顺便脑袋发昏的吗？

　　冰凝儿疑惑的眨了眨眼睛，不解的看着对方问道：“浑身无力，脑袋发昏吗？呃……好像没有，怎么？你四肢无力，脑袋发昏吗？”

　　那个灰衣战士男这会儿见冰凝儿居然一脸无事的样子，而且跟着冰凝儿她后来的那些话出口，他却发现自己好像真的有点四肢无力，而且脑袋还开始发昏了，他气的大骂道：“靠……怎么可能？而且我怎么可能四肢无力，脑袋发昏？我可是事先吃了解药的，开什么玩笑，我怎么会中毒的？”

　　本来盘旋在冰凝儿颈部的小黑，这会儿摇头晃尾的游到冰凝儿的肩上，脸上带着得意的看着对面的灰衣战士男，神情满是得意而又鄙视的看着他说道：“坏人……就你这点破毒药还想来害我妈妈，我轻轻松松就把它们返还给你了，怎么样？你自己下的毒药，然后被我增加了一些我自己的毒药，你现在的滋味怎么样啊？”

　　不过很显然，小黑后面的那句话对方没办法回答它了，因为对方还没有听到它后面那句话的时候，就已经面色漆黑的倒在地上，而且还七窍流血，可是人却没有断气，嘴巴在那里无声的蠕动着，像是要说什么，却因为口中不断冒出的黑色血液，进而让他要出口的话，都变成了一片静默之音。

　　冰凝儿此时浑身毛鸡皮疙瘩的看着地上那七窍流血的战士，侧头看向肩膀上小黑的眼神时，她的眼神极为古怪，也不知道该说她的眼神时在怕小黑，还是说她的眼神是在庆幸了。没想到小黑这个家伙自己的毒居然这样厉害的，把一个起码四五十级的战士给毒倒，而且那中毒后的模样还是这般的可怕，还好她自己刚开始招惹小黑的时候，它没有因为一时愤怒就把自己身上的毒给用到她的身上，不然她一想到眼前这个中毒的样子，她想自杀的心里都有了。

　　而且……小黑这个家伙一直呆在自己身上就没动过，它到底是怎么把对方下在空气中的毒药给她解了，又是怎么把毒药弄到别人身上的啊？冰凝儿这会儿脑袋里面是带着一头的雾水，可是很显然这会儿正一脸恶狠狠瞪着地上某个战士的小黑，它应该是不乐意给她解释这个问题的。

　　冰凝儿这会儿转身就朝着外面走去，而她肩膀上的小黑，此时却不甘的开口道：“妈妈……我们就这样放过那个坏人了吗？他居然欺负妈妈，还要抢妈妈的东西和抢小黑，我们这样放过他是不是太便宜他了啊？这种敢威胁妈妈的坏人，就应该让他死的非常难看，让他好难看好难看的。”说到后面的时候，那软糯糯的童音里面已经带着愤怒的高音了。

　　听到小黑的话，冰凝儿脚下离开的步伐是走的更快了，刚才那人都恐怖成那样了，难道小黑觉得那个死法还不难看吗？虽然对方动了打劫自己的年头，而且还有威胁自己的行为，但是小黑那样的惩罚已经够那人吸取一点教训了吧，毕竟那中毒好像除了死亡一次之后没法解的，这个是小黑它自己吹嘘自己毒素是多么厉害说的，而且据说是等那个玩家死亡之后，他复活了都还必须得去找城内的医师花钱给他解毒，不然他还有得受。

　　而就在冰凝儿已经带着城主印鉴走出了沙漠之城的城主府时，煜夜那个家伙才终于姗姗来迟的出现在了沙漠之城的门口，他刚站在门口就赶紧给冰凝儿发了一个消息过去，想要询问她东西找的怎么样了，可就是在这个时候，游戏里面的系统公告却再一次响起，而那系统公告的每一次响起，都能够在玩家的心里荡起一丝波澜，而这次的系统公告却让众人欢喜众人悲啊！

　　系统公告：恭喜玩家‘冰凝儿’获得了沙漠之城的城主印鉴，进而完成了沙漠之城的城主争夺之战，荣登成为沙漠之城的新一任城主，在这里我们大家为她祝贺！因为沙漠之城已经由系统主城变成玩家统治的城市，所以在往后的日子里，这沙漠之城的修葺职责，将全权由玩家冰凝儿负责！为了庆祝沙漠之城成为玩家主城，所以系统决定在未来的二十四小时之内，沙漠之城内将不断的刷新怪物攻城，而在沙漠之城内杀怪的玩家，将会获得双倍经验！！！

　　众人因为没有率先一步找到城主印鉴，进而城主之位被别人给捡走了，而有点郁闷！

　　可是后来在听到二十四小时之内沙漠之城内居然要怪物攻城，而且还有双倍经验的时候，所有人那叫一个激动啊，全都朝着沙漠之城涌了过来，而且很多玩家发现那本来封停了的沙漠之城传送阵，这会儿也已经开始了传送，而这些玩家传送所使用的金币，这会儿正源源不绝的自动划分到了冰凝儿的背包里面。

　　冰凝儿在看着背包内不断增长的金币，那叫笑得一个夸张啊，她这会儿好心情的在那里戳了戳肩膀的小黑，心情愉悦的冲它说道：“小黑……因为你的关系找到了城主印鉴，你放心以后跟着我保管你吃香的喝辣的，我吃鸡腿你就啃骨头，我吃菜你就喝汤！”

　　呃……这话好像很不对吧，为什么妈妈吃鸡腿，自己只能吃鸡骨头啊？小黑眼泪汪汪的盯着笑得一脸得瑟的冰凝儿。

　　这会儿煜夜因为听到了突如其来的系统公告，这也知道沙漠之城那城主之位，被冰凝儿这个被人猜测和盛域游戏老板有裙带关系的女人给捡走了，而且……居然还是自己刚到达沙漠之城的时候，她才得到的，敢情自己急匆匆的过来跑这一趟，全都成了给这女人道贺来着了。

　　看着冰凝儿那个女人此时发给自己的消息中兴奋不已的语句，尤其是听到对方在那里财迷不已的大呼着‘发财了’‘发财了’的时候，他忍不住嘴角狠狠的抽搐了几下，这个女人还是那般的财迷，只是因为那些玩家传送阵所收费的几个金币，居然就让这个女人得意开心成这样了，难道那个系统最主要的话语她没有听到吗？

　　而且她没有看到现在的沙漠之城破成什么样子了吗？

　　刚才的系统公告已经说了，因为沙漠之城已经是属于玩家统治的城池了，以后就算城池毁坏之后，系统是不会再慢慢恢复的了，所以修葺的职责就全部落到了冰凝儿这个新任城主的脑袋上，而且还包括了这次损毁后的沙漠之城的修葺，那将全部都要由她来搞定的。不过因为怪物本身就是她这个麻烦精带回来的，就算不是因为城主之位的原因让她修葺那也说的过去，可是她难道就没有想过，这次的修葺将要多少钱吗？

　　想了一下，看到冰凝儿不断的给自己发兴奋的话语过来，还说着什么让他以后跟着她吃香的喝辣的时候，煜夜还是忍不住发了一个消息过去点醒这个还在做着发财梦的女人道：

　　【私聊】煜夜：“女人，你先不要高兴的太早，事情没有你想象的那么美好！”

　　对面的冰凝儿一看这话，顿时纳闷儿了。

　　【私聊】冰凝儿：“什么意思？”

　　煜夜撇了下嘴角，他就知道这个女人还在状态之外。

　　【私聊】煜夜：“难道你没有看到系统通知，沙漠之城以后的修葺，包括这次损毁后的修葺，那将都由你来负责，意思就是全部都要由你来掏腰包修葺，而且……系统的未来二十四小时之内，这里还要攻城，很多玩家挥过来杀怪物，你想过等到怪物攻城之后，这座城池的破坏程度是什么样吗？修葺那又是要多少钱，你想过了没有？哪有你想的那么好，刚拿过手就想赚钱的啊？”

　　看着煜夜那发过来的消息，冰凝儿这会儿彻底的傻眼了，刚才自己还在做着发财的美梦，突然这个美梦就被煜夜那个家伙毫不留情的戳破了，她现在真的很想问一句，这座沙漠之城她能不能不要了啊？呜呜呜，她不要还没有赚钱，就要让自己掏钱出去……她不要啊！！！


第153章

　　冰凝儿这会儿站在沙漠之城的南门外，而她的身旁这会儿除了站在煜夜这个家伙以外，还站着另外几个人，不过在见到那几个人出现在门口的时候，冰凝儿的眼里闪过一丝疑惑，这几人为一出现之后，居然径直的就朝着自己和煜夜那个家伙走来了呢？难道又是自己无意中得罪的什么仇人找上门来了？

　　就在冰凝儿浑身戒备不已的时候，对方那带头之人的男子，这会儿却走到煜夜的身旁，用着冰凝儿耳朵竖得高高都听不见的音调跟煜夜禀告或者是交代着什么，说到中途的时候，那个正在和煜夜交头接耳的男子，却是突然眼神极为探究的看了冰凝儿一眼，让她深感莫名其妙。

　　而且就在这个时候，煜夜听完对方说的话之后，顿时又满脸为难的回头看着冰凝儿了。一看对方那表情，冰凝儿直接无所谓的摇了摇手道：“你不用管我了，有什么事情的话，你就先去忙好了，待会儿沙漠之城的攻城开始的时候，我在这里拣点怪物练练级好了，顺便公子肖遥那个家伙说要过来，我正好带带他一起练级。”

　　煜夜在听到冰凝儿提到公子肖遥那个家伙又要过来的时候，那脸色叫一个难看啊，为什么那个家伙总是阴魂不散，死死的跟在冰凝儿的身旁呢？可是这会儿自己必须得去那边新地图处理BOSS的事情，而冰凝儿压根儿就不知道自己和洛城城主的关系，他也不便开口把她给带过去，只能把她给留在这里。

　　可是一想到公子肖遥那个家伙，煜夜还是忍不住磨牙说道：“公子肖遥那个家伙为什么总要跟着你练级，他难道不会自己去练级吗？”

　　冰凝儿一听这话，顿时莫名其妙的瞥了煜夜一眼，嘴里更是纳闷儿不已的问道：“他一个祭祀，如果我不带他练级的话，他自己怎么练级啊？难道你还指望祭祀提着权杖去外面敲小怪？你觉得那样的事情现实吗？”

　　听到冰凝儿的话，煜夜一时间也不知道说什么了，顿时脸色纠结挣扎不已的看了她一眼，最后给她冷冷的交代了几句，让她一定要随时注意自己发给她的消息，而且看到消息一定要尽快回复之后，他才带着那几个过来找他的人，快速朝着另外一个方向走去。

　　而就在煜夜那个家伙离开之后，小黑那个家伙好奇不已的从她的领口里面钻了出来，满眼闪烁着好奇的光芒看着煜夜那家伙离去的背影问道：“妈妈……刚才走掉的那个人，是小黑的父亲吗？”

　　它的话才刚出口，顿时已经招来了冰凝儿的铁砂掌伺候‘啪嗒’一声就拍在了它那小小的脑袋上面，她脸色不爽的吼道：“瞎说什么呢？你还没有跟我说，你要怎么样才能成长来着？”

　　“妈妈成长的时候，小黑就会成长了啊，因为小黑是伴随着妈妈一起成长的嘛！”小黑这会儿可怜兮兮的双眼带泪的看着冰凝儿，整个面部表情那是非常无辜的看着她。

　　刚开始冰凝儿因为有点好奇，所以就询问了一下小黑那家伙会什么技能或者本事儿，结果小黑那个家伙一脸羞涩的冲她说了一句‘妈妈……小黑还是幼生状态，还是未成年……好像没有什么技能，除非我能够进青年状态或者是成熟状态。’

　　敢情意思就是它现在还没升级，所以没有本事儿来着，如果想要它厉害点，那么就要带它练级，让它成长来着！而且冰凝儿在自己的宠物栏原来煜夜的地方，见到了小黑这个家伙的资料信息栏，上面只有一个‘黑炎蛇皇族’看到这几个字的时候，冰凝儿真的想‘啊呸’的一声吐上一口口水来着。

　　这个介绍居然也太水分了一点吧，比原来煜夜那个家伙的介绍都还要水分，人家煜夜原来的资料上面，还有一堆红色的问号以及括号显示在那里吧？

　　而小黑这个家伙的资料栏，那可简单了，直接一个名字，顺便外加一个等级1级赤果果的显示在那里之外，别的是空白一片，甚至是连它的来历以及介绍什么都没有。而且黑炎蛇……皇族，敢情这条小蛇还是什么皇族来着吗？

　　不过……那家伙脑袋上那顶金灿灿的皇冠，还真是可爱来着……

　　本来以为那顶金皇冠是挂在小黑脑袋上面的，冰凝儿因为无聊的时候，已经忍着自己害怕蛇类的恐惧，伸手去扣过那小小的金皇冠，想要把那皇冠从小黑的脑袋上面给扣下来，结果她的行为惹得小黑一双黑碌碌的眼睛满眼泪水的看着她，嘴里更是憋屈不已的嚎啕大哭着叫道：“妈妈……好疼啊！妈妈你为什么要掐小黑的脑袋，把小黑掐的好疼啊，妈妈你好坏！”

　　因为那一幕，正好也让冰凝儿确定了，小黑那头顶金灿灿的小皇冠，压根儿不是戴在头上的装饰品，而是真真的长在它的头顶，是它身体的一部分，居然还有蛇类天生就长着个小皇冠的，如果小黑不是一个蛇类，换做别的生物长着一定小皇冠在脑袋上的话，她一定会夸耀它几句很萌很可爱的话来，可偏偏小黑是蛇类，一想到冷冰冰滑腻腻的感觉，虽然她已经竭力克制了，但是还是觉得有点头皮发麻的感觉。

　　而就在煜夜走了不久之后，从洛城那边赶过来的公子肖遥，他这会儿刚传送到沙漠之城后，赶紧就朝着南门赶了过去，远远的见到冰凝儿站在那里的时候，他脸上带着一丝担忧的冲了过去问道：“刚开始那么多怪物追你，你没有事情吧？”而且让他非常不解的一个问题就是，那铺天盖地追杀着冰凝儿的怪物现在到哪里去了？

　　再说那么多怪物的追赶下，冰凝儿又是怎么把那沙漠之城的城主印鉴拿到手的啊？？？

　　冰凝儿淡淡的笑了一下，只是随意的开口道：“还好，运气比较好，正好碰见一个倒霉蛋把怪物引走了而已。”因为她自己都没有亲眼看到那些怪物是怎么消失的，她现在只是随意的编了一个借口来忽悠眼前的公子肖遥。

　　看着眼前的公子肖遥，冰凝儿突然想到这个家伙刚开始泡在自己身后的时候，好像倒霉的被身后的怪物给追上，然后……然后被踩死回去了吧？不知道他的情况怎么样，她这会儿赶紧开口问道：“你刚开始死亡之后，情况还好吧？”如果死亡太多次的话，估计待会儿怪物攻城的时候，她就要去多抢下一些怪物来杀了，不然怎么找的回公子肖遥那些死去的经验？

　　听了冰凝儿的话后，公子肖遥见到她脸上一闪而逝的愧疚时，眼里快速的闪过一抹狡黠的神色，而这抹神色瞬间已经被他那微微下垂的眼睑所遮掩，他看了一眼自己的资料信息栏，脸上带着一丝低沉神情的看着她说道：“对不起啊……我把你带我升的经验都死掉了……而且……而且多的经验都掉下去了，我是不是真的是个累赘啊？”

　　冰凝儿一件公子肖遥这幅神情的时候，她有点无奈了，自己真是有一个坏毛病，那就是吃软不吃硬，一见到公子肖遥这幅自责的模样，她又不好意思说什么重话了。而且明明就是因为自己的原因，他才会被那些怪物给弄死，进而损失了很多经验，结果他现在却一脸自责的看着自己，搞得她心里的内疚之感，那是蹭蹭蹭的就往上涨啊……

　　好半响后，她才安抚的踮起脚尖拍了拍公子肖遥那高处自己很多的脑袋，嘴里更是小心翼翼的安抚道：“好了，你别郁闷了……待会儿沙漠之城有工程怪物，而且都是双倍经验，我到时候多少一些怪物的话，应该很快就可以帮你把死去的经验给找回来的。不过……你到底死了多少经验，你现在多少级了啊？”

　　一听冰凝儿的话之后，公子肖遥一个组队申请就给她发了过去，而冰凝儿也正好在队伍信息栏里面见到了公子肖遥目前的等级，一看到那级别的时候她嘴角都抽搐几下，暗自有点肉疼不已，这个家伙的经验，说起来好像都是她带着给升上去的吧，突然就那么白白的没了，还真是让人感到肉疼来着。

　　本来公子肖遥都已经被冰凝儿给带到三十来级了，这会儿因为在复活点那里不断地死亡复活，然后又死亡，现在都已经把级别掉到了二十一级，差点就掉回十几级，还真是有够凄惨的。

　　看了一下时间，冰凝儿觉得差不多的时候，招呼着一旁的公子肖遥转身朝着沙漠之城里面走去，而在路过那空空如也的城门时，煜夜突然看着那破烂不堪的城门疑惑的问道：“你接受这个沙漠之城的城主之位了，为什么这个城这么破啊？而且连守城门的NPC都没有的吗？”

　　一听这话，冰凝儿脸色瞬间就垮了下来，一脸欲哭无泪的回头看了一眼身后那破烂不堪的城门，没有NPC守卫她能有什么办法？那个守门的NPC雇佣要钱啊，而且修理城池也要钱啊，到处都是钱啊……而且还不是一笔小钱啊，这让她去哪里找去？难道她去抢吗？


第154章

　　冰凝儿带着公子肖遥一路朝着沙漠之城内部走去的时候，越往里面走她的脸色就越难看，简直可以说是脸色黑到家了，而那个正藏在她衣领内侧的小黑，这会儿也不知道是天性使然还是什么，它居然感觉到冰凝儿冲着它而去的怨气，进而这会儿死活都不出来，就那么死死的藏在她的衣领里面。

　　看着路边那些破旧不堪的房屋，再看着那些NPC全都跑掉后的货摊，而很多玩家这会儿虽然兴奋的在这里等着怪物攻城的时候练级，却又很多人开始担忧着，待会儿怪物攻城开始之后，自己这些人应该去哪里做药品补给呢？要知道这个沙漠之城刚开始NPC都跑个精光了，这会儿连个NPC商人的影子都没见到，他们去哪里找NPC买东西啊？

　　不光是别人急，就是连冰凝儿都有点急，因为她的身上也没有多少药瓶来着了，她这会儿带着公子肖遥朝着那原本的药店走去。而刚站在外面的时候，她便见到原来的沙漠之城药店，这会儿是门被拍烂倒在一旁，而那边屋内的柜台好像也倒下了一边，很多药水就那么凌乱的散落在地上，而周围很多玩家站在那里交头接耳，却没有一个人去拣那些掉落在地上的药瓶。

　　冰凝儿看的有点费解，这些人不是说自己没有药瓶的吗，这里好多的药瓶他们都不捡？难道是看不起这些掉在地上的药品吗？她低头看了看自己手中那些药瓶，这些都还不是补血补篮的药瓶，而是增加本身属性一段时间的药瓶，不是外界传言这些药瓶非常值钱的吗？这些人为何却对这些药瓶视若无睹的样子呢？

　　就在冰凝儿还茫然的时候，身旁的公子肖遥，这会儿却满脸不敢置信的看着冰凝儿说到：“你居然可以捡到这些药瓶的吗？靠……发、发财了啊，你这些药瓶可是很值钱的，你只要把这些药瓶都卖了变成钱，到时候应该就有一部分钱来修葺城池了啊，顺便再请几个NPC回来，慢慢的城市就能运转开来了吧？”刚才捡到那些药瓶掉落在地上的时候，公子肖遥他并不是没有尝试过去捡取地上的药瓶，可是在他伸手去的时候，那些药瓶就像是长在地上的装饰场景一般，是根本拿不起来的。

　　而冰凝儿那个女人，却在弯腰下去的时候，轻易的就能捡起那些掉落在地上的药瓶。这些药瓶有一部分是药店自己收藏的物品，按理说还是有很多药是非常值钱的，毕竟药店有时候也会发放一些任务，而任务的奖励正好就是那些比较独特或者是高级的药品作奖励。这次那NPC老板逃跑的时候，那些药瓶多半都忘记了带走，进而现在就便宜了冰凝儿这个穷的发慌的一个人。

　　冰凝儿听懂了公子肖遥的话之后，顿时一扫脸上的阴霾，满脸喜悦的跑去那边药店内的柜台里面翻箱倒柜了起来，顺便把那已经倒下去的柜台给抽了起来，把那些药瓶全部堆在了那里，冲着那边还在看着自己发愣的玩家大声的喊着：“大家走过路过，千万不要错过了啊，都过来看看啊，药店的各种药剂大甩卖啦！赶紧的啊，怪物攻城可就要进来啦，双倍经验时间机会难得啊，要买药品的赶紧过来看看啊。”

　　本来这个时候就很多玩家缺乏药剂，一听冰凝儿的话之后很多人就堆积了过来，可是却没有一个人主动上前询问她，显然对方认为这个玩家不靠谱来着，毕竟他们刚开始也想过来药店扫荡，但是他们根本就动不了那些东西……而眼前这个女人……

　　正好这个时候，突然有一个满脸大胡子的战士走了过来，他直端端的走到冰凝儿面前的柜台前，满脸憨厚的问道：“小妹妹……你刚才说卖药剂是吧？给我两瓶蛮牛药剂，再给我红蓝药瓶每样二十个，一共多少钱来着？”

　　冰凝儿在见到有生意上门的时候，心情就已经开始激动了起来，她赶紧在那里翻箱倒柜把那战士需要的药品给递了过去，顺便朝着一旁原来NPC留下给玩家看的价格表看了一下，脸上带着一丝兴奋的笑容说道：“一共是五千三百六十二个金币……谢谢惠顾！”

　　那个战士发现价格并不算贵的时候，倒是爽快的把钱交易给了冰凝儿，进而抱着自己买来的一大堆药剂转身离开了药店。

　　而那些本来还看热闹的玩家，在见到真的有玩家在这个药店买到了药剂，而且那那种增益状态的蛮牛药剂都有的卖的时候，那些人真的激动了，全部都朝着冰凝儿围了过来，七嘴八舌的在一旁不停的开口说着：

　　“我要蛮牛药剂，给我来个五瓶！”

　　“这里有命中祝福药剂吗？我想要2瓶。”

　　“老板，我要100组红蓝药瓶，麻烦你快点。”

　　听着耳旁不断的充斥着玩家那要买药剂的声音，冰凝儿这会儿是忙得那个昏头转向，尤其是一旁的公子肖遥根本帮不上忙，因为他根本没办法动那些药剂，而那些药剂真的要经过冰凝儿的手交到那些玩家的手里，才能变成真正的药剂，不然别的玩家就算看到那药瓶放在柜台上面，伸手上去拿，那根本就拿不动，俨然又变成了装饰物品。

　　看到这诡异的一幕，公子肖遥那叫一个眼神复杂啊，冰凝儿这个女人的身上古怪之处为什么那么多来着？看着她这会儿快速的在那里翻找药剂，顺便卖出去，再笑得一脸喜滋滋的把钱给收回来。

　　很快那本来满满的药柜，就被冰凝儿那个家伙给贱卖一空。

　　冰凝儿此时和公子肖遥两人狼狈不已的坐在地上休息着，看着自己身后那把自己已经卖空的药铺的时候，她突然感慨自己除了今天当上一个城池的城主之外，居然还跑来客串药店的老板，而且那些东西只有自己能碰的感觉还真是爽啊……

　　看到别的玩家都不能够碰那些药瓶，冰凝儿心里那叫一个舒畅，突然忍不住猜测，难道是因为她是沙漠之城的城主，这些东西按理说现在已经在她的名下了，所以她才能够动用这些东西吗？

　　如果是这样的话，除了这个药店，这个城池里面好像还有别的店面来着吧？？？

　　心底隐隐有着这个猜测的冰凝儿，她看了一眼在自己旁边休息的公子肖遥，脸上顿时露出一抹惊喜的神色说道：“肖遥，走我们快点去武器和装备店！”

　　这边冰凝儿带着公子肖遥一人兴匆匆朝着武器和装备店赶去的时候，那边煜夜已经带领着他身后的十几人快速的又回到了新地图里面，而刚进去的时候便发现，本来应该在杀着BOSS的兄弟们，这会儿却和一群人在那里对持着。

　　看着煜夜的到来，那边的嗜血刺客，敛起了脸上的愠怒之意，迅速的朝着煜夜走了过来，低声的开口说道：“老大……这一伙人是刚才出现的，而且刚一出现的时候二话不说，直接就把他们刚才已经杀得差不多的那只BOSS给杀了，顺便还把爆落的东西全部给捡了过去。”

　　而嗜血刺客这一批人，在见到这群人出现的时候，第一反应根本就没有想到会有人抢自己boss上面去，毕竟他们这个公会是全游戏最大的一个游戏公会，而且这个公会的会长，还是本游戏的第一大神，也是第一刺客来着，还真是没有人敢和他们叫板，所以压根儿就没料到对方会突然动手抢BOSS，等到他们反应过来的时候，那个boss已经被对方给干掉，顺便那爆落的东西都已经全部到了对方的包里。

　　也就是在嗜血刺客和对方僵直着，准备要动手的时候，煜夜这会儿却已经带着人赶了过来，而他在进洞的时候就已经把脸上的面具给取了下来，这会儿见到那出现在新地图内的那一群人的时候，他的眼里闪过一抹冷意，煜夜缓缓的朝着对方那个带头的战士走了过去，站在对方面前的时候，他的眉头微微上挑，语气里面有着几分质疑的开口问道：“你们是故意来抢BOSS的？”

　　其实这里的十来只boss，可以说每一只差不多都有不亚于在那沙漠之城内的沙尘巨魔的威力，所以他们一个公会的人在杀死一只的时候，最少都要一两个小时的时间，而这一群人却选在boss只有最后几分钟的时候出现，而且快速就把那boss打爆，顺便还趁着众人都还没有反应过来的时候，东西都已经捡到包里去了，如果说对方不是故意的，煜夜还真不能相信有这么巧合的事情。

　　那边的带头之人，在见到煜夜出现的时候，他的脸色就微微一凝，看向他脸上的时候，对方的嘴角微微勾起一抹随意笑容说道：“话可不能这么说……路长在哪里，而且boss刷在这里那又不能代表就是你们的，我们见到了为什么就不能杀呢？而且东西爆落之后，是你们的人自己太笨不知道拿东西，难道我们都不能拿东西啊？再说了……这个boss可是我们打爆的，我们拿东西有错吗？”

　　听着对方的话，煜夜身旁的嗜血刺客气的脸色瞬间黑了下来，一双拳头紧握的盯着对方，这边有个沉不住气的小个子，这会儿气结不已的吼道：“你胡说，我们都杀了一个多小时你们才出现，什么叫你们打爆的boss？”


第155章

　　整个场面因为那个小个子的一句话，而显得气氛静默了起来，尤其是刚带着人赶过来的煜夜，此时那张绝美妖孽的俊脸上慢慢的勾起一抹似有似无的笑意看着对面的人，尤其是见到对方脸上那副无所谓的痞笑时，他那双好看的桃花眼里快速的闪过一丝冷芒，脸上露出一抹自嘲的冷笑来。

　　难道自己和冰凝儿那个笨女人接触久了，连处理事情的性子都变了？刚才到了之后居然还想着询问对方理由，想要妥善处理这个事情？

　　换成以前的他，估计到场后第一件事情就是直接动手吧？哪里会有现在这般开口询问的习惯，难怪刚才身后自己一群公会里面的家伙，他们在听到煜夜那询问的话语时，好多都莫名的看了他好几眼，那眼中的意义莫过于就是怀疑自家的老大是不是鬼上身了？

　　不然为何这般邪门儿，居然也懂得询问理由了？

　　要知道以前的煜夜，虽然对于管理工会里面的兄弟以及城主府邸内部事务，其实那倒也还是挺好的。可就是他那冷漠的性子，以及他那股嗜血的狠劲儿让很多人折服来着，而且上次在城主府的时候，那些因为被自家大小姐那个悬赏令骗来的女玩家，因为把自家老大给缠的心烦了，他当时不也是直接冷漠无比的动手杀人吗？

　　在这群公会里孩子们的眼里，他们家老大就是一个神，一个长得邪魅如恶魔，偏偏却还是一个爱杀人的死神，他的字典里面基本上就是只有杀与不杀几个字，哪里回来询问理由？

　　所以煜夜今天的出场方式，显然把自己公会里面那一群心灵脆弱的孩子给吓住了，甚至连嗜血刺客那个家伙都古怪的盯了他两眼，忍了又忍才没有出口问出那一句，老大你莫不是被鬼上身，或者是每个月那几天来了吧？咳……当然，这样的话他可不敢真的问出来，也只能自个儿在心里面YY下，顺便腹诽几句罢了。

　　而煜夜像是也发现了自己的反常，更是发现了自己身上那无数道股诡异的视线，他顿时尴尬的低头轻声咳嗽了一下，再抬头的时候，脸上已经只剩下了一抹冰冷的杀意看向了对方。

　　对方既然都敢这样直面挑衅自己公会的人了，想来是有一定的依仗才是，而且……眼前的一伙人，明显他一个都不认识的。

　　既然自己不认识这一伙人，要么对方就是和自己有莫名的仇怨，要么就是受到别人的指示跑到这里来给自己公会添乱，而且刚才那个小个子，也就是煜夜公会里面的一个小弓箭手‘风之痕’他也说了，这BOSS自己公会这一票人都杀了一两个小时之后，对方居然掐着最后几分钟的时候出现，再迅速果断的把BOSS给抢杀下来打爆，然后拿到了东西。

　　不管他们出于什么理由，煜夜他都可以无视掉了，因为对方一旦伤害了公会的里益，作为一个公会的会长，那么他就得无视掉其他，先得为公会里益着想，那么现在最好的处理办法就是……

　　想到这里的时候，煜夜以往那招牌式的嗜血冷笑慢慢的出现在了嘴角，看着对方依然淡定悠闲的一群人，他薄唇微启的开口冷冷说了一个字：“杀！”

　　而煜夜身后的这一群人，那基本上是从刚进游戏之后就跟随在他身旁的兄弟了，对于他的吩咐以及说话模式，那是了解的那叫一个相当透彻。

　　这会儿煜夜才刚开口吐露出一个‘杀’字的时候，身后那群已经被眼前这群王八羔子气了好半天的公会兄弟们，他们此时那叫浑身气势一个爆发啊！几乎就在那个‘杀’字刚出口的时候，身后的那一群人就已经瞬间亮出了自己的武器，并且做好了攻击准备。

　　煜夜在冷冷的说出那个‘杀’字的时候，手中那把闪烁着冰冷黑色森芒的匕首死神之吻已经出现在了他的手里，而他的挑选的第一个下手对象很显然就是对方那个带头人员，不管他是出于什么样的理由来挑衅自己的公会，既然他做了这个出头鸟，那么就要做好被枪打的准备！毕竟枪打出头鸟这句话，那是上至八十老朽，下至小学生的娃娃都知道的。

　　而对方一行总共有四十几个人，煜夜他们这边公会只有三十几个人，而且有十几个人还是后来煜夜第二次过来的时候从城里带过来的。所以在人数方面悬殊还是比较大的，不然对方也不能在几分钟之内就把BOSS给抢夺下来。

　　虽然有过一句蚁多咬死象的话，可是那也得看是多大一只象和有多少蚂蚁了。

　　对方那多出来的十几人，在遇上煜夜以及他手下好几个变态人物的情况下，那其实根本没有占到什么优势。尤其是嗜血刺客和那好死不如赖活着两个常跟在煜夜身后的家伙，他们简直是把煜夜以前杀人那股变态劲儿给学了个十足十，甚至还有变本加厉的趋势。

　　两人眼睛也不眨一下，手中的武器不断的招呼着对方手下那些人的颈脖，以及心脏部位，所谓是专捅要害估计就是形容他俩现在的行为了，下手那叫一个狠厉，基本上是招招出手必见血，见血必要命。也不知道那两个变态手下死亡的那些玩家，在未来的一段时间内，想到今天这经历的血腥一幕会不会落下个什么心理疾病来着？

　　不过那些都不是他们现在所关心的，而两方人马现在所关心的不过是，杀、杀、杀、不断的杀，一直到把对方的人马全部杀死才是最重要的。

　　而煜夜最初的时候便挑下了对方的带头人物作为对手，本着不轻敌的习惯，他在靠近对方的时候就已经做好了完全的防御措施，因为对方手中握着的是战士的长剑，除非他能和冰凝儿那个女人一样变态，不然他的职业毫无疑问就是战士无疑的。

　　然而刺客这个职业对上战士这个职业，其实并不能专断的就认为哪个职业会弱一点，虽然战士的攻击比刺客的攻击强，但是刺客的速度和敏捷却比战士要快上很多倍，所以两者之间都各自存在着职业上的差异，以及各自职业上的优缺点。

　　正是两人都明白各自职业上的优缺点，在煜夜和那个战士动手的时候，两人并没有直接就分出胜负，反而是在那里算计着每一招每一势，可谓是招招都是冲着对方的缺点而去，却又步步为营的防守着对方的攻击。

　　煜夜手中闪着森冷杀意的死亡之吻，此时快速的一个反挥朝着对方的颈脖而去，而对方的那把长剑此时却已经迅速的挡在了颈脖前，而那把匕首和长剑不可避免的放出了猛烈的一声‘铛’的声音，两人同时被那股武器相撞的冲劲而震麻了手臂，两人的瞳孔都猛烈的收缩了几下，各自差异的看了对方一眼，迅速而又果断的两人都退后一步。

　　看着眼前这个和自己不分高下的战士，煜夜的眉头微挑了几分，嘴角那冷漠的笑意此时淡淡的敛起，转而带着几分遇上对手的兴奋感来。玩这个游戏以来，不管是什么职业他都有杀过，当然也包括了战士这个职业，但是却没有一个人的水平能够达到眼前这人的精准。

　　如果不是这人抢了自己公会里的BOSS，甚至是带着目的来挑衅自己这一行人的话，煜夜倒是会和这人好好的切磋上一番。不过很明显这个想法是很丰满，现实却很骨感的。

　　现在的这个场面，容不得煜夜生出和对方切磋的想法，只能是下手要害，更是招招带着致命之意的攻向对方，在这里不是你死就是我亡，什么切磋啥的都先见鬼去吧！

　　发现对手的强大之后，煜夜和对面那个战士都双眼微眯的看着对方，尤其是煜夜他此时站直了身子，冷漠不已的从自己的包里翻出一个紫色的晶石手环带上了手腕，还有那枚冰凝儿给他的紫色戒环也被他戴上了手指。

　　在两样东西佩戴上的时候，煜夜的身上立刻便闪过一道紫色的光芒，而且他就那么站在那里的时候，他的身上也有淡淡的一股紫色的光满在闪烁着，很显然他刚才戴上的手环和戒指是成套的物品，只有成套的物品在佩戴上之后，才有这样的套装修过。

　　今天杀沙尘巨魔的时候，冰凝儿刚把那枚紫色戒环拿出来的时候，煜夜便已经知道那枚戒环和自己原来杀BOSS得到的那个手环是一对的，先不说对方那显而易见同样的紫色晶石材质，就是上面那复杂的花纹也是同样一般的。因为这类首饰品很少有成套的，所以他根本没有佩戴那个手环，却不想……冰凝儿这个人品好到爆的女人，居然意外给他摸了一个戒环出来，而且还刚好和他那手环配套……真是捡到便宜了。

　　而这手环和戒指分开的话，功能就那么两三个，戒环有隐身的效果和加几点敏捷，而手环则是加攻击和命中率的。

　　可是一旦两件东西凑齐之后，那么产生的套装效果……却是非常明显的。

　　然而对方那个战士在见到煜夜带上的两件东西时，眼神微微眯起，脸上带着一丝讽刺之意的开口道：“这个戒环是今天沙尘巨魔爆的吧？”


第156章

　　此时冰凝儿正因为心底那个隐隐的猜测而显得兴奋异常，连带跟在她身后的公子肖遥，这会儿都有点疑惑的跟在她的身后，步伐稍显快速的朝着沙漠之城内的武器店和防具店走去，他还是不太明白冰凝儿这个女人，好端端的怎么就跟鬼上身一般的，急匆匆的就要朝着武器店和防具店跑去。

　　刚才那些玩家在抢购那些药物的时候，他见冰凝儿一个人在那里都忙的手抽筋了，他本来也想要帮帮忙的，结果却发现那些东西除了她冰凝儿能碰之外，别人是只能看不能摸，一点办法都没有。所以他也只好在一旁见到冰凝儿一个人在那里忙的昏头转向却一点忙都帮不上。

　　本以为那药铺内的药物被她扫荡一空的全部贱卖掉以后，她可以好好的休息一会儿，毕竟怪物攻城好像也快过来了吧？她这会儿居然不在那里好好休息，突然一脸神神秘秘的就叫上他朝着武器铺和防具铺跑去，难道她不知道那里的NPC都跑掉了吗？就算他和冰凝儿一起过去的话，也没有办法修补武器和防具啊，更别说买东西了……买东西？？？

　　脑海里面正在胡思乱想的公子肖遥，突然脑袋里面闪过买东西四个字的时候，他脚下的步伐稍微凌乱了一点，顿时抬头看向前面冰凝儿的背影，他的额头开始爬满了黑线，心里想着冰凝儿该不会是……该不会是想要把刚才药店发生的那一幕，继续发扬在武器店和防具店里面吧？

　　如果真的是那样的话，她这个沙漠之城的城主也当得太那个啥了一点吧？

　　呃……好像太那个一本万利了一点！

　　虽然刚开始那系统公告上面说的是挺打击人的，本来公子肖遥还以为冰凝儿得到这沙漠之城的城主之位是个烫手山芋来着，毕竟那破烂的沙漠之城看的都让人怵目惊心，本以为这个城池少了几千万的金币那是肯定修复不下来的。而且就算修复完成之后，城池能不能顺利的运营起来那还是一个方面，毕竟这个沙漠之城四周的怪物级别相对于现在的玩家来说，级别稍微是高了那么一点，玩家们要真正的过来练级，起码都还要一定时间过后去了。

　　可不曾想……上帝给你关上一扇门，那也有可能会给你打开一扇窗是不？？

　　本以为冰凝儿这个沙漠之城的城主之位应该只能算是一个头衔放在那里好看，而这个沙漠之城估计也要落个了无人烟地步的，结果……冰凝儿她却意外的有了别的发现，而这个发现却让她这会儿在那里一本万利的发着小财……虽然这些财产离那个修补城池那一大笔钱好像要差上很多，但是也总比最初她所预想的那样，城池白白丢弃的好吧？？？

　　公子肖遥看着那边的冰凝儿忙碌不已的在那边防具店的废墟里面到处翻找着，沾了一脸灰尘的她看起来甚是狼狈，引得周围路过的玩家都投过来几道不解的目光，甚至有些玩家笑闹着说这女孩儿该不会在游戏里面找了一个比较独特的副职业‘捡垃圾’吧？？

　　对于别人的视线和取笑的话语，冰凝儿听到后只是撇了下嘴角，并不搭理那些人，他们爱怎么说就怎么说去，她只管自己在这里闷声发财好了，要知道她刚才也只是随意的猜测自己能在这些地方淘到宝贝而已，结果过来之后却发现真的可以拿起那些东西的时候，她心里那叫一个激动啊，就像是已经看到那一大堆的金币在和她招手一般！

　　因为怪物攻城已经快要开始，这个时间她已经来不及再贩卖防具和武器那些了，她只能把武器店和防具店前NPC老板留下的那些东西全部捡到自己的戒指里面储放起来，等到攻城战结束之后，她拿出来贱卖或者是丢到拍卖行去拍卖都行，反正只要能换钱的东西，她这会儿见到就往自己那神器戒指里面塞。

　　在这一刻冰凝儿才是真心的非常感激黑天使玲那个女人啊，因为她给了自己一个神器戒指，因为那个戒指的无限量储存，她这会儿是什么小到针头麻线，大到破铜烂铁，反正只要能往戒指里面塞的东西，她就全部给搜刮了捡起来，要知道这些东西卖了也是钱啊……所谓的，蚊子再小也是肉嘛！积少成多这个原理，她向来都是比较赞成的。

　　看着冰凝儿扫荡完了防具店和武器店，居然又在民宅内到处扫荡起来的时候，公子肖遥这会儿一头黑线终于是挂不住了，唰唰唰的那些黑线就掉了下来，一张脸古怪不已的走了过去提醒道：“攻城战快要开始了，咱们先过去杀怪物了好吗？”其实是，因为冰凝儿这捡破烂的行为，已经引起了现在过来沙漠之城的那些玩家的注意，大伙儿此时都在猜测，到底这个满脸灰尘，脸脏得跟花猫一样的女人，到底是神经有病，还是什么原因在那里捡垃圾来着！

　　好在这些玩家没有把眼前这个一脸灰尘，满身狼狈的女人和刚得到沙漠之城的城主之位的女人想到一块儿，不然这些人恐怕下巴都要惊得掉到地上去不可。

　　冰凝儿本来还有点不乐意的，但是发现公子肖遥的视线意有所指的示意着周围的时候，她才后知后觉的发现，自己不知道从什么时候开始，俨然已经变成了众人的视线焦点，而且那些人还三三两两的聚集在那里对她指指点点，当然了很多人眼里的鄙视目光，那是显而易见的。

　　见到这一幕之后，她才讪讪的停下了还要继续捡垃圾的行为，赶紧跟着一旁的公子肖遥快速的离开了那视线堆。而就算是这样及时离开了，没过多大一会儿那八卦信息排行榜上，还是有了一条沙漠之城内惊现‘拾荒者’的帖子，而且在那八卦信息榜上引起了众多玩家的注意，甚至是跟帖数量只是比那排于第一的‘女色狼强吻美男’的帖子要低了那么一点点而已。

　　冰凝儿看到那挂于第二排行的八卦信息时，她有点无奈了，只能暗自在那里存着一个侥幸的心理，那就是还好刚才自己的脸脏的自己都认不出来，所以别人应该猜不到自己就是冰凝儿来着吧？

　　可是自己是不是也有点太那个啥了一点？怎么好端端的八卦信息栏的排行榜前两名的位置，就被她给一人占领了呢？而且偏生都还是一些不好的讨论，让她现在感到有点无奈。

　　公子肖遥见到冰凝儿去看了那八卦信息榜之后就阴沉着一张脸，他这会儿也皱了皱眉头安慰道：“你不用担心的啦，刚才你的脸脏成那样，没人会认出你的，毕竟刚才的你……真的很恐怖很恶心的。”

　　一听公子肖遥这安慰的话，本来脸色就很阴沉的冰凝儿，这会儿更是彻底的黑下了一张脸，一双眼睛瞪的圆圆的看向一旁的公子肖遥，脸上满是怒色的吼道：“你才恐怖，你才恶心咧，有你这么安慰人的吗？”

　　公子肖遥见冰凝儿炸毛的样子，心有戚戚焉的摸了摸自己的鼻子，讪讪的笑着说道：“我不太会安慰人，反正你不要再郁闷啦！你刚才虽然狼狈了一点，但是不也捡到很多东西嘛，这些东西如果卖出去的话，应该有不少钱了吧？不知道能修复个几间店面出来？”

　　本来还带有怒色的冰凝儿，一听公子肖遥此时的话之后，脸上的怒色倒是掩了下去，脸上露出一抹财迷的精打细算说着：“刚才那些东西都是我自己捡的，就算卖了钱那也是我个人的，你别想我会分给你哦……而且我现在这座城池破烂成这样，你应该不会狠心到还要找我分一杯羹吧？”说到后面的时候，冰凝儿那简直是一副放狼的目光看着公子肖遥了。

　　公子肖遥此时很无奈，更多的是无语啊，这个女人要不要这么财迷的？他也只是提了一下那些东西能卖不少钱来着，她就已经开始防备自己是不是要找她分一杯羹了，真是……钻到钱眼儿里去了。不过也不能怪她了，毕竟她名下这座沙漠之城这会儿已经够破烂了，等到怪物攻城结束之后，只怕是那些废墟都要被踩成平地了。也不知道到时候这城池到底是所谓的修葺，还是要她重新花钱去建造了。

　　如果真的破损太严重，那不是等于给了她一片空地，让她花钱去建一座城池有什么区别？

　　我的乖乖，一想到那些问题，公子肖遥突然觉得，冰凝儿这爆发的人品，其实有时候也并不是那么没好的是不？毕竟她现在因为这座城池，要为那众多的金币而操心烦恼。

　　冰凝儿倒是不知道公子肖遥此刻是怎么想的，她却在考虑着自己从药店和武器店防具店搜刮来的东西，如果真要全部卖出去的话，起码有个几百万金币是不成问题的，这么大一笔钱……咱这个主城不要了，咱不修葺它成不，她只要拿着这笔钱交给征信社的话，自己这短时间来疯狂抢钱的行为就可以停止了。

　　可问题是……真的可以这样吗？当然是不可以的咯。

　　因为冰凝儿很悲剧的发现，丫的她卖药的那些钱和她自己的私人金币根本就是区分开来的，这会儿不单是卖药的金币，就连那个玩家传送过来收取的金币都变到那单独的一个金币账户里面，而里面的钱此时都还是负数……应该就是修葺城池所需的费用了吧？……我的乖乖，只是多少个零啊？

　　城池资金负36784393金币！！！！

　　这他妈的是坑爹是不？？？居然还欠3600多万，意思是完全修葺这座城池要那么多钱的吗？？？


第157章

　　本来正在一旁准备开解一下冰凝儿的公子肖遥，见到面前的她突然脸色大变，而且那脸色难看的比她刚开始见到那些沙漠之城的废墟时还要夸张的时候，他自己都有点心虚的开口询问着她道：“呃，那个凝儿啊……你怎么突然脸色这么难看？不要紧吧？”

　　已经被那长长的一串数字给震傻的冰凝儿，此时一脸茫然绝望的抬头看向公子肖遥，尤其是见到他嘴巴一张一合的时候，她压根儿已经听不清楚对方在说什么了，最后只是听明白了四个字，那就是询问她不要紧吗？？？

　　呜呜呜……不要紧他妹啊啊！！！她像是不要紧的样子吗？？？而且她现在能不要紧吗？？？

　　这个系统大神是不是和她有仇，还是说那个叫king的家伙记恨她吗？为什么会这样整她呢？以前的沙漠之城损毁之后不都是很快就自我修复完毕的吗？就算她接收到沙漠之城后以后让她来负责修理，但是你好歹也负责人一点，把那烂成一堆废墟的沙漠之城修复好了再交给她不行吗？

　　现在给了她一堆废墟，还要让她去修葺这座城池，更他吗的夸张的是，修葺这座城池居然要多少钱来着？？哇靠咧，居然要三千六百多万金币……这是多少个零啊？这个换成人民币的话这他妈的是多少钱了？？？这简直就是坑爹啊，她捡个城主之位来坐没有一点所谓的好处都算了，居然还背负了一个天价的债务。

　　刚才冰凝儿仔细查看了一下自己的资金账户，发现她自己原本的那些金币都还在自己的包里，但是却已经被加上了限制，那就是不能大笔的提出，而且还要她把城池给修缮多少之后，这些钱才能动用多少？

　　而且那个所谓的负三千六百万左右金币的数值，真的是她整座城池修复需要的价格，只不过她现在并不是说要一次性的给出三千六百多万，她可以先动用那笔城池资金来修葺城池，而每修葺多少的时候，那负数值的金额便会减低多少，一直到她把那负数变为正数之后，城池内的收益那些，她才有资格去动用……

　　这都什么跟什么啊……三千六百万金币啊……他妈的又不是三千六百个金币，这让她去哪里弄去？刚才以为自己身上那些捡垃圾得来的东西能卖个几百万都是很不错了，可不曾想这城池的修葺居然是这般的昂贵，他吗的……三千六百万金币都等于人民币三点六亿了，她丫的拿去买坐山下来去修个山庄都够了，谁他吗的还想在这游戏里面修一座城池啊？

　　虽然她名义上是那个所谓的城主，但是她这城主目前也忒憋屈了一点。

　　没钱、没权、他吗的连给她打工的NPC都没一个，难道叫她一个人傻愣的跟个疯子一样来这里搬砖头，自个儿修理房屋吗？

　　一想到那一堆让人头疼不已的问题，冰凝儿就觉得自己的人生充满了黑暗，她已经看不到前途的光明，留给她的只有黑暗，啊啊啊……真是让人要疯了。

　　还没等冰凝儿在那里继续纠结发疯，这边的攻城怪物已经气势汹汹的从那四个已经有等于无的城门冲了进来，进而又造成了已经残破不堪的沙漠之城来了一个终极毁灭，那些本来还剩下一些残墙断柱的房屋，这会儿已经彻底的毁灭在了那些怪物的爪子下面，冰凝儿这会儿看的那叫一个眼眶喷泪啊，她的目光看向那些怪物身上的时候，那如同在看自己的大仇一般，恨不得现在就扑上去把那些怪物都给生吞活吃了。

　　因为伴随着那些怪物的动作，她丫的资金账户里面那个负数值居然直线的飙升，由刚开始的三千六百多万都已经涨到快要四千万了，她现在真想死的心态都有了，丫的那么多钱，把她给卖了也不够吧？

　　不过这会儿她还不想去死，要死之前也得把眼前这些怪物给拉上一些陪葬才得行，怎么说她会这么凄惨，好像都是这些怪物的原因，而且也是因为那些一直追赶她的怪物，它们把城池破坏的一塌糊涂，结果收拾烂摊子的却变成了她？？？怎么想都觉得亏本啊，虽然捡了一条长相畸形的蛇做宠物，就算它的名字看起来高级了一点，那名字后面带个皇族，看起来是挺贵气的，但是它现在害自己背负了四千多万金币的债务，让冰凝儿恨不得把小黑那家伙也一起给掐死好了。

　　而且小黑那个家伙也太精灵了一点，就像是知道冰凝儿会把战火烧到它的身上一般，它就是死死的藏在衣领下来，死活都不出来一下，让冰凝儿满心的怨气都无处发泄，这会儿只能发泄到那些冲进沙漠之城的怪物身上去。

　　不过还有一点冰凝儿很快就发现了，那就是这些安排来怪物攻城的怪物，和她刚开始那些追赶她的怪物比起来，那简直就不是一个档次的，先不说对方的防御力变低了，就是连它们的攻击力那也是少了好几倍，再也不可能一只怪就能把人给啃下一半血的情况发生了。

　　见到这个情况之后，冰凝儿此时更是郁闷的吐了吐舌头，如果刚开始追赶自己的怪物也这般脆弱的话，她就不用把怪物给引到沙漠之城来了，那样她自己就不会得到那个烫手山芋了。

　　这会儿公子肖遥快速的跟冰凝儿加上一个又一个的增益状态，顺便替她把降低下来的血条也给快速的回升上去，如果是换做平时的话，冰凝儿都一定会心情很好的感叹几句，原来公子肖遥这个家伙也可以这般勤快，而且玩起那祭司职业来说，还是有点顺风顺水的，至少没有发生给她加血死掉的情况。

　　双倍经验还真不是吹的，那经验只见到蹭蹭蹭的往上涨，而公子肖遥那家伙本身级别就低，再加上刚开始死掉了很多级，所以这会儿练起级来的时候，只见他的身上时不时的又冒出一道白光闪耀提示着他又升了一级。看到公子肖遥那升级速度，冰凝儿倒是生出了几丝羡慕之意。

　　级别低就是好啊，就连升级的时候，那也快上很多，哪像她现在一级要一百多万经验，今天杀那只沙尘巨魔的时候，系统奖励了二十万的经验做奖励，那经验听起来很多的样子，可是真到了她的经验上面，其实也不过只有百分之十的经验点而已。

　　练了一个小时左右的冰凝儿，她只觉得自己挥舞着法杖的手臂都开始酸疼了起来，这一个小时里面她简直是超常发挥，手臂压根儿不带停顿的，就连公子肖遥那么懒的孩子，见到她不停的情况下，他随时加注状态和加血的情况就不会停下来。

　　这样的坚持了一个小时之后，冰凝儿发现自己现在已经快要到四十三级了，算起来她原本有百分之三十的经验点，然后系统奖励了百分之十左右，和公子肖遥出城那会儿练了个百分之十，总的一算下来，她一个小时之内居然练了有半级的经验？还真是够迅速的，尤其她还是一个‘初学者’，因为她没有转职业，所以她没有别的职业那些职业的专属技能，只能用着当初白翳老头送给她的那堆技能砸怪，如果是忙不过来了，再扯着法杖狠狠的冲上去肉搏一下，冒充一下战士。

　　冰凝儿一个小时内，自己四十多级的人都升了半级，而公子肖遥那家伙更是已经又二十五级了，为什么她那藏身在脖子衣领下面的小黑，它好半天了为什么就没一点动静，而且她刚才去看小黑那家伙的资料栏里，那经验居然还是赤果果的一级，而且下面的经验条居然很少很少的才增加了一点点，看到那经验条的时候，冰凝儿自己都觉得要崩溃了。

　　她此时停下了自己杀怪的动作，猛的一下把自己身旁的一直怪物用法杖狠狠的敲死之后，她突然凶神恶煞的伸手从自己的衣领处扯出了那条小黑蛇，吓得她身旁的公子肖遥猛的脸色白了几分，冰凝儿这个女人的身上为什么会有蛇？而且还是漆黑溜溜，脑袋上面长着一顶小皇冠的蛇，说它恐怖呢偏生又带着几分萌意，要说它可爱呢，偏偏那个家伙看向他的目光却让他觉得有点透体生寒。

　　不过小黑的视线在对上冰凝儿那凶神恶煞的脸时，顿时一副可怜兮兮外加委屈不已的神情就冒了出来，一双黑碌碌的眼睛此时闪烁着水光弱弱的问道：“妈妈……你为什么这么凶的看着小黑？”

　　一旁的公子肖遥，这会儿听到那条小黑蛇居然能开口说话的时候只是错愕了一秒，毕竟冰凝儿好像有一只银色的蝙蝠也是能开口说话的，只是最近好像没见它的身影，不知道是不是冰凝儿把它给藏起来了。眼前这条小黑色能开口说话，那意思就是它也是一条神兽咯？？

　　只是……这条小黑蛇居然叫冰凝儿‘妈妈’？？感觉真是好奇怪。

　　“呃……它叫你妈妈？”公子肖遥好奇的开口。

　　结果刚一开口，就招惹来了冰凝儿的眼刀伺候，恶狠狠的瞪了他一眼后骂道：“闭嘴！”


第158章

　　公子肖遥莫名的被冰凝儿给喝声打断，顿时黑线的皱了皱眉头，为什么他发现自己越和冰凝儿这个女人接触，自己反倒是越被她给吃的死死呢？他最初不是打算跟在冰凝儿的身边，不时给她添添乱，时不时的给她添添堵，让她过的不要那么顺畅，以报自己在监狱里面被她戏耍的怨气吗？

　　为什么这会儿他和冰凝儿一起练级的时候，自己居然还老老实实给她加血，而且看到她血条变得很低的时候，他居然比那个女人本人都还要着急，生怕她就那么给死在地上了，还老早老早的就把血给她加满，状态给她挂上，感觉他倒是真的很像那个女人的专职祭司了。

　　这到底是神马情况啊？

　　而且这个女人脾气又坏，又贪财，而且还老和那个叫什么煜夜的面具男暧昧暧昧的，自己明明很不爽她的，干嘛还要自找气受跟在她的身后啊？尤其是这会儿，他是不是太给她的好脸色看，所以这个女人就蹬鼻子上眼，动不动的就已经开始凶自己了呢？

　　公子肖遥这会儿是满心疑惑的在那里反省自己身上的情况，越想他的眉头越打结，简直快要打成死结解不开了。

　　然而这边的冰凝儿，她却是一点都没有察觉到公子肖遥的郁闷，她这会儿一把捏着小黑那冰凉而又滑腻的身子，强忍着心底发毛的感觉，磨牙的看着那个正在装可怜的家伙问道：“小黑……你是不是应该跟我解释一下，为什么这么久了，我们都练了这么多经验之后，你居然可以经验只涨了一点点，如果我没有看错的话，你现在的级别才正好一级吧？”如果这个家伙还只是一级的情况下就这么难练级了，那它以后怎么办？

　　难道说冰凝儿她倒霉的拖上了公子肖遥这个吸经验的拖油瓶之后，还要多出一个比公子肖遥更加夸张的拖油瓶吗？一想到这个家伙吸了自己一个小时的双倍经验，居然经验只增长了三个点的时候，她是彻底想要暴走了，如果是这样的话……它升一级那得要何年何月啊？？？

　　自己要不要考虑把这个家伙给丢了算了？尤其这个家伙还给自己惹来了一堆憋屈的麻烦，先是被一个讨厌的战士打劫，再是意外得到了城主印鉴，进而她开始自己负债生涯……

　　被冰凝儿捏在手心里的小黑，这会儿满脸可怜兮兮的盯着她，见到她神色郁闷的看向自己的时候，小黑顿时吓得哇哇大叫的哭着喊道：“呜呜呜……妈妈不要丢小黑，不要丢下小黑啦！小黑再也不偷懒了，其实小黑自己打它们的话，小黑才会长得快的，妈妈你不要丢下小黑，小黑以后再也不偷懒了。”

　　看着自己手中那哭得一脸鼻涕一脸泪的小黑蛇，冰凝儿有点无奈的皱了皱眉头，她从来不知道一条蛇居然也可以哭的这么人性化，还真的是一脸鼻涕一脸泪的样子，就像是她如果现在真吧小黑给丢了，她就是做了什么万恶不赦的事情一样。

　　小黑那可怜兮兮的样子，倒是把一旁发愣的公子肖遥给惊醒，他此时眼神复杂的看了她一眼，再看看冰凝儿手中那可怜兮兮冲自己示意帮忙的小黑蛇，他神情僵硬的抽搐了一下嘴角，半响后才笑着说道：“我说……你不要再欺负它了，任它胡闹下去的话，没准儿路过的玩家以为咱们在欺负小孩子了。”尤其她手里那条小黑蛇的声音，居然和那四五岁幼童软糯的嗓音如出一辙。

　　冰凝儿一听会引起周围玩家的注意，顿时紧张了起来，赶紧松开了自己手心里哭的稀里哗啦的小黑。小黑因为冰凝儿的突然松手，这会儿华丽丽的掉落在了地上，就算是摔疼了，它这会儿也不敢吭声，只是一脸小心翼翼的游到冰凝儿的脚边，伸出自己的尾巴轻轻的勾了勾她的脚背，语气小心翼翼的开口道：“妈妈……你不要生气了，小黑以后再也不偷懒了，小黑还能帮妈妈成长的。”

　　那可怜兮兮的语气，简直把一旁的公子肖遥都听得有点眼泪发酸了，冰凝儿也被小黑那可怜兮兮的样子给无语着了，撇了下嘴角后才说道：“算了，我也不指望你能帮我升级了，你只要能够把你自己的级别练上去都不错了。”指望这个一级的家伙杀怪给自己加经验？她又不是疯了。

　　不过看到小黑这家伙，她又想到了原来的煜夜啊，还是它好啊，虽然那嘴巴坏了点，脾气糟糕了一点，但是它杀怪厉害，而且每次她遇上麻烦的时候，那家伙总是会跳出来帮忙，小黑这个宠物，如果能有当初煜夜的一般省心那该多好啊？

　　这边冰凝儿还在那里暗自腹诽的时候，却听到身旁的公子肖遥着急不已的喊道：“凝儿，快点救你的宠物……”

　　呃……什么救她的宠物啊？

　　刚因为在想事情，所以整个人没在状态之内，猛然一下听到公子肖遥的话，冰凝儿压根儿都还没有反应过来是什么事情，正好顺着公子肖遥的视线看了过来，让她惊得心肝儿直颤的一幕出现了，她赶紧捏着自己手里的那把法杖，快速的冲进那边的怪堆里面，而公子肖遥也是赶紧给她加持着增益状态，顺便给她快速的补上被一群怪物围攻后所缺失的血条。

　　冰凝儿此时因为心下着急，也来不及管自身的状况能不能顶住那么多的怪物，只是心急火燎的冲入那堆怪物里面，把那条娇弱不已的小黑蛇给救出来。因为她刚才抱怨的话，这会儿小黑那家伙居然直端端的朝着这边的怪物堆游了过来，更是在那里扯着它那细小的尖牙朝着那些怪物咬了过去，甚至是有些怪物的皮肤太过于厚实，它那小小的牙齿根本就咬不进去，可是偏生小黑又一副不甘心放过那怪物的样子，惹得那被它所咬的怪物这会儿已经是狂性大发。

　　此时被小黑咬着的是一只河马外形的怪物，那河马怪物却是站立着的，感觉到自己背部有个什么东西在使劲咬自己的时候，那河马顿时抓狂一般的在那里跳来跳去，甚至是它身后的长长尾巴‘啪’的一声就朝着背上正在咬着它不放的小黑砸了过去。

　　看到那怪物的尾巴已经冲着小黑而去，偏生小黑那家伙还不松口也不避闪，只听见那小黑软糯糯的嗓音高声尖叫了一声‘啊……妈妈！’便已经被狠狠的一下被那尾巴扫了出去很远，直接软塌塌的掉落在远处的地上一动不动。

　　“小黑……！”

　　冰凝儿当下怒了着急不已的叫着小黑，一下冲到了那边小黑的身旁，这会儿她忘记了自己惧怕蛇类，更是忘记了她其实挺嫌弃小黑这家伙，有事没事儿总想把这家伙给丢弃的。

　　她把小黑捧到手心里，伸手戳了戳它耷拉着的脑袋，心下有点担心，难道小黑被那怪物给一下抽死了吗？

　　就在这个时候，那本来闭着眼睛躺于冰凝儿手心内的小黑，它突然幽幽的睁开眼睛，对上了冰凝儿那担忧的视线时，它那黑碌碌的眼睛顿时瞬间凝满了泪水，顿时委屈不已的看着冰凝儿大声的哭喊道：“妈妈……小黑好痛，那个坏蛋把小黑打的好痛。”哭诉完自己好痛之后，它还不忘举起自己那细小的尾巴，让那尾巴的尖部指了指自己那头顶皇冠的地方，正好见到那个地方有一个小小的包块儿，甚至还有点脱皮出血了的样子。

　　见到小黑那委屈不已的神情，冰凝儿此时早已经忘记小黑这个家伙给自己惹来的麻烦，只是看着那破皮的包块儿眼里盛满了怒意，恶狠狠的回头看了一眼那边的怪物河马，直接握着手心那把多功能的法杖狠狠的一下打上了那河马的颈部，嘴里愤怒的大喝一声：“你竟然敢伤它！”

　　在她冰凝儿的字典里面，就算小黑不乖不听话不受她待见，那它也是自己的宠物，就算要欺负那也是只有她能欺负，什么时候都轮到一只怪物欺负自己的宠物了？？本来冰凝儿今天心情就非常的憋屈，这会儿再加上见到小黑那一副可怜兮兮的样子，顿时所有的怒火就烧向了眼前的那只大河马，顿而使她忘记了为什么小黑那么小一条蛇，被那么大的一只河马重击之下，为什么它只是脑袋上面长个肉包，顺便只是破了一点皮而已呢？？

　　不过已经处于暴走状态的冰凝儿，她可不管那些问题，此时只是不断的把自己那些技能招呼到那河马的身上去，一攻击之下才发现，这河马的攻击和防御居然出奇的高，如果不是她手中的武器厉害是成长型的神器，估计她想要破这河马的防御都是问题，难道说……这个河马其实还是个小头目，精英怪物吗？

　　在远处替冰凝儿加血的公子肖遥，看着那边怪堆里面的一人一宠，他快要被那两个家伙搞崩溃了，那个冰凝儿进去救宠物就算了吧？丫的，宠物救着了就赶紧出来呗，还在那里发飙的杀怪做什么？没见到那么多怪物杀她，而她的血条掉的那么快，他已经快要补血忙不过来了吗？

　　然而还就在这个时候，公子肖遥突然神情僵硬了两秒，突然一脸黑线的大声叫道：“快闪人，我没蓝药了！”祭司没蓝药了等于什么下场？那就是等于找死啊。


第159章

　　本来正身处怪物中央的冰凝儿，听到远处传来公子肖遥略微急促的话后，她顿时身子僵了一秒，而这个时候正好还被那河马怪物给拍了一掌，我的乖乖，她那全满的血条瞬间就下去了三分之一，而一旁的小怪也凑热闹一般的集体围了上来。

　　冰凝儿此时有点忙乱的掏出自己包内的血瓶，迅速的给自己补加上失去的血值。刚才公子肖遥都在那里大叫他没蓝药了，如果她这个时候还指望公子肖遥给自己加血的话，她铁定是被门把脑子给夹坏了。

　　这会儿身处于怪物堆里的冰凝儿，她不断的挥舞着手中的法杖，不过她现在攻击的都是那些小怪，至于那只河马精英怪物，她给直接无视掉了，不在去碰那怪物。虽然她不去动它，但是却也还是随时提防着它冲自己而来的攻击，因为它的攻击比那些小怪要高上很多倍，以免自己被它给下黑手弄死了，她快速的把自己身旁的小怪都杀死，慢慢的清出一条出路来，快速的朝着公子肖遥那边跑去。

　　而就在冰凝儿朝着公子肖遥跑去的时候，却见自己对面的公子肖遥此时脸色大变的盯着自己身后时，她不解的想要回头看过去，结果都还没后回头的时候，她肩膀上的小黑这会儿倒是大声的尖叫道：“哇……妈妈，身后好大个丑八怪！”

　　呃……身后有丑八怪？

　　本来正在奔跑的冰凝儿，因为见到公子肖遥的神色准备回头看去的，结果一听小黑的话，她本来回头看去的视线赶紧收了回来，脚下的步伐跑的更快了。

　　很显然了能够让公子肖遥变脸色，而且又能叫小黑在那里鬼叫什么好大一个丑八怪的东西，肯定是某个什么BOSS无疑了，因为小黑那家伙原来就说过，那些怪物好丑的。

　　而现在小黑说身后是好大一个丑八怪……

　　冰凝儿看到自己前方的公子肖遥此时已经傻愣的站在那里，而她此时身后先不说有个未知的BOSS，更何况身后还有一堆刚才没有杀完的小怪。

　　“快点跑啊……你个笨蛋在那里傻站着做什么？”冰凝儿气的朝公子肖遥大声的喊着。

　　“呃……哦，对！快、快跑。”公子肖遥后知后觉的反应了过来，赶紧转身跟着冰凝儿打算逃跑。

　　小黑此时缠在冰凝儿的脖子上，看到冰凝儿和公子肖遥两没命一般的使劲逃跑的样子，它还有点纳闷儿的在那里脆生生的询问着：“妈妈……我们为什么见到那个丑八怪要跑啊？那个丑八怪身上有好东西的呀，我们不要跑了啊。”

　　听到小黑话的冰凝儿，她脚步丝毫不见停顿，甚至是脚下步伐更加的匆忙，不过她倒是有抽空赏给那个白目的小家伙一个白眼，嘴里更是教育的开口念着：“有好东西也要有福去享受，别搞得命都丢了。而且我们这个战斗火力，你觉得能战胜人家吗？别到时候我们没想到别人的东西，倒是把命给先丢了。”

　　一直跟在冰凝儿旁边的公子肖遥，听到她的话时，顿时额头布满了几条黑线，冰凝儿也好意思说这话？平时她可是为了钱连命都可以不要的人，这会儿她居然能够教训小孩子一般的说出那番爱惜生命的话，这实在是太让他感到惊吓了。难道说她现在因为背负了沙漠之城的修葺职责，因为压力太大，已经失去信心了，所以连钱都不爱了吗？

　　不过那样的想法也只是在公子肖遥的脑袋里面一闪而逝，很快他就发现其实自己猜错了，冰凝儿她哪里是不爱钱啊？她丫的是变本加厉的爱钱，而且是哀悼骨子里面去了。

　　因为正在逃跑的冰凝儿，突然见到前面右边有着一间还没有完全损毁的房屋，而她听到身后传来‘轰隆隆’怪物追来的声音时，她猛然来了一个紧急刹车，脚下的步伐就那么急匆匆的停了下来，惊得一旁的公子肖遥顿时大惊的问道：“怎么停下来了？”

　　冰凝儿直直的看了一眼前方，再回头看了一眼身后逐渐逼近的怪物群，也是在这个时候她才看清楚，刚才小黑嘴里好大的一个丑八怪是什么东西……居然是大型的蘑菇战士。

　　那只起码有三米高的绿色蘑菇，此时身上冒着绿色的气体朝着冰凝儿的方向追了过来，那场面还真是感到非常的惊秫来着。她现在无比佩服这个游戏里面对怪物外形的设计者了，那蘑菇战士是怎么设定出来的？居然有那种蘑菇扛着大剑出来杀怪的？

　　也不知道是那蘑菇的身高太巨大，又或者是别的原因，冰凝儿此时都看不到那怪物的名字，所以不知道那蘑菇到底是普通怪物还是精英以上的boss呢？

　　在冰凝儿身旁的公子肖遥，见到那蘑菇战士带着身后那十几只小怪快速跑过来的时候，他急得额头的汗水都流出来了，着急不已的想要去拉冰凝儿说到：“快点走啊……你好端端的干嘛停下来？”

　　话才刚说出口，而他的手都还没有碰到冰凝儿的时候，对方已经挥手把他往身后一推说到：“你快点自己一个人先跑……我要把它们引到另外一个方向去……见鬼的，你没有见到前面有一间店铺还没有损毁多严重吗？要是这些怪物跟着我们一起跑，那前面的店铺估计就要毁掉了。”说到这里的时候，她仿佛已经看到了那店面被毁成一堆废墟的模样，顿时脸上那叫一个肉疼，而且心里更加坚定的决定，一定不能让这群怪物上前把那件铺面给毁了。

　　本来被冰凝儿猛然一推，公子肖遥脚下的步伐就跌跌撞撞的，结果在听着冰凝儿那无厘头的话之后，脚下不小心一个踉跄‘噗通’一声便摔倒在地，好几秒之后他才满脸灰尘的爬了起来，气急败坏的冲冰凝儿吼道：“你这个女人要不要这么财迷啊？你这城池反正都已经毁的差不多了，就算让它们再破坏一点又怎么样？”

　　冰凝儿淡淡的瞥了他一眼，见到那边的蘑菇战士已经离自己只有四五米远的距离时，她二话不说，直接朝着蘑菇战士的方向冲去，手中的法杖猛然一下出现在了手中，嘴里瞬发的技能已经快速的从口中溢出：“乱捡齐射——破，高压水柱——爆，烈焰火海——焚”

　　伴随着冰凝儿的连续几个技能快速的念出，她手中的法杖快速的挥动着，先是一个全体破防的技能‘乱捡齐射’已经袭向了前方的十几只怪物，包括了冲在最前面的那个蘑菇战士。那些怪物在她的第一个技能攻击之下，顿时头顶出现了一个箭头符号在闪烁着，意思就是那些怪物全部都中了破防的状态，这个时候玩家攻击它们的话，攻击会提高很多……其实倒也不是说玩家的攻击提高了，而是那些怪物的防御被降低，所以玩家再次攻击它们的时候，它们掉血状态和最初的时候会悬殊特别大。

　　所以当那些怪物中了破防状态之后，伴随着冰凝儿的第二个群体技能高压水柱袭了过去的时候，只见那一片怪物全部头顶都冒出一串串血红的减血数值，而且看那数值还挺高的。

　　高压水柱的技能袭上去的时候，那些怪物外加那只蘑菇战士，全部都少了很多的血，不过那蘑菇战士冰凝儿见到它少了一个一万多血的数值，但是却没有见到它的血条，而其他的十几只怪物，此时已经被冰凝儿的连续两个技能给放掉了三分之一的血。待到冰凝儿的第三个大面积的群体技能‘烈焰火海’施展过去的时候，那边怪物全部被笼罩在了一片火海之中，而那些火海让那些怪物此时不断的持续掉血，而且还是高数值的一串串红色掉血数值不停的从那些怪物的头上猫起来。

　　很快就有一些怪物扛不住那烈焰火海的焚烧，已经空血被烧死了，而地上开始出现一堆堆金币在那里。

　　看着前方还在继续焚烧的烈焰火海，冰凝儿在这边看的热血沸腾，而那边还没离开的公子肖遥却看的暗自心惊，没想到这个女人的一套技能配合起来，攻击效果居然是这么的变态？也不知道她冰凝儿懒的原因，还是什么，她练级的时候很少会动脑筋去搭配技能使用，动不动就爱和战士哥哥学习，直接提着她手中的法杖前去肉搏。

　　如果她真的勤快，就像这样引上一群怪物，配合着一套技能群体杀怪的话，估计她升级的速度应该会提升好几倍都不止，而且光是公子肖遥看她这样连续的一套动作之后，他已经敢非常肯定的说，如果冰凝儿她想的话，她自己练级绝对比任何职业都要快速，真他吗的太牛逼了。

　　而很快那些小怪被火海烧死之后，那边就只剩下了蘑菇战士一个怪物了，蘑菇战士此时浑身被一片绿色的气雾包裹着，冰凝儿想要靠近去用自己法杖和那家伙肉搏的时候，她肩上的小黑却钻出个脑袋说道：“妈妈……那个绿色的气体有毒的哦！不过小黑有办法解决它。”


第160章

　　冰凝儿在听小黑说那蘑菇战士身上的绿色气雾有毒的时候，脸上还带着一抹纠结之色，如果真是有毒的话，她想要近身去攻击对方的可能性就没有了，因为有毒她一靠近，铁定她还没杀到那怪物，自己倒是先中毒了，还好后来听到小黑那家伙一脸得意的说着它有办法。

　　而那边的公子肖遥，此时见到冰凝儿在那边停了下来，那边的蘑菇战士身上被绿色雾气所包裹，而且一直站在那边都没有动静，所以他才有胆子跑到冰凝儿的身边来，一脸纠结的看着她说道：“你知不知道刚才一个人挑那么多怪物有多危险？你还真把你自己当成是骑士和战士职业在用了吧？你……”公子肖遥自己都没有发现，他满心的焦急在换做怒斥冰凝儿的时候，那好像就有点停不下来了，就在那里絮絮叨叨的开始念了起来。

　　冰凝儿皱着眉头看着身旁的公子肖遥，尤其对方这会儿像个老妈子一样在那里念叨着自己的时候，她的嘴角硬是狠狠的抽搐了好几下，一个阳光美少年化身那唠叨阿婆的场景，她还是觉得有点难以接受啊！

　　好不容易趁着公子肖遥念得缓口气的时候，她赶紧开口打断对方那还要出口的话，直接挑了挑眉头问道：“我不是叫你走吗？为什么还没有离开？”

　　正要开口的公子肖遥突然被冰凝儿的一句话给呛得愣住，他尴尬的看了她一眼后说道：“你都还没跑，我一个男人怎么会跑？”

　　一听这话，冰凝儿顿时不屑的白了他一眼，还男人呢？看眼前这张披着美少年外皮的大男孩儿，她无语的撇了下嘴角，还是赶紧催促道：“你还是先走吧，这会儿你没有蓝药，留下来那根本就是送死。”她可不想自己好不容易带他练的一点经验他又给死回去，不管怎么样，到最后累的还不是她而已？

　　公子肖遥皱了下眉头，站在那里硬是不动，可是他却在自己的信息栏里快速的跟那两个家伙发消息，让他们送点药瓶到自己目前所在位置的附近来，冰凝儿如果一个人对付眼前这个蘑菇战士，也不知道到底能不能行的，尤其是这个女人还生怕把那前面那间铺面给损害了，她一直站在不肯移动的原因，那就是她不想把怪物给放过去，一旦过去了那间铺面可就遭殃了，接下来遭殃的就是她了，鬼知道那间铺面被破坏之后，她那天价的欠债又要累加多少钱啊？

　　她现在已经对钱这个字非常敏感了，所以她今天就是死的话也要拦在这里，绝对不能让眼前这个大块儿头蘑菇战士冲过去。

　　冰凝儿此时和小黑在那里嘀嘀咕咕的不知道说着什么，因为小黑说它有办法对付那蘑菇战士身上的绿色毒雾，不过就是要冰凝儿配合她，所以它这会儿在冰凝儿的耳朵旁边嘀嘀咕咕的说着什么，而冰凝儿还不时的点头附和着。

　　一直等到冰凝儿和小黑谈论完毕之后，她才发现公子肖遥那家伙还站在那里动都没有动过一下，顿时她有点无奈了，这个家伙为什么不听劝呢？看了一眼那边身上绿色雾气已经越来越重的公子肖遥，冰凝儿最终还是皱了皱眉头直接交易给了公子肖遥二十组蓝瓶说道：“既然你要留下来，那你带点蓝药防身吧，至于我……你暂时不用管我了，如果我扛不住的话，你应该是给我补不上血的。”

　　公子肖遥本来想要告诉冰凝儿自己叫了人送蓝药过来，却突然想到上次她提到某个精灵弓箭手那咬牙切齿的摸样，还说是如果见到那个家伙的话，她一定会见一次杀一次，所以……还是暂时不告诉她好了，等待会儿萧寒送了药瓶到附近再做打算了。

　　心里已经有了决定的公子肖遥，他赶紧接过了冰凝儿给自己的蓝瓶，这个时候可不是推却的时候，对方给自己的话就赶紧拿着。先不说他拿着是不是给自己加血的问题，光是冰凝儿她一副铁了心要和眼前这只BOSS拼了的样子，他拿着蓝瓶的话好给她加血……虽然她说如果扛不住的话，他是加不上去的，但是有胜于无嘛！

　　而就在公子肖遥把蓝药瓶刚接过去的当下，那边笼罩在绿色毒雾内的蘑菇战士慢慢的显出了身形。可是看到这个身形的时候冰凝儿神情僵硬了几秒，顿时有点错愕的看向身旁的公子肖遥纠结的问道：“我没看错对吧？”

　　公子肖遥的表情其实也没比她好到哪里去，他这会儿虽然极力克制，但是他那不断抖动的嘴角不难看出，他好像也被那边显露出来那蘑菇战士的神情给打击到了！

　　冰凝儿这会儿真想跳出来吼几句……设计这眼前蘑菇战士的工作人员，你他吗的也实在也变态了一点吧？一个蘑菇被你设计成一个战士都不说了，可是眼前……你他吗的居然让一个蘑菇战士……居然穿着美少女的裙装，你他吗的有毛病是不？这都是神马跟神马啊？有木有这样恶搞的？那个设计这个怪物的工作人员，是想用眼前这变态的蘑菇战士把玩家给恶心死是吧？

　　这会儿公子肖遥悄悄的退后了几步，擦了擦额头的冷汗，忍住自己纠结的情绪不去看那边的变态蘑菇，只是注意着冰凝儿她的血条，考虑待会儿她的血条一下将他好立刻给恢复上去。

　　冰凝儿还在考虑，自己要不要和眼前这变态蘑菇动手的时候，她肩膀上的小黑倒是忍不住了，它已经不知道什么时候都离开冰凝儿肩膀，此时出现在那蘑菇战士的面前了。

　　而当小黑出现在那蘑菇战士身旁还有一米左右的时候，那蘑菇战士的身上立刻绿色雾气大盛，就像是一旦有人活着生物闯过了它所设立的警戒区之后，它就会自动的生出绿色的毒雾来保护自己。

　　小黑已经游动自己那细小的身子跑到了那个穿着美少女服装的蘑菇战士身下了。

　　当那些铺天盖地的绿色毒气朝着小黑袭击过去的时候，小黑那双黑碌碌的眼睛里面闪过一抹不屑的神色，它那软糯糯的童音带着极致的讥讽开口冷哼道：“哼……米粒之光，也敢刚光华？居然还敢追杀妈妈，你真是活腻了！长得这么丑你居然也敢跑出来，而且还追杀妈妈，你真是罪该万死！”

　　本来远处还担心不已的冰凝儿，听到小黑那软绵绵的童音带着那讥讽的语气骂着那蘑菇战士的时候，她本来着急的心情突然就那么卡了一下……没错，一瞬间她那担忧的心情已经失去，有的只是一阵无语的心情……你说这年头啊，这什么都在进步啊，游戏里面一个刚出生的小宠物，居然那咬文嚼字比她还要厉害了，居然连米粒之光，也敢放光华这话也知道？

　　应该说是这个游戏设定的高级呢？还是说社会在与时俱进呢？

　　小黑在充满气势的说完那句话后，整个头部瞬间昂扬了起来，半个身子都那么竖立着对望着前方的蘑菇战士，那黑漆漆的小嘴猛的一下咧开露出了嘴里那两颗白森森的小尖牙，而伴随着它那露齿一笑的动作，对面的蘑菇战士有点不解的低头看着地上那小东西，尤其是见到它头顶那小皇冠的时候，那变态的蘑菇战士激动了……他双手中的两把大剑，这会儿唰唰唰的激动的挥舞着，惊得远处的冰凝儿心都悬了起来。

　　那个蘑菇战士该不会要把小黑给秒杀了吧？

　　冰凝儿虽然心下担心，可是她还是按照和小黑商量好的那样，一路悄悄的绕过蘑菇战士的前方，潜伏到了它的背后去，而当她到达蘑菇战士的身后时，前方的小黑，此时猛的一下动了！

　　……

　　煜夜反手一挥，脚下猛的一个往上顶去，他的膝盖已经袭在了对方的腹部，而他接下来的一个动作便是挥刀朝着对方颈部而去。

　　伴随着煜夜手中匕首死神之吻的落下，对方的颈部猛的一下喷出一股滚烫的热血，而那人的血条瞬间已见底，那人死前看向自己跟前的煜夜，见到一身狼狈的煜夜时，那倒地而去的战士此时露出一抹洒脱的笑容说道：“其实……如果不是因为咱们走在了敌对的路上，你倒是一个不错的对手！”话落之后，对方已经倒在地上瞬间化作一道白光消失在了煜夜的视线内。

　　对于地上那战士死亡前的那句话，煜夜只是挑了挑眉头没有说话，他身上的伤口也让他自己的血条急速下降，他快速的掏出几个血瓶把自己的血值都给补满后才回头看向自己的身后。

　　此时嗜血刺客和好死不如赖活着一群人的名字无一不是显露在头顶，而且全部都是红名，本来的二十来人，在这场混战中有七人死了回去，虽然听着战果带着几分惨意，但是却也是不错的了。

　　毕竟对方的三十几人，包括了他们带头那个和煜夜苦苦缠斗了很久的战士，都被全部杀了回去，这也是为什么他们这一行人的名字会血红一片的原因。

　　煜夜见自己身后一行人包括自己的名字都已经红了的时候，眉头微微皱了一下开口道：“我们先去地图的另外一个方向，从那个方向杀boss过来，顺便大伙儿细细红名，都注意被偷袭。”

　　一群人听了煜夜的话之后，都开始收拾战果朝着另外一个方向走去，而煜夜却是皱着眉头若有所思的走在后面，刚才那个死回去的战士一行人，看来是被人给当枪使了。

　　会是谁呢？知道自己戒指是沙尘巨魔爆落的……应该只有当时的四人吧？


第161章

　　“哇靠，要不要这么变态？”冰凝儿嘴里气结不已的大声嚷嚷着。

　　她此时不断快速的移动着，而伴随着她身体的每一次移动，她前一刻还站立的地方便落下一把锋利的大剑，而那剑锋对地面造成极深的裂痕，让冰凝儿她感觉到的并不是对那蘑菇战士的恐怖，而是对于那个不断挥舞武器劈向自己的家伙有了满心的愤怒。

　　“凝儿你小心点啊，那个家伙的血条才掉了三分之一，啊……它又朝着你劈了过来了。”公子肖遥这会儿不断挥舞着手中的权杖，顺便还比冰凝儿都要紧张的在那里大声的和她说着话。

　　而每次看到冰凝儿险险避开那些攻击的公子肖遥，这会儿在远处不断的替她加持着增益状态，命中的、防御的、攻击的、移动速度、还有攻击速度、因为他的这些增益状态的不断在她身上加持着，冰凝儿虽然每次都惊险无比，但是却都险险的避过蘑菇战士的攻击。

　　“不是吧？他吗的，我腿都快跑断了，浑身都快脱一层皮了，它居然才掉了三分之一血？”冰凝儿愤怒的尖声吼着。

　　她听到公子肖遥的话，那本来逃跑的步伐瞬间都觉得无力了起来，去他妹的，她在这里都玩了半天的拉锯战了，这个什么见鬼的变态蘑菇战士居然只掉了三分之一的血？要知道她已经和它在这里杀了快一小时了，那意思是最少她都还要两个小时才能搞定这个变态的蘑菇战士吗？

　　突然冰凝儿心里又开始念叨煜夜的好了，那个小家伙原来杀boss多么牛叉啊？我的乖乖，煜夜虽然个头小，但是它那锋利的爪子却攻击力超强，上至挠人脸，下至撕裂怪物的身体，煜夜曾经好几次用它的方法帮了冰凝儿。

　　冰凝儿就这样在奔跑的途中，偶尔再回头返身给那追赶着自己的蘑菇战士几个瞬发的攻击技能，而伴随着那些技能对蘑菇战士造成的伤害，让那本来就暴怒不已的蘑菇战士，此时看向她的目光，简直就像是斗牛场的牛见到了那块红布巾一般，更加的狂暴与凶狠。

　　她此时心里叫苦不迭，本以为小黑那家伙解决掉这蘑菇战士身上的毒雾之后，她近身攻击的话应该能解决这个家伙的，可没想到这个boss身上的防御高的变态，她就算是用破防技能破除对方的防御，然后再使用那些攻击技能的时候，对它造成的伤害都并不是很理想。

　　所以她现在的处境非常的郁闷，只能这样和身后那蘑菇战士玩着拉锯战，不过好在这个蘑菇战士身上的仇恨就像锁定了她一般，对那边不断加状态的公子肖遥视若无睹。

　　小黑此时没有跟在冰凝儿的身边，反而是呆在公子肖遥的肩上……它这会儿昂着个小脑袋，甩了甩头用脑袋上金灿灿的皇冠晃花了公子肖遥的眼之后，它才用自己那独特的童音脆生生的叫道：“妈妈加油啊……打到那个丑八怪，小黑要它身上的东西，只要给了小黑，小黑能够成长很多哦！”

　　一听这话的冰凝儿，她脚下逃跑的步伐倒是沉稳了起来，小黑话里的意思是，身后这变态蘑菇要爆好东西，而且还有能使它成长的东西吗？

　　而冰凝儿还在考虑怎么把身后家伙磨死的时候，身后那蘑菇战士却不耐烦了，和她追赶了这么半天，它就一剑都没劈中过前面的女人，它这会儿直接把手中的长剑给抛弃，直接那破罐子破摔一般的使劲挥舞着自己的拳头使劲朝着前方的冰凝儿砸了过去。

　　冰凝儿虽然险险的避开了那两只拳头，却是在见到那如蜘蛛网一般裂开的地面时脸色大变。

　　让冰凝儿脸色大变的并不是对方让地面碎裂成蜘蛛网的彪悍攻击力，而是因为它这个行为，居然让她听到自己的耳旁又响起了熟悉的‘叮叮’金币的声音，而这个声音并不是提示她有多少金币入账，而是在告诉她，她的负债金额又增加了……而原由应该就是眼前这个蘑菇战士刚才那一拳，把那本来还完好的街道石板给砸了个粉碎。

　　忍着满心的愤怒，冰凝儿双眼微眯的呼叫自己的资金账户，见到在那城池资金里面，那血红的负数值已经由最初的三千六百多万金币变成四千万金币，接着到现在变成了四千二百万金币……

　　一看到上面又增加的数值，冰凝儿顿时暴走了，也不跑了，直接轮着手中的法杖，一脸飙着冷厉杀气的朝着蘑菇战士扑了过去，在伴随着她手中法杖的近身攻击时，还伴随着她那愤怒不已的怒骂声：“我去你妹的……你手残，让你手残，你他妈的简单的挥两下拳头让老子又多了两百万金币的债务，去死……去死……你他吗的给老娘去死，两百万金币啊……老娘一定要把你弄死，然后把你浑身上下全部拆卸了拿去卖钱。”

　　两百万金币……呜呜呜，去他吗的，两百万金币啊……她进游戏这么久以来，总共赚到的金币都他吗的才二十来万，算起来都算是抢钱比较狠的了。

　　可是眼前这个死变态，它简单的一个动作就让她又多了两百万的债务，她现在恨不得把眼前这个蘑菇战士给剥皮拆骨顺便饮它的血，来以消自己心头之恨。

　　毫无疑问的，已经钻进了钱眼儿的冰凝儿，再一次因为钱的问题而暴走了，甚至是因为她暴走的原因，她没有注意到在自己那属性栏隐藏职业的地方在悄悄的发生着变化。

　　那本来白色称号的妖精使者，居然开始字体慢慢由白色转变成了粉红、再橘红、暗红、最后定为成了眼红之色，而且那原本的妖精使者的名字已经变成了‘暴怒的妖精使者’！而且伴随着那名字的变化，本来那几个新生的妖精使者这个隐藏职业所附带的技能，也都因为名字的转变而改变着。

　　冰凝儿此时因为满心的愤怒都被那两百万的金币而笼罩着，只是不断的冲过去和蘑菇战士厮杀着，一次又一次的被那蘑菇战士打倒，然后立刻又起身不断的扑过去，看的一旁的公子肖遥下巴都要掉下来了，冰凝儿这个女人是疯了吗？拼命也不是这个法子吧？而且有没有人给他解释一下……为什么他发现这个时候冰凝儿虽然连续被那boss打倒在地，可是好像却因为这个原因，她自身的防御力和战斗力在飙升的感觉呢？

　　由最初那蘑菇战士打中她血条便只剩血皮的情况，再到现在蘑菇战士一拳打下去，她的血条也只是轻轻的颤动一下，意思意思的掉落几百点血值……鬼上身了吧？怎么这么牛逼了？

　　而此时在洛城那高塔内的某个倚窗而立的身影像是察觉到了什么，那双紫色的眸子内充满了兴味，一双性感的薄唇还微微上扬了几分开口喃喃道：“她还真是奇怪……一个最垃圾的隐藏种族被她由废变宝都算了，居然还能发生异变？呵呵……还真是一个异数。”

　　不过说到异数，在这个世界里面，什么都有可能成为异数的吧？毕竟自己不也是一个异数吗？？

　　想到这里的时候，那靠于窗前的清瘦身影慢慢的站了起来，嘴角微挑的朝着那边的楼梯口走去，他好像跟那个女人说过，会送她一件比较独特的礼物哦？希望她见到自己送给的礼物时，不会被吓到才好咧！

　　然而不久前发生在沙漠之城的复活点的地方，怪物攻城战已经快要开始，所以很多人都传送到沙漠之城的话，倒也没什么好奇怪的。

　　可问题是，这里是复活点，而不是传送点。

　　在一群带着疑惑目光的玩家视线内，连续有着一群级别都在四十多五十级的高级玩家从复活点出现，而且伴随着他们从复活点出来的时候，好些人的脸上还带着惊惧之色。

　　一个两个高手的死亡并不奇怪，可是如果是几十个呢？

　　看着那复活点出来的人越来越多，那本来等待着怪物攻城的玩家们，这会儿全都好奇的围在了复活点的周围观望着。

　　一个、两个、五个、十个、二十个、一直到出来了三十几个高级玩家后，众人都要下巴落地了，到底是什么情况？为什么会有这么多的高级玩家同时死亡，而且看他们交谈的模样好像都是熟识之人。

　　意思就是这一群人都是同时死亡回来，他们到底是遇到什么强大的火拼，还是碰到了什么比较牛逼的boss了吗？

　　围观玩家的眼里如果最初是疑惑的话，现在的眼里简直就是充满了探究的八卦气息。

　　不过那些人的视线在对上那复活点走出来最后那个身影的时候，好一双锐利的眼神，让那些本来还好奇不已的目光都瑟缩了一下。

　　见到最后一个男子走出的时候，那边比他先出来的几个玩家都脸色有点苍白的走了过去开口道：“老大……你、你也回来了吗？”

　　居、居然连老大都被弄死了，那人还真是很厉害。

　　最后出来那人没好气的瞥了说话那人一眼，那薄唇紧抿成一条直线，半响后冷冷的说道：“去找那个黑袍人，虽然我的确是要找截糊之人，可是他却胆敢把我当枪使……哼！”说完之后，他不吭声转身朝着另外一个方向走去，而身后的那群人也赶紧跟了上去。


第162章

　　冰凝儿嘴角勾起一抹嗜血的笑意，手中的法杖最后一下使劲的击打在对面蘑菇战士的身上，而因为她那最后的一下攻击，那本来就剩下一丝血皮的蘑菇战士，它嘴里发出一声凄厉而又不甘的吼叫声后终于倒地不起。到死的时候它都没反应过来，为什么刚出那个被它追了好半天的人，突然发飙起来这般……这般不是人！！！

　　公子肖遥不敢置信的揉了揉自己的眼睛，有点怀疑自己是不是看错了，刚才冰凝儿最后挥向那蘑菇战士的一下，而且还是用武器就那么直接敲打在怪物身上，判定为普通攻击的伤害，居然……居然出现了一个血红的减血数值……十八万！！！

　　如果不是他刚才顺手按下了那个拍照键，他真的不能相信，冰凝儿的一个普通攻击居然能够爆出十八万的减血数值来，虽然一个boss起码有几百万上千万的血，可是冰凝儿这样能够一招打出一个十几万的伤害来。

　　就是在沙漠之城内时煜夜和冰凝儿一起杀沙尘巨魔的时候，两人因为食用了幽冥花克制沙尘巨魔，当时最高的攻击也都才十五万左右的伤害值！而刚才冰凝儿的那最后一招的普通攻击，数值……如果是发到论坛去的话，指不定要引起多少人的微观和惊叹了。

　　此时冰凝儿可不知道公子肖遥被自己突然爆发的变态给吓着了，她这会儿可是气的双眼冒红光的朝着蘑菇战士的尸体奔了过去，因为没见到boss死亡后爆落东西出来，所以她过去之后直端端的就朝着那蘑菇战士的肚子走去。

　　站在那身形巨大尸体面前，冰凝儿双眼微凝的在自己的技能栏里面找到了‘探囊’这个技能，而这个技能正好是每个玩家进游戏之后就会的，只不过很少有人会用这个技能就是了，一般的BOSS死亡后东西都是直接爆落一地的。除非是特殊性的boss，它们死亡之后才会东西隐藏在尸体内，需要玩家使用‘探囊’这个技能去摸……

　　而这个探囊的技能使用起来，并不是看级别，也不是看熟练度，完全是看人品，还是就是看运气了。你要是运气好的，连神器什么都能让你摸到，而要是你运气倒霉的话，估计连那boss的小裤衩都摸不到一件。

　　冰凝儿此时可不管自己人品好与不好，直接把那探囊的技能不断的朝着那尸体的肚子上排去，甚至是她连自己摸到什么东西都没有看，只是听到自己的耳旁不断的提醒着有东西摸到后转入她的戒指内。一直在那里连续使用了五分钟的探囊技能后，那boss肚子里面隐藏的爆落之物才完全被摸了个干净。

　　摸完东西的冰凝儿站起来，嘴角勾起一抹冷笑的瞅着地上那蘑菇战士的尸体笑得阴森森的样子，那边正在走过来的公子肖遥以及他肩上的小黑，这会儿都被冰凝儿那阴森森的笑容给惊的有点毛骨悚然。

　　也不知道她是受到打击太大了还是怎么的，她从刚才那蘑菇战士死亡之后，那神情就古怪的紧。

　　不过公子肖遥想到刚才萧寒和自己说的事情，他还是赶紧朝着冰凝儿的身旁走了过去，他把肩膀上的小黑递到冰凝儿的眼前说道：“还给你……对了，那攻城战的时间还有很久，要不你先休息一下，我有点事情要下线一趟……”

　　冰凝儿回头瞥了他一眼，从他手里把小黑的尾巴轻轻的捻了起来，顺手就丢到自己长袍外那个兜里，不让它再坏习惯的跑去钻自己的衣领。

　　“有急事儿的话，你就先去忙吧！我待会儿也要下线的。”冰凝儿随意的摆了摆手说着，而视线却锁定在地上那还没有消失的蘑菇战士尸体上。

　　公子肖遥看了一眼冰凝儿那明显在神游天外的样子，无奈的叹了一口气，想了一下刚才肖雷找自己时那略急的语气，最终他只得再度开口道：“我先下线了，如果你一个人练级杀怪危险的话，你就先休息一下，等我上了之后再练级吧！然后……”

　　本来看着那边尸体在深思的冰凝儿，一听公子肖遥的然后之后，她一下就回过神来，赶紧打断他说道：“呃……你放心好了，我真的马上也快下线了的，你赶紧去忙你的事情去。”再让这个家伙念下去，鬼知道他还要念多久啊？

　　冰凝儿看到公子肖遥脸色错愕了一秒，然后才原地下线之后，她侧头看向那边地上的尸体恶狠狠的笑了起来，找出自己意外从白翳那个老头手里学来的生活技能‘采集’……

　　对着那庞大的尸体，她手下丝毫不见停顿的使劲丢上去，而随着她技能的下去，那具尸体慢慢的开始变小，而冰凝儿的包里却开始多着一些尸体上的东西，更加让她无语的是……这个蘑菇战士尸体上采集下来的东西，并非是她想的什么带血的皮啊肉骨头的，而是那种可以食用的素食菜品，蘑菇心，蘑菇腿儿，还有些什么蘑菇肉……而事实上那上面也真的记载着，这些蘑菇战士身上采集下来的东西……确切的就是食材……而且还是顶级的食材，说是如果卖到酒楼去的话，一定能卖一个丰厚的价格。

　　见到上面说那些东西能卖一个丰厚价格的冰凝儿不屑的撇了下红唇，开什么玩笑……就算再值钱又怎么样？它们卖的出两百万金币吗？一想到这个时候她就肉疼不已，手中的采集技能更是泄愤一般的使劲的丢了出去，很快那如山般的尸体就被她采集一空，而她的戒指里面已经放下了一百多组蘑菇食材，而且每组是五种，每种一千个。

　　先不管这些东西是不是卖到酒店去后很值钱，但是如果她能学会料理，把它们做成食物拿去卖给玩家的话，倒是应该值不少钱吧？因为顶级的食材做出来的食物，玩家食用之后可以在一定的时间内提升某些属性。这种料理的特性和那些稍微高级点的药水是同样道理，不过那些高级药水附带属性时间要长一些，但是却要高昂的多。

　　冰凝儿把尸体都照她刚开始放狠话那样的处理掉之后，她想到寻问了一下自己兜里的小黑道：“小黑……你刚开始说那蘑菇战士的身上有好东西，是什么啊？”

　　一直到现在她整理着满包袱刚才从蘑菇战士身上摸来的东西时，她才想到小黑说的话。

　　小黑从冰凝儿的外袍兜里钻了出来，探着个小脑袋，双眼晶亮的仰望着冰凝儿开心的说道：“妈妈……就是那个绿色的珠子，小小的，很好看的珠子哦，把那个给小黑的话，小黑就能成长的哦！”

　　绿色的珠子？

　　冰凝儿仔细查看起戒指里面堆着的那些杂七杂八的东西，里面有自己在废墟里面扫荡来的破烂，还有一些刚才杀小怪爆落的材料她也收在了戒指里的。还好沙城巨魔爆落的东西她已经提前转移到自己的玩家包袱里了，免得到时候弄得混合不好，毕竟她还和煜夜那个家伙说了，等卖了东西之后给他幽冥花的钱，还有他该分的那份。

　　包里面东西太多，冰凝儿找了好半天终于在最下面的一个格子里见到了一个如同玻璃弹珠一样的绿色珠子，她把那个东西给从戒指里取了出来，而那珠子在离开戒指后瞬间变成了鸡蛋大小的一枚珠子，那珠子浑身透着晶银剔透的绿色，看起来煞是好看，冰凝儿递到了小黑的面前：“是这个嘛？”

　　“嗯嗯嗯……就是这个哦妈妈！小黑要吃这个东西。”小黑一看到那个绿色珠子的时候，激动的从她外袍的兜里赚了出来，一双眼睛就亮晶晶的盯着那个珠子不放。

　　冰凝儿撇了下唇角，低头看了一眼手心那枚珠子，一个鉴定术甩上去的时候结果出来了，原来这珠子叫毒雾珠，是那蘑菇战士死亡后的必爆品，不过因为这个游戏里面宠物本身就不多，更何况像小黑这样的毒属性宠物更是少之又少，所以就算有人得到那东西，估计也当成了垃圾给变卖掉了。

　　知道这个东西让小黑吃掉后可以增加经验和技能后，冰凝儿直接把枚珠子丢到了自己的外袍兜里，而小黑在见到那珠子落到兜里的时候，它激动不已的长大了嘴巴，在冰凝儿都还没有反应过来的时候，它已经把嘴巴张到了最大，一口就把那枚鸡蛋大小的珠子就那么……就那么一口给咽下去了……

　　冰凝儿恰巧那一瞬间低头，见到小黑那个家伙一口就把那珠子给吞了下去的时候，她脸色大变的把小黑那家伙从自己的兜里提了出来，小黑此时一动不动的，它那拇指粗细的蛇身，这会儿在腹部的位置圆鼓鼓的涨着，很显然那个位置的东西就是刚才的那枚毒雾珠了。

　　小黑这会儿被冰凝儿给拎着尾巴倒立着，冰凝儿紧张不已的伸手摇了摇它问道：“小黑……你没事儿吧？小黑……”不是吧？这个家伙该不会直接被那枚毒雾珠给噎死了吧？

　　而也就是在冰凝儿摇晃了两下后，小黑那眼睛慢慢的睁开，然后语气可怜兮兮的说道：“妈妈……小黑肚子好涨哦！”

　　靠……能不涨嘛？它一口就咽下了鸡蛋那么大的一枚珠子，它自己的身形都才拇指粗细好吧？开什么玩笑……


第163章

　　冰凝儿此时坐于洛城内那家拍卖行内的接待室里面，而拍卖会的负责接待人员此时慢慢的推门走了进来，进来的时候看着室内的冰凝儿的时候礼貌的点了点头笑着招呼道：“不好意思，让你久等了！”

　　等了大概十几分的冰凝儿，有点无聊的她正端着桌上的茶杯给自己倒了一杯水，无聊的她不断的把手中那已经喝掉茶水的空杯在那里慢慢的旋转着，而那个刚从外面进来的年轻男子见到的便是这一幕。

　　冰凝儿随意的扯了下嘴角，勾起一抹十分没有诚意的笑容点了点头道：“还好！对了，上次接待我的那位人员呢？我今天是来取我上次放在这里拍卖那些物品的钱。”

　　最近一直都是忙忙碌碌的，害的她把七色彩果拿来拍卖之后也不知道到底价格怎么样了，刚才在沙漠之城的时候，她见到小黑因为吃了毒雾珠好半天都没有精神，而且看到它那胀鼓鼓的肚子，顿时也没有想要再练级的心情，打算等那个贪吃的家伙把肚子里那枚鸡蛋大小的毒雾珠全部给消化掉之后，到时候再带小黑去练级好了，反正到时候顺便还要带公子肖遥，带一个也是带，带两个也是带，反正她都已经麻木淡定了。

　　刚进来的男子此时神情随意的坐到了对面，径自拿起桌上的另外一个茶杯给自己倒了一杯水清清的抿了一口才淡淡的开口道：“不错……是好茶！没想到这个游戏除了能够体验到杀怪和PK乐趣之外，居然对饮食上的设计，也是这么让人觉得享受。”说到这里的时候，他那双凤眼微微眯起几分，脸上那淡淡的笑容，让他整个人看起来像是在回味那茶水的香味一般。

　　在听到对方话里的意思，冰凝儿的瞳孔猛烈的收缩了几下，眼里有着一丝怀疑的盯着坐在自己对面的那个年轻男子？看着对方那二十五六点年纪，相貌嘛……也不知道是不是这个游戏可以调相貌的人很多啊？为什么她见到很多的男女都是长的不错的呢？但是那个啥啊，看多了帅哥美女她忍不住就在怀疑，为什么现实里面上街的时候，随处见到的都是恐龙或者胖子，再者就是那些神情猥琐不已的变态呢？

　　可这游戏里面，就像是每一个都是帅哥靓女一样？

　　所以冰凝儿在见到对面那个男人帅气的俊脸时，已经免疫了。要知道洛城的城主长的比眼前这人妖孽帅气，而美少年公子肖遥长的比眼前这个男人萌，比他可爱比他阳光。

　　眼前这个年轻男子只是静静的坐在那里，就那么随意的接受着冰凝儿的视线审视，他一头乌黑的青丝随意的披散在身后，只是捻起了几缕在他的脑后随意的用着一只木钗挽了起来，一身天蓝色的长袍慵懒的系在身上，甚至还随意的露出一片白皙带着骨感的胸口，让很多女人见到后会不经意间被他胸口所走漏的那一丝风光所诱惑。

　　不过对于看过了洛城那城主妖孽样，和现实里面那个盛域公司总裁傅夜煜裸体的冰凝儿……好吧，她承认不是全裸，还有一点没露而已。不过就算是这样的话，冰凝儿却也已经抵抗眼前的诱惑，她只是淡淡的瞥了对方的胸口一眼后便把视线给移开。

　　想到刚才这个男子刚才所说的那些话，她双眼微凝的看向他。

　　游戏里？？？对方是玩家？

　　可是自己来的时候，不是说要找这家拍卖会的负责人吗？

　　难道说……这家拍卖行的幕后老板其实是玩家吗？可是能够开得起一个拍卖行，这到底要多少钱啊？？不过如果对方有财力的话……自己接下来要和对方谈的事情，才稍微了那么一点成功的可能性吧？

　　想通这个问题之后，冰凝儿放下了自己握在手中把玩着的那个空杯，转而抬头看向对方直言的开口道：“我想知道，上次我委托贵行拍卖的东西卖出去了没有，我……”

　　见到冰凝儿已经收回了她的视线，进而已经切入正题开始说话的时候，对面那个男子才淡淡的笑了一下，手中的杯子置于桌上后才打断了冰凝儿的话后淡淡的笑着说道：“我叫君莫邪！”

　　正在说话的冰凝儿突然被打断，听到对方突然报出自己的名字，她顿时错愕了一下后说道：“呃……冰凝儿！”

　　对方在听到她说出名字的时候，那好看的嘴唇突然微微上扬的勾起一抹魅人的微笑，眼里带着笑意的看着她调侃道：“我当然知道小姐你是冰凝儿了，要知道对于盛域这个游戏里面，那些玩家可以不认识这游戏公司的老板是谁，可是他们绝对知道冰凝儿是谁！”呵呵……很出名啊，出名的女色狼，最初进游戏的时候就被NPC全服通缉，然后又因为强吻某个面具男而爬上了八卦信息榜的首榜。

　　这边八卦信息首榜的事情都还没消停呢，她这边又有新的问题了，那就是一座系统的主城居然被一大批不知道何处而来的怪物所攻城了，吓得那整个城池里面的NPC全都落荒而逃，甚至包括了那被系统主神而赋予坚守城池职责的系统NPC城主大人。那个城主大人居然会因为怪物的来袭，居然吓得落荒而逃，搞得一座系统的主城居然是发布任务的形式上了世界频道，让所有的玩家都可以去参加那城主之位的争夺之战。

　　那些带着满心期待的玩家都朝着沙漠之城奔了过去，可是那些人甚至是魂儿都还没有摸到的时候，那边的系统公告上面都已经在恭喜眼前的冰凝儿已经获得了沙漠之城的城主之位。

　　不过让大伙儿有点平衡的就是……那城池破烂到全部变成了废墟，而且还是就那么衣服破烂不堪的样子交给她，让她冰凝儿以后都要自己负责修葺自己的城池……

　　光是看那座城池破烂的完好的房屋都没两间的情况下，就能猜到对方将要背负上多么大的一笔系统债务了。

　　不过……对于这个女人今天主动跑到拍卖行来，而且还要求要见拍卖行主事的时候，他倒是有点好奇她想要做什么，所以才会接到自己雇佣的NPC管事通知自己的时候，他立刻放下了自己正在做的任务，一个回城卷轴就从外面匆匆的跑了回来。

　　冰凝儿刚才因为自己刚说出名字，对方就一副调侃的样子顿时让她尴尬的坐在了那里，好半响后都不知道该怎么开口说话，一直到很久之后还是对面的君莫邪淡淡的笑了一下开口道：“冰凝儿小姐……其实……”

　　“呃……你直接叫我冰凝儿吧，不用在后面加个小姐的。”君莫邪才刚开口说了一句话，冰凝儿就直接打断了他的话，她一听到这个家伙在那里咬文嚼字称呼自己小姐的时候，顿时就觉得浑身有点冒鸡皮疙瘩的感觉，小姐那个名字……在现代的感觉好像像是某个副职业一般吧？

　　“呵呵……好吧！冰凝儿，对于你上次送来拍卖的物品，我们拍卖行已经在上一期拍卖会的时候已经如期的举行了拍卖，而该物品也在那次的拍卖中已经成功交易，总共的拍卖后的金额是十二万金币，但是要扣除我们拍卖行打断手续费百分之十，所以扣除手续费后，我们将会返还给十万零八千金币，请问你有什么问题需要询问的吗？”君莫邪在那里淡淡的说着那一番公事公办的话语，听得对面的冰凝儿一阵晕头转向。

　　最后她的脑海里面只能记得就是，她送来拍卖的东西一共卖了十二万金币，可是他们这个吸血鬼拍卖行居然要收取自己百分之十的手续费，那就是一万二千个金币啊，好肉疼呢！！！

　　不过能够拍卖到十二万金币，那也实在是出乎了冰凝儿的意料，早知道七色彩果那般值钱的话，她当初就应该宁可被黑色曼陀罗那个家伙杀死，都不要送一组七色彩果给他啊，她当时那么简单的一妥协，直接就把那十来万的金币都给送出去了……想着她就觉得心那个揪揪的疼。

　　“我没什么问题了！”冰凝儿半响后才点了点头说道，心里却在考虑着，应该怎么跟对方说自己今天的主要目的呢？

　　君莫邪见冰凝儿没有意见之后，便用联络器叫来了这个拍卖行的管事，也就是他雇佣的NPC人员，他一般不在线或者是出去练级玩去的时候，这个拍卖行内的大小事宜都是交给那管事去处理的，因为那管事是最高级类的NPC了，和常人无异的。

　　这会儿君莫邪从NPC管事的手里接过了那张紫色的水晶卡片，淡淡的笑了一下递到了她手里说道：“这里面是十一万金币，反正都是老客户了，我就给你凑个整数，你以后如果还有什么东西要拿到我们拍卖行来卖的话，我们会考虑对你的手续费酌情的见底，还有一些别的优惠。”

　　“君老板……你们拍卖行资金方位如何？”冰凝儿突然紧抿了一下嘴唇询问道。


第164章

　　听到冰凝儿的话之后，对面的君莫邪眉头微挑的看着她，嘴里有着好奇的开口问道：“怎么？冰城主难道有好东西想要交给我们拍卖行吗？如果是的话，请你尽管放心，我们拍卖行如果都还缺了资金的话，那我敢说整个盛域里面还没有谁的拍卖行敢接单了。”

　　冰凝儿见到眼前的这个君莫邪一脸自信的样子，而且时刻都精明的不忘跟自己谈生意，尤其是对方后面那可以说是充满了霸气的语气，她眉头微微上挑几分，不过这人说倒也还是有着一份道理的，不然自己今天也不会来找他了，不是吗？

　　刚才会出言询问那么一句话，其实也不过是为了确认一些问题，又或者说是她在催促自己开口罢了。

　　冰凝儿此时抬头看向君莫邪，发现他已经停下了说话，只是一脸淡笑的看着自己的时候，她眉头淡淡的皱了起来。

　　想到自己那主城内的问题，还有自己那欠了一大屁股的系统债务啊，她他吗的都要纠结疯子了，本来还想说反正洛城那里她有一间奖励的铺面，她干脆去把那铺面领了卖钱算了，而且就算被那洛城的城主也就是现实里面的傅夜煜知道自己就是冰凝儿那又怎么样？大不了就是被他抓去系统监狱里面呆一会儿，或者是给他杀两次得了。

　　不过很可惜的是，她都还没去找洛城的城主，也就是那个现实里面见到过的傅夜煜的时候，她便意外的从别的玩家嘴里得知，这洛城内的那些铺面一旦划分出去之后，只能出租是不能出手的。

　　既然那个奖励的铺面现在是没办法卖出去了，而且就算她想要把那件店铺给租出去的话，那她还得承担去找游戏里面的傅夜煜那后果，谁知道那家伙得知冰凝儿就是她后，会不会恼羞成怒干出点啥事儿？？？人家怎么说都是盛域公司的总裁，要是他害怕被别人知道他被自己强吻了，他现实里面叫几个人过来揍自己怎么办？？？那个家伙在那天送她回去的时候便已经知道她所居住的公寓了，怎么想都觉得危险……危险啊！！！

　　可是现在急用钱的冰凝儿，店铺的主意没得想，而她自身那点儿金币本来她以为够多了，毕竟如果换成人民币的话，虽然还不够支付征信社的那笔钱，但是也可以交个订金了啊！但是那点钱放到那修葺城池的上面去，那简直连点尾数都不够，真是毛毛雨啊……

　　最后想钱都已经想到快要发疯的冰凝儿，她在打算来洛城拍卖会取自己卖东西的钱时突然想到，这个主城里面都有拍卖会那些，那自己的主城里面，能不能也弄个拍卖会呢？？可是沙漠之城这会儿一片废墟的样子，见鬼的会有玩家过去那里参加拍卖会啊？？？别说遮风挡雨的瓦片儿了，丫的过去了就是连凳子都没得一根坐啊！！！

　　可是来试试也是不错的，万一这个拍卖行会的管事答应了她的建议，那她修葺城池的话，又能进上一步了，而且如果让对方‘贷点款’给自己，待到沙漠之城稍微修复回去一点开始正式运营之后，到时候收到的钱又能继续的修葺了，只能这样到处想办法了。

　　这会儿冰凝儿犹豫了一下，看着对面君莫邪一脸笑意看着自己的样子，她紧抿了一下红唇后说道：“君老板……有没有兴趣到别的主城去再开个拍卖行？”

　　“呵呵？冰城主……你说的可是沙漠之城？”君莫邪满眼兴味的看向冰凝儿，眉头微挑的询问着。

　　冰凝儿此时见到对方兴味的眼神时，很明白对方为什么会是那个眼神，敢情是全游戏的人都知道她捡了一座破城的么？？？她此时脸色稍微尴尬的笑了笑，语气有点不自然的说道：“对啊……你也知道我不是刚成为沙漠之城的城主嘛，为了沙漠之城的发展，身为拍卖行会龙头的你，我当然想邀请你到沙漠之城去开个拍卖行了。”

　　“呵呵……可是据我所知……沙漠之城现在可以说是一座废墟了吧？你让我怎么过去开拍卖行啊？”君莫邪此时无辜的努了努嘴，顺手捧起桌上那杯茶水又慢慢的抿了一口。

　　冰凝儿神情微微顿了一下，顿时尴尬不已的笑了笑说道：“这不是我还没有去修葺嘛，待到我修葺之后就有地方开拍卖会了啊，而且你应该知道……在不久的将来沙漠之城，一定会和现在的洛城一样繁华热闹，又或者说是沙漠之城在将来的有一天，绝对会超越现在的洛城，会比现在的洛城还要繁华，还要热闹。”

　　其实这话说得，冰凝儿自己都觉得底气不足啊，那破烂的沙漠之城，先不说到处都是见到漫天黄沙的问题，光是过去时那传送所需花费的高价传送费，估计很多玩家心里都会有点抗议。

　　不过还有一点沙漠之城是非常有优势的，那就是沙漠之城四周的怪物级别分布的非常的好，分别正好是划分四个方向，而且每个方向适合练级的级别限度不同，分别是四十至五十级，五十级至六十级，六十级至七十级，七十至八十级。

　　光是这个阶段的练级怪物，便已经注定了不久之后所有的玩家都将要踊到沙漠之城去，因为那里的怪物才是适合他们练级的，而那些玩家一旦去了沙漠之城后，肯定就需要吃喝拉撒睡，他们总不会到了沙漠之城练完级别后，还要花费高价的传送阵飞回其他城池去吧？

　　“哦？那你说说，为什么在不久的将来沙漠之城会有你说的那些变化吧！”君莫邪这会儿脸色很平静，看不出他到底是什么态度，又没有拒绝，可是也没有答应，只是让她把原因说一遍。

　　听完冰凝儿在那里一连串的演讲之后，君莫邪倒是了然的点了点头，伸手把自己的下巴支着靠在桌子上，另外一只手却在摸索着自己的下巴做考虑状，好半响后他掀开眼睑瞥了一眼冰凝儿询问道：“那你的意思就是……你现在都还没有钱来修葺城池，所以打算让我入主你的沙漠之城，先给你一笔钱让你修葺沙漠之城，一直要待到修葺城池到一定阶段之后，我才能有开拍卖会的地方吗？”

　　“呃……原则上是这样的，但是我答应先替你修葺拍卖会场不行吗？而且你应该知道，一座主城最主要的东西还是药水，防具和铁匠餐厅这几个，待到这几样铺子给修葺完毕，也正是开始运营，能够让整个城池稍微运转之后，我就替你修葺那拍卖会场如何？”也不知道是因为她心情紧张，害怕对方不答应自己的原因或者是别的什么原因，反正冰凝儿她此时说的有点口干舌燥，只是紧张兮兮的看着对面的君莫邪。

　　君莫邪这会儿眼底倒是有了点笑意，看着对面的冰凝儿，他既没有答应，但是却也没有直接拒绝，就是那么直直的看着冰凝儿，半响之后他才冒了一句话出来道：“我怎么感觉你这是空手套白狼呢？你该不会打算再去找几个餐饮业还有铁匠啊防具店的老板和你加盟吧？”如果真是那样的话，他不得不佩服冰凝儿的脑筋，居然可以想到这样的办法来解决，如果别人能够同意的话，那也不外乎是一个非常不错的法子。

　　冰凝儿此时面色瞬间红了几分，脸上多出了一丝烧呼呼的感觉，自己还真被他给说中了，她还真的就的空手套白狼的法子，她打算让这个君莫邪出资入住自己的沙漠之城，让他提前预支那买地弄拍卖会场的钱，然后她就可以拿那个钱去修复一点别的地儿，就这样慢慢从东边搬到西边，总有一天能修复完的吧？

　　可是听这君莫邪的语气，好像对方对自己的提议好像没有什么兴趣的样子，冰凝儿的心里倒是有着几分焦急了，如果对方拒绝的话，她还真的没办法了。

　　偏生就在这个时候，对面的君莫邪却突然淡淡的笑了一下说道：“其实你的提议也不错，而且我也是有着几分兴趣，毕竟在我看来，两个月的时间之后，沙漠之城是绝对是玩家们练级的阶段，而到时候所有的玩家都会去沙漠之城，我到时候在那里开拍卖会倒是不错的。我可以答应提前预支你一笔钱，甚至……甚至我还可以自己出资修葺拍卖行会的地方，只要你答应我一件事情，怎么样？”

　　君莫邪此时脸上带着一闪而逝的精明看着冰凝儿，等待着她回答自己的问题。

　　虽然听到对方的回答，她是挺激动的，但是一听后面说要她答应什么事情的时候，冰凝儿沉默了下来，这人会让自己答应什么？

　　“什么事情？”冰凝儿皱眉的看着前面的君莫邪问道。

　　君莫邪对于冰凝儿那略带防备的神色视若无睹，只是说出了自己的条件道：“我要拍卖行会在税额方面减低三成下去！”

　　呃……什么税额？？？

　　很显然冰凝儿她自己压根儿就没想到，人家在自己的地盘开拍卖会，那是要给她这个城主婆交税收的……可是这会儿君莫邪一提出来，她顿时生出了一股幸福之感……

　　不过三成，那是多少啊？

　　想了一下之后，冰凝儿还是开口道：“你先等我一下，我问一下我朋友。”

　　冰凝儿赶紧给煜夜发了一个消息过去。


第165章

　　此时正带领着公会里面那一群人在新地图内另外一个方向杀boss的煜夜，他突然在听到自己耳旁响起一道信息提示的声音时，手下的动作稍微停顿了一会儿，他冲一旁的人点头示意了一下，然后小心的避开自己身旁的boss，转而走到一旁的角落里看起了信息。

　　在打开信息栏，发现是冰凝儿发来的消息时，他快速的回了一个消息过去询问道：

　　【私聊】煜夜：“怎么了？”

　　他的消息才刚发过去的时候，对面的冰凝儿就已经又快速的给他回了一条消息过来，证明着她现在很着急的样子，时刻在等着她恢复信息来着。

　　【私聊】冰凝儿：“我问你啊……那个当了城主之后，对城市里面那些店铺的税收是多少啊，如果降低三成的话，那又是多少钱啊？”

　　对于这些问题，冰凝儿她新官上任是一窍不通的，甚至是如果那个叫君莫邪的人不提，这事儿她脸知道不知道都还保持怀疑态度呢！不过君莫邪说的那个提议，倒是让她有点心动，可是就是不知道那个所谓的三成有多少。

　　如果她的城池不修葺好的话，丢在那里一分钱都赚不到，而且还要背负系统给她的天价债务，可是如果那个君莫邪真的同意去沙漠之城开一个拍卖行会的话，到时候他给自己的钱，她就能先去把那些酒楼和饭店外加茶楼那些都修葺一下，最主要的是把药铺和装备防具的那铺面给修葺好，顺便再雇佣几个管事儿的NPC，让他们去经营，然后让他们赚钱来慢慢修葺主城。

　　冰凝儿的问题发过去了好一会儿后，才见到那边的煜夜给自己发了一个比较纳闷儿的问题道：

　　【私聊】煜夜：“你问这个做什么？如果我没有记错的话，你那城池里面……好像连一间上好的店铺都没有的吧？”

　　看着煜夜那家伙一针见血的戳痛自己，冰凝儿这会儿脸颊上的肉气的颤抖了几下，可是她最后还是险险的忍住了，因为煜夜这话其实说的也没有错，她的那沙漠之城里面，还真的没有一间完好无损的铺面来着，想到对面的君莫邪还在等自己的回答，她只得忍着自己快要暴走的情绪，转而继续给他发了一个消息过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“正是因为我得到的那座城池破的不成样子，想要找一间完好的铺面都没有，所以我才会问你这个问题。”

　　【私聊】煜夜：“那你为什么会突然问那关于税收的事情？”

　　【私聊】冰凝儿：“我打算把城里那些废墟划分为某些店面预售给别人，让他们先出钱让我把那些店面修葺一下，而这些先预支钱给我的老板，相对的我也会在价格方面对他们做一些让步，这样的话我就能先修葺一部分的地方出来运营着，而也不至于整个沙漠之城现在都除了传送阵什么都用不了吧”

　　她的这个消息过去一会儿之后，煜夜的消息再度回来。

　　【私聊】煜夜：“你先找了谁预支金币？对方提出税收额度的降低？”

　　冰凝儿微微瞥了一眼对面那淡淡笑看着自己的君莫邪，她飞快的回了一个消息过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“是啊……对方说可以先预支我一笔钱，或者说是他自己出资重新建造拍卖会，而且还可以预支一笔金币给我就当做是以后的部分税收，但是他的条件就是让我在税收额度上，对他降低三成……这个三成到底是多少啊？”

　　三成是多少？？三成听起来好像是不怎么多的样子，但是身为洛城城主的煜夜却非常清楚的知道，这个三成要看对方是什么铺面，如果是日进斗金的铺面，那三成还真是有点多了……而且他见到冰凝儿的消息里面有提到‘拍卖会’三个字……难道对方是一座拍卖会的老板？如果真是这样的话……冰凝儿这三成一降下去还真是有点吃亏了。

　　再说关于冰凝儿那座废墟主城的时候，煜夜本来心里还有着另外一番考虑，可是自己这边都还没忙完事情，也还没有来的急去实施的时候，这冰凝儿这个女人倒是稳不住了，自己心急火燎的就已经去开始想办法要解决沙漠之城的困境了。不过话说回来了，如果不是自己原来有想过帮她，其实她自己想到这个办法也是不错的……她这样虽然是钱以后少赚了一点，但是她现在却能解决掉整个沙漠之城成为黄城的一个问题。

　　【私聊】煜夜：“我这样说吧……如果对方是拍卖会的话，这三成金额是一笔非常大的降低！因为城池在针对拍卖会收取的税收，是按照替他们当月的收入金币抽取百分之五，如果对方要求降低三成……你自己算还有多少吧！不过……你到底是和哪家拍卖会谈的啊，为什么开口这么凶狠？”

　　冰凝儿在一听煜夜告诉自己那三成等于多少之后，她就惊讶不已的掀开眼皮子扫了对面的君莫邪一眼，没想到这个家伙居然一脸笑咪咪的就跟自己砍了那么狠的一个价格，也亏得自己想到要询问一下煜夜，不然她冒冒失的就答应了，只怕以后知道了她哭死自己了。

　　【私聊】冰凝儿：“是那个洛城的拍卖会的管事……叫什么君莫邪来着，而且居然也是一个玩家，我本来以为会是一个NPC的，所以我当时也就是想去碰碰运气的，只是没想到对方还真的答应了。”

　　在另外一方的煜夜，在见到冰凝儿说是洛城的拍卖会的时候，当时还觉得有点不太相信，一直到她说出君莫邪三个字的时候，他才能确定，真的是那个家伙来着，可是这个家伙平日不是都不管拍卖会的事情吗？这次反倒是那么好心的跑出来帮忙了，而且这家伙……三成会不会太狠了一点呢？

　　想了一下之后，煜夜快速的跟冰凝儿发了一条消息过去说道：

　　【私聊】煜夜：“我先去处理一点事情，你记得啊！你跟对方说，值降低一成，这个是极限，无论如何你都不能松口。”

　　这条消息发送了过去之后，煜夜撇了下薄唇，又快速给那个砍价超黑的某人发了一个消息过去道：

　　【私聊】煜夜：“不错嗯，三成是不？你还真敢说。”

　　消息刚发送过去的时候，煜夜便收到了对方的回话，就像是早就猜到他回找他一般，而且对方话里的调侃意味，让煜夜的眉头微微的抖动几下。

　　【私聊】君莫邪：“还好……比不得你直接下口就让她死咬住只降低已成狠吧？要知道我可是要投资一大笔钱进去呢，万一这个主城被她给弄废掉了，到时候那个沙漠之城运转不开来，那我的投资可是打水漂了，我开口狠上一点也是很正常的嘛。”

　　看到这条消息的时候，煜夜鄙视的皱了皱眉头，那个家伙真是空口说白话，他明知道就算冰凝儿到时候拿不出解决方案，自己这边还是可以帮她想办法，根本不会发生他所谓的什么运转不开来的情况，这会儿煜夜看着消息还没回复的时候，倒是那边的君莫邪又一个消息发了过来。

　　【私聊】君莫邪：“嘿……我说某人为何这般紧张人家冰凝儿呢？？？其实只要不你不告诉她的话，我相信就算我要她降低五成，她肯定也会答应的，你这突然一开口就让我以后要多付两成的税收，难道你就没有什么表示吗？比如那两成的税收，我在给你的税收里面扣除？”

　　煜夜淡淡的瞥了那条消息一眼，回头看了一眼那边正在杀BOSS的一群人，他快速的回了一个消息，然后转身朝着boss的方向走去，准备快点搞定之后回去看着冰凝儿那个女人去，免得这个家伙到时候被人家给埋了都不知道，还傻愣愣的跑去给别人数钱。

　　【私聊】煜夜：“想都别想，你真要什么表示的话，我叫家里那惹祸精去你拍卖行会玩几天如何？”

　　对面正在看着冰凝儿一脸执着的在那里和自己讨价还价的君莫邪，突然见到煜夜发过来的这句话之后，他刚喝的一口茶差点就给喷了出来，只得硬生生的忍住，憋的一张俊脸通红不已，看的对面的冰凝儿满脸不解，这个君莫邪好好的怎么一脸扭曲的样子呢？

　　君莫邪这会儿是猛烈的咳嗽着，却还是赶快给煜夜发了一条消息过去道：

　　【私聊】君莫邪：“不要……千万不要！别这么激动了，我这不是和你开个玩笑而已嘛，你看就冲冰凝儿和你的关系，咱也就不会怀疑日后沙漠之城的繁华，咳……我还有点事情先不和你说了。”

　　见鬼的吧……那两成降低的税收算个鸟啊，可千万不要让煜夜那个家伙把他们家那个惹祸精丢过来啊，要知道这个姑奶奶可是请神容易送神难，她哪一次所到达的地方不是一阵鸡飞狗跳的？？？

　　一想到煜夜那个家伙的双胞胎姐姐黑天使玲，君莫邪突然觉得浑身冒凉意，对于面前冰凝儿的话那是大手笔一挥，同意了，赶紧把眼前这个女人也给送走，他自己好闪去别的主城玩几天去。


第166章

　　等到冰凝儿一脸心满意足的离开那拍卖会的时候，她的兜里那血红的四千万金币的负债，此时俨然已经变成了二千多万了，而且在就在最近里，她那座主城里面就会多出一家拍卖会来，怎么说她都是赚到了啊。

　　刚才在拍卖会里，冰凝儿那四千万的欠债一下就少了一千五百万金币，她心肝儿那叫一个激动啊。

　　而其中有五百多万是她那些从废墟里面捡来的东西变卖的，而且她看君莫邪见到那些东西双眼放光的样子，很清楚的知道那些东西的价格应该是不错，不然他也不会直接用现金和她买下来，而不是负责帮她拍卖。

　　冰凝儿倒是很意外，那些捡来的垃圾居然能够卖五百多万金币，她要是知道的话，估计以前她就去城里到处晃荡，干脆以捡破烂儿混生活去了，那简直比玩家在外面辛辛苦苦的杀怪什么的要方便多了。

　　而且刚才君莫邪一脸受打击的看到她拿出那一堆快要堆满一间屋子的东西时，他当时很惊讶的问了一句，她这是从哪里弄来的东西？要知道外面也有这些东西，只是等级不太相同，还有一个则是那外面的数量都很少啊，那些东西基本都是做任务的玩家，意外得到奖励后卖出来的。

　　而且很多人因为知道那些东西的稀有，自己得到之后收藏了起来，那是很难买到的。

　　就好比刚才冰凝儿拿出来的那五瓶‘美人笑’的A级毒药，那可是一个A+难度的任务才有的奖励物品，而且奖励还是随机的，能够得到那‘美人笑’毒药的人其实很少的，更何况那A+难度的任务，真以为那么好完成的啊？？？

　　虽说五百多万买了冰凝儿那一大堆东西君莫邪是赚便宜了，但是他却揽下了一个重责，他回头负责去帮她再找一个‘金主’来着，不过他倒是一脸神秘的样子，并没有告诉她是谁，只是说到时候他会找一个朋友入主资金到她的主城内，至于对方有什么条件，就到时候再谈了。

　　冰凝儿想了一下倒是没有发表什么意见了，反正只要有人愿意入主资金的话，她没有道理拒绝，不是吗？

　　不过对于对方所谓要什么条件，如果不是她做得到或者是能接受的，她大不了不要对方的资金入驻就行了，她反正也不亏不是吗？

　　而刚才冰凝儿得到的那一千五百万金币里面，还有一千万就是刚才君莫邪支付的。

　　这一千万的金币，虽然是对方所说的大概一年拍卖会一年的税收，但是也说了是到时候来一个多退少补，反正她就当是被人开了一张空白支票把金币先领取修葺城池去，至于对方一年内在游戏内那拍卖会生意如何，反正一直到对方的税收能够扣掉那一千万金币之后，她才能再次跟对方收税收。

　　不过按照煜夜那家伙的话来说，如果是君莫邪那家伙所开的拍卖会，那么一千金币的话，相信一年左右足够他赚回来了，而且……也许要不了一年她就能开始收到税收了呢。

　　冰凝儿想到自己城池资金那里显示的红色赤字负两千五百多万的时候，她虽然还有点郁闷，但是却没有最初的那么绝望来着了，看了一下在另外一边显示着，现在有一千五百万的城池修葺资金可以动用了，她想了一下还是等明天再去沙漠之城看看算了，这个时候那边的怪物攻城战都还没有完毕，如果她现在把城池给修复好，到时候那些怪物和玩家又给她毁坏了，她找谁哭去？？？

　　小黑那个家伙也不知道怎么样了，她吞了那枚毒雾珠后便叫闹肚子涨得很，而且那鸡蛋大小的珠子这会儿都还一动不动的在它那腹部里面涨得鼓鼓的。甚至冰凝儿觉得看到小黑那黑溜溜的身体上的肚子，这会儿好像被那枚鸡蛋大小的毒雾珠给撑得有点透明起来，她都忍不住有点担心，小黑会不会为这个毒雾珠而爆体而亡呢？

　　还好小黑那家伙虽然难受得紧不爱动，只是呆在她的外袍的兜里休息着，知道冰凝儿担心自己的情况，它还是强撑起一点精神说道：“妈妈，你不用担心小黑哦，等时间过了就好了，只是最近小黑可能没有办法帮妈妈打坏人了，妈妈会不会不要小黑了？”说到后面那句话的时候，它那黑碌碌的眼睛里泛起一阵水雾，可怜兮兮的看着冰凝儿来着。

　　其实也不能怪小黑担心了，因为它好像在出生以来，冰凝儿就不太待见自己，后来它多少能够感觉到，她好像是因为怕自己那冰凉的肌肤，所以它在冰凝儿把它放到衣袍的兜里时，它懂事的没有反抗，可是它很怕这个时候冰凝儿会把自己丢了。

　　冰凝儿低头凝视着手心里那条肚子涨得鼓鼓，强打着精神在和自己说话的小黑，尤其是对方那漆黑晶亮的眼睛里面，这会儿可怜兮兮的泛起水雾的时候，她无奈的叹一口气，伸出另外一只手轻轻揉了揉它被涨得跟皮球一样的肚子，这才轻声说道：“瞎想什么呢，你好好休息，我等小黑长大之后帮我打坏人，怎么会把你丢掉呢？”哎，看来她以前排斥它的态度，让它的心里多少产生了不安的因素。

　　见到冰凝儿居然这么轻柔的和自己说话，小黑那叫一个激动，双眼更是泪汪汪的盯着她。

　　而这个时候，冰凝儿听到系统提示音响起：

　　系统提示：玩家冰凝儿，您的宠物‘小黑’因为满心的感动，忠臣度+10，自身资质点增加5。

　　听到这个系统提示的时候，冰凝儿都有点淡定了，反正她现在已经习惯了那个系统提示时不时的就冒出来说几句，只是这忠臣度和自身资质点，倒是让她比较意外。本以为这个游戏里面的宠物应该没有所谓的忠臣度的，毕竟以前的煜夜身上好像就见不到这些东西。

　　倒是小黑如果自身的资质点增加了五点的话，那么以后它是不是就更厉害一些呢？

　　冰凝儿在把小黑放回了自己兜里让它好生休息之后，她倒是给煜夜发了一个消息询问他现在身在何处，得知他现在和人在杀boss的时候，她淡淡的应了一声表示明白，说了一下自己转悠一下就准备先下线，还有就是感谢他提醒自己那税收的问题，如果不是他的话，估计她真的就要答应那君莫邪三成的减免提议了。

　　在关掉消息栏的冰凝儿，她随意的瞎逛了起来，想到在洛城里面好像也有一条地摊儿街道，不过在这条街道上面摆摊的并非是NPC，而是玩家来着。

　　那些玩家在这条专门的地摊街道上面交一定的钱之后便能找个地方摆个地摊，而变卖的东西稀奇古怪无一不有，有的是个人做任务时候得到奖励，有的是在杀boss的时候顺便在boss的老巢摸来的东西，而且也有一些过度之类的装备和武器也会在这里贩卖。

　　冰凝儿打算来这里转转的原因，她是听说在这里人很多，而且东西都是千奇百怪的，有时候运气好的话，可以很便宜的就淘到自己任务所需的物品，甚至是有时候更能捡到漏，比如一些好任务的任务品被某些不识货的人当成垃圾在那里贩卖。

　　她虽然没有抱着捡漏的心理去的，但是却想要在上面逛逛，希望在能里面能够碰到自己所需的任务东西而已。

　　冰凝儿连续拦下了两个玩家之后，她才知道那地摊街的确切位置，转而慢悠悠的朝着那边走去。

　　而这个时候在洛城的那家高级酒楼里，三人此时坐在包间里面正在吃着美味的特色菜。

　　黑天使玲两颊鼓鼓的吞下自己嘴里的那枚水晶糕后说道：“最有没有什么好玩的事情？无聊死了，煜夜那个家伙现在也不爱搭理我了，甚至那个家伙居然把我跟防病毒的一样，简直是太过分了，我可是他姐好不？”说到的时候，她那张白皙的小脸上满是气愤之色，显然被煜夜给气了够呛。

　　本以为她不去他的城主府，他应该没有办法找到自己才是，谁知道她才拿着照片刚溜达了没多久，便被他逮了个正着，顺带那刚用金币从冰凝儿手里换来的照片也没了……

　　哼……他以为这样她就没法了？嘿嘿，还好她提前有翻拍下来。

　　听到黑天使玲那气愤不已的话语，黑泽云无奈的摇了摇头，倒是两人对面那紫色长袍的人倒是薄唇微微上扬，眼睛里面有着一丝意味不明的神色笑着说道：“我准备去人送礼物去。”

　　呃……他给人送礼物？？？


第167章

　　冰凝儿此时在那一条地摊街上面四处的穿梭着，看着地面上那些玩家摆放在那琳琅满目的东西，她都只是随意的看了一下便离开，那些东西虽然看起来还不错，但是和她现在的还真没得比。

　　她身上那些的装备什么的，虽然级别是比较低，但是属性和效果确实极品中的极品，尤其是白翳那个死老头送给她的那把外表看起来很戳，实际上属性非常变态可成长型的法杖，可以说是如果这把武器在外面走露了风声的话，那冰凝儿她以后别想再过安宁的日子了，一定会被全盛域里面的玩家给追杀，一直到她把那把武器爆出来为止吧？

　　而且……她身上除了那把武器，身上的那一对技能，随便挑出一个来，无一不是让人都羡慕不已的好技能，外面很多人花钱在市场收购都没有人卖的技能来着？在盛域这个游戏里面，技能书就算学习之后，但是还是可以转让送人或者是卖给别人的。

　　只不过是，如果一个人要把自己的某个技能卖出去或者转让出去，那个人在把技能交易出去的时候，那技能就会变成是最低的级别1级，还需要后面再次得到的那个玩家去用那技能杀怪，或者是不断的使用那个技能，进而才能慢慢的把那个技能重新又修炼上去。

　　所以……冰凝儿她那一包包的技能……其实很多时候让煜夜都暗自恨得咬牙来着，暗骂她什么鬼运气，为什么会碰到白翳那个变态的NPC，而且……一次性还给了她那么的技能，他吗的，这不是打击他这个为了几个刺客技能连续在盛域里面做了两个月的任务的人吗？？？

　　虽然冰凝儿她进游戏之后运气不怎么好的抽中了妖精使者的这个种族，但是好在她误打误撞的碰到了白翳那个老头子，虽然在他那里答应下了一大堆割地赔款的条件，但是好在他帮她解决了种族上的缺陷，更是送给了她一堆的技能。

　　俗话说的好，上帝给你关上门就一定会给你打开一扇窗，这句话其实有时候还是满正确的，至少冰凝儿就是这么觉得，她很多时候在倒霉到了极点的时候，事情总有一个意外的转折点，而偏偏就是因为这个转折点让事情的最后结局有了她理想的效果。

　　所以这会儿冰凝儿有点无聊的在地摊街上溜达着，看着那些东西她有点无聊的打了一个哈欠，准备再把前面的最后两个摊位看完就闪人，在这里想要淘到好东西的想法看来是不太现实了，因为就算有好东西的话，那也经不住这么多玩家都朝着这里来淘吧？也许好东西早就被前面检漏的玩家给摸走了，哪里还轮的到她啊？看来她刚开始想着什么来这里检漏的想法有点幼稚来着。

　　冰凝儿一路嘀嘀咕咕的朝着那最后两个摊位走了过去，正好走过去的时候她见到有两个老年大爷在那里聊天……真的是年纪比较大的大爷，而且……对方还是玩家并不是NPC哦！！！

　　那两位大爷此时把两个摊位都挨着摆在一起，两人坐在中间的地方，一人拿着一袋水烟在那里吧嗒吧嗒的抽着，甚至还在那里嘀嘀咕咕的小声商量着什么，对于摊位前有没有人看东西，那简直是无视了个彻底，根本就不搭理来着。

　　冰凝儿见到两位六十级快要七十岁的样子，她心里嘀嘀咕咕的想着，虽然这个全模拟的网游玩的人很多，但是别人玩家进来的时候年龄都不能隐藏的，眼前这两位大爷也就是代表真的有六七十岁了？先不说两人在这个有点偏于西方化的游戏里面，到底是怎么找到那水烟袋的，但是你们两位大爷太打击人了一点吧？居然那么大的年纪，居然还是两个战士……哇靠了，问她怎么知道两人是战士的？因为两人的身旁都放着一把大剑，而且身上还穿着战士的铠甲，看两人的装备级别而且看起来还级别不低的样子……

　　大爷们，你们要不要这么吓人啊？？？

　　冰凝儿在那里看着两位大爷腹诽了很久，发现那两老头还在那边嘀嘀咕咕，根本就没有要搭理她的意思，她这会儿嘴里碎碎念念的墨迹了几句开始在那摊位前蹲了下来，看是看看他们摊位上到底买了一些什么东西。

　　看着摊位上那一件件东西，冰凝儿的嘴角不自禁的抽搐了起来，甚至是她的手都开始颤抖了起来，一脸受到打击的抬头看向那边两个交头接耳的老头……他们真的是老头子……为何他们摊位上的东西，都这般的古怪？？？

　　女人的肚兜？桃木梳？铜镜？？胭脂？？？

　　还有那边隔壁的摊位上面，有着什么手绢的，反正就是东方古代女子用的东西，在两个老头的摊位上面出现了还真不少，看的冰凝儿的眉头那叫一个打结，该不会她遇上了两个变态老头吧？居然还有搜集女人用品的吗？？？

　　就在这个时候，那边一直交头接耳的两个老头嘀咕完了，正好其中一个老头抬头的时候看向了她，见到她蹲在摊位面前看着那些东西的时候，他笑眯眯的砸吧了一口手中的水烟袋，语气得意的开口问道：“小姑娘……怎么样？看上了什么东西没有？”

　　冰凝儿讪讪的笑了一下，脸色微微不自然的站了起来，语气有丝僵硬的开口询问道：“大爷……你们的摊位上，为何……为何都是古代东方女子的物品呢？”该不会真的是她所料想的那样，两个老头是一个变态色老头，在现实里另外一个老头听到冰凝儿的问题后，他抬头见到她脸上的神色时，有着几分了然的哈哈大笑了一下开口说道：面色还不够，居然还跑到游戏里面搜集这些东西做变态吧？

　　“呵呵……看小姑娘你的脸色……好像觉得我两个小老儿很变态的样子，其实……这些东西都是我们去做任务的时候，一个已经逝去的少女怨魂让我们替她完成了任务之后，她把生前之物都送给了我们。那些稍微值钱点的首饰那些都卖的差不多了，所以才留下了这些小东西……”

　　呃……居然是这样吗？

　　本来心里还在嘀咕别人是变态色老头的冰凝儿，被人家当面给拆穿了心思，顿时有点尴尬的笑了笑，有着点不自然的再度蹲了下来说道：“呃……呵呵，原来是这样啊？是我多想了，希望你们不要介意。不过这些东西……买来有什么用啊？尤其是……这个？难道买了穿么？”看着摊位上的东西，冰凝儿用手指挑起了那件粉色的肚兜带子，神色有着一丝僵硬的开口问着。

　　“呵呵……何必计较于这些东西的用处？这些东西都是用来个人的收藏而已，不过倒是……嘿嘿，如果小姑娘想要穿的话，也是可以的……你仔细看，这肚兜上的介绍……那可是带着一些属性的，而且是可穿戴之物。”刚才笑着解释的那个老头，这会儿神情有着几丝猥琐的笑容跟冰凝儿解释着。

　　看着那老头猥琐的笑容，冰凝儿的脸色瞬间就黑了，丫的……她一个鉴定技能就拍到了那件粉红的肚兜上面，一直到看清楚上面的技能时，她的脸色才微微一凝，诧异不已的抬头看向对面那猥琐的老头，以及他旁边那个吧嗒吧嗒抽着水烟的老头，没想到……这个肚兜的附带属性居然是这般的牛叉……为什么他们还要拿出来卖呢？？？

　　不管两人出于何种原因要卖掉这件肚兜，她就冲着那肚兜所附带的属性也一定要把这东西给拿下来，因为这间肚兜的属性并不像是别的装备一般是专门针对一个职业的属性，而是针对的所有属性……尤其是她这种没有转职成功还是一个初学者，结果却有着很多职业技能的她来说……这肚兜的属性真他吗的牛气哄哄的，就是这东西穿在身上怪不自然的……毕竟她是记得这个游戏里面，一个女玩家就算全部把身上的衣服脱光之后，那也是有着最贴身的那种内衣保护着，而她眼前这个肚兜……要怎么才穿戴的上去呢？

　　冰凝儿手指微微勾起那件粉红内衣的带子，拿在手里看了一下，正准备开口询问前面那两老头价格的时候，突然她的肩膀被人从黑面轻轻的拍了一下，她惊得猛的一下起身朝后面看去，而回头的时候，她见到了一张让她非常不爽的脸，而且那张脸上此时还有着一抹暧昧的笑容冲她问道：“冰凝儿啊……我还不知道，原来你除了是一个女色狼之外，居然……居然还冲这种东西感兴趣啊？”那人在说完女色狼之后，那视线就暧昧不已的看向她的手中……那件粉色的肚兜。

　　听到对方的话，冰凝儿气的脸都绿了，恨不得把手中那件粉色的肚兜就那么给砸到对面那人的脸上，不过想到那肚兜的属性……她还是极力的克制了，只是抬头一脸凶狠的看着对方骂着：“黑色曼陀罗，你才色狼，你全家都色狼。”


第168章

　　“干嘛这么激动啊？我只是开个玩笑而已，难道说……你真的有收藏这东西的嗜好？”对面的黑色曼陀罗此时一脸坏笑的看着冰凝儿，他眼神看向她手中那件粉色肚兜的时候，那叫一个暧昧那叫一个邪恶，感觉就像是……冰凝儿她就是一个半夜蒙着面，专门跑到女人房间偷别人内衣的变态一般。

　　冰凝儿被他的话气的顿时脸上的表情一凝，但是想到自己手中那肚兜的属性，她突然恶狠狠的瞪了对方一眼，然后气结不已的转身不再理他，进而转身看向自己对面的两个老头开口道：“两位大爷……这个怎么卖？”

　　刚开始跟冰凝儿介绍的那个老头，此时神情那叫一个暧昧的看了一眼冰凝儿，再看了一眼她身后那一身黑色衣服的黑色曼陀罗，他笑眯眯的开口说道：“小姑娘啊……买东西应该让男人付款的，更何况……买的还是这般女儿家的衣物，更应该让那混小子付款的……”

　　冰凝儿风中凌乱了，眼前这老大爷抽水烟难道把脑袋都给抽了吗？为什么她买东西要男人付款，而且还是身后那个讨厌的家伙？她才不需要那个家伙替自己给钱了，指不定这会儿他替自己给了一万金币，他能比煜夜那家伙更加心黑的找她要出三四万的金币来，那她不是自讨苦吃了吗？

　　尤其是想到自己不小心从悬崖掉下去把黑色曼陀罗给砸死了，那个家伙在茶楼敲诈自己的事情，更是她后来还从一部分的玩家嘴里知道，那天他们会跑去追杀她，还是因为她走后和她一起那个男人在那里揭露了她的身份，害的她在城外被追杀，而且……自己的宠物煜夜也是因为那次的事情，进而数据被系统给抹杀了……她现在恨不得把黑色曼陀那个家伙给剥皮拆骨，怎么可能让他给自己付款？

　　想到这里的时候，冰凝儿直接抬头冲那两个老头开口说道：“大爷你们误会了，我和那个家伙根本就不认识，而且就算认识，那也更不应该让他给付款，毕竟您也说了，这个东西都是女儿家的替身衣物了，怎么可以让男人给自己付款呢？所以这个东西我自己付款，你们直接说要多少金币吧，我把它给买下来。”冰凝儿可以说紧绷着一张脸把那些话给说了出来，如果不是这件肚兜的属性真的太适合自己了，她一定丢下东西转身就走人，怎么可能还留下来在那里墨迹这些问题？

　　偏生这个时候，黑色曼陀罗还嫌她不够闹心似地，还故意跳出来捣乱，他直接一把从冰凝儿的手中夺过了那件粉红色的肚兜，一脸笑咪咪的说道：“其实我觉得大爷的话说的挺有道理的，怎么能让一个女儿家在自己的面前还花钱买这类东西呢？所以这件东西多少钱，我替她给买下来了！”说完之后他还笑眯眯的看了冰凝儿一眼。

　　冰凝儿此时身体微微颤抖，极力克制着自己那已经隐隐要暴动的手不会招呼到对方那欠扁的脸上，她咬牙切齿的露出一抹假笑，语气紧绷到可以说是一字一句的挤出来般的开口说道：“不……劳……你……费……心……了，给我滚开！”他吗的，这个家伙是故意添乱是不，难道他知道这件肚兜的属性，更是知道它对自己的重要性吗？

　　还在冰凝儿暗中怀疑的时候，倒是那边的老头子倒是发话了，他看了一眼冰凝儿，又看了一眼那边笑得一脸坏意的黑色曼陀罗，摸索着下巴说道：“既然小姑娘说自己和眼前这混小子没关系的话，那自己付款倒也没什么不对了，好了！两万金币，赶紧付款吧，我们两个小老儿还赶着收摊去喝两杯，就不和你们年轻人在这里墨迹了。”

　　一听那老头的话之后，冰凝儿甚至是犹豫都没有一秒，直接把两万金币给了那老头，然后一把从黑色曼陀罗的手里夺过那件粉色肚兜，看也不再看一眼，直接就丢到自己的戒指里面，然后快速的闪人离开了，只留下了那边还在一脸坏笑着若有所思的黑色曼陀罗。

　　直到冰凝儿的背影都消失之后，那边一直沉默着坐在地上抽烟的那个老头儿，这会儿才抬头看向那黑色曼陀罗，一脸鄙夷的开口说道：“混小子……你到底做了什么伤天害理或者杀人放火的事情了，居然被一个小姑娘给这般的讨厌了？居然免费给人出现买东西，居然被人鄙视都算了还被嫌弃。”

　　倒是刚才一直和冰凝儿说话的那个老头，这会儿也是一脸好奇不已的凑到黑色曼陀罗的身边，一脸笑咪咪的拍了拍黑色曼陀罗的肩膀笑道：“对啊……小子，你快点交代一下，什么时候在游戏里面认识这个小姑娘的，而且……为什么她这么讨厌你啊？”

　　黑色曼陀罗刚才那一脸若有所思的样子，早在那边地上的老头开口的时候就已经敛起了，这会儿被身旁那个老头拍肩询问的时候，他更是露出了一抹纠结的神色，难道让他把自己和冰凝儿真正会相识的原因告诉眼前这两个八卦的老头？？？他敢保证的说，如果告诉他们两人的话，估计整个家族里面的人都知道了，想到那样的后果……

　　黑色曼陀罗那张英挺不已的脸上，顿时露出一抹绝对不要的神情，转而一脸笑咪咪的看着身旁的老头说道：“陈爷爷，您想多了，刚才不是看你们误会我和她的关系了，所以跳出来逗逗你们的嘛，我什么时候认识什么小姑娘了？而且……如果我真认识什么小姑娘的话，你觉得我爷爷他会这么平静的坐在那里抽烟吗？”说道后面的时候他还不忘扫了地上抽烟的老头一眼，若有所指的说着。

　　本来在黑色曼陀罗身边的老头，也就是他嘴里的那个陈爷爷，这会儿倒是一脸询问的看向地上那个老头，如果身旁这混小子有认识什么小姑娘的话，估计自己这老伙伴还真没这么淡定，一定跳出来赶紧把这小子和那小姑娘帮到教堂去让两人结婚算了，尤其是这两年家族里不断对那小子逼婚，惹得那小子乐此不彼的和家族里面玩着拉锯战的情况下，自己的老友更是恨不得去街上绑个女孩儿回来和这个混小子结婚了。

　　只是……只是刚才那小姑娘看到身旁这小子的神情，那明显就是恨不得吃他的肉啃他的骨头一般的啊，怎么会是这个小子嘴里所说的，不认识呢？？

　　而地上那个老头，也就是黑色曼陀罗他嘴里的爷爷，这会儿抬头一双眼睛犀利的看向自己的孙子，见到他脸上那嬉皮笑脸的样子时，一双老眼微眯的闪过一丝精光，嘴角突然勾起一抹诡异的笑容，好小子……还想装是吧？还想装，就不要脸上还有心虚的神色啊，真的不认识……他干嘛闪躲自己的眼神，而且还整个表情透着一丝心虚的样子，无疑不是表明的说着，我心虚，我有问题，我和那个小姑娘绝对认识一般。

　　哼哼……不过刚才那个小姑娘……她刚开始看到那些东西的时候，居然会以为自己两个小老儿是什么变态老色狼。

　　不过那丫头见到自己家那混小子，一脸嫌弃的模样倒是挺招人喜欢的，因为自己那混小子那张脸皮长得其实挺吸引小姑娘喜欢的，很多小姑娘见到自家那混小子之后，眼珠子都不转的样子，惹得那混小子一脸厌恶，而这个丫头……

　　想到这里的时候，地上那老头的目光，这会儿带着一丝精光的看向自己那孙子……直接看的对面的黑色曼陀罗一阵头皮发麻，一脸怕怕的冲他摆手开口道：“我说亲爱的爷爷，您老别这样瞧我行吗？你的孙子我被你给瞧得头皮发麻，心里都扑通扑通的跳个不停了，再看下去我都要晕倒了。”

　　看到黑色曼陀罗又在那里开始取宝一般的笑闹着的时候，老头双眼一凝，手中那水烟袋的烟杆儿直接‘啪嗒’一下就砸向了黑色曼陀罗的脑袋，老头脸色一沉，满脸凶恶的开口怒骂道：“你这个混小子，老子瞪你两眼你就难受是不？你是不是不待见我老头子？所以才家也不回，还害的老头子我都一把年纪了，还要上游戏卖苦力才能见到你这个混蛋？你……你这个不孝的混蛋。”说道后面的时候，老头子气的那叫面色一个潮红，不过他想到自家混小子在游戏里面居然认识别的小姑娘的时候，他心里又激动，所以这面色潮红，到底是气的，还是激动的，还有待确认。

　　不过对面黑色曼陀罗听到老头的话后，倒是脸上露出一抹纠结之色，有点痛苦的看向自家爷爷，他委屈不已的撇了下嘴角想着，这能怪自己不回家吗？一回去就被他们一群人追着逼婚，要不然就是抓一大堆的女人和他相亲，他会想要回去就奇怪了。

　　再说……他们要上游戏找自己就找呗，谁让他们自己贪玩儿的跑去练什么战士职业，而且……两个老头子，居然玩的还不差，级别还算是战士里面的高手来着……这能叫卖苦力吗？


第169章

　　冰凝儿兜里揣着那件粉色的肚兜跑了很远之后，她才停下来看向身后黑色曼陀罗那个家伙有没有追过来，见到身后空无一人的时候，她总算是松了一口气，不能怪她以小人之心度君子之腹了，因为黑色曼陀罗那家伙以前给她留下的记忆太深刻了，她不得不防备着那家伙，深怕那家伙再给自己下什么绊子。

　　所谓的小心驶得万年船，在吃过黑色曼陀罗一次亏后，冰凝儿把这句话铭记于心，对那个家伙是能避则避，实在比不过了，那就权当是无视吧！

　　不过……刚才那件粉红肚兜……两万金币啊……呜呜呜，想到她就觉得有点肉疼，虽然对于那个属性两万金币应该要算是很便宜的了，但是……以按照她爱钱的性格，就算对方喊的价格是低入谷底的，她的性格也是要压压价格，把价格压到低的不能再低才甘心的。

　　可是刚才因为黑色曼陀罗那个家伙，害的她价格都没和人杀，直接就那么给买下来，真是亏大条了……还好那个肚兜的属性很牛逼，对于她来说穿上之后很变态，不然她真是要哭死了……不过……她应该怎么把它给穿上呢？

　　在盛域这个游戏里面，玩家要穿戴装备，是直接把那些装备穿到身上去就行了，因为那些装备都是外袍或者是裙子裤装之类，就算是首饰之类那也只需直接佩戴就行了，可是她刚才那件买来的肚兜，在她尝试直接把它往身上穿去的时候，她居然被系统提示，说是要按照正常的程序才能穿戴……什么叫正常的程序？

　　难道说……还要让她脱去外套，那样才能穿那肚兜吗？而且……如果是按照真正的肚兜穿戴的步骤，那玩家岂不是要脱得观光才能穿上啊？

　　冰凝儿在尝试了好半天之后，心里非常的郁闷，想要放弃又舍不得那极品的属性，只得跑到客栈的方向直接花了一千金币开了一个包间休息，顺便准备去里面换肚兜。

　　刚进入包间的冰凝儿，她见到桌上有一盘水果的时候，顿时一挥手就收到了包里去，我的乖乖一千个金币一晚的旅店啊……在现实里面都是多少钱了？居然还就赠送了一点水果，连个早餐晚餐都没有，简直是贵到坑人的地步了，偏生还有那么多的玩家每天抢着来住店，都不知道是怎么想的。

　　冰凝儿心里肉疼不已的嘀咕着，顺便翻出了那件粉色的肚兜出来，开始折腾着把它往身上穿去，可是穿了半天还是提示她穿戴步骤不对，无法穿戴！

　　已经脱得都只剩下一件贴身衣物的冰凝儿，此时有点急了……这件肚兜该不会是没有办法穿戴的吧？如果是那样的话，她可是亏大了，刚才用两万金币买来的……两万金币对于她来说，那是一个非常肉疼的数字，绝对绝对不能就那么给浪费了……

　　冰凝儿低头看了一眼身上那件系统配置的贴身衣物，一咬牙手指朝着那胸前的扣子伸了去，说真的她以前压根儿没有想过这最后一件衣物是不是能够脱掉的，毕竟这个问题她没试过，但是只听别人讨论过，好像这个游戏有保护女玩家的措施，就是这最后一件贴身衣物是不能脱，还是不经过自己同意不能脱来着。

　　本着不要浪费了那两万金币的想法，冰凝儿还是决定试一试，而一试才知道，原来并不是不能脱，而是非得自己动手才脱得下来。冰凝儿刚把那件衣服脱下来的时候，只觉的上身凉飕飕的，那感觉可叫一个别扭，赶紧拿出那件粉色肚兜就往身上穿去，而这次毫无意外的就穿上了，穿上的同时冰凝儿去看自己属性的时候，还惊讶的发现，自己那个隐藏种族，什么时候居然变成了‘暴怒的妖精使者’了？？？

　　最夸张的并不是名字上的变化，而是那原来本身的属性居然由最初的很均衡的属性，这会儿变成了高力量，高体质，高智力了，意思就是她的普通攻击，和法术攻击，以及自身的血量，都大幅度的提升了。看着那三个属性突然冒出来的一大堆属性点，她都脑袋有点懵了，不太明白这是什么时候有的变化。

　　要知道刚才这间粉色肚兜的属性，其实就是总体所有属性每样加了五点而已，可是这五点……五点如果是针对单一属性来说也许真的不多，但是针对冰凝儿这样的人来说，所有属性各加五点，那效果可是比单一属性加上五十点还要夸张。

　　冰凝儿这会儿带着满心的疑惑把自己的外套穿了上去，开始在那里研究起自己的属性来了，尤其是她见到自己的隐藏种族名字变化了之后，在下面的种族专属技能那里，她见到了几个多出来的技能，而那些技能都无一不是针对攻击力的提升，或者是高暴力那一类的攻击技能。

　　看着那些技能的时候，冰凝儿激动的那叫一个眼泪汪汪啊，自己容易吗？终于混出比较实用一点的专属种族技能了，不再是以前的鸡肋技能，以前的那些技能都是一些毫无用处，只是看起来技能效果比较华丽的技能罢了。

　　而这次多出来的几个暴怒的妖精使者的专属技能，是一个比一个让她激动，她以后练级杀怪或者是杀人放火的时候也多了一份依仗啊。

　　辅助技能：妖精的咆哮。

　　该技能是暴怒的妖精使者专属技能，技能使用之后能投提升人物整体攻击力度百分之三十，时效为十分钟，该技能可以对别人使用，技能时效五分钟。

　　看到这个技能的时候，冰凝儿直接兴奋的蹦了起来，我的乖乖啦！！！提升攻击力度百分之三十……这是什么概念？而且她自己能使用都算了，居然还能给别人使用，那意思就是她也能给别的什么法师术士，或者战士刺客的加上一个妖精的咆哮，那样他们高攻击的人再提升个百分之三十的攻击力度，那是什么概念？？？靠简直就是变态啊！！！

　　虽然给别人使用时间会短一半，但是好歹也有五分钟啊，有时候五分钟真的非常关键！！！可以说这个技能，算是很牛叉的存在了。

　　要知道在盛域这款游戏里面，祭司给别人加注的攻击状态，那也只是提升百分之二十五的效果，而且那也只有三分钟的效果……冰凝儿这次多出来的技能，居然比祭司加注的攻击技能都还要牛气哄哄，她要是说出去的话，估计很多祭司要气的过来把她给生吞活撕了不可。

　　除了这个状态型的技能，她还多出了几个单体攻击和群体攻击，而且这些技能无一不是高攻击高伤害的，看的冰凝儿握着法杖的手都颤抖了，恨不得现在就冲到城外面去厮杀一番。

　　（暴怒的妖精使者专属技能）暴怒的十字焰火：单体攻击技能

　　（暴怒的妖精使者专属技能）巴比伦绝杀阵：群体攻击技能

　　（暴怒的妖精使者专属技能）妖精雪风的召唤：辅助技能

　　（暴怒的妖精使者专属技能）妖精的咆哮：辅助技能

　　（暴怒的妖精使者专属技能）妖精的吟唱：群体攻击技能

　　看着那一串串的技能，冰凝儿此时已经兴奋的跳到那边的床上去滚来滚去，一个人在那里傻乐呼了起来，兴奋的不行，就连别人给她发消息她都没有注意到，还是都连续几个消息发了过来的时候，她才听到提示，赶紧揉了揉自己笑得有点发酸的脸颊，打开了自己的信息栏查看了起来。

　　而消息栏打开的时候，她便发现了原来发消息的是煜夜那个家伙，他询问了一遍她在做什么之后，见到她半天都没有回话，还以为她出了什么事情，又连着几个询问的消息发了过来，不过从后面几个消息的字语中可以看出，他后面好像越来越着急的样子。

　　【私聊】煜夜：“你在哪里？”

　　【私聊】煜夜：“出什么事了？”

　　【私聊】煜夜：“为何不说话，出什么事情了？”

　　冰凝儿此时赶紧一个消息回复了过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“没事儿，没事儿，刚去地摊街扫到一件宝贝，而且……啊哈哈哈，我的种族名字有了变化，还多出好多个种族专属技能，我快要乐死了，等回头见到你的时候，让你见见我的新技能，而且还有给别人加攻击的技能呢！以后要是再去杀boss的话，我那技能可就比技能的攻击技能还有用多了。”

　　冰凝儿的消息才刚发过去的时候，煜夜便已经收到了，他停下手中正在打boss的动作，打开了她那个消息查看了一下，在见到她说多出种族专属技能的时候，眉头微微上挑了几分，不明白她为什么会多出几个技能来。按理说种族专属技能，是在刚进游戏的时候就生成定型了，怎么可能还后面会多出来？而且……种族名字也能有变化的？

　　不过她说的那句，能给别人加攻击，而且比祭司的还厉害……这会不会夸张了一点？

　　煜夜侧头看向自己身后不远处还在不断释放技能的祭司，那个家伙是自己公会里面的御用祭司，也是这个区里面前三里面的其中一个祭司，煜夜疑惑的挑眉问道：“如果比你加的攻击技能还厉害，那得是多少？”

　　“百分之二十五提升以上吧！”那祭司手下动作微微一停顿，傻愣了一下回答。


第170章

　　冰凝儿在和煜夜聊了几句之后，她便感到有一阵阵的困意袭来，在游戏里面她还是第一次遇到这样的情况，以前在游戏里面她要么就是到处在瞎逛，要么就是忙着在到处捞钱或者练级的，所以根本没有感觉到过有困意，最多就是感觉到有疲惫状态而已。

　　此时在床上躺了一会儿的她，居然感觉到有困意的袭来，她觉得这样的感觉很新奇，没有什么抗拒性，乖乖的闭上眼睛，没有多大一会儿就已经睡着了。

　　而这边的煜夜在发了两条消息见冰凝儿没有回复的时候，便知道这个女人应该是睡着了。刚才听她说了，她好像在旅店里面来着。这个游戏里面有个设定，就是玩家在床上呆一会儿之后，便会感觉到有倦意，意志力和抵抗力差一点的人，很快就能睡着过去。

　　就好比上次冰凝儿她去城主府偷吻某个男人的时候，她因为坐在床上而已，没多久她就开始打盹儿，还不小心睡过去了一会儿，其实这些都是这个游戏的设定而已。

　　煜夜估摸着冰凝儿那个女人已经睡着了，也就不再给她发消息了，只是留了一个消息说，等她睡醒之后发个消息给她，说是有关于沙漠之城的事情要和她谈。

　　而此时在沙漠之城内，四处都是杀怪的玩家和怪物，因为双倍经验的原因，很多玩家哪怕是因为天色已黑，他们都选择了使用照明工具在那里杀怪，所以哪怕现在天色已经漆黑了，而沙漠之城内也是到处是明亮一片，四处都是玩家和怪物的厮杀声，以及各种技能效果的声音。

　　然而在沙漠之城的某条暗巷里面，一群人却在追着前面一个身形消瘦的黑色身影，在夜幕之下，前面那个身形娇小的黑色身影此时快速的穿梭在那些暗巷里面，身后的几人这会儿是满脸怒意的追在后面，尤其是身后那几人想到前面那人害的自己一群人被当枪使，还被一群变态虐杀致死，自己一群人到现在都还觉得那个场面后怕不已，敢打包票的说，自己这一行人里面没有留下心理阴影的估计没几个人。

　　“站住……你再不站住的话，等我们抓住你绝对轮白了你！”站在后面追的气喘吁吁的一个男法师，此时气急败坏的冲着前面那个黑色身影警告的喊着。

　　而那个男法师的警告话语，换来的不过是前面那人跑得更快的身影，这让后面追的一脸郁结的人此时更是郁闷，好几人狠狠的瞪了那个法师一眼，这人是白痴吗？他这样喊的话，前面那人能停下来的话就奇怪了，而且……那个人应该很清楚的知道，她就算是站住的话，应该是也是逃不过自己这一行人的虐杀才是。

　　毕竟这次自己一行人出动了三十几人，毫无意外的全部被杀了回来，所有人都死了一次，那经验值可想而知是多么恐怖了。尤其是级别越高掉的经验越难练，他们这群人的老大，这次在和对方带头人的对战之下，最后也是以战败而告终……一下就由第三名变成了第四名，这次的事情问题可有点闹大了，而这一切最大的祸首就是前面正在逃跑的那个人。

　　刚才他们这一行人回来之后，就去找那个人，本来在沙漠之城内找了几圈都没见到，大伙儿都准备放弃的时候，突然见到前面正在逃跑的那个家伙，她居然一个人拉着一只小boss藏在城西的一个角落里面杀得正酣，让他们一群人激动的就扑了过去。敢情自己这一群人被忽悠的去死了无比多的经验，这个罪魁祸首居然还在这里躲着美美的杀着boss。他们无比庆幸，前面那个家伙在杀boss的时候没有脱下她那身古怪不已的黑色长袍，不然他们一群人还绝对认不出她来。

　　前面正在快速奔跑的黑色身影，那盖在黑袍下的柳眉淡淡的皱起，没想到自己身后这一群人居然这么无用，一行三十几人去了，居然全部被歼杀回来，而且还在自己正要把boss给杀死的时候跳了出来，害的她boss也不敢要了，直接跳起来就跑，只是身后那么多人追着自己，能跑的掉吗？？？

　　黑色身影看了一下自己刚才被攻击后的掉血状态已经消失，而且那自我反击的时间也已经完毕了，意思就是现在能够下线了？

　　想了一下她转头看了看四周的环境，发现自己在一个宽旷的大街上之后，她直接呼叫出了自己的下线功能，在身后一群人气急败坏的目光中，她已经化作了一片白光消失在了他们的时限内。

　　身后那个法师刚追了过来就见到那最后一闪而逝的白光，气的一屁股跌坐在地上猛喘息的骂道：“靠……那个家伙下线了！”

　　而他身旁的另外几人也是气的脸都绿了，没想到追了大半个沙漠之城后，居然让那人给跑掉了，而且还是当着自己一群人的面给下线的，难道让自己一群人在这里守着那人上线吗？而且……游戏里面的时间和现实的时间根本不同，鬼知道那人会在多久之后才上线啊？

　　想了一下后，在那群追捕的人员里面，最右边那弓箭手他此时皱了下眉头，最终还是在公会里面发了一个消息道：

　　【公会】疾风猎人：“老大在吗？”

　　【公会】黑暗里的眼睛：“嗯？”

　　【公会】疾风猎人：“那人跑掉了，我们要在下线的地方等吗？”

　　那个弓箭手的话，也就是公会里面发消息的那个疾风猎人，他发现自己的消息出去之后，自家老大好半响都没说话，他都打算要关掉信息栏的时候，却见到公会里面出现了自家会长的话，接着自己的私聊信息里面也出现了会长发来的消息。

　　【公会】黑暗里的眼睛：“都撤了吧，组织一下去练级，趁着双倍期间去沙漠之城杀会儿怪把死亡的经验给找回来。”

　　【私聊】黑暗里的眼睛：“其实……说起来，这次倒也怪不了那人……虽然对方拿我们当枪使，可对方的话并没说错，沙尘巨魔是那人杀掉的，只不过错就错在……是我低估了对手，如果这是在现实里面，你我皆有可能在这样的错误下丧命。还有……你明天回来一趟，有个委托需要你去处理一下！”

　　看到自己私聊信息里面的消息，他冲一旁刚才和自己一起追捕的那群人点了点头，淡淡的开口吩咐道：“老大的话你们都看到了吧？解散去练级吧！这人回头再想办法好了，我们一群人被托在这里的话不划算。”

　　那些人听了疾风猎人的话后倒是点了点头，毕竟自己这一行人今天死的经验也满肉疼的，还不如趁着双倍期间把经验找回来，让自己一群人别那么肉疼。

　　刚开始那个气急败坏的法师，这会儿也跳了出来自发的成为队长，然后在那里组了一队人开着队伍屁颠颠的离开了，而剩下的人也组了一个队伍准备离开，不过疾风猎人却说自己有点事情，让他们先行去练级，他回头再去找他们。

　　一直到看见两队人都消失之后，疾风猎人才皱眉的再度打开信息栏，快速的给自己老大回了一条消息过去询问具体事由，毕竟自家老大很少会在游戏里面提到现实里面，尤其是关乎到工作的事情，为何这次他居然开口在游戏里面找自己，而且还叫他回去有委托要自己？

　　【私聊】疾风猎人：“老大，出什么事情了吗？是什么比较棘手的委托吗？”

　　消息过去了很久之后，那边的黑暗里的眼睛才给他回了一个消息过来，不过却没有告诉他缘由，只是说了让他去洛城的酒楼里面碰面再说。

　　疾风猎人想了一下，还是快速的朝着沙漠之城的传送阵走去，准备去洛城的酒楼找对方询问一下，具体是什么情况，居然会让自己老大打破处事原则，在游戏里面对自己开口谈及现实里面的事情。

　　……

　　冰凝儿在旅店内醒来的时候，她刚睁开眼看着头顶那带着古香古色的蚊帐时，第一反应便是……我难道赶上穿越潮流也穿了吗？因为那穿越小说里面的场景便是，女主刚醒来的时候，睁开眼睛看着古香古色的房间，然后再茫然无比的自问一句‘我穿越了吗？’和她现在的情况居然出奇的相似。

　　可是那样的想法她就是才保持了两秒而已，因为她在两秒之后已经想起来，她是在游戏里面开了一间客房换衣服，然后在那里兴奋的和煜夜聊了一会儿天，聊着聊着就睡着了……哇塞，她居然在游戏里面睡着了吗？真是不可思议，没想到她居然可以在游戏里面睡着，而且……其实游戏里面睡觉感觉还挺不错的……难怪有那么多的玩家花那么高的价格都愿意在游戏里面睡觉。

　　冰凝儿睁开眼睛在床上躺了几秒之后，她才一个翻身从床上起来，转而想要朝着外面走去，突然见到自己信息栏里面有留言，她看了一下发现是煜夜那个家伙发的，让她醒了给他发消息，还说是谈沙漠之城的事情。

　　沙漠之城？难道这个家伙有什么好的建议吗？

　　想到这里后，她赶紧给煜夜那家伙发了一个消息过去告知自己已经醒来了。


第171章

　　煜夜在接到冰凝儿发来的消息时，正好是他从新地图里面出来的时候，而也就是在这个时候，因为地图内的boss已经完全被杀死，而那系统最初的新地图二十四小时的保护时间也已经过去，所以在煜夜跟冰凝儿回消息的时候，系统正在提醒着有玩家发现了新地图。

　　听到有玩家发现新地图的冰凝儿，她和最初的煜夜一般，心里紧张兮兮的想着，被发现的那个新地图会不会就是那个埋骨岛？如果那个地图真被别人给发现了的话，他们两人不是白忙活了嘛，而且……冰凝儿原来还幻想过如果她找到新地图，到时候系统会给自己什么奖励的，突然这会儿系统这样一提示，她的心都快要悬到嗓子眼儿去了。

　　不过还好系统很快就提示了起来，发现的新地图是在天云城的附近，而且还是一个以七十级练级为首要的地图。听到不是埋骨岛被发现了，冰凝儿松了一口气……还好，还好，自己的埋骨岛还在。好吧，早在最初那神秘商人把埋骨岛的地图给她的时候，那埋骨岛就已经被冰凝儿给自发的定义为她自己的了，所以她这会儿倒是真的松了一口气。

　　听着系统公告上面，不断的公告着玩家发现地图后的奖励，冰凝儿眼馋的那叫一个不行，尤其是听到有很多钱很多的东西时，她恨不得自己快点长上翅膀，然后去把埋骨岛给寻着，早点把那奖励给拿到手里来。

　　冰凝儿在听完了那个系统公告之后，顿时有点兴奋不已的给煜夜发消息，说是什么时候两人也快点抽时间去找埋骨岛，不然万一哪天埋骨岛被被人给找到了的话，他们就真的亏大了。

　　煜夜看到冰凝儿那一副兴奋不已的样子，在另外一端他无奈的撇了下嘴角，这个女人每次都是一副小财迷的样子，看的他好是无语，偏生有时候呢，正叫她贪财的时候，她又不贪财了！

　　想了一下，煜夜还是给冰凝儿发了一个信息过去说道：

　　【私聊】煜夜：“你和那拍卖会的家伙谈好了吗？”

　　冰凝儿刚走出旅店便见到了煜夜发过来的消息，见到他提及到拍卖会的君莫邪，她倒是满脸喜意，显然是想到了自己兜揣着一笔不小的金额，打算待会儿直接赶回自己的沙漠之城去，应该去好好规划一下，哪里需要修葺，哪里又需要拆迁的，反正兜里那一笔钱就是她城池的启动资金了。

　　【私聊】冰凝儿：“你不说还忘记了，谢谢你告诉我哦那个减免税额的精确度啊，如果不是你说的话，估计我还真傻愣愣的就答应君莫邪那个家伙减免三成了，到时候指不定要被哭成什么样子呢！”

　　那条消息发过去后，她想了一下后有增加了一条消息发了过去道：

　　【私聊】冰凝儿：“我待会儿可能要去沙漠之城做城池修葺，你要一起去嘛？”

　　本来冰凝儿是不打算邀请煜夜的，不过想到人家多少帮了自己不少的忙，虽然那个家伙平时没少给她添堵，但是这会儿她还是形式一下的邀请了对方，本以为那个神龙见头不见尾的家伙会直接拒绝的，可不曾想对方居然一下就答应了，而且还积极不已的说他在沙漠之城等她，害的冰凝儿即将要出口的话，也那么给硬生生的咽了回去。

　　冰凝儿在洛城里面晃悠了两圈，非常小心的谈听着城主府的动静，想要知道她和煜夜那家伙登上了八卦信息榜之后，城主府有没有什么动静来着，毕竟在那八卦信息榜上面可是有她照片的，如果那傅夜煜在游戏里面见到那个八卦信息榜的话，没道理不找她才是吧？毕竟上次她逃跑时，那个家伙的脸色，可是真的非常难看的呢！

　　可是她在洛城内打探了好一会儿，也没见到城主府有什么动静，更是没有听到他们洛城的城主府有在追捕什么人，难道说那个洛城的城主，也就是现实里面的傅夜煜，他根本没有看到那个八卦信息榜？

　　还是说，其实他看到那个信息榜了，只不过是没有主动来找她，而是等着她去做铺面登记的时候，等着她自己去自投罗网吗？

　　哎……可是就算对方是在等着她去自投罗网，她又有什么办法呢？明知道去了她一定死的很难看，可是在她扛下沙漠之城这个烂摊子的时候，尤其是她现在还迫切需要钱的情况下，她就算知道去了傅夜煜那个家伙指不定有着千百种报复手段等着她，可是她还是得去啊！

　　不过……去之前倒是可以先想点别的办法，比如煜夜那个家伙……他上次无意间不是说过一句什么，他和那个洛城的城主有点熟悉来着？如果两人真的认识的话，她倒是应该考虑一下怎么请煜夜那个家伙替自己出面，如果那个傅夜煜对自己发飙的时候，那个家伙能够跳出来解救一下她的话，那也是不错的吧？

　　就是不知道煜夜那个家伙，会不会帮她这个忙了，毕竟那家伙有时候可是不按理出牌的，你本以为他会帮忙的时候，他偏生鸟都不鸟你，而你以为他不会帮忙的时候，他却又屁颠屁颠的跳出来帮忙。

　　冰凝儿一路上心里纠结不已的考虑着的时候，她已经传送到了沙漠之城，而到了沙漠之城的时候她才发现，原来那天残破如废墟般的沙漠之城那是多么的可爱……总比，总比眼前这个被踏踩成了平地的城池要可爱上几分吧？

　　看着那些本来还有着一些残砖断瓦的沙漠之城，这会儿已经被完全的踏踩成为平地的时候，冰凝儿那个心肉疼的抽搐着，天啦！钱啊，钱啊，修葺这些又得多费自己多少钱啊？

　　她一定要弄一个设定，就是如果有玩家随坏了城池之物，一定要对他们重额处罚，让他们知道这个玩家主城是不能随意破坏的，一旦破坏了就要受到严厉的惩罚。而且……如果不设定那处罚的话，就算她以后把城池给修葺好了，那以后也管不了多久还是有可能被其它的玩家给肆意破坏，到时候她去哪里找钱修葺城池去？见鬼的，她来玩游戏又不是为了拼命挣钱来修葺城池的。

　　一路上嘀嘀咕咕的，冰凝儿走到了煜夜所说的那个地方，也就是在沙漠之城的复活点，她过去的时候正好见到脸上带着一张银色蝙蝠形面具的煜夜，对方此时一脸随意的斜靠在那一旁的半跟残留的石柱上面，他那随意的身姿，附带着他身上那一股自然而然的慵懒气息，倒是引得一旁路过的众多美女玩家都慢下了步伐，甚至是有大胆一些的女玩家，她们还冲过煜夜抛上几个媚眼，顺便调侃几句，不过都是换来了煜夜淡淡的一瞥以及无视的神情。

　　冰凝儿在一旁看了一会儿后，她才走了过去开口道：“等了很久了吗？”

　　好吧，她承认这句话说的有点心虚，因为她在一旁偷偷看热闹就看了好半天，所以煜夜等久了这句话根本不需要她再来提醒别人，而且……她的这句话刚出口，就引来了煜夜那个家伙的怨气，只见那本来慵懒无比的斜靠在残柱上的身影，这会儿微微站直，冷冷的瞥了她一眼后冷漠的说道：“热闹看够了？我以为你还要看上好半天呢？你也知道问我等久了？”

　　冰凝儿这会儿苦着一张脸，恨不得使劲的抽自己几个耳刮子，叫你嘴贱，叫你假讪，叫你问……见鬼的等久了，丫的，知道他等久了，她干嘛还要嘴贱的跑去问？她这不是自虐找抽是什么？这会儿好了，还引得对面那个满腹怨气的家伙此时一脸暴怒的样子，一看那张面具下的俊脸上满是不爽的瞪着自己的时候，她就觉得自己有时候真他吗的蠢。

　　“呃……好啦，你就不要再念了，我不过也就在一旁观望了几分钟而已，再说……我不是见到有一堆的美女妹妹在和你打招呼嘛，我怎么好过来打扰你呢！呵呵，好了不是说要帮我看看怎么修葺主城的吗？”被煜夜那漆黑的脸色所吓倒，冰凝儿赶紧转移话题的蹦出一大串话来。

　　“什么不好意思打扰？我看你是害怕过来被那些女人的眼神所毒害吧？”煜夜面具下的黑眸里面带着一丝鄙视的瞥了她一眼，对于冰凝儿这个贪生怕生而且又爱钱的女人，他又不是第一天认识了，对于她那小脑袋瓜里面所想的东西，他又岂会不知道。

　　冰凝儿被煜夜那毫不留情的拆穿话语给说的有着几分尴尬，她只得心有戚戚焉的看了他一眼，顺便讪讪的摸了摸自己的鼻子，尴尬不已的笑了笑说道：“这也不能怪我啊，只能怪现在那些女人都太恐怖了，我可不想在你被别的妹妹所搭讪的时候跳出来，那样完全是找死的行为。”尤其是……眼前这个家伙还和自己登上了八卦信息榜的第一名，如果被人给认出来了，她就死定了，更何况她能上八卦信息榜的主要原因还是……她非礼了眼前这个面具男，真他妹的冤枉啊！！！！


第172章

　　冰凝儿此时带着煜夜朝着沙漠之城内的城主府走去，她还记得上次朝着那里逃难而去的时候，看到那城主府的时候她第一感觉就是，多么宏伟的建筑啊！可是待到她此时再度来到城主府的时候，却发现原来宏伟气派的城主府，俨然已经化作了一堆残砖断壁的废墟，尤其是那大门的地方，好像就是她上次逃难路过的时候，被她身后那一群怪物给撞坏的。

　　两人的步伐再度朝着里面走去的时候，冰凝儿的嘴角抽搐的越发厉害，尤其是见到里面那本来有四层楼的城主府主楼，居然全部都被夷为平地的时候，她一张脸苦哈哈的看着前面，而在她身旁的煜夜，此时更是撇了下嘴角，满脸幸灾乐祸的说道：“看不出来啊……原来沙漠之城的城主府居然占地这么宽广，不知道你这修葺起来……”修葺起来得花费多少钱啊？？？

　　没错……冰凝儿也想到这个问题了，光是这座城主府现在的样子……修葺起来的话，得要花费多少钱啊？？？本来她不打算修葺城主府，想要把这个城主府的修葺放在最后一步的，但是因为煜夜那个家伙在身旁不冷不热的冒了一句，如果要修葺沙漠之城，那么第一个要修葺的便是城主府。

　　她的沙漠之城运转起来后，所有玩家上交城池店铺的税收都得到城主府去办理，如果她连城主府都没有搞定的话，那她还怎么收钱啊？？？她所忙活的一切不是都白忙了吗？？？

　　可问题是……眼前这么宽广的城主府废墟，如果修葺起来的话，她兜里这一千多万金币，会不会连水花都溅不起来一个就没了吧？这可是她现在所有的财产啊……

　　想到这里的时候，冰凝儿苦哈哈的看向了身旁的煜夜，一张脸上满是纠结与肉疼的问道：“一定要先修葺城主府吗？可不可以先修葺一个办公室出来，余下的等后面再搞定呢？”

　　煜夜闲闲的瞥了她一眼，知道她想法的煜夜，这会儿薄唇微微上扬的开口道：“不行……必须要全部修葺，不过……你其实也可以利用这城主府来赚点小钱的……”他的华丽带着一丝已有所指的瞥了一眼那边的城主府废墟。

　　冰凝儿有点不明所以，自己修葺城主府是为了玩家到时候交税的目的，可是什么叫利用城主府赚小钱，难道她还能把城主府开放给玩家参观收取别人观光费，或者是把那宽广不已的城主府给弄成旅馆一样，让别的玩家到城主府来……来……来住吗？？？

　　刚想到后面的时候，冰凝儿脑袋猛的一灵光，不敢置信的看向身旁的煜夜，难道这个家伙刚才所说的发点小财，其实就是指的让她利用城主府来赚点别的小钱吗？？？

　　不过如果把城主府改成旅店的话，外面的旅馆一个房间一宿是一千金币，如果她这城主府……收取个1500金币的话，应该还是有玩家会来住的吧？

　　毕竟在别的主城里面，对于城主府的存在，很多玩家都是需要仰望的存在，更何况她这里把城主府改建成了旅馆，让所有人都只要给钱便能住进来，这一方面满足了玩家的好奇之心，另一方面又让经济拮据的她能够有一笔为数不小的收入，这简直是两全其美的法子，就是不知道如果真的行动起来的话，事情是否犹如想象中的那么美好。

　　“你说……我如果把城主府改建成为旅馆的话，会不会生意比较红火？”冰凝儿考虑了半天后，才侧头看向一旁的煜夜询问着，毕竟这个家伙提醒了自己，现在让他给自己一个比较好一点的建议，他应该不会吝啬才是？

　　煜夜挑眉的看了冰凝儿一眼，倒是眼里闪过一丝意外，本来他的提议只是为了让她把城主府给开放出去，让她收取玩家的观光费罢了，没想到她居然比自己更绝，居然还想把城主府给改建成为旅馆，这个想法倒是一个不错的法子。

　　“生意应该是不错，毕竟现在玩家在游戏里面休息的人很多，而且沙漠之城位处于高级练级区域的城池，到时候玩家过来练级的时候，来回用传送阵去别的城池休息的话，那传送费用也是一笔不小的数目，还不如花钱就在这里休息算了，而且……他们还能够参观城主府内的建筑，毕竟这个还是比较有吸引力的一个因素。”煜夜此时倒是很诚恳的说出了自己的想法，更是瞥了那边城主府的废墟一眼，已经在开始帮冰凝儿核算起，如果要修葺城主府的话，所需要花费的资金大概有多少。

　　煜夜从君莫邪的嘴里得知，冰凝儿从他的手里领走了一千五百多万金币，意思就是她现在所能动用的资金有一千五百多万，而这个城主府残破成这样……估计修葺的话，最少也需要花费有一千万金币。毕竟自己上次的城主府被家里那个惹祸精给烧了半个府邸成为光架子的时候，他只是修葺半个城主府，就已经用了五百万金币左右，而且他的府邸还没有这沙漠之城的城主府占地面积广泛……

　　“你有没有兴趣拉一个资金合伙人？”煜夜想到冰凝儿手里的资金可能不足，沉默了一会儿后，他突然侧头看向一旁正在皱眉头的冰凝儿随意的询问道。

　　呃……资金合伙人？？？

　　冰凝儿有点不解的抬头看向煜夜，他说的资金合伙人是什么意思，难道他有朋友想要投入资金到自己的城池来吗？？她记得刚开始煜夜好像说过，有什么关于沙漠之城的事情要找自己，难道就是这个？？？

　　“什么资金合伙人？”冰凝儿挑了挑眉问着。

　　煜夜微微垂下眼睑，那隐藏在面具下的俊脸，此时闪过一抹古怪的神色，薄唇微微上扬的开口说道：“是这样的……你知道我和洛城的城主其实挺熟的，他知道沙漠之城以后的一定会成为一个比较强大的城池，所以他有意在这个时候入主资金到沙漠之城来，问你有没有兴趣多一个资金合伙人？？？”

　　冰凝儿一听这话的时候，倒是若有所思的摸索着自己的下巴做深思状，对于洛城城主有钱的这个事实她是知道的，毕竟她现在已经很清楚的知道洛城的城主其实就是现实里面盛域游戏公司的总裁傅夜煜，如果他都没有钱了的话，估计这个游戏里面还真没有几个有钱人了。

　　只是他为何无端端的会想到要入驻资金到自己的沙漠之城来？？？难道说他知道了什么，而且他打算用资金来拴住自己，以报上次她非礼他之仇？？

　　不过……她现在真的很缺钱啊，那个洛城的城主还欠了自己一间铺面，她早晚都得去面对那个家伙，他既然现在主动的跳出来送钱给自己，她又怎么会傻得去拒绝了，巴不得能够多敲诈他一点才好！

　　可问题就是……如果那个家伙知道自己就是沙漠之城的城主后，他还会不会说要入驻资金到沙漠之城来呢？

　　想了一下，冰凝儿还是侧头看向身旁的煜夜，紧咬了一下薄唇后问道：“洛城的城主，他知道我是沙漠之城的城主吗？”

　　“嗯……他知道沙漠之城的城主是冰凝儿！”煜夜面具下的黑眸内闪过一丝狡黠的神色，语气平静的看了点头说着。

　　冰凝儿这会儿有点纠结了，这个煜夜说对方知道沙漠之城的城主是冰凝儿，那么对方知道冰凝儿是自己吗？又或者说，那傅夜煜是因为冰凝儿这个玩家丢失了宠物，所以想要弥补才会做出要入驻资金这样的事情，那……

　　哎呀，好头疼！！！

　　冰凝儿觉得这会儿头疼不已，一时间也不知道该怎么办了，想要那洛城城主的资金，可是又怕那个家伙到时候见到她了以后反水，一时间她在那里惆怅了。

　　在冰凝儿此时纠结不已的时候，她身旁的煜夜倒是已经帮她把修葺沙漠之城的城主府的大概费用给她核算了出来说道：“你现在修葺城主府邸，如果是连带后面的院落一起修复的话，所需费用要一千一百万！”

　　本来一听后面的院落也要一起修葺的时候，第一反应便是想要拒绝，可是一想到如果后面的院落也能一起改成客栈的话，倒是能替自己增加不少的收入，她那拒绝的话语便没有说出口，反倒是仔细的询问起了煜夜要怎么样才能修葺，毕竟她只知道修葺要钱，可是有了钱之后……应该怎么操作才能修葺城池呢？？？？

　　关于这个问题，冰凝儿简直是茫然无比，最后还是在煜夜的告知下，她才知道，原来在自己的城池管理那个页面里，那里有一个关于城池的修葺功能，而里面更是有很多地方的选择，比如说就是……现在的城主府。

　　冰凝儿在忍痛的看着自己的城池资金上面被划走一千一百万金币之后，一双眼睛瞪得老大的看着眼前的城主府废墟，想要知道它们什么时候才能修葺完成呢？


第173章

　　冰凝儿此时一副刘姥姥逛大观园一般的穿梭在城主府内，而她身后的煜夜看着她东张西望的样子，嘴角暗自抽搐着，前面那个女人要不要这么夸张？他可是记得冰凝儿得到的城主印鉴据说是在城主府内找到的，意思就是她早已经进过城主府了，为何她现在还这般的行为呢？

　　煜夜最终在冰凝儿一副流着口水的巴在那城主府书房的那豪华座椅上的时候，他皱了皱眉头问道：“你不是早已经进来过了吗？怎么还一副没有来过的样子？”

　　那边的冰凝儿这会儿坐在那高档的椅子上面，双手轻轻的摩挲了一下椅子两边的扶手，顺便还小心翼翼的摸了摸眼前那张办公桌，听到煜夜的问题之后她才抬起了头，一个鄙视外加不屑的目光奉送了过去说道：“这你就不懂了吧？我上次来的时候，最主要是为了逃难，哪里还会注意看这里什么样子？而且就算看了又怎么样，看了它也不会变成我的……可是现在不同了……”说到这里的时候，她还得意躺在椅子上冲煜夜挑了挑眉头。

　　煜夜听冰凝儿的解释后，深感无奈，发现有时候冰凝儿这个女人的想法就不能以平常女人的思维去看待！不过她话里的意思他倒是明白了，意思就是现在沙漠之城已经是属于她的了，而且这个城主府刚才还是她花费了巨资而修葺完善的，所以她才要这般小心翼翼的观看，毕竟这些东西现在都是她的了！！！

　　“你还要在这里磨蹭多久？难道你不想去看看改善后的房间？”煜夜看了一下游戏内的时间，再皱眉的凝神想了一下，外面这个时候应该是几点了？自己还有事情待会儿要下线，这个女人再磨蹭下去的话，待会儿他可没有时间和她浪费去了。

　　本来躺在椅子上一脸心满意足的冰凝儿，这会儿一听煜夜的话后，倒是立刻从椅子上站了起来，满脸兴奋不已的笑着说道：“你不说都忘记了，我们赶紧去看看那些改成旅馆部分的房间去，还有那边后院的房间，哈哈……你说我到底给那些房间定位什么价格一宿呢？？？而且……我应该怎么让那些玩家知道，沙漠之城的城主府已经改建成为了旅店呢？”她此时兴匆匆的走在前面，语气里面还带着兴奋与激动的和身后的煜夜说着话。

　　“这个看你个人决定了，反正外面系统的旅店最便宜的是一千金币一宿，稍微贵点的价格就说不一定了，你当然也可以把你的城主府内给设定成普通的房间，还有稍微好点的，然后再来几个特殊房间……价格方面你自己斟酌就好了，待到想好之后，你直接在城主府那管理的页面选择一个以沙漠之城的城主名义发出系统公告就行了。”煜夜这会儿皱眉想着自己的事情，对于冰凝儿的询问他只是诚恳的给出自己的建议。

　　冰凝儿听到煜夜的话后，倒是一脸若有所思，顺便自己的十根手指头在那里扳着数来数去，嘴里已经开始嘀嘀咕咕的在划分房间的等级了，最后她突然想到煜夜所说的特殊房间，她脑袋里面猛的一个亮光闪过，突然兴奋不已的回头看向煜夜问道：“我记得城主在城主府内，好像是有专门的房间对吧？你说……我如果把城主的房间开放成豪华卧室，让那些玩家进来体验……会不会赚到很多钱啊？”对于这个提议，冰凝儿的双眼晶亮晶亮，里面全是兴奋的神色，就像是已经看到有很多的金币在跟她招手了一般。

　　呃……城主卧室？？？

　　走在后面的煜夜，因为前面的冰凝儿突然停下脚步，他差点撞上她的险险停下了步伐，这会儿皱眉的听着冰凝儿的提议，顿时额头有了几条黑线爬上来，他有时候不得不佩服冰凝儿这个女人，因为只要是事关钱这个字上面，她的脑袋绝对是可以举一反三的，他只是让她弄几个稍微特别一点的房间，她就能想到把自己的城主卧室都拿来赚钱……不得不说，他觉得冰凝儿这个女人已经爱钱到了走火入魔的地步。

　　煜夜这会儿忍不住在考虑，如果不是城主这个位子不能出租，不然冰凝儿这个女人，她一定把城主这个职衔都给拿去出租换钱了吧？？？

　　“你个人喜欢就好，但是你要知道……城主卧室内可是会定期有很多系统发放给城主的补助，比如一些服装还有药水那些，那些都是直接刷新在城主卧室里面的。如果你要把城主卧室也给弄成豪华卧室租出去的话，估计那份补助应该会没有。”煜夜此时因为突然有人给他发了一条消息，所以他在边回信息的同时，还抬头替冰凝儿解释了一下。

　　补助？？？

　　听到这两个字的时候，冰凝儿倒是有点犹豫了，如果是有补助的话，那丢了是有点可惜了，而且……就算不知道那所谓的服装是什么，但是就那药水……想来应该不会差到哪里去才是吧？

　　想了一下后，冰凝儿还是决定，那城主卧室干脆留着自己休息好了，反正她自己也舍不得花钱在游戏里面住旅店，现在有了城主卧室的话，她以后如果累的话，倒是可以直接回城主府休息一下。

　　等到煜夜陪着冰凝儿把那已经修葺完善的城主府逛的差不多的时候，煜夜就和冰凝儿打了一个招呼，说是有事情要先下线，等明天他上线的时候再带她去洛城找那洛城城主谈资金入驻的事情。

　　冰凝儿点了点头，因为刚把城主府修葺完善，她还有城主名义的公告还没有发出，而且她还需要去城内把药店和武器防具店都要修葺一下，所以这会儿煜夜的提议她倒是很赞同的，明天去找洛城城主的话，她正好也有点时间做心理准备。

　　在煜夜刚下线几分钟之后，盛域这款游戏里面，全服务器的玩家都接收到了一条系统发放出来的公告，只是这公告比较特别的地方是，虽然是系统发放出来的，但是发放人却是沙漠之城的新任城主冰凝儿。

　　系统公告：沙漠之城新任玩家城主‘冰凝儿’现在对全盛域内的玩家发出邀请，沙漠之城的城主府现在已经改建为休闲旅店，欢迎各位玩家前去住宿体验！！

　　哇咧，这是什么情况？？？

　　居然还有人把城主府都给改建成为旅店的吗？而且……还做全服通知，让大伙儿前去住宿体验，城主府啊……这个大伙儿好奇不已的地方，不知道改建成旅店的话，会是什么样的情况呢？

　　在收到这个系统公告的时候，很多在城内的玩家这会儿都好奇不已的朝着沙漠之城传送了过去，尤其是那些恰巧还在沙漠之城的玩家，这会儿都马不停蹄的朝着城主府的方向走去，而一路上那些铺面残破的废墟样，让他们都好奇……一个废墟样的城主府，怎么变成一个旅店的呢？？？

　　那些已经从别的地方知道冰凝儿这个人存在的玩家，他们在见到是她的名义所发出来的系统公告时，都露出了疑惑不已的神色，不太明白这个话题女王这会儿又是唱的哪一出，等到他们把整条系统公告看完的时候，一群人不得不露出了一抹佩服不已的神情。

　　本来因为这次冰凝儿抢先把那城主印鉴给得到了，害的一群过去想要捡便宜的玩家都无功而返的时候，很多玩家的心里可是恨得牙痒痒，后来在听到说那残破成废墟样的城池需要接受的玩家自己修葺的时候，倒是有很多玩家在那里捂着嘴巴偷笑，偷笑那冰凝儿其实并没有赚到便宜，反倒是有捡到烫手山芋的样子，大伙儿都在那里搬着板凳坐等看冰凝儿的笑话来着，尤其是那个想要抢冰凝儿的城主印鉴以及她的宠物小黑的灰衣战士，他在被小黑给毒死之后，他就恨不得冰凝儿倒大霉。

　　在知道冰凝儿的城池需要一笔天价的修葺费用的时候，那个灰衣战士简直兴奋的快要去买几串鞭炮使劲的庆祝一下了，甚至是在怪物攻城的那会儿，他还故意牵着一群怪物到处去城里扫荡，把那些本来还没有毁坏完全的店铺，那是挨个儿的去补了一遍，让那些铺垫彻底的变成废墟之后，他才离开去杀怪的。

　　本以为冰凝儿这次要倒大霉了，可不曾想刚才那个系统公告一出，丫的，这个被大家认为要倒大霉的女人，这会儿居然又咸鱼翻身了，而且……看样子她接下来的日子应该还会过得很红火才是。

　　除了这会儿灰衣战士恨得牙痒痒之外，在沙漠之城的另外一个地方，一个黑色的纤细身影刚上线的时候，快速的从原地消失，而在一个转角的角落里面停了下来，看着刚才上线时收到的那个系统公告，见到上面提及冰凝儿把城主府改建成为休闲旅店的时候，那张掩盖在黑袍下的粉唇微微的抿成了一条直线，半响后勾起了一抹带着讥讽之意的笑容。


第174章

　　冰凝儿在发出那个公告的时候，其实她心下是非常紧张的，虽然她已经把城主府给修葺好了，而且也已经改建成为休闲旅店了，甚至是她还听了煜夜的话，专门去NPC联盟雇佣了一批NPC服务员和几个高级NPC管理人员回来，花费了她整整八十多万金币，那叫她心里一个肉疼啊。

　　看着那才雇佣回来的NPC美女们这会儿麻利的在城主府内穿梭，顺便是把那些不整齐的地方给收拾的妥妥当当，冰凝儿忍不住感慨，这些NPC其实还比较对得起他们身价的，虽然价格贵了一点，但是好在他们有效率，而且对她忠心啊！！

　　在她把那二十几个NPC从NPC联盟雇佣回来的时候，他们的户口居然就全部转移到了沙漠之城，仔细一询问才知道，因为她是沙漠之城的城主这个原因，她现在城池里面的NPC都逃跑的走光了，城里根本没有几个NPC，所以她去NPC联盟雇佣NPC成员的时候，居然恰巧被系统给做出了补偿，这一群她花了八十几万金币雇佣而来的NPC成员，居然直接把户口落在了她的沙漠之城。

　　等于这二十几个NPC服务人员，冰凝儿只需要支付她最初雇佣的这一次的金额，以后她都可以不用给钱，而且他们一群人还会对她忠心耿耿，他们所挣得的钱居然还要交税给冰凝儿，光是这一点就让冰凝儿乐的嘴巴都要歪起来了。

　　不过看到那些美女们已经把城主府内整理的干净整齐的时候，冰凝儿又开始犯难了！

　　为什么系统公告都发出去了好半天，为何还没有一个玩家上门呢？？

　　冰凝儿一双漆黑的眸子，此时眼巴巴的望着门口，希望能有一个玩家赶紧从门口走进来，如果她花费了一千一百多万金币修葺好的城主府，居然没有人愿意来住的话……那她就真的傻眼了！！！

　　就在冰凝儿紧张不已的时候，她听到那边城主府的门口传来了一个脚步声，她顿时心开始扑通扑通的跳了起来，满心激动不已的看着门口，等待着自己的第一个顾客上门……

　　门口传来一声声‘咯噔’‘咯噔’清脆不已的脚步声，听那声音应该开始一个女玩家，而且还是穿着时装的高跟短靴，因为只有那种鞋子踩在城主府门外那大理石铺成的地板上，才会响起这样的声音来！

　　冰凝儿心里那叫一个激动啊，感觉那一声声高跟鞋的声音，就像是踩在她的心尖一般，总觉得门外那个人走的太慢了，为什么走了半天都还没走进来啊？？？

　　也就是在这个时候，门外的脚步声终于进了，而一个纤细的身影背光的站在门口，冰凝儿激动不已的冲了过去，嘴里更是激动不已的说道：“美女……你要住店哇……我们这……呃……怎么是你？”本来兴奋不已的冰凝儿，在介绍了两句之后终于看清楚了门口出现在这里的身影是谁。

　　对方看到冰凝儿那副错愕的神情时，顿时满脸幽怨不已的瞪着她，嘴里更是伤心的假哭两句后说道：“呜呜……我说小凝儿，你不欢迎我吗？亏得我得知你把城主府改成了旅店，我还急匆匆的赶过来捧场，没想到你……你居然是这幅表情，实在是太伤我的心了。”

　　看到对方在那里一副幽怨不已的神情看着自己时，冰凝儿有点头疼的捂了捂自己的额头，一脸投降的看向对方，嘴里更是求饶的说道：“好吧……我错了大姐，我真的错了！我不该一副意外的样子，我没有不欢迎你，我是真的很开心你来捧场啊，为了表示我的开心……我决定免费开一间贵宾房给你体验一宿，怎么样？”

　　对面的黑天使玲，没错，那个刚才一脸幽怨的女人就是跑过来凑热闹的黑天使玲。她这会儿听到冰凝儿的话之后，顿时收起了脸上的幽怨之色，笑得犹如一只狡诈的小狐狸一般，语气愉悦不已的开口道：“我就知道小凝儿不是个没良心的人，所以你的贵宾房间，我就不拒绝你啦！让人带我先过去看看吧，我发现你这个城主府，简直比那个家伙的城主府要大很多啊！！！”

　　冰凝儿郁结不已的看着黑天使玲一路嘀嘀咕咕的随着NPC美女离去，她当然知道黑天使玲嘴里的那个家伙指的是谁了，而且对方还是城主……自然而然就是洛城的城主了，不过……上次那两个洛城城主府的男人叫黑天使玲为大小姐……她和傅夜煜是什么关系呢？？？

　　还真别说，黑天使玲在游戏里面的这张脸，和现实中的傅夜煜还真是有着几分相似，如果两人有什么关系的话，为什么黑天使玲这个女人还会跑去下一个S悬赏令针对傅夜煜呢？？？

　　真是让冰凝儿满头雾水。

　　而也就是在冰凝儿满头雾水的时候，那边的城主府门口再度出现了一个身影，冰凝儿激动不已的望去，可是在看清出现那个身影是谁的时候，她又郁闷的垮下了一张脸，神情幽怨不已的看着门口的来人，无力的趴在柜台上不吭声了，为什么……来的又是熟人呢？？？

　　门口之人见到冰凝儿本来惊喜不已的看向自己，结果在看清楚自己是谁后那垮下一张脸的样子，对方不爽的瞪了她一眼，顿时脚下步伐带着几分怨气的走了过来，到了冰凝儿面前的时候，那人狠狠的伸手拍了一下她面前的柜台，语气凶巴巴的问道：“你什么意思？见到我很不高兴是吗？”

　　冰凝儿这会儿有点无奈的抬头看着眼前这个凶巴巴质问着自己的家伙，她有气无力的说道：“我能高兴吗？到现在都没有一个是真正来住宿的玩家出现，你觉得我能高兴吗？去他妹的，你知不知道我刚才修葺城主府花了多少钱？一千一百多万金币啊，那不是一千一百个金币好吧？”

　　对面的公子肖遥，本来因为冰凝儿见到他就哭丧着一张脸很不爽，但是听到冰凝儿这会儿可怜兮兮的说着缘由之后，他倒是不好在发脾气了，反倒是一副尴尬不已想要安慰又不知道该怎么安慰她，最后只得别扭不已的开口说道：“谁说一个没有出现的？我不就是吗？我就是专门过来住宿的啊！”

　　听到公子肖遥的话，冰凝儿都不想说话了，直接招了招手叫过一个NPC服务生，让那美女把没有机会开口的公子肖遥给带了下去，准备随便弄个房间把他给安顿下去算了。

　　过了一会儿之后，门口传来几道脚步声的时候，冰凝儿别说抬头了，她就是连眼皮子也懒得掀一下了，就在那里趴在柜台上面，有气无力的数着那柜台上的花纹数字。

　　不能怪冰凝儿这会儿太消极，因为她在经历了连续好几个来的都是熟人后，她都不抱什么希望了，这会儿来的几人，估计也是自己的熟人来着吧？？？

　　先是黑天使玲，然后是公子肖遥，后来是包子小妹几兄妹，甚至是连黑色曼陀罗那个家伙都蹦跶了过来，冰凝儿实在是不知道，这次出现在这里的会是谁了！

　　这会儿冰凝儿发现那几个脚步声来到了自己跟前，有一个人伸手在她面前的柜台上轻轻敲了一下说道：“小姑娘……回神了！”

　　呃……什么情况？

　　本来趴在柜台上面都要打瞌睡的冰凝儿，听到面前陌生的声音时，她疑惑的掀了一下眼皮子，抬头看向了对方……

　　冰凝儿抬头后才发现，柜台前面站了有四男两女的玩家，而且对方还一身风尘仆仆的样子，像是刚从外面练级回来。这会儿敲桌子的就是走在最前面的一个大胡子大叔……那个大叔玩家居然玩的还是铁匠这个直接，她看到对方那把重量十足的铁锤那么放于地板的时候，冰凝儿猛的一下就从座位上蹦跶了起来，第一反应并不是问对方住不住店，而是在考虑……好家伙，那么重的铁锤，就那么给她丢在地板上面，会不会把地板给压坏了呀，她可是不想再花钱去修葺了啊！

　　直到她见到地板完好无损之后，冰凝儿才擦了擦额头的冷汗，尴尬不已的冲眼前的六人问道：“呃……你们几位要住店吗？”

　　“呵呵……小姑娘，给我们登记六间普通的住房，哦对了，这里能洗澡吗？你看……”那个带头的大胡子大叔，他这会儿有着几分不好意思的挠了挠头，示意冰凝儿看了一下自己几人身上那狼狈的情况，显然是刚练完级，浑身都狼狈不已，想要洗漱一下。

　　冰凝儿也皱着眉头回想了一下那些改建后房间的格局，想了半天后她才肯定的点了点头说道：“你们放心，房间里面都带有浴室的，你们可以洗漱一下好好的休息，而且……我们这里还附带营养早餐，而且是根据玩家的职业来增加增益状态的。”

　　对方本来在听到能洗澡的时候都已经面露喜色了，这会儿一听居然还附带早餐还是加增益状态的，那六人的脸上可是再也藏不住笑意了，在冰凝儿安排的npc服务人员带领下，几人乐颠颠的跟了过去。

　　看到有住店的人上门，冰凝儿的脸上那郁结之色终于淡了几分，关于那个早餐带增益状态的事情，她也是在查看自己雇佣的那些NPC有什么专长的时候发现，其中有一个NPC以前居然是一个高级厨师，当时她第一感觉就是捡到宝了。


第175章

　　等到煜夜再次上线来到沙漠之城的城主府时，发现那本来还冷清不已的城主府，在此时却已经是人来人往，甚至还有很多成群结队的玩家朝着城主府的门口走去，煜夜站在门外看的一阵张口结舌。

　　虽说当初是他提议让冰凝儿把城主府利用起来发点小财，可是却没有想到她说的把城主府改建成为旅馆，居然生意这么红火的吗？？？看着那人潮涌动的城主府门口，煜夜站在远处摩挲了下自己的下巴，忍不住在考虑，自己要不要也把城主府给改建一下呢？？

　　都不知道是应该说冰凝儿有偏财运，还是说她的人品通常很好了，反正她就是经常遇到一些让人又嫉妒又羡慕的事情来，就像这次的沙漠之城在很多人看来是烫手山芋，可是她还是有办法把那山芋变成一个香馍馍。

　　本来准备迈入走入城主府的煜夜，他突然见到右边有一群人走了过来，而走在最前面的人，还不巧就是他前不久在心底里面见过的那群人的带头人物，想到那个家伙和自己对战的情形，煜夜倒是挑了挑眉头，心里开始在猜想这几人到这里来是什么目的？

　　难道他们知道冰凝儿和自己认识，所以冰凝儿的城主府改建成为旅馆后，他们来找麻烦的吗？

　　可是……他们见到自己的时候，好像自己并没有戴面具吧？？

　　煜夜这边还在皱眉深思的时候，那边的一群人倒是已经走了进去。

　　本来还站在门口做深思状的煜夜，见到那几人进去后，他倒是也赶紧跟了进去。

　　冰凝儿这会儿是满脸喜色的在大厅里面走来走去，看着那些忙碌不已的NPC美女们在那里接待玩家，顺便给玩家办理入住手续，她脸上的笑容那是笑得都合不拢嘴了，没想到那六个玩家来住店后，那后面的玩家简直是成群结队的过来，也不知道是那六人给自己宣传的好，还是那些玩家感到一块儿去了。

　　反正很多玩家都是因为知道冰凝儿这边城主府改建的旅店的早餐加属性，而且是针对每个玩家的职业来所附加的属性不同，再说这里的住宿费其实相对的比较起外面系统所建设的旅店，价格也并没有高到哪里去，很多玩家在一传十，十传百的情况下，很多人都朝着这边涌了过来。

　　冰凝儿看着自己最初雇佣过来的那二十几个NPC服务人员，好像都有点忙不过来的时候，她开始在考虑，自己要不要再去NPC联盟雇佣一点NPC回来呢？？？尤其是她待会儿就要去修葺防具店和武器店，如果修葺好了之后，没有系统分配的NPC在那里驻守的话，那修葺好了也是一个空铺子而已，到时候玩家们应该去哪里修理装备和武器呢？？？

　　本来那两个铺子，贪财的冰凝儿倒是很想留着自己发财的，可是……她发现自己一不会铸造武器，二不会制造防具，这样的她应该怎么开店啊？？？

　　一想到这个问题，冰凝儿觉得自己心里那叫一个惆怅啊，这感觉就像是放着一堆钱在那里等着冰凝儿去拣，她却发现自己的兜里揣满了，而且手上也不空了，完全拿不下来的感觉！！！

　　想了一下，冰凝儿还是决定自己先去把那防具店，武器店，还有药品店都给修葺好，要等修葺好了之后看看系统是怎么安排的再考虑了。如果是修葺好了后，系统自己分配NPC过来驻守这些店面的话，到时候冰凝儿只需从那三个店面内的销售额里面抽税收就行了，而如果没有系统分配的NPC过来的话……她倒是可以考虑把那三个店面以拍卖的形式给租出去，让那些会做装备，会打铁的玩家去经营店面好了，反正她还是一样收税，而且……他们还得给她月租，怎么想都划算。

　　冰凝儿这边满心打算的时候，她正好见到门口走进一群清一色的男玩家，细细数数人头有十几个人呢！看到那群人走进来的时候，她脸笑得开花儿了一般的走了过去招呼道：“各位朋友，要住店是吗？我们这里的店……”以上省略了冰凝儿的漫天吹嘘一千字。

　　煜夜刚走进来见到的一幕，就是冰凝儿满脸笑容的和那个在新地图内跟自己厮杀了半天的男人聊天，看到冰凝儿脸上那掩不住的笑容，煜夜面具下的黑眸微眯了一下，朝着冰凝儿迈步走去的步伐，好像微微加重了不少。

　　这个女人为什么会和那个家伙聊的这般开心？而且……她脸上的笑容……要不要再灿烂一点的？？？

　　就在煜夜正要靠近冰凝儿的时候，反倒是那公子肖遥此时不知道从哪里冒了出来，他满脸不爽的瞪着冰凝儿眼前的那个男人，尤其是他远远的就看到了，冰凝儿和这个家伙聊了好半天了，也不知道那个男人说了什么，冰凝儿脸上的笑容就没有停过。

　　公子肖遥眉头皱了皱，眼里带着不悦的看着冰凝儿眼前的战士，询问着冰凝儿道：“他是谁？”

　　正在和人谈话的冰凝儿，因为公子肖遥突然的出现，以及他脸上那难看的扑克脸而感到莫名其妙的时候，公子肖遥却突然一脸不爽的问着‘他是谁？’

　　冰凝儿顺着公子肖遥的视线看了一下，发现他问的正是刚才和自己在聊天的战士，她随即恍然大悟的笑了一下解释道：“啊……你问的他啊？他是……呃，他是……”她笑了一下正要解释的时候，却突然不知道对方叫什么来着，刚才她只是和对方聊着天，倒是忘记问他到底叫什么了。

　　对面的男人，这会儿倒是笑着看向公子肖遥，脸上神情淡然的笑着开口道：“你好……我是黑夜里的眼睛，很高兴认识你！”

　　黑夜里的眼睛……这名字真是让人不爽啊！！

　　公子肖遥反正就是觉得怎么看眼前这个家伙都不顺眼，感觉和那个戴面具的煜夜一样的讨厌，非常的让他不顺眼。

　　这边公子肖遥不吭声的样子，让冰凝儿觉得好是无奈，这个家伙又怎么了？？跳出来的时候就阴阳怪气的，这会儿人家跟他打招呼了，他怎么还在那里一副爱理不理的样子？难道眼前这个什么黑夜里的眼睛什么时候得罪过这个家伙吗？

　　而就在冰凝儿准备要开口的时候，她身后倒是又冒出了一个声音道：“这里挺热闹的啊！！”

　　正要开口的冰凝儿，听到这个声音的时候，转身回头看去，发现煜夜那个家伙也不知道什么后站在了身后，而且……这个家伙为什么和公子肖遥那个家伙一样，一样的阴阳怪气呢？？？

　　“你上线了啊？”冰凝儿见到煜夜的样子，她倒是很聪明的不去询问了，反正眼前有两个家伙都是一脸便秘的样子，她就算问了一个，另外一个不也还在那里摆脸色吗？

　　站在冰凝儿对面的黑夜里的眼睛，他在见到带着面具的煜夜出现的时候，眉头就微微上挑了几分，眼里带着一丝兴味的扫视着他，尤其是……他在见到煜夜那一身黑色紧身的刺客服装时，他的嘴角突然微微上扬，勾勒出了一抹意味不明的笑容。

　　煜夜眼里闪过一抹异色，眼神微眯的扫了对方一眼，见到对方眼里那抹兴味的时候，煜夜的眉头淡淡的皱了一下，不过他却收回了视线，转而看向自己面前的冰凝儿开口说道：“刚上线过来看看！都还好吧？刚才你们在讨论什么？”其实煜夜现在很想问的是，刚才冰凝儿这个女人和眼前这个家伙聊了什么，她在那里笑得一脸灿烂的样子。

　　“呃……挺好的，你看到了嘛，现在很多玩家都过来住店，嘿嘿，这次多亏你了！啊……对了，来我给你介绍一下，这个是黑夜里的眼睛，他知道我打算把沙漠之城内的防具铺和武器铺那些招租出去，他说他们工会有意想要把防具铺给拿下来，你觉得怎么样啊？”冰凝儿突然想到了刚才和黑夜里的眼睛在那里谈的事情，顿时一脸笑意嫣然的询问着煜夜。

　　虽然煜夜这个家伙很多时候是挺爱气她的，但是在谈到正事儿的上面，这个家伙还是比较靠谱的，所以到现在冰凝儿如果有什么自己搞不明白的事情，都习惯性第一个想到煜夜这个人。

　　“招租？防具铺是吗？”煜夜眼里满是审视的看向那边的黑夜里的眼睛，不太明白这个家伙好端端的怎么就和冰凝儿谈到防具铺上面去了，不过……如果这个家伙拿下了沙漠之城防具铺的经营权的话，那以后自己公会万一和这个家伙的公会对上的话，那到时候不是很被动吗？毕竟马上公会里面的成员级别很快就要到达来沙漠之城附近练级的上限了，到时候……

　　想了一下后，煜夜眉头淡淡的皱了一下，语气随意的开口说道：“招租倒是可以……不过还是以竞标的方式来决定吧！你知道的，我们待会儿还要去见一个人，也许对方也有意要竞争一下呢？咱们还是采取公平一点的模式比较好。”

　　冰凝儿听了倒是赞同的点了点头，毕竟以竞标的方式是挺公平的，而且最主要的是……竞标的方式……她收到的钱多啊，哈哈！！！


第176章

　　黑夜里的眼睛此时听到煜夜的话时，并没有太大的反应，只是嘴角微微上扬几分，随意的耸了耸肩的说道：“我没有意见……冰城主怎么样决定就怎么样好了，不过……冰城主，在下第一次来你这店内住宿，对这里有点不是很熟悉……不知道能不能请你带我随意的参观一下呢？”

　　一听这话，对面的煜夜还没有作何反应，反倒是那本来就板着一张棺材脸的公子肖遥，他那张本来就郁闷不已的脸上，这会儿更是露出了一脸气结不已的神情吼道：“为什么要带你参观？你不是说废话吗？这个城主府今天才开放，大伙儿当然是第一次来了，你自己没长腿，不会自己去逛吗？”不爽，反正就是非常的不爽，这个家伙居然还要让冰凝儿带他去逛城主府，真是气的公子肖遥此时好想把那个家伙的脑袋给拧下来。

　　公子肖遥第一次后悔，为什么他当初就选了祭司这个职业呢，如果他选择是高攻击的职业，这会儿他就可以扑上去把眼前这个讨人厌的战士，叫什么黑夜里的眼睛这个家伙给秒杀在地，看他还敢不敢说什么让冰凝儿陪他逛城主府来着？

　　对面黑夜里的眼睛只是淡笑的看着冰凝儿，对于公子肖遥在那里气结不已的神情，他直接是视若无睹，让公子肖遥气的都快要的内伤了，敢情是他自己被人给当成跳梁小丑了是吧？？

　　冰凝儿为难的看了一眼身旁的煜夜，再看了一眼对面黑夜里的眼睛，因为她视线早就跟煜夜说好了，今天要去找洛城的城主谈事情，更何况她那系统办法的奖励好像时间也快没有了，她还得去找洛城的城主谈好了之后，顺便把那间铺面的登记给办好。

　　她把视线移到了一旁身上煜夜的身上，结果发现对方只是淡淡的瞥了她一眼，全然一副她自己决定的样子，最后她只得尴尬的笑了笑，语气非常抱歉的开口说道：“呃……不好意思啊，因为我和他们约好了等下有事情要去处理，所以不能带你参观城主府了，不过我可以安排一个NPC服务人员带你参观的，你放心……他们带路绝对比我专业，至少不会像我一样把你带迷路的。”

　　听到冰凝儿的回答，一旁本来暴走的公子肖遥这会儿倒是安静了下来，很显然他又纠结了，冰凝儿这会儿不跟那个黑夜里的眼睛逛城主府去了，可是这个女人却要跟面具男煜夜去另外一个地方来着，越想他就越觉得不爽……为什么这个女人没有开口带上自己呢？她以前不是都说过了，以后去哪里都会带上自己吗？？？

　　“哦……原来是这样啊？那我倒是不好意思再麻烦冰城主了，那还是等下次你有时间的时候再带我逛逛吧，反正你知道的……我在你们这里会长期包下一个房间。”黑夜里的眼睛此时淡淡的笑了一下，状似随意的开口说着。

　　公子肖遥一听对方的话，就开始在那里暗自撇嘴唇了，长期包个房间有什么了不起的，大不了待会儿自己也在这里长期包一个房间好了，而且……还一定要选在离冰凝儿那个女人城主卧室进的地方，哼哼！！！

　　心里在那里哼哼唧唧的公子肖遥，突然在想完那个念头的时候，整个一副被雷劈的模样站在了那里，为什么，为什么自己要去挨着冰凝儿这个女人的卧室啊？？？靠……这个想法为什么这么诡异呢？？？

　　这边的煜夜和冰凝儿才没有注意到公子肖遥那一副被雷劈的神情呢！

　　两人冲对面的黑夜里的眼睛点了点头后，他们就已经朝着门外走去，留下了还在发愣的公子肖遥和那笑得一脸意味不明的黑夜里的眼睛。

　　“呃……人呢？”公子肖遥茫然的转动脑袋。

　　半响之后，公子肖遥从发愣状态回神的时候，却发现冰凝儿和煜夜这个家伙早已不见身影，只留下了黑夜里的眼睛那个讨人厌的家伙在自己的身旁。

　　“在你发愣的时候，人家早就离开了！”黑夜里的眼睛嘴角微勾，趣味的瞥了他一眼后转身朝着一旁的NPC服务人员走去，随意的找了一个人让他们带自己去房间。

　　公子肖遥一听冰凝儿和煜夜居然单独闪人的时候，顿时满脸愤怒之色，感觉就像是被丈夫抛弃的怨妇一般，快速的也朝着城主府外走去。

　　……

　　冰凝儿此时纠结不已的站在门口，她在那里来回的走动，嘴里更是紧张不已的嘀咕着：“去吗？真的要去吗？可是那个家伙……那个家伙会不会杀了我呢？？”

　　一旁站在那里的煜夜，他脸上的神色可以说已经到了暴走的边缘了，冰凝儿这个女人跟着自己来到洛城的城主府门口后，她就在那里停了下来，死活都不肯再朝里面走一步，就一个人在那里神神叨叨的念着什么，搞得很多路过的玩家都古怪的看了她和煜夜一眼。

　　半响之后，煜夜终于受不了的开口打断了冰凝儿的絮絮叨叨说道：“你到底要在这里磨蹭多久？”

　　冰凝儿被煜夜一打断，顿时脸上露出一抹紧张的神色，暗自深呼吸了一口气，然后才说道：“呃……马、马上就好！好吧，我们进去吧！”

　　说完之后，冰凝儿就朝着前面走了两步，而煜夜也赶紧跟了上去。可是他才刚跟上，前面的冰凝儿脚步又停了下来，整个人神经质的又回头问了他一句道：“你和那个洛城的城主比较熟悉，你应该知道，那个家伙如果发怒的情况下，会不会动手打人啊？？尤其是……他会不会打女人？”

　　本来一脸不耐的煜夜，在听到冰凝儿那可以说是莫名其妙的问题时，他显示错愕了几秒，然后像是想到了什么一般，眼里闪过一抹异色的看着眼前的冰凝儿，薄唇微微抿成一条直线说道：“他发怒起来会不会打人我不知道，但是我却知道……他特别不喜欢迟到的人，如果我们迟到太久的话……也许对方真的会打人或者杀人也说不一定的哦！”

　　冰凝儿一听煜夜的话，整个人泄气不已的垂下了脑袋，满脸纠结神色的拖着自己的步伐朝着那洛城的城主府门口走去，心里不断的安慰着自己，这一切都是为了沙漠之城，这一切都是为了钱，一切的一切都是为了能够在游戏里面赚到钱，所以……就算对方真的愤怒到要杀人的话，她待会儿也要视死如归的把脖子伸过去给人家砍，不然对方不给她办理那铺面登记的话可怎么办？而且她现在很需要资金，如果那个家伙突然不给入驻资金的话，她可怎么办？？

　　煜夜走在后面，看到前面冰凝儿那垂头丧气，一副誓死如归的样子，他好笑的摇了摇头，不过……想到这个女人上次对身为洛城城主的自己做出何事的时候，他又恨得有点牙痒痒，暗自已经决定好了，待会儿他一定要让她好看，非得好好的刁难一下她不可。

　　冰凝儿和煜夜走了没多久之后，她身后的煜夜却突然开口道：“等一下……我临时有点事情要离开一下，我和洛城城主已经约好了，他在会议室里面等你，你直接过去就行了，等我把事情忙完之后就过来找你吧！”

　　本来就满心紧张不已的冰凝儿，一听煜夜那个家伙要闪人，她顿时急了，着急不已的出抓住他的衣袖不放的说道：“不行……你走了，万一那个家伙发火的情况下，他动手的话，我可怎么办？”

　　煜夜皱眉的看着冰凝儿紧紧拽着自己衣袖的样子，这个女人如果不松手的话，自己怎么去换另外一个身份来面对她，难道她不想见洛城的城主了？还是说……这个女人，其实从进入洛城的城主府之后，她就在一直害怕着尖刀洛城的城主……因为害怕被对方知道，她就是冰凝儿吗？

　　冰凝儿此时可怜巴巴的望着煜夜，语气幽怨不已的说道：“你就不能等和我见完那个城主之后，你再去忙你的事情吗？我一个人真的不敢去见那个城主啦！！！”

　　煜夜此时又好气又好笑，好笑的是，这个女人为了钱的时候，什么事儿都敢做，可偏生这会儿她这会儿去见一下洛城的城主却一副不敢去的样子，而且……自己的另外一个身份，有那么吓人的样子吗？她的感觉就像是，自己的另外一个身份是豺狼虎豹一般，她去了就会被拆吃入腹吗？

　　“呃……我真的有点急，你不用担心的，我保证那个城主不会发火对你动手，行了吗？我待会儿就过来找你。”煜夜顶着满头黑线跟冰凝儿劝解着，顺便趁着她不注意的时候使劲拽回了自己的袖子，然后再一个闪身已经快速的善人了。

　　如果他不闪快点，冰凝儿那个女人又拽住他的话，估计他想要去换身份都有点困难了。

　　冰凝儿一脸凄惨的看着煜夜那个家伙的背影消失，再回头看了一眼会议室的方向……她脚步沉重的朝着前面的‘断头台’走去。


第177章

　　冰凝儿简直是一副上断头台的神情走进了那间会议室，甚至在进入会议室的那一秒，她都已经做好了捂脸的准备，生怕在屋内等着的人见到她的脸，会直接什么话都不说，直接就动手扁人啊！谁让她当初强吻了对方之后，还不忘给对方添乱的瞎嚷嚷呢？

　　可是冰凝儿在迈入那会议室后，她捂着脸站在门口好半响，却听到室内一点动静都没有，并没有她想象中的暴跳如雷的吼声，更没有她想象中的刀光血影，在深呼吸了几次后，她悄悄的松开一点自己捂着眼睛的手指，透过那手指缝她一双漆黑的眼睛滴溜溜的在室内打量着……

　　也就是在这个时候，冰凝儿才傻愣愣的发现，她刚才害怕了半天，其实这会议室里面此时是空无一人的，别说她害怕了半天的城主了，就是连蚊子她都没有见到一只。

　　这会儿见到没人之后，冰凝儿倒是松了一口气的把自己捂在脸上的手给放了下来，转动脑袋打量了一眼这会议室的格局，发现室内并没有能藏身的地方之后，她摸了摸下巴开始在那里深思起来，刚才煜夜那个家伙离开的时候，他好像说过已经和那个城主越好了，而对方在这会议室内等自己？

　　为何……现在却没人影呢？

　　在会议室里面等了十来分钟的冰凝儿，她在那里走来走去，想要跟煜夜那个家伙发个消息的，却发现自己发过去消息后对方根本就没有回应，就跟石沉大海了一般，也不知道那个家伙跑到哪里去了，急得冰凝儿这边在会议室里面汗水都蹭蹭蹭的冒了出来。

　　想了一下之后，冰凝儿决定还是出去看看好了，煜夜不是说对方在会议室等自己嘛，这会儿没有见到有人影，难道出什么事情了吗？还是说……那个家伙发现了什么，这会儿正带着一队人马过来捉自己呢？

　　心里胡思乱想的冰凝儿，她伸手擦了擦自己额头的冷汗，快速的就要朝着门口走去，而也就是在冰凝儿转身的时候，她见到了那边会议室的门口出现了一个修长的身影。

　　对方背光而立的站在门口，冰凝儿微眯了下眼睛看着那边门口的身影，因为对方的背后阳光照耀的有点晃眼，她此时倒也没有看清楚对方的长相，所以她只是皱眉的立于原地，这个突然出现的家伙是谁？？

　　可是这个念头才刚冒出来，她就恨不得抽自己一个耳刮子，她怎么就在这个时候犯糊涂了呢？什么叫这个人是谁？能够出现在这个会议室了，想来就是……那个家伙了吧？

　　一想到这里的时候，冰凝儿本能的右脚往后退了一步，整个身子保持着戒备状态，深怕门口那个家伙一时愤怒的朝着她冲过来扁人，甚至还紧张不已的冲门口的那个身影说道：“呃……不要冲动……咱们是文明人，有话好好说！”

　　那背光而立的身影，见到屋内那个女人一脸恐惧不已的样子时，那性感的薄唇不动声色的微微上扬了几分，看来这个女人在这里面等待的这十分钟，没少担心了！

　　而冰凝儿一脸紧张兮兮的吼完之后，她便发现门口那个家伙已经慢慢的走了过来，而且……对方的语气此时平静无比的开口说着：“冲动吗？呵呵……我什么时候说过……我是文明人了？”

　　他当然没有说过他自己是文明人了，可是冰凝儿却意在提醒对方自己是文明人啊……有事儿好好说，不要动手不是么？？？

　　冰凝儿看着眼前的人越来越靠近自己，她吓得猛往后缩去，嘴里更是不打自招的嚷嚷道：“你不要再过来了哦，我发誓真的不是故意骗你的……是因为那天我在盛域公司见到你的时候怕你报复我，所以我才没有说的……而且……我不过是亲了你一下而已，你们公司还把我的宠物给弄没了，我都没有找你们算账，所以你现在……绝对不能对我动手……打女人的男人最没品了。”吼道后面的时候，冰凝儿干脆豁出去尖声威胁的吼了一句‘打女人的男人最没品了。’希望这句话能够阻挡眼前这个男人朝着自己的靠近。

　　而伴随着冰凝儿的不打自招，眼前这个心里早已有数，只不过是想要戏耍眼前这个女人一番的某人，这会儿见到她紧张不已的神情时，他嘴唇微微上扬，俯身到了她的脑袋面前恍然大悟一般的喃喃道：“啊……原来……你就是冰凝儿啊？？？不过……你这游戏里面的脸，看起来和现实里面的脸，差别还真是大……我刚才还在奇怪，为什么你在对我做了那样的事情之后，居然还胆敢出现在这城主府内，甚至是出现在我的面前……原来……你是来找我做铺面登记的吗？”

　　本来吓得紧紧闭着眼睛的冰凝儿，此时听到眼前这个洛城城主那恍然大悟的语气……她顿时惊讶的张开眼睛看向对方，他刚才说的那话是什么意思？

　　敢情是……他根本就不知道自己游戏里的身份是冰凝儿，意思就是他根本就还没有看那八卦信息榜吗？？？还有啊……什么叫她对他作出那样的事情了？？？

　　她做出他妹的什么事情了啊？？？这个家伙要不要说的，她就像是把他怎么样了好吗？？？

　　不过……这会儿见这个家伙好像是没有动粗的样子之后，她倒是松了一口气，暗自咽了咽口水后说道：“呃……也不是啦！”

　　眼前这个笑容犹如邪魅妖孽的男子，此时薄唇微微上扬，眼里带着一丝兴味的俯身凑近了冰凝儿的身旁，惊讶的开口说道：“咦？不是吗？？不是为了铺面登记而来……难道……你是为了上次对我做出那件事情之后，为了负责我的声誉而来吗？你刚才都还在说……打女人的男人最没品了，你难道……就不怕我其实是一个没品的男人，见到你之后会因为记恨上次的事情，而对你暴打出手吗？？”

　　冰凝儿本就紧张，此时更因为眼前这个妖孽男凑近自己后，她觉得呼吸越发的急促了起来，急得双手凑到自己胸前伸手使劲推开这个家伙，脸色涨得通红的怒斥道：“你不要脸……谁是为了上次的事情来了，而且……我上次根本就没有对你做出什么事情好吧，你不要说的我就像是毁了你的清誉一般，最多……最多我也就是亲了你一口而已……你就不能当时被蚊子咬了一口吗？而且……如果你敢对我动手的话，我就放火烧了你这个城主府。”

　　所谓的是说多错多，也许就是指的眼前冰凝儿的状况了吧？她一时紧张，居然把自己拿去和蚊子作比较了，刚说完的时候，她就恨不得把自己的舌头给咬掉算了。

　　果然对面的那个笑得一脸妖孽的男人，此时听到她的话之后，眼里充满的调侃之意的扫了她一眼，而且还是从头到脚的扫了一眼后，他才了然般的点了点头，状似一脸赞同的笑着说道：“可以是可以啦……不过你这只蚊子……身形大了一点，而且……性子也泼辣了一点，还真怕你把我给叮得满头是包！”

　　本来就暗自羞囧不已的冰凝儿，此时因为眼前这个家伙的话之后，更是羞愧的脸色都红得发紫了，一口贝齿硬是死死的咬着自己的嘴唇，极力克制她不会因为恼羞成怒而把眼前这个家伙给活生生掐死了。

　　在那里低着头郁闷了半天的冰凝儿，她最后还是忍不住抬起头说道：“我不和你废话了……既然你已经知道我就是冰凝儿了，那么我今天过来的主要目的是什么，相信你已经知道了吧？”

　　此时某人一脸淡笑的瞥了冰凝儿一眼，见到她脑袋上都已经气的快要冒出白烟的时候，他倒是一脸淡然的坐到了那边的桌前，顺便抓起一个桌上的水果啃了一口后才笑着开口道：“呵呵……主要目的吗？我不太清楚啊，我还以为你是为了上次的事情而内疚，所以过来跟我赔罪的，不过眼前看来……显然是我想错了……怎么？你今天过来是所为何事啊？”

　　冰凝儿这会儿真的气的一口银牙都要咬碎了，她敢用自己的脑袋来打赌，眼前这个家伙绝对是在戏耍她，煜夜那个家伙明明就说和他约好了，而且……这个家伙明明就知道沙漠之城的城主是冰凝儿，既然他都知道自己是冰凝儿，怎么会不知道自己今天前来是为了沙漠之城的资金入驻，还有那间店面登记的事情？？？

　　可是这个妖孽家伙，此时那般沉得住气的坐在那里，反倒是她在这边被动的跳脚，怎么想都是觉得有点亏了。可那又有什么办法？现在处于劣势的本来就是她，因为她的沙漠之城急等着资金，还有那间铺面……登记的时间已经快要过期了，如果眼前这个家伙不给她办的话，她到时候该怎么办？难道还要跑到他们盛域公司里面去闹一下吗？

　　就在冰凝儿考虑，她要不要开口主动提出来的时候，那边的坐在桌前的男人，这会儿倒是嘴角扬起一抹诡异的笑容开口了：“听说你把我城内拍卖行的老板挖到你的主城区开分店了是吧？你是不是应该给我一个交代呢？”


第178章

　　对面的冰凝儿，一听那家伙的话，顿时一脸莫名其妙的瞪了过去，什么叫她把他城内的拍卖行老板给挖走了？？？还要给他一个交代？什么交代？？？

　　她只是邀请了对方去自己的沙漠之城内建立拍卖行的分店而已，又不是直接把那君莫邪就拉倒她的沙漠之城去就不回来了，再说了……这个家伙不是也想要去自己沙漠之城入驻资金合伙的吗？难道这个家伙是典型的只许官兵放火，不许百姓点灯的心理？？？

　　“君莫邪去我沙漠之城开设拍卖行的分店而已，我需要给你什么交代啊？就算需要交代，那也是你找他问去呗，为什么是我？”冰凝儿此时愤愤然的瞪着对面的那个家伙吼着。

　　“可是我听说……是某个女人给了他税收上面的优惠，所以那个家伙才会去沙漠之城的吧？难道是我听错了？”那边坐在桌子前，手里捏着一个鸭梨啃的‘嚓嚓’作响的男人，这会儿瞥了冰凝儿一眼后随意的说道。

　　一听对方提及税收方面的优惠，冰凝儿倒是说不出话来了，因为她和君莫邪之间谈定的协议，好像就是因为她减免了君莫邪在沙漠之城内开设拍卖行的所得税减少了一成，虽然这一成听着不多……但是如果仔细一核算成现金的话，那倒是一笔为数不小的金额！

　　而且……她这样的行为，应该算不上恶性竞争吧？

　　“呃……只是优惠了一点点而已，最主要是友情帮忙而已！”冰凝儿此时略微心虚的擦了擦额头渗出的汗水，底气不足的说着君莫邪会去自己的主城是因为友情帮忙，鬼知道她和君莫邪那个家伙其实就见过一次，呃……也不对……因为那个家伙今天在她把城主府给改建成为旅店的时候，他还跑过来意思意思的捧场，顺便还送了一份不大不小的礼金作为贺礼，被问及送礼金的原因，君莫邪只是得意非凡的冒了一句：“送礼当然要送对方的心头好了，难道我送你礼金……不是你正想要的吗？”

　　见鬼的心头好，还真被这个家伙给看透了，因为对于冰凝儿来说，送她别的礼物，还真没有送她礼金来得实在，也莫怪于现在现实里面那些人都是嘴里吼着不收礼，而收礼只收……礼金！！！

　　反正先不论君莫邪那个家伙所送的礼金是多是少，但是对于冰凝儿这种觉得蚊子再小也是肉的女人来说，她收到那个礼金红包的时候，可是笑得一双大大的黑眸眯成了一抹弯月。

　　坐于桌前的某个男人，此时无奈的摇了摇头，对于冰凝儿这个女人狡辩的口才，他已经是习惯到有点麻木的地步了，反正她都是婆说婆有理，公说公有理，反正只要到了她的面前，她就是没理也得给你变有理。

　　半响之后，他才丢开了手中的果核，掏出一张白绢擦了擦手后笑着说道：“那好吧！咱们先不谈君莫邪这个家伙的事情，倒是先说说……你已经把拍卖行交给了君莫邪，而那边的防具店和武器店听煜夜说了一下，准备要用竞价的方式招租出去对吧？”

　　本来有点心虚东张西望的冰凝儿，倒是见到那个家伙白绢擦手的动作时微微愣了一下，眉头淡淡的皱了起来，神情略微迷茫的回想着，这个家伙的这个动作好眼熟啊……好像在哪里见过一般呢？？？

　　还不容冰凝儿想到的时候，对方的话倒是把她给点醒，她这会儿前来是为了沙漠之城的资金和铺面的事情，她干嘛去想那些有的没的事情？

　　“恩……煜夜都告诉你了吧？你应该知道，君莫邪在我沙漠之城去开设拍卖会分店，他是先预支了一千万金币给我，而且那拍卖行会他说自己去修建不需要我去修葺，你打算入驻多少资金，而且……你打算怎么个入股法？”冰凝儿这会儿一脸财迷的盯着眼前的家伙，已经在开始考虑对方能够交给自己多少资金了。

　　毕竟她好不容易在君莫邪那里挖过来的一千多万金币，光是修葺那座城主府就用的差不多了，虽然现在城主府已经在开始营业，而且也是有金币源源不断的赚进来……可是那些金币如果真的用来和修葺费用所比较的话，那根本就是杯水车薪，起不了什么作用。

　　一见冰凝儿脸上那抹熟悉的财迷模样时，对面的男人此时笑了，那张本就俊美的带着魅惑气息的脸，此时扬起那抹绝美的笑容时，让他整个人看起来像是一个诱人犯罪的俊美恶魔一般，抬头嘴角微挑，眼里带着一抹引诱神情的问道：“你想我入驻多少资金呢？”

　　“呃……当然是越多……呃，呵呵……那、那个啥，您觉得多少方便嘛？当然是根据您个人的经济情况来决定了。”本来想要说越多越好的冰凝儿，突然见到对方眼里那抹笑意，顿时有点尴尬了起来，不自在的连敬语都毛了出来，只得说了一句让对方自己决定。

　　再说了……这个家伙身为洛城的城主，这个城池这么多玩家，他应该有不少空闲资金才是吧？而且……这个家伙还是盛域公司的总裁……要说这个家伙都没钱的话，谁信啊？？

　　冰凝儿此时看着那边的傅夜煜走神的腹诽着，这个家伙游戏里面和现实里面虽然是同一张脸，可是看起来身上的气质确实截然不同的，尤其是在游戏里面的他一头齐腰的青丝随意的披散在身后，他这会儿一只手撑在桌上摩挲下巴做深思状的时候，那长长的青丝还坠下两缕形成一股别样的魅力，看的冰凝儿都咋舌不已……这个家伙长得这般妖孽，难怪他的卧室……都需要设定那开门口令了，敢情都是为了防备别的女人去爬床吗？

　　不过……这个家伙的卧室那开门密码也太戳了一点，居然被冰凝儿上次一下就猜中了，而且……还顺利的爬上了他的床，顺便带走了他的一个吻……

　　冰凝儿还在暗自腹诽的时候，那边的傅夜煜倒是开口了：“其实君莫邪那个家伙能出资一千万金币，我当然也不会比他少了，只是我倒是有个条件！”

　　君莫邪能出一千万金币，他当然也不会比他少了？

　　那敢情这句话的意思就是代表着，眼前这个家伙最少都会拿出一千万左右的金币来了？冰凝儿一听简直乐歪了嘴，以至于对方后面那句什么有一个条件的话被她给自动无视掉了，反正条件嘛……这些都是需要谈的，要谈得拢才算是条件，如果谈不拢，大不了她不答应就是了，有什么好担忧的？

　　“什么条件，你说来听听看？”冰凝儿此时一脸豪爽的看着对方，大有一副对方说啥她都应的感觉。

　　可是对面的傅夜煜却是很清楚，这个女人也就那表情看起来豪爽而已，如果他真要提出什么关于到钱财方面的条件，估计这个女人马上又要跳脚了，那钱财在这个女人的眼里，那简直就是她的命根子，比她自己的小命儿还要看的重要，不然今天这个女人就不会出现在这洛城的城主府内了。

　　“你应该认识黑天使玲吧？”傅夜煜双眼微眯了一下，眼睑微微垂下的同时，那双黑眸内闪过一丝快速的算计，而已经被他那开出最少一千金币空头支票砸晕了头的冰凝儿，那是压根儿都没有发现了，她此时不解的抬头看向了对方。

　　“呃……认识！”她能不认识吗？自己进游戏来之后，还受到对方的多次照顾来着，尤其是她在急需要钱的时候还从她的手里接下了S级别的悬赏令小赚了几万金币！

　　而也就是因为那一个S级别悬赏令的诱惑，冰凝儿才做出了闯城主府，爬城主床，亲城主嘴的事情来！！！

　　傅夜煜此时一脸忧郁的瞥了眼前的冰凝儿一眼，一副欲言又止的样子，反倒是让对面的冰凝儿满心都是疑惑，这个家伙到底要说什么？怎么这会儿反倒是一脸欲言又止的样子了？虽然从黑天使玲那张和傅夜煜两人相似的面孔，不难看出两人应该有着什么血缘关系才是，可是……他到底要说的是什么啦？？？

　　而且……他嘴里那个黑天使玲那个女人，此时她好像还在冰凝儿免费开给她的豪华套房里面享受着吧，貌似还有着一副要把那间豪华卧室给占据己有，长期霸占的样子，冰凝儿都在考虑要不要收取这个女人的房租费了。

　　“到底什么事情，你就直接说了成吧？”冰凝儿被傅夜煜那一双忧郁的快要让她沉溺进去的眸子给盯的受不了，赶紧举双手投向，一脸求饶的开口让对方直接说。

　　傅夜煜此时像是终于下定决心了一般，抬头看向了对面的冰凝儿，他为难的看着她说道：“你应该知道她悬赏的事情了吧？而且你好像还去交了任务，她拿到了……你侵犯我的证据，本来这个都没什么……可是却……却……不小心给流露出去了，为了我的声誉……所以你……”

　　我、我什么啊？？？

　　冰凝儿此时有点傻眼了，显然被对方的话给震住了。


第179章

　　冰凝儿被眼前这个家伙的一个断断续续的话给震傻了在那里，好半响后她才猛的眨了眨眼睛，不敢置信的吼道：“你刚才说什么？给我再说一次来着。”不过任是她此时眼珠子都快要瞪出来了，对面那个男人还是一副老神自在的神情，只是无辜的眨了眨眼睛。

　　“我说……因为你上次交给她的照片，不小心被她给流失了出去……为了我的声誉，以及我们工会的名誉，也许你需要名义上对我负点责任。”傅夜煜此时伸手摸了摸鼻子，那是一个习惯性的要推鼻梁上眼镜的动作，伸手过去后却发现自己这是在游戏里面，他现在并没有带有眼镜……

　　也许是平时在现实里面的时候，傅夜煜每次开会或者是有文件要看的时候都会戴眼镜，久而久之他的习惯性动作里面就多了一个，也就是刚才他在掩饰自己眼内不小心闪过的算计的时候，他才会伸手想要推推鼻梁上的眼镜……结果伸手去了后才发现，游戏里面的他鼻子上面空无一物。

　　冰凝儿此时才没有傅夜煜那么的自在，她此时全然都被傅夜煜话里所包含的意思给吓傻了，尤其是最后的那具要让对眼前这个男人名义上负点责任的时候……她突然觉得这个世界玄幻了，什么都变得不真实了起来？？？

　　去他妹的，现在都是什么年代了啊？居然还会有人为了一个吻就要人做什么名义负责？他丫的怎么不去死啊？而且……那个都叫吻吗？不过是嘴对嘴的碰了一下而已，人家法国人接吻还要伸舌头呢，她不过是嘟着嘴巴凑上去和他的嘴唇say hello了而已，有夸张到……就要做名义负责的地步？？

　　“咳……我说傅总裁……请问刚才我是不是听错了你说话的意思了？呃……为、为什么我听到你说……你说什么名义……”傻眼了半天的冰凝儿，她都忍不住怀疑，刚才是不是听错了……可是听错一次，并不代表第二次也能听错吧？

　　果然冰凝儿这边才结结巴巴开口的时候，对面的傅夜煜却一脸淡笑的摇了摇头，神情无辜却又认真的说道：“很抱歉……我想，你真的没有听错，我说的就是名义上对我负责！我想你应该还记得，那个照片是怎么来的吧？而……归根究底，我好像都只是一个受害者而已。”

　　一听傅夜煜的话，冰凝儿简直都快要气得蹦起来了。

　　去你妹啊……什么叫归根究底他都是受害者？丫的，这个男人会不会太能装了一点？就那家伙现实里面披着这张帅到妖孽地步的脸皮，再配上他那暴发户一般的气质……好吧，她承认所谓的暴发户是她自己给胡乱加上的。可是就他这个脸蛋，就算他不开他那骚包之极的跑车出去，也有一大堆妹妹勾搭他吧？

　　难道他还叫那些亲了他，或者睡了他的女人对他做名义负责吗？

　　啊呸咧……冰凝儿此时暗自想要吐自己几口口水，她刚才居然把自己和那些女人作比较，真是疯了！她不过是在游戏里面啃了傅夜煜一口而已，那些女人可是没准儿和傅夜煜在床上滚来滚去的，虽然同样的都是爬上了床，可是两者之间的意义却就大不相同了。

　　“可是……可是你不觉得……你并没有受到什么名誉上的损失吧？”冰凝儿使劲的捏着自己的手指头在那里辩解着，尤其是见到对方那张俊美如桃花一般的脸上，此时带着笑意的看着自己的时候，她就觉得自己的头好痛啊……

　　傅夜煜此时倒是摇了摇头，满脸不认他同的开口说道：“话并不是这么说的，其实我自己到觉得没什么，毕竟我自己觉得名誉什么的，嘴巴长在别人身上，别人要说我也没有办法阻止，倒没什么好计较的！可问题是……计较的并非我本人，而是……另有其人。”

　　一听他的话，冰凝儿此时是不屑的撇了撇嘴角，什么叫计较的是另有其人？他自己的事情，关别人什么事情？而且刚开始他还说什么公会里面的成员，丫的难道他一个会长，难道还要看下面人的脸色吗？？

　　“那你所谓的负责你名誉上损失……是怎么个负责法？？”冰凝儿一双漆黑的眸子此时戒备的盯着眼前这个家伙，难道这个现实里面有钱到爆，而且长相也很极品的男人，丫的其实是就是一个变态，或者是白痴吗？？

　　“你觉得什么负责法比较好？”傅夜煜挑眉的看向冰凝儿，眼里带着一丝莫名的笑意，看的对面的冰凝儿一阵尴尬不已。

　　难道说，她刚才误会了，其实傅夜煜那个家伙嘴里所谓的对名誉负责，呃……并不是让她娶了他……额，不是，是嫁给他？？？

　　好吧……其实冰凝儿这会儿有点鄙视自己，显然对方只是提了一个所谓的让她对他受损的名誉负点责任，至于负责的方法却没有说……是她所谓的电视剧看多了，丫的一听到对方那略微带着一丝意味不明的话，她脑袋里面就不自禁的就朝着电视内那些狗血到不行的情节上想去。

　　果然这边冰凝人低着脑袋在那里暗自鄙视自己多想的时候，那边的煜夜倒是闷声笑了起来，半响之后咳嗽了一下，脸上带着趣味的神情开口问道：“怎么不说话？难道说……你以为我要你对我怎么负责嗯？”

　　冰凝儿这会儿脸色瞬间涨红了一下，自然是不啃声了，如果她把刚才自己的猜测告诉他的话，这个家伙一定会当场笑出来……

　　“没什么……你直接说要怎么样不就得了？干嘛让我猜来猜去，我又不是你肚子里面的虫，我怎么知道你是怎么想的。”此时的冰凝儿可谓是脸色通红，而且一听他说话的语气，很显然就是已经恼羞成怒了起来。

　　对面的傅夜煜见她这副模样，倒也觉得已经戏弄她差不多，再逗弄下去的话，这个女人一定会伸出她那锋利的爪子，然后给你狠狠的一个教训。可是……如果自己就这般放过她的话，她反倒是会觉得事情有古怪，只会多加猜疑才是。

　　“其实……我也没有想好呢！你有什么比较好的建议吗？”傅夜煜此刻是把问题抛给了她一般的询问着，就像是刚才那个条件不是他说出来的，反倒是冰凝儿说出来的一般。

　　冰凝儿此时没好气的瞥了他一眼，气结不已的坐到那边桌子前，学着刚开始傅夜煜他的样子，伸手从那果盘内抓了一个苹果，就在那里咔嚓咔嚓的啃了起来，同时还口齿不明在那里嘀咕道：“我怎么知道你的，既然你都不知道，咱们就先不要谈那个问题了……还是谈谈我那间游戏内的补偿铺面登记的事情吧，时间好像都快要过了，而且……你刚才说的最少给一千万金币的，先把金币拿来我去把沙漠之城给修葺了吧？”

　　傅夜煜这会儿看了她一眼，见这个女人那随意自在的在那里吃水果的模样，脸上不自觉的又僵硬了几秒。他发现冰凝儿这个女人还真的是给不得好脸色，一旦你给她好脸色了，这个女人就要蹬鼻子上眼了，尤其是这个女人刚开始还怕自己得不行，就因为他没找她麻烦，这会儿她到倒是又开始得瑟了起来。

　　“如果我说……你不把那件事情给解决了，就没有入驻资金，以及那个铺面登记……咳……我估计待会儿有点忙……不如铺面登记咱们改天再谈？”傅夜煜此时双眼危险的眯了起来，眼里带着一丝威胁的看着眼前的冰凝儿。

　　而显然那边本来有点得意忘形的冰凝儿，这会儿也算是后知后觉的想到，自己好像有点忘形了，居然还忘记她这会儿在别人的地盘上面，而且……她还是有求于人的那个，事情大条了……

　　尤其是傅夜煜这个家伙，他要不要这么无耻的，居然威胁自己说什么，不解决了那件事情，就没有入驻资金，更没有……连铺面登记都不给的吗？他吗的要不要这么无耻啊？

　　“你不要这么说话不算话……你要知道，那个铺面是你们公司给我的补偿，如果你故意针对我的话，你难道你不怕我去你们公司闹腾去？”她现在可谓是气愤到了极点，这个家伙也忒过分了。

　　“呵呵……这般激动做什么？我也不是说不给你了，只是因为咱们先把这个事情给解决了，那些事情再一个一个解决不好吗？”傅夜煜此时神色平静的淡笑看着冰凝儿，就像是她多么不懂事儿一般。

　　冰凝儿这会儿都气的想要骂娘了，什么叫她这般激动，激动你妹啊……丫的，如果换成傅夜煜这厮被人家给这样威胁，他能比自己淡定到哪里去？？？一想到，冰凝儿就觉得满心憋屈。

　　“给不给登记一句话……不给的话，我就……”冰凝儿气的指向傅夜煜的手都颤抖了起来。

　　傅夜煜笑着凑近她的身旁淡淡的问道：“不给的话，你就什么？”

　　“我就……我就杀……”我就杀了你这句话都还没说的出来，她就已经激动的扑了过去，可是脚下被椅子的脚挡了一下，她直端端就朝着傅夜煜的身上扑了过去，而那边会议室的门口却这个时候有人走了进来。


第180章

　　冰凝儿在听到门口传来脚步声的时候，她就已经回头看了过去吗，而看清了门口出现的是何人时，直接有了一种无语望天的感想，上帝啊……来道响雷把自己给劈死算了吧！！！

　　门口此时出现的那个身影，见到会议室内的庆幸之后，顿时满脸惊讶的开口询问道：“哇塞……你们两个人这是在干什么？？”

　　被冰凝儿压倒，此时躺在地上的傅夜煜，此时没好气的瞪了门口之人一眼，没长眼睛吗？

　　冰凝儿这会儿赶紧从傅夜煜的身上站了起来，面色尴尬的看着门口那个一脸八卦的价格，这个女人不是在自己沙漠之城的城主府呆着的么，怎么又晃悠到了这里来了？而且刚才傅夜煜的嘴里都还提到她来着，没错了……门口那个突然出现的人，就是黑天使玲。

　　这会儿黑天使玲见到那边已经从地上爬了起来的两人，一脸古怪的盯着两人暧昧的笑着，尤其是她看向冰凝儿的视线，那叫一个暧昧啊……甚至是她还笑得古古怪怪的凑到她的跟前，语气非常邪恶的小声冲她说道：“真是看不出来啊……你居然这么威猛的。而且……你刚才是不是准备把这个闷骚的家伙推到就地正法的？你放心……如果你想要把他推到的话，我一定会帮你的，够意思吧？”

　　本来就有点尴尬的冰凝儿，因为黑天使玲的话，彻底的囧在了那里，她风中凌乱的好想吼两句，推推到你妹啊！！！她像是那种一见到男人就要推到的色狼吗？靠了……虽然她在整个游戏里面是远近闻名的女色狼了，但是一提到那个事情她就觉得满心的委屈好吧？她简直比那窦娥还要冤呢！

　　此时冰凝儿颇为幽怨的瞪了黑天使玲两眼，一口银牙咬得咯吱咯吱作响的说道：“你哪只眼睛看到我要推到他了？”

　　“两只眼睛都看到了！”黑天使玲得意的指着自己那双闪亮闪亮的眼睛，笑眯眯的看着冰凝儿。

　　冰凝儿无奈了，反正对于黑天使玲这个女人，她向来是没辙的，因为你越和她闹，她就越有劲，比如现在……本来没有什么事儿的，如果冰凝儿继续和她在那里探讨下去，也许待会儿黑天使玲她可就是真的以为冰凝儿和傅夜煜之间有什么关系了。

　　郁闷的冰凝儿，此时紧抿着嘴唇，闷不吭声的朝着傅夜煜的身旁了过去问道：“你到底给不给登记的？”

　　傅夜煜此时没好气的瞥了一眼刚才出现的黑天使玲，再看了一眼冰凝儿，见到她的眉头已经死死的打结在一块儿的时候，他才淡淡的说道：“登记可以先登记，但是资金入驻的事情，咱们还得再谈谈！”

　　还得谈谈？谈你妹啊！！！

　　冰凝儿鄙视的看了傅夜煜一眼，这个家伙太无耻了，他所谓的还得再谈谈，不就是说还得再谈谈那个什么见鬼的条件嘛？不过既然他肯给自己做铺面登记，她就先不和这个家伙计较了，至于他的入驻资金嘛……她还是等联系上煜夜那个家伙后再询问一下好了。

　　煜夜那个家伙可是说了傅夜煜主动提出要入驻资金的，这会儿她找上门来，这个家伙居然还拿乔了……惹毛了她，丫的……她不要这个家伙的钱了，这总行吧？人家都说了，山不转水转，不代表她除了能找到他傅夜煜入驻资金外，难道就找不到别人来入驻资金了吗？

　　比如说……今天出现在自己城主府旅店内的那个战士……呃，叫什么名字来着呢？

　　哦，对了，黑夜里的眼睛！

　　看那个家伙出手那般豪阔的样子，一看就是一个有钱的主，而且他正好也想在沙漠之城内开防具店。冰凝儿已经打算好了，如果傅夜煜这个家伙不肯入驻资金，她就去找那黑夜里的眼睛谈谈，让他透支点钱出来修葺城池，到时候她把防具店抵押给他，或者是当她提前预支了税收好了。

　　心里已经有了小九九的冰凝儿，这会儿倒是不和煜夜墨迹了，既然他说登记那就办理登记呗！

　　两人就那样无视掉了一旁八卦不已的黑天使玲，顶着黑天使玲那双善良无比的八卦眼，两人在那里办理了店面登记手续，顺便从傅夜煜的手里接过了一把钥匙……而这把钥匙，正是傅夜煜那个家伙原来说给她的那间店面钥匙……

　　已经拿到钥匙在手的冰凝儿，她冲傅夜煜扬起下巴冷冷的哼了一声，转身朝着门外走去，不过在路过那黑天使玲身旁的时候，发现黑天使玲要开口询问自己什么的时候，冰凝儿语气匆忙的开口说道：“呃……我还有急事先走了，有事儿的话去沙漠之城找我！”说完之后，不待黑天使玲嘴里的话出口，她已经一溜儿烟的就闪得没人了。

　　黑天使玲错愕的看着那边冰凝儿快速消失的背影，讪讪的放下了刚才举起的手，转而回头看向自家小弟，尤其是见到傅夜煜此时冷着一张俊脸，淡漠的看着自己时，她突然灿烂的笑着举起手招呼道：“小夜夜……你最近可好啊？”

　　本来面色微冷的傅夜煜，此时听到对面的黑天使玲叫出自己小夜夜三个字的时候，他脸上的淡漠神情再也维持不住了，他嘴角抽搐了几下，磨牙的开口道：“你再敢叫出那三个字试试……别以为黑泽云那个家伙宠你，你就可以无法无天。”惹火了，他连黑泽云那个家伙一块儿扁了。

　　而且……提到小夜夜这三个字，傅夜煜那张俊脸简直是黑成了锅底灰，显然是想到眼前这个从小到大就以给自己添麻烦为乐趣的女人干的好事儿了，那天king那个家伙居然也叫他小夜夜，肯定是眼前这个女人干的好事儿了，想到这里的时候他气的牙齿咬得咯吱作响。

　　黑天使玲这会儿讪讪的笑了一下，不再去挑衅自家这个脾气不好的小弟，而且她倒是发现了有一点呢！自家小弟刚才被冰凝儿给压倒在地，为何他居然没对冰凝儿发怒，反倒是冲突然出现的自己不爽啊？这是什么情况呢？

　　想到冰凝儿那张交任务的照片，黑天使玲此时乌黑的眼珠子滴溜溜的转，脑袋里面快速的闪过一种又一种的可能性，看着对面的傅夜煜，黑天使玲突然冒了一句话出来道：“煜啊！！你觉得冰凝儿这个女人怎么样？”

　　本来神色自然的傅夜煜，此时听到她的话之后，顿时满脸戒备的转身看向她，满脸疑惑加防备的看着她问道：“什么叫她这个女人怎么样？你想干嘛？”她该不会又想出什么幺蛾子吧？如果她再干乱来，他保证一定要掐死她。

　　黑天使玲见到他那副戒备的神情时，脸上闪过一抹狡黠之色，嘴角诡异的上扬几分说道：“就是随意的问问你觉得她怎么样啊？”她边问，还边用审视的目光直直的看着他，就像是非得在他的脸上看出一朵花儿似的。

　　傅夜煜此时被黑天使玲那审视的目光给看的微微有些不自然，一张俊脸此时板了起来，冷漠无比的说道：“什么怎么样？她不过是一个贪生怕死，而且还死爱钱，喜欢贪小便宜的女人罢了！”说到这里的时候，他倒是不自禁的想到冰凝儿以前在外面练级的时候，见到满地怪物死亡后掉落的金币时，那双眼睛闪闪发亮的样子，还是挺喜人的。

　　黑天使玲在听到他的话之后，脸上的笑容充满了打趣之意的看着他，嘴里更是暧昧不已的嚷嚷着：“你为什么这么了解人家呢？？？有古怪啊！”尤其是他明明很讨厌女人的，为什么对冰凝儿却……

　　冰凝儿在强吻了这个家伙后，居然再度出现在他面前没被活活掐死，反倒是再度把他扑倒的这个事情，就已经让黑天使玲觉得惊奇不已了，如果要让她相信冰凝儿和自家老弟之间没点什么，她还真的不相信了。

　　不过想到和自己一样爱玩的king，他不是说要去给冰凝儿送礼物的吗？为什么这么久还没动静呢？搞得想看热闹的自己，还专门跑到沙漠之城冰凝儿的城主府内住了下来，结果却一直没有见到king那个家伙的影子，要不要顺便去洛城的高塔内找找他去呢？

　　这会儿黑天使玲看着那边还在发愣的自家老弟，她撇了下嘴角，顺手把那边桌上的水果全部打包好了之后闪人。

　　而这边的冰凝儿在带着她那刚领来的铺面钥匙，已经顺着刚才傅夜煜交给她的地图朝着那间店面走了去，要知道那个家伙可是跟她说过，她拿到的那间店面应该是身处繁华地段的，看来还要好好斟酌一下，自己应该把店面给卖出去呢，或者自己开个什么店呢？？？

　　一路上都带着激动心情的冰凝儿，当她来到傅夜煜给她的那件店铺门口的时候，她站在那里风中凌乱了，看着眼前的这间店铺，冰凝儿很想问一句，这个……没搞错吧？

　　所谓繁华地段的一间店面，可为什么会是……为什么会是一间棺材铺呢？


第181章

　　冰凝儿站在人来人往的大街上，一脸石化的盯着眼前那个紧闭大门的铺子，尤其是见到那铺面上的招牌还顶着‘洛城棺材铺’的时候，她丫的简直一个字儿都说不出来了。

　　晦气，真忒妹的晦气啊！！！

　　你说说，这傅夜煜是不是也忒那个啥了一点啊？不是说给她一间繁华地段的铺面做不长的吗？繁华地段倒是繁华地段了，而且这铺面的面积其实也挺大来着！！

　　可是难道没人觉得奇怪吗？在这么一个西方元素浓郁的游戏里面，而且是在一个繁华的闹市里面，居然有一个棺材铺……而且玩家死亡需要棺材吗？难道这个棺材铺是专门开了出来给NPC使用的？感觉一想到就怪怪的。

　　一看到那漆黑的大门，以及那漆黑的招牌上面几个金色的洛城棺材铺五个字的时候，冰凝儿只觉的浑身毛鸡皮疙瘩，有一种名为头皮发麻的感觉袭上了她的身上。

　　冰凝儿站在那里，神情异常古怪的打量着来往的玩家，发现大伙儿好像对这个棺材铺是没什么特别的反应，难道说大伙儿已经早就知道这个棺材铺？还是她自己太大惊小怪了一点呢？？？

　　看了半天之后，冰凝儿硬着头皮把自己兜里的那把钥匙给拿了出来，刚才就没有一个人把视线放在这个铺面上，证明大伙儿也没有觉得什么大惊小怪了，如果冰凝儿她还在那里大惊小怪的话，反倒是显得她比较古怪而已。

　　不过比较让她无语的是，当她捏着钥匙凑近那边棺材铺大门的时候，她才刚站立在门前的时候，突然一旁路过的一个女孩儿就蹦了过来，死死的拽着她的手腕儿惊呼道：“哇咧……你不是吧？就算你想不开，也不要到这里来找晦气吧？”

　　冰凝儿皱眉的看着自己被紧拽着的手腕，疑惑的看向自己的身旁，发现不知道什么时候她的身后出现了一个女孩儿，这会儿正紧紧拽着自己的手腕，而且不巧得很，这个女孩儿冰凝儿还见过来着，这个女人不就是上次煜夜那个家伙……他偷走了冰凝儿的‘尸体’之后，花高价叫来的那个女祭司吗？

　　想到这个女祭司复活自己收取了五千金币，结果煜夜那个心黑的家伙居然找自个儿要一万金币的事情，冰凝儿看向身后这个女人的眼睛那叫一个幽怨啊……都是这个女人，居然叫自己欠了一万金币的外债和煜夜那个家伙纠缠不清，更是惹得两人还登上了八卦信息榜……

　　冰凝儿看着眼前这个女祭司，也就是当初的蓝心儿了，红唇微微抿成了一条之先后才开口道：“放手……”

　　蓝心儿这会儿才发现，自己好像还一直死死拽着冰凝儿的手来着，顿时尴尬的笑了笑，讪讪的松开了对方的手，顺便不好意思的抓了抓头笑着招呼道：“嗨……美女，你还记得我吗？”

　　“美女二字愧不敢当，不过我倒是记得你来着……你上救我，可是收了……整整五千金币来着！！！”冰凝儿皮笑肉不笑的冲对方假笑了一下，突然提到后面五千金币的时候，她是脸上都在苦笑了。

　　呃……五千金币……

　　蓝心儿神情僵硬了一秒，当初可是那个面具男自己出五千金币的，而且……那个家伙最初说的可是出一万金币，不过是自己个儿为了抢生意，自己打了个五折而已的么，没想到眼前这个冰凝儿，居然还记得那般的清楚。

　　“呵呵……你的记性可是真好啊，不过那不是都有酷哥买单了嘛，你又何必肉疼，你说是吧？”蓝心儿此时笑眯眯的拍了拍冰凝儿的肩膀，一副劝解着她的语气说着。

　　冰凝儿无奈的瞥了这个蓝心儿一眼，这个女人说的倒是很简单，还说什么不用肉疼，是酷哥买单？难道她不知道，煜夜那个家伙虽然给了五千金币，后来却无耻找自己敲诈一万金币吗？虽然那个家伙嘴上追债挺紧的，但是真正逼着冰凝儿给钱却是没有的。

　　不过那件事情都已经过去那么久了，而且也不关眼前这个蓝心儿什么事情，虽说受益人好像都是她来着，但是算来也都是煜夜那个家伙惹出来的，冰凝儿她也不好埋怨这个蓝心儿，毕竟人家的职业就是祭司，虽说救死扶伤是他们祭司的职责，但是人家也要吃饭，多少收点辛苦费倒也还说得过去。

　　不过这会儿……她突然冒出来拉着自己做什么？

　　而且听她的语气，好像是对眼前这个……棺材铺……有意见的样子呢？

　　冰凝儿冲蓝心儿点了点头说着，顺便指了指那边的棺材铺，然后又回头看向她问道：“好了，咱们不提上次的事情了，你说说刚才拉着我……这是干嘛？”

　　“啊？干嘛？？？哦……你说的这个棺材铺啊？你不说我还忘记了，你好好的没事儿跑去门口做什么，难道你真那么想不开，想要去沾上晦气吗？”蓝心儿刚才和冰凝儿墨迹了半天，倒是把她自己拽住冰凝儿的主要原因都给忘记了，这会儿见到冰凝儿伸手指向棺材铺子的时候才想了起来，顿时一脸意味深长的开始教育起了她。

　　冰凝儿撇了下嘴角不吭声了，倒是心里却只犯嘀咕，眼前这个蓝心儿是不是故意的？在那里一脸神神秘秘的样子，却又不说眼前这个铺子到底有何古怪之处，搞得冰凝儿她心里七上八下的，心里忍不住在猜测，难道那个傅夜煜那个家伙嘴上说着不和自己计较上次的事情了，实际上却……

　　谁知道那个腹黑的家伙是不是在这个眼前这个铺面里设下什么阴谋陷进，只等着冰凝儿她傻愣愣的一头跳进去呢？

　　想通这个问题之后，冰凝儿赶紧抬头看向身旁的蓝心儿，满脸疑惑的问道：“你为什么说我想不开啊？这个棺材铺有什么问题吗？”

　　冰凝儿她不问还好，她这一问，身旁的蓝心儿一脸见鬼的盯着她打量了好半天，最后才不敢相信的喃喃说道：“你是真不知道，还是假不知道啊？这个棺材铺可是整个盛域游戏内很出名的好吧？你居然还问为什么？”

　　自己知道的话，还会问吗？真是浪费口水。

　　冰凝儿没好气的白了蓝心儿一眼，转了转头不想再搭理蓝心儿这个女人了，她发现这个女人说了半天废话，却没有一句在问题的重点上，她只是不断的说眼前这个棺材铺有问题，可又不说是什么问题，与其在这里浪费时间和她墨迹，还不如干脆进去看看里面到底有什么东西来着。

　　反正就算是傅夜煜那个家伙挖好了陷进等着冰凝儿去跳的话，这个铺面她都已经在傅夜煜的手里做过登记了，这会儿还要中途退缩的话有点不现实了，哪怕明知道是一个火坑是一个陷进，她这会儿也得硬着脖子跳下去了。

　　在冰凝儿下定决心的时候，脚下步伐已经丝毫没有停顿的就朝着棺材铺的门口走去，惊得她身旁的蓝心儿此时大声的嚷嚷道：“喂……大姐啊，你干嘛啊？都跟你说这个地方不能乱去了，你为什么还偏要去闯呀？？？”

　　蓝心儿的大嗓门儿这么一吆喝不要紧，那些本来还没有注意到这边情况的人，这会儿都视线看了过来，而大伙儿见到冰凝儿居然站在棺材铺的那个招牌下面，伸手还朝着那门上推去的时候，大伙儿都傻眼了，很多人已经开始窃窃私语的在那里嘀咕着，那边的女人是不是哪个才进游戏的小菜鸟啊，居然胆敢去棺材铺找晦气……

　　那些看热闹的玩家，这会儿都瞪大了眼睛，准备看着那边的冰凝儿接下来的下场，而且他们从以前那些妄想进入棺材铺的玩家身上，已经隐隐替冰凝儿猜到了她最后的下场，毕竟那些妄想进入棺材铺的人，无一不是出了状况的。

　　而且在这些玩家的眼里，这个棺材铺并不是如同冰凝儿最初猜想的那样不为所动，而是这些玩家玩游戏本身就比冰凝儿要早一些，当然发现棺材铺的人就早了很多，那会儿很多人都对这个大门紧闭的棺材铺很好奇。

　　尤其是在洛城这个寸土寸金的主城内，在这繁华地段的街上，居然有一间从来都大门紧闭的棺材铺，当然会引起玩家的注意了，而那些有着好奇心的玩家，心里有了疑惑，当然就想要从那铺子内找到答案。

　　所以有了一批又一批的玩家想要闯入那个棺材铺去。

　　而那些玩家在试图打开那棺材铺大门的时候，无一不是都还没有反应过来的时候，自己的名字就变成了血红的颜色，而系统的解释就是……这些玩家试图非法侵入，人家棺材铺直接采取了自保模式，就连那扇看起来漆黑阴森的大门上居然都出现了血条值，那数值叫一个高啊……

　　站在门口试图进门的玩家，都还没有反应过来的时候，就见到自己血条唰唰唰的掉，而且身旁根本就没有人攻击自己，只有那扇漆黑古怪的门而已……

　　这个还不算倒霉的，并不是每次玩家都被门攻击。

　　最邪门儿的是，那个挂在上面的招牌，甚至还会无缘无故的落下来砸中那些要闯入的玩家……

　　久而久之，那些吃足了苦头的玩家，就对这个地方进而远之了。

　　可是今天……冰凝儿冒了出来！！！


第182章

　　对于身后众人看热闹的心理，冰凝儿是一点都没有感觉到，她只是捏着自己手里的那把钥匙，满心警惕的朝着那黑色大门走了过去。刚才蓝心儿那古古怪怪的神情让冰凝儿知道，眼前这个棺材铺应该有什么问题才是，只是不知道……会是什么样的问题了！！！

　　天上掉馅儿饼这句话还真是不假，一小不小心天上掉下来的馅儿饼就变成了铁饼，而在下面瞪着接馅儿饼的人，直接给活生生的砸死了！！！

　　这个情形用来形容冰凝儿现在，那是一点都没有错了，她不就是突然被馅儿饼给砸中了吗？虽然这个馅饼儿还是用她宠物煜夜换来的，但是……这个馅饼儿却并不那么好吃，就算不是一个铁饼，那也是一个带着加料的毒饼。

　　毕竟一间店铺在游戏内的价值也许还是体现不出它的高昂来，可是一旦把那间店面的价值所折换成为人民币的时候，那价值一下就能够区别出来了。

　　俗，很俗！！！

　　冰凝儿现在觉得，她是越来越俗了，什么事情优先想到的就是，钱！！！

　　满脑子里面都是钱，去哪里弄到钱，或者是哪里能够弄到更多的钱？？？

　　什么时候起，她居然变得这般的爱钱了呢？？？又或者是因为她抢钱，都已经成为了一种习惯，一种本能了呢？

　　冰凝儿慢慢的走到了那个棺材铺漆黑的大门前，盯着那门上那把看起来大大的铁锁看了半响，她举起自己握着钥匙的那只手伸了过去。而也就是在这个时候，她能够感觉到自己身后好像有几道呼吸声变得急促了起来，冰凝儿挑眉的回头看了过去。

　　那边一群人都秉着呼吸，或者是呼吸有点急促的看着她的动作，本以为她的手都要触碰到那把大锁，而后果他们就能看到的时候，冰凝儿却突然停了下来，并且回头看了过来，一群人这会儿都愣在了那里。

　　冰凝儿看着一群人很古怪的看着自己，尤其是……为何他们看起来，都是这般的激动呢？

　　冰凝儿挑眉的看着那边成群围观的玩家，甚至那边的蓝心儿，她紧捏着手中那把祭司权杖看着自己的时候，她终于忍不住对那一群人好奇的开口问道：“你们很激动？”

　　额……他们激动嘛？

　　一群人面面相窥，然后同时猛摇头，打死他们都不会承认刚才他们其实挺激动了，因为很久都没有人敢来挑战这个棺材铺的权威了，这会儿突然冰凝儿冒了出来，他们当然是满心激动有热闹可以看，可是……这会儿正主儿当面问他们，他们又怎么好说？难道让他们告诉她，对，我们很激动！

　　而且他们激动的是，眼前的冰凝儿，有可能接下来就要倒霉了呢？

　　一旁的蓝心儿，想了一下冰凝儿上次还让自己赚到了五千金币，看她现在的样子好像真的不知道这棺材铺的事情，自己还是开口提醒她一下吧？

　　“呃……我说大姐啊，你、你还是不要……不要……”你还是不要进去的这句话都还没说完，蓝心儿便发现周围的目光齐刷刷的凝聚到了自个儿的身上，而且大都是一些满含警告的眼神，意思就是……多管闲事要挨雷劈，就算不挨雷劈，也会引起众怒……

　　蓝心儿还是缩了缩脖子，无辜的眨巴了几下眼睛，然后瘪了下嘴的住了嘴，只是看向那边冰凝儿的眼神，那叫一个意有所指的样子，害的冰凝儿还以为蓝心儿的眼睛抽筋了呢！

　　冰凝儿这会儿见到众人的表情之后，摇了摇头，转身准备开门看情况，偏生她才刚伸手准备开锁，就突然听到身后有人叫自己的名字，她只得又停下了动作看了过去。

　　而众人都被冰凝儿的动作所搞的一愣一愣的玩家，这会儿见她突然停了下来，顿时齐齐目光喊着怨气的瞪向那边叫冰凝儿的人。

　　在众人的目光之中，那边煜夜一脸莫名其妙的走到了冰凝儿身旁，发现周围人看向自己的目光都是非常的不友善，煜夜有点莫名其妙伸手摸了摸自己用面具半遮住的脸，不解的冲身旁的冰凝儿问道：“他们为什么这么奇怪的看我？”而且那些人目光里面的怨气，会不会也太明显了一点？

　　自己难道做出什么引起众怒的事情了？

　　冰凝儿好笑的摇了摇头，不过想到煜夜这个家伙刚开始很没义气的把自己一个人丢在了城主府，她顿时俏脸一板，语气干巴巴的开口道：“你刚开始不是都把我丢在城主府了嘛，这会儿又跑过来干嘛？难道是傅夜煜那个家伙叫你过来看笑话的？我就知道这个家伙是一副小肚鸡肠，嘴里说着不记仇，结果却是带着机会就在那里报复我，这会儿挖坑让我跳都算了，居然还让你过来看笑话，实在是太过分了。”本来只是想要随意奚落煜夜两句的，谁知道说着说着，冰凝儿就越觉得自己说的其实就是真的，顿时语气那叫一个愤慨。

　　而她面前的煜夜，见到她一脸愤慨的在那里说着傅夜煜这个家伙怎么怎么的时候，那张面具下的俊脸此时不自禁的僵硬了好几秒，那嘴角硬生生的抽搐了好几下，半响之后他才语气不自然的开口问道：“你嘴里的傅夜煜，就是洛城城主了吧？他做了什么事情，让你这么生气，而且……他到底设了什么坑给你跳了？你为何说我是来看笑话的？”还真别说，煜夜此时自己都没有反应过来，到底自己做了什么事情了，居然让这个女人气成这样？

　　虽然这个女人她说的资金入驻，他暂时没有答应，但是他也说了回头再谈谈，那也就是等于没有拒绝的意思了吧？甚至是连她提出做铺面登记的要求，自己都毫不犹豫的答应了，这会儿她为何还说自己设了一个坑给她跳？而且……在她的嘴里，简直都快要把身为洛城城主的自己给骂成一个十恶不赦的人了。

　　“还说他做了什么？哼……我问你……眼前这个棺材铺是不是有问题？这个家伙给我的铺面……居然是一间棺材铺，而且还是一间明显有古怪的铺子，你说这不是他挖的坑吗？”冰凝儿此时气呼呼的伸手指了指那边的棺材铺，气结不已的说着。

　　不过她虽然知道棺材铺有问题，但是却不知道这个铺子的问题出在那里，只能语意不详的说着眼前这个棺材铺有古怪，与其说她在辩解的同时，又何尝不是在诈眼前煜夜嘴里的话呢？

　　“古怪？问题？”煜夜有点莫名其妙的看着眼前的这间铺子。

　　好吧……在看着那漆黑阴森的大门和招牌的时候，他的脸上表情僵硬了一秒，那个家伙个恶趣味……

　　冰凝儿嘴里的古怪和问题，该不是知道这个棺材铺以前发生的那些事情吧？？？当时盛域游戏才正式公测不久，公司里面要处理的事情本身就非常的多，而有一次大概十来天自己都忙得没什么时间上游戏来。

　　而在等到他上游戏的时候，就发现在属于自己的洛城里面，而且是在那繁华地段的街道上面，居然多处了一间古怪而且怪异的棺材铺……

　　本身对于城池保有所有权的煜夜，见到自己城池里面多出这个铺子的时候，当时也傻眼了一下，可后来知道是自己家里那个爱惹祸的女人和king那个家伙搞出来的名堂之后，煜夜直接沉默了。

　　很显然……他已经知道，那两个家伙既然都敢明着折腾了，自然而然就是不怕他去问了！

　　而且……对于那个爱惹祸的女人，自己还真不知道该拿她怎么办了！你骂吧，她压根儿不理你，你动手扁她吧？她跑的比兔子还快，尤其是她的身边还有自己那个好友，黑泽云那个家伙护那个惹祸精简直是到了骨子里。

　　煜夜当时也只是隐约的从旁人的嘴里得知，那棺材铺突然在游戏的一天夜里出现，然后很多玩家试图闯进去看看的时候，好像都受到了惩罚，而且那个玩家在接下来的几天都特别的倒霉，杀怪物不掉东西，杀BOSS不爆东西，甚至是走路都有可能被路上的石头给绊倒摔上几个跟头。

　　一听这些的时候，煜夜直接也没放在心上了，因为他知道肯定是king那个家伙和那个惹祸精闲的没事儿，正好是找找那些玩家的乐子，久而久之那些玩家不再去动那棺材铺之后，倒是这个事情就被煜夜给忘到了脑袋后面，此时如果不是冰凝儿突然又提起来的话，他压根人就想不起来了。

　　而冰凝儿居然被那些流言给吓到了？

　　居然还以为这是一个整她的坑？

　　虽然给她一间棺材铺是挺奇怪的，但是这里毕竟是身处繁华地段，而且店铺的面积也和宽，只要重新把它改装一下的话，这里其实是一个非常好的店面。如果不是他前段时间忙的话，这个铺子早被煜夜自己给整顿出来交给帮里面开铺赚取公会基金去了，哪里还会等到后面冰凝儿来白捡便宜？

　　想到这里的时候，煜夜没好气的瞪了冰凝儿一眼，磨牙的开口道：“女人真是小心眼，钥匙拿来，让我看看，里面是不是真有什么坑啊陷进的等着我！”


第183章

　　对于煜夜的话，冰凝儿是不予置否的，小心眼儿就小心眼儿了，反正她现在就是觉得那个洛城的城主傅夜煜给自己下套儿了，既然煜夜这个家伙非得自己去证明，那就让他倒霉去吧，自个儿还乐得安全。

　　冰凝儿这会儿听了煜夜的话也不怒，只是笑眯眯的把手里的钥匙递了过去道：“好吧，这可是你自己说的哦！”说完之后还不容煜夜再说话，生怕他反悔，直接就把手里的钥匙塞了过去。

　　煜夜没好气的瞪了眼前的这个女人一眼，典型的得了便宜还卖乖。

　　接过钥匙之后，煜夜冷眼扫了四周围观的玩家一眼，发现这会儿他们的脸上都露出好奇而又疑惑的神情时，他的嘴角不屑的撇了一下，无聊的人还真多，尤其是这些动不动就喜欢围观看热闹的人，为何总是这么多呢？

　　煜夜捏着手中那把钥匙，转身就来到那个漆黑的大门前，伸手就用手里的钥匙去打开那把门锁，而也是在这个时候蓝心儿此时好奇不已的凑到冰凝儿的身旁，一脸八卦的扯了扯她的衣袖问道：“咦……这个酷哥不就是上次那个吗？你们两个是什么关系啊？为什么他上次花了高额的赏金找我复活你，你却搞出了一个，强吻他爬上了八卦信息榜头条呢？”

　　“你再废话，信不信我把你也给强吻了？”冰凝儿此时双眼微眯，脸上露出一抹威胁的神情看向一旁的蓝心儿，大有一副如果她再敢废话，她就真的要扑过去强吻她的意思，吓得蓝心儿此时一脸惊慌的捂着自己的嘴巴。

　　很显然……这个女人，她信了！！！

　　强吻你妹啊！！！

　　冰凝儿没好气的白了蓝心儿一眼，这个女人难道不知道，自己现在最讨厌就是听到那个所谓的八卦信息榜，还有强吻两个字吗？

　　而且归根究底，冰凝儿简直冤枉到家了，因为被强吻的是她冰凝儿好吧？煜夜那个家伙……彻头彻尾都是一条大尾巴狼，简直奸诈腹黑到了极点。

　　一想到煜夜这个家伙的行为，冰凝儿这会儿倒是很想这个棺材铺内真有什么问题了，那样开门的煜夜……嘿嘿，那可就怨不得她了，是他自己开口说要替自己进去看看的！！！

　　而也就是在这个时候，冰凝儿才忍不住询问了一旁蓝心儿，这个棺材铺以前到底发生过什么，为何他们现在见到有人要开门的时候这么激动？

　　从蓝心儿嘴里知道缘由后的冰凝儿，脸色不自禁的抽搐几下，她是不是应该要庆幸，刚才自己被煜夜给及时叫住而没有开门呢？不然自己是不是也会像以前那些玩家一样……呃遭遇到倒霉事件，然后在心里留下不可泯灭的阴影，进而这间铺子也不敢要了呢？

　　虽然冰凝儿觉得一间店铺而已，居然会有什么被诅咒的棺材铺之说很是荒谬，可是看蓝心儿说的一脸严肃，甚至没有差举手发誓她说的一切都是真的后，冰凝儿只得收起了不可信的态度，进而转头看向那边的煜夜……这个家伙会不会像以前那些玩家一样，因为去开棺材铺的门，而被诅咒呢？？？

　　很显然……冰凝儿是比较希望煜夜这个家伙也像以前那些玩家一样了。

　　可结果却是……让大伙儿都傻眼了半分，然后一群人集体的‘切’了一声，然后转身便离开。甚至是连蓝心儿在见到那边的情形是，错愕了好几秒之后，她才对冰凝儿嘀咕的一句道：“难道……所谓的被诅咒，只是因为以前那些要开门的玩家……都没有用钥匙，而是试图强行打开门吗？靠，真忒吗的恶搞了一点。”

　　说完之后的蓝心儿，此时见没有热闹看了，而且那边站在棺材铺门口那戴面具的酷哥，这会儿已经转身朝着冰凝儿看了过来的时候，她没好气的撇了下嘴，转身朝着冰凝儿说道：“没热闹看我就先走了，对了，我叫蓝心儿！把你名字给我，回头有时间了咱们一起出去练级或者杀BOSS啊，有我在你死了都有人收尸，而且……我也不会让你死的啦！”

　　冰凝儿一听她的话，本来想要吐槽蓝心儿几句自己不用她收尸，而且自己也有专属祭司，话到嘴边的时候突然想到公子肖遥那个家伙级别很低，万一自己真有什么boss要打，那个家伙还真是不够看的，能够结交一个高级祭司倒也是一个不错的事情，而且眼前这个蓝心儿的一身装备好像也挺好的，杀boss的话应该是一个很好的助力。

　　虽然……眼前这个蓝心儿话多了一点，八卦了一点，然后那个啥了一点……

　　所以冰凝儿还是把自己的名字给了蓝心儿，然后两人加完了好友之后，看到蓝心儿都离开了，她才小心翼翼的转身走到煜夜的面前。

　　而此时煜夜已经用钥匙把棺材铺的店门给打开了，他当然是完好无损的站在那里，也没有像冰凝儿刚开始所期盼的那样被招牌砸中啊，或者是什么狂掉血死掉什么的。反正就像是……刚开始蓝心儿所说那棺材铺原来发生的事情都是假的一般。

　　“呃……打开了？”冰凝儿讪讪的笑了一下开口。

　　煜夜淡淡的瞥了她一眼，直接把手里的钥匙丢给了她，然后转身朝着那棺材铺店内走去，而冰凝儿也赶紧跟了上去，毕竟这可是自己的店铺了内，她当然要进去看看，这个店铺内有没有什么赠送点什么能卖钱的东西给自己呢？

　　进入店铺内的时候，冰凝儿脸色僵硬了一秒，顿时不自在的苦笑了一下，自己还真是够弱智的。

　　这里是……棺材铺！！！

　　如果真有什么东西遗留下来的话，那当然是……棺材咯？

　　这会儿棺材铺内还有几口全新的棺材留在那里，还好那些棺材都是没有合上棺盖的空棺，不然她还真怕里面有没有躺着一个人，或者是一个NPC死人的，那样够阴森够恐怖的！

　　冰凝儿随着煜夜在店内转了几圈，发现这个棺材铺内就是一个空空如也的房间，没有任何的装修和装饰，就是丢了几具空棺材而已，看来她如果想要把这里开设成一个什么铺面的话，只需要花点钱小小的装修一下，然后把外面的招牌和那门板给换一下就行了。

　　毕竟……如果是一个漆黑的门板，玩家看到都觉得压抑了，谁还敢进铺面来消费？

　　转了一圈之后，已经和冰凝儿一起离开棺材铺的煜夜，他这会儿突然转身朝一旁低头深思的冰凝儿开口询问道：“你打算把这店铺怎么处理？”

　　“这个洛城里面，还有什么店铺没人开过？”冰凝儿也满是烦恼的想着，一直想不出能开个什么铺子，这会儿煜夜一问她，她倒是把问题又丢了回去。

　　没有人开过的？？

　　煜夜皱眉的想着自己城主府内的店铺登记，最后神色古怪不已的看了身旁的冰凝儿一眼，然后语气有点不自在的说道：“这个城里没有开过的店铺，好像就只有一样……”

　　“什么啊？”冰凝儿不解的看着眼前神色不自然的煜夜，只是问什么店铺没开过而已，他不自在个什么劲儿？难道这个城池里面没开过的店铺，还是一个什么难以启齿的不成？

　　“赌坊！”

　　“啊？？这个城池里面居然没有赌坊的吗？可是……”冰凝儿一听这话，简直不敢相信的抬起了头看向煜夜。

　　她居然不知道，洛城内居然没有赌坊？？？

　　一个游戏的主城，居然能够少了赌坊？这简直就是一个不可思议的事情。

　　随着现在时代的发展，游戏里面更是发展的很快，基本上是每一个游戏里面都设有赌坊，就算是没有赌坊，那也有意义等同赌坊一般的赌博项目玩法。这也是很多玩家，在游戏里面能够一夜暴富，也有一夜落魄的原因！

　　像盛域这款全模拟的游戏，如果说里面居然少了赌坊的话，这个问题也太奇怪了一点……

　　而且冰凝儿明明就发现，在自己接手的沙漠之城内，那等待修葺的城池店铺里面，明明就是有一个赌坊的啊，为什么洛城里面却没有赌坊？

　　是洛城的问题，还是沙漠之城的问题呢？

　　冰凝儿此时满脸疑惑的问道：“为什么洛城没有赌坊啊？”按理说赌坊这个行业，应该比那拍卖行更加赚钱才是……为什么，洛城居然会没有赌坊？

　　“呃……反正就是没有人开，所以就没有了。”煜夜此时脸色暗红了几分，颇有几分尴尬的转头看向一旁，就是不看冰凝儿，惹得她一脸怀疑不已的样子。

　　古怪，有古怪啊！！煜夜这个家伙一脸心虚干什么？

　　“没人开，所以没有？那如果我把棺材铺给改建成赌坊的话，你说能不能行呢？”冰凝儿试探性的开口。虽然她只是试探性的开口，但是她本人还是觉得这个想法挺不错的。

　　就是不知道这游戏里面的赌坊，是不是那么好开了！！！

　　而且，这个赌坊内的设定，是什么样子的，万一开个赌坊，她到时候只赔不赢的话，那事情可就是玩大发了！！！

　　“你不用考虑了，如果是开赌坊的话，是不会被城主得到批准的！”此时煜夜转过头，直接否定了冰凝儿的想法。

　　“为什么？”冰凝儿大声的反问道。

　　煜夜此时面具下的俊脸郁卒不已，赌坊这么赚钱的行业，如果不是有原因的话，洛城又怎么会没有赌坊呢？还不是因为那会儿自己不小心……


第184章

　　苏凝此时一脸纠结的躺在自己房间的床上翻来覆去睡不着。

　　从下线好一会儿了，她躺在床上就没有一点睡意，老是想着刚才游戏里面的问题，那个洛城的城主为什么不给批准开赌坊呢？赌坊明明就是一个很赚钱的职业啊……而且，她刚才下线之后用游戏仓登录游戏的官方主页，在上面的主城介绍里有看到，其实并不是所有的主城没有赌坊的啊！！！

　　至少在天云城里面，那里就有赌坊啊……

　　而且除了天云城，还有‘沙漠之城’和另外有一个‘夜幕之城’都有赌坊的，不过比较奇怪的就是，沙漠之城和夜幕之城都是属于系统的主城，而城主也是系统分配的NPC城主，就算赌坊再日进斗金，那也好像没什么意义，那钱和城主一点关系都没有。

　　不过此时沙漠之城的城主已经换成了冰凝儿，如果她把沙漠之城的赌坊给修葺好了之后，重新给运转起来的话，那……

　　而且在冰凝儿看来，目前那个天云城的赌坊，简直是日进斗金来形容了，因为现在游戏内的十大主城，目前只有它天云城和夜幕之城内有赌坊了，本来原来的沙漠之城内是有赌坊的，但是却因为这次冰凝儿引出那一群怪物攻城，搞得城池被破坏成为一片废墟，进而沙漠之城的赌坊也变成了废墟。

　　那些爱赌博的玩家，这会儿只得全部都涌到了天云城和夜幕之城去，可问题是……那个夜幕之城要过去，却是有级别限制的，必须要玩家到达四十五级以上的，才能使用传送阵过去！而如果说不通过传送阵，利用步行从城外走过去的话也不是不行，不过那要看你有没有本事在一群七八十级的怪物内安然到达了。

　　因为有了这个条件的限制，所指玩家去夜幕之城赌坊的很少，一般都是在沙漠之城和天云城里面的赌坊玩，此次沙漠之城的赌坊被破坏了，所有玩家……就全部涌到了天云城去。

　　想到这里的时候，冰凝儿那叫一个拍胸脯肉疼啊……早知道那个赌坊那么赚钱的话，她就不应该先修葺城主府搞什么旅店了，虽然旅店也挺赚钱的，不过那个赚钱始终慢啊，毕竟一个城主府再怎么宽广，那也有房间数目限制的好吧？一旦房间住满了，那……收入就饱和了啊！！！

　　如果是赌坊的话……那玩家来来去去，而且那赌博的金额……全部都由玩家自己控制，这个游戏里面的有钱人，和那些富家子女那么多，他们如果去赌坊撒点钱的话，她冰凝儿还需惆怅那城池的修葺资金吗？？？

　　苏凝此时躺在床上郁结啊，她恨不得使劲的锤锤自己的胸口了，为什么她刚开始就没有先修葺赌坊，让自己顺利成章的变成赌坊的老板，然后再去管那个什么城主府邸呢？

　　如果她能够早点知道的话，她把沙漠之城的赌坊给修葺好，这么一段时间……自己的赌坊都不知道赚了多少钱了！！！

　　可是这会儿……她兜里的钱差不多都全部砸到了城主府内去了，想要修葺赌坊，那根本就是囊中羞涩，还差得很多很多呢！！！

　　而洛城的那个铺面，苏凝很想把它建成赌坊，可是那个煜夜不知何故，死活咬着说洛城的城主不会批准，她问为什么，那个家伙又不肯说，气的刚才苏凝直接下线了，顺便丢下一句，明天她自个儿去找那个傅夜煜问去，反正那个家伙说的入驻资金她还没有拿到，那个家伙也说了回头再谈谈。

　　本来冰凝儿并不是很紧张那笔入驻资金的，可是这会儿她有了目标，想要修葺自己沙漠之城内的赌坊，那傅夜煜手里的那笔入驻资金可就是重要无比了，也不知道那个家伙到时候会提出什么样的条件了，真是让人惆怅的一个问题。

　　不过那些问题都还不是主要的，而是苏凝刚开始会下线的原因，却是因为自己连接在游戏仓上的电话响了起来，而已经换过手机号码的她，知道她电话号码的人……

　　当时苏凝下了游戏之后，赶紧给刚才打电话过来的人回了一个电话过去，而电话接通的时候，对方只是让他明天到征信社去一趟，说是有事情想要和她商量。

　　她都还没有来得及开口询问什么，对方就已经把电话给挂了，而且让苏凝比较疑惑的就是……那个打电话的人，声音和上次那个跟自己接洽的负责人好像并不一样，这个声音……嗯，应该怎么说呢？上次跟她接洽那个人的声音是比较低沉的，而刚才这个声音明显是比较清冷的……难道电话里面的原因？

　　不过知道她找了征信社的，应该没有几个人才是……而且自己交付了订金之后已经有一段时间了，对方如果真的有什么进展的话，通知她过去倒是也很正常的。

　　也不知道那家征信社到底查到了什么，苏凝此时心里很乱，一种说不上来的烦躁之感包裹着她。

　　……

　　傅夜煜刚从游戏里面下来的时候，便听到外面传来敲门声，除了游戏仓的他看着此时已经晚上十点左右的时间，不解的走到门口打开了房间，正好见到了外面笑得一脸灿烂的黑泽云那个家伙！

　　房门刚打开的时候，外面的黑泽云就已经笑着跻身走了进来，那家伙淡定的坐到沙发上之后，他才抬头冲门口的傅夜煜笑着说道：“煜……你在那里傻站着干嘛？快点过来坐啊！”

　　傅夜煜双眼微眯的看着那个家伙，尤其是他脸上的笑容，怎么看……都让他觉得非常的不爽，就像是那个笑容里面带着一丝阴谋的样子呢？？

　　等到傅夜煜关上房门之后走了过来，在自己房间内那个冰箱内拿出两罐啤酒，丢了一罐给黑泽云后才开口问道：“你怎么还在这里？”

　　“呃……小玲说待会儿要跟我回去，这会儿她在收拾东西，让我再等她一会儿。”黑泽云这会儿眼神突然有点心虚，闪躲着傅夜煜的视线解释着。

　　一听这话，傅夜煜已经能够肯定，那个女人该不会又做了什么事情吧？因为她一旦闯祸之后，最爱做的一件事情就是包袱款款的去投靠黑泽云这个家伙……而这会儿，那个女人该不会……

　　傅夜煜拉开啤酒的拉口，狠狠的喝了一口后，他才咬着牙挤出几个字问道：“她又干嘛了？”

　　“额……呵呵，其实也没有干嘛……好啦，好啦！是干了一件事情，不过你也知道她的性子，她也不是故意，只不过爱玩了一点，闲不住嘛……所以……”黑泽云本来还想否认来着，可是被傅夜煜的眼神一扫射，他还是忍不住败给了自己这个从小一起长大的好友，不过他还是不忘替自己的未婚妻说好话解释来着。

　　傅夜煜听到他的话时，脸都快要黑成炭了，这个女人还真的是又闯祸了，而且看自己好有这个样子，那该死的祸事儿难道还是冲着自己来的？

　　想到这里的时候，傅夜煜的双眼可以说是危险无比的眯起几分，手用力的捏了捏手里已经空掉的啤酒罐儿，直接把那啤酒罐给捏的老扁，看的对面的黑泽云忍不住咽了咽口水……

　　貌似……自己这好友，生气了……好吧，他承认其实傅夜煜经常都被自己那个未婚妻给激怒，但是他每次也只是说说要教训傅夜玲来着，可是这会儿看傅夜煜那危险无比的神情，黑泽云突然有点替自己那让自己又爱又头疼的未婚妻担忧了……不知道傅夜煜怒极攻心的时候，会不会把自己那个麻烦的未婚妻给掐死了呢？

　　这会儿黑泽云讪讪的笑了一下，语气微微不自在的开口安抚道：“呃……煜啊，你也别生气嘛！其实也没有多大个事情的，小玲她也是无心的，呃……你要做什么？”黑泽云还在开口解释的时候，对面的傅夜煜却突然站了起来，表情紧绷的俯看着沙发上的黑泽云，看的黑泽云吓了一大跳。

　　“她到底干嘛了？别让我再问第三次，你知道我脾气的。”傅夜煜此时皱眉的开口了。

　　黑泽云讪讪的笑了一下，语气心虚无比的说道：“其实……就是那个……她把你和那个叫冰凝儿女人到那个……那个……啾啾（MUA）呃……就是接吻的照片，不小心给流落到外面去了，而这会儿……整个游戏里面的人……都看到了。”

　　其实黑泽云这会儿在解释的时候，也不知道是故意还是无意，他在提到接吻的时候，居然还在那里搞笑不已的伸出自己两只手，比出一个两人亲嘴的动作，惹得对面傅夜煜的脸那是瞬间的就黑到了极点，他才赶紧停下了自己的手势，转而把事情给老实的交代了出来。

　　傅夜煜这会儿皱眉的站在那里，并没有黑泽云想象中的暴怒，这让他更加为自己的未婚妻感到心虚啊，难道傅夜煜已经被气到了极点？？？

　　而傅夜煜此时想的却是，他不过是和冰凝儿瞎掰了一句，说那张照片流落给公会的人见到了，没想到家里的惹祸精居然就真的给把照片弄了出去……

　　这个事情……该头疼的……应该是那个小财迷女人了吧？

　　傅夜煜在黑泽云惊异的目光中，突然诡异的笑了一下，惊得黑泽云这会儿二话不说，开门赶紧离开，准备马上带着自己未婚妻逃难去，傅夜煜已经被气疯了。


第185章

　　第二日清晨时刻，当阳光透过那半掩的窗帘照耀进陈旧的公寓内，躺在床上那清瘦的小脸此时淡淡的皱了皱眉头，一只白皙的小手不耐的伸到脸上，想要拂去自己脸上不舒服的感觉，可是在挥舞了两下，发现那不舒服的感觉还未消失的时候，床上的人睁开了眼睛。

　　苏凝在睁眼的那一刻，只觉眼前一片刺目的亮光照耀而来，她算是明白刚才为何自己脸上不舒服了，原来是阳光直直的照耀到了自己的脸上，而且感觉到那阳光照耀过来的温度，她发现此时好像时间已经比较晚了，阳光都已经有着烫人的温度了。

　　躺在床上感觉到那阳光照耀在自己脸上，以及那手背上的烫人温度，苏凝自嘲的苦笑了一下翻身坐起，看来住在这个公寓里面其实倒也有点好处的，那就是想要赖床都不行，时间一到这阳光还自然而然的就对着照进来，进算是把窗帘拉上，这个床的位置任是炎热无比，想要在不开空调的情况下睡着的话，还真的非常需要毅力的。

　　想到自己今天要去征信社，本来就有点睡过头的苏凝，赶紧从枕头下摸出手机看了一下，发现上面的时间已经是上午十点多了，这让苏凝的眉头深深的皱了起来，如果此时自己赶过去的话，最少应该也是到中午了，而且……前提还是能够下楼就打到出租车的情况，不然……苏凝还真不能肯定自己什么时候能够到达征信社。

　　而且最关键的一个事情，苏凝此刻有点后知后觉的想了起来，昨天征信社的人打电话来的时候，好像忘记说是今天上午过去，还是说下午过去了，她只记得对方叫她今天过去……可是现在却这么晚了，如果对方是想叫她上午过去的话……那她不是让别人白等了一上午吗？？？

　　想到这个问题的苏凝，此时有点紧张的赶紧翻出了昨天那个打过来的号码回拨了过去，想要询问一下对方，是叫自己上午过去还是下午过去，而如果是商务的话……当然苏凝刺客最先要做的事情，恐怕就是要先道歉了。

　　苏凝电话回拨过去的时候，电话很快便被接通了，电话里面再度传来了那道清冷而且带着一丝冷漠的声音说道：“嗯？苏小姐？”

　　“呃……是、是我！不好意思打扰你了，因为昨天你叫我来征信社一趟，可是我……”苏凝因为对方居然叫自己，所以愣了一下，半响后才赶紧和对方解释起了打电话过去的原因。

　　可是这边苏凝的话都还没有说完，电话那头的人就以为她是今天过去不了，对方直接语气有着一丝疑惑的开口道：“你今天来不了？”

　　“啊？？没、没有！我能过来……只是，只是你昨天没有说让我今天什么时候过去，所以……所以……”苏凝此时都不知道该怎么说了，就在那里所以啊所以的，不知道的人还以为她是鹦鹉学舌来着。

　　而苏凝的这句话，好像是让电话那头的人愣了好半响，直至都快要一分钟之后，对方才轻轻的咳嗽了一声，不知为何苏凝就是察觉到那轻声的咳嗽里面有着难掩的尴尬之意，只是此刻对方再开口的时候，那清冷的嗓音里面却微微多了一份不自然的快速开口道：“咳……对不起，是我的疏忽了，你下午过来吧，我会在征信社等你！”

　　对方说完之后，也不知道是出于尴尬还是什么，反正没有再等苏凝开口说话的时候，对方就已经快速的挂断了电话，只留下了苏凝握着已经断掉的电话傻眼。

　　今天再次打过电话过去和对方通话的苏凝，倒是现在能够肯定了，这个跟自己打电话的人应该并不是上次接到自己的那个眼镜男才是，因为那个男人戴着一副银边眼镜，看起来笑眯眯的就像一只狐狸一般，尤其是他那带着狐狸时算计的笑容时，他的眼里还会闪过一丝奸诈的笑意，这让苏凝觉得，他应该不会是刚才那个被自己一句话戳破，而就尴尬的在那里咳嗽的人才是。

　　为何自己上次去征信社接受自己委托的是一个人，今天打电话过来的却是另外一个人呢？？？

　　苏凝的心里是百思不得其解，不过既然对方都说是让自己下午过去了，那自己也早点梳洗一下出门好了，免得再发生上次那种打不到出租车的情况，而且……未免再出门碰到魏杰，还是早点出门比较好，尤其是上次见到魏杰时所发生那些让苏凝心里不愉快的事情，这让她非常抗拒再见到魏杰这个人。

　　真的是林子大了什么鸟都有，以前苏凝父母还未出事之前，那时候苏凝虽然与魏杰之间有婚约，可是两人实际上能够聚在一块儿的时间并不是特别说，自然而然对魏杰并没有太了解，一直到后来苏凝父母遇难，她被赶出苏家时两人解除婚约，苏凝都一直没有觉得对魏杰这个人有多厌恶，最多的也就是感慨一下世态炎凉，一旦她自己失去了苏家大小姐这个光环，她对于魏佳来说就已经没有什么价值了，所以解除婚约是肯定的事情。

　　可是解除婚约后的苏凝，在后面的几次见到魏杰，以及接到他的电话，都让苏凝觉得非常的烦闷，而且是一次比一次排斥起这个人来，尤其是上一次的碰面，他追着苏凝去了盛域公司外面，进而在那里上演的那一出闹剧，可以说是让苏凝把魏杰这个人已经厌恶到了极点，甚至在她的心里还觉得，魏杰这个人简直就是嚣张自以为是到了极点，以前她和魏杰订婚还真是瞎了眼，好吧！这句话有点不应该，因为当初苏凝会和魏杰订婚，并不是因为她的选择，而是苏凝的父母决定的，当时苏凝只是没有过多的反抗而已，如果说是看错的话，也是当初的苏家夫妇看错了。

　　不过苏凝很庆幸和魏杰解除了婚约倒是真的，不然她还真不能想象和那样一个性格的男人生活在一起，自己是不是也会跟着他一样，变得那样的嚣张自以为是呢？人家都说是，跟着好人学好人，跟着老虎学咬人的么？如果她当初真和魏杰没有解除婚约，鬼知道苏凝会不会被他那样的极品所影响啊？？？

　　此刻的苏凝带着满心的对魏杰的腹诽，快速的整理起自己的仪容，尤其是想到自己今天要去征信社……那是不是应该要在交一笔钱了呢？而且上次她也只算是交了订金而已，今天对方叫自己过去，会不会和催缴后面的尾款有关系呢？？？

　　为了以防万一，苏凝还是决定上游戏去看看自己有多少能够动用的金币，毕竟她此时的沙漠之城还欠债好几千万，上面的金币都为赤数，而且……包括她兜里那原来的几万个金币的私人财产，那也是因为捡了个沙漠之城的原因，进而被克扣住了，并不是说她不能花，而是好像有金额上的限制来着，意思就是如果她的账户里面有五万个金币的私人财产，她能花这一笔钱，但是却对花销的金额有限定。

　　而至于目前的限定金额是多少，苏凝她自己都不知道，因为那天从地摊市场买那件肚兜的时候，好像并没有提示她有限制来着，又或者说她当时并没有朝过限制的金额而已？

　　带着满腹的疑惑，苏凝还是上了游戏，准备去把游戏里面自己能够动用的金币先全部转换成人民币，除了今天她怕对方催缴尾款之外，她还需要买一些生活用品，尤其是……她真的现在看到方便面就想吐了，如果再继续这么吃方便面下去，苏凝相信自己父母的事情还没有查证清楚的时候，估计她就先已经因为营养不良或者是因为得了厌食症死掉了。

　　最近两天苏凝因为吃不下方便面，差不多都快两天没有进食了，而且在游戏里面呆着的她也并没有觉得饿，尽管这样，她自己却还是有点担心受怕的，俗话说的好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，她这样都两天没吃东西了，却感觉不到饿，她能不吓到吗？

　　所以她决定，待会儿把自己能够动用的金币都先转换出去，先去好好的吃一顿饭再说，就算不吃太好的，只要不要再是吃泡面就好了。

　　其实想到自己这么可怜，苏凝心里那叫一个憋屈啊……钱啊，钱啊，去他妹的，自己现实里面这么可怜，连吃饭的钱都舍不得花，只能悲惨的吃泡面度日了，可游戏里面居然还因为沙漠之城而背负了巨额的债务……如果那沙漠之城不能好好的给她赚点钱回来的话，她发誓……如果还不清债务的话，她去把盛域游戏公司给炸了算了，丫的，设定的什么鬼游戏嘛，居然可以让玩家欠下那么多钱，如果还不清的话，这不是逼着人家去跳楼的么？

　　虽然冰凝儿说的有点夸张了，如果真欠下那么多钱在游戏里面还不清，大不了人家那个玩家不玩了而已，不过她冰凝儿不行啊……她还指望着在这个游戏里面赚到自己所需要的钱，那是绝对绝对不能放弃这款游戏不玩的。

　　嘀嘀咕咕的冰凝儿再度上线的时候，她适应了片刻的黑暗后迎来一片光亮，而她才刚上线就发现，此时在她对面不远处有几个玩家手里捏着一张巴掌大小的纸片儿，此时都古怪不已的盯着她，顺便还指指点点。

　　就在冰凝儿满心疑惑的时候，她隐约听到一句什么‘就是她耶？’

　　什么就是她？


第186章

　　苏凝此时拿好自己的东西后快速的出了门，在下楼之后运气极好的碰到了一辆出租车，而且还好运的没有撞上魏杰，又或者说是她想多了，其实魏杰此时并没有在寻找她了。

　　上车后的苏凝冲司机丢下一句去那条离征信社很近的银行之后，她便窝在后座舒服的享受着车内的空调打瞌睡，天知道……自从离开苏家之后，她好像就悲剧的没有享受过吹空调的滋味了……也真是难为苏凝她以前娇滴滴了十几二十年，突然一下离开了以前那种较贵的生活，她居然没有被折腾死，而且还活的活蹦乱跳，苏凝自己都觉得，自己真是适应能力太强了，简直是堪比小强的存在了。

　　这样自我打趣的形容，其实让苏凝嘴角不自觉的泛起一丝苦笑，虽然心里那么在自嘲着，可是她自己是怎么适应过来的，她又怎么会忘记呢？从一个十指不沾阳春水的大小姐，突然落魄到三餐不继的时候，很多东西，很多事情，都将逼迫着你去接受，你去适应，还有让你去承受。

　　苏凝伸手捏了捏兜里那张银行卡，刚才她在上游戏去把里面能动用的金币都转换了出来，本来还有五万多金币，她以为多少两万金币总能转换出来吧？结果却悲剧的发现只能转换出一万两千个金币，仔细一折算，转换出来也就是十二万人民币。如果不是要给征信社尾款的话，苏凝也许会觉得十二万块其实挺多的，至少能够让她在很长一段时间内不用吃泡面，而且她还能去买一个空调，或者是换一个条件稍微好一点，最少有个空调的住处吧？

　　可问题是……她要交尾款，可这十二万如果是交征信社所需的尾款，那真的是连零头都不够，希望今天征信社并不是催促尾款才好，那样她就能争取一点时间去游戏里面努力赚钱，而且她已经想好了要把沙漠之城内的赌坊给开放起来，如果有了赌坊的话，她应该是可以很快赚到钱的吧？

　　心里在不断算计着要怎么才能快速赚到钱的苏凝，她突然想到自己在上游戏的时候，好像很多玩家都一脸古怪的指着自己，还说着什么，就是她？？到底是什么就是她啊？？？

　　当时苏凝在赶时间，所以并没有搭理那些玩家，虽然很多人都指了指冰凝儿，但是她却没有停下来去询问过任何一个人，所以她到现在都还有点不明白，到底是发生了什么事情？

　　想到自己老是成为被大伙儿关注的焦点，冰凝儿有点无奈了，说真的那一切都不是她想要的，而且……被全游戏都认识，还是一个出名的女色狼，这样的名气，有什么好的？？？

　　带着满肚子怨气的苏凝，她很快便在出租车司机的载送下到达了那家银行，转身走了进去办理取款手续去了。

　　……

　　而此时在离苏凝那家银行很近的一条巷子里面，那家神秘不已的征信社内，此时里面有几人正在那里热闹不已的调侃着一个男人，而这个男人是刚从门口进来不久，因为此人很久一段时间都没有出现过，所以他出现的时候，屋内那些久未见面的人都在那里热络的和他打招呼。

　　“哎呀……看来我这个老大的是快要退休了，某人不召唤他的话，就死也不回来，我这个老大做的好憋屈啊。”此时一个带着金边眼镜的男人，此时微眯着他那双狭长的狐狸眼，嘴角扬起一抹自我解嘲的笑容在那里朝着他嘴里的‘某人’诉着苦。

　　而在场的另外几人，听到自家老大那阴阳怪气的语气时，都好笑的摇了摇头，对他感到有点无奈。虽说某人是挺久没有回来，可那也是别人正在休假期间么？？？这次他一开口召唤，某人不也屁颠屁颠的就回来了嘛？？？

　　再说了……丫的，几人只要没有任务的情况下，大伙儿都凑在游戏里面能够天天见到面，哪有自家老大说的那么夸张，那么幽怨来着？？？

　　此时一群人鄙视的目光都不要钱一般的，齐齐奉送到了自家老大的身上，惹得某个正在上演哀怨男的眼镜男，此时脸上的神情僵硬了几秒，讪讪的瞥了几人一眼后才郁闷的撇了下嘴角，这群混蛋是越来越不像样了，简直是要造反了嘛。

　　“我假期被打断，任务完成后，我要假期翻倍！”那个被眼镜男嘴里幽怨控诉的男人，他在听到自家老大的话时突然脸上的神色软化了几分，那张带着性感之色的阳刚俊脸上带着一抹淡淡的笑容，看着那侧脸的时候，很容易会被那张脸所迷惑，可是等到对方正面看来的时候，却又会发现此人的正面虽也颇为英俊，但是面容却带着一丝难掩的冰冷气息，就像是他的身上带着一丝阻挡别人靠近的冷漠感一般。

　　如果不是眼前的几人和他相熟很多年，恐怕此人脸上应该没有了那淡淡的笑意吧，因为一看他身上的气质就是那种比较冷漠疏离的样子。

　　“不是吧？你假期就只剩下两天了而已，两天假期你也和我计较，居然还要加倍，你太过分了，我要抗议！！！”某人的话一出口，那眼镜男就跳脚了，激动不已的跳起来抗议。

　　刚从征信社外面走进来的苏凝，见到的就是那征信社大厅内气氛热络的一幕，因为她突然的推门而入，那一群本来还在寒暄的几人都停下了话题转头看了过来，其中有几人见过苏凝来了两次的人，此时倒是认出了她来，尤其是那个上次负责接待苏凝的那个眼睛狐狸男……

　　那个正激动不已站起来指着某人的眼睛男，见到苏凝的时候，他发现自己那还停顿住的动作，本来指出去的手，瞬间就移向了苏凝的方向，顺便尴尬不已的招了招手笑道：“呃……苏小姐，你到了？”

　　苏凝纳闷的点了点头，这个征信社的人很闲吗？为何一大群人都堆积在这大厅里面，不过为何在眼睛男和自己打招呼的时候，他对面那个高个儿突然看自己干嘛？

　　此时苏凝满脸疑惑的看着那边穿着一个黑色背心，下身穿着牛仔裤，整个身形看起来最少有一米九的冷脸酷哥，见到对方锁定在自己身上的视线带着几分审视的时候，她顿时不爽的一个眼神恶狠狠的就瞪了过去。看什么看？没见过女人吗？而且……自己都不认识他，他干嘛一副眼珠子要粘到自己身上一样？

　　如果不是苏凝她有自知之明的话，她一定会以为自己是一个超级大美女，所以引得人家把眼珠子粘到了身上了。

　　而苏凝眼神凶巴巴瞪过去的时候，那个冷脸酷哥倒是眉头淡淡的皱起几分，那双本来冷漠的双眼此时微眯了一丝，如同是锁定猎物的猎鹰一般的看着苏凝，而且脚下的步伐亦是没有丝毫停顿的就朝着苏凝走了过来。对方这突如其来的行为，吓得那边的苏凝瞳孔猛的收缩了几下，心虚不已的看着那个朝着自己走来的男人。

　　那个男人不会这么小气吧？

　　只是被自己瞪一下，然后他就要过来扁自己吗？？？

　　此时苏凝在心里哀嚎一片，她刚才是吃饱撑的了吗，没事儿她去灯别人做什么，让别人看两眼自己又不会死，更不会少一块肉，她怎么就那么的忍不住呢？

　　看着对方那带着压迫感的身高朝着自己走来，苏凝脚悄悄的往后退了一步，就在她打算要不要转身就跑出征信社门口的时候，那个男人却在她的面前停了下来，那本来淡淡皱起的眉头，此时微微上挑了几分看着她冷漠的问道：“苏小姐？”

　　咦……身影有点耳熟来着，好像哪里听过吧？

　　“呃……是！”苏凝此时唾弃自己典型的欺软怕硬啊，她现在很没骨气的应着，顺便乖乖的点头。

　　见到苏凝乖乖的点头承认后，对方审视的扫了苏凝全身一眼，最后又开口问道：“苏凝？”

　　呃……他怎么知道？？？

　　不过想到这个家伙出现在征信社内，他应该是征信社的员工吧，所以知道自己的名字应该不是很奇怪吧？苏凝此时有点茫然的点了点头，突然想到对方的声音真的很耳熟……尤其是跟自己打电话叫过来的人，很像啊……

　　对方见到苏凝点头之后，他淡淡的俯视了她一眼，转身朝着那边一个空着的办公室走去，头也不回的说了一句：“跟上！”

　　跟上？谁跟上啊？？

　　苏凝有点没明白，那个家伙在叫谁跟上，所以就站在那里没动，很显然没有想到对方说的是自己，一直到那边高达的身影都走到办公室门口停下，不悦的皱眉瞪过来的时候，苏凝才后知后觉的反手指了指自己问道：“呃……是我吗？”

　　她的这个反应，引得大厅内另外一个女人此时捂着嘴在那里偷笑了起来，这个苏凝的反应实在是太可爱了，居然有这么慢半拍的人吗？

　　“如果你不想继续委托的话，你可以不用过来。”那个男人说完之后，直接走进了办公室‘砰’的一声就把门给关上。

　　苏凝此时吓了一跳，有点茫然的看了那边的眼镜狐狸男一眼，却发现此时对方笑眯眯的看着她说道：“苏小姐……介于您交给我们公司的委托可能涉及东西较多，所以我找回了我们公司内最厉害的一个人来处理您的委托，所以您可以进去了。”

　　呃……换人了？


第187章

　　苏凝因为那个眼镜狐狸男的话，彻底的傻在了那里好半天，她还是不太明白，为何对方上次已经和自己办理了委托的了，这次来突然就换人了呢？

　　而且这个新换来的负责人，一脸冷酷不已的样子，那整个人凶巴巴的，苏凝觉得一看到人就压力大啊……难道自己真要让那个人帮自己调查自己父母的事情吗？？

　　苏凝在那里站了好半响没动，那边已经走进那个办公室‘砰’一声甩上门的冷脸酷哥，此时不知道是因为半天没有等到人进去还是怎么着，反正此时里面的人一脸不爽的又‘砰’的一声把门给打开了，一双鹰眼此时满含危险之意的看向苏凝的方向，那张冷漠脸上的薄唇此时已经紧紧的崩成了一条直线，可见对方此时心里有多么的不爽了。

　　看着对方那‘砰’‘砰’的动静，苏凝真的感觉到她的心脏就随着那门板响起的声音而砰砰的响起，忍不住在考虑，这家征信社是不是经常换门啊？如果有人天天都这样进出砰砰的，估计门应该很快就会坏掉吧？

　　而对方此时看着苏凝明显站在那里一步都没有动过，甚至还看着自己走神的时候，那边门口的人隐隐要暴走了的说道：“你是想要在那里继续当雕像吗？”

　　雕、雕像？？？苏凝傻愣的抬头，突然反应了过来。

　　可不是嘛，刚才起她就在那里站了半天都没有动过一下，说她是雕像也未尝不可了。

　　可是……让她进入跟一个脾气那么火爆的人谈话？她害怕啊……可不可以不要眼前这个家伙接受自己的委托啊？虽然上次那个眼睛狐狸男看起来很奸诈也很腹黑，而且虽然明知道和那个家伙谈话容易被算计，但是苏凝还是觉得宁可去面对那样的人，也不想去面对眼前那个脾气火爆，而且明显暴躁没有耐性的男人啊！！！

　　想到这里的时候，苏凝一脸可怜兮兮外加犹豫的把视线移向那边的眼睛狐狸男，希望他能看在自己交了几十万订金给他的份上，不要把自己的委托交给那个冷酷狂暴男行么？？？

　　“老板……”此时苏凝语气带着一丝颤抖的开口叫着那边的眼睛狐狸男。如果她没有记错的话，上次这个家伙应该说了他是这家征信社的老板来着，他身为老板，应该有权利进行任务分配的吧？就算自己的委托需要换人去调查的话，那可不可以在眼前的一群人里面随便换一个，不要让那个恐怖的家伙接自己的委托好吗？？？

　　很显然，上帝并没有听到苏凝心里的祈祷，而对面的眼睛狐狸男更是没有听到她的心声，反而在她刚纠结不已叫出了老板两个字的时候，他就一脸撇清的赶紧摇手说道：“呃……苏小姐，真的非常抱歉！因为您的委托涉及到的东西太多，而且最近咱们征信社也只有‘疾风’最适合你的任务，所以……你只有一个选择了！”当然了还有另外一个选择，那就是让退钱取消委托，不过后面这句话某个腹黑的狐狸男直接无视了。

　　“可是……可是他……呃，我真的不能换个人吗？”苏凝纠结不已的伸手颤抖的指了指那边已经脸色变得漆黑的冷面酷哥，此时对方俨然已经化身黑面修罗了，那表情就跟要吃人一样。

　　那眼睛狐狸男，一听苏凝开口要求委托换人的时候，他想也不想的直接一口就否决的说道：“不行！！！”

　　“为什么啊？”苏凝此时不甘的抬头看向对方。

　　“呃……我们征信社最近都很忙，只有疾风一人刚销假回来，所以没有办法替你换人了。”眼镜面具男，也就是这家征信社的老板，此时讪讪的笑了一下后才解释道。

　　一听对方这话，苏凝可以说是不屑的目光扫了过去，这个家伙说谎要不要选一个高明点的谎言？？他们征信社最近很忙吗？忙到所有人都坐在大厅里面闲磕牙，而且此时一群人都满脸八卦不已的在那里看戏，他们真的叫做忙吗？？？

　　想都不用想，那个狐狸男说什么不能换人，应该是一个借口才是……苏凝张了张嘴还想要开口，结果却发现她好像把某个暴走中的家伙给忘记了，所以当对方那阴测测的语气响起的时候，她才想到转头看了过去。

　　“嗯？换人？我可以理解为，你在怀疑我的能力吗？”对方那充满煞气的脸上，此时语气阴森的一字一句从他的嘴里蹦了出来。

　　这边的苏凝暗自咽了咽口水，实在没有勇气去辩解了，她并不是怀疑对方的能力，而是觉得这个家伙就跟那黑面煞神一样，她看到这个人就觉得压力大，而且对方这么强烈的气场，真的适合做那调查自己父母死亡实情的委托吗？？？毕竟他太引人瞩目了一点，其实那样会是一个麻烦吧？

　　这边的苏凝此时低着脑袋，已经开始腹诽了起来。

　　看到苏凝这边在走神，大厅内的另外几个看热闹的人都无语了……没见到有人的脸已经气得发黑，而且已经在暴走的边缘了吗……呃，不对……是已经暴走了！

　　在那一群人的目光中，那个在休假期间被老大给叫回来接委托，结果还被委托人嫌弃的某人，此时已经一脸冷意的朝着那个嫌弃自己的女人走了过去。

　　苏凝被对方漆黑的脸色所吓倒，尤其是见到对方此时身上飚着煞气的朝着自己走来的时候，她吓得猛往后退了两步，大有转身先跑掉算了，等回头这个杀神没在的时候，她再来找那面具狐狸男谈谈好了，她就不信这么大一个征信社会没其他人帮自己完成委托任务了。

　　有了决定之后，她是转身撒腿就想朝着征信社的外面跑去。可是她才跑了两步，她边发现一个高大的身影已经挡在了她的前面，对方那张本来冷漠的脸上，此时带着一丝危险的神情开口道：“苏小姐……你这是打算去哪里？你还没有告诉我，你要求换人……是因为怀疑我的能力吗？”

　　被对方危险的神情给看的头皮发麻的苏凝，很没有骨气的猛摇头否认了起来，她这会儿看到对方的神情，就有一个感觉，如果她敢说是的话，对方一定会一巴掌掐死她吧？

　　而才当苏凝点头的时候，她面前那个冷面的家伙，很满意的点了点头，突然在苏凝迷茫的神情之下，对方伸出一只手提到了她的衣服后领。

　　很倒霉的是，苏凝今天出门的时候穿的是衬衣，所以很轻易就拎着她衣服的后领把她给提了起来，在一群人惊吓的目光中，苏凝已经被对方朝着刚才的那间办公室走了过去，而那个拎着她的人嘴里还冷漠不已的说道：“既然不已怀疑我的能力，那么就麻烦你配合一下进来跟我做任务交接处理了。”

　　苏凝在被拎着衣领的时候就已经傻眼了，这会儿见到一群人看到自己就那么被拎进去，她气得都要破口大骂或者是尖叫了，丫的这个公司是不是太不负责任了一点，居然让员工这么对待客人的吗？？？

　　满心怨气想要尖叫抗议的苏凝，突然视线在瞥过了那边的沙发上，有个家伙缩在一个角落里面擦着一把……一把锋利无比的匕首时……

　　她突然想到了上次来这里见到的场景，好像这家征信社内的人……他们都有武器来着，而且她如果真把这个脾气不好的家伙给惹毛了，他会不会‘咔嚓’一下就把自己的脖子给拧断了呢？？？本来被拎在手里还挣扎几下的苏凝，想到那后果之后，突然很没骨气的闭嘴了，换人就换人吧！反正她只需要进去提供一些资料和问题给这个人就行了吧？一般情况下，对方要查到什么问题之后，她才需要过来一趟吧？

　　那边客厅内的几人见到苏凝被拎小鸡一般的给拎到办公室去了，客厅内的几人这会儿都松了一口气，没想到疾风这个家伙脾气居然还是这么的坏。本来以为在游戏里面的他，脾气好像看起来有点不一样了，大伙儿都以为他转性了，谁知道刚才他突然那又暴走的模样真是吓死人了。

　　此时一个性感美女突然丢下自己正在磨指甲的砂条，挑了挑眉头神色带着一丝怀疑的看着那边紧闭大门的办公室，转而侧头看向一旁的眼睛狐狸男开口问道：“老大……你确认那个小姑娘……她没事儿吗？”

　　呃……他能确定吗？？

　　眼睛狐狸男，一双狭长的狐狸眼此时微微眯起几分，考虑了片刻后，他突然一本正经的开口道：“其实……我也不能确定，可是如果我们刚才出口阻止的话……倒霉的就是咱们了，你们想这里吗？”

　　此言一出，在场的人那叫一个激动啊，全都集体摇头，瞬间做鸟兽状的闪人，开玩笑，他们又不是傻子，干嘛去找死？？

　　而那眼睛狐狸男见人都闪完了之后，顿时无辜的眨了眨眼睛，一群人要不要这么夸张？自己不过只是随意的问问罢了嘛……再说了，最近征信社内本身就只有疾风一人抽得出时间来调查那苏氏企业的事情了啊。


第188章

　　苏凝刚被拎进屋子内的时候，就被那个叫疾风的家伙给丢到那办公桌前的椅子上，然后对方直接冷着一张脸坐到她的对面去了。

　　看着对方那双眸子冷漠的盯着自己，苏凝此时觉得好冷啊，明明现在外面很热，就算是在室内，那空调的温度也是常温，根本不会发现很冷的情况吧？可是在对方那张脸以及眼神的锁定下，苏凝就觉得浑身很冷，鸡皮疙瘩是一层又一层的爬了出来，她在桌下的手忍不住悄悄的搓了搓自己另外一只手臂上的鸡皮疙瘩，心里哀嚎着，对面的大哥啊，您别再瞪我了，不是要办什么委托交接的么，直接开始不就行了吗？

　　忍了半天，苏凝自认自己忍功还是不够，她在被对方那带着冷意的目光瞅了几分钟后，终于是忍不住的伸手挡住自己的嘴角轻声的咳嗽了一下，然后语气委婉的开口道：“呃……不、不是说要办理委托交接吗？怎么……”

　　听到苏凝开口后，那本来笔直坐在她对面的疾风，他微微挑了挑眉头，那双本来就锁定在苏凝身上的目光，此时也收了回来，他紧抿了一下嘴唇后才说道：“可是苏小姐……刚才好像说要换人来着？”

　　苏凝一听这话，悄悄的抬头瞅了对方一眼，心里暗自嘀咕着，自己到现在也是想换人来着，可是他们给换人吗？而且……大哥你不要用那副让人发慎的目光瞅着我行吗？刚才不过也就是在外面瞪了你两眼而已，至于那么小家子气记恨到现在吗？

　　暗自在心里腹诽了好半响后，苏凝此时才心有戚戚焉的抬起头，满脸尴尬不已的傻笑开口道：“呃……呵、呵呵，我只是开玩笑随便说说而已，你看咱们还是快点把任务给交接一下，然后……”其实苏凝心里那叫一个憋屈啊，这年头世道变了啊，人家不是说顾客都是上帝吗？怎么说自己也算是这家征信社的顾客吧，可是这群家伙会不会太那个啥不负责任了一点？

　　苏凝不求他们把自己当什么上帝了，但是也不要……不要这样一幅把她给吃定的样子成么？？？好吧，其实说起来这也只是怪苏凝自己而已，人家不过是眼神冷了一点，面部表情冷漠外加面瘫了一点，她就被人家给吓得说要换人，还惹得对方发火把她给直接拎了进来。

　　其实苏凝也很想跳起来有骨气的冲对面那个家伙薄吼的，可是……这群人一看就不像是普通人啊，尤其是最初她在得知这家征信社的时候，她就听别人说过，这家征信社的背后好像也有着什么势力，很多难搞的事情他们都能替人半岛。而她上次又恰巧见到这群人有武器，所以她这会儿心里就算憋屈，那也得忍着。

　　越想苏凝就月的憋屈，一张小脸此时委屈不已的垮了下来，粉嫩的红唇此时可怜兮兮的抿在一起，都快要一副哭出来的样子了，而很显然她的这个表情让对面的人有了新的表情，那就是皱眉……

　　那本来冷漠打量着她的疾风，见到苏凝一副谁欺负了她的神情，眉头不自禁就皱了起来，撇了下嘴角的从一旁拉起一个本子和笔开始在写着什么，嘴里更是不停的开口问道：“姓名，年龄，委托事件，时间要求，还有……”

　　听着对方的嘴里不断的问出一个又一个的问题，苏凝听得脑袋晕晕的，一下也记不住那么多问题，只得赶紧开口打断了对方的话说道：“对不起……等、等一等啊！那个……这些问题原来那个狐狸男……呃，原来你们老板，已经询问过了，而且还做了登记的，这个还要重新说一次吗？”

　　对方在苏凝叫等等的时候就已经抬头看了过来，从苏凝的嘴里听到狐狸男三个字的时候，那张冷漠的脸上闪过一抹错愕，虽然苏凝很快就反应过来说是他老板，但他还是听到了，那本来抿成一条直线的嘴唇，此时微微上扬了一丝微不可见的弧度，不知道自家老大知道他被人称为狐狸男的话，会是什么样的神情呢？

　　不过既然已经做过登记了，为何自家老大还让自己来接受这个委托呢？？

　　疾风此时略有疑惑的扫了苏凝一眼，这个女人的委托是因为老大在游戏里面说让自己回来一下，然后他从老大手里拿到了这个女人的电话号码，心想既然要接对方的委托，当然就要把人叫到征信社一趟跟自己办一下任务委托的交接，顺便把她要调查的任务内容，以及任务内的关键人物那些给自己透透底吧？？

　　不过人倒是找来了，没想到这个女人在见到自己的第一面，居然就说要换人，这不是明显看不起自己吗？这个才是刚开始疾风脸色那么难看的主要原因。

　　可是这会儿女人说老大上次就已经跟她登记过了，那意思就是这个任务早该有人接受了才是，为何现在又移交到了自己的手里呢？？？

　　想了半天没有得到答案的疾风，此时皱了一下眉头后，他抓过桌上的座机，按了一下自家老大办公室的分机号，在电话刚接过去的时候，疾风直接不爽的开口道：“老大你不觉得有事情应该进来交代一下吗？”

　　说完也不待对面的人再说话，直接把电话一挂，就准备在这里跟着苏凝等着某人的到来。

　　苏凝虽然不太明白对面那个家伙说什么事情交代一下，不过现在好像明显没有她什么事情，既然他都已经打电话给他们老板了，应该老板马上就会过来了吧？

　　这个征信社真是奇怪啊，本来以为今天叫自己过来是委托有什么进展，结果来了之后却被告知，任务委托的处理人要换人，这样真是给她一种不靠谱的感觉啊……什么时候他们才能帮自己查到父母死亡车祸的真实原因呢？

　　而且……他们说换人就换人，而她这个委托事主居然还没有反抗的权益，真是让人无语到了极点，也不知道这个委托费方面会不会有什么变化？？

　　突然心里想到这个问题的苏凝，她紧张不已的抬头看向对面的疾风，语气带着一丝期盼的开口问道：“我的任务委托人更换的话，委托费方面……应该不会有什么变化吧？”

　　苏凝心里七上八下的盯着对方，该不会换了眼前这个狐狸男说是他们征信社最适合的一个人之后，那价格方面就给她狂涨吧？

　　对方斜睨的瞥了她一眼，见到她满脸紧张，就像是生怕从他的嘴里听到什么不好的答案一般，疾风不屑的撇了下嘴角，语气不爽的开口道：“你觉得会有变化吗？”

　　呃……到底是有变化，还是没有变化的？

　　“是减少委托费，还是增加委托费啊？？”

　　苏凝最关心的还是这个问题，毕竟她资金紧缺，尤其是兜里下午才取了十二万多出来，如果对方叫委托费要上涨的话，那她去哪里抢钱给他们啊？？？

　　靠了……如果是价格变动太大，她就死都不要换人了，哪怕眼前这个家伙凶神恶煞的瞪着自己，那她也不要换人。

　　想到这个问题，再想到兜里的十二万多现金，苏凝紧张不已的从椅子上站了起来，一脸纠结不已的开口说道：“对不起……如果是涨幅太大的话还是算了吧，我手里没有多余的钱了，我还是换一个人处理我这个委托吧？”

　　而刚从外面推门而入的狐狸男，进来后正好就是听到苏凝在说什么换人的话，他顿时想也没想的就开口拒绝道：“对不起啊苏小姐，这个任务委托真的只有疾风适合去处理。”

　　苏凝听到身后传来声音，尤其是对方就是这家征信社的老板时，她顿时不悦的回头瞪向了对方，一张俏脸上满是不悦的神情开口说道：“我说老板，你们征信社是不是也太不负责任了一点？这个任务委托我已经交给你们征信社有一段时间了，可是你们没去帮我调查都算了，过了这么几天了突然通知我，任务委托要换人，其实换人也没什么……但是你们换人居然还要给我涨委托费，你们这个明显是不对的行为，我可以理解为这是敲诈吗？”

　　一提上钱的事情，苏凝就多少不淡定，这会儿一口气那段话就跟机关枪扫描一样的就冒了出来，听得办公室内的另外两个人都有点错愕的站在那里，好半响后那个疾风此时才抽搐了一下嘴角问道：“谁跟你说要涨价了？”

　　“呃……不是吗？”本来一脸怒色的苏凝，听到这句话的时候，惊讶的抬头看了过去。

　　而一旁的眼睛狐狸男，此时尴尬的擦了擦额头的汗水，神情不好意思的淡笑了一下说道：“当然不会涨价了，而且因为这个委托中途换人，所以我们会减免一些委托费的。而且刚才苏小姐所说的我们没去调查这个委托，其实是不对的，因为这个任务已经有人接受调查过了，只不过……事情并不好办，所以才中途换人的。”

　　一听这个话，苏凝怀疑的看了对方一眼，不过想到人家说的要减免一定费用，她倒是点了点头，还好不是涨价格。


第189章

　　苏凝心里疑惑的紧，也不知道是发生了什么灵异事件，自从她接完一个电话之后，这屋内的两个男人就古怪不已的盯着她猛打量，尤其是那眼睛狐狸男，此时一双眼睛，呃错了……加上眼睛的话应该是四眼，反正他现在是看在苏凝身上的眼睛是古古怪怪的，尤其是那个眼神……就像是要把苏凝的脸上给看出一朵花儿来一般。

　　本以为两人看一下就会有所收敛，结果发现两人却像是没是看个没完没了的样子，苏凝最终还是忍受不了他们的目光，随即便大声的连续咳嗽了几声，然后见到两人收回视线后才开口问道：“咳……咳咳……你们两人看我做什么？”

　　苏凝开口后，那个疾风与眼睛狐狸男，两人都神情有点奇妙，尤其是眼睛狐狸男，此时他那金框眼镜下那狭长的狐狸眼微微眯起几分，嘴角勾起一抹淡淡的笑容问道：“苏小姐也玩盛域这款游戏吗？”

　　呃……也玩盛域？

　　听了这句话的时候，苏凝僵了一秒，难道他们两人也在玩游戏？？？

　　想到这个问题，苏凝一双眼睛猛的睁大几分，想要从两人的脸上看出有无熟悉的痕迹。她的视线先是扫向了疾风的那张脸，按理说如果是依照他这张脸在游戏里面碰上的话，苏凝自认多少会对这人有点影响才是。先不说疾风那张本来就比较帅气的脸，最主要的是他脸上那冷漠的神情，苏凝觉得如果游戏里面见到这个人的话，她可以不记得对方的脸，但是一定会记得对方那释放冷气的神情……

　　所以第一个疾风和自己在游戏里面认识的可能性，就这么被苏凝给一口否决了！

　　而那个眼镜狐狸男……

　　说真的，苏凝觉得眼镜狐狸男的脸看起来怪怪的，也不知道他脸上那副眼镜是什么厂商生产的，明明是比较透明的金丝边眼镜，为什么她就总觉得看不清楚他的长相呢？而且看正面的面貌，跟她进来的时候不小心瞥到他的侧面，好像也不太一样的样子。

　　不过如果就是依照现在眼镜狐狸男的正面来看……苏凝觉得应该没有见过对方吧？？？

　　苏凝既然肯定自己没有见过对方之后，随即就松了一口气，还好不是游戏里面认识的，万一两人是自己在游戏里面认识的，恰巧还是她自己的仇人的话，她就倒霉了！！！

　　这一刻的苏凝，她真是非常感谢黑天使铃这个女人，因为她当初怂恿苏凝进游戏的时候选择随机种族，所以才有了改变面容的机会……不然她在游戏里面敌人那么多，人家在现实里面找不到她或者是杀不过她的，难保不会遇上一些疯子在现实里面见到她之后，人家就不会动手扁人呢？？

　　还真是别说这样的事情没有，以前光是那种玩电脑键盘操作的游戏，就已经发生了很多的什么游戏里面的事情牵扯到现实恩怨，最后还出了人命的事情，其实发生过很多起的。

　　苏凝无数次的庆幸……自己在游戏里面顶着另外一张脸皮！！！

　　看着眼前的两人等着自己的回答，苏凝回过神来，尴尬的笑了笑说道：“呵呵……对啊，盛域这款游戏现在很火嘛，现在大街上出去随便抓一个都在玩盛域的。”

　　“不知道苏小姐你游戏里面多少级了？以后有空的话我们可以一起练练级的，我们征信社其实也有好些人都在玩这个游戏的。”眼镜狐狸男此时笑眯眯的看着苏凝开口询问着。

　　“呃……不、不用麻烦了！因为我才玩不久，而且级别很低，操作也很烂的，我有两个朋友在固定带我的，不用麻烦你们了。”苏凝不自然的擦了擦额头浮出的冷汗，这两个家伙要不要说正事儿的，怎么就聊到游戏上去了呢？

　　苏凝在委婉的拒绝了对方的提议后，见到对方还有要开口的意思，她赶紧把话题往正事儿上面带去，主动的问及自己委托任务上的进展，因为她听眼镜狐狸男说之前已经派人去调查过了，但是好像遇上了什么问题，所以才会临时换了眼前这个疾风来处理这个委托。

　　而这边苏凝和两人在办公室内详谈的时候，那边傅家大宅内的某人，此时已经挂了电话就开始朝着苏凝所说的地方开车过来，而且在出门的时候，他那张俊冷漠的脸上，甚至是带着一丝淡淡的笑意，不难让人看出某人心情极好的。

　　傅夜煜在走出大门的时候，正好在大厅的时候见到了几个佣人在那里打扫卫生，众人在见到他嘴角那抹笑容的时候都吓了一跳，还以为自家少爷是不是撞邪了，为何脸上居然会带着这样……呃，这样愉悦的微笑？？？

　　他不是昨天夜里还一脸要杀人般的模样去敲大小姐的门嘛？？

　　一群佣人此时都在考虑，昨天夜里也不知道是自家大小姐怎么招惹到少爷了，气得他一脸漆黑的去找人，还好是黑家少爷和大小姐两人提前闪得快，不然就被逮个正着了，谁知道生气中的大少爷会做出什么样的事情来呢？

　　可是这才多久啊？

　　怎么才过了一晚，这脸色就多云转晴了呢？？？

　　一直到傅夜煜出了大厅，在车库把自己的跑车取了出来，一直到开着出了傅家大宅后，一群人才有点傻愣愣的回过神来。

　　……

　　苏凝才刚和那疾风把资料填写好，顺便把征信社前几天调查到的一部分资料放进了自己的背包里面，正准备起身要出门的时候，她身上的电话就再度的响了起来。

　　拿出来一见是傅夜煜的电话号码的时候，苏凝皱眉的看了看身旁的疾风和那眼镜狐狸男，她撇了下嘴角，想来是那个家伙此时已经到这边附近了，所以才给自己打电话的吧？

　　看了一下身旁的两人，她决定先不接，等出了征信社再给傅夜煜回电话好了。

　　可是苏凝刚按下了挂断键，那边的电话又打了过来，而苏凝眉头紧皱的时候，一旁的眼睛狐狸男……好吧，其实在上次来的时候对方就已经做过自我介绍了，虽然那个名字叫‘白狼’很明显的是个代号，但是也总比苏凝在那里眼镜狐狸男说的叫要好听一点吧？

　　但是苏凝在见到白狼脸上的笑容，已经他那双闪耀着算计与狡黠的狭长眸子时，不自禁的就把对方往老狐狸这个名词上想去，在苏凝看来眼前这个白狼，他当初还不如改个代号叫白狐得了，做一只狐狸的话还比较贴切一点。

　　此时的白狼见到苏凝手里的手机第二次响起的时候，他突然嘴角微微上扬，坐在那个办公桌前，端起桌上的茶杯倒了三杯茶水，递了一杯给苏凝，然后有递了一杯给疾风后，他才捧着茶杯开口道：“苏小姐好像有朋友急着找你啊，为何不接电话呢？”

　　苏凝尴尬的笑了笑，但是却没有接通电话的意思，因为傅夜煜那个家伙刚开始来电话说，两人在游戏里面亲吻的那张照片被黑天使铃那个闯祸精给流放到全游戏的人都知道了，而眼前这两个男人既然在玩盛域那款游戏，鬼知道他们有没有见过傅夜煜啊？？？万一见过的话，到时候傅夜煜出现在这家征信社内的话，他们见到之后……那不是麻烦大了？？？

　　最主要的就是……现在傅夜煜那个家伙说照片已经流露到整个盛域游戏了，天知道眼前这两个人有没有见过，虽然苏凝的脸和游戏里面的脸不一样，但是……她还是不想惹麻烦上身。

　　更何况……苏凝来征信社的事情，她不想让傅夜煜知道，毕竟两人说的不好听只是在现实里面见过两次的陌生人罢了，而在游戏里面两人加起来也不过是才见过两次而已吧？

　　像苏凝此时让征信社帮她调查的事情，她不认为让一个陌生人知道，是一个好的决定。

　　所以此时白狼的话出口之后，苏凝随机带着歉意的笑了笑说道：“朋友过来接我了，我就暂时先离开了，而关于委托方面的事情就麻烦你们了，如果有什么进展的话，麻烦你们来个电话通知我一声……还有就是……那个委托费的尾款，我会近期准备好的。”想了一下苏凝还是主动提及了尾款的事情，毕竟对方今天还给她减免了一部分的委托费。

　　“呵呵……苏小姐不用客气的，我们拿钱办事，有什么所谓的麻烦？？至于尾款方面，苏小姐也不用过于焦急的，毕竟这个委托一时半刻也没那么快能够完成，你倒是可以慢慢处理尾款的事情。啊，对了……还有一件事情我想要询问一下你，就是你父亲当年是不是有过一块很奇特的玉佩？”白狐此时坐在椅子上面淡淡的摇了摇头，看着苏凝已经起身准备出去的时候，他的视线突然扫过了桌上的那叠资料，像是想到了什么一般，他随即问出了后面那个关于玉佩的问题。

　　提着背包已经起身的苏凝，在听到玉佩二字的时候，她疑惑的回头看向白狼。

　　奇特的玉佩？是自己目前挂在脖子上，放在衣领内的那个吗？？

　　如果冬暖夏凉，散发七彩光芒，算不算奇特呢？


第190章

　　苏凝心里在暗自想着自己身上那玉佩的奇特之处的时候，想到对面的白狼还在等自己的回答，她突然神情较为疑惑的抬头问道：“呃……请问是什么样的一块玉佩？还有啊，是出了什么事情吗？？”

　　本来想要直接说玉佩在自己身上的苏凝，开口的时候话都已经到了嘴边又被她给咽了回去。毕竟对方会突然问及这个玉佩，应该是和某些事情有什么关键才是，没有问清楚事情的缘由，她是不会说玉佩在自己身上的，算起来那玉佩是父母留给她的遗物了，除了那个早前父亲替她定下的游戏仓，而这个玉佩……更何况父亲生前的时候，就对这块玉佩比较看重的。

　　白狼考虑了一下后伸手在自己的下巴上摸索了一下，语气状似疑惑的开口道：“是这样的……因为我们对苏启发，也就是你的叔叔做出调查的时候，发现他最近一直在搜寻着一个玉佩，而据说那个玉佩应该是你的父亲苏仲霖以前所拥有的，不过他好像没有找到就是了。哦……对了，寻找这个玉佩的，好像魏家才是起因……”白狼皱眉的把前几天自己这边调查到的资料皱眉告诉了苏宁。

　　不过白狼有点奇怪的一个问题则是，一个玉佩而已……就算是一个千年古玉什么的，按理说对于已经从苏凝手里得到了苏氏企业的苏启发来说，应该是没有什么诱惑力才是吧？要知道苏氏企业的资产……说多不多，但是说少那是绝对不少的……

　　还有就是……为何魏家也会参与到这个事件里面来？？

　　白狼此时满脸疑惑的抬头看向对面的苏凝，她是不是有什么事情忘记跟自己说了？为什么在调查的时候，得到的全是一些疑惑？？

　　苏凝此时没有注意到白狼疑问的眼神，她站在那里凝眉的思考着，玉佩？？

　　“你说的魏家……”苏凝皱眉的看向白狼。

　　不过这次白狼还没有开口，一旁沉默了良久的疾风，他突然扬了扬手里的那叠资料，淡漠的开口说道：“你以前的未婚夫那个魏家了。”

　　在听到那个家伙提及魏杰是自己以前未婚夫这个事情的时候，苏凝郁闷的撇了下嘴唇，不过并没有多说什么，反而是开始考虑起了事情的关键。

　　苏启发在寻找玉佩，而且这块玉佩还是自己父亲以前所拥有的那块，苏凝知道自己现在佩戴在身上那块玉佩是有多么的奇特，先不说它佩戴着浑身透气清凉的感觉，光是它身上那七彩的霞光就已经够惹人惊艳了。

　　可是就算是这样……一块玉佩而已，值得苏启发他大费周章的找寻吗？

　　而且……魏家才是起因？？那魏杰最近频频出现在自己身边，甚至说什么有事情要和自己谈，难道他也是为了玉佩而来？？按理说他们应该不知道玉佩在自己身上才是，毕竟那块玉佩苏凝自己都弄丢一段时间了，而且在离开苏家的时候，她也只带走了几件衣物而已，那玉佩还是恰巧以前就放在衣服的兜里，不然也不会被苏凝给阴差阳错的带了出来。

　　思考了半天的苏凝，她敛起了面上的疑惑，抬头看向疾风和白狼二人，轻轻的抿了一下粉唇后她才说道：“玉佩我倒是知道，不过那块父亲早在很久之前就被我给弄丢了，一直都没有寻到。不过既然对方在找这个东西，我能麻烦你们调查的时候，顺便给我查查对方为何要找那块玉佩吗？”想了一下的苏凝，她还是觉得暂时不要把玉佩在自己身上的事情说出来，因为玉佩被找到她自己都很意外，她现在还不知道对方找这玉佩是作何，所以还是先把这个事情给隐瞒下来好了。

　　白狼那眼睛下的眸子淡淡的扫了苏凝一眼，听到她的话之后，他没有应声，倒是一旁是疾风他的眉头却皱了起来，看向苏凝的眼神有着审视，不过最终他还是淡漠的点了点头。对于玉佩这个事情，也不知道是苏凝这个女人不会骗人还是怎么的，反正看她刚才面上的神情，那块玉佩应该不是丢了才是吧？？？

　　不过对方既然不肯说，他们也不好去询问，反正找寻玉佩这个事情，他们也只是觉得有点疑惑罢了，如果这个事情和委托上的主要任务有着关联的时候，倒时候就算苏凝不想说，她也得说才是。

　　苏凝见事情已经谈妥之后，身上的电话再度打过来的时候，她随即淡淡的冲两人点了点头，然后说了一下电话联系后，她就已经快速的转身走出了征信社。

　　而这边的白狼和疾风两人一起走到征信社门口的时候，正好见到了苏凝刚走出巷子的时候，就有一辆车出现在了她的面前……

　　看着车内下来的那个人时，站在征信社门口的白狼和疾风两人见到车内下来替苏凝开车门的那人时，白狼的眉头微挑的看着对方：“居然是他？”

　　而一旁的疾风明显脸上有着不爽之色……居然是那个人，现实里面和苏凝是认识的？？？

　　一直到那边苏凝已经乘车离去后，白狼才嘴角微沟，伸手推了推鼻梁上那眼镜的框架后他才笑眯眯的开口道：“你很不爽吗？”

　　疾风一听这话，不爽的白了自家老板兼老大一眼，自己是不爽，不过更不爽的应该是他自己吧？？？要知道那天去新地图的那场战火，最后他不也因为和刚才那个男人对战的时候被杀了回来吗？

　　所以疾风这个不给面子的人，直接淡淡的瞥了他一眼说道：“还好……我那天不是被他杀死的，不过……你那天败在他手里，什么感觉？”

　　很好……一针见血，还真是他们这类人惯用的方式，快、狠、准、直接找中对方的弱点以及痛楚，一刀见血！！！

　　这会儿白狼被疾风的话给戳的尴尬不已的咳嗽了一下，伸手不自然的推了推鼻梁上的眼睛。

　　此时此风那张冷漠的脸上平淡至极，看着身旁白狼脸上那个金丝边眼镜的时候，他眉头皱了一下，尤其是见到白狼还时不时伸手去推一下的时候，他突然一本正经的看着白狼说道：“这个眼镜真是一个成功的东西，你戴上之后丑到了极点！”说完之后，他直接丢下一脸错愕的白狼，转身朝着征信社里面走去。

　　靠……他不是吧？

　　虽然知道这个家伙说的事实，但是多说还是有点被打击到了。这个眼镜戴上后有改变人五官的效果，尤其是戴上眼镜和取下眼镜根本就是两个人，但是他现在戴上眼镜最多也算普通，没有到丑的地步吧？？

　　不过想想还是算了，反正自己带这个眼镜，不就是为了掩藏自己的面貌吗？越丑其实有时候反倒是越安全。

　　……

　　这边的苏凝在上了傅夜煜的车后，在车刚行驶起来的时候，傅夜煜便好奇的瞥了身旁的苏凝一眼，神情疑惑的问道：“你到这边来做什么啊？”

　　而且刚才看她是从那条巷子里面出来，她在里面做什么？

　　苏凝此时满心的疑惑都围绕在魏家和苏启发为何寻找玉佩上面，这会儿一听傅夜煜问及自己刚才在那里出现的原因，她顿时敛起了自己心底的思绪，只是淡淡的瞥了他一眼说道：“没什么……我刚在那银行外取了钱，顺便就在那里去转了转。”

　　傅夜煜挑了挑眉头，见苏凝并不想说的样子，他也不再询问，只是专心的开着车。

　　反倒是苏凝此时有点想到一些事情了，她看着窗外那明显不是回自己住处的道路，语气不解的问道：“这是去哪里？？还有啊……你刚才电话里面跟我说的那个，照片被流露到整个游戏都知道了，这到底是怎么一回事情？？？”黑天使铃那个女人，应该不是无聊到故意把那张照片给流露出去的吧？不然……她一定会狠狠的掐死那个女人。

　　“去吃饭，然后谈谈怎么处理这个事情。”傅夜煜平静的回答着，就像是并不被苏凝问题内的那些内容所困扰一般。

　　可是他这个大少爷不困扰，苏凝她觉得困扰啊……想到游戏里面那些玩家的八卦程度……呃，八卦程度？苏凝的脑海里面猛然闪过一丝光亮，一脸受到惊吓的抬起头看向身侧的傅夜煜，结结巴巴的问道：“呃……那、那个照片没有闹上八卦信息榜吧？”

　　听到苏凝的话，以及她语气里的那丝希冀的时候，傅夜煜心里很没有同情心的乐了，此时面带同情神色的扫了她一眼说道：“很不幸，不但上了，而且……还和前面那个第一名的帖子所并列！！！”

　　哇靠，不是吧？？事情闹大条了。

　　想到自己又要面临被指指点点的日子，苏凝现在觉得自己的头都大了。

　　她上次因为和煜夜那个家伙不小心闹到八卦信息榜去，这次又和这个傅夜煜也就是游戏内的洛城城主一起爬上了信息榜的第一名，而两个帖子……她好像……都是女猪脚？

　　最惨的是……两张照片都是亲吻的照片，这次女色狼的头衔是彻底的洗不掉了，更过分的是傅夜煜这个家伙的脸……那叫俊帅绝美到一个妖孽的程度，那些花痴女人……不会把自己给杀了吧？？

　　苏凝此时开始背脊发凉，有点害怕起上游戏后的下场了。


第191章

　　苏凝此时眉头紧锁的坐在那里，看着自己面前桌上所摆放的餐具，以及自己对面那个优雅举着酒杯轻微晃动，在做着醒酒动作的男人……她此时有点纠结外加惆怅了？

　　请问这到底是什么情况？？？

　　为什么……她会和傅夜煜这个家伙一起坐在餐厅里面了呢？

　　本来因为傅夜煜当时电话通知她，说了照片的事情之后，苏凝就被彻底的郁闷到了。不过傅夜煜那个家伙说什么想解决的办法，还说过来见面后详谈，苏凝当时也没有拒绝，也就跟对方说了自己的位置，让他过来。

　　可是……商谈处理问题的办法，为什么要和他来吃饭，而且还是这个市内最高级的一家西餐厅呢？？？

　　说起来苏凝她以前还是这家西餐厅的常客，这里的经理每次见到她的时候就恭敬到了不行。可是自从苏凝她的父母遇难，而她离开了苏家之后，她就再也没有来过这家西餐厅吃饭。因为以她现在的生活条件，别说来这家西餐厅吃饭了，估计这里的一杯麝香猫咖啡的价格，就能让她肉疼到死……而且她现在都吃了好久的泡面了，与其花高价来这里吃一点西餐，她还不如去别的餐厅改善一下伙食，而且人家菜的分量还比这里的多……

　　想到这里的时候，苏凝的视线又落在自己面前的餐盘里面，那一小块儿牛排，外加一堆秀气分外的配菜，还有旁边那小小盘子装起来的浓汤……

　　去他妹的，苏凝此时暗自嘀咕了起来，为什么她以前就没有觉得……这个菜的分量是不是少了一点？？？

　　还是她现在落魄了，所以变得有点……呃，斤斤计较？？

　　就在苏凝她的注意力都被桌上那餐盘内的食物给引走的时候，她对面的傅夜煜缓缓的喝了一口杯中的红酒之后，他才淡淡的笑道：“怎么还不吃？是菜色不合胃口吗？刚才经理可是说了，这道菜是你以前最爱点的。”

　　苏凝本来就紧皱的眉头，此时听了傅夜煜的话后，她更是又皱紧了几分的抬头看向他，粉嫩的红唇被她死死的紧咬了一下松开后说道：“傅先生……”

　　“傅夜煜……”对面的男人听到苏凝的话后，率先开口打断了她说道。

　　呃……什么？？？

　　苏凝有点疑惑的抬头看了对方一眼，见到对方脸上那认真的神情时，她随即反应了过来，对方这是在针对自己刚才的叫法，不过……傅夜煜……好吧，就算两人也算不上陌生人了，叫名字就叫名字吧。

　　“好吧……傅夜煜，我想说的是，你应该知道，咱们好像是来商量事情解决方法……而不是……”说到这里的时候，苏凝已经顿住了，她都不知道说什么好了，因为对面那个男人，此时慢条斯理的在那里切了一小块儿牛排，然后送到嘴里嚼了两下后还满意的点了点头。

　　听到苏凝的话停了下来，对方还状似疑惑的抬头看着她问道：“怎么不说了？而不是什么啊？”

　　一听傅夜煜的话，苏凝彻底的暴走了，她顿时提高了嗓门儿吼道：“傅夜煜……你别忘记了你来找我是为了什么事情，咱们不是来吃饭的。”

　　本身这个时间差不多就是进餐的高峰了，这家西餐厅本身生意就很好，再加上这个时间段，本身人就是非常的多，而且……因为苏凝刚才那高分贝的一个吼声，进而把餐厅内大部分的人视线的目光都吸引了过来，苏凝在察觉到别人投射到自己身上的目光时，她不自禁的脸红了一下，暗自瞪了傅夜煜这个家伙两眼。

　　都怪这个家伙……带着她磨蹭了好半天，眼看着现在都快天黑了，这个家伙却在那里闷头吃东西，一点要谈正事儿的样子，害的她一下就着急了起来，自然嗓门儿就控制不住了。

　　要知道，从小在优越生活条件下生长的她非常明白，刚才她那样的行为可以说是非常不礼貌，甚至是没有素质的。在西餐厅这个地方，大家说话本来就是小声私语，可是她刚才居然在那里歇斯底里的来了一个河东狮吼……

　　如果可以的话，苏凝很想现在就找个地方钻进躲起来好了，免得享受着众人视线的自己现在这般丢人。

　　“呵呵……凝儿你这般激动做什么？要谈事情也不能饿肚子不是吗？你再不吃的话，菜可要凉了。”傅夜煜淡淡的笑了笑，伸手拿起一旁的餐巾擦拭了一下嘴角，神色淡然的冲她说着话，就似对那周围齐齐看过来的目光全部都视若无睹一般，让本来就气闷不已的苏凝，这会儿更是气得胸口一阵憋闷。

　　就在苏凝还要说话的时候，她突然听到自己身后不远处听到一句疑惑的声音道：“苏凝？”

　　听到有人叫自己的名字，大家估计条件性的发射便是回头看向那个叫自己名字的人，而此时苏凝的情况也是这样无疑……她在听到有人叫自己的名字时，条件反射的便朝着身后看了过去，而她在见到那个叫自己名字人是谁的时候，她的脸色变了变，突然眼里带着冷冽神色的看着那边几人。

　　那边的五个人里面，有两个是自己认识的……也不对，还有一个是她见过的，不过是在游戏里面见过的而已，别人叫他什么来着？？？好像是……韩少？？？

　　站在韩少身旁的那对男女，苏凝对他们就是比较熟悉了，尤其是……那个女人还是刚才叫苏凝的人……

　　而那边叫了苏凝的女人，对方在见到苏凝回头后，她的脸上突然泛起一丝惊讶的神色，顿时她丢下身旁还站着的另外两个人，满脸不可置信的样子朝着苏凝走了过来。

　　走到苏凝他们桌前的时候，那个女人站在那里眼里带着讥讽神情的俯看着座位上的苏凝讥笑的说道：“真是不敢相信，居然会在这里看到你……我刚才都还以为自己看错了呢？？？苏凝……你居然还能来这里消费？？？难道你忘记了这里是本市最高级的一家西餐厅了吗？？？我上次见到你的时候，你不是都穷的吃泡面了吗？？怎么现在又有钱来这里吃饭了？”

　　坐在位子上没动的苏凝，在听到对方的话时，她桌下的手紧紧的握在了一起，这个世界还真是小……没想到随便被傅夜煜这个家伙捉来吃顿饭都能碰到自己不想碰到的人，尤其是……对方还像是一只疯狗一样，也不顾及这西餐厅内大伙儿的目光，就这么冲了过来。

　　而本来刚才苏凝那声河东狮吼本就吸引了众多视线围观看了过来，这会儿突然冒出来一个女人来叫板的模样，虽然附近的人对于这吵杂的现象多有不爽，但是又本着爱看热闹的本性，倒是没有几个人跳出来制止。

　　苏凝本来在身旁这个女人出现的时候，她还坐在座位上和对面的傅夜煜吼着，这会儿突然身旁的这个女人冒出来之后，她反而没有去和傅夜煜纠结吃饭的问题，也没有先去想什么游戏内照片的解决方法了，她淡定不已的在那里拿起了刀叉，动作优雅得体的开始进餐……

　　而对面本来观察着她反应的傅夜煜，在视线淡淡的瞥了一眼旁边那叫嚣的女人后，又看了看对面的苏凝，他突然嘴角勾起一抹兴味的笑容……。

　　如果他没有记错的话……旁边这个叫嚣的女人，在游戏里面好像就和冰凝儿那个女人有着一些不小的矛盾来着，不过……苏凝这个女人和游戏里面根本是两张面孔，如果不是苏凝她自己告知的话，眼前这个女人没道理会认出来才是吧？而且……刚才这个女人，叫的好像是冰凝儿的现实名字‘苏凝’，意思就是……他们是认识的咯？

　　一旁的女人，见自己对苏凝的冷嘲热讽居然像是无效一般的，苏凝这会儿还是神情平静而专注的在那里吃着东西，就像是……就像是她压根儿就没有见到自己在一旁讽刺她来着，顿时女人气的猛一跺脚，一张画这精致妆容的脸，此时扭曲了几分，伸手一把就想要把餐桌前的苏凝给拉起来。

　　而也就是在这个时候，那边本来被她丢在原地的几人，此时走了过来，尤其是走在前面的那个韩少，以及他身旁的……魏杰……

　　此时两人走过来的时候，魏杰见到苏婉儿已经伸手要去拉座位上的苏凝，他眉头皱了一下，还是开口喝止了说道：“婉儿……你在做什么？”

　　本来伸手都到了苏凝身旁的苏婉儿，却因为听到身后魏杰突然的开口后猛然一下停了下来，她整理了一下面部微微有点扭曲的神色，转而僵硬的笑了一下，然后才回头看向魏杰笑着说道：“杰……你们怎么过来了，我不过是见到苏凝小堂妹……所以过来打个招呼嘛……”

　　小堂妹？

　　傅夜煜此时轻轻的放下手里的餐巾，转而端起一旁的酒杯轻轻的晃动了一下，笑着冲那边无视掉自己的几人说道：“小姐……你打招呼的方式，可真是奇特！”


第192章

　　而傅夜煜开口的这句话，让那边刚过来的魏杰，以及站在他身旁的苏婉儿，此时视线都齐齐看了过来……而也就是在这个时候，苏婉儿才发现……原来和苏凝在同一桌吃饭的，居然是一个长相俊美，而且一看身上气质就不凡的男人，苏婉儿的脸上露出一抹讥讽的神情。

　　尤其是想到苏凝在被赶出苏家后一无所有，居然也能这样一个外形条件优质的男人在这里吃饭，而且这个男人刚才开口的那句话，明显是替苏凝这个女人说话的，一想到苏婉儿就气结不已。她顿时脸带讥讽笑容的看向苏凝说道：“哟……看不出来苏凝小堂妹你离开苏家之后，居然这么快就傍上了一个靠山啊？我刚才都还奇怪了，就你现在的处境，怎么可能还有条件到这里的来进餐，感情是傍到凯子了啊？？”

　　本来淡定坐在椅子上的苏凝，在听到苏婉儿嘴里那些尖酸的话语时，她秀气的眉头淡淡的皱了起来，粉唇撇了一下后，苏凝最终还是猛的一下站了起来，转身看向了身旁的苏婉儿。

　　“堂姐……您真是会说笑话，说起傍凯子，我及得上你吗？毕竟你可是这方面的高手呢，不然当初你也不会半夜爬上某个身为我未婚夫男人的床，不是吗？”苏凝此时嘴角带着一抹淡淡的笑意，嘴里却说着一针见血的话。

　　很显然苏凝嘴里的这个某人，大家都知道是谁了，包括餐厅内正竖起耳朵偷听这边聊天，顺便还睁大眼睛看着苏凝的那些人，他们都知道这个某人是谁了……

　　因为苏凝在说到这个某人的时候，她的视线看向了那边脸色阴沉的魏杰，甚至还挑衅的冲他淡淡的笑了一下。

　　众人看向苏婉儿和魏杰之间的眼神，那叫一个意味不明啊……

　　尤其是站在魏杰身旁的那个韩少，此时微微挑了挑眉头，视线扫向那苏婉儿的时候，眼里的不屑神色又平添了不少，本以为魏杰找上这个女人是一时昏了头，没想到却是这个女人主动去爬床的？？？

　　苏凝见到自己的话一出口，对面的魏杰和苏婉儿两人都变了脸色的时候，她嘴角的笑容充满了嘲讽之意，他们两人还真把她苏凝当傻子了是吗？？？真以为当初苏婉儿爬上魏杰床的事情，她自己不知道吗？？

　　当初苏凝父母还健在的时候，她有一次去魏家的时候，因为在魏家随意闲逛的时候，恰巧听到了魏家两个佣人在那边碎嘴，而且讨论的正是身为苏家大小姐堂姐的苏婉儿，居然半夜三更出现在魏家，而且还进了魏杰的房间……

　　而在一旁听着那两个佣人碎嘴的苏凝，当时并没有多相信那两个佣人的话，毕竟她当时和魏杰之间还有婚约的，想来他应该不会那么糊涂到和苏凝自己的堂姐有勾当才是？

　　可是就因为苏凝当时的不相信，所以在自己父母出事后，见到苏婉儿和魏杰两人真的在一起的时候，这才明白其实那两个佣人碎嘴所说的话，完全都是真的。

　　此时因为苏凝她的出声反击，对面的苏婉儿是脸上一阵绿一阵青的，双眼狠狠的瞪向苏凝，想要在她的身上给狠狠的瞪出几个骷髅来，可是尽管是这样，对面的苏凝脸上那抹不屑的笑容，还是那么显眼的正对着她。

　　一旁的魏杰，此时脸色也是非常的难看，上次他和苏凝的见面就闹得非常的不愉快，没想到这次他都还没有去找她的时候，却在这里意外的碰面了，只是没有想到她居然会一针见血的说出自己和苏婉儿之间的事情，而且……她是怎么知道这个事情的？

　　而就在这个时候，傅夜煜不知道什么时候已经走到了苏凝的身旁，他伸手轻轻的拦着她的腰上，嘴角勾起一抹魅力四射的笑容说道：

　　“呵呵……凝儿，你何必去提及以前不愉快的事情呢？你现在已经有我了不是吗？你还得感谢你堂姐她替你看清楚原来那个人并不适合你，我才是最适合你的人，不是吗？”

　　很好，傅夜煜这个家伙的嘴巴居然比自己更一针见血！！

　　苏凝本来想要挣脱开傅夜煜这个家伙放在自己腰上的手，可是见对面的苏婉儿和魏杰两人被他的话给气的面色发黑的时候，她突然又停下了挣扎的动作，转而安静的停在傅夜煜的怀里面。

　　反正傅夜煜这个家伙上次在盛域门口的时候，就已经冒充过自己的男朋友把魏杰给气走了，这次在让他陪自己演演戏应该也没什么了，反正他在游戏里面给自己找了那么多麻烦，这会儿让她给他添上一些麻烦的话，应该也没有什么吧？

　　“你算什么东西？这里有你开口的份儿吗？”苏婉儿气的面色扭曲了起来，尤其是见到自己旁边的魏杰也脸色非常难看的时候，她没有去多想为什么魏杰对于眼前这个男人的挑衅，居然一直强忍着没有吭声，她自己一时气愤，没有多想原因，挑衅的话语就那么冲口而出。

　　听到苏婉儿的话后，苏凝的嘴角微微上扬，眼里突然闪过一抹同情以及鄙视的目光，她和魏杰两人还真是气味相同，连说话的语气和口吻都是那么的相似，一样的嚣张一样的狂妄。还记得前几天在盛域游戏公司门口的时候，魏杰当时也冲傅夜煜说过这句话来着吧？当时还说了什么，他胆敢和他作对就是和魏家作对之类的话吧？

　　没想到今天的魏杰稍微正常了一点，没有像那天一样嚣张不已的呛声了，结果苏婉儿这个女人却又跳了出来，甚至是……她还在问傅夜煜算什么东西？？？

　　苏凝承认，她此时有点幸灾乐祸的心理，很想看到苏婉儿如果知道眼前这个被她骂做是什么东西的男人，其实就是盛域公司的总裁傅夜煜的时候，她会是什么样的一副面孔呢？就如同上次魏杰知道傅夜煜是盛域公司的总裁那样吗？？？

　　不过苏凝在想，如果一旁的魏杰不开口说的话，苏婉儿应该不会知道傅夜煜是盛域游戏公司的总裁来着，毕竟上次魏杰第一面见到傅夜煜的时候，他不也没有认出来傅夜煜就是盛域公司的总裁吗？？？

　　可是很多时候事情的意外是很容易发生的，就在苏婉儿尖声的怒斥完毕后，那边站在魏杰身旁的韩少，此时却突然大声笑了起来，他的笑意里面带着一丝嘲笑的意味走了出来。

　　一旁的苏婉儿本身就有点怕这个韩少，先不说他们韩家的强大，光是这个韩少脸上的冷漠神情，以及他眼里看向她时的那种不屑与讽刺，就让苏婉儿经常觉得浑身不舒服，所以她此时见到韩少突然笑着走过来的时候，她不自禁的朝着魏杰的身旁靠了靠，引得一旁的魏杰不悦的瞪了她一眼。

　　不知道是什么原因，魏杰觉得自己最近越来越难忍受苏婉儿这个女人了。

　　韩少此时笑着走了过来，不过他的笑声明显是冲着苏婉儿而去的，因为他双眼不屑到了极点的看向苏婉儿说道：“我说苏婉儿小姐……恐怕也只有你敢冲傅家大少爷这么说话了吧？呵呵……你居然问傅家大少爷算什么东西……那么你又算什么呢？”

　　苏婉儿在听到傅家大少爷的时候，最初还没有反应过来，只当韩少说的是富家少爷罢了，可是突然想到自己最近在玩的那个游戏……那个不就是……盛域游戏公司，好像就是傅家的企业吧？？？

　　可是……眼前这个男人，怎么会是傅家的人？那个傅家……

　　苏婉儿虽然此时还满心的不敢置信，但是那边韩少脸上的神情却让她不得不相信这个事实，尤其是此时韩少居然嘴角勾起一抹淡淡的笑容朝着那苏凝身旁的男人走去，更是笑着冲对方说道：“我怎么都不知道……你什么时候居然有了女朋友呢？”

　　听到这句话的时候，变了脸色的就不止苏婉儿一人了，连魏杰，还有那个被傅夜煜搂在怀里的苏凝，此时脸色都变了变，这个韩少话里的意思是什么？两人是认识的吗？？

　　苏凝蔓延疑惑的抬头看向傅夜煜，这个家伙为什么会和韩少认识呢？？？韩少不是和魏杰是朋友吗？如果韩少和傅夜煜认识的话，为什么上次魏杰会认不出傅夜煜就是盛域公司的总裁呢？

　　问号，还是问号，苏凝此时满心都是问号……到底是什么情况？

　　傅夜煜低头看了苏凝一眼，发现她满脸疑问的看着自己的时候，他撇了下薄唇，语气随意而平静的说道：“我不认识他，不用理他！”

　　“是……你不认识我，你只认识我老妈而已……对吗？亲爱的表哥……”韩少听到傅夜煜说不认识自己的时候，脸上也不发怒，只是笑着摇了摇头，神情颇为理解的在那里笑着调侃。

　　亲爱的表格……

　　苏凝悄悄的动了一下，不过是伸手搓了搓自己手臂的鸡皮疙瘩，很显然她被韩少嘴里那句亲爱的表哥给雷住了……这个家伙居然是傅夜煜的表弟？？？

　　那为什么游戏里面，他没有和傅夜煜一块儿玩呢？？？

　　而那边的苏婉儿在韩少嘴里吐出亲爱的表哥几个字的时候，脸色瞬间就苍白了下来……那个傅夜煜真的就是傅家大少爷……更是韩少的表哥？


第193章

　　以前的时候苏凝就觉得，这个世界真他妹的太小了。

　　而且是小到让她有点胃疼的地步！！

　　小到在十几亿的国家里面，居然可以在某一天意外碰到几个自己不想见到的人，尤其是刚见到了自己打从心底愤恨的人之后，居然可以再让你见到，打从心底不愿意碰上的人……

　　这一刻苏凝算是明白了，今天压根儿就是她自己的黑色星期五，她今天就应该死死的赖在家里面，没事儿她跑出来做什么啊？？？为什么可以在同一天内遇到这群人，而且……都是让她非常不愿意见到的人。

　　刚才在西餐厅的时候，就意外的遇上苏婉儿和魏杰几人，尤其是苏婉儿当时还主动的冲过来叫嚣挑衅，虽然最后因为那个韩少的突然开口，进而才打破了那僵持的局面，不过……傅夜煜这个家伙在离开的时候，却很邪恶的开口笑看着那边的魏杰与苏婉儿说道：“其实我觉得……魏先生和这位小姐还挺般配的，毕竟你们两人的说话模式与说话态度，还真是如出一辙，难怪当初你会放弃凝儿这么好的女孩儿和你身旁的这位小姐在一起了，原来是因为你们气味相投啊？”

　　好吧，在听到傅夜煜这句可谓是句句戳中别人痛楚的话，苏凝没有觉得有任何反感之意，反而是觉得心里暗爽到了极点……没想到傅夜煜这个家伙嘴巴坏起来的时候，居然也能把人给气得脸色发绿却一个字都说不出来，说起来他和游戏里的那个煜夜，两人性格还真是相似……

　　而且煜夜那个家伙在游戏里也认识傅夜煜，亏得刚才傅夜煜还好意思说别人气味相投，那他和煜夜两人嘴巴都是这样的毒，句句戳人痛处，难道他们两人也是气味相投才认识的？

　　苏凝满腹的嘀咕，脑袋里面胡思乱想的跟着傅夜煜那个家伙离开了西餐厅。

　　因为苏婉儿和魏杰的出现，苏凝自认继续呆在西餐厅的话，她是没有办法再吃下去东西的……尤其是苏婉儿，她现在又没有办法拿她怎么样，而且征信社那边也还没有拿到确切证据，与其在那餐厅内受闷气，还不顾趁早离开……

　　而且……真正心里闷气的又不是她一个人，要知道离开的时候苏婉儿和魏杰两人的脸……估计比那烧锅炉的脸都还要黑了……尤其是他们两人拿傅夜煜一点办法都没有，如果不是今天韩少恰巧和他们几人一起出现在那里，估计依照傅夜煜的性格，今天还没那么容易就能放过他们几人，毕竟苏婉儿这个女人……当初在游戏里面的时候，傅夜煜就是亲眼见到她是怎么针对苏凝的。

　　今天在现实里一见，却发现原来苏婉儿这个女人居然是苏凝的堂姐？？

　　而上次报纸上面所报道的事情……傅夜煜在离开的时候，双眼微眯的瞥了那边的魏杰与苏婉儿一眼，尤其是见到苏婉儿那愤恨不甘的眼神瞥向苏凝的身影时，他的眼内闪过一丝若有所思。

　　如果说最初遇见苏婉儿和魏杰让苏凝她内心烦闷的话，那么现在正面走过来的女人，那是让苏凝她内心异常复杂的一个人，尤其是最近在游戏里面见到过她一次之后，当再次在现实里面见到她的时候……她真的不知道该怎么去面对她……

　　而那边的人已经看到她了，尤其对方的脸上还带着惊喜之色的朝着她走了过来，苏凝这个时候就算想要转身离开，估计也是不行的了……更何况，她的身边还跟着一个傅夜煜……

　　苏凝微微的朝着傅夜煜的身后移动了一点，就是因为她这个下意识的动作，让身旁的傅夜煜疑惑的瞥了她一眼，转而又侧头看了一眼那边走过来的身影，而在见到那个身影的时候，他的眼里闪过一抹意外。

　　世界真小啊，没想到傅夜煜此时也有了这种想法！

　　不曾想在盛域这款游戏里面，自己居然可以连续的碰到这么的熟人，尤其是在一天之内，自己居然可以碰到几个在游戏里面和苏凝接触过的人，而且还发现……居然那些人现实里面和她也认识……

　　傅夜煜挑了挑眉头，看着自己身旁的苏凝紧张的低着头，脸上的表情异常复杂的时候，他嘴角微微上扬的问道：“怎么？是你熟人吗？”

　　苏凝对于傅夜煜的话直接无视掉了，她满心的注意力全在那个走过来的身上，尤其是对方脚下的高跟鞋‘踢踏’‘踢踏’踩在地上的声音，就跟是踩在她苏凝的心尖上一般，让她觉得心跟着那响声在跳动。

　　也就是在这个时候，对面那个身影已经走了过来，一道微微有点颤抖的声音说道：“凝儿……”

　　傅夜煜发现半个身子站于自己身后的苏凝，此时好像微微颤抖了一下，他眉头淡淡的皱了起来，瞥了一眼刚才开口的女人，她……和苏凝是什么关系？为何苏凝见到她的神情这么复杂，而且在游戏里面两人碰上的时候，苏凝都没有告诉她身份呢？

　　苏凝低着头，紧攥着手心，半响后她的脸上挤出一抹淡淡的笑容，抬头冲着眼前这个美丽的女孩儿笑道：“雪沫……好久不见了，真是巧啊，没想到会在这里碰到你！”

　　这个地方？？这个地方是哪个地方？？？

　　傅夜煜见苏凝在西餐厅的时候遇见了苏婉儿和魏杰他们，进而心情好像有点郁闷的样子，便带着她从西餐厅离开。心情比较郁闷的苏凝，本来是打算直接回家的，却因为傅夜煜说那照片的事情还忘记商量了，所以便寻了眼前这家咖啡厅内。

　　可是两人才刚进门的时候，苏凝便遇到了眼前这个让自己满心复杂的女孩儿……自己以前的好朋友。

　　苏凝在见到对方的时候，她心里就在开始后悔，为什么刚才出了西餐厅之后，她没有坚持直接回家呢？结果就被傅夜煜这个家伙给带到了这里来，而且还碰到了熟人……

　　在这个时候，苏凝都忍不住怀疑，是自己今天太倒霉了，还是傅夜煜这个家伙和自己犯冲啊？？？怎么他带自己去西餐厅吃个饭就能遇上苏婉儿和魏杰，这会儿带自己来了眼前的咖啡厅……居然又能碰上雪沫……丫的，如果不是肯定自己以前不认识傅夜煜这个家伙的话，苏凝都忍不住要怀疑，是不是自己以前无意间得罪了这个家伙，所以他现在这般故意整自己啊？

　　不过现在想这些都有点多余的，眼前的雪沫见到苏凝出现的时候，她就激动不已的冲了过去，而也是在这个时候她见到和苏凝在一起的还有另外一个男人，看着男人身上透出一股优雅尊贵的气息，雪沫倒是多瞥了两眼，然后才又收回了视线冲旁边的苏凝问道：“凝儿……你知不知道我一直在找你？你的电话打不通，我去苏家的时候……却被他们告知你……你到底去了哪里？我真的很担心你。”

　　苏凝本来的脸上带着淡淡的笑容，在见到雪沫一脸担忧的看着自己，嘴里说着很担忧自己的时候，她脸上的笑容慢慢的淡了下来，眼里闪过一丝疑惑的看着眼前的雪沫……为什么她会说一直在找自己，还说自己手机号码换了，联系不上自己，难道她不知道自己当初打过电话去她家里，却被她的母亲客气而又疏离的挂了电话吗？？？

　　皱着眉头的苏凝，她有点分不清眼前的雪沫到底是真不知道还是假不知道了，其实她现在真的很想问雪沫，你不知道我当初给你打过电话吗？在当初自己离开苏家后，最茫然无助的时候，她当时想到了自己的好朋友雪沫，所以给她打了电话……不过接电话的却是雪沫的母亲，而且对方话里还有一些意思就是，交朋友是需要一个同等地位的，而她苏凝现在……

　　就在这边苏凝还在皱眉头的时候，那边又有一个人走了过来，而就是这个人的过来让苏凝即将要出口的话也咽了回去，因为此时走过来的人正是雪沫的母亲……曾经在苏凝身为苏家大家小姐，她每次去了对方都会非热情款待自己的一个阿姨，不过却也是在苏凝失去一切后，对她客气而又疏离的人……

　　而也就是接下来雪沫母亲抢先开口的话，让苏凝隐隐感觉到，也许当初雪沫真的并不知道自己找过她也说不一定吧？不然此时雪沫的母亲就不会用眼神告诫着苏凝，这让苏凝的眉头淡淡的皱了起来。

　　尤其是对方正不断的催促着雪沫离开，说那边的客人还在等她……

　　苏凝朝着那边雪沫母亲所指的方向看了过去，那边好像还有四个人，其中一个人是雪沫的父亲，还有两男一女，看起来倒像是一家人带着自己儿子在相亲的感情呢？

　　见到眼前雪沫母亲不断的看向自己，而雪沫此时也紧抓着自己不放的时候，苏凝低头的时候自嘲的笑了笑，抬头后冲雪沫说道：“雪沫……你现在还有事情要忙吧？要不你先去忙，我回头给你打电话吧！”

　　雪沫想说什么，可是她母亲却在一旁催促，这让雪沫非常的无奈，最后只得让苏凝回头一定要打电话给自己，进而又随着母亲回到了那边的位置。

　　见到她们离开之后，苏凝脸上的笑容完全消失，转而神情复杂的冲一旁的傅夜煜说道：“走吧！”说完之后，她脚下步伐快速的朝着外面走去。


第194章

　　苏凝此时回到了自己的住处，已经是晚上八点多了……

　　刚从浴室里面洗完澡出来的她，扯了一条毛巾坐在床边擦拭着自己还滴着水的长发，想着今天下午出门后那一连串的事情，让她深感无奈和郁结。

　　本来打算和傅夜煜那个家伙谈那张照片的事情，结果却因为连续去了两个地方都碰到她不想碰到的人，最终还是没有谈成事情，只能说是等到苏凝她上了游戏时候，先去洛城的城主府找傅夜煜一下，两人在游戏里面再协商那个事情。

　　当时苏凝真的很想把傅夜煜身上给瞪出几个窟窿来，如果早点说在游戏上面谈不是更好吗？那样的话她就不会跟着这个家伙去西餐厅，然后又去那家咖啡厅了，这样的话她就不会碰上那几个人……

　　不过想到雪沫也许并不知道当初自己找过她，甚至她应该不知道她母亲和苏凝她说了什么话，苏凝倒是有点犯难了。

　　因为雪沫让苏凝记得给她打电话，可是雪沫母亲离去时回头看来的那个眼神，明显是带着告诫意味的……苏凝有点默然了。

　　坐在床边擦拭着头发的苏凝，突然肚子‘咕’的响了一下，她皱眉的抹了抹自己的肚子，想到今天好像没怎么吃过东西，而且此时屋内好像只有方便面了吧？吃方便面都有点想要吐了，她郁闷的躺回了床上……也正是因为自己肚子里面的饥饿感，让苏凝突然自嘲的苦笑了起来……她现在落魄到了这个程度，自己就算和雪沫联系又能做回原来的好朋友吗？

　　两人现在根本是身处两个世界的人，刚才看他们一家人再那西餐厅内好像是在相亲的样子，对方一家满身名牌而且身上还带着优雅高贵气质的样子，想来也是出生上流社会的富贵人家……那样的人站在一起才是和谐的吧？

　　就苏凝现在穿着牛仔短裤，再穿着T恤衫的样子，就算和雪沫站在一块儿，别人也只会认为她自己是一个小跟班儿罢了……

　　算了，先不和雪沫联系了，等看看再说吧！

　　苏凝躺了两分钟后还是忍不住起来弄了点泡面吃了，然后就朝着游戏仓走去，躺在外面无聊还不如去游戏里面赚钱去……她决定明天一定要出门买点食物回来，再吃泡面下去的话，她一定会死的……毕竟她现在吃泡面，都有想吐的感觉了。

　　……

　　魏杰此时一脸阴霾的回到了魏家大宅，而他身旁的苏婉儿此时一句话也不敢说，因为在西餐厅碰到苏凝之后，魏杰的脸色就异常难看。而且整个晚上，和韩少几人一起进餐的时候，魏杰他都是独自一人在沉默的想着事情，并没有和大家一起聊天。

　　苏婉儿本来还以为是自己出言得罪了傅家大少爷让魏杰不高兴，所以在回到魏家大宅之后，她小心翼翼的扯了扯前面魏杰的衣袖，语气紧张的说道：“杰……对不起，我并不是故意得罪那个傅家大少的，我真的不知道苏凝那个贱人在离开苏家之后，居然那么快就能找到傅家大少爷这个靠山……我真的……”

　　“够了！”

　　本来正在紧张不已解释着的苏婉儿，在她的话都还没说完的时候，就被走在前面的魏杰一脸怒意的呵斥着打断。走在前面的魏杰，脸色阴沉的转身看了苏婉儿一眼，转而语气冷漠的说道：“很晚了，你早点回去吧，我让司机送你回去！”说完之后不等苏婉儿再多说，他已经转身朝着魏家大宅内的主屋走去，准备去找自己的父亲谈点事情。

　　而这边的苏婉儿脸色苍白的看着魏杰大步的离去，她像是还被魏杰刚才那道满含怒意的呵斥声所惊吓住，一直到很久之后，她才脸色发白的朝着魏家大宅外面走去，魏杰刚才的话让她知道他真的发怒了，如果她这个时候还凑上去无理取闹的话，他一定不会对她客气的。

　　说起来……都怪苏凝那个女人，如果不是因为今天碰到她的话，自己也不会得罪了那个傅家大少爷，甚至是连韩少后来在看着自己的时候，那目光都叫一个不屑，苏婉儿此时心里有着难掩的怒气。

　　没想到苏凝那个女人，在被赶出苏家后一无所有后，居然都还让自己受了这么个怨气，她一定不会就这样放过她的。

　　苏婉儿蹬了蹬脚，步伐带着怒气的离开了魏家大宅。

　　而魏杰此时出现在了魏父的房间内，仔细的把今天发生的事情讲解了起来。

　　……

　　冰凝儿刚上游戏的时候，不过是因为那一分钟的游戏保护时间一过，她的视线恢复一片光亮的时候，眼前的状况就把她给吓傻了，请问是什么情况啊？她不过是上线才一分钟么，怎么这么快就被一群人给包围了？而且……现在好像是在城里吧，这些人围着自己是想要干嘛的？

　　在冰凝儿所站的位置，身旁都被一群人给围了起来，本以为那个照片出现之后，应该是女人会找自己的麻烦才是，为什么这些包围着自己的玩家，看起来那是男的女的均有呢？

　　“你们想要干嘛？”冰凝儿手里瞬间出现了自己的法杖，满脸戒备的看着身旁包围着自己的那几十个玩家……

　　结果冰凝儿的话才刚开口，身旁那些本来包围着冰凝儿的玩家，突然像是被她惊醒了一般，此时大伙儿都面面相窥了一下，突然在人群里面有一个人大声的惊呼道：“啊……冰凝儿出现了啊，大家快过来啊……”

　　此言一出，那些在附近还没有发现冰凝儿已经出现的人，此时都集体朝着这边冲了过来，顺便把那本就围得严严实实的冰凝儿，更加的包围在里面。

　　一看这个情况，冰凝儿那是彻底的急眼了，这些人到底想干嘛？在游戏城市里面能够杀人的玩家应该不多，他们就算和自己有仇想要杀自己的话，那也不应该是在城市里，不是吗？？？

　　“你们不要过来，再过来我可……我可要动手了哦！我、我可是可以在城里面杀人的。”冰凝儿手握着手里的法杖，满脸警告的冲身旁那些人威胁着，其实在说这句话的时候冰凝儿自己很没底气，因为她根本没有尝试过在城里杀人，所以能不能在城里杀人这个事情，她是真的一点把握都没有，没有经过考证的一个事情啊……

　　那些本来围观着冰凝儿的玩家，此时见她手握法杖，做出一副要攻击的样子，再加上她嘴里威胁的话语，倒是把很多人都吓得往后退了两步，不敢再像刚才那般凑近来了……天知道她是不是真的能在城里杀人来着？

　　尤其是在现场很多女人，她们的反应最夸张，早在冰凝儿说她能在城内杀人的时候，她们就已经退了很远了……显然她们应该当时接了偷洛城城主那个S级别的任务，最后却被发怒抓狂的洛城城主全部屠杀在城主府门口的那群女人了……只是当初她们那么多人都没有去完成任务，可是现在居然被冰凝儿这个女色狼把任务给完成了，居然还把那张亲吻了帅哥城主的照片搞得全游戏都知道了……

　　而那些被洛城城主帅哥城主杀了就满是怨气的女人，此时见到那张照片的时候，心里的怨气简直就是翻倍的飙升……为什么，为什么？？？

　　冰凝儿这个女色狼，她在亲了一个戴面具的酷哥闹上八卦榜头条之后，现在居然连那洛城城主的吻都拿到了……真是，真是太让人……嫉妒羡慕了……

　　好吧，真的是极度羡慕，至少那些男人羡慕冰凝儿得到了几万金币的S悬赏令的奖励，而女人羡慕嫉妒她亲吻了一个如画一般的美男……最最最过分的是，那个美如妖孽的男人，当初还手起刀落的屠杀了她们一群人……

　　因为听了冰凝儿刚才威胁的话语，那本来包围着的人倒是没怎么动了，半响之后人群内响起一个略微沙哑的女声道：“我才不信你能在城里杀人呢……而且你就算能够在城里杀人，你能杀死我们这么多人吗？你少吓唬人了，你今天一定要被我们抓去领赏才行。”

　　此言一出，明显点醒了周围的人，大伙儿顿时脸上的表情也兴奋了起来。

　　而冰凝儿却被对方的话给吓傻了，什么叫抓她去领赏？？？

　　难道自己在这次照片的事情发生后，居然又被谁下了悬赏令吗？？？呜呜呜……可不可以不要被眼前这群人抓住，实在不行的话，她宁可自己用自己去领赏都行啊……

　　看着那边朝着自己冲过来的玩家，冰凝儿彻底的急了，手里的法杖此时高高的举起，嘴里一个个技能连续的从嘴里念出，心里却在默念着……系统主神啊，您老人家别再玩我了，让我能在城里杀人，好让我逃脱这群人的包围吧！


第195章

　　可以说是在那些玩家全都疯狂的冲过来时，冰凝儿手里握着法杖的手都已经开始微微渗出汗水了，因为她自己也不能肯定，她到底是能不能在城里面杀人来着……毕竟她自认自己平时并不妖孽……而且她都很少杀人，更别说尝试在城里杀人了……如果此时她没办法在城里杀人的话，那么她所面临的将会是这些玩家把她抓住，然后带到他们所谓领奖的地方去换奖励吧！

　　而至于被他们捉去换奖励的冰凝儿下场，貌似都不在这群人的考虑之中，显然他们此时的眼里只剩下了冰凝儿这个人抓住后能够价值多少金币来着！

　　本来就被围困在中间的冰凝儿，因为刚才她的出言恐吓而身边稍微有些许的松动，但是她依然是被众人给形成了一个包围圈的困在中间，所以此时见到众人都朝着自己扑来的时候，她顿时那叫一个憋屈郁闷，而且……一种非常强烈的压迫感朝着她袭了过来。

　　越是在紧张的时候，冰凝儿发现此时越发的平静，她手里的法杖被她双手高举了起来，在那些玩家都全部疯狂冲了过来的时候，她慢慢的闭上了眼睛，心里带着破釜沉舟的想法，嘴里轻轻的吟唱了起来：

　　“蔓延在自然中的风之精灵，请回应我的请求，发出无尽的愤怒，将弱小化为强大，让无限的力量共鸣，创造出永恒的创伤……风之猎杀！”

　　这个技能是她隐藏种族变异后新产生的技能‘妖精的吟唱’而且这个技能其实分为很多步骤，又或者说是……这个技能其实也代表了几个技能……因为她现在吟唱的这个技能，明显是风属性的技能，而且还有其它的几个属性技能，她只是挑了一个咒语简短的试试水，先试试自己到底能不能在城里攻击再说，免得她吟唱了半天的技能，结果发现城里自己压根儿没有办法攻击的话，她就彻底的傻眼了。

　　而那些玩家本来挺疯狂的冲过来，但是见到冰凝儿突然高举手中的法杖，嘴里更是响起一段清越的吟唱时，好些人都脚下步伐突然停了下来，面色带有紧张的看向她，忍不住心里开始怀疑了起来，难道说这个冰凝儿真的能够在城里攻击吗？？？

　　这个怀疑的想法刚从脑海闪过的时候，那边冰凝儿的吟唱俨然已经结束了……大伙儿的心都提到嗓子眼儿了，生怕眼前这个女人的技能会波及到自己，毕竟他们可是不能在城里攻击的，要做过一些特殊的任务，或者有特殊的隐藏职业和种族那些，他们才有可能在城里面杀人……

　　如果眼前这个冰凝儿真的能够在城里攻击的话，那他们这群人不是二愣子，傻了吧唧的送上去让人家杀嘛？？冰凝儿在城里杀他们的话，他们因为不能在城内攻击，压根儿就不能还手来着，如果是那样的话，那完全就是单方面的虐杀……

　　虽说在城内有守城护卫那些，如果出现了红名的话会有守卫过来追捕，但是天知道在守卫过来之前，人家会不会已经跑掉了？？？

　　就是因为种种的原因，所以最初冰凝儿在说出自己可以在城内攻击的时候，那些人才会有了一丝的犹豫。

　　此时伴随着冰凝儿的吟唱完毕……她紧张的呼吸都快要停止了，她不断的盯着眼前的场景，然后感受着身旁的风……想要知道自己的吟唱……到底起效果了没有？？？

　　别说冰凝儿紧张，就连她面前的那些玩家此时也紧张不已……

　　突然……风来了！

　　一道微不可觉的轻风缓缓吹过……不知何处而来的一片绿叶，随着那轻风微微的吹落在了冰凝儿面前的地上……而看到这个场景的时候，冰凝儿彻底的傻眼了……

　　而那些玩家也错愕了片刻，突然有一个人带头哈哈的笑了起来，甚至有人开始大声的在那里嘲笑着冰凝儿说道：“哈哈……这个就是你说的在城里攻击吗？亏得你刚才吟唱的还一本正经的样子，差点就被你给蒙骗了。”

　　此言一出，旁边很多人开始附和了起来，毕竟刚才冰凝儿的吟唱让他们都吓了一跳，有点被她当时吟唱咒语的样子给吓到了，而这会儿……刚才听冰凝儿吟唱咒语的内容，应该是一个风系技能吧？？？吟唱完了风倒是有了，可是这风……只是吹来一片树叶？？

　　这也太忽悠人了一点吧？？

　　“对啊……这个女人好生狡猾，差点就被她给骗了！”

　　“对对，一定不能放过她！”

　　公愤，完全的是引起公愤啊！

　　如果刚开始那些玩家来抓她是为了那赏金的话，那么现在众人要抓她的目的，显然是为了发泄刚才被她给戏耍的怨气，一群人看向冰凝儿的目光那叫一个恶狠狠啊！！

　　哇咧……大伙儿这么凶狠瞪着自己做什么？？？

　　冰凝儿现在可真的是欲哭无泪了，她是无辜的啊，而且她也很郁闷好吧？？？

　　丫的，他们真当她想这样吗？？

　　要知道她刚才完全是抱着满心的希望吟唱了那个技能，可是见鬼的居然这么打击人，你丫的就算不能杀人，来个猛烈点的龙卷风让眼前这些人被沙迷了眼睛也好啊，这样她就可以趁乱的逃脱出去了吧？可是居然只来了一丝微不可觉的暖风，吹来了一片翠绿的树叶，丫的……她又不是午后在享受阳光，还需要这样的一丝暖风来衬托气愤，真他吗的是坑爹啊！！！！

　　众人笑了几秒之后，顿时看向冰凝儿的目光那叫一个邪恶，尤其是很多女玩家，她们看向冰凝儿的目光，那里面完全就是充斥着……幸灾乐祸！

　　而且在这个时候，人群里面突然又传来了那道带着暗哑的女声在那里煽动性的骂道：

　　“哼……不要脸的女人，净会做一些骗人的下做事情，尤其是还到处去费力男人，实在是太不要脸了，大家不要放过她。”

　　也不知道是冰凝儿她平时作孽太多，又或者是她平时的好运让她被众人所嫉妒所愤恨，反正当这句煽动性的话语出口后，很快就激起了一旁那些玩家的情绪，这会儿大家又开始吵闹了起来。

　　冰凝儿一直想要看到，到底是谁在那里煽动那些玩家来着，而发现周围的玩家又开始朝着自己逼近的时候，她着急了……而也就是在这个时候，却突然异象骤起……

　　一道暖暖的轻风再次刮过……而那些玩家愣了一秒之后，看向冰凝儿的目光又愤恨了几分，只当这个女人又在戏耍着自己这一群人，脚下步伐没有丝毫停顿的又朝着前面迈了过去……

　　风不断的吹拂而过，从最初的暖暖轻风，再到后面能够把头发吹得四处飞扬的狂风……再到后面的漫天暴风，以及开始出现巨大的狂风漩涡的时间，那也不过是短短的十来秒而已……就是这短短的十来秒，那风的变化已经急剧的发生了……

　　而那些玩家在狂风刮起的时候，便已经发现自己身上的血条居然在以每秒损失多少的流失着，而且……因为在城里面，他们居然……居然没有办法喝药……众人此时的心里一阵哀嚎，齐齐的骂着，去你妹的，这他妈的都是什么情况啊？？？

　　见到着狂风四起，风行漩涡已经袭向那些玩家，而且……已经开始死人，而冰凝儿头上的名字也已经变成血红颜色的时候……冰凝儿脸上僵硬的表情有点惊吓的抽搐了一下……这个技能……太他妹的考验人的心理承受能力了。

　　丫的，都以为自己死定了，而且那个技能也没办法在城里使用的时候，它居然后知后觉的又出现了？？？是那个技能反应慢半拍，还是什么什么情况啊？？？

　　不过，不管眼前这个情况是出于什么原因，冰凝儿现在都没有空闲去搭理去，她此时在见到那些玩家紧张不已的大喊着要跑，或者是不断的问着为什么自己不能加血的时候，她已经悄悄捏起手中的法杖，随着众人慌乱的空隙，悄悄的朝着另外一个方向溜走了。

　　而在那边混乱的人群里面，有一个黑色身影的女人，见到冰凝儿的身影在那边快速消失的时候，那黑袍帽子下的眼里里面露出一抹愤恨的神色，而且还带着一丝怨毒的神色，很快那个黑色的身影也因为自身血量的降低，而化作一道白光消失在了那里。

　　冰凝儿此时飞速逃窜着，本以为逃脱了那一群玩家的包围，她应该是安全了，或者说是解脱了才是吧？

　　可是不曾想到，当她逃脱了那些玩家的包围之后，丫的更大的麻烦才找上了她，这让她觉得与其面临现在的情况，她刚才还不如洒脱一点就让那些玩家把她自己给抓到算了，也免得现在这样……红色被城里的几大群守卫追吧？？？

　　而且……

　　冰凝儿紧张不已的回头看了眼身后，结果一看之后，她直接吓得破口大骂道：“哇咧，这是坑爹啦！丫的，什么时候守卫居然有弓箭手了？”而且那个弓箭手守卫此时，俨然已经拉弓上弦的瞄准她了。


第196章

　　冰凝儿在朝后看了一眼之后，她便吓得魂儿都飞了出去。

　　哎哟我的妈呀，她记得上次在新手村被那些系统NPC追捕的时候，好像都没有见到有过什么弓箭手的守卫存在吧？为何今天居然追捕的守卫里面，居然还多出了好几个守卫的弓箭手，而且……看着对方头顶上有点发红的名字……意思就是那些守卫最少都是比冰凝儿她高上二十级左右的，如果被对方给射中个两下的话，没准儿她立马就躺下了，这可是怎么办啊？

　　难道就这样傻愣愣的被那后面的弓箭手给射成窟窿吗？

　　先不说她目前这血红的名字死亡后掉落多少经验的问题，可是她身上的那些装备啊，还有一些东西，它们有些是没有和自己绑定的，一旦红名被那些守卫杀死的话，身上的某些装备和金币，极有可能就那么全部给暴露出去了……

　　最让冰凝儿担心的一点是，她身上还有一些修葺城主府后剩余的资金，还有那城主府改建成旅店后日收益，以及沙漠之城传送点收费的金币，这些都直接转到了她身上的账户里面，天知道如果她死亡的话……那些钱会不会也抱出去啊？

　　如果是她兜里那修葺城池的资金给爆落的话，冰凝儿就真的傻眼了，那时候才是真的要去跳楼了……

　　虽然她现在兜里的钱离能够开一个赌坊的资金还差上一定的距离，而且如果是放在和修葺城主府这样一大堆的资金面，剩余下来的那笔钱还真的不算多。可是一旦是爆出来，落入别的玩家私人资金里的话，那可就是一笔天价了……简直比中了六合彩的头奖都还要多的一笔钱……

　　所以冰凝儿此时见到有守卫弓箭手拉弓上弦朝着自己而来的时候，她直接掉头就跑，先不说跑步跑得掉的问题，那也要先尝试过了才能知道，不是吗？？？如果不尝试就是等死，而尝试了……也许还有这一线的生机。

　　其实这个时候的情况，和很多时候做人的道理是一样的了。当大家陷入绝境里面的时候，也许你稍微意志力不够坚强放弃了的话，你也有可能就永远走不出那个绝境了。可是如果大家能够坚持不放弃的话，在那让你低迷的绝境里，也许就有着一丝微不可见的曙光等待着你，当你寻到那一丝曙光的时候，就是你摆脱那个绝境的时候了。

　　冰凝儿此时明知道自己身后已经有了一群守卫的弓箭手，甚至是有一个弓箭手都已经拉弓上弦了，可是她还是不愿意就这样的放弃……她仍旧的选择了逃离……

　　而亦在她转身快速奔跑的那一瞬间，一道带着划破空气带着浓郁弑杀之气的箭支已经朝着冰凝儿射了过去，而在那道箭离她还有两米距离的时候，她像是感觉到了一半，硬是险险的朝着左边移动了一点，错开了那箭的致命攻击点，只让那道箭射中了她右肩的手臂……当那支箭‘嗤’的一声射穿她手臂的时候，冰凝儿被那手臂上传来的痛感给痛的差点脚下一个步伐不稳就跌倒在地了。

　　她暗自咬牙，伸手一把就给那射穿了自己手臂的箭支抽掉，瞬间就发现自己的血条又猛然的下降了不少，她赶紧不断的掏出了几个血瓶边跑边灌了下去，眼泪都快要喷出来了。

　　哇靠了……真他吗的痛啊！！！

　　为什么这个守卫弓箭手射过来的箭支伤害，居然比她上次被那个弓箭手玩家萧寒秒杀的时候还要痛上几倍？？？而且这一箭的伤害，虽然只是被射中了手臂，攻击却并不低，可以说……这一箭只是射在手臂上的攻击，居然让冰凝儿她掉了一半的血，如果说对方稍微再射中她自己稍微重要点的部位，那不是就要直接秒杀了吗？？？

　　冰凝儿此时被身后那一群守卫弓箭手给郁闷到了，她早知道会有这样的后果，她真的宁可刚才就被那些玩家直接抓走，甚至是……她丫的就算被她们给杀死一次，掉上一级的经验，那也好过现在红名死亡，除了有着随机掉落级别的危险之外，她居然还有着被爆落装备的可能性……

　　要知道最近因为冰凝儿其实兜里还是有着几分小钱了，所以她身上的装备除了一些极好的之外，她别的装备都给换了一下，最少可以说是鸟枪换大炮了……光是那件加所有属性的肚兜，冰凝儿就生怕它给爆出去了，先不说它的价格并不低，而最主要是它的属性难找……

　　难道真就这样要被身后那群守卫给杀了吗？？？而且她记得那些守卫追捕红名，好像并不是为了把玩家杀掉，好像是为了逮捕到监狱里面去，让玩家坐牢来着吧？为何刚才那个弓箭手守卫的攻击却那么的高，如果是射中了稍微要害部位的话，绝对是一招秒杀的……这也太不符合逻辑了一点吧？？

　　冰凝儿的心里充满了疑惑，可是她听到身后又想起了一道那种弓弦被拉开的声音，她顿时又开始头皮发麻了起来，甚至是已经紧握着血瓶在手心里面，准备如果被箭支给射中的话，她好立刻就做好补血的准备！！

　　跑在前面的冰凝儿，她明明已经做好了被身后弓箭手守卫所射中了，而且都暗自咬牙准备承受刚开始那种钻心的疼痛了……可是为什么跑了都快一分钟左右了，那身后本该就要射过来的箭却还没有到来呢？？心里有点发虚的冰凝儿，她犹豫了一下，纠结了一下在坐牢与死亡之剑做选择，而且自己还是红名死亡……如果去坐牢的话，兴许她还能想想办法叫人救自己出去，而自己如果死了的话……风险也太大了一点。

　　有了这个想法的冰凝儿，她本来匆匆朝着前面跑去的脚步，却突然一个听不，她猛然一个转身，双手高举起来大声的喊道：“不要杀我……我自首，我宁可去坐牢也……”我宁可去坐牢也不要死……这句话都还没有说完的时候，冰凝儿却猛然一下住嘴了，而且她眼睛不敢置信的瞪着前面。

　　哇靠了，这是什么情况？？？

　　守卫呢？？？那个本来已经拉弓开弦的弓箭手守卫呢？？？

　　而且眼前这个笑得一脸恶趣味的家伙，他是怎么出现在这里的？而且是什么时候出现的啊？

　　“噢喔……原来你宁可去坐牢啊？哎呀……看来刚才还真的是我多管闲事了，早知道你是愿意去坐牢的话，我就不该想办法帮你引开那些守卫的……不过如果你真的很想去坐牢的话，我其实还是可以去把那些守卫给你引回来的，相信它们还没有走远哦！”对方一张脸上带着无辜的神色，一本正经的在伸手摸了摸自己的下巴，装作一本正经的在那里和冰凝儿说着话，让冰凝儿一张脸是青紫交替。

　　什么意思？他引开守卫？？

　　那些守卫明明就是追捕红名的，他怎么可能帮自己引开守卫？？

　　不过这会儿守卫一个不见了又是事实，这让冰凝儿一时间也不知道应不应该相信那个家伙的话了，不过看到对方那张脸，她就觉得憋屈，顿时撇了下嘴角，神色微微不自然的问道：“你怎么在这里？难道……难道你也想要来抓我换奖金？”在说到后面那句话的时候，很明显的冰凝儿浑身已经戒备了起来，这年头人都很现实的……一切都朝着钱看齐啊，鬼知道对方是不是来抓自己还钱的？

　　“哎……真是伤心啊，难得有心想要来个英雄救美，可不曾想居然会被人怀疑……不过话说回来了，你说拿你换赏金，我能不能问一下……你能换多少赏金啊？嗯……如果价格还可以的话，这个倒是可以考虑一下，毕竟你知道的……我如果带你去换赏金的话，以后也有可能还受到你的报复，所以一定要价格够高才行，不然的话……”对方本来还一脸幽怨的在那里诉苦，可是说到后面的时候他突然又话题一转。

　　而且还装作一本正经的伸手敲了敲自己的下巴，做出一副深思状，顺便一脸精明的在那里计算着，就像是如果冰凝儿她真的很值钱的话，他一定会马上就把她给捉去换赏金了……

　　冰凝儿听了他的话后，嘴角忍不住狠狠的抽搐几下，她可不可以理解为，对方说这话的意思里，明显有着她堆她怀疑的报复？？？她不过是因为戒备的问了一句，他就要装作真的要拿她换钱一般，这也太小心眼儿了一点吧？？

　　不过……不管这个家伙怎么说了，反正这会儿守卫也甩掉了，而冰凝儿上线的原因，本来就是因为要去找这个家伙来着，这会儿他倒是主动出现了，这样也好，省得她还要去找他……天知道她现在被游戏里面多少人所仇视，而且她还是红名，如果这个家伙不出现的话，她还短时间真没办法找到他，毕竟她只知道这个家伙是洛城的城主，却不知道他游戏的名字。

　　这会儿冰凝儿揉了揉自己那还在发疼的手臂，一脸郁闷的冲那边的傅夜煜问道：“对了……我还不知道你游戏的名字，叫什么来着，加个好友吧！”

　　呃……名字？加好友？

　　对面本来还一脸笑意的傅夜煜，此时听到这句话的时候，彻底的傻眼了。


第197章

　　开口讯问后半天没有得到答案的冰凝儿，她神情纳闷儿的看向对面的傅夜煜，这个家伙怎么一脸纠结的样子？

　　“怎么不说话？我不过是问了一下你的名字而已，你干嘛一脸皱的我要跟你借个百八十万一样的？”冰凝儿一见对方那神情，以为傅夜煜是针对自己来着，所以顿时脸色就露出了不爽之色，她自认好像没有得罪这个家伙吧？虽说刚才她怀疑这个家伙来着，但是也没有到让他这么一脸纠结看着自己的地步吧？？

　　傅夜煜一听冰凝儿此时语气透着火气开口的时候，他脸上闪过一抹郁闷之色，这叫他怎么说？她是没有找自己借个百八十万，可是她刚才开口的问题，却比找自己借个百八十万都还要让他郁结不已，而且……这个问题要他怎么回答啊？

　　难道让他对此时脸上带着火气的冰凝儿说，啊呀我就是那个经常带着一张面具来逗你玩儿的煜夜，顺便还是那个以前整天以打击你为乐趣的宠物蝙蝠煜夜？？？再甚至是……他当时在蝙蝠状态的时候，还不小心吃到这个女人的豆腐了吗？？？呃……好吧，后面这个可以不说，可是光前面的两个问题，就已经让他此时纠结不已了。

　　冰凝儿一件傅夜煜那个家伙一脸为难看着自己的时候，她眉头紧紧的皱了起来，脸上露出一抹怀疑之色的问道：“你干嘛这副神情？问你一下名字而已，你干嘛这么问难？难道说……难道说……”

　　听到冰凝儿在那里不断重复着难道说两个字的时候，煜夜的心跳开始加速了，眼皮也开始微微颤抖了起来，难道这个女人已经猜到了什么，或者已经是联想到什么了吗？？？

　　就在傅夜煜在开始考虑，要不要自己坦白交代的时候，冰凝儿却突然双眼透着一丝了然，嘴角甚至勾起一抹得意的笑容说道：“啊……我明白了……原来你……”

　　呃……原来你什么？？傅夜煜脸色一凝，眼里闪过一抹紧张的看向她。

　　而也就是在这个时候，冰凝儿突然得意的笑了起来，嘴里更是得意洋洋的说道：“我算是明白了，你肯定做了什么见不得人的事情，甚至还有可能被系统给通缉或者追杀，所以你不敢告诉我名字……哼哼，你一定是怕我把你抓去换赏金对吧？？？亏得你刚才还敢说什么抓我去领赏金……现在被我知道你的秘密了吧？所以你以后给我老实点，不然……”

　　冰凝儿一脸抓住傅夜煜小辫子的模样，一张白皙柔嫩的小脸上透着一抹得意洋洋的笑意，甚至还嚣张不已的开始威胁起了傅夜煜，如果他以后再找自己麻烦的话，她就把他给抓住，然后带去系统选上那里瞅瞅，看看这个家伙到底身价多少，看能领个多少赏金来着。

　　其实也难怪冰凝儿她会这么想了，毕竟在游戏里面加好友问名字是一个非常正常的问题，可是就这个正常的问题，却把傅夜煜给难着了，显然的他因为某些见不得光的秘密，这会儿连自己的名字都不能说了。

　　而这边本来心都快要悬到嗓子眼儿的傅夜煜，这时听到冰凝儿在那边絮絮叨叨开始嚣张不已的威胁着自己的时候，他却突然一下松了一口气，尤其是见到冰凝儿此时小脸上洋溢着嚣张模样的样子，他的嘴角甚至还淡淡的勾起了一抹笑意，最后只是淡笑的说了一句：“既然你都理解我不说的原因，所以这个问题咱们就不讨论了吧，反正如果你事情的话，就去城主府找我，不就行了吗？或者你可以用各大城主之间的邮箱发送邮件，我一样可以收到消息的。”

　　冰凝儿此时鄙视的白了他一眼，对于傅夜煜所说的那个各大城主之间的联系邮箱，她是知道的。在得到沙漠之城后，她便发现了有一个十大城主互通的邮箱，要发送消息给对方的话，直接在上面选择哪个城池就行了，一旦发送过去的时候，正好显示的就是发送信息的人是哪个城池的城主，就比如冰凝儿她如果用那个邮箱给傅夜煜发消息的话，上面也只会显示的是沙漠之城的城主，而不是显示她冰凝儿这个名字。

　　很显然傅夜煜刚才说这话的意思就是，他是不会告诉冰凝儿她自己的名字了，这样神神秘秘的让冰凝儿怀疑的盯着他瞧了几眼，不过冰凝儿也只当是这个家伙真的如自己猜测一般，也没有去细想。

　　这会儿冰凝儿受不了的摆了摆手，一脸郁结的说道：“算了，算了，既然不能说名字的话，那就先不加好友吧！不过你怎么会在这里？”

　　没错，她真的很怀疑，傅夜煜这个家伙为何会突然出现在这里？虽说目前是在洛城的地盘上，为什么他就突然这么巧出现在这里，甚至还碰巧的帮她引走了系统的追捕守卫呢？？？

　　“呵呵……我为什么会在这里啊？是因为我一上线的时候，就听到城里到处都是有人在说某人在城里搞屠杀，然后红名了正在被系统的守卫追捕……而不巧的是，身为洛城城主的我，自己城内的守卫正在处于暴乱状态，我当然能够知道，甚至是……命令他们了，不过……据说某人的身上还有很多好东西，甚至还有神兽……是真的吗？你身上真的有神兽吗？”傅夜煜此时一脸笑意的看着冰凝儿，尤其是在说到大屠杀的情况下，他的视线还看向了冰凝儿那红艳艳的名字……最后在说到神兽的时候，他突然凑近冰凝儿的面前，一脸兴味的看着她确认着。

　　冰凝儿一听傅夜煜的话，也算是明白为什么这个家伙会出现在这里，而且还能替她解决掉追捕的守卫了，感情都是因为他那洛城城主的原因啊？？？不过这个家伙提到神兽……冰凝儿眉头皱了皱，小黑那个家伙自从那天吞下那个比它自身体积还要大的珠子后，好久都没有精神，尤其是她见到小黑那被珠子撑得圆圆的肚子，冰凝儿就觉得非常的但有来着……

　　真有点害怕那鸡蛋大小的珠子，直接把小黑那细小的身子就给撑爆了……

　　不过此时见到傅夜煜那个家伙凑近自己面前，一脸好奇不已的看着自己的时候，冰凝儿面色微微不爽的瞪了他一眼说道：“我哪里来的神兽？他们认错了而已……我那天在沙漠之城得到的那条小蛇才1级，而且一点攻击力度都没有，你觉得像是神兽吗？哎呀，不说这个了……先说说，为什么你城内的守卫，居然有弓箭手？我记得以前在新手村被守卫追不的时候，他们都只有战士和骑士的职业，根本没有见过系统的守卫还有弓箭手的啊？”

　　冰凝儿其实本来只是为了转移话题询问守卫的事情，可是待到她开口询问了之后，却发现这个问题自己真的很想知道，毕竟她刚才自己亲身体验了那个弓箭手的牛叉……甚至是她现在的手臂上，都还感觉到火麻麻的疼痛感，除了那个本来被射穿的手臂上的伤口已经消失了外，她手臂上的痛感却还没有完全消失……

　　如果城里面有这么厉害的守卫弓箭手的话，那她以后沙漠之城的安全，应该能够提上一些安全度的吧？？

　　傅夜煜挑了挑眉头，瞥了她一眼说道：“你确定，咱们要在这里讨论吗？虽说我刚才已经把守卫给调开了，但是他们现在可是还在城里不断的搜不着，我可不能保证他们不会再次搜寻到这里……到时候我可没办法再第二下达欺骗口令，毕竟我第二次下达欺骗口令的话，那些守卫可有几率要叛变我的。”

　　冰凝儿一听这话，倒是比较同意的点了点头，最后还是跟着傅夜煜朝着洛城的城主府走去，只要进入了城主府的话，那里就是他的地盘，应该是比较安全的才是……

　　在接下来的路上，冰凝儿也算是知道了，那所谓的弓箭手守卫，难怪那么厉害了，敢情那都是用钱给堆出来的啊……傅夜煜说他的洛城里面一共有十名弓箭手守卫，而这十个弓箭手的守卫攻击暴高，防御也很变态，他们的职责就是在城里面专门搜捕红名玩家……然后将他们就地诛杀，咳……然后把红名玩家死亡后所爆落的东西，给捡回去交给身为城主的他……

　　一听到这里的时候，冰凝儿看向傅夜煜的目光那叫一个佩服，敢情眼前这个男人也是一个手狠之人啊，居然能够想到这个发财的办法，天知道很多红名玩家红名之后在外面根本没有办法混，而且没药了还得想办法进城来买药……到时候那些守卫……

　　哇靠，这个法子还真是够狠啊？？？

　　冰凝儿此时看着傅夜煜，嘴角撇了一下，语气里面满是佩服说道：“我算是明白了，难怪洛城城主你那么办富有，敢情光这十个弓箭手守卫，他们应该就给你发了不少财吧？？你考虑一下，要不要把那弓箭手的守卫，也借我几个玩玩呢？”

　　傅夜煜一听冰凝儿的话，嘴角抽搐了一下，这个女人能不能用这样的语气和自己说话？


第198章

　　冰凝儿随着傅夜煜冲进洛城城主府的时候，她才算彻底是松了一口气下来，总算是安全了……

　　要知道刚才在一路上，她和傅夜煜两人也不知道运气不好还是怎么的，反正不是碰到那些玩家，那就是碰到了搜寻的守卫，搞得一大群的玩家和守卫在身后不断的疯追，最后还是两人冲进城主府后，那些玩家才被阻挡在了外面。

　　而那些本来追捕着冰凝儿的守卫，也因为她进入了城主府后，他们都打道回府的离开，全部都回到了各自的工作岗位。在他们的思想认定里面设置的是，城主府这个地方，是他们上级的地方，如果要进去的话，还得要身为城主的傅夜煜批准……

　　所以才会说是，回到城主府后，相对的就安全了……

　　傅夜煜领着刚才因为使劲逃跑，而脸色变得红润的冰凝儿朝着城主府客厅走去，而其间路上很多城主府内的玩家见到两人的时候，都露出了一副见鬼的表情。

　　他们平时见到自家的城主大人都是冷漠无比的，而且是非常的排斥女人接近的，不然也不会弄得现在城主府内其实没有几个女玩家，而且那仅存的几个女玩家都还是公会里面成员的老婆。

　　而且真的不能怪他们觉得傅夜煜讨厌女人了，上次因为黑天使铃弄出的那个S悬赏令来，当时他们家城主大人那恐怖的表情，他们可是还记忆犹新来着，但是在城主府门口堵人的女玩家，没差点被他给全部屠杀个精光。

　　当时他可是杀得名字血红色的离开的，可见他是多么不喜欢那些女人了。

　　再说了……就算现在的八卦信息榜上的第一名，还挂着自己家城主大人和眼前这个女孩儿的照片，就算那张照片上还是城主压着人家小姑娘，就算他们两人还嘴对嘴……

　　但是这一群孩子都不相信那个照片上的事实，只是单纯的认为，一定是那个女孩儿设计自家城主的罢了，或者说是……那张照片压根儿就不是真的，一定是什么移花接木之术的，假的，照片一定是假的。

　　一群相信自家城主大人的孩子，就那么执迷不悟的自我安慰着，那个照片上看到的都不是事实。

　　可是……可是眼前是什么情况啊？？？

　　骗人吧，照片上如果不是真的，那眼前他们看到的这个画面，难道也是出现的幻觉吗？这里一个人出现幻觉的话都算了，可是没道理一群人都出现幻觉吧？

　　难道说是整个游戏世界玄幻了？

　　他们一直以为讨厌女人的城主大人……这会儿居然……居然带着一个女人进入城主府都算了，他居然还伸手拉着人家小姑娘白嫩嫩的小手，怎么就没有见到自家城主大人有什么不爽的神色呢？

　　而且几个眼尖的家伙，甚至还觉得自家城主大人的脸上，甚至透露出愉悦的神色来，没准儿他此时心里正偷偷的乐和着呢！

　　冰凝儿因为路上遇上的情形比较焦急，所以一路上都被傅夜煜给拉着在前面跑，一直到进入城主府后，她后知后觉的没有反应过来，自己的手好像还被对方给落在手里的。

　　所以当她注意到周围的那些玩家，此时眼神都极为古怪的瞅着自己的时候，她纳闷儿的低头看了一眼自身，应该没有什么比较奇怪才是吧？

　　这里可是在游戏里面，应该不会发生什么衣服穿反了，或者是什么比较古怪的情形才是啊？？为什么刚才她跟着傅夜煜进来后，居然好多人都看向自己，活似她的脸上开花儿了一般。

　　虽然她已经听傅夜煜说过什么，整个城主府和他自己公会里面的人都见过那张照片了，而且那张照片现在还闹到全游戏的任都见到了，但是他们也没有必要这样眼珠子都不转的盯着自己瞧吧？

　　“他们在看什么啊？”冰凝儿终于还是忍不住了，她抬头看了一眼旁边的傅夜煜，希望他给自己一个能够解决疑惑的答案。

　　傅夜煜走在前面的步伐威停，侧头看向周围那些眼神古怪的人时，他眼神凌厉的扫了那群多事儿的家伙一眼，然后才侧头淡淡笑了一下开口道：“不用理他们……”

　　旁边那些本就竖起耳朵在偷听的人，这会儿听到自家城主说不用理自己这一群人的时候，大伙儿那叫一个心拔凉拔凉的，顿时多道哀怨不已的目光就已经飘了过来，而傅夜煜则是目不斜视，权当没有见到了。

　　冰凝儿皱眉的看了那些人一眼，再顺着那些人的视线看向自己……最后视线落在了傅夜煜那个家伙紧握着自己手的爪子上面，顿时面色一囧，伸手猛的一下就把傅夜煜那只狼爪子给拨开，顿时尴尬不已的冲那些还在观看的人讪讪的解释道：“呃……你们不要误会，我和他没什么关系的？刚才他只是……”

　　虽然不知道自己为什么要和那一群人在那里解释，但是冰凝儿心底却隐隐的知道，如果自己不开口解释的话，以后自己可能会多出不少的麻烦来，而她的解释都还没有说完的时候，一旁的傅夜煜却冷不丁的打断她说道：“你是要继续在这里浪费时间，还是和我去探探正事？”

　　呃……正事？？对哦！！

　　冰凝儿立刻闭嘴，然后跟着突然脸色就不爽起来的傅夜煜朝着那边的客厅走去，而那些留下来的任，这会儿却满脸激动的聚到了一块儿，神情八卦不已的开始在那里讨论起刚才他们见到的那一幕，以及出现在八卦信息榜的那张照片，最后他们得出了一个原理就是。

　　自家的城主大人真的和一个女人闹上头条了，而且……照片也是真的，也许……他们这个城主府就快要多出一个城主夫人来了，呃……还有一个公会夫人。

　　讨论半天后，突然几人中有一个小个子，这会儿突然想到了什么一般，赶紧跟身旁的几人说了一下自己有事儿，便转身快步的跑开，寻了一个隐蔽的角落赶紧和一个人联系了起来。

　　而此时远在天云城里，在某个房间里面，此时有三个人正坐在屋里笑看着现在的八卦信息榜第一名，尤其是见到上面那张照片的时候，三人里的那个女孩儿，此时粉唇突然抿嘴一笑，语气里面有着幸灾乐祸的说道：“我估计小夜夜这个家伙，此时已经正在伤脑筋吧？哈哈……”

　　听到女孩儿愉悦的如银铃一般的笑声，以及察觉到她笑声里面的幸灾乐祸时，一旁的那个紫眸男人微微扫了她一眼说道：“感觉你很幸灾乐祸啊，那个家伙和你这样的女人一起长大，还真是一种悲剧，而且更加悲剧的是，他居然还比你小五分钟，这简直就是悲剧中的悲剧……你这样欺负你那弟弟，没有犯罪感？”

　　按理说这样的话，应该是很容易得到附和的，毕竟这个女人可是经常给某人找麻烦，而且专门以整到某人为乐趣……可是这样的话却被眼前这个紫眸男子给说出来，那感觉可就变味了，不但没有得到附和，甚至还接受了两道鄙视的目光。

　　尤其是一旁的黑泽云，他眼里闪着鄙视的目光看向那个紫眸男人，语气里面带着一丝拆穿的说道：“king你好像忘记了，幸灾乐祸的最严重的应该是你吧？要知道这个照片，可是你给流放出去的，而且……很多时候玲儿捣乱，不都是有你在一旁协助吗？或者说是……你才是那个爱整煜的人吧！”

　　莫怪黑泽云会这么说了，反正自家未婚妻每次的捣乱，这个king就算没有出面，但是他都间接性的提供了某些东西才是，就像上次那个S悬赏令，那个发布悬赏令的令牌，可就是他提供的来着。还有上上次，自家未婚妻烧了煜的城主府，那个药剂也是king那里得来的吧？

　　反正黑泽云算是看透了，king这个家伙就是唯恐天下不乱，而且他一旦和自己未婚妻钻到一块儿，那倒霉的就是自己的好友煜了……身为一个疼爱自己未婚妻的好男人，所以他就只能硬着头皮陪她疯，而自己好友……那就让他自求多福好了。

　　king被黑泽云拆穿后也不恼怒，反倒是神情平淡的在那里笑了笑，嘴角愉悦的上扬说道：“云，你在说什么？我有点听不懂呢，我怎么会整他呢？而且……你看我早料到会有这么一天，所以我当初还和冰凝儿说要送她礼物，看来送她礼物的时间就快到了呢！”

　　不提礼物还好，一提到礼物黑天使铃也好奇了起来，上次就听king说要送冰凝儿礼物。在冰凝儿得到那个沙漠之城的时候，黑天使铃以为这个就是king所送的礼物，当时还暗自羡慕的说着，king这个家伙居然那么大方，送城池给别人做礼物，而且也不怕随便送一座城池出去，会对整个游戏造成什么影响，以及对盛域这个游戏公司会造成什么样的影响呢？？？

　　后来才知道，那个城池如果要想赚钱，还得先填补个几千万金币进去才行。

　　本以为那个就是礼物了，结果king现在话里的意思就是，他礼物都还没有送出去，到底是什么礼物啊？


第199章

　　冰凝儿在傅夜煜那个家伙的城主府内，呆了没有多大一会儿就离开了。

　　也不知道是为什么，那个家伙突然变得极好说话，在听她说了打算把沙漠之城内那赌坊给修葺完善，然后重新开始营业的时候，傅夜煜那个家伙就一反最初那还要谈条件的样子，反倒是主动开口说提供资金让她修葺沙漠之城的赌坊，而且……在那基础的一千万金币的资金入驻外，他单独又拿出了五百万金币来给她，只说是那五百万金币是给她修葺那赌坊时他的入伙……这五百万金币，外加上那另外的一千万金币，都不需要冰凝儿她偿还……只是让她签订了一份协议……

　　别想太多，冰凝儿绝对没有签订什么卖身契之类的！

　　只是那份协议是说的，那一千万金币算是洛城和沙漠之城的结盟和合伙，其实名义上说的好听一点，但是乔小白她自己才清楚，那一千万金币压根儿就是把沙漠之城一半的管理权限都奉送给傅夜煜这个家伙了……如果不是这个家伙自己在协议上保证，说绝对不会损毁沙漠之城的利益，她一定不敢答应这个条件。

　　而且让冰凝儿很肉疼的就是，那沙漠之城以后的税收啊什么的，除了赌场的营业额税收之外，别的都要分三分之一给傅夜煜那个家伙，一想到自己的所得之税要分三分之一给傅夜煜，冰凝儿就觉得浑身肉疼的紧，而傅夜煜这个家伙在她的眼里已经变成了吸血鬼。

　　如果不是傅夜煜那个家伙知道冰凝儿的地线，知道怎么样去挑战的底线不会惹得她抓狂的话，恐怕此时的冰凝儿已经气得扑过去抓花他的脸了。

　　不过后来冰凝儿也算是明白，这个家伙为何说什么赌坊的税收不用分给他了，那敢情不是不分给他，而是说法不一样罢了。

　　重头戏就在那伍佰万金币上面，那五百万傅夜煜拿出来资助冰凝儿修葺赌坊的钱，居然算是他入股赌坊的本金，而这个家伙不要脸的程度简直是堪称高手……他居然要求三二分账，赌坊的股份他要占两成，而身为沙漠之城的冰凝儿，她居然只能有三分……

　　当时冰凝儿就不太同意的，可以傅夜煜那个家伙却冷不丁的瞥了她一眼说道：“你应该知道，一千五百万金币不是小数目，没有几个人会愿意拿出来和你去做这样的赌博，要知道如果你的沙漠之城运转不起来的话，那这一千五百万就算是打水漂了，别指望什么回本之类的话了。”傅夜煜这个话其实也算比较认真的。

　　他自己有能力帮她把沙漠之城运转起来，而且也不怕这笔钱亏在她的沙漠之城上面，反正……这笔钱也是他自己用洛城城主的身份转过来的，如果真的亏掉的话，也只当是一个投资失败，打了个水漂罢了。至于当初君莫邪那个家伙，他开的那家拍卖行，可以说是在盛域这款游戏里面敛了不少的钱财……他当初会答应冰凝儿，不过也是因为看好沙漠之城，还有就是傅夜煜他开口了。

　　可就算是这样……冰凝儿也觉得，自己被傅夜煜的这一千五百万给架空了权利，她可不想自己忙来忙去，最后只是替别人做了嫁衣。再说她要钱……如果傅夜煜这个家伙分走太多的话，她什么时候才能赚到钱啊？

　　不过冰凝儿的种种担忧，最后还是被傅夜煜那个家伙三言两语给击破了，直接开除一个赞助她去聘请十个弓箭手守卫的条件……冰凝儿直接举白旗的被收买了。

　　在她的心目中，那十个弓箭手守卫，那简直就是十只金母鸡啊……只要她的沙漠之城内有了那些守卫的话，她以后就能等着那些金母鸡给自己下蛋了……呃，是等着他们去给自己猎杀城内的红名，然后把他们死亡后所掉落的装备卖成钱……

　　怀揣一千五百金币，被傅夜煜给护送到了传送阵前，慢慢的传送去了沙漠之城后，傅夜煜才嘴角慢慢的翘了起来，冰凝儿这个女人……一旦扯上和钱有关的事情，她就容易被人牵着鼻子走……

　　刚才讨论了半天沙漠之城资金的事情，她已经把那照片的事情给忘了个精光，可以说是到离开之后她都一个字没有想起来，只记得自己的兜里有了一千五百万金币，她这会儿还要赶着回到沙漠之城去修葺城池去……而本身就只欠下两千多万金币的沙漠之城，这次再投入个一千五百万的话，那剩下的金币，可以等自己的城主府旅馆慢慢赚，还有就是等赌坊运转起来后，慢慢的攒钱再来考虑剩下的数目了。

　　冰凝儿一直出现在了沙漠之城后，她发现自己看向自己头顶的时候，这才后知后觉的想到自己还是一个红名，而且她去城主府找傅夜煜那个家伙最关键的事情好像忘记谈了吧？想到这里的时候，她伸手狠狠的拍了一下自己的额头，暗骂自己一声真是财迷心窍了，她刚才居然满心都被那钱给迷糊，压根儿把那照片的事情都给忘的没边儿了。

　　本来想要给对方发个私聊过去告知一下的，结果却发现自己并没有那个家伙的名字，也没有对方的好友……她连那个家伙叫什么名字都不知道……这让她怎么对对方发消息啊？？？

　　想了一下后，她无奈的摇了摇头，转而一溜烟的快速朝着自己城主府的方向冲了过去，免得在自己的城池里面，还要被一群玩家追捕的话，那就实在太悲哀了！

　　朝着沙漠之城城主府跑去的冰凝儿，她发现路上的玩家虽然盯着她瞧，却并没有过来抓她的情况下，她倒是没有最初那么急了，只是慢慢的朝着城主府走去，而在路上的时候她还惊喜的发现，那吞下珠子的小黑……它居然好了……呃，其实也不算是好了，是它肚子里面的那颗珠子总算是消化了，这让她也不再担忧那颗珠子会撑破小黑肚子的情况发生了。

　　而且让冰凝儿比较喜出望外的是，小黑消化完那颗珠子的时候，居然个头稍微长大了一点点，级别由一级变成了五级，而那本来空白一片的资料栏里，居然还多出两个关于毒雾之类的技能，一个叫毒云，一个叫毒发……

　　毒云是一个让群体中毒的技能，在群体怪物或者群体玩家中毒之后，它的一个毒发技能出去之后，被中毒状态所笼罩的玩家，在一定的时间内，所有状态都要减少很多，而且还要以每秒掉血多少数值的掉血。

　　看到那两个技能的时候，冰凝儿乐的嘴都合不拢了，原来小黑这个家伙并不是那么没用，相对的如果这个家伙慢慢成长下去的话，应该还蛮厉害的……至少它的技能可比自己原来那个宠物煜夜的要牛叉多了，煜夜那个家伙就知道整天没事儿伸出爪子出去挠人，杀怪用爪子，杀人它还是用爪子，没有一点新意，还非常的血腥暴力……

　　“妈妈……小黑厉害吧？”此时小黑摇晃着小脑袋，嘴里叼着一颗刚才冰凝儿因为心情好，而在包里翻出来的一些自己旅馆内大厨所制作的精美点心。

　　看着小黑这会儿在自己的肩膀上吃的摇头晃脑的样子，尤其是它那双黑碌碌的眼睛里面还带着慢慢的得意神情的时候，她伸手轻轻的敲了敲它的额头说道：“小黑不能骄傲哦……你以后要勤快一些，赶紧成长……然后才能陪我去杀怪物。”

　　“嗝……好饱啊！妈妈，小黑知道以后会乖乖的，一定要帮你打丑八怪的！啊……妈妈，后面那个丑家伙为什么要跟着我们啊？”连续吃了两块儿桂花糕的小黑，它吐着蛇信和冰凝儿卖萌的说着话，顺便还肚子很饱的打了一个嗝。

　　而也就是在它打嗝之后，倒是视线注意到了冰凝儿身后那个跟了半天的身影。而冰凝儿一听居然有人跟着自己的时候，只当是谁又想抓自己所以跟着，她顿时眉头紧皱，脸色颇为不悦的朝着对方瞪了过去，而在见到那个跟在自己身后的人是谁后……她的双眼瞬间微眯了起来，手心里面法杖立刻就出现。

　　这个家伙居然敢出现自己的面前，而且听小黑说，他还跟在自己身后好半天了，还真是胆子大啊？

　　冰凝儿一直没有去找这个家伙，是因为要在游戏里面找一个人，其实有时候挺难的，没想到对方却自动送上门来了，她手中的法杖立刻举了起来，一脸愤怒的冲对面那个家伙吼道：“天堂有路你不走，地狱无门你还非来闯……我都还没有去找你，你居然还找上门来了，咱们正好把上次的恩怨给算上一算。”

　　说道这里的时候，冰凝儿的嘴里已经开始快速的吟唱起了妖精的吟唱，而她这次吟唱的属性技能是火属性的。对于眼前这个家伙，她可是记在心底很久了，先不说这个家伙的一箭之仇，可就是因为这个家伙，居然还得自己的宠物煜夜没了……就那么没了……她对于眼前这个家伙，可谓是恨到了极点。

　　“弥漫在空气中的火精灵啊，请听从的召唤，在这……”冰凝儿嘴里的吟唱开始缓缓的从嘴里溢出，而手里的法杖正对着眼前的男人。

　　可就是在这个时候，对面那个男人却突然一下举手打断的说道：“先不要动手好吗？我有非常重要的事情找你。”


第200章

　　冰凝儿嘴里的技能咒语已经吟唱了一半之后，对方居然举手打断她的吟唱，还让她先不要动手，说有重要的事情找她？？

　　去你妹的，她和眼前这个家伙又不熟，除了上次这个家伙跟着那个红颜和拔剑护红颜来伏击她，把冰凝儿一箭射死之后，还害得自己的宠物煜夜也在那次的战斗里面没了。虽然她并不知道煜夜的消失应该算是那次维护的原因，还是那次战斗的原因而消失，但是心底存着怨气的冰凝儿，她就只记下来了，是因为眼前这个家伙……因为他让杀死自己，而害得煜夜那个家伙暴走了，最后还没了……

　　此时一听对面那个叫萧寒的弓箭手，居然举起手叫自己住手的话后，她气得脸色一黑，那本来在吟唱的咒语也被她硬生生给停了下来吼道：“我停你妹啊！！呕~咳、咳咳……我和你有什么事情好探的？你不要找借口阻止我的报复了，上次之后我就发誓，再见到你们的时候，一定要血洗了你们。”冰凝儿在停下咒语开口怒骂的时候，因为突然中断咒语，居然硬生生给她来了一个呕血……她一时间还忍不住咳嗽了几下。

　　忍着怒吼完了之后，冰凝儿脸色黑了下来，对这个游戏有点无语了起来。

　　丫的，这个游戏设定也古怪的紧，不过是中断一下咒语吟唱而已，居然还能给人硬生生的憋出一口血来，就似那类电影里面因为练功中断的人受了内伤一般，吐血……严重的，这个游戏内会不会有因为技能咒语停止，而吐血而亡的呢？

　　好吧，冰凝儿承认她有点无厘头，这个时候想这些原因，实在是有点不靠谱，所以在怒吼完毕之后，在对面的萧寒还未来得及开口的时候，她便又再度举起了自己手里的法杖正对着他。

　　萧寒见冰凝儿在怒吼自己完毕之后，居然又举起权杖正对自己将要继续念咒语的样子，他眉头紧紧的皱了起来，脸上顿时露出了一抹不悦之色，这个女人怎么这般麻烦？自己都说了是有重要的事情要找她了，她居然见到自己后就要动手，而且……还一副要拼命的样子。

　　虽然上次伏击她的事情，自己是不在理……

　　但是在游戏里面，玩家诛杀红名，这个好像并不理亏吧？更何况当时她的身上还有一只那么牛逼哄哄的宠物，一直到现在萧寒都还记得那只古怪的银色蝙蝠，尤其是……那只蝙蝠居然还能变成人形的，不过那个变成人形后的模样倒是有几分眼熟，总觉得在哪里见过一般。

　　本来那次萧寒他们会对冰凝儿出手，那完全也是冲着那只宠儿而去的，并不是他们对她有什么意见，当然了……那个红颜和拔剑护红颜两人并不在此列，因为当时通知两人冰凝儿身上有一只厉害宠物的，就是他们两人来着。

　　可是事情都过去这么久了，萧寒觉得自己当初又没有真的把她的宠物给抢走，冰凝儿实在是没有道理再记恨这么久，毕竟算起来他也只是杀死了她一次而已……而在那次的战斗里面，自己和伙伴不也被那只古怪的宠物给杀死了吗？

　　“喂……冰凝儿，你先别胡闹了成吗？我是真的有事……”萧寒此时可谓是脸色黑到了极点，耐着性子朝着那边满脸怒容，而且名字还是血红一片朝着自己念咒语的冰凝儿说着。

　　不过好像他的喊话效果并不明显，此时的冰凝儿那是贴了心的想要报仇，要知道她今天洛城里面刚自己证实了，她可以在城里面杀人，所以现在她在城里碰到这个萧寒这后，她就已经铁下了心要把萧寒给杀死在这里……毕竟如果出了城里的话，天知道会是人家杀她，还是她去杀别人了。

　　而且……什么叫别胡闹？？

　　她这是胡闹吗？如果此时冰凝儿不是因为怕中断吟唱咒语会让自己吐血的话，她一定愤怒不已的出来怒吼两句，胡闹你妹啊，本小姐此时认真着呢！！

　　所以对于萧寒那一脸漆黑耐着性子和自己说的话，她只是眼神愤恨的瞪了对方一眼，嘴里的咒语吟唱却丝毫不减缓慢，而且听起来还明显有着咒语加速的样子，对面的萧寒此时可谓是彻底的愤怒了……这个女人不要太过分了一点，如果不是自家少爷……

　　但是还不容萧寒细想和开口，那边的冰凝儿嘴里的吟唱咒语却已经完成了，而在咒语吟唱完毕的时候，冰凝儿的嘴角就掀起了一抹古怪的笑容，开始坐等自己的技能生效了……毕竟她前一次使用了那个风系技能的时候，那技能效果生效的时间好像……还蛮久来着！！！

　　萧寒见冰凝儿吟唱的咒语结束之后，就嘴角勾起一抹让人心底发毛的笑容看着自己，而且她居然还手握着她的那把法杖，慢条斯理的在一旁废墟旁搬了一个石头坐了下来，然后才抬头看向一脸不解的萧寒说道：“好了……说吧，现在我给你个机会说说你找我是什么所谓的要紧的事情？”

　　而冰凝儿这古怪的行为，让那边的萧寒觉得有点莫名其妙顺便加心底隐隐发毛之后，他并不太明白，为什么刚才一脸愤怒的她突然这么好说话了，而且……她刚才吟唱了半天咒语，怎么没一点动静的？？在城里面动手杀人这样的事情萧寒是知道的，但是很多玩家并不能在城里动手的，难道冰凝儿刚才吟唱咒语后发现，她并不能在城内杀人，所以才变得这么好说话的吗？？

　　不过对于这个问题，萧寒也不想去多想，只要眼前这个冰凝儿能够停下发疯，好好的听听自己找她的主要原因的话，那么他就没啥好在意的了。

　　想到这里的时候，萧寒的脸色一正，他眉头轻蹙的看着那边坐着的冰凝儿，语气带着一丝严厉之色的看着她问道：“冰凝儿……我们家少爷呢？”

　　本来坐在那边石头上的冰凝儿，她心里带着一丝冷笑的看着萧寒，本来打算看看这个家伙能够编出什么重要的事情来找自己时，猛不丁的听到萧寒这么问了一句‘我们家少爷呢？’的时候，她突然脸上带着嘲笑的神情扫向萧寒。

　　“哈哈……真好笑，你们家少爷呢？这就是你来找我所谓的要紧事情吗？原来是你们家少爷丢了啊……可是，你们家少爷在哪里，我怎么知道？我又不认识他！”冰凝儿此时可谓是脸带嘲讽的看着那边的萧寒，而且她很明显的已经把萧寒的话当成是了他找的找借口，亏得这个家伙能够找出这样离谱的借口来……还他家少爷呢？

　　她在这个游戏里面，认识的人压根儿就没有几个，而男玩家就是更少了，最多就是有那个带着面具的神秘男煜夜，还有洛城的城主，外加公子逍遥几人和自己相熟一点……至于那什么黑色曼陀罗和包子小妹她的几个哥哥么……她觉得自己和他们真不太熟，尤其是包子小妹的大哥杀神灭天，上次在地下通道那古怪的脾气，让冰凝儿想到那个家伙就觉得莫名其妙的很。

　　萧寒见到冰凝儿脸上那嘲讽的神情时并没有发怒，反而是见她好似不相信自己的问题一样，而且还说她不认识自家少爷的时候，他那张本来就满是不悦神色的脸上，露出了一抹焦急神色的开口道：“冰凝儿……我没有和你开玩笑或者找借口，我很认真的在询问你……我家少爷呢？”

　　本来还闲的在那石头上坐着的冰凝儿，一见萧寒这模样，顿时也来了脾气，她直接凶巴巴的从石头上蹦了起来，两步就冲到了萧寒的面前吼道：“我说你够了哦，我没有和你开玩笑……我不知道什么你们家少爷去哪儿了，如果丢了少爷，你自个儿去别的地方找去……可是你找到了我面前，那么后果……哼哼。”她估摸着自己那妖精吟唱的咒语，应该快要生效了吧？因为她很明显开始感觉到自己身旁的空气中，好像已经慢慢温度变高了起来，带着一丝丝灼热的热气在周围聚集了起来。

　　“我家少爷……就是你所认识的公子逍遥！”萧寒一脸紧绷，似在控制被冰凝儿挑起的怒气一般，语气僵硬的从嘴里一字一句的吐出了这句话来。

　　而那边心里还在渐渐窃笑，偷偷乐着技能应该快要生效的冰凝儿，她突然在萧寒的嘴里听到了公子逍遥的名字时，顿时不敢置信的抬头看向萧寒，想要从这个家伙脸上看到一丝心虚的神色或者别的，这个家伙刚才所说他们的他们少爷叫什么来着？？怎么会是公子逍遥这个家伙……

　　尤其是在这个冰凝儿想要详细的再开口询问萧寒，他家少爷是公子逍遥这个事情，到底是真是真假，而且……他话里的意思好像也不太对，难道公子逍遥出什么事情了吗？？？

　　可偏生那个冰凝儿吟唱了半天的咒语，此时却在这个时候生效了……

　　在萧寒的四周空气突然被炙热感所包围，渐渐的一个个火球出现在了他的身旁……而萧寒明显被这状况给惊得变了脸色。


第201章

　　而冰凝儿显然也被这个情况给纠结到了，她纠结的并不是那技能突然生效了，而是为什么偏偏在这个时候生效了呢？就不能等自己把问题给问清楚后再生效，偏偏在这个时候生效了呢？？

　　那边的萧寒在见到自己身旁出现的火球的时候，脸彻底的绿了下来，顿时转身咬牙切齿的看着冰凝儿，嘴里更是气急败坏的吼道：“你这个女人……要不要这么卑鄙，我都说了是有事情才找你，而且都说了我家的少爷就是公子逍遥了，你居然还出手偷袭……”

　　冤枉啊……

　　冰凝儿这会儿满脸冤枉的神色，她根本就没有出手偷袭好吗？是这个妖精吟唱的技能咒语，她还是没有琢磨清楚，也不知道是自己没有掌握好节奏，还是有别的原因，反正那技能生效的时间就特别的慢……除非对方傻愣愣的陪她停在这原地，不然这技能生效的时间……估计等技能生效出来的时候，黄花儿菜都凉了。

　　“不能怪我的……是你刚开始出现的时候自己不说，我那会儿怎么知道嘛……再说，我也不是偷袭你啊！我刚才不也正大光明的在那里念咒语的么，是你自己……呃，自己笨而已。”冰凝儿此时底气不足，却又要死犟着理直气壮的在那里狡辩。

　　而那边的萧寒此时已经没空搭理她了，那些火球不断的增加，而且那火球是越来越大个，简直是雷死人不偿命一般的拼命朝着萧寒袭去，本来因为萧寒的职业就是弓箭手，再加上他所选择的种族是精灵族，所以相对的身法要敏捷不少，那些火球最初并没有对他造成多大的伤害，险险的被他给避闪了过去……

　　可是那些火球术，就似不把目标弄死，它就不会终止一般，任是他萧寒在险险的避开最初的那些火球之后，当第二批火球在空气中现身的时候，他直接吓得脚下一个踉跄，嘴里更是惊得怒骂道：“我靠……这他妈的还是火球吗？”还真别说……第一批出现的火球不过是篮球大小一个，而这次出现的居然有箩筐那么大一个，也难怪萧寒他现在也气得开始在那里骂脏话了。

　　而那边的萧寒见火球越来越多，自己根本避不开来的时候，他气急败坏用眼神恶狠狠的虐杀冰凝儿，嘴里只来得及丢下一句‘在城主府等着我！’就已经被那些火球给淹没，而待到那些火球散去的时候，那原地可没有了萧寒的踪迹……冰凝儿也随即……名字更红了一点。

　　看着萧寒被火球淹没后消失在原地，冰凝儿此时僵硬的站在原地，讪讪的在那里笑了一下，那个家伙叫自己在城主府等他，难道他还要过来找自己报复吗？

　　不过想到公子逍遥那个家伙……他到底出什么事情了吗？

　　好像这个家伙昨天都还在自己城主府内的旅店住着吧，怎么今天这个萧寒就找上门来问，自家少爷去哪里了？

　　在冰凝儿站在那里径自发愣的时候，那在她肩上的小黑，这会儿卷起自己的小尾巴戳了戳冰凝儿的脸蛋，软糯糯的声音响起问道：“妈妈……那个丑八怪已经死了，你还站在这里做什么？”

　　冰凝儿被小黑尾巴那冰凉的触感给惊醒，顿时皱眉的瞪了它一眼，这个家伙的尾巴碰到自己脸的时候，那种冰凉的触感吓死她了，不过听了小黑的话之后，冰凝儿还是快步的离开了原地，朝着自己的城主府走去。

　　至于公子逍遥的事情，她先去城主府看看那个家伙还在不在的情况再做打算了，而且萧寒也说了会去城主府找自己，如果真有事情事情的话，见到那个家伙的时候，她再仔细询问好了。

　　只是……公子逍遥这个家伙，他居然没有说过萧寒是他的手下，而且……哼哼，当初萧寒他们来伏击自己，该不会公子逍遥也有参与吧？如果是的话……公子逍遥这个家伙最好不要再被她看到，不然她一定会……灭了他！！

　　而且这个死不要脸的家伙，他居然跟自己装可怜，说没有人带头练级，还说他大哥们玩游戏都很忙……可是萧寒这个家伙明明是他的手下来着，而且萧寒的级别比冰凝儿她都要高上很多，公子逍遥不让他们带练级，非得叫冰凝儿她这个初学者带着练级……明显欺负人啊！！

　　这边冰凝儿在朝着自己城主府走去的时候，那边在沙漠之城的复活点，萧寒面色阴郁的出现在了那里……这个该死的冰凝儿，如果自己今天不是有重要的事情要找她，他一定要把她给虐杀虐杀虐杀个几百遍……

　　冰凝儿这个死女人在城里杀自己就算了，居然那个技能还那么变态，害的他刚才直接被那些火球术给淹没，只感觉到浑身一阵热浪袭来，就已经出现在了复活点……而且更让萧寒不爽的是，他倒霉的……因为在城里死亡，所失去的级别要比城外多一些……他刚才硬生生的掉了两级……

　　两级啊……级别高了的玩家，掉落两级的情况下，那是非常严重的一个事情……

　　自家少爷，这次可是真的害死自己了，希望以后冰凝儿这个女人……哼哼，千万不要被自己在城外的时候碰着，不然他一定会控制不住自己的箭，就那么一箭朝着她射过去。

　　萧寒满脸阴霾，脸上浮现着难掩的杀气朝着冰凝儿的城主府走去，他所路过的地方，那些玩家在见到他那恐怖的脸色，和身上难掩的杀气时，都不自禁的离他远一些，保持安全距离，毕竟这年头疯子多啊……天知道，一个经过的路人会不会突然发疯的扑向自己？

　　……

　　而此时的冰凝儿在回到自己的城主府后，发现那里还是热闹非凡，那些NPC服务员见到她回来之后，都停下手中的事情冲她弯腰行了一个礼，这样的场景让大厅的玩家实现都聚集到了冰凝儿的身上，她顿时尴尬不已的站在那里，好几秒之后才讪讪的笑了一下，冲一旁的NPC管理说了一下自己先回自己房间了，待会儿如果有人找自己的话，就让他把人给带回来。

　　交代完毕的冰凝儿，可谓是盯着那众人热辣辣的目光落荒而逃，那些人的目光太热辣了，完全是冲着冰凝儿她头上那鲜红的名字而去……天知道那么红的名字，死亡之后身上该得爆出去多少东西啊？？？

　　回到自己城主的专用卧室，她直接跳到床上去躺了下来，顺便开始给公子逍遥那个家伙发消息，想要询问他是不是还在自己的城主府旅店呆着，结果发了消息过去后却发现，公子逍遥根本就不在线上……

　　见到这个情形的冰凝儿眉头轻挑了起来，这是什么情况？？

　　如果说是公子逍遥在游戏里面，萧寒按个家伙找不到人，所以跑来找她冰凝儿倒是有这个可能，毕竟游戏里面公子逍遥和冰凝儿混在一块儿的事情还是比较多的……可是如果他没在游戏里面，他那个手下萧寒却跑来问自己，这不是太奇怪了一点吗？？？

　　而也就是在这个时候，冰凝儿发现了煜夜那个家伙还发了一封留言给自己，而内容则是，他说洛城不能开赌坊，这个事情他真的没有骗自己来着。

　　看了留言的冰凝儿撇了下嘴角，对于洛城不能开赌坊的这个问题她也是知道了，因为在和傅夜煜谈论的时候，她便询问了一下，知道煜夜并没有骗自己，洛城真的不能开赌坊……

　　不然傅夜煜那个家伙也不会那么无耻的死巴着她要在沙漠之城的赌坊分一杯羹了。

　　而至于不能开赌坊的原因，那个傅夜煜却欲言又止，反正到最后也没有说，只推说是因为某些原因不能开放，后来冰凝儿还想问的时候，被他给岔开话题了。

　　想了一下自己那天冲煜夜甩脸子下线的事儿，冰凝儿还是尴尬了一下，最后给那个家伙发了一个消息过去，告知了他自己和洛城城主谈定的事情，顺便还说了一下沙漠之城要开赌坊的事情。

　　消息发过去之后，她发现煜夜这个家伙在线上，而且见到她发的消息后，只是冷漠的丢了一句‘哦，知道了！’然后就没声儿了。

　　一看这情形……冰凝儿露出疑惑的神色，这家伙干嘛？是在生气？

　　她本来打算发消息跟煜夜那个家伙好好道个歉的，毕竟对方又没错，只是告诉自己实情而已……

　　但是这个时候萧寒那个家伙却碰巧过来了，听到外面NPC管事敲门通报的声音，冰凝儿翻身从床上坐起，朝着卧室外面的客厅走去，而萧寒已经随着管事NPC走了进来。

　　见面后冰凝儿也不和他墨迹，直接抢先一句说道：“我不知道公子逍遥去哪里了，因为他现在根本不在线上！”

　　而萧寒像是对她所说公子逍遥并不在线上没有惊讶之感，反而是满脸郁闷的说道：“他现实里面不见了！”

　　冰凝儿一听，猛然一下抬头，公子逍遥这个家伙现实里面不见了，萧寒这个白痴找自己干嘛？


第202章

　　冰凝儿现在眼神极为古怪的看着对面的萧寒，并不是她因为记仇针对这个家伙，而是萧寒这个家伙现在说话也太不靠谱了一点吧？

　　你说他家少爷现实里面不见了，他跑来找自己问做什么？冰凝儿郁闷不已的瞪了萧寒一眼，又不是她把公子逍遥那个家伙给拐跑的，他这会儿跑来问她，是什么意思嘛？

　　“我说那个……萧、萧寒同志……你是不是搞错情况了啊？我和公子逍遥只是在游戏里面认识而已，他现在是现实里面失踪了对吧？你好好的不去现实里面找人，跑到游戏里面问我有什么作用的？”冰凝儿瞪了对方半天后，感觉自己眼睛都开始酸痛不已的时候，她才开始无奈的叹了一口气和对方沟通。

　　萧寒知道冰凝儿此时非常的不耐烦搭理自己，同样的他自己也很不想搭理这个女人，尤其是刚才这个女人在城里还突然用技能秒杀了自己，害的自己白白死了两级的经验……可是如果不是自家少爷突然搞一个离家出走的话，他也不会跑来找这个女人了……

　　“少爷上游戏的时候，基本上都和你呆在一起，我想要知道……他有没有随意间提及过什么，或者说过他如果休假的话，要去什么地方没有？”萧寒此时头疼不已的揉了揉自己的额角，明显的是想到了自家少爷突然翘家后，家里面老爷子发怒的神情，以及他搁下的狠话。

　　冰凝儿本来想要一口否认的，不过见萧寒那个家伙脸上难看的神色时，她犹豫了一下后还是没有摇头，反而是一脸认真的开始回想，公子逍遥那个家伙到底有没有在无意间提及过什么呢？比如说是他有没有提及过，休假要去什么地方呢？？

　　仔细回了一下，冰凝儿觉得好像公子逍遥这个家伙，他应该没有提及过如果休假要去什么地方吧？要知道那个家伙和她在一块儿的时候，要么就是拖着她出去杀怪带他升级，而要么就是他屁颠屁颠的跟在冰凝儿的屁股后面到处跑，哪里会有闲心去讨论什么休假去哪里玩的问题？

　　想了一下后，冰凝儿还是肯定的摇了摇头说道：“他应该没在我面前提及过……你们不会打电话给他吗？而且……如果你要在游戏里面找他的话，难道你不会给他发邮件或者信息吗？”她的语气可谓是充满了疑惑和纳闷儿，很显然她不太明白，简简单单的一个方法就能找到他，为何萧寒要那么麻烦，还专门跑到她的面前来询问。

　　而且……冰凝儿真的觉得如果看到萧寒这个家伙，她要像现在这样平静的看着对方，那真的很需要自制力啊，不然……她怕自己给控制不如就挥起自己手里的法杖正对着他，她心理面的怨气可是挤压了很久，并不会因为刚开始杀了他一次，就突然不对他记恨了……那个貌似有点困难。

　　毕竟冰凝儿自认她是一个非常记仇的女人，而萧寒这个家伙……她早已经把这个家伙列入了自己的追杀名单，怎么会因为公子逍遥这个家伙就放弃……而且，她都还没有跟公子逍遥来个秋后算账都是不错了，要知道这个萧寒可是他的手下，天知道当时萧寒伏击自己，是不是公子逍遥这个家伙下的命令？

　　萧寒听到冰凝儿在一脸认真的摇头说没有听自家少爷说过去处后，他脸色带着点点郁结的看了她一眼，最后还是神情较为严肃的问道：“你确定吗？”

　　“废话，我当然确定了，公子逍遥他没事儿怎么会和我说去哪里玩的事情？”冰凝儿没好气的看了他一眼。

　　萧寒脸上都被纠结的神色所包围了起来，他猛的一下从凳子上站了起来，低头注视着那边正捧着一杯水在那里砸吧砸吧犹如恶作剧一般喝水的冰凝儿，脸色闪过一抹纠结的开口道：“那好吧，那麻烦你见到他上线的话，马上通知我一下，或者是告诉他一生，老爷子被他给气的不轻，让他快点回来。”

　　“呃……那是没什么问题了啦！不过我还是不太明白，为什么你不自己给他发邮件，或者是发信息呢？”冰凝儿眨了眨眼睛，这才把手里的那杯水放下后说道。

　　对于这个问题，萧寒恼怒的瞪了冰凝儿一眼，最后在她那双充满了好奇的眼神下，他最后身子紧绷的朝着门口走去，都到了门口的时候，他才语气带着一丝不死然与不甘的说道：“少爷把我们都拉到黑名单了，根本就给他发不过去小心和邮件……”说完之后他也不等冰凝儿再说什么，径自转身就走了。

　　冰凝儿看着那边因为刚才萧寒开口太用力，在他离开了之后便晃来晃去的门板，呐呐的想着，原来这个家伙会来找她的原因……是因为公子逍遥这个家伙没有把她给拉到黑名单去吗？

　　而且……什么叫……少爷把我们都拉到黑名单了？

　　敢情是这个公子逍遥还是什么大型财团老板的儿子，或者是某个神秘大财阀的继承人吗？来玩个游戏而已，居然还带着一群手下的？而且……娶他妹的要不要这么无耻，那么多手下不让他们带着练级，他居然就像一只吸血鬼一样，老喜欢来分她那本就可怜的经验？

　　不过……她是不是应该要感到得意点呢？公子逍遥那个家伙居然没把她给拉到黑名单去，而且……他居然会任性到离家出走……还真是一个没长大的孩子，难怪平时在游戏里面，一碰上他不喜欢的煜夜，公子逍遥就显得脾气非常古怪，而且还别扭的紧。

　　想了一下……冰凝儿还是决定给公子逍遥那个家伙发了一个信息，不过她却知道自己发的这个信息估计没什么用了，因为她想到了……如果公子逍遥那个家伙离家出走的话，应该不会把自己的游戏仓也带着一起离家出走吧？

　　毕竟没有人离家出走，还带一个大大的游戏仓吧？如果是那样的话，就不叫离家出走，而是与家里脱离关系，直接搬出去了吧？？

　　而等到公子逍遥如果上游戏的话，应该都是要等到他回家之后去了吧？如果是那样的话，她发的这个消息，那不是都没有什么用了么？

　　不过冰凝儿她这次还真的就是猜错了，这个世界上还真的就有人带着那游戏仓去离家出走的，而恰巧那个人就是公子逍遥来着。

　　这边的萧寒一脸憋屈的走出了沙漠之城的城主府，找了一个地方后他便下线了，反正在游戏里面他已经跟冰凝儿打过招呼了，如果自家少爷上线的话，她应该会转达那些话才是……而且，他现在还得要去承受老爷子的怒火来着……

　　自己这么一群人，居然可以混到少爷带着游戏仓离家出走了都不知道……而且，天知道那个游戏仓，是怎么被自家少爷带走的？而且……他是不是应该庆幸一下，自家少爷离家出走还记得带游戏仓，让他们这群人知道上游戏应该是能找到他的呢？

　　哎……头疼了，老爷子和少爷之间的战争，他们这些做手下的夹在中间，还真是左右为难……

　　萧寒满脸带着阴霾，身影逐渐变淡的消失在了沙漠之城的城主府外面。

　　……

　　而这边的冰凝儿，她在给公子逍遥发了两封邮件，其中一封就是说她已经知道萧寒是他的手下了，还说萧寒这个家伙到处在找他，当然了萧寒说让她转告的话语，她也一字不漏的转达了出去。

　　至于第二封邮件嘛，她想了一下，最终还是劝解了他一下，如果他是和家里面的人闹矛盾的话，就先乖乖的回去和家里面人好好商量，不要任性，毕竟自己的亲人才是最疼自己的！

　　尤其是……冰凝儿想到了自己遇难的父母，那种父母都在自己身边的感觉，是让她打从心底羡慕以及最想要的……不过遗憾的是，冰凝儿她自己是再也没有办法体验到那种感觉了，所以她才会劝公子逍遥如果离家出走的话，最好还是乖乖的回去比较好。

　　毕竟自己的家人是最重要的……很多东西一旦到你失去之后，你才想要去挽回的话，那么就有点于事无补了。

　　在发了两封邮件之后，冰凝儿一想到公子逍遥那个大吸血鬼不在，她准备去练级的……而且小黑那个家伙说，它还能帮着冰凝儿杀怪的时候给那些怪物下毒……当然了一想到小黑的技能，那些怪物如果中毒了的话，怪物的防御和攻击都会降低很多，她练级杀怪的话应该可以去级别高一点的地方。

　　只是有一点比较困难，那就是她现在名字还是血红的，就这么大摇大摆出去的话，比人会不会立刻就把她给杀了爆装备呢？更何况现在好像很多人还打算抓她去换赏金来着，想了一下她又给煜夜发了一个消息，问他要不要去练级……

　　可是冰凝儿的消息发过去之后，煜夜那个家伙居然给她这么来了一句道：“我现在不空，你找洛城的城主陪你去呗，反正你们两人的照片都上八卦榜第一名和咱们原来那照片并列了，你找他陪你练级也可以的啊。”

　　看到那条消息的时候，冰凝儿傻眼了！

　　她仔细再三的看了几遍，可是还是有点不解，这个话里的她怎么嗅着一股酸味儿呢？


第203章

　　冰凝儿此时一脸无聊的在那里走来走去，顺便不时的转动脑袋看向某个方向，发现那个方向并没有人出现的时候，她又郁闷的耷拉下脑袋，又开始在那里走来走去。

　　那个家伙怎么到现在都还没有过来，他该不会耍自己，并不来了吧？

　　而且……靠了，她现在还顶着一个艳红艳红的名字，如果这个时候突然被某个玩家逮住的话，她就真的惨了啦……到时候被人给杀死，直接掉落一地的东西……

　　然而就在这个时候，冰凝儿突然听到前面一阵说话声传来，她顿时浑身戒备的看了过去，正好见到有几人朝着这边走了过来，而且……人数起来有十几人的样子，一看这情形，她惊得犹如兔子一般，快速的窜到一旁的半人高左右的草丛里面，顺便趴在那边一动不敢动，生怕被人给发现了。

　　冰凝儿趴在草丛里面，听到那阵脚步声在她的附近听了下来，其中一个声音比较粗矿的男声说道：“奇怪……我刚才明明见到这边有什么闪过的，怎么过来后却没了踪迹呢？”听到这话的冰凝儿，她趴在那草丛里面连呼吸都快要静止了，不是吧？刚才她都那般迅速了，居然还会被他们瞧见吗？

　　而也就是在这个时候，突然一道语气带着调侃意味的笑声响起，一个男人笑着说道：“我说小战啊……你该不会看错了吧？还是说你还在惦记刚才城里那个美女，所以出来就看花眼了？”

　　此话一出，直接引起了一旁众人的大笑，而好几人也开始在那里笑着调侃起了那个叫小战的男人，那个小战的注意力被众人一干扰，倒是没有再去苦苦纠结刚才那看花眼的事情，顿时和几人去那边笑闹去了，一直到那群人离开了好几分钟后，冰凝儿才是满头冷汗的从那草丛里面爬了出来。

　　真是吓死她了，刚才她差点就以为自己要被发现了，甚至她都在考虑要不要提前开始使用妖精的吟唱做准备了，还好那个后来的男人突然打断了最初那个小战的注意力，不然那个人还真的有可能跑到那边的草丛里面搜索一番，只怕到时候冰凝儿可就是真的要暴露在那一群人的面前了……

　　靠了，那个家伙怎么还不来啊？

　　如果再不来的话，她待会儿可就有可能要回到那复活点去了。

　　想到这里后，冰凝儿又转动脑袋朝着那边的路口望去，而张望了半天的路口，终于出现了一个黑色的身影慢悠悠的走了过来，而来人正是冰凝儿在这边苦等了半个小时的某人来着……

　　“大哥，你终于来了，再不来的话，你就要去那复活点找我了……知不知道刚才有一队伍人路过，我差点就被他们给发现了……要不是我机警的话……”冰凝儿此时气急败坏的朝着那黑色身影蹦了过去，嘴里就似那冲锋枪一般，一串话噼里啪啦就冒了出来。

　　而冰凝儿此时说了一大堆，对方却只是懒懒的瞥了她一眼，语气那叫一个气死人不偿命的说道：“你这不是还好好的站着么？如果你真被人给杀回去了的话，大不了我去给你报仇，把你被抢走的东西再给你抢回来咯……不过，我看你这一身好像……也没什么东西好被人惦记的吧，说起来……你上次买的那件肚兜，貌似还是值几个钱的呢！嘿嘿……他们估计不敢抢这件东西的吧，毕竟要抢女色狼你的肚兜，真的很需要勇气啊！”

　　本来在这边等了就快半个小时的冰凝儿，此时听到这个家伙那气死人不偿命的话，她气得的在那里不断的作者深呼吸，极力克制自己不会因为愤怒的伸手掐断这个家伙的脖子，或者直接伸手撕烂这个家伙的嘴巴……

　　冰凝儿此时气得不断的在心里暗骂着，自己丫的就是找抽是吧？？？

　　她怎么就一时贪便宜，答应了这个家伙说一起练级呢？

　　本来她打算叫煜夜那个家伙陪自己去练级的，结果那家伙不知道什么原因，阴阳怪气的，还要她去找洛城的城主跟她一起练级什么的，反正冰凝儿当时一看那个家伙回复的信息她就纠结了，而且一想到煜夜有可能是在为了昨天她突然下线的事情生气，她想了一下还是决定等他气消了之后再去找他好了。

　　可是自己现在血红的名字，做什么都不方便，就是连她要去修葺沙漠之城，她都不敢随意的去，谁知道她在城里的时候会不会倒霉遇上另外一个能在城内PK的玩家？如果是那样的话，她不是危险到了极点？

　　所以她还是决定先出城洗白了名字才说……可是让谁陪她来洗红名呢？

　　她当然不可能真如煜夜那个家伙所说的那样跑去找傅夜煜了，天知道她会红名的主要原因，好像和这个家伙还脱不开关系来着……而且煜夜那阴阳怪气的样子，好像和那傅夜煜也是有点关系的吧？不过两人不是认识么，为何煜夜说话还那般古怪呢？

　　然而就在冰凝儿满是郁结神色的时候，她却突然见到世界频道有个家伙在喊话，说是找个人一起杀怪刷经验，那要求条件叫一个苛刻来着……什么必须要出去杀多少小时的怪物，然后中途又不能怎么样了，怎么样了。

　　反正在见到那条消息的时候，冰凝儿愣了一下，但是却因为对方的名字，她有点望而却步了……居然是黑色曼陀罗那个家伙，一想到那个家伙的古怪程度不亚于煜夜，她就不太想和这个家伙一起练级的。

　　但是她又想练级，一个人又不能出城，必须要找个相熟的人在一旁陪着，就算她不幸被怪物或者玩家给杀死的话，另外一个人也好找着机会把她爆落的东西给捡起来咯！

　　最后冰凝儿还是给黑色曼陀罗发了一个消息，最后那个家伙就让她在这里等着，说是马上就过来。

　　而这个家伙的马上，那可是整整半个小时，冰凝儿在这半小时内，觉得自己的脑细胞都被吓死了不少，生怕就被别的玩家给发现了。

　　此时听到黑色曼陀罗那个家伙不要脸的话，冰凝儿气的浑身发抖的指着他，好半响后才气急败坏的骂道：“变态，你是变态啊！”

　　“没你变态，要知道你可是高居八卦信息榜出名的女色狼，我能和你比变态吗？”黑色曼陀罗，他笑眯眯的冲冰凝儿伸出一只手，然后食指微微左右摆动，做出一副不是的样子。

　　冰凝儿一见这个家伙的样子，顿时就气的不行，而且为了不被后面过来的玩家发现，她此时先是气急败坏的朝着前面走去，再怒气冲冲的吼道：“你到底是不是来练级的？如果是的话就快点跟上，别在那里废话了。”

　　大姐，到底是你在废话，还是我在废话啊？

　　黑色曼陀罗此时有点无辜的盯着冰凝儿走在前面的背影，最后无奈的耸了耸肩，只得慢慢的跟了上去。

　　被冰凝儿丢到自己衣服袋子里面的小黑，它不知道什么时候爬了出来，这会儿盘踞在冰凝儿的肩膀之后，它软糯糯的嗓音充满了好奇问道：“妈妈，你刚才说等的丑八怪，就是咱们身后的那个人吗？”

　　走在后面的黑色曼陀罗，整个人在小黑嘴里丑八怪出现的时候，他已经被打击的石化在了那里，想他自己这么一个帅哥猛男，居然被骂成丑八怪……而奇怪还是一条长相奇怪，头上有着金冠的小黑蛇所骂……会不会没天理了一点？

　　而这个小黑蛇居然会说话，它还呆在冰凝儿的肩膀上叫她妈妈，难道它也是冰凝人的宠物吗？她不是有一只银色的蝙蝠吗？上次他想要买结果冰凝儿这个家伙却不卖，害的他一时冲动就煽动了几个玩家去找她的麻烦。

　　冰凝儿走在前面，见到小黑那恶毒带有攻击性的话语出口后，身后那个男人就一副被雷劈的样子，她暗爽到了家，她才不会傻得告诉黑色曼陀罗，其实小黑这个家伙是看除了冰凝儿以外的人都是丑八怪来着……让他自己郁闷去吧！

　　而也就是在这个时候，冰凝儿和黑色曼陀罗朝前走着的脚步突然停了下来，两人都皱眉看向前方。

　　前方长着一群刚才去而复返的玩家，其中就有那个差点发现冰凝儿的男人，他这会儿见到冰凝儿之后，顿时脸上一阵笑容闪过：“我就说我刚才没看错吧，你们还不相信我！真的有个大红名。”


第204章

　　哇咧，这是什么情况？

　　冰凝儿此时见到那一伙又突然返回来的人，吓得马上就把自己的法杖给召唤了出来，手里捏着法杖，小心翼翼的闪身藏到黑色曼陀罗的身后去了，她此时心里那叫一个哀怨，自己这次真是被这个黑色曼陀罗给害死了，早知道在这里等他会被这群人盯上的话，她丫的就直接不出城了。

　　好吧，她现在还有一个机会，那就是原地下线……

　　想到这个机会的冰凝儿，她立刻呼叫出了自己的下线功能页面，可是都还未来的级选择确认下线的时候，她就听到提示，已经中了对面祭祀的一个负面状态，而这个状态非常的鸡肋，只是让玩家产生恐惧状态……这个恐惧并不是平时大家的恐惧心理，而是中了那个恐惧状态后，对方如果有职业是‘亡灵法师’的话，中了恐惧状态的人受到伤害就会加倍……这个技能的持续时间非常的长……

　　但是这个游戏里面好像还没有听说过哪里有亡灵法师，所以这个技能俨然已经成为了一个鸡肋，不过此时用来拖住红名不让下线，这倒是一个不错的技能了……

　　瞧着自己居然中了负面技能，冰凝儿郁闷了……对面那群人有十几人，自己和黑色曼陀罗就两个人，能跑得掉吗？

　　想到这里的时候，冰凝儿开始考虑……自己这个时候再返回城里，还来得及么？

　　在红名不能使用回城卷轴的情况下，冰凝儿她想要回去城里，好像除了传送阵发，就只能走回去了……这样的情况……她能安全回去么，这实在是一个值得怀疑的问题。

　　那边的一个男法师，此时一脸笑的得意看着黑色曼陀罗，挥了挥手里的法杖后冲他说道：“哥们儿……识相点吧！”

　　“嗯？识相点？呵呵……我不太明白这位兄弟的意思，能给我解释一下吗？”黑色曼陀罗一身黑色的服装站在那里，而且那服装倒是有点像是BOSS所爆落的时装类别的，让人看不出他的职业，再说他的手里并没有拿着自己的武器，这让那边的一群人都不太猜的出，黑色曼陀罗他到底是什么职业来着？

　　对面那个本来笑得非常得意的男法师，此时见到黑色曼陀罗那副神情之后，脸上的笑容瞬间消失，一脸错愕的站在那里，很显然他没有想到，自己把话都说的这么明白了，居然还有人不理解是什么意思，这让他感到非常的郁结不已，顿时伸出手在那里指着黑色曼陀罗结巴的说着：“你……你……”

　　“你什么你？我都问你是什么意思了，怎么你连话都不会说了？”黑色曼陀罗此时伸手轻轻的拨了拨自己额前坠下的碎发，神情带着一脸无辜的看着对方。

　　对方被黑色曼陀罗一呛声，顿时脸色扭曲了一下，此时气急败坏的怒吼道：“少和我磨嘴皮子，我的意思就是……这个红名归我们了，你识相点现在就离开，不然的话……哼哼，连你一块儿杀。”

　　黑色曼陀罗此时无辜的耸了耸肩说道：“不行啊……我刚才说好了和她一块儿练级的，而且是我把她给叫出来的，如果把她交给你了的话，谁跟我去练级，谁帮我引怪物，到时候如果她不在了，就没人给我引怪物，没人给我引怪物我就升级慢了，升级慢了我就……”一连串的我就我就我就，除了把身后的冰凝儿都给听的晕头转闹之外，对面的一群人那是脸色越来越纠结，显然他们还没有碰上过像黑色曼陀罗这样……这样……呃，能说的人。

　　冰凝儿站在他的身后不屑的撇了下嘴角，这个男人真不要脸，人家话都意思说的这么明显了，他还要在那里装傻……

　　而且……她以前和这个家伙接触的几次里面，好像就没有见过这个家伙嘴巴这么罗嗦吧？他以前不都是喜欢三言两语直接命中红心，然后一刀见血用别人的弱点来威胁对方的么，怎么现在……却在这里耍起了嘴皮子呢？

　　不过黑色曼陀罗这个家伙既然乐于去激怒对方，冰凝儿可没有什么意见……反正她现在都已经被对方给发现了，而且看目前的情形，人家也是没打算放她走了……黑色曼陀罗这个家伙只要不临阵倒敌的去帮着人家杀她自己都不错了，而且……如果这个家伙去激怒对方的话……咳，没准儿冰凝儿还能无耻一点的瞅准机会偷跑呢……

　　好吧，虽然这个行为是非常可耻的，但是她现在是红名嘛，死亡惩罚那实在那个啥叫恐怖了一点，如果她是白名的话，她也不介意义气一点陪着别人死的……所以，咳咳，那个啥……她心里已经在祈祷着，对面的家伙看过来，看过来，看过来……这里的黑色曼陀罗很嚣张，你们一定不要假装不理不睬……

　　恶搞了一点，言归正传，这会儿冰凝儿见黑色曼陀罗那个家伙还在和对方在那里磨嘴皮子，她倒是藏身在黑色曼陀罗的身后开始小声的吟唱起了咒语，因为她不知道咒语起效时间，所以提前念好咒语有备无患是不错的……

　　而站在冰凝儿前面的黑色曼陀罗，他此时脸上带着一抹淡淡的笑容和对方在那里耍嘴皮子，身后冰凝儿那犹如蚊子声响一般的咒语，让他听到之后脸上的笑容僵硬了一秒，不过随即又恢复了正常，只是他的一只手却悄悄的伸到了自己的背后，冲冰凝儿做了一个往某个方向摆手的姿势。

　　冰凝儿眼里带着疑惑的看着那个手势，然后脑袋偷偷的侧目看了那个方向一眼，发现那里时朝着山上跑去的方向时，她的眼里满是费解，不过既然这个家伙叫自己朝山上跑，那待会儿瞅准机会了，她就试试看好了，实在不行……她丫的瞅准机会就下线……

　　躲在身后的冰凝儿，她在连续吟唱完了四个属性的妖精吟唱咒语后，发现那些咒语都还没有生效的反应，她皱了皱眉头突然侧头看向一旁的时候，发现自己的兜里动了动，随即想到了小黑这个家伙……它说过它新出现的那个毒云和毒发能够对怪物使用，应该对玩家的话也是能够使用的吧？

　　想着那毒云毒发是降低攻击也防御的技能，冰凝儿的脸上突然露出一抹窃笑，她把兜里的小黑给提了出来，看着小黑还睡眼朦胧的样子，顿时杏眼一瞪，一只手捏着小黑的嘴巴，一只手使劲的敲了敲它的脑袋，在小黑痛的一下清醒过来要惊呼出声的时候，她赶紧冲小黑做了一个闭嘴的动作，而小黑这会儿莫名其妙，满眼泪水的看着冰凝儿……

　　显然刚睡醒的小黑没有发现，为什么它睡得好好的，自己妈妈就打它，还一脸凶巴巴的瞪着它，更是用手捏着它的嘴巴不让说话……

　　而冰凝儿这会儿小声的冲小黑说道：“你……去那边……毒云……然后……毒发……再回来。”她现在可谓是用手在给小黑比划着，顺便小声的在那里说着，前面的黑色曼陀罗听得莫名其妙，想要回头又怕对面那些人发现，所以他只能忍着心里的疑惑看着对面那群玩家，不过他的手却在后面动了动，比划出一个问号的手势……

　　冰凝儿可不管他心里的疑惑，直接把小黑给丢到了地上，让它过去做苦力去了，而冰凝儿却在自己包里翻出了几个料理，顺便还有加一些增益状态的点心，一股脑儿的塞到了黑色曼陀罗的手里，嘴里更是小声的交代道：“赶紧吃了……待会儿见到情况不对就各自闪人知道不，要知道这些人可是因为等你我才惹来的，你可要负责啊……”

　　在这里，冰凝儿发誓……她所谓的负责，只是指让对方负责处理这眼前的一批人，绝对没有别的意思，不过她的这句话到了对方的耳朵里面，那可就是完全的变味了……

　　此时黑色曼陀罗错愕了一秒之后，他直接不管前面那群玩家了，直接回头看了冰凝儿一眼，语气里面充满不甘以及幽怨的说道：“我可不可以不对你负责，你身材又不好，脸蛋也不怎么样，原来你还有一只蝙蝠神兽可以让人窥探一下，现在那只蝙蝠好像也没见着了……对你负责，好像我很亏啊！”

　　冰凝儿石化了……

　　在五秒之后，她顿时一下跳离了黑色曼陀罗的身后，扯着她的大嗓门怒吼道：“黑色曼陀罗你去死……谁要你给我负责了，负你妹的责啊负责！丫的，我、我只是……”冰凝儿气的指着那边的黑色曼陀罗，气的话都说不出来了。

　　而那边正在实行偷偷放毒云的小黑，见到那边冰凝儿跳脚的模样时，还疑惑的偏着脑袋过来看了一眼，不过看了一眼后它莫名其妙的摇了摇头继续实行放毒云的计划……

　　冰凝儿的这个怒吼声除了引起对面那一票玩家的注意，居然还引来了另外两个夸张的人……而这两个人突然蹦跶出来的时候把黑色曼陀罗和冰凝儿都吓了一跳，其中一个扛着巨型斧头的老头子跳出来，一脸好奇的冲冰凝儿问道：“丫头，你要让这小子负什么责啊？你尽管说，老爷子我给你做主……他是不是欺负了你，或者是始乱终弃，你尽管说……”

　　始乱终弃……

　　天雷滚滚，这都是什么跟什么？

　　而且这两个老头子，是跟着什么地方蹦跶出来的啊？


第205章

　　冰凝儿没有料到自己的一句怒吼，居然还吼出了两个人来……

　　而且仔细一看眼前这两个老头，不就是她上次在地摊街上见过那两个摆摊儿的老头吗？而且她身上所穿的这件肚兜儿好像就是从两人的地摊儿上买来的，而且……当时这两人还非说让黑色曼陀罗给她付款来着……

　　黑色曼陀罗……

　　黑色曼陀罗？两个老头？

　　想到这里的冰凝儿，她疑惑的转动脑袋看了看黑色曼陀罗，又看了看那两个老头，他们是不是认识的啊？不然为什么会这么巧呢？

　　而也就是在这个时候，黑色曼陀罗挂着一头黑线侧头看向自己身旁的两个老头，他伸手揉了揉自己发疼的额角，语气充满了无奈的问道：“我说两位老爷子……你们怎么就跑到这里来了？没见到马上就要火拼了吗？您们两位都一把老骨头了，赶紧去一边儿呆着去，免得等下闪了腰我被一群人追杀……”他便说还边把两位老爷子朝着一旁推去，实在不明白，自家爷爷怎么就跟着另外一个老顽童蹦跶到这里来了呢？

　　没见到在场的都是年轻人吗，待会儿如果真的厮杀起来，万一伤及他们两个老头子了怎么办？

　　“好你个混小子……造反了是不？没见我们两位老头子是出来英雄救美的吗？你才给我去一边儿带着呢！”其中那个扛着巨型斧头，满脸长长的白胡子把脸都快要遮完了那个老头，这会儿一听黑色曼陀罗那个家伙的话之后，顿时气得跳脚，一脸凶巴巴的举着手里的那把巨型斧头在那里叫嚣着，顺便还快速的跳到了冰凝儿的身边，显然他嘴里面所谓英雄救美的那个‘美人’就是指冰凝儿了！

　　冰凝儿此时愣愣的指了指自己，然后又看了看身边那个老头儿，刚想张嘴说，大爷您两位别添乱，赶紧闪一边儿去，我不要你救……可是话都还没出口呢，那边的小黑已经做完敌袭工作悄悄的回来了，它回到冰凝儿身边后，趴在她的肩膀上看着那老头子好奇的说着：“妈妈……他们……”

　　话才出口的时候，那个两个老头子看着冰凝儿肩膀上那条黑溜溜的小蛇，再想想刚才那条小蛇嘴里冒出来的话，其中一个老头一脸激动，双眼发光的看着冰凝儿说道：“妈妈？？啊……你刚才叫那个混小子负责……难道你们两人孩子都生了吗？可是……可是……怎么生了这么黑漆漆的一条蛇呢？”

　　好吧，那老头在见到那条黑漆漆的蛇，顺便尤其是见到那蛇还头顶一个小皇冠的时候，他眼里面有着古怪的神色，当然了更多是有点怀疑……

　　好吧，两个老头脸上那古怪盯着自己的表情，可谓是惹恼了小黑……尤其是其中说话那个老头，这会儿盯着它看完之后，脸上还有这一抹嫌弃的神色，顿时小黑气得狠狠瞪了那个老头一眼，然后突然漆黑的眼睛乌溜溜的转了一圈，反而用着它那软糯糯的嗓音冲一旁的冰凝儿问道：“妈妈……这两个丑八怪是谁啊？”

　　呃……冰凝儿沉默了！

　　丑八怪……丑八怪……

　　无限回音……

　　而两老头彻底的傻眼了，两人居然被一条小黑蛇给鄙视了，而且还用着嫌弃的语调说着……这两个丑八怪是谁啊？

　　刚开始被小黑骂过了丑八怪的黑色曼陀罗，在听到小黑突然冒出来的这句话时，他此时嘴角突然古怪的抽搐几下，强自压下了嘴角那快要泛滥出来的狂笑，眼里闪过一丝幸灾乐祸的神情，想到那两个老头子被那条小黑色叫做丑八怪，黑色曼陀罗心里就是一阵暗爽，看来被打击的不止他自己一人啊……

　　这边四人一蛇在那里跑题的瞎聊着，那边彻底被他们无视掉是十几人，此时有点傻眼了……尤其是那个男法师，此时真的很想过去冲几人吼着说，你们敢不敢再白目，再嚣张一点？

　　丫的，他们十几个人在那边瞪着，冰凝儿他们四个人居然还可以在那边聊些有的没的，难道他们就不怕自己这边的人突然动手，然后爆光光那个红名的装备吗？

　　一想到红名……这边的十几个玩家，此时突然想到了冰凝儿肩膀上的那条小黑蛇……刚才那条小黑色好像开口说话了吧？意思是那条小黑蛇……居然是神兽的吗？

　　神兽……

　　红名……

　　十几人看向冰凝儿的目光，瞬间晶亮了几分，尤其是那个法师男，此时脸上带着一抹惊喜的神色冲一旁的那个男祭祀说道：“老大……你看，那个女人身上那条蛇，好像是一个神兽来着……咱们……”没错了，那个男祭祀还真的就是这群人的老大来着……

　　男祭祀见那边的冰凝儿几人都在那里各顾各的聊着天，显然把自己这一群人给无视了个彻底，顿时脸上露出一抹愤怒的神色来……丫的，就算你嚣张狂妄，但是也别狂妄到把敌人给撂在一边儿啊是不？

　　这会儿男祭祀一怒，顿时手里几个减益状态就朝着冰凝儿他们几人砸了过去，顺便还冲自己身边的兄弟伙儿们来了一句：“动手，先杀红名！”

　　那边还在因为小黑的一句丑八怪而吵闹个不停的几人，这会儿突然发现自己被减益技能给砸中了，顿时才反应过来，尤其是冰凝儿这会儿悔的肠子都打结了，她暗自在那里嘀咕着，自己刚才怎么那么白痴，居然就在那里陪着两个老头子在那里疯，把自己目前身处险境的状况都给丢到脑后去了……

　　看了一眼自己身上所受的减益状况，她暗自松了一口气，还好这个减益状况都是她自己从城主府旅店内带出来的料理能解除的……正好她刚开始也给了一些给黑色曼陀罗，此时黑色曼陀罗把身上的料理以及点心给了两个老头子一点说道：“好了……要开火了，你们两个老头子一边儿玩去，别添乱！”那个语气，哎哟我的妈呀，那叫一个搪塞……

　　两个老头子这会儿可怒了，各自拿出自己的大斧头，也不和黑色曼陀罗废话，直接两个老头默契十足的朝着那边的十几人扑了过去，嘴里还同时含着：“先杀祭祀……”

　　没错了，先杀祭祀……因为祭祀对他们使用了减益状态，等同于那个祭祀先动手攻击了他们，如果他们杀死祭祀的话是属于正常防卫，不会为增加善恶值，也不用担心变成红名还是什么……

　　冰凝儿一见两个老头居然不要命的冲了过去，整个人傻眼的看着那边，再看看一旁的黑色曼陀罗脸上的错愕，以及错愕后的担心，看着黑色曼陀罗也跟着冲了过去……冰凝儿此时纠结了……

　　本来还打算中途逃跑的冰凝儿，看着那边三人与十几个人厮杀到了一块儿，冰凝儿无奈的挣扎了几秒，最终还是把自己的法杖使劲一握，提着那法杖冲过去冒充战士和人肉搏去了……

　　而且她现在还嘀咕着，丫的那四个妖精吟唱技能到底还发挥效果不的？为什么都这么半天了，一点反应都没有呢？

　　正巧就是冰凝儿冲去后用法杖敲倒一个玩家之后，突然听到对方惊惧的吼了一声：“哇靠……我怎么显示中毒了？而且还在不断的掉血。”

　　此言一出，旁边的好几个人也跟着附和说自己也中毒了，这个时候冰凝儿知道小黑下的毒云，已经发作了……而正好在这个时候，风动了……

　　雨来了……

　　火烧起来了……

　　他妈的雷也来了……

　　那四个技能后知后觉的终于生效了……可是冰凝儿她现在有点笑不出来了……

　　因为刚才一时着急，忘记和黑色曼陀罗那个家伙组队，更别说那两个老头子了……所以那些风啊雨啊的，冲着那十几个玩家而去的同时，还朝着黑色曼陀罗而去，刚被一团阵雨给笼罩住，一身被浇了个湿淋淋的黑色曼陀罗，都还没有来得及朝冰凝儿怒骂的时候……一团雷云朝着他笼罩了过去，只听见‘啪’的一声，一条紫色的雷电就劈重了黑色曼陀罗……

　　瞬间一个焦黑，身上冒着烟的人型生物便出现在了那里，一旁的两个老头子看到，错愕了几秒之后，突然在那里齐声爆笑了起来，可是刚笑完一秒……两人同样下场……

　　看着接二连三的焦黑人棍儿出现……冰凝儿的嘴角抽搐了起来，尤其是发现系统提示不断的在提醒着，她身上的善恶值在不断增加的时候，她欲哭无泪了……看了一眼那边乱作一团的重人，她实在是很没胆儿的闪人了，而且所逃跑的方向正好就是刚开始黑色曼陀罗朝着她示意过的那个山上……

　　跑了几步的冰凝儿，她听到那边乱作一团的人群里面，黑色曼陀罗那个家伙此时气急败坏的吼道：“冰凝儿……你这个死女人，我和你没完！”

　　冰凝儿浑身僵硬了一秒，脚下步伐跑的更快的朝着山上而去，而她的嘴还一张一合的动着，仔细一查看的话还能听出，她其实是在说着，大哥我错了，其实我是无辜的。

　　她真的很无辜啊……没料到那些技能产生效果的时间那么慢，而且……谁知道那些技能在联合起来之后，会变成那样，而且……居然水导电这个原理，居然在游戏里面也设定好了……


第206章

　　冰凝儿这个家伙可以说是惹下了一拖拉的烂摊子之后，她直接拍拍屁股跑人了，尤其是……她那连续吟唱了四个妖精吟唱的咒语，再加上那水导电的原理……

　　她那轻飘飘的一会儿，就收走了十几条命，尤其是……黑色曼陀罗和那两个老头子，他们简直是冤枉到了极点……不明不白的就陪着那一群玩家被雷电给劈了个皮焦肉嫩，而且还是咒骂声不断……黑色曼陀罗那是扬言如果再见到冰凝儿那个女人的话，一定要把她大卸八块儿……

　　冰凝儿听到刚开始黑色曼陀罗的咒骂声，她很无奈啊……

　　她也是很无辜的好吧！

　　虽然黑色曼陀罗他们也挺无辜的，但是她并不是故意想要把他们一起给杀死的……全部都是因为，当时真的忘记和他们组队了，所以他们才会被殃及无辜……

　　而且……冰凝儿此时也很委屈啊，因为刚开始那些风雨雷电的，又劈死了十几个人，搞得她本来就很红的名字，此时那叫一个红艳艳啊……她都在开始考虑，如果这么一直杀人下去的话，血红的名字之后，会变成什么样的颜色呢？

　　还有一点就是……这么持续红名下去，会不会有什么系统惩罚之类的，都是一些未知数……她现在树敌那么多，万一到时候系统再来跟着她凑凑热闹，鬼知道她会有什么后果啊？

　　此时的冰凝儿顺着刚开始黑色曼陀罗那个家伙指示的山上跑去，一路上见到的怪物都是五十级左右的，虽然她能够杀死它们，但是她一直提心吊胆身后有人追过来，或者是黑色曼陀罗那个被她给害死的倒霉蛋，万一他追上山来找她算账怎么办？所以冰凝儿在路上见到了怪物，她都是匆匆的解决下那些挡道的，并没有停留下来杀怪洗红名，而是打算等到了山顶之后，她再单独寻一个比较隐蔽点的地方慢慢洗红名……

　　而冰凝儿一路上快速朝着山顶而去的时候，这会儿在沙漠之城的复活点，一群黑漆漆的人出现在了那里，甚至是刚从复活点走出来的那些黑炭一般的人，他们出了一身漆黑，头发倒立之外，居然脑袋上面还淡淡的飘着烟雾……

　　这样诡异的场景，直接让那些本来在沙漠之城复活点的玩家，此时都有点看傻眼了……这个游戏是比较多元化的，死法也是非常多的，什么稀奇古怪的死法都见过，但是他们好像还没有见过有什么技能是把一大群人给杀死后，还让人浑身焦黑头顶冒烟的吧？

　　一看到这个情形，很多玩家就聚集了过来，不过见到那边刚从复活点出来的十几个人满脸杀气，表情也是恶狠狠的样子，很多好奇不已的玩家，都暗自咽了咽口水，实在是没有胆量去询问这群人，他们到底是怎么死的啊？为何死亡造型这么古怪，而且……看起来怎么像是被雷劈了呢？

　　就在这个时候，那边的复活点又出现了三个身影，而且这三个身影……呃，比较独特一点……

　　其中两道身影出现的时候，那边稍微偏矮一点，肩膀上扛着一把大斧头的老头子，这会儿一脸咋呼的在那里嚎叫道：“哎哟我的妈呀……我这把老骨头都快散掉了，刚才那都是什么情况啊？”

　　此言一出，周围的玩家瞬间耳朵就竖了起来，齐刷刷的N道视线就聚集到了三人的身上，到底是什么情况？

　　一旁的另外一个老头张了张嘴，打算开口的时候发现周围无数道亮晶晶的目光，顿时又讪讪的闭嘴了，引得一群人瞬间就泄气了，老爷子也忒折腾人了，有什么就直接说呗，居然都要开口了又把话给咽回去了，这不是明摆着的是吊着众人的胃口么？

　　而有一个胆子比较大的玩家，此时是鼓起勇气靠到了老头子的身边，一脸讨好的问道：“大爷……您刚才杀什么boss去了呀？能告诉我们一下吗？我们都还没有见过什么boss这么牛逼，居然能够把玩家给劈成焦炭，而且刚才看你们的外形，好像十几个人都是被同一个BOSS杀回来的……能告诉我们一下吗？”

　　一听这个玩家白痴的话语，两个老头子此时双眼怒睁，狠狠的瞪向那个家伙，嘴里凶巴巴的吼道：“你哪只眼睛看到我们被boss杀死了？”

　　“呃……不是被boss杀死的吗？可是你们十几个人都死回来了啊……而且都死法这么古怪……呃，不、不说就算了嘛，您老别那么凶瞪着我行吗？”那个玩家本来还不死心的和老头子辩驳着，但是见到老头子扬了扬手里的那把巨型大斧头，那个玩家吓得暗自咽了咽口水，一脸怕怕的告饶了起来。

　　偏生在这个时候，突然有一个玩家正好路过复活点，而他视线随意的在瞥了复活点一眼，见到那三个焦炭似的身影之后，那人像是不敢置信一般的看了看，然后像是了确认对方是谁一般，他激动不已的跳了过来，直接扯着站在两老头旁边的黑色曼陀罗吼道：“哇靠……老大，你这是什么造型啊？怎么看起来就跟被雷劈了一样呢？”

　　一听眼前这个家伙的话，对面的黑色曼陀罗瞬间脸色就僵硬的站在那里，还有那两个老头子不自然的撇了下嘴角，那边比他们提前回来的十几个玩家，此时也讪讪的白了那个家伙一眼，然后那十几个人快速的离开了复活点，只留下那些好奇不已的玩家，还有黑色曼陀罗他们几人。

　　这会儿黑色曼陀罗没好气的瞪了眼前这个自己公会里面的小弟之后，他转身就想走，结果那个白目的家伙还非得拖着问他到底是怎么搞成这样的，黑色曼陀罗一下就发飙了，顿时那张本来被雷劈得焦黑的脸上，此时更是充满了怒色，语气凶恶无比的吼道：“我他吗的就是被雷劈了，怎么的？”

　　啊……真的被雷劈了啊？

　　周围的玩家都傻眼的看着黑色曼陀罗，有点不太相信的眼神飘来飘去，这个游戏里面真的还有被雷劈的这个死法吗？以前怎么没有见到过呢？

　　黑色曼陀罗公会里面的小弟，被自家会长突如其来凶神恶煞的模样给吓了个半死，好半响后他才弱弱的问了一句：“会长，你是不是装逼了？”

　　装逼？什么情况？

　　黑色曼陀罗一头雾水的看着对方，脸上有点疑惑的问道：“什么意思？”

　　一听自家会长居然问自己什么意思，那个小弟瞬间就敛起了刚才那一副怕怕的样子，得意无比的笑着解释道：“会长你难道没有听过，装逼遭雷劈吗？”而这句话潜在的意思就是，会长大人您刚才是不是跑到哪里装逼去了，不然怎么会招来雷劈，直接把您给批了个皮焦肉嫩呢？

　　黑色曼陀罗一听这话，居然没有发怒，反倒是一本正经的站在那里开始思考，装逼遭雷劈？

　　话说回来了……刚开始的情况，他好像真的在那里装逼了……

　　可是大伙儿都遭雷劈了，丫的管装逼什么事情？说来说去都是冰凝儿那个女人干的好事儿，如果没有记错的话，他可是记得冰凝儿那个女人最初躲在他身后的时候，嘴里就在叨叨絮絮的念着什么，而且黑色曼陀罗记得很清楚，冰凝儿的嘴里好像有提到过什么风啊雨啊雷的，后来就真的出现了那些东西……所以绝对是那个该死的女人搞得鬼……

　　黑色曼陀罗还在那里咬牙想着冰凝儿那个该死的女人时，他身旁的两个老头子此时一脸疲惫的伸了个懒腰，两人齐齐的在那里哀嚎着，说什么自己一大把老骨头了还跟着某人害的被雷劈怎么的，反正两人把责任都推给了黑色曼陀罗，那意思就是因为黑色曼陀罗才让他们被雷劈了，他们一点都没有想过，当时是他们两个老头子激动无比的扛着斧头就朝着人家那十几个玩家冲了过去，而且还嚣张无比的说要先杀别人的祭祀来着吧？

　　不过想到那两个老头子的身份，黑色曼陀罗此时是哑巴吃黄连，有苦难言啊……替冰凝儿那个死女人背了黑锅。

　　看着那两个老头子此时都下线之后，黑色曼陀罗才瞪了身边的那个小弟一眼，转身又朝着城外面走去……而那个小弟见他居然朝着城外的方向走去，他顿时追在后面大声问道：“老大，老大……你要去哪里啊？”

　　黑色曼陀罗见到跟在自己身后的那个家伙，不耐的停下了脚步，恶狠狠的瞪着他问道：“干嘛？我想再去被雷劈不行吗？”

　　呃……不行吗？当然行！可是……

　　一想到这个里后，那个玩家此时委屈无比的撇了下嘴角，一脸可怜兮兮的说道：“老大……您老人家要去被雷劈我当然是没意见，可是现在有人在公会驻地等你啊……你再不去的话，咱们公会驻地都要毁了！”

　　黑色曼陀罗本来准备转身离去，因为那家伙的这句话，此时倒是停下了脚步回头皱眉看着他问道：“什么意思？”

　　“呃……那、那个公会里面来了四个小姑娘……而且都声称……声称……”那个家伙此时结巴了起来。

　　黑色曼陀罗顿时失去耐性了，冷声吼道：“声称什么？”

　　“额……声称是您的未婚妻！”对面的小弟被他一吼，顿时吓得脱口而出。

　　未、未婚妻？黑色曼陀罗吓得满脸震惊的看着面前这个家伙。


第207章

　　黑色曼陀罗此时一张俊脸漆黑的站在那里……身上开始飙出渗人的冷气，吓得一旁的小弟此时一溜烟的就跑了，只给他丢下一句，让他赶紧回公会驻地……

　　现在黑色曼陀罗的脸，因为被雷劈本身就很黑，再加上刚才听到的那个消息，那简直就是奇黑无比了，简直就是黑到看不清楚五官的地步了……他就说了，刚才那两个老头子为什么在见到自己身旁的这个小子脸上不自然，居然还默契十足的说什么被雷劈了好累，一身老骨头好酸还是怎么的，而且还齐齐的一起下线了，这样诡异的情况，当时黑色曼陀罗没有反应过来是什么情况，此时他总算是明白了……

　　敢情那两个老头子，居然背着他做了这样的事情，难怪刚才他们会那样一副心虚的样子落跑，居然下线了……

　　靠了，一想到自己公会驻地里面出现了四个女人，黑色曼陀罗气的现在非常想杀人……可是一想到又不能任那四个女人在公会驻地里面乱来，他头都大了，满腔怒吼的朝着自己传送阵的方向走去，准备回自己的公会驻地看看情况去，如果那四个女人在那里惹麻烦的话，会里面的兄弟还真是不好处理来着，谁让那四个女人是那两个死老头子找来的……

　　而冰凝儿这边可没有黑色曼陀罗他那么烦恼，她顺着那山路一直爬到山上的时候，那些怪物已经由最初的五十级，变成了现在的六十五级，甚至稍微高一点的还有七十级的……

　　按理说冰凝儿此时才四十多级，那是绝对不能杀这个级别怪物的，可是因为小黑那突然多出来的技能，在小黑对那些怪物使用毒云，然后再毒发之后，冰凝儿再用技能去攻击这些怪物，那时候的攻击效果翻倍，算起来她现在杀这些怪物简直是爽翻了天。

　　冰凝儿这会儿就是因为这个原因，在山上寻了一个相对较为隐蔽的地方练起了级，而且还心情甚好的不断表扬小黑，惹得小黑那乌溜溜的眼睛那叫一个晶亮，心情好到不行，没想到一直不怎么喜欢自己的妈妈居然夸自己，小黑心里一高兴，引怪什么的就给力了一点，然后那个啥开始越引越多，甚至卖力……

　　最初倒还没什么关系，可是到后面的时候，冰凝儿发现小黑这个家伙引回来的怪物是越来越多，级别越来越高的时候，她终于扛不住的开口了：“小黑……不要一次引这么多，我扛不住了。”

　　“呃……可是妈妈，我看你不是见到这么多怪物很高兴的么？”小黑一脸无辜的盯着冰凝儿说着，它不明白为什么冰凝儿突然说不要引怪了，它明明见到冰凝儿看到那些怪物的时候很兴奋的啊。

　　冰凝儿被小黑的问题问得猛然一下哑声了，好吧她承认自己最初是很兴奋，毕竟那些怪物的级别都还蛮高的，只是后来那些怪物的级别越来越高，甚至是小黑那个家伙是越来越贪得无厌，居然开始越引越多，她能够兴奋的话就奇了怪了。

　　毕竟没有人会在自己有死亡危险的时候，还能保持那兴奋的心情吧？

　　所以冰凝儿此时心里早已退却她最初的兴奋之感，满心头疼的看着刚才小黑那个笨蛋狂引过来的那群怪物，而且最让她郁结的是，那群怪物里面的级别居然还以七十五级以上的偏多……

　　天知道她刚开始虽然能够杀这里的怪物，那最多也就是在小黑降低那些怪物的攻击和防御后冰凝儿扛个四五只罢了，这会儿小黑居然一下发狠的给她引了二十来只过来，顿时冰凝儿便显得手忙脚乱了起来，一时间也不知道是应该先跑还是先杀怪了，毕竟有过上次被怪追，然后越引越多的例子之后，冰凝儿现在被怪物追，也不敢茫然的就逃跑了……

　　此时冰凝儿先吟唱起了妖精的吟唱，在连续吟唱了两个咒语之后，她又使用了一个妖精的咆哮，这个技能能够给她自己提升自己的攻击力，再加上那些怪物被小黑降攻降防，她一咬牙开始在原地和那些怪物周旋了起来，而小黑那个小家伙则是兴奋不已的在一旁呐喊加油，听得冰凝儿都快欲哭无泪了……

　　不过还好在这个时候，煜夜那个家伙突然给她发消息了。

　　正在和怪物周旋的冰凝儿，见到煜夜那个家伙发来消息的时候，满心都激动了……这个家伙终于生气了吗？刚开始她发消息叫他陪自己出来洗红名的时候，那个家伙阴阳怪气的模样，让她都无语到了极点……看着煜夜这个家伙此时发消息过来询问她跑去哪里洗红名了，然后名字洗的怎么样了？

　　冰凝儿嘴角微微上扬，这个家伙算还是有点良心啊，还知道关心一下她红名状况怎么样了，她还真以为这个家伙生气后就不理她了呢！

　　她在边杀怪的同时，抽时间给煜夜那个家伙发了一个消息，简单的说了一下自己刚才发生的情况，还有她现在身在何处都给对方交代了一下，结果却被煜夜这样的一句话给弄的傻愣那里……

　　【私聊】煜夜：“你没有看公聊？”

　　看公聊？看什么公聊啊？？

　　冰凝儿莫名其妙的看着那煜夜给自己发过来的消息，很明显是不太明白这个家伙突然这么来一句是什么意思？但是她还是跑去把自己的公聊频道给打开，想要知道煜夜这个家伙到底是让自己看什么？

　　待到冰凝儿刚吧公聊频道给打开的时候，便见到了公聊上面一群人正在热火朝天的讨论者……冰凝儿现在身处哪里，还有就是谁知道冰凝儿的坐标地址啦，多少钱买冰凝儿的坐标来着……

　　一看这个情况，冰凝儿暗自咽了咽口水，怕怕的想了一下后给煜夜发了一个消息过去问道：

　　【私聊】冰凝儿：“哇靠……那公聊什么情况？怎么那群家伙跑到公聊上面闹腾去了，还是有什么是我不知道的啊？”冰凝儿此时是一头雾水。

　　她明明刚开始在城里搞屠杀的时候，好像都没有人找自己来着吧？怎么此时居然这么多人找自己的？

　　【私聊】煜夜：“你不知道？”

　　冰凝儿怒了，煜夜这个家伙到底啥意思，有什么直接说就行了呗，居然还问她不知道？她知道的话，难道她还会在这里问吗？这简直就是废话到了极点。

　　【私聊】冰凝儿：“大哥，您老别废话，赶紧说到底是怎么一回事情？”

　　冰凝儿的消息发过去之后，煜夜沉默了两分钟，久得她都快要暴走了，最后她快要再度发一个消息过去询问的时候，那边的煜夜又发了一个消息过来说道：

　　【私聊】煜夜：“刚才有几个女人在世界上发公告，说是悬赏你的坐标……而悬赏的原因则是……你……勾搭了别人的未婚夫！”

　　这边本来正在杀怪，顺便等着他消息的冰凝儿，此时见到煜夜发过来的那个消息之后，顿时脚下一个踉跄，差点就那么给扑倒在地上了，她是活见鬼了是吧？

　　丫的……她什么时候勾搭别人的未婚夫了？？

　　难道说是傅夜煜那个家伙的未婚妻？

　　可是傅夜煜当时并没有说这个问题啊，见鬼了啊……

　　冰凝儿想了一下，这个游戏里面那些爱财的玩家太多了，没准儿真的有一些玩家为了那悬赏的金币，就跑到这边来查她的落脚点，万一那些疯女人找过来的话，她可就是吃不了兜着走了，和疯子是没有道理可讲的，冰凝儿可不认为那些能够发疯到了公聊上面去找自己的女人，是她能够嘴边几句话就能解释的通？？

　　这边冰凝儿半天不说话，那边的某个人等的不耐烦了，此时一脸郁结不已的在自己房间里面走来走去，这个死女人到底又去哪里招惹了一些烂桃花的？居然会有几个女人找她，还说她勾搭了别人的未婚夫……

　　某人此时在这边恨得牙痒痒……

　　可是见到冰凝儿那个女人好半天都不说话，他又开始担忧了，这个女人难道被人家给找到了？还是说……她出什么问题了？

　　傅夜煜在自己的城主卧室里面走来走去，最后还是忍不住顺手抄起那边桌上的半边银色蝙蝠面具，转身朝着门口走了过去，顺便还在冰凝儿发了一个消息过去说道：

　　【私聊】煜夜：“你在那边原地先洗一下名字，我很快就过来，自己小心点！”

　　消息过去之后，冰凝儿那边好半天都没有反应，煜夜这边就越发的担忧了起来，顿时马不停蹄的朝着传送阵走去，想要快点赶到沙漠之城，然后去冰凝儿刚才所说的位置找她。

　　而这边一直没有回消息的冰凝儿，她此时是有苦难言啊……去他妹的，有没有搞错的？

　　她这边才刚从煜夜那里得到消息，结果人家这边的人就已经找上门来了……

　　仔细数数，我的乖乖！！！

　　一、二、三、四、个美女成排的站在她的对面，眼神不善的看着她！

　　冰凝儿傻眼的看着她们，她们刚才说什么来着？自己勾搭她们的未婚夫？

　　她们的未婚夫？四个女人？


第208章

　　冰凝儿瞅着那边朝着自己靠近的四个女人，一脸苦哈哈的笑道：“呃……哈、哈哈……四位美女好啊，你们是来这里练级的吗？”

　　呃……好吧，她承认自己说废话了，人家现在那脸上的表情都恨不得吃了她一样，冰凝儿还在那里说废话打太极，人家会给她好脸色就奇了怪啦！

　　此时那四个女孩里面，身着黑色长裙的女玩家，此时她一双大大的杏眼带着一丝审视的看着冰凝儿那张只能算清秀的脸，只是冰凝儿眉心那几枚彩色的晶石所拼成的额饰图案，倒是给她平添了几分魅惑的气息，让她那张本来只算清秀的脸透着一丝异样的魅力。

　　那个黑衣女子此时双眼微眯，里面透着一丝冷厉气息的看向冰凝儿问道：“你就是冰凝儿？”

　　而冰凝儿本身就被这个黑衣女子的眼神给看的浑身不自在，这会儿更是在接收到她那凌厉的眼神之后，冰凝儿的眉头就淡淡的皱了起来，神情有点郁闷的点了点头说道：“我是冰凝儿，不知道你们几位找我，是有什么事情吗？”面上虽在询问，但是冰凝儿心里却在嘀咕着，真是倒霉，怎么这么快就被她们给找到了，为什么不是等她把名字洗白之后再出现呢？

　　这年头还真的是，有钱能使鬼推磨啊？

　　她在这么隐蔽的地方练级，居然都能够被人家给找到，而且人家过来的速度还这么的迅速……

　　那黑衣女子一见冰凝儿点头承认，她的脸上顿时出现了一抹危险的笑意，尤其是那三个站在黑衣女子身旁的女人，此时一见到冰凝儿点头，众人的脸上，那是更加的露出一抹愤怒之色。

　　其中一个紫衣女子，此时脾气火爆的冲到冰凝儿的身旁，一肚子火气的吼道：“你承认是冰凝儿就好，我们正好右账要找你算呢！就是你这个女人对吧？”

　　冰凝儿莫名其妙了起来，那个女人的那句就是你这个女人对吧？如果不是她提前听煜夜那个家伙提了这个事情，她在听到这句话的时候，那是绝对想不到对方所说是什么意思的！

　　毕竟她其实真的很无辜好吗？？

　　所以对于那个紫衣女子的话，冰凝儿这会儿闷着不吭声了，她解释眼前这四个女人不会听，没准儿还会觉得她是故意狡辩，来一个情绪更加激动直接对自己动手的话，她就亏大了……毕竟她现在的善恶值洗了好久都没有变化，如果再杀人的话，天知道……什么后果了。

　　“怎么？你怎么不说话了？难道是心虚了？”那个紫衣女子见到冰凝儿不吭声，此时顿时一脸气结不已的冲她怒吼着问道。

　　冰凝儿无奈了，她郁闷的撇了下嘴角看向对方，语气里面充斥着郁闷的说道：“你们要我说什么？反正我说什么你们也不会相信，我还不如保持沉默了，不过……我还真不认识你们未婚夫，所以我都不知道所谓的勾搭了你们未婚夫这个罪名，是怎么安到我头上的呢？”

　　一想到这个罪名，冰凝儿心里那叫一个幽怨，当真是因为她是全服出了名的女色狼是不？怎么勾搭别人未婚夫的罪名都安排到了她的头上，而且她这次勾搭的还是她们四个女人的未婚夫？

　　想到这里的时候，冰凝儿趁着她们四人还没有开口的时候，她顿时补充的说道：“再说了……你们看我这个样子，像是能勾走你们四人未婚夫的马？你看看吧，你们是一个赛一个的漂亮，相信你们的未婚那也是一个比一个英俊，那样的人又岂是我能够勾搭的？所以啊……各位大姐，你们真的是找错人了，我是冤枉的。”

　　冰凝儿如果苦的出来的话，她现在一定是声泪俱下了，冤枉啊……

　　她连四个女人的未婚夫是谁都不知道，怎么可能跑去勾搭她们的未婚夫？

　　“你……你……你居然还敢狡辩，你明明就是勾搭了我们的未婚夫，现在居然还不敢承认，你怎么可以这么无耻？”那个紫衣女子这会儿气急败坏的指着冰凝儿的鼻子怒骂着。

　　冰凝儿被对方骂的渐渐来了火气，虽然她现在是红名，她也是比较怕死的，最主要也不是怕死亡掉经验，而是生怕死了把兜里的钱啊东西的爆出去了所以才忍耐着和她们讲道理，结果对方是越来越不讲理，这会儿居然还骂她无耻来着？

　　听到这句话的冰凝儿，她简直脸色都快要黑下来了，自己就怎么无耻了？

　　“你们够了哦，我都说不认识你们未婚夫了，你们莫要再纠缠，不然……不然我可不客气了哦！”冰凝儿心里的火气渐渐冒了出来，此时手握着法杖，眉头紧皱的看着眼前的四个女人说着。

　　而且她此时嘴里的不客气，那是绝对认真的……

　　如果这四个人，还要在这里苦苦无理纠缠，她一定会动手把她们给杀了……到时候冰凝儿可就不会管她们四人的未婚夫是谁了……

　　“你……你……”那个紫衣女子本身就是一个性子比较急的人，此时被冰凝儿那番强势的话语所威胁，她顿时急得在那里指着冰凝儿，一句话都说不出来了。

　　反倒是那个最初审视冰凝儿的黑衣女子，她此时不知道和另外两个女孩儿说了什么后，慢慢的转过身来，她看着冰凝儿，嘴角掀起一抹淡淡的微笑看着冰凝儿说道：“冰凝儿……你说不认识我们的未婚夫，那我问你……你认识黑色曼陀罗吗？”

　　冰凝儿此时都紧握着法杖，开始考虑要不要先叫小黑提前释放那毒云毒发了，结果听了那黑衣女子的话之后，她略微意外的抬头看着对方问道：“认识……不熟，怎么？”

　　“呵呵……不熟？可是黑色曼陀罗就是我们四人的未婚夫，也是他亲口告诉我们，说是喜欢上你了，还说是我们四人连你的一个指甲盖都比不上……简直是把你夸得天上有地上无的样子……”那个黑衣女子，在说道这里的时候，那眼神又扫射了冰凝儿的全身一眼，那个眼神可就是带着一抹那嫌弃的意味了。

　　冰凝儿现在并没有去计较那个黑衣女子鄙视的目光，反而是注意力都在了黑衣女子所说，她们的未婚夫就是黑色曼陀罗那个家伙来着……而且这个家伙怎么那般无耻，居然说他喜欢上自己？还要在他的四、四个未婚妻的面前，夸奖她这个外人？？？

　　“冤枉啊……我真的和这个家伙不熟……最多算起来只是见过三次而已。”冰凝儿此时激动的举手辩驳道。

　　结果那边一直没有开口的另外两个女孩儿，这会儿冷冷的哼了一声道：“哼……是很不熟啊，只是见过三次而已，居然就让他喜欢上你了……还说不是你做了什么马？就依照你能够爬上八卦信息榜第一名的手段，我就不信你没有做什么。”那四个女人现在都在那里眼神极为不善的盯着冰凝儿。

　　哇靠咧，有没有搞错啊？

　　冰凝儿此时郁闷的仰天长叹。

　　这明显是坑爹啊，她是真的和那个家伙根本就不熟好吧？

　　尤其是刚开始在山下发生的那个事情，那个家伙如果见到冰凝儿，不剥皮抽筋都不错了，怎么可能如眼前这四个女人一般所说的什么喜欢上她了啊？

　　而且……冰凝儿现在非常怀疑，就是因为黑色曼陀罗那个不要脸的家伙，他为了报复冰凝儿她刚开始在山下把他们一起给雷电的技能劈死回去了，所以他才想出了眼前这个报复方法，让他这群未婚妻跑过来找自己的麻烦吗？

　　还有一点就是，黑色曼陀罗这个家伙，会不会也太变态了一点啊？居然有四个未婚妻？

　　去他妹的，难道这个家伙还是某国的皇亲国戚，或者是某个什么小国的王子不成？？？人家什么大家族的继承人，也没有四个未婚妻这么夸张吧？

　　冰凝儿一肚子的问题在那里腹诽着的时候，那边的路口却在这个时候突然走出了一个黑色身影，在见到那个身影的时候，那四个女人的脸色变了变，而脸色变化最夸张的，估计就要数冰凝儿了……

　　她在见到那个黑色身影出现的时候，猛的一下就跳跃到了对方的面前，双手恶狠狠的扯着对方的衣领，嘴里更是凶神恶煞的问道：“好啊你，居然这个时候还敢出现在这里……你来的正好，快点来给你那几个未婚妻仔细解释，咱们两个根本就没有别的什么暧昧关系，让她们不要再烦了……”

　　没错了……出现的这个黑色身影，居然就是引起这个事情的罪魁祸首，也就是冰凝儿刚开始不小心把他给也一起劈死的黑色曼陀罗。

　　这会儿黑色曼陀罗就那么站在那里，神色淡然的被冰凝儿拎着衣领，脸上却带着淡淡的笑容说道：“其实我真的没说错啊……和她们比较起来的话，我还是喜欢你多一些。”尽管是，他现在喜欢的是恶整她……谁让她刚开始害死了自己呢？

　　“你……”冰凝儿怒了。

　　偏生还有很多事情都很巧的，这个时候煜夜也从那边的路口走了出来，见到这边的场景后，他面具下的眉头皱了皱，双眼微眯，危险不已的看着冰凝儿说道：“你去哪里勾搭的烂桃花？”


第209章

　　去哪里招惹来的烂桃花？

　　烂、烂桃花？？？

　　去他妹的啊……

　　煜夜突如其来的一句话，冰凝儿此时双眼怒睁的瞪向煜夜那个家伙，这个家伙明明知道自己是无辜的，他居然还这么冒一句出来，去他妹的什么烂桃花啊？

　　冰凝儿一双眼睛瞪得老大，郁结不已的瞪着煜夜吼道：“不关我的事情，我和他不熟！”说完这句话，她便发现煜夜的脸上满是不相信的神色，一阵无力感又渐上心头。

　　而且很明显的，在场的有另外的人对这烂桃花三个字不爽……那就是煜夜嘴里的烂桃花黑色曼陀罗了，他早在煜夜刚出现的时候视线就看到了对方，此时更是听到对方的嘴里说自己是烂桃花的时候，他眼神凌厉不已的看了过去。

　　“烂桃花嗯？为什么我倒是觉得……你对于凝儿来说……其实才是那个所谓的烂桃花呢？”此时黑色曼陀罗嘴角微勾，脸上带着一抹挑衅的笑容看着煜夜……

　　凝儿？？

　　冰凝儿一听到凝儿两个字的时候，她就浑身止不住的颤抖，以前都还没有觉得，真是玩这个游戏之后才发现，原来她自己的名字，从这些男人的嘴里咬出凝儿两个字的时候，她觉得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，尤其是这些家伙在叫她名字的时候，还微微压低嗓音，带着一丝低沉的沙哑……搞得就像是在耳旁呢喃的那种感觉，让冰凝儿她自己都快要被自己的名字给雷死了……

　　这些自来熟的男人，能不能都叫她凝儿？

　　先是煜夜这个家伙，然后再是傅夜煜，后来公子逍遥那个家伙不知道什么时候起，他叫冰凝儿的称呼也从最初的美女姐姐变成了凝儿……现在居然连黑色曼陀罗那个家伙都叫凝儿了……

　　冰凝儿无语望天了，她和这些家伙没那么熟好吧？

　　在场的几人可不知道冰凝儿心里的郁结，这会儿很显然两个人因为某些原因，此时双方眼神犀利的瞪着对方，尤其是……煜夜此时不光是瞪着黑色曼陀罗，更是眼神幽深的瞥冰凝儿两眼，让本来觉得自己没有什么错的冰凝儿，此时都忍不住深刻反省，自己是不是真的哪里做错了？？

　　而且……这两个男人是不是有毛病了一点啊？

　　这个时候在那里讨论谁到底是烂桃花？

　　冰凝儿忍不住想要怒骂了，去他妹的，那边的两个男人，难道没见一旁的四个女人，自从在黑色曼陀罗出现无视她们之后，她们现在看向自己的目光那就跟是要生吞活剥了自己一般的么？

　　想了一下，冰凝儿还是承受不住那四个女人犀利的目光，她脚下的步伐不自禁的微微移动几步，悄悄的躲到了煜夜的身后去了，整个人藏在他的身后。

　　而那边本来还在互瞪对方的两个男人，此时因为冰凝儿这个动作，两人露出了两种截然不同的神色来，煜夜他是本来脸上的冷漠微微融化了一点，嘴角轻轻上扬，有了一抹淡淡的笑意……

　　至于黑色曼陀罗嘛……他本来脸上带着一抹若有似无的笑意，此时因为冰凝儿的这个潜意识躲到煜夜身后的行为，让他脸上的笑容渐渐的加深，然后眼里还闪起簇簇火苗……

　　这个死女人看来和眼前这个男人很熟啊，居然都已经会潜意识的躲到这个男人的身后了，不过……自己就会这么容易放过她吗？哼哼，要知道刚才在山下的时候，他自己是难得的同情心泛滥，所以没有丢下她这个红名给对方，结果这个几人那叫一个恩将仇报啊……

　　她那个什么该死技能，居然那么的变态，把黑色曼陀罗和两个老爷子都给劈了回去，最让黑色曼陀罗比较郁结的一件事情就是……丫的，眼看他自己的经验都快要追上那第一名的家伙了，冰凝儿这个该死的女人，她那一连番的技能把他给劈回去之后，那经验直接就掉了一级……一级啊，天知道黑色曼陀罗现在练一级的经验，拼命打一个星期都才差不多一级……而这个女人，就那么轻飘飘的害自己掉了一级。

　　哼……准备好，承担自己愤怒的报复吧！

　　不过用杀人这样的报复手段，好像太血腥了一点，还是斯文一点的好。

　　正好在这个时候，那边本来藏身在煜夜身后的冰凝儿，她突然探出一个脑袋冲对面的黑色曼陀罗说道：“我不管你的……你自己给你那边的四个未婚妻解释清楚，咱们两个可是真的一点关系都没有……呃，我们就先走了……”冰凝儿说道后面的时候，发现对面的黑色曼陀罗嘴角突然勾起一抹诡异的笑容时，她浑身警示细胞就咆哮了起来，不断的提醒着她，这个男人要陷害自己，赶紧走……可是她都才刚开口的时候，对面的黑色曼陀罗就一脸淡笑的开口了……

　　而且这一刻也证明了，冰凝儿她刚才的警觉还真是一点都没错。

　　只见黑色曼陀罗此时突然嘴角微勾，微微低头呢喃一般的问道：“我们两人真的没有关系吗？可是……你身上那件肚兜，明明就是我跟你一起去买的，不是吗？”

　　呃……肚兜？

　　一起去买肚兜？？？

　　那边的四个女人如刀一般的目光，此时那叫一个犀利，看向冰凝儿的身影，那简直都快要把她给签到顽固啊，这都算了，站在冰凝儿前面的煜夜，他此时也目光探究的看着冰凝儿，而且那视线……很明显落在了她的身上胸部的地方……

　　冰凝儿被煜夜的目光看得一阵羞恼，气的脸色涨红的吼道：“你看什么呢？那个肚兜只是一件装备，我当时是碰巧在那里遇到他而已。”

　　说到这里的时候，冰凝儿一双眼神瞪向黑色曼陀罗，那恨不得把他给千刀万剐，然后再剥皮抽筋了，以前说什么宁得罪小人别得罪女人的……现在冰凝儿看来，有时候那真的是宁得罪女人，也千万不要得罪小人……

　　眼前这个黑色曼陀罗很明显就是一个小人了，不过是意外把他给弄死了一次，他居然就这样报复自己，顺便还不断的抹黑她来着……他刚才话里的意思，两人都一起去买肚兜了，那是该多么亲密啊？

　　冰凝儿气得脸色发绿，也不管煜夜和黑色曼陀罗了，还有那四个据说是黑色曼陀罗未婚妻的女人，她也是瞧也不瞧一样，转身就走……这一群家伙闲的蛋疼的话，也不要找她耽搁时间好吗？

　　黑色曼陀罗见到冰凝儿转身就走，他挑衅的冲煜夜笑了一下，然后脚步跟着冰凝儿而去，可是在这个时候……

　　那边的四个女人，此时都快速的蹦了过来，一边两个的拽着他的胳膊，她们嘴里还嘟嘟嚷嚷的说道：“等等啊……老爷子说了，让我们都来游戏里面找你培养感情，等到你确定在我们之中挑出一个人结婚后，我们四人之间的竞争才结束，所以你不能丢下我们不管。”

　　煜夜见到黑色曼陀罗此时被四个女人所包围，他的嘴角掀起一抹恶趣味的笑容，那遮挡在面具下的双眸，此时毫不掩饰的露出一抹幸灾乐祸的神情，把刚才黑色曼陀罗冲他露出的挑衅笑容，慢慢的奉还了回去，顺便在迈步朝着冰凝儿离去的方向走去，路过黑色曼陀罗身边的时候，煜夜突然开口说道：“不愧是烂桃花……而且还是有着四个未婚妻的烂桃花！呵呵……”

　　黑色曼陀罗气的牙痒痒，见到那边走远的煜夜，他眉头皱了起来，脸色瞬间冷厉的下来，瞪着身旁的四个女人说道：“放手……”

　　截然不同的两幅神情，就似刚开始那个黑色曼陀罗只是一张面具一般。

　　冷若寒冰的声音，让在场的四个女人瞬间就清醒了过来……顿时猛的一下松开紧抓着黑色曼陀罗的手，她们……她们刚才见到黑色曼陀罗和冰凝儿以及煜夜两人之间的斗嘴，让她们一下就忘记了，眼前这个男人……他的身份，以及他平时最讨厌女人碰触自己……她们，她们刚才居然去紧抓着他的手臂……虽然这里是在游戏里面，但是……

　　黑色曼陀罗冷冷的瞥了她们一眼道：“你们要玩游戏我没什么说的，但是别在我面前来晃悠，不然的话，不管老爷子和你们说了什么，我只要想的话……你们，以及你们身后的家族，后果不用我说吧？”

　　四个女人顿时脸上煞白了几分，她们只能诺诺的叫道：“欧少……老爷子……”

　　“我不管老爷子说什么……你们自己看着办吧，看你们身后的家族以及你们自身，能不能够支撑你们拂逆我的话。”

　　说完之后，黑色曼陀罗转身就朝着下山的方向走去，真无聊……冰凝儿那个女人也被气走了，还是去练级算了，死了一级别说没有追上第一名那个家伙，还差点就被第三名那个家伙给追上了。

　　不过……想到那个女人气得脸色发绿的样子，他嘴角微微上扬……谁让她得罪自己的。

　　正好这个时候，黑色曼陀罗突然停下步伐转头看向身后的四个女人，这让四个女人的脸上露出一抹欣喜的神色，他改变主意了吗？

　　“对了……那个冰凝儿只是我开的一个玩笑，不要再去搞些有的没得，哼！”

　　不过这四个女人也真没用，本来想利用她们来给冰凝儿添乱的，结果……好吧，虽然效果不怎么好，但是也气到她了。


第210章

　　冰凝儿走在前面，满脸郁闷的瞥了身后的那个一直跟着自己的家伙两眼，见到那个家伙不吭声，反正就是那么跟在自己身后，她心里那叫一个憋屈……这个家伙到底是要干嘛的？

　　“我说……您老人家现在跟着我做什么？”冰凝儿不耐的问着身后的煜夜，顺便提着手里的法杖使劲的敲了敲旁边一直怪物，把它们敲到还剩下一丝血皮的时候，她肩上的小黑这个时候则是跳过去扯着它那两个白森森尖细的牙齿……咬死怪物！

　　“无聊，看你怎么红的名字要洗到什么时候才变白！”煜夜无聊的耸了耸肩，视线落在那边缠绕在怪物身上的那条小黑蛇上面，看着它此时不断的张嘴咬着那只怪物，煜夜突然觉得看到这个画面，自己脸颊都开始发酸了起来，那条小黑色的脸不酸吗？

　　它居然想要就那么硬生生的要死怪物。

　　没错了，就是咬死那些怪物！

　　因为如果冰凝儿她杀死的话，那么小黑只能分到极少一部分的经验，可是如果怪物是被小黑杀死的话，那么它得到的经验那将是十倍，百倍不止，所以冰凝儿在发现了这个情况之后，她便开始把那些怪物敲到只剩下血皮的时候，才让小黑动手……不过由于小黑这个家伙它除了毒云毒发的技能外，好像现在都没有别的技能，所以它只能……原始的本性攻击，用牙齿咬了……不过也是因为它的级别也太低了，才几级，而且这些怪物都是六七十级的怪物……

　　小黑就算是让那些怪物降低攻击力和防御力，剩下一丝血皮的时候，它还是需要非常久的时间才能把怪物慢慢的磨死……而且待到它咬死一只怪物的时候，就要眼泪汪汪的回到冰凝儿的肩膀上哭诉，而且这会儿它正好咬死了一只怪物，一脸可怜兮兮的回到冰凝儿的肩膀上哭诉道：“呜呜呜……妈妈！小黑的嘴巴好酸，牙齿好疼……那些丑八怪皮好厚，咬得小黑牙齿都要掉了……好累喔。”

　　“可是……我记得是谁自己说的，要帮我杀怪物，还要说等到它长大厉害了，然后要保护我的？可是这会儿才开始……就在叫累了吗？”冰凝儿这会儿只是撇着嘴角，语气淡漠的在那里絮絮叨叨念着，不过很显然她嘴里所念叨着的家伙，就是她肩膀上的小黑了……

　　本来还在那里装可怜的小黑，此时听到冰凝儿嘴里的话时，它那本来装可怜的神情突然顿住了，它小心翼翼的抬头看了冰凝儿一眼，见到她此时微皱的眉头时，它的眼里闪过一抹怯意，好半响后它才微微竖起身子，脑袋贴着冰凝儿白嫩的脸颊磨蹭了一下说道：“妈妈……小黑错了！小黑不会偷懒了，一定会好好长大，然后保护妈妈的。”说完之后，它还不忘一脸卖萌的在那里眨巴着它黑漆漆的眼睛。

　　冰凝儿听后只是伸出自己的食指轻轻戳了戳它的脑袋，嘴里没好气的说道：“我也不指望你什么保护我之类的话了，只要你能够长大，不要给我添乱拖后腿都行了。”

　　旁边一直看热闹没有说话的煜夜，此时见到小黑和冰凝儿一人一蛇在那里互动的时候，他的眼里闪过一丝异芒，尤其是见到小黑此时凑近冰凝儿的脸颊卖萌的样子，他的双眼微微眯起了几分……冰凝儿这个意外得来的宠物，应该不会和原来那只宠物一样……是某个倒霉蛋？？？

　　不过看到小黑那稚嫩的语气，以及它的神情，倒是不太像是玩家所变的样子……而且，上次的那件事情后，这个游戏已经修改过一次数据，应该不会出那样的错误了才是。

　　那边的冰凝儿在小黑休息了一会儿后，她又弄了一只怪物敲到只剩下一丝血皮的时候，又把小黑给丢了过去，不过她这次比较好心，然后还给小黑加了一个攻击技能妖精的咆哮，在确认那个状态真的加注到了小黑身上的时候，冰凝儿激动的在原来走来走去，简直不敢相信的看着那边缠绕在怪物身上的小黑，她激动的回头看向煜夜。

　　冰凝儿发现煜夜也瞪大眼睛的时候，她颤抖着手指了指那边的小黑和怪物说道：“你……你看到了吧？”

　　“废话！”煜夜此时白了她一眼，语气鄙视的回答道。

　　这个女人不是说废话吗？他当然看到，她把一个加注攻击的技能用到宠物小黑的身上了。

　　可是这个游戏里面，宠物本身就是一个很变态很逆天的存在，所以宠物好像是不能加注技能的，可是冰凝儿刚才……

　　呃……冰凝儿刚才她也是自己条件反射性的，就想着说尝试一下的能不能给小黑加个辅助状态罢了，结果是不曾想到，没想到是一下状态就加注上去了，而且此时看到小黑在加注了状态后，它的攻击力居然提升了好多倍……本来它需要十几二十分钟才能磨死一只只剩下血皮的怪物，但是现在却只需要五分钟左右就能磨死……

　　想到以后能够这样给小黑加状态，然后提升他的攻击力，冰凝儿倒是开始考虑，要不要抽点时间专门把小黑的级别给练上去呢？宠物如果级别高了的话，倒也是一个不错的助力……

　　可是她自己以前接下的任务……

　　冰凝儿不得不说，她还真的是要逼迫着才肯行动，不然的话就是拖着，好比最初进游戏那个村庄接的任务，没有时间的限制，她就一直没放在心上，所以到了现在她都没去管过，找到的那几样东西那完全都是意外状况找到的它们的……所谓的瞎猫碰到死耗子，也许就是拿来形容她这个状况的吧！

　　“你这条宠物蛇，有技能了？”此时煜夜看着那边小黑，它再磨死那些怪的同时，还在不断的身上飘出绿色的雾气，而且在那些雾气飘起的时候，那些怪物好像就反应慢了不少……

　　冰凝儿沉默的点了点头，对于小黑多出技能的这个事情，她可没什么好值得高兴的，要知道小黑当初吃了那个蘑菇BOSS爆的珠子后，它可是挺着那大大的肚子好长一段时间才消化呢！可以说就算有那两个技能，小黑都是得之不易。

　　煜夜见冰凝儿不吭声了，看着她此时出神的坐在那里看着小黑发呆，不知道是在想着什么，他眉头挑了挑在她身旁坐了下来，随意的问了一句道：“你最近应该忙的差不多了吧？什么时候去把那埋骨岛的任务做了？”

　　冰凝儿这会儿回过神来，本来还在想着什么时候去埋骨岛的任务，结果这会儿煜夜就开始问起了，她是不是应该要感叹一下，两人之间默契到了极点呢？

　　想到这个问题的时候，冰凝儿倒是站了起来，把那边还在和怪物玩拉锯战的小黑叫了回来说道：“先去洗名字，等名字洗白了，我把沙漠之城的事情处理一下，我们就去吧！”

　　煜夜倒是没什么意见，反正她现在这样红名，要出去到处乱跑的话，那也是个不现实的想法，毕竟冰凝儿她现在可是挂着一个沙漠之城城主的头衔，虽然她这个城池目前还是负资产，但俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，她身上就算再穷的话，那些资金也要比一般的玩家富裕很多……如果把她杀死，收获还是颇为丰厚的。

　　这边煜夜和冰凝儿在山顶配合着，一人拉怪，两人一蛇配合起来，居然比别人那四五人的效率队伍都还要快上几分，这样的练级速度，让煜夜都有点变脸……都不知道该说什么是好了……

　　在冰凝儿他们待在山顶练级两三个小时的时候，冰凝儿那本来血红的名字……看起来居然没有丝毫的变化，这样的情况下，她可是真的急眼了。

　　她这会儿怪也不杀了，丢在那里让煜夜那个家伙杀，反正组在一块儿的，煜夜杀也能拿到经验……只是，现在名字洗不白，可是真的把她急坏了。

　　“怎么一回事情？？为什么名字都不白的？是不是出了系统BUG啊？”冰凝儿在一旁碎碎念着。

　　自己在这里不停手都杀了两三个小时了，居然名字一点动静都没有，她好像……好像……也没有杀几个人吧？加起来不过……几十个？

　　煜夜见冰凝儿一脸快要累死的模样，他在那里幸灾乐祸的笑道：“你牛啊……一个初学者，居然名字能够杀到那么红……要知道我当初杀了那么多人，好像名字都没有你红来着，你到底是杀了多少人啊？”不过说起来，就算杀人再多，那红名的善恶值洗了这么久，多少应该有点变化才是……冰凝儿这名字一点没变，倒是还真有点古怪。

　　冰凝儿无奈的撇下嘴角，这个家伙算是被她看穿了，就是典型的一个幸灾乐祸的主，而且最爱干的事儿就是在别人的痛楚上面去踩一脚……

　　本来以为只是时间的问题，两人又在那里杀了大概一小时左右，冰凝儿的级别那叫一个飞跃的跳涨啊，都已经从最初的四十五级，现在练到四十九级了，叫煜夜一个嫉妒，不过现在冰凝儿却一点不高兴。

　　“怎么办啊？红名没反应。”

　　没错了，是真的一点反应都没有，还是那么艳红名字不变。


第211章

　　那群在城外被冰凝儿几个群攻技能给秒杀回来的玩家，他们一群人是越想心里越憋屈，尤其是想到他们一行十几个人，本以为是完全能够轻松的秒杀掉冰凝儿那个红名的，谁知道后面居然冒出那么变态的技能，红名没有爆到，反倒是他们十几个人全都死了一次。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　他们一群人，一人掉一级，这得浪费多少时间去杀怪啊？

　　走在最面前那个男祭祀，也就是这群人的队长，他心底始终还是有点不甘心，考虑着要不要在公会里面叫几个人回来帮忙，再去找冰凝儿报仇呢？她现在反正还是红名，自己这么多人去了，她应该不太敢先动手才是吧？

　　不过让他非常郁闷的就是，男祭祀公会里面那群人这会儿都因为死了一级特别郁闷，这会儿都各自解散了，都没有和他再去找回损失的意思……

　　男祭祀心里那叫一个憋屈，那叫一个窝火啊。

　　很巧的时，这个祭祀走了没多远后，便听到有个叫红颜的女人在那里和人讨论冰凝儿，而且听她话里的意思，就是她和冰凝儿这个人有仇来着，还说是如果知道了冰凝儿的坐标话，一定要带人过去虐杀她个千百次。

　　正好听到这个话的男祭祀，顿时眼里闪过一抹光亮，顿时喜色不已的朝着红颜走了过去，他扫了一眼红颜身边那个一身黑袍在身，连眼珠子都见不到露出的家伙，不过看身形是个女人来着。那个男祭祀这会儿没有管那个黑衣女人，反倒是一脸笑容的冲红颜说道：“美女……我刚才听你说，你和冰凝儿有仇是吧？”

　　红颜因为正在说话突然被人打断，所以心里有着不爽之色，更何况对方好像还听到自己说话，这让红颜脸上闪过戒备神色的看着眼前这个男祭祀问道：“干嘛？”

　　“呃……美女，你别紧张……我没有别的意思，因为我也不喜欢冰凝儿，所以听到你说和她有怨，所以我才过来搭讪的……因为我知道她的坐标。”男祭祀见到红颜脸上的戒备之后，他赶紧一脸诚恳的解释着，生怕对方不相信自己。

　　红颜并没有听那男祭祀说不喜欢冰凝儿就放松脸上的戒备，脸上还是怀疑的看着眼前这个突然出现的男祭祀，她语气不相信的问道：“你怎么会知道冰凝儿的坐标？”明明刚开始还有几个女人花钱在悬赏坐标，这个人如果知道坐标的话，为什么不告诉那几个女人，反而跑来跟自己说？不是太可疑了吗？

　　虽然红颜没有相信那男祭祀的话，反倒是站在她对面，男祭祀出现后就没有开过口的那个黑袍女人，此时突然压低着嗓子问道：“你说说为什么会知道冰凝儿的坐标，让我们看看能不能信服你咯！”

　　男祭祀此时心里挺郁闷的，没想到自己无偿的告诉她们坐标，居然还被人怀疑来着，如果他是为了想她们去杀了冰凝儿，以发泄自己心头之恨的话，他一定掉头就走了。

　　“我们刚才从外面被她杀回来，你们觉得我们能不知道她的位置吗？”男祭祀郁闷的嘀咕着。

　　“被杀？在哪里被杀的？”红颜眼神紧盯着他问道。

　　男祭祀郁闷的皱了下眉头：“就是在沙漠之城外面的山脚下。”

　　山脚下？？？刚开始好像真的有人死回来，只是不知道那些人讨论的，是不是就是眼前这个男祭祀一伙人呢？

　　红颜沉默了没吭声，那个黑袍女人此时语气怀疑的问道：“我们被杀回来？你的意思是，并不是你一个人被杀回来，冰凝儿还杀了另外的人？”一个四十多级的玩家，而且她都没有职业，能够杀了几个人？

　　虽然冰凝儿上次杀沙尘巨魔的时候，攻击好像也蛮高的，但是那应该和吃了幽冥花有关系才是，她现在的攻击……

　　不过就算攻击高又怎么样？只要人的话，难道还怕搞不定她吗？

　　想了一下，那个黑袍女人扯了扯对面的红颜，嘴里低声说道：“我觉得他的话，倒是有着几分可信度，因为我刚开始听人说，刚开始复活点有一群玩家死了回来，而且……”

　　听了黑袍女人的话之后，红颜做沉思状，最后想了一下，开始仔细询问起眼前这个男祭祀来。

　　……

　　在沙漠之城的某个角落里，一大群人此时都热闹不已的聚集在那里，数数人头差不多都有十几个玩家了，而且从前面的拐角处，还不断的有着别的玩家靠过来。

　　那些刚到的玩家，看着已经聚集在那里的十几个玩家，都一脸纳闷的问道：“到底什么事情啊？这么急急忙忙的把大家都聚集在了这里。”

　　别说他们不知道了，就是那聚集在这里的十几人，估计此时都不太清楚，因为他们也只是在城外练级的时候，便收到了自己公会的会长通知，说是在这里紧急聚合，尤其对方的口气还很严肃……就是不管你此时在外面是在杀BOSS，还是在PK，那么现在都的给我赶紧回来。

　　所以一大群人这会儿纯粹是带着满头的雾水聚集在了这里。

　　陆陆续续的，那个偏僻的角落里面，玩家人数由最初的十几人到达了四十几个人，而且他们还发现，其实有一个全身黑袍裹身的女玩家和一个普通的男祭祀，并不是他们公会的人，因为他们的头上并没有，这一群玩家相同的公会图标。

　　还有一点就是，那那个黑袍女人神神秘秘的，全身黑袍裹得眼珠子都没有露在外面，活似那日本电影里面的东洋忍者一般，一看几人这副模样，就像是要去做什么坏事，又怕被别人看到她的面容一样。

　　只是因为那个女人是和自家会长以及会长夫人站在一块儿的，这让下面一群人虽然疑惑，却也没有多问。

　　正好在这个时候，他们家会长拔剑护红颜，这个时候他突然发话的说道：“刚才我得到消息说冰凝儿现在名字血红的出现在城外的那座山上，而且现在那边盯梢的任发来消息说，她到现在都还没有离开，所以……我叫你们过来的目的，都知道了吧？”

　　呃……冰凝儿？

　　下面的人面面相窥，冰凝儿这个人他们当然知道了，尤其是她还三天两天的出现在系统公告，或者是世界频道上面也有人提到她，他们能不知道这个人的话都比较困难。

　　更何况……自家会长夫人和冰凝儿之间的冤仇，他们可是都知道的，因为红颜有过一段时间还出金币悬赏杀冰凝儿来着，不过却没有人碰上她，杀死她而已。

　　而且……刚开始好像还有几个女人在世界频道上面悬赏找她来着，这会儿就有人找到了？

　　难道自家会长是打算带人去爆冰凝儿吗？

　　只是……一个女人而已，就算她牛逼了一点，但是用的着自己这么一群四五十个人去吗？

　　不过看到自家会长夫人他们此时激动的样子，他们也不好询问，只得人家说什么，他们听规矩办事儿就行了，不过很多玩家还是显得有点不以为然，认为自己这么四五十个人去杀一个女人，实在有点小题大作了，尤其那些本来在外面杀BOSS的玩家，他们是被硬叫回来的，所以此时心里多多少少有点怨言。

　　……

　　冰凝儿郁闷的坐在地上抬头看着自己名字，一旁的煜夜也不知道该怎么劝她了……他现在开始考虑着，要不要下线打电话去公司询问一下，怎么会出现这样的问题？玩家红名之后，居然就洗不掉了……这样的话，游戏里面谁还敢杀人啊？

　　难说……冰凝儿是因为这次杀人太多？

　　但这个理由好像也有点说不过去，毕竟煜夜以前也杀过不少人，还没有遇到过她目前这个情况来着。

　　“要不打电话去游戏公司问一下？”冰凝儿考虑了半响后，她突然抬头冲那边在杀怪的煜夜问道。

　　煜夜挥舞着手里那把匕首，在反手一刀割裂怪物的脖子秒杀掉那只怪物后，才点了点头问道：“嗯……什么时候去？”

　　什么时候去？当然是越快越好了。

　　想了一下，冰凝儿起身伸了伸懒腰，看了一眼自己那已经变味五十二的级别，她撇了下嘴角说道：“我现在就去吧，免得到时候出点什么幺蛾子，麻烦的紧……你打算怎么办？”

　　煜夜点了点头道：“你就在这里下线吧，我要在这里练级，短时间不会离开，那样你上线的话才不会被人围杀，相对的也安全一点。”

　　冰凝儿这会儿倒是笑了，煜夜这个家伙真不知道怎么说他好了，有时候吧他又老喜欢干踩人痛楚的事情，可是现在他又那么体贴……

　　“看在你这么够意思的份上，我就把小黑留下来帮你的忙吧……”冰凝儿心情极好的嘴角微勾说着。

　　小黑一听冰凝儿要留下自己，顿时一脸不愿，满脸委屈的吼道：“妈妈……我……”

　　“你要听话……跟着他多少还能分着经验呢！”冰凝儿知道，自己下线之后，小黑其实并没有消失，而是可以选择回到宠物空间，还有就是四处溜达。

　　现在冰凝儿把小黑丢给了煜夜，让小黑在这里做苦力，她自己却立刻就下线了。


第212章

　　冰凝儿下线之后，她并不敢耽搁，赶紧一个电话朝着盛域公司打了过去，她现在在游戏里面装上的问题，可以说是大不大，说小也不小……

　　她现在的名字时纯粹血红不变了，如果她只是呆在自己的城主府里面做个缩头乌龟的话，当然她也没什么问题，至少在自己的城主府内待着的话，是没有人会把他给杀死啦，但是……

　　但问题的是，她现在有任务要等着做，而且她如果要在城内去处理赌坊的事情，还有那小黑要练级，更何况还有公子逍遥那个家伙，他说过等让她以后带着练级，如果她一直是红名的话，那怎么可能敢到处跑？

　　一想到这个问题，苏凝此时在拨打电话的手就忙了起来，到处寻找着自己的手机，好半响后他才找到电话，赶紧给傅夜煜那个家伙打电话过去……

　　别问她怎么会想到给那个家伙打电话，而是因为她突然想到了上次那个家伙送自己回来的时候，他千叮万嘱的说什么，如果有什么事情的话，一定要直接找他之类的……还说是因为上次的事情，所以他感到非常抱歉的话语。

　　其实苏凝很无奈，对于上次那邪门儿的碰上苏婉儿他们那个事情，不管怎么说还真的怪不着傅夜煜，毕竟他也只是倒霉的被她给当了出气筒而已。

　　那样大的一个世界，在一个有着几百万人口的一个城市里面，居然能够让人在同一天同一个城市内碰上几个自己不想见的人，所以也只能说是她自己运气倒霉罢了。

　　不过关于傅夜煜叫自己有什么事情打电话找他的这个事情上，她倒是不多客气了，要知道那个家伙可是给自己添了不少麻烦的，她才不怕给他添麻烦呢……

　　苏凝跟傅夜煜那个家伙打电话过去的时候，刚开始的时间电话提示，一直提示的是等待中，而且提示的是对方在进入游戏中，请稍后再拨或者等待……

　　本来苏凝以为对方听到有电话要接的话，应该会很快退出游戏来接电话的，所以她便在那里等了一会儿，但是对面却是一点反应都没有，这让她烦躁的不行……这个家伙还非说什么有游戏里面的事情找他之类，结果现在打电话呢他在游戏里面又死赖着不出来了……如果不是她根本不知道那个家伙在游戏里面的名字，她一定刚才直接游戏里面就找他了，哪里还需要这么麻烦的跑下游戏来打电话啊？

　　而且也不知道傅夜煜那个家伙在游戏里面到底做了什么见不得人的事情，居然连自己的名字都神神秘秘不能告诉别人的样子，搞得苏凝一想到这个事情就觉得非常郁闷。

　　等了都快半个小时的苏凝，期间不断的打电话过去，差不多是五分钟一个，等了半个多小时，对方都没有接电话的意思，她都忍不住怀疑，傅夜煜这个家伙该不会是在游戏里面出什么事情，或者他正在做什么见不得光的事情，所以死赖着不下线？

　　苏凝还是放弃了，她可没有这么多时间和他蘑菇，既然他的电话打不通的话，那就直接打电话给盛域游戏公司好了，反正他们技术部门不就是专门处理这个事情的吗？？

　　由于她跟盛域游戏公司也打过好几次电话了，所以对于他们技术部门的电话，她已经牢牢的记在脑海里面，她快速的照着脑海里面那个电话拨了过去，很快电话那端就传来了一个甜美的女声：“您好，这里是盛域公司的游戏技术部，请问有什么能为您服务的吗？”

　　这边的苏凝听到电话内那个甜美的女声时，她暗自哆嗦了一下，好甜好糯的声音啊，是不是男人都喜欢听到这种声音，所以这个接电话的小姐声音才会这么甜呢？

　　心里腹诽了两句之后，苏凝赶紧开口说道：“你好，我在游戏里面遇到了一点情况，我觉得应该是碰上BUG了，所以想要打电话查询一下，顺便请求一下帮助。”

　　“嗯，好的！小姐，您刚才说是游戏里面遇到BUG问题了对吗？能够把您遇上的事情给我详细的叙述一遍吗？”电话那端的客服小姐，此时极有耐心的和苏凝说这话，然后开始仔细的询问起苏凝她在游戏里面遇上了什么，到底有什么需要请求帮助。

　　在接下来的时间内，冰凝儿把她在游戏里面遇上的事情都给交代了一遍，而且她现在还特别的强调自己兜里可是装着多少多少钱和东西来着，如果这个他们的系统错误害的她死亡了爆东西的话，她铁定要和他们拼命来着。

　　苏凝她虽然没在电话内和对方说如果丢东西了要和他们拼命，但是她却很慎重的解释着，她自己现在是沙漠之城的城主，不管是旅店的营业额，还有她兜里本来的城主资金，这些东西本来就在她随身，如果丢了后果很严重，希望对方在想办法处理这个事情的时候，能不能先想想办法让她死亡东西不会爆出去呢？

　　“呃……对不起，您说您是冰凝儿小姐对吗？？？”那个客服小姐本来还只是客气的询问着苏凝，但是在得知她的名字时冰凝儿的时候，她的语气突然就提高了几个分贝，让电话另外一端的苏凝吓了一跳，半响后才弱弱的应了是的。

　　这边的客服小姐，想了一下上次冰凝儿电话来找宠物的事情，当时居然还是自家总裁亲自接见，而且为了接见她，正在休假的总裁居然两三次专程赶到公司来，而且……后来有听公司里面的职员说，在公司门口的时候，自家公司的总裁居然和一个男人在门口对一个女儿玩争夺战……

　　而且……而且听部门内同样在玩盛域的同事他们说，因为他们在自家总裁的公会里面，所以听说最近总裁在游戏里面，好像和这个冰凝儿也走的比较近……甚至是近到了嘴对嘴的地步……

　　哇塞……

　　八卦啊……八卦啊……

　　虽然很好奇，但是他们这些属于公司里面职员的他们却又不敢问，不过这次冰凝儿打电话过来，嘿嘿……自己要不要通知上面的人来处理这个事情呢？

　　客服小姐此时有点犯难了。

　　正好在这个时候，客服小姐还在纠结要不要给技术部门经理接个电话进去询问一下的时候，正好就见到技术部门的经理这会儿好像从外面回来的样子，而且样子很匆忙，额头都大颗大颗的汗水流了下来。

　　“啊……经理啊，你回来的正好，那个游戏里面那个冰凝儿……”客服小姐此时叫苏凝稍等一下，然后她紧捏着话筒，冲那朝着办公室冲去的技术部经理叫着。

　　那技术部经理，此时匆匆的朝着自己办公室里面冲去，要知道刚才接到公会里面人打来的电话，说是立刻上线参加火拼……自家城主大人，这会儿被人给围困在山上了……他这会儿正赶着上游戏过去救火呢，所以客服小姐的话，他是不准备搭理的，直接就想朝着自己放着游戏仓的办公室冲去。

　　却因为在走到门口的时候，他在听到冰凝儿三个字的时候，脚步那是硬生生的止住，侧头冲服务小姐问道：“你说冰凝儿？冰凝儿她怎么了？”

　　“呃……冰凝儿刚才打电话来说，她的红名洗不白了，让我们帮她处理一下，还说能不能帮她把包里那些东西给保护一下，免得红名死亡后被人给爆落了。”客服小姐见自己部门经理很急的样子，赶紧长话短说的交代清楚。

　　红名？？？

　　那个客服经理此时脸上露出一抹深思，如果这个时候苏凝在这里看到的话，她一定会惊讶的发现，眼前这个家伙其实就是游戏里面的嗜血刺客。没想到他在游戏里面是傅夜煜的左右手，在现实里面居然也是傅夜煜的手下来着……

　　这边的技术部门经理，也就是游戏里面的嗜血刺客，他想到如果冰凝儿红名了出去被人给爆了的话，自家老大指不定要拔了自己的皮。可是现在他好像又没有时间去给冰凝儿处理红名的事情了，所以……

　　先忽悠着，让她不要上线吧！！！

　　想到这个办法之后，那技术部经理快速的走到客服小姐旁边，然后小声的和她低语交代了几句，再转身匆匆朝着自己办公室走去，准备去解救自己那苦难的城主大人去了。

　　“喂您好，冰凝儿小姐您还在吗？”

　　“呃……我还在。”电话那头的苏凝赶紧应声。

　　“是这样的，对于你名字红名的BUG，我们公司现在已经有工作人员去替您查询具体原因是什么了，不过您所说的死亡爆落东西的这个问题……对不起，我们暂时没有这个先例。如果不行的话，要不您等我们这边已经解决好您红名的事情后，您在上线可以吗？”她把技术经理所说的话原封不动的转达给了苏凝。

　　苏凝这边一听就泄气了，居然不给保证？还说是等红名处理好了，再上线？

　　虽然这样可以保证自己身上的东西不会被爆落，但是那她得等多久啊？？

　　“那我能问一下，我那个名字的红名什么时候能够处理啊？”冰凝儿想了一下还是问出了自己最关心的事情。

　　客服小姐这边她看了一眼那边技术部经理紧闭的办公室大门，她擦了擦额头的汗水说道：“呃……等杀完吧！”

　　“啊？”

　　听到电话内冰凝儿惊讶的声音，那客服小姐顿时脸色一抹紧张的解释道：“不是的，我的意思是，等工作人员给您查完之后吧！”


第213章

　　苏凝一头雾水的挂断了电话，不太明白那个客服小姐后来为什么那么紧张，而且甚至在后面的时候，居然跟她改口说，让她现在千万不要上线，要等到红名的问题解决之后再上线，不然那样红名状态下东西被爆出去的话，他们不会负责之类的话语……

　　而基于爱财的苏凝，对于这个要求，当然是应了下来。

　　看来真的得等地方把名字处理好之后她才能上线了，不过天知道要多久时间啊？

　　苏凝无聊的在屋内走了两圈，突然闲了下来都不知道应该做什么，好像没有事情做的样子……她无聊的躺到床上去了，这会儿才是上午十点左右，吃午餐的话也太早了……而且，泡面的话……她真的没胃口吃了，还是等休息一下后再出去超市采买点东西回来，自己做菜吧！

　　反正那天取出来的十二万现金还在兜里，而且最近那征信社的费用也没有那么急了，她不用再一直吃泡面了，不然她钱都还没赚到，自己倒是先营养不良的饿死了。

　　躺在床上的苏凝，她把自己挂在脖子上的玉佩给拽了出来。看着手心内那枚闪烁着美丽彩光的玉佩，苏凝觉得自己有点被眩晕了眼睛，这个玉佩真的很漂亮……以前她就很喜欢这个玉佩的美丽，现在却才知道原来这个玉佩居然在夏天的时候佩戴着还能透体清凉。

　　只是苏凝还是不明白，为什么自己大伯会找这块玉佩，而且……而且魏家好像看起来还才是找这个玉佩的主因。

　　到底是为什么啊？

　　这个玉佩……到底有什么秘密？

　　征信社的人也不知道后面查的怎么样了，头疼……

　　苏凝手心紧紧攥着那枚玉佩，满心疑惑的沉睡过去。

　　而在她熟睡过去的同时，这会儿在游戏里面简直是热闹翻天了，尤其是此时在冰凝儿下线的附近，此时可谓是人群沸腾……

　　是什么原因让大伙儿这么激动呢？

　　此时很多玩家都三三两两快速朝着山上而去，一群人那叫一个激动啊……都不需要打听了，上山的人都知道，洛城的城主在山上和人火拼，好像也不对……最初的他一个人对一大群人，一直到后面的时候，洛城的城主变成了血红的名字后，公会里面的那些成员不知道谁眼尖的看着了，顿时那叫一个愤怒啊……

　　自家的会长兼城主大人，居然在城外被几十个人围殴，简直是太不把他们这个第一公会的人放在眼里了一点吧？

　　好吧，那个报信的娃要自我检讨一下，对方虽然是几十个人在围殴自家城主大人，但是好像都是人家在死人，毕竟自家城主的名字红的就跟那鲜艳的玫瑰花儿似地，但是他却活蹦乱跳的在那里挥舞着武器，或者说挥舞着他手里如同死神之镰一般的匕首，刀起刀落之间，便能看到刀下有一道道的白光闪过消失在原地。

　　就算是这样，那个通风报信的娃他也不会承认的，反正他看到的就是对方一群几十个人围殴自家城主大人，实在是太不要脸了一点，如果他们不帮忙的话，人家还以为第一公会混的没人了呢！

　　那一群家伙觉得不会承认是他们自己手痒了，而自家城主大人所谓的围殴不过是他们找下的一个借口而已……其实如果身为第一刺客的煜夜，他真的是一个人行动的话，对方人多与少基于他来说真没什么区别……

　　除非你能够有减速或者是定身的减益状态能够制住他，不然他快速的身影闪过之时，那么就是对方倒地死亡的时刻……这个游戏里面能够和煜夜对手而被他认真对待的对手，好像还真的没有几个……

　　煜夜此时手里的死神之吻不断的击、刺、挑，而伴随着他的动作，无一不是喷出温热的鲜血和玩家化作白光的身影……对于眼前这群家伙，他不需要手软，因为他们都是别人带过来准备杀冰凝儿那个女人的，只不过是……冰凝儿那个女人也不知道是运气太好还是怎么的，居然给她赶上刚下线几分钟，人家大部队就杀了过来，结果就那么硬生生把时间给错开了……

　　见到那群人出现的时候，煜夜本来以为只是那些贪慕红名爆东西而来的玩家，所以并没有打算动手的，可是他就在带着小黑转身离开的时候，突然发现那群人的前面俨然是那个叫做红颜的女人，而她的身旁还有一个黑袍女子，和她那个老公叫什么拔剑护红颜来着吧？

　　当时在见到这两个人的时候，煜夜本来都已经迈出去的步伐，那又是硬生生的收了回来。

　　本来煜夜只是打算把他们两人杀了就好，因为以前欺负冰凝儿的就是他们两人，所谓的冤有头债有主，煜夜以前其实很嗜杀的，也不知道跟着冰凝儿那个胆小的女人接触久了，居然还得他都没有以前那么嗜杀了。

　　手里已经握着匕首的煜夜打算一个特技过去把两人秒掉就离开，可是在他刚把红颜秒杀掉的时候，她身旁的老公拔剑护红颜也反应过来，顿时提着大剑开始反击，而那本来藏身在煜夜脖子上的小黑……很不幸的是，冰凝儿下线之后它被丢给了煜夜，冰凝儿以走之后它顿时不卖煜夜的面子，所以藏到他的脖子上睡觉去了。

　　这会儿小黑睡眼朦胧的醒来，刚探出一个脑袋看过去，结果却见到一片阴影快速的朝着自己压了过来，吓得它都还来不及躲避和尖叫的时候，它便已经感觉到自己背部一阵剧痛……小黑只来得及发出一声凄厉的惨叫，然后画作一道白光消失在了煜夜的脖子旁边……

　　刚才的那一剑是拔剑护红颜朝着煜夜的脖子而去，没想到突然冒个什么东西出来把剑给挡了一下，害的根本就没有击中煜夜，让他在那一刹那间闪了开来。

　　只是……那一剑没有击中煜夜，却比击中了煜夜还要严重，因为对方……对方居然杀了小黑……煜夜刚才见到小黑画作一道白光消失在自己的脖子旁边，现在小黑已经不在了，而他刚才和冰凝儿组队，然后她下线把小黑留下后，那个队伍内冰凝儿的名字就变成了小黑，只是……现在那个队伍的信息却消失不见了，这让煜夜有点担忧，小黑……它现在是怎么样？

　　这个游戏里面的宠物是比较多元化的，有那种死亡后能够复活的宠物，也有那种死亡后就不能复活的宠物，所以小黑……煜夜此时满心的愤怒都发泄到了他的手里，那握着死神之吻的手，此时狠厉的朝着拔剑护红颜而去怒吼道：“你该死！”如果他把小黑给杀死了，而且小黑不能复活的话，那冰凝儿……

　　想到冰凝儿去公司寻找蝙蝠状态的自己时，他当时其实多少能够感受到她身上的落寞，如果小黑再没了……她会不会……

　　而且小黑是冰凝儿交到自己手里的，结果却因为这个家伙一剑就把它给砍死了，煜夜……暴怒了。

　　接下来那乱作一团的群殴便出现了，而后来更是因为煜夜公会里面那些人的加入，而吸引了很多玩家朝着山上而来，很多因为看热闹觉得热血沸腾的玩家，居然当下就想要加入公会杀人……

　　煜夜不管公会收人的事情，直接把权限丢给了嗜血刺客，权限刚发放给他的时候，嗜血刺客在解决掉身旁的那个人之后，他顿时擦了擦自己脸上的血迹冲煜夜说道：“老大……刚开始冰凝儿有打电话到我那里哦。”

　　在听到冰凝儿三个字的时候，煜夜手下的动作稍微缓慢了一秒，然后才平静的问道：“嗯，然后呢？”

　　嗜血刺客见到老大这副神情，明显不屑的撇了一下嘴角，自家老大要不要那么闷骚的，明明就很想知道也很介意，却又要装成很平静的样子，他到底是累不累的？

　　这边嗜血刺客还在腹诽没有吭声，那边的煜夜半天没有听到他说话，顿时眼神犀利不耐的看了过来，嗜血刺客有点委屈的撇了下嘴角，看吧……明明就很想知道的嘛！

　　“就是她打电话说名字杀红没办法变白了，我想着她的名字那么红，害怕她上线之后被人给杀死了，就叫人把她忽悠着先不上线来。不过老大你名字这么红，会不会和冰凝儿一样，也是洗不掉了啊？”嗜血刺客这会儿想到这个问题，倒是在考虑那红名洗不掉的原因是什么。

　　煜夜抬头看了一眼自己的头顶，见到上面那鲜艳似血的名字，眉头嫌弃的皱了皱，好像还没有冰凝儿的名字红来着……她到底是杀了多少人？

　　而且……自己不是说过有事情打自己的电话吗？为什么那个死女人宁可打公司的电话，却都不愿意打字机电话呢？

　　想到这里的煜夜，顿时觉得杀眼前这些家伙都没意思了，直接交代了几声便在那里下线了，准备打电话去教训冰凝儿那个女人。

　　结果煜夜在刚下线的时候查看自己手机，发现上面居然有十五个未接电话，而且真的是五分钟拨打了一个……号码统一是冰凝儿的。

　　呃……错怪那个女人了？


第214章

　　夕阳西下，本来炙热无比的太阳，此时已经是挂于西山下，那余存的阳光慵懒的透过窗帘缝照耀进那间破旧的公寓内，床上本来熟睡的身影因为枕头旁响个不停的电话而皱起眉头，在又过了几秒电话还是响个不停的时候，床上的人终于不耐的睁开眼睛接起电话道：“喂？”

　　苏凝才刚开口应声，电话内就传来了一道低沉的笑声道：“怎么？还在睡觉吗？”

　　“嗯？”苏凝刚睡醒，整个人脑袋都还有迷迷糊糊的，突然听到电话内那人的笑声，还有点不明所以，而且也还没有反应过来，电话那端到底是谁，所以只得迷迷糊糊的发出了一道鼻音应付着。

　　电话另外一端的人，发现自己在问了一句话，对方只是懒懒的应了一个字后又等了等，可是发现对方好像没声儿了的时候，他忍不住开始怀疑，电话那端的人会不会捏着手机又睡着了？？

　　想到自己一下游戏后看到那么多未接电话，他就赶紧给她打电话，结果听这个女人在电话内那浓浓的鼻音，以及慵懒无比的语调，无一不是证明着，那个死女人居然在美美的睡懒觉……听了半天都没有声音的傅夜煜，本来是打算挂了电话，让她接着睡觉的。

　　但是抬头看了一下时间，发现此时都已经是夕阳西下，而且看时间也是晚上七点多了，应该是吃晚餐的时间了，这个女人再继续睡下去的话，没准儿连晚餐也给省了……而且上次在西餐厅碰到那个自称是苏凝堂姐的女人，她无意间好像说了一句，前一段时间看着苏凝抱着一箱泡面……那个女人如果以泡面度日的话，身子迟早给弄垮。

　　想了一下后，电话这边的傅夜煜忍不住连续咳嗽了几声，然后开口说道：“苏凝……还醒着吧？”

　　本来都昏昏欲睡，又要回到周公怀抱的苏凝，因为傅夜煜的开口，这才开口说道：“嗯，怎么了？”一开口之后，她直接皱了皱眉头，本来的瞌睡也因为自己的嗓音而消失了。

　　开口之后她才发现，自己的嗓子好痛，而且声音好像也沙哑了的样子，她躺在床上稍微摇了摇头，发现头也好昏的时候，她郁闷了……

　　这么热的天气，自己怎么还感冒了呢？？难道是因为下午睡觉之前，苏凝觉得好热，所以跑去冲了一个冷水澡，所以才感冒了吗？？？

　　苏凝发现自己感冒的同时，电话那端的傅夜煜很显然也听到了她的嗓音沙哑了，他随即在电话里面询问道：“你嗓子怎么了，感冒了吗？”

　　听到对方那难掩关心的语气，苏凝眉头皱了一下，傅夜煜为什么会用这样的语气问自己？自己和他之间总共就见过几次，而且几次都还是因为一些原因才见到的，并没有熟稔到他以关心的语气询问这句话吧？尤其是想到上次苏婉儿所说的那些难听的话语，说她傍到了大款……

　　苏凝想到傅夜煜的身份，她皱了下眉头淡淡的应了一句道：“没有，只是刚睡醒所……咳、咳咳……所以，嗓子……咳……”

　　本来想要说自己没有感冒的苏凝，在开口之后突然发现自己嗓子一阵发痒，忍不住的就连续咳嗽出声，惹得对面的傅夜煜在电话里面厉声制止道：“胡扯，都咳嗽这么厉害了，还说没有感冒，吃药了吗？”

　　苏凝这会儿算是无语的紧了，尤其是傅夜煜电话内凶巴巴的声音，让她很想反驳他，自己感冒了关他什么事情啊？可是那咳嗽就跟她卯上了一样，她一开口就要咳嗽，好半天后她才气喘吁吁的停了下来，结果却只来得及听到电话内傅夜煜说了一句：“电话别关机，我很快就到你们公寓门口，到时候我会给你打电话问你楼层。”

　　在撂下这句话之后，苏凝根本还没来得及开口拒绝，电话那端的傅夜煜就已经咔嚓的把电话给挂断了，苏凝她只来得及抱着‘嘟嘟嘟’响了几声的电话傻眼。本来就已经够晕的脑袋，这会儿好像更晕了起来，傅夜煜这个家伙……他这么激动做啥？？

　　自己不过是感冒了而已，而且……他过来干嘛，两人又不是很熟……

　　脑袋里面带着一大堆的问号，她捏着手机，又开始昏昏沉沉的睡了过去，本来就没有开空调的屋内，此时因为苏凝她的感冒后出汗，显得更加的闷热起来。

　　而此时在另外一边的傅家大宅内，傅夜煜在发现苏凝那个死女人咳嗽个不停的时候，他便一阵郁结不已的挂断了电话，在这一刻他也没有反应过来，为什么听到苏凝在电话里面咳嗽个不停，顺便还气喘吁吁的时候，他心里很想发火，很想把那个不会照顾自己的女人给掐死算了。

　　从楼上匆匆下楼的傅夜煜，他捏着自己的车钥匙准备出门，路过大厅的时候见到自己那惹祸精双胞胎姐姐和自己好友黑泽云此时坐在沙发上在聊天，而自己母亲和父亲也在客厅。见到几人的时候，傅夜煜脚步都没有听一下，直端端就朝着外面冲去……

　　坐在沙发上的傅夫人，这会儿见到自己儿子那一阵风一般的身影，连自己坐在这里他居然连招呼都不打一个的时候，她一脸受到打击的模样指着傅夜煜的背影结巴道：“他、他……”

　　话还没有说完，那边已经一阵风冲出去的傅夜煜，突然又诡异无比的翻身走了回来，傅夫人脸上顿时露出一抹微笑，自家儿子是想起没给自己打招呼，所以回来给自己打招呼的吗？

　　傅夜煜在转身走回来的时候，他一脸严肃的看着自己母亲，神情比较凝重的开口道：“妈……”

　　很显然是傅夫人她想多了……

　　在伴随着傅夜煜的这声‘妈’出口，傅夫人一脸笑意看着他的时候，他突然一脸凝重的问道：“感冒的人，吃什么比较好？”

　　“呃……”傅夫人有点傻眼了，没太明白自己儿子怎么突然冒出这样的一句话来，顿时整个人有点愣在了那里。

　　对于傅夫人的半天不应声，傅夜煜明显有着不耐了，随即又开口问道：“妈……我问，感冒了的人，吃什么食物比较好？”

　　“哦、哦……感冒了啊？感冒了吃一点清淡点的粥和小菜吧！”被傅夜煜一阵抢白，傅夫人有点错愕的应声道。

　　可是她的话才刚说完，刚才都还在她面前的傅夜煜，顿时一阵风一般的已经快速离去，只留下了沙发上正在傻眼的傅夫人，还有一旁看热闹的傅夜玲和黑泽云，至于傅老爷子嘛……如果他不是拿着那张报纸半天不动的话，倒是可以证明他完全没有被影响。

　　外面传来傅夜煜他跑车发动引擎离去的声音后，傅夫人才反映了过来，她顿时一脸受到打击的冲自己老公委屈的抗议道：“老公……你看你儿子，他居然无视我……呜呜呜……”说到这里的时候，她已经开始双手捂脸的在那里哭了起来。

　　傅老爷子推了推自己鼻梁上的眼睛，慢悠悠的翻了翻手里的报纸，语气平静无比的说道：“他也是你的儿子，还有啊……如果你要哭的话，不要用手捂着你的脸才好，那样会把你的刚开始才画的妆容弄花掉……”

　　这边傅老爷子的话才刚出口，本来还在假哭的傅夫人，顿时赶紧松开自己的双手，随即从兜里掏出一个小镜子，照了一下发现并没有晕妆之后，她才松了一口气的笑了一下。

　　不过她还是马上就想到傅夜煜刚才那个焦急的模样，一脸好奇不已的看着对面的傅夜玲问道：“小玲啊……你看你弟刚才出去的模样，像是去干嘛啊？”

　　傅夜玲窝在自己未婚夫身边，无聊的撇了撇嘴巴，有点郁闷的嘀咕道：“我怎么知道他去哪里啊，他刚才在问感冒了吃什么，可是他那么走路都能闪出一股风的精神模样，肯定不是他生病了嘛……既然不是他生病了，当然就是别人了……而他……咦，难道是谁感冒了，他给别人买吃的去吗？”本来有点无聊的傅夜玲，在嘀咕了几句之后，突然嗅到了有八卦的味道，顿时整个人精神不已的坐直了身子。

　　自家那个冷漠到都快冻人地步的弟弟，虽然有时候自己能够把他惹怒，让他一副快要跳脚的样子，但是在现实里面他见到那些外人的时候，很多时候也是那副棺材脸来着……什么时候见过他这么焦急的模样？

　　很显然自家女儿的话，也引起了傅夫人的注意力，她顿时眼睛里面闪过一抹晶亮，语气带着一丝希冀的冲一旁傅老爷子问道：“难道说……咋们家儿子交女朋友了吗？”

　　呃……交女朋友了吗？

　　这边的傅夜煜不知道自己的行为给家人留下了一堆疑问，他此时正大包小包的站在苏凝所居住的那个小区外面，不耐的拿着电话快速的拨打着那个女人的电话。


第215章

　　苏凝此时一脸被雷劈的站在门口，看着那个站在门外大包小包提着东西的男人，他、他、他怎么就这么快出现在了这里？

　　虽说刚才这个家伙在电话里面说要过来，但是苏凝还是没有料到，这个家伙不过是挂了电话才一个小时左右，怎么就带着那么一大包东西出现在这里了呢？

　　而且……他为什么面色不善的瞪着自己？

　　苏凝本来就发晕的脑袋，此时更是又痛了几分，她皱眉的问道：“你这么凶瞪着我做什么？”

　　找了半天才找到苏凝所说的楼层，傅夜煜爬楼梯爬的一头是汗这都算了，他现在面色不善的原因也并不是因为这个地方难找，而是……

　　他在找这个楼层的时候，发现苏凝她居住的这个小区，居然是这么破旧，而且还是各种复杂的人都有，就在傅夜煜找这栋楼的时候，甚至还看到几个小混混在那边拦着一个小姑娘在那里调戏，他实在不敢想象苏凝住在这里，那该是多么危险啊？

　　傅夜煜在上来的时候，他都快被路上的那些情况给吓死了，结果发现苏凝这个死女人还笨的一点防备都没有，就那么听到门铃响了之后，连问都没有问一声，直接就把门给打开了，没有把苏凝她吓到，却把外面的傅夜煜给吓得心都发凉了……

　　如果这门外站着按门铃的是歹徒的话，这该是什么后果？而这会儿苏凝显然是还没有察觉到自己错在哪里，还在那里一脸委屈的说着什么，他为什么那么凶？

　　一肚子火气的傅夜煜，此时冷着一张脸站在门外，本来打算给这个女人好好的上一课，教导她一下什么叫安全法则的，结果见到她此时有气无力，而且眼睛还眯一眯顺便还轻声咳嗽几下的样子，傅夜煜忍不住吐了一口闷气，硬生生把自己要发火的脾气又给憋了回去，给自己憋出了好大一肚子怨气，只得冷冷的瞪了她一眼，然后挤开苏凝走进屋里去。

　　苏凝轻轻的被傅夜煜给挤到了一旁，她看着傅夜煜那个家伙居然那么嚣张霸道的登门造访她的屋子，这是不是也太不把她这个主人给放在眼里了啊？而且……靠了，他还凶神恶煞的用冷眼飕飕的直瞪自己，这还有没有天理了？？？

　　而就在苏凝还一肚子腹诽，晕沉沉的靠着门框在那里嘀咕的时候，那边的傅夜煜进屋之后已经发现她还在那里发傻，他直接满脸不悦的把东西放到了桌上，然后大步的朝着发愣的苏凝走了过来，一只手拎着她的衣领，而另外一只手已经是用力的关上了大门……

　　前后从他到门口把苏凝拎到桌边的时间，不过五秒而已……

　　苏凝兴许都还没有反应过来的时候，她便发现自己已经到了自己破旧公寓内那张唯一的桌子前，不过比较悲剧的是……这张桌子都是那天她去盛域公司回来后，在楼下发现一户住户搬家的时候不打算要了要拿去丢的，她当时一脸农民样的捡了回来……

　　现在屋子内有了桌子，却并没有凳子……苏凝她平时都是直接在床上坐着，或者躺着，压根儿没有考虑过弄凳子的问题……

　　可是现在傅夜煜的到来后，却发现这个破旧的公寓里面，居然连一根凳子都没有，更别说别的东西了……整个公寓的大小不过才三十几平米，而且……那三十多平米还包括里面有一个浴室……加起来不过才三十多平米，整个房间的格局可谓是一目了然，就只有一张床，然后有一台饮水机，一张破桌子，然后还有在墙角放着一个粉色的游戏仓……

　　不过让傅夜煜挑眉的是，墙角那个游戏仓的价格……呃，一百万美金，估计去买一套房子是不成问题的了，毕竟那可是全球只有二十个的限量版游戏仓，他自己身为盛域公司的总裁，自己也提了一个限量版的游戏仓出来使用，而且自己家里那个惹祸精和她未婚夫也都一人有一个。

　　听公司里面的人说过，苏凝其实在最初的时候便去过公司，好像是询问订购后的游戏仓能不能退货来着，当时好像公司里面的人给予了否定的答案……

　　看着在游戏仓对面的不远处，那里还堆放着几盒没有吃过的方便面，傅夜煜的眉头开始打结了起来，此时他把苏凝给拎着站在桌前，可是发现并没有凳子，想要叫她坐下来吃东西都不行，他只得把苏凝给拎着朝床边走去。

　　被傅夜煜拎在手里的苏凝，这会儿看着眼前的画面不断的晃来晃去，她难受不已的抗议道：“你要把我提到哪里去？”

　　话音才刚落下，傅夜煜就已经把她给丢在了床上，而本来有点晕的苏凝，在发现自己被丢到床上的时候，脑袋一下闪过孤男寡女，然后……咳，不能怪她突然瞎想，是因为刚才傅夜煜的脸色好难看，而且这会儿还把她丢到了床上，她能不这样想吗？

　　一想到自己脑海里面被霸王硬上弓的画面后，苏凝顿时整个人紧紧抱着自己的被子，高声尖叫道：“你想干嘛？我告诉你……你这样做可是犯法……的……”在说到这里的时候，苏凝突然猛然一下哑声了。

　　因为把她丢到床上后的傅夜煜，他此时已经过去把那张旧桌子移到了床边，让坐在床上的她，正好可以在桌子上面……吃东西……

　　傅夜煜把桌上自己打包过来的东西一一打开，然后把一碗还冒着热气的粥放到她面前，甚至还体贴的拆开了免洗筷递给她的时候，他才脸带郁结的问道：“怎么不叫了？说说，我这么做，犯了什么法啊？是犯了多管闲事儿了，还是犯了好心被雷劈了？笨女人……看什么看，还不快点把东西吃了！”在连续问了两句，发现苏凝并没有反驳自己，反而是傻愣愣看着自己的时候，他顿时恼怒的瞪了她一眼，然后恶狠狠的呵斥她快点吃东西。

　　苏凝看着傅夜煜那张俊美妖孽的脸上有着不悦神色，而又低头看了看桌上那碗冒着淡淡烟雾的小米南瓜粥，和她自己手里被傅夜煜给硬塞进来的筷子。闻着那带着淡淡甜香味的南瓜粥，苏凝突然觉得自己眼眶有点酸涩，视线渐渐的模糊了起来……为什么在这一刻，她突然忍不住想要落下眼泪呢？

　　并不是因为傅夜煜对自己凶神恶煞的态度而落泪，是因为她突然生病了，所以整个人变得脆弱了吗？自从苏凝的父母去世之后，就再也没有人会关心她的死活，更是没有人会管她生病与否，更何况……会买了感冒了能吃的清粥小菜。

　　傅夜煜这个男人，自己和他明明就不是很熟，准确的说她在游戏里面以前还得罪过他，为什么……为什么他却……

　　满心复杂的苏凝，她觉得自己的视线越来越模糊，感觉到一旁傅夜煜的视线在自己身上，她很怕一旁的他会注意到自己带泪的眼眶，随即低下头慢慢的开始吃粥，只是眼眶里的泪水，还是忍不住滴落在了那碗南瓜粥里面……苏凝和着泪水吃了两口南瓜粥。

　　一旁的傅夜煜本来视线就在她的身上，在见到她脸色有点发白的时候，他就开始考虑要不要送她去医院，这会儿见到她低头吃粥的时候，突然两颗晶莹的泪珠轻轻滴落在了那粥碗内的时候，他的眉头死死的皱了起来，不知为何他的心里突然闪过一抹无名火。

　　不知道是因为见到那两颗泪珠的原因，还是因为别的原因……

　　傅夜煜他突然伸手轻轻夺过她手里的筷子，语气烦躁的说道：“难吃的话就不要吃了，你不要再哭了！”

　　一下被夺去筷子的苏凝，此时满眼泪水包在眼眶内，一副泫然欲泣的样子，茫然的看向他，不太明白他突然夺去自己的筷子干嘛，她都吃泡面好久了，突然换口味吃了一下粥，她正觉得好吃，准备乖乖吃饭，结果这个家伙……

　　不过他后面那句叫她别哭了，难道他以为自己是觉得粥难吃才哭的吗？

　　苏凝想要开口跟傅夜煜解释的时候，她的肚子却快了一步的咕咕响了起来，搞得她有点尴尬的伸手从他手里抢过筷子，然后低头吃粥的时候说道：“不要……我要吃，很好吃！”

　　傅夜煜这次并没有再去夺苏凝的筷子，看着她没有再哭的开始吃东西后，他的眉头才淡淡的松了开来，只是他在看着苏凝那苍白的脸色时，开始后悔刚才出门的时候，怎么就没顺便问一下自己母亲，感冒了吃什么药比较好？

　　当时在电话里面，他以为苏凝感冒了，她自己应该知道吃点药才是的，结果来了之后一看，他觉得她别说吃药了……如果自己没有出现的话，估计她连东西都不会吃吧，这个公寓里面没有厨房，而外卖估计都不爱送上来……房间内他能看到的，就是那个方便面了……

　　在傅夜煜开始考虑，要把苏凝这个女人怎么处理的时候，那边吃饭的苏凝，此时却低着头埋在碗内，带着一股鼻音喃喃的说道：“谢谢你……还有你的粥。”

　　傅夜煜抬头看向她，到底是谢自己，还是谢自己带来的粥啊？


第216章

　　坐在一旁看着苏凝吃东西的傅夜煜，本来他刚开始还在考虑，苏凝这个女人住的地方不安全不说，而且还这么简陋，屋内什么都没有，那个门也是简陋的可以，门锁更是外面的人如果使劲的摇晃几下估计都会打开了。

　　这样的环境下她还能活着，还真是一个奇迹。

　　看到这个环境的时候，傅夜煜就在考虑，一定要把苏凝从这个地方拎走……只是，应该用什么借口呢？？只是……这个女人会同意吗？

　　真的，本来傅夜煜都只是在考虑，心里只是有那个想法而已……

　　可是等到他坐在苏凝旁边的床上五分钟以后，他感觉自己额头汗水越来越多的时候，顿时后知后觉的发现……这个房间里面为什么这么热啊？难道没有开空调吗？

　　而也就是在这个时候，傅夜煜才猛然一下发现，这个房间里面居然没有空调……在这样一个炎热的季节里面，居然没有空调，这是什么概念？而且苏凝这个女人，在没有空调的房间里面，到底是怎么感冒的？

　　“你怎么感冒的？”傅夜煜此时面色有着点点疑惑的问道。

　　苏凝这边心满意足的喝完最后一口粥，顺便把那些小菜全部都扫荡进了自己的肚子之后，她才懒懒的爬回了床上，声音闷闷的从被子里面传来道：“太热了，我下午冲了一个凉水澡，然后醒来的时候就这样了！”

　　凉水澡……

　　傅夜煜一听到苏凝居然冲凉水澡的时候，他的脸彻底的黑了下来，现在不用考虑了，直接把这个女人打包走算了，她能够活到今天，还真是一种奇迹……

　　没有安全意识，没有防范意识，没有照顾自己的能力，只给自己吃泡面，而且还洗凉水澡……

　　如果继续把她丢在这里的话，估计要不了多久她铁定就要死在这个屋子里面了，不用管多说，那肯定是早晚的事情。

　　如果苏凝此时知道傅夜煜的想法，她一定会跳起来抗议，毕竟她可是打算下午睡醒后就出去买食物，不再继续吃泡面的……谁知道那么巧，她醒来之后就感冒了，而且还被傅夜煜碰了个正着呢！

　　看着床上吃完东西就趴回被窝里面的苏凝，傅夜煜以为她只是吃饱了东西犯困想睡觉，他便开口说道：“你这里住着不安全……我来的时候看下面很混乱……”

　　说了几句的傅夜煜，本以为苏凝会应声的，结果却没有听到声儿的时候，他抬头看向趴在凉被上的苏凝，见到她紧闭双眼粉唇微张的呼吸着的时候，他以为她睡着了，顿时有着淡淡恼意的伸出一根手指头戳了戳她的额头骂道：“死女人……我和你说（话）……”他的话字都还没住口的时候，突然停了下来。

　　他脸上露出一抹惊愕的神色，快速的伸出自己的手捂向她的额头，发现自己手下一片滚烫触感的时候，傅夜煜忍不住低声咒骂道：“该死……额头好烫！”

　　本来以为这个女人吃了粥睡着了，结果发现她好像是因为发烧给晕过去了，此时傅夜煜伸手拍了拍她滚烫的脸蛋叫道：“死女人……喂……醒醒！”

　　使劲的拍了几下，都没有得到一点回应的时候，傅夜煜也不再叫她了，赶紧从自己兜里掏出电话，随即给家里打了一个电话过去。

　　接电话的是管家，傅夜煜冷声的快速说道：“马上打电话给廖医生，让他先不管在做什么，都马上迅速到家里等我，顺便带上医药箱，哦，对了……告诉他，病人是感冒发烧。”

　　说完之后，傅夜煜不等对面的管家回答自己，直接咔嚓的一声就把电话给挂了，顺手把电话给放回自己的裤袋里面后，弯腰把趴在凉被上的苏凝给拦腰抱了起来，脚步有着几丝急促的朝着屋外走去……

　　本来他还打算询问一下苏凝的意见才把她打包带离这个公寓的，现在她发烧昏过去了也正好，请示都不必了，直接先打包走了再说。

　　已经出门口就打算离开的傅夜煜，突然视线在扫过那个粉红色游戏仓的时候，他撇了一下嘴角，还是用脚把那破旧的门给勾了过来，费力的把门给关上，免得他就这样走了，万一那个游戏仓出什么问题的话，到时候苏凝恐怕要找自己拼命了。

　　而此时在傅家大宅里面，管家大人这会儿傻愣愣的抱着电话，错愕了好几秒之后……

　　自家少爷的语气为何那么焦急呢？

　　而且……感冒发烧而已，有必要那么夸张，还要让医生马上迅速赶过来吗？

　　过了好一会儿后，他才猛然一下回神，赶紧给傅家的私人医生廖医生打电话，然后叫他不管现在身在何处，又是在做什么，请他一定马上赶过来，然后还说了一下病人是感冒发烧后，管家也学着傅夜煜的德行，咔嚓一下就把电话给挂了……

　　在打完电话之后，管家想了一下后，他还是快速的去客厅把自己刚才接到自家少爷电话的事情和自家夫人和老爷交代了一下……

　　当然很顺便的，因为傅夜玲和黑泽云两人也因为刚吃完晚餐，所以在那里陪着长辈吃饭后水果，所以管家的汇报，两人当然也完整的听到了……而在听到管家说的话之后，那几个吃水果的人都停了下来，尤其是傅夜玲她突然抬头看着管家怀疑的问道：“你确定不是听错了，小夜夜他真说的是感冒发烧的病人？”

　　管家也觉得奇怪，按理说感冒发烧，只要不是超级高烧，一般是没有多紧急的，甚至是有的人连药都不需要吃一点，只需要好好的睡一觉就好了，哪里有自家少爷刚才在电话里面说的那么急啊？？听他那个语气，就像病人是得了绝症要断气了一样……咳，好吧！！管家暗自吐了吐自己口水，他瞎说了，只是一个比喻。

　　看着管家点头后，傅夜玲和自家母亲两人的视线对在了一块儿……很显然，两人都想到了傅夜煜在出门的时候，他好像询问过……感冒了吃什么比较好对吧？

　　这会儿突然又冒个感冒病人出来，而且听他打电话让管家叫医生到家里来，难道说他要把那个感冒发烧的病人带到家里来吗？？？

　　一想到这个问题，两个女人这会儿彻底的激动了起来，尤其是傅夫人，她突然水果也不吃了，直接风一般的就朝着自己的房间冲去，惊得客厅内的几人都没有反应过来，这到底是唱的哪一出啊，怎么她突然就跑掉了呢？

　　傅夜玲还在考虑着要和自己母亲讨论八卦的，结果见母亲突然不见影儿了，她突然大声冲已经跑到楼上的母亲叫道：“妈……你突然跑上楼去干嘛啊？”

　　她的话才刚出口，便已经听到楼上传来了傅夫人她那略微有点激动的声音喊道：“我当然要换一件漂亮的衣服，顺便画一个美美的妆容啦……哎呀，我那条最喜欢的裙子哪里去了？惨了，惨了，我一定要穿那条裙子才行……今天可是我家儿子第一次带女孩儿回来，一定要给人家小姑娘留个好印象才是，嗯……哎呀，我带哪一副首饰比较好呢？”

　　楼上傅夫人激动的声音不断传下来，本来隔音设备还不错的房子，此时几人在楼下的客厅内都能听到她的话语，这让傅老爷子无奈的摇了摇头，他没好气的冲楼上激动不已的老婆吼道：“他带回来的是不是女孩儿还不一定呢，你现在就开始激动了？”

　　傅老爷子的吼声传上去之后，楼上的傅夫人激动的话语突然静默了十秒，可是却在十秒之后响起一道凶狠的吼声道：“那个混小子要是敢给老娘带一个男朋友回家的话，我就先阉了他！”要知道她可是盼儿媳妇盼了二十几年，她可不想自己的儿子变成那些腐女小说内的……小攻小受啊什么的！虽然她自己也挺喜欢看那类小说，但是她绝对绝对不允许自己的儿子变成一个同性恋，她还想着抱孙子呢！

　　而楼下的傅老爷子此时闭嘴了，沉默的捧着一杯茶在那里喝茶……不过从他那喝了半天茶，杯中的茶水却不见少的情况，不难看出，其实他也有点激动……或者说是好奇，自家儿子是不是真的会带个女孩儿回来呢？

　　见到自己父母突然这副激动的神情，那边窝在黑泽云身旁的傅夜玲，她此时伸手悄悄的捏了捏黑泽云腰上的嫩肉，捏着嗓子小声的冲他问道：“你觉得小夜夜带个女孩儿回来的可能性，大不大？”

　　傅夜玲还真不怎么敢报希望来着，毕竟她也是在游戏里面才见到过自家弟弟和那个叫冰凝儿的女玩家比较亲密，准确说是自家小弟对人家小姑娘亲密来着，现实里面……那个一脸冷的跟谁欠他几百万的小弟，也会和哪个女孩儿比较亲密？？

　　此时正打包着苏凝朝傅家回去的傅夜煜还不知道，他的一个电话让家里的一群人都激动半天了。


第217章

　　此时已经是晚上九点左右了，傅家大宅的客厅里面，有几个人这会儿可谓是眼巴巴的望着门口，怎么那个要带病人回来的家伙，现在还没有出现呢？

　　要知道从那个家伙打完电话到现在，差不多都快一个小时了……他到底是从什么地方带人回来，居然一个小时了都还没有到家……人家廖医生都到了傅家大宅好半天了，这会儿居然在这里瞪了老半天了，可是那个打电话催的急切的傅夜煜到现在都还没见到人影。

　　不光是廖医生急，打扮得美美的傅夫人和傅夜玲两母女这会儿也急切的很，那脖子伸得老长的看着门口，如果两人的目光能够透着门板的话，估计那边的门口都被两人给看成蜂窝眼了。

　　而就在这个时候，突然几人听到了远处传来了一道熟悉的喇叭声，在众人的期盼下，傅夜煜的车终于是回到傅家大宅了，而傅夫人此时激动的猛滴一下就从沙发上站了起来，她双眼发光的看着门口，然后看着自家儿子从外面走进来，而他的怀里……呃，他的怀里还抱着一个人？？

　　傅夜煜怀里的那个人形生物，脑袋轻轻的依偎在傅夜煜的怀里，而那人的身上还盖着一件西装外套……很显然那件外套是后来傅夜煜给她盖上的了，因为怕本来就感冒的她被风吹得更严重，所以他才给盖了一件外套。

　　而傅夜煜却不知道他这个行为，却让那边的傅夫人的心凉到了谷底，她一脸惊吓的看着自家儿子……为什么那个人的脑袋要盖着，难道……难道他真的抱了一个男人回来吗？

　　想到这里的时候，傅夫人一脸受到打击的看着门口的傅夜煜尖叫道：“傅夜煜……你难道真的给老娘抱了一个男人回来吗？我告诉你……你要是真敢这样做，老娘和你拼命啊！”此时因为被自家儿子吓到，生怕自己儿子就那么弯了的傅夫人，这会儿满脸怒容，气急败坏的叉腰冲着门口的傅夜煜怒骂道。这个形象和她身上那美美的服装，还有她那精致的妆容，可是一点都不搭配来着。

　　傅夜煜才刚从外面抱着人进来，人都还没迈进大厅只是站在门口，便已经发现里面有一群人眼巴巴的看着自己，或者说是看着他怀里的这个人，尤其是自家母亲那大嗓门儿的吼叫声，让傅夜煜的眉头又跟着皱了起来，她到底在说些什么？？

　　还有就是……他们怎么知道自己要带人回来？

　　他的视线看向了那边的管家，发现自家的管家大叔眼神闪躲，就是不和自己对视，傅夜煜也不需要问了，看来又是他这个藏不住话的老头子宣传的了。

　　不过见到自己母亲吼完还不打紧，这会儿还一连气急败坏要冲过来和自己算账的模样，傅夜煜倒是提前开口打断道：“太吵！廖医生随我上来，傅夜玲你也和我上来，把你的睡衣找一套干净的出来先给她换上。”苏凝因为此时在发高烧，她身上的衣服其实早已经湿透了，抱着她的傅夜煜那是完全感觉的到。

　　率先丢下了一串吩咐后，傅夜煜已经抱着他怀里那个看不清楚样貌的人朝着楼上他的房间走去，留下了大厅傻愣愣的几人。

　　尤其是傅夫人此时最纠结了，一脸被雷劈的石化模样站在那里，嘴里还絮絮叨叨的念着：“混蛋、混蛋、死小子……他、他、他居然敢嫌弃老娘太吵，实在、实在是太过分了！可是……他干嘛叫小玲上去帮人换衣服，难道他不记得小玲是女孩儿了吗？女孩儿……呃，女孩儿？”

　　絮絮叨叨到了后面的时候，傅夫人突然整个人错愕了一下，脑袋里面像是想到了什么，顿时露出了一抹惊喜之色，她赶紧侧头看向一旁的傅夜玲说道：“小玲……刚才那混小子叫你上去帮人换衣服，那意思就是他带回来的是女孩儿了？”想到自家儿子并没有出柜变成同性恋，傅夫人这会儿突然有一种松了一口气，要谢天谢地的感觉。

　　傅夜玲这会儿可不搭理自己母亲，她直接丢下了一旁同样有点好奇的黑泽云，她一脸兴奋的随着廖医生朝着楼上走去，不过她还是先听话的去自己房间翻找一件干净的睡衣出来，她很好奇……自家小弟带回来的女人，到底会是谁啊？

　　而廖医生此时却已经快步的朝着傅夜煜的房间走去，在敲门进去之后发现那个可谓是咬着金汤匙出生的傅家大少爷，这会儿居然端了一盆水，然后在那里拧着毛巾给床上那个……呃，那个女孩儿敷额头的时候，他还是错愕的眨了眨眼睛，不过他却很聪明掩饰自己脸上错愕的神情，快步的走了过去开口道：“傅少……你到一旁休息一下，我先替这位小姐测下温度吧！”

　　傅夜煜听了廖医生的话后，转身准备到一旁的沙发上做一下，却在走了一步之后，貌似想到了什么，他突然转身冲廖医生说道：“温度计！”

　　“啊？”廖医生被他的突然转身和开口说话给说愣在了那里。

　　傅夜煜皱眉的看着对面的廖医生，性感的薄唇微微紧抿了一下，几秒后才又再度开口说道：“温度计给我！”

　　“哦、哦哦！”廖医生有点茫然的把手里的温度计递给了傅夜煜，不明白这傅少突然要温度计干嘛。而接下来傅夜煜的动作却让廖医生知道了，他要温度计是干嘛的……

　　傅夜煜此时面色有点僵硬的解开苏凝的扣子，然后面色微微暗红，头稍微侧到了一旁，尽量无视手下的画面，快速的把温度计给放在了苏凝的腋窝内。

　　而廖医生现在就算再反应迟钝，那也有点了解刚才傅夜煜为什么会找自己要温度计了，感情是傅夜煜想到廖医生是男人，可是苏凝又穿的是有袖子的衬衣，所以那温度计还真不好放……所以他才会代劳的。

　　可是廖医生看着现在面色暗红，而且神情非常不自然的傅夜煜，他心里暗自嘀咕了起来，这个傅少是不是忘记一个问题了，他自己也是一个男人来着？

　　而且……廖医生又古怪不已的看了傅夜煜一样，尤其是发现对方此时那张本来英俊的脸上有着点点暗红之色时，廖医生无奈的笑了笑……年轻人啊！！！

　　傅夜煜在廖医生的目光下，整个人面部表情僵硬了下来，正好这个时候傅夜玲从外面敲门而入，傅夜煜正好找到了机会，他快步的朝着她走了过去，瞥了一眼她手里的睡衣后说道：“我先去书房待会儿，你等到廖医生给她检查完之后把衣服给她换上……廖医生看完之后到书房找我吧！”

　　傅夜玲傻眼的看着眼前的某个家伙快速丢下一句话后，然后风一般的就消失在了自己跟前，那速度叫一个迅速诡异……怎么感觉就像是在逃难一样呢？傅夜玲不解的看向屋内的廖医生，想要从他的嘴里得到，这是什么情况。

　　而自知什么原因的廖医生，这会儿则是很无辜的耸了耸肩，做出一副自己也无从得知的模样，但是他的心里却已经笑翻了天，没想到那漠然如斯的傅家大少爷，没想到居然也有今天这样的神情……咳，实在是让廖医生他跌破了眼镜，不过为了傅夜煜他的面子问题，自己还是不要随意透露给八卦的傅家大小姐知道才是。

　　傅夜玲郁闷的撇了下嘴，不过她的注意力很快就回到了床上那个女孩儿身上，因为她站在门口，而廖医生站在床前面不远处，身影正好挡住床上那个女孩儿的脑袋，让她看不清楚床上之人的模样，这会儿傅夜玲一脸兴奋的快步的走到床边看了过去……

　　到底是哪个女孩儿……

　　而当她的视线对上了床上那人的脸时，她突然疑惑的皱眉，嘴里喃喃道：“眼熟……真眼熟啊……”

　　床上这个女人哪里见过来着呢？

　　傅夜玲此时双眼微眯，紧紧的盯着床上某人的脸……而一旁的廖医生看的毛骨悚然，这傅家大小姐又想干嘛？她该不会又想到什么恶作剧之类的事情了吧，床上这个女孩儿可是傅少亲自带回来的……

　　很显然廖医生有点杞人忧天了，因为傅夜玲此时只是觉得床上之人眼熟而已……

　　看了半天之后，傅夜玲突然一拍手，大声的叫道：“啊……我想起来了，原来是她……”

　　这张脸明明就是游戏里面的冰凝儿嘛……不对，并不是说她这张脸是冰凝儿的脸，而是说……这张脸是冰凝儿她在创建游戏角色的时候本身面貌，只不过是后来她抽中了隐藏角色，她的面貌倒是因为那个原因连换了两次，所以傅夜玲在刚才见到她第一眼的时候，只觉得眼熟……却又有点想不起来……

　　那时候冰凝儿的游戏角色，还是傅夜玲被傅夜煜抓去客串真人NPC接待员给她创建的呢……

　　只是……她不是游戏里面和自家小弟比较暧昧的么，怎么现在现实里面人都被打包回来了？


第218章

　　不知道时间过去多久之后，苏凝慢慢的睁开眼睛，刚睁开眼睛的时候外面光线较为白亮，让她眼睛难受的又闭了一会儿，好半响后才又睁开了眼睛，看着那边微微照进阳光的窗户，她迷糊的想着已经天亮了吗？

　　只是……那窗帘再怎么变成白色了，自己房间的窗帘不是鹅黄色的吗？而且……

　　苏凝接着神情较为迷茫的抬头看着头顶那洁白的天花板，以及顶部那豪华的水晶灯。

　　她眉头渐渐的聚拢起来，那个灯饰她是知道的……以前自己还生活在苏家时，她陪自己父母去见购物的时候，在听导购小姐的介绍下知道，这款灯饰好像是欧洲宫廷的至尊版，在咱们华夏是不超过五盏……

　　其实不能怪苏凝对这盏水晶灯记忆深刻，只因为当时的她非常喜欢这盏水晶灯，也非常想要拥有，但是导购小姐当时却非常遗憾的告诉她，现在是有钱也难买到这款水晶灯……

　　毕竟是她心心念念过的东西，能不记忆深刻吗？

　　只是她睁开眼便见到这盏水晶灯，难道她还在做梦，而且……她丫的现在落魄到以泡面度日了，难道她的潜意识里面居然还忘记不了一盏水晶灯？这个事情也太那个啥一点吧，毕竟那些物质东西应该没有填饱肚子重要吧？更何况……她现在心心念念的却是另外一件事情。

　　所以在想到这里的时候，苏凝自嘲的苦笑了一下，这个梦还真是有点怪异了。

　　苏凝微微动了一下，却郁闷的皱了一下眉头，她感觉自己的头好像有点晕，到底怎么了？？？

　　谁趁着自己睡觉的时候，虐待自己了吗？为什么她现在浑身乏力，而且头晕的要死。

　　她记得明明自己……呃，明明什么来着？？

　　下游戏后……睡觉……然后……然后傅夜煜那个家伙来电话了，再接着……

　　哇靠，再接着傅夜煜那个家伙就出现在了她的公寓外面，而且还给她带来了吃的，那后来呢？？？

　　苏凝想不起来后来到底怎么了，她顿时新开始拔凉拔凉了起来，丫的，孤男寡女共处一室，而且……她现在还想不起发生了生命，身体还乏力，脑袋还晕沉沉的，难道……难道傅夜煜那个家伙是个禽兽，他对自己下药了吗？？？

　　傅夜煜如果知道苏凝她躺在床上居然在想这个问题的话，估计他一定会气得一口血吐出来，直接把苏凝这个女人给掐死算了。要么就是憋着一口血在心里把他给憋死算了，这个女人的心里他居然成了禽兽，悲哀了！

　　苏凝在脑海里面闪过那个猜测的时候，她便惊慌不已的伸手紧紧攥着自己胸前的被子，一脸害怕的揭开自己的被子看向被窝里面的自己，完了……

　　她身上怎么穿着一件黑色性感的睡裙，而且……去他吗的，如果说傅夜煜没有对自己做什么的话，那她的身上怎么会连衣服都不是自己的了，而且……苏凝此刻后知后觉的想到，自己现在是在哪里，这里明显不是她那个破旧的公寓，她怎么突然就没了知觉，然后到了这里……

　　以为傅夜煜占了自己便宜的苏凝，此时绝望不已的抱着自己的被子，一点都没有考虑过，如果傅夜煜真对她做了什么的话，她现在又岂会只是全身乏力，和脑袋有点发晕而已？再说了……被子下面的她，虽然穿着一件黑色的性感睡裙，但是身上却一点痕迹都没有，这哪里像是一个男人对女人做了什么后会有的样子？

　　而且……就算没有吃过猪肉，但是总见过猪走路吧？第一次那个啥的……会痛的，她难道都不知道吗？

　　不管怎么说，反正苏凝此时完全没有考虑到那些问题，满心的绝望和愤怒的坐在床上抱着被子，一时间不知道该怎么办了……

　　正好在这个时候，外面的傅夜煜很巧的推门走了进来，他进屋的时候见到床上苏凝神情茫然的坐在那里抱着凉被，她的眼神直直的看向自己身上，他嘴角微微上扬的笑道：“已经醒了？我正准备上来叫你吃早餐……”

　　很可惜的是，傅夜煜的好心情却没有感染到苏凝，反而让她心里的愤怒更加增距，这个该死的禽兽男，他丫的对自己做了某些事情之后，居然还笑的那么平静……还说什么叫她吃早餐，她他妹的早餐啊，现在她只想吃人，还是吃了眼前这个笑看自己的男人……

　　恨不得拔他皮拆他骨了……

　　所以在傅夜煜那句话都还没有说完的时候，苏凝已经愤怒不已的忍着自己还发晕的脑袋，直接从身侧抓起两个枕头猛的一下朝着他砸了过去，嘴里更是尖声怒吼道：“你这个禽兽……你怎么可以对我做这样的事情？你知不知道，这是犯法的，我要告你！”

　　苏凝愤怒的嘶吼完，发现自己的两个枕头根本砸不疼傅夜煜的时候，整个人还步伐蹒跚的从床上爬了下来，大步的冲到傅夜煜的身旁，伸出双手踮起脚尖狠狠的扯着他的衣领，想要恶狠狠的怒骂他来着，但是却因为她刚才翻身下床的那一连串剧烈的动作，苏凝只觉自己脑袋一片晕眩，随之就要朝着地上倒去……

　　而这个时候，那个被她莫名其妙一顿怒吼，还被枕头砸的傅夜煜见到之后，赶紧伸手把苏凝的腰部给搂住，眉头微皱的说道：“你先不要激动好吗，我能解释清楚的。”他所谓能解释清楚的，而是他以为苏凝嘴里所谓‘做出这样的事情’是指的把她打包带回傅家大宅的事情，而根本不知道她心里所想的意思，不然他现在铁定不是搂着她的腰以防她跌倒，而是干脆一下拧断她的脖子算了，她把他傅夜煜想成什么样的人了？

　　“解释，有什么好解释的？你这个禽兽……呜呜呜，你怎么可以对我做这样的事情，在游戏里面得罪你我都道歉了，而你这个白眼儿狼居然一副不和我计较的模样，现在却这样报复我……你这个小人……你、你”苏凝一听到解释二字那叫一个激动，俗话说的好，不是有一句话叫什么来着？

　　解释就是等于掩饰，沉默便是等于默认来着？

　　这个家伙做出禽兽的事情，居然还说他能解释的，去他妹的……

　　而对面的傅夜煜此时却神情疑惑的皱眉了，他有点不解的看着自己面前神色激动的苏凝，尤其是她嘴里的那些话，什么叫禽兽，什么叫小人？还有啊……他不过是好心担心这个死女人不小心死在那个破公寓里面，然后把她给打包打回来了而已，这个女人不感激自己救了她都算了，居然还说他是在报复……

　　从来很少被人指着鼻子这样怒骂的傅夜煜，这会儿听到苏凝嘴里的那些话也渐渐冒出点点火气来，他顿时面色一冷，眉头微微皱起的开口冷哼说道：“报复？就你这样还需要我报复吗？早知道你这样不知感恩，我就让你死在那个破公寓里面算了，就算你这次没死掉，难保那些流氓混混不会冲进你屋里对你来个先奸后杀什么的……哼，我还真是多管闲事了。”

　　莫怪傅夜煜他上了火气，任谁自己对一个人掏心掏肺好，结果去还被人指着鼻子骂而不生气嘛……

　　苏凝听到傅夜煜的话虽然有点气弱，但是她想到这个家伙对自己做的事情，她突然的羞愤不已的指着他吼道：“就算是这样又怎么样，但是你怎么可以……你真么可以对我做出那样的事情来，难道你不知道清白对于女孩子……”

　　对于苏凝这番古怪的话，傅夜煜先是由最初的迷茫，再到后面的错愕，最后他在苏凝都还没有说完的时候，他见到她紧拽着她身上那件性感黑色睡裙的时候，突然一个恍然大悟的大笑声响了起来……这个，这个该死的女人……居然以为自己对她做了那样的事情……

　　他现在到底是该笑还是该气？？笑她的笨蛋，气她的怀疑？

　　傅夜煜笑了一会儿，对上眼前苏凝气呼呼的小脸时，他突然猛的一下收起笑意，脸色瞬间就危险不已的瞪了她一眼，顺便还凑近她半步，搂在她腰上的手微微用力了几分，那性感的薄唇突然凑近苏凝的脸庞，他的脸离她的脸不过只有几厘米距离的时候，他才停了下来，薄唇微微掀起一抹危险的冷笑说道：“你居然会觉得我趁你感冒的时候，对你做了什么事情吗？既然你这么想的话……我不介意满足你的想象……对你做点什么……”说道这里的时候，他的脑袋便已经开始朝着苏凝凑了过来，而且他搂着她要不的手，微微收紧几分。

　　苏凝早在傅夜煜刚才的话出口的时候，便已经发现了问题不对……这个家伙嘴里是什么意思，难道他没有对自己做什么？

　　可是自己身上这件睡裙怎么说？

　　看着傅夜煜越来越靠近的俊脸，苏凝记得想要高声尖叫‘等等’，但是却因为话都还没有出口的时候，被那边的开门声给打断，她错愕的看了过去，怎么这个场景那么眼熟呢？

　　而门口之人站在那里，神情……


第219章

　　苏凝此时有点愣神的看着门口那人，而对方看着自己和傅夜煜之间互动的神情，为何是那般的眼熟……

　　想来想去，那也应该是在游戏内的时候，当时在城主府她压倒傅夜煜的时候，好像就是黑天使铃那个家伙正面撞着，然后她也在那里一副被雷劈了的样子，怎么这会儿门口那个人也是一副受到惊吓的样子，而且……对方的脸上神情还要古怪几分，居然透着一丝兴奋的目光。

　　傅夜煜注意到了苏凝的神情，他侧身看向了门口，见到门口自己母亲一脸震惊又兴奋的样子，他眉头皱了一下，面色一凝的看着自己母亲，眼里面有着不悦之色……自己母亲这个时候来凑什么热闹。

　　“呃……我只是见你上来半天都没动静，所以上来催你们下去吃饭而已……我什么都没有看到哦！”傅夫人此时站在门口，一脸无辜的站在门口，尤其是发现自家儿子一脸不爽瞪着自己的时候，她赶紧笑得很无辜了起来。

　　要知道自家儿子那张脸冷起来的时候还是怪恐怖的，而且好不容易他才带一个女孩儿回来，如果真被自己给吓到了的话，她到时候找谁哭去？？

　　不过刚才在外面的时候，她可是听到人家那个小姑娘冲自己儿子说着什么，你怎么可以对我做出这样的事情，还骂自家儿子是禽兽来着……

　　对于自己儿子被骂做禽兽，傅夫人可以说一点都不生气，简直还隐隐有点兴奋起来，眼前这个干干净净白嫩嫩的小姑娘骂自己儿子禽兽，意思是……呃，自己儿子对她做了什么比较禽兽的事情么？？？

　　一想到这里的时候，傅夫人看向对面苏凝的目光，那叫一个火热，而且眼神不住的往苏凝肚子上面溜达，已经开始在思索着，如果自家儿子真对这个小姑娘做了啥，那里面是不是就有自家的小孙子了呢？一想到那软软嫩嫩，小小一团的小娃娃，傅夫人心都酥的快融化了开来，第一次觉得自家儿子手脚这么麻利，作风是这么的风火雷霆啊！！！

　　思索到这里的时候，傅夫人看向自家儿子的时候，目光那叫一个暧昧，嘴里更是说道：“哎呀呀……你不要瞪我了好吧，我知道我来的不是时候，那你们继续忙……呃，等忙完再下楼吃饭吧！”说完之后，不等自家儿子那杀人的目光扫射过来，她已经一溜烟儿的转身开门离去，准备下楼和另外几个八卦的人分享秘密去了。

　　而苏凝看着那个快速离去的女人，她脸上露出一抹不解的神色，对方刚才看自己的目光好像怪怪的，而且不知为何她居然盯着自己的肚子瞧，这让苏凝浑身都开始冒鸡皮疙瘩了，结果人家又一溜烟儿的就跑了……只是这个女人，到底是谁啊？

　　是傅夜煜的姐姐吗？？？

　　因为对方看起来不过才三十出头的样子，如果说是傅夜煜的母亲，好像有点不现实来着吧？

　　而正好在这个时候，傅夜煜低头看了看怀里走神的苏凝，无奈的叹了一口气，刚才本来打算吓唬吓唬这个女人的，谁让她在心里把自己想的那么无耻，所以他就打算吓吓她，无耻给她看看！

　　本来只是打算吓她的靠近她，却因为在见到苏凝那微启的粉唇，以及她那水灵灵的目光时，不自禁的忘记了他的初衷……如果不是他母亲刚才的突然闯入，估计傅夜煜此时已经吻上苏凝这个女人了，而依照这个女人胆小怕事儿的性子，估计她一定会因为他的这个行为而躲得远远的吧，别说让她住下来，估计她会不会再理他都还是一个未知数来着。

　　正在沉思的苏凝，她突然发现自己还在傅夜煜的怀里，而对方此时却看着她自己在走神的时候，她微微尴尬了一下使劲挣脱了一下，从傅夜煜的怀里挣脱了开来，尴尬不已的傻笑了一下。

　　回过神来的傅夜煜，此时淡淡的瞥了她一眼，淡漠的说道：“走吧，下去吃饭！”

　　“呃……”苏凝看着那边傅夜煜已经转身朝着门口走去，她张了张嘴想要开口。

　　她想说的是，吃什么饭啊，她现在想要回去了，不想在这个陌生的地方呆着。

　　尤其是她刚才闹了那么大的一个笑话，呜呜呜……她居然以为傅夜煜对自己做了什么事情，还在那里大吼大叫……估计他心里一定把她给笑话死了吧！

　　傅夜煜笑没笑是不知道啦，但是傅夜煜因为她刚开始的想法，气了个半死才是真的，他在苏凝这个死女人的眼里，居然就是一个与禽兽等边的男人……真是太憋屈了一点。

　　苏凝都还没来得及说话，那边的傅夜煜却已经都开门走出了，她无奈的撇了一下嘴角，赶紧快步的跟了过去，打算等吃完饭之后，让他再把自己送回去好了，而且……也不知道盛域游戏公司把自己的红名状况处理好了没有，自己下线的时候可是把小黑还交给煜夜那个家伙的呢！

　　希望在自己没有上线的这段时间，煜夜那个家伙能够帮自己好好照顾小黑才是，虽然那个家伙罗嗦一点，但是它现在怎么说也是自己宠物了，那怎么说也得好好的照看着。

　　而当苏凝追着傅夜煜的步伐从楼上下来的时候，客厅里面坐着四个人，而四人在见到楼上下来的两人时，目光霎时都闪亮了几分……

　　按理说傅夜煜他不凡的外表，很多长相漂亮的女生站在他的旁边，都会被他身上的相貌和气质给压倒，然后让身旁的女人显得不那么起眼。可是看起来并不是很漂亮的苏凝和傅夜煜一起走下楼的时候，他们并没有发现傅夜煜的气质与容貌压倒苏凝，反倒是觉得两人有一股非常融洽的气息，让两人看起来居然非常的自然契合，非常的……般配！！！

　　看到这一幕的傅夫人，那叫一个激动，画着美丽眼线的大眼睛，此时冲着自己老公使劲的眨巴眨巴，用眼神示意着那楼梯口的两个年轻人看起来是多么的登对啊！！

　　而傅夫人身旁的傅老爷子当然注意到自己老婆的眼神了，不过他并是注意他老婆眼睛里的意思，反而是被她那双美丽的大眼给眨得晕晕乎乎，对于他这个爱老婆的男人来说，自家老婆冲自己眨眼睛放电，那电力已经大到电晕自己，而无视掉身旁的一切。

　　好半响后，傅老爷子还是在傅夫人爪子的亲密问候下，他忍着腰侧被自己老婆给拧的肯定已经发青的疼痛，神色那叫一个平静的冲楼梯口的两人说道：“下来啦！准备开饭吧。”

　　而那边早就在等候的管家，此时一听开饭，倒是快速的叫人去张罗去了。

　　苏凝此时不自在的低头站在傅夜煜的身侧，发现客厅内还有几人的时候，她的步伐就习惯的慢慢朝着傅夜煜身后藏去，而都移到了他身后才想起，自己躲在他身后干嘛，他是傅夜煜又不是煜夜，最近自己和煜夜经常呆在一起，害的她有时候一些行为都成为习惯了……

　　因为苏凝她低着脑袋没有看客厅内的几人，所以并没有见到客厅内还有她的熟人来着，都是她听到有人说开饭之后，她才感觉到自己的肩膀被轻轻的拍了一下，苏凝条件发射抬头看去，见到一张巧笑嫣然的笑脸冲她说道：“嗨……小凝儿，真巧啊！”

　　呃……小凝儿？

　　真巧啊？

　　看着眼前这张有着几分不同，但是明显能够看出她是谁的脸，苏凝的嘴角暗自抽搐了几下，嘴里傻傻的说道：“巧、呃，是啊，真巧！”

　　我去你妹啊，真巧啊？？？

　　能不巧吗？？？

　　苏凝她此时哀嚎不已，自己怎么就把这一茬给忘记了呢，明知道洛城的城主府里面的人叫黑天使铃大小姐，而傅夜煜又是城主，尤其是上次黑天使铃在游戏里面见到过苏凝他和傅夜煜在一起，当时苏凝就知道两人应该是有什么关系来着……没想到，她居然在现实里面见到黑天使铃了，而且……很显然她还记得自己这张注册时的脸，并且将自己给认了出来。

　　那天游戏里面照片的事情，苏凝就已经被黑天使铃给害惨了，害的她现在都杀红名的跑下线了，结果她现在又在现实里面碰到这个女人，她不会又给自己找什么麻烦吧？

　　苏凝还在腹诽的时候，她却发现黑天使铃的旁边那个男人，应该就是上次和黑天使铃在一块儿的那个男人吧，不过这人和游戏里面除了头发有点不同之外，别的倒是一摸一样，敢情两人先是就是情侣的么……

　　“呵呵……冰凝儿，你好啊，没想到能够在现实里面见到你！”黑泽云发现对面的苏凝有点尴尬，尤其是在自己未婚妻的那句真巧啊的招呼下，对方甚至嘴角都开始抽搐起来时，他也觉得好玩儿的笑着打招呼。

　　听到黑泽云的话，苏凝已经只会傻笑了，她也没有想到，世界是这么的小……一个上亿玩家的游戏，居然她能在游戏里面认识的一群热里面，现实里就见到几个……

　　这能不叫巧吗？


第220章

　　苏凝真的有点不明白，自己现实里面根本就和黑天使铃不是很相熟，她怎么就一眼认出自己，而且还对自己这么熟稔呢？尤其是……此时她又热情不已的给苏凝夹了一只虾在碗里，更是笑着说道：“小凝儿，你身体虚，要加油吃东西哦，不然……呃，呵呵……吃，吃东西。”本来想要说点什么的，傅夜玲却以为接受到傅夜煜那冷眼扫射的时候，她突然哑声讪讪的笑了一下，叫着苏凝吃东西。

　　而苏凝有点无奈的低头看着自己碗里，刚才黑天使铃，呃……应该是傅夜玲，刚才她知道了……傅夜玲和傅夜煜那个家伙两人居然是双胞胎兄妹，难怪苏凝原来隐隐觉得两人长得像。

　　刚才那傅夜玲她不断给苏凝夹菜，而坐在傅夜玲对面的那个年轻贵妇，她也是热情不已的给苏凝夹了很多菜，因为在下楼的时候知道了，这个她以为才三十来岁的贵妇其实都快五十岁了，而且真的就是傅夜煜和傅夜玲两人的亲妈……没想到居然看起来这么年轻，苏凝最初还以为这人是傅夜煜的姐姐来着，毕竟还真不像有这么大两个孩子的阿姨啊……

　　只是，她们是不是误会什么了啊？

　　为什么都给她夹菜，而且夹菜都算了，她可以理解为对方热情好客是吧？

　　但是她们嘴里那个什么，要多吃点将来身子好才不会那么辛苦，这是什么意思？苏凝总觉得自己听到这句话的时候，心里毛毛的，感觉有点奇怪呢？

　　而坐在苏凝旁边的傅夜煜，在听到这句话的时候那脸色叫一个古怪，他脸色僵硬了一下，侧头看向一旁径自发愣的苏凝，见到她低头看着自己的碗不动筷子时，他眉头皱了一下，这个女人又在走神了，感冒都还没好这会儿却还不吃东西，这个女人都不会注意自己身体的吗？？？

　　想到这里的时候，傅夜煜突然在自己都还没反应过来的时候，他便已经伸手从自己面前夹了一块儿排骨放在了她的碗里，嘴里一句话脱口而出的说道：“吃饭，看你瘦的跟排骨一样！”

　　囧了……

　　刚还在发愣的苏凝，彻底的因为傅夜煜这句话回过神来，而回神的时候她便发现自己的碗里多了一块儿叫花排骨，她眉头皱了一下，这个家伙也太会说冤枉话了一点吧，她哪里瘦的跟排骨一样了？

　　而且就算是瘦到跟排骨一样那也没什么啊，现在不是很多人还花钱去专门减肥吗？

　　他都骂自己是排骨，居然还夹一块儿排骨给自己，难道他是暗讽苏凝她和碗里那个排骨一样吗？？活见鬼了，苏凝自己以小人之心的猜测着，不过当着傅夜煜对面那一群他的家人，她幽怨的咽下了自己的反驳，低下头泄恨一般的使劲撕咬着碗里的那块儿排骨，很显然那块儿排骨到了苏凝现在的眼里，俨然就已经成为了某人替身。

　　对于还在啃排骨泄愤的苏凝也许还不知道，刚才傅夜煜给她夹菜的行为，已经让饭桌上的另外几双眼珠子都快掉到地上去了，他们刚才没有看错吧……那个平日里面里，最不喜欢在吃饭时候说话的傅家大少爷，他现在居然在饭桌上面开口都算了，居然还给人家小姑娘夹菜……呜呜呜。

　　看到这一幕的时候，桌上的几人表情那叫一个复杂，尤其是那两个女人，心里除了复杂之外，更多的还是酸溜溜的神情，她们身为这个家伙的老妈和老姐，平时好像都没有见过这个小子这般的体贴过呢，还给夹菜……

　　换做以前的傅夜煜，估计如果谁说让他给人夹菜的话，他的家伙铁定是毒辣的来一句，真不卫生……绝对不会错，那个家伙只会觉得用自己的筷子替别人夹菜多不卫生啊，上面有口水呢……

　　不管怎么想，反正现在傅夫人心里那叫一个复杂啊，这个感觉就是自己养这么大的儿子，都没有给自己夹过菜，结果现在却替别的女孩儿夹菜，她的心里也说不上来到底是羡慕嫉妒了，反正她现在就是眼神颇为幽怨的看着对面的傅夜煜……

　　“哎……真是儿子养大了，那就是别人家的了，哎……”傅夫人此时一副怨念的神情在那里嘀嘀咕咕说着。

　　呃……别人家的？

　　很显然傅夜煜在作出那个动作之后也反映过来，他自己刚才的那个条件反射动作，好像引起自家母亲的注意力，尤其是对上那双幽怨的眼神，他神情较为僵硬的错愕几秒，顿时面色闪过一抹窘色，快速的夹了一块排骨放到对面自己母亲的碗里，说了一句：“吃菜！”

　　啊啊啊……完全是差别待遇啊，看他刚才给人家小姑娘夹菜的时候，眼里那关心的神色……哼哼，到了自己的时候……

　　傅夫人此时郁闷啊，不过她身旁的傅老爷子无奈的笑着摇了摇头，他夹了一块儿菜到她的碗里笑着说道：“好啦，快点吃饭了，别叫人家小姑娘看笑话了！”

　　苏凝还在和自己碗里那块排骨奋斗，哪里有注意到这个问题啊？她在听到提着小姑娘二字的时候，她才抬起头来，发现大伙儿的视线都在自己身上，她迷糊的眨了眨眼睛，神情不解，是提到自己了吗？

　　看到苏凝的这幅神情，另外几人错愕的愣了一下，随即无奈的笑了笑，敢情是人家根本没有注意到这边在闹什么呢。

　　“呃……怎么了吗？”苏凝见到几人视线在自己的身上，所以开口无辜的问了问。

　　傅老爷子此时轻轻的咳嗽了一下，语气随意的说道：“小凝啊……你以后住在这里的话不需要太客气，只管把这里当成自己的家就行……”

　　对面本来正听着他说话的苏凝，早在傅老爷子说出什么住在这里不用客气，还说什么当成自己家的时候，她就已经彻底的傻眼了，自己什么时候说过要住在这里啊？她连自己是什么时候被傅夜煜给打包回来的都不知道，而且……她可是打算吃完饭就让傅夜煜送自己回去的，为什么他们居然说什么他以后要住在这里？

　　苏凝此时惊愕的抬头问道：“呃……什么以后我住在这里？”

　　她满脸不解的模样，让同桌的几人都疑惑的看了傅夜煜一眼，他昨天带人回来之后不是叫管家快速的整理了一间离他不远的客房，还说是给苏凝住的啊，怎么现在……人家小姑娘还一脸迷茫的模样呢？？？

　　傅夜煜在几道疑问的视线下面，淡定的用餐巾擦拭着嘴角，一直到完成这个动作之后，他才淡淡的抬头看了一眼身旁的苏凝说道：“你以后住在这里！”

　　“啊……为什么啊？”苏凝猛的一下就大声问道。

　　她都还没怪这个家伙趁着她昏睡的时候把自己打包来了这里就算了，他居然叫自己住在这里，这到底是为什么啊？她和他好像不熟吧，而且她又不是没有住处，干嘛要住在这里？

　　“你住的那个公寓不安全，环境差而且治安也不安全。”傅夜煜淡漠的说道。

　　其实苏凝现在非常想问的是，好吧，就算那里又破又旧还不安全好了，但是……她想问的是，为什么她就要住到这个家伙的家里来啊？难道这个家伙就没有想过，她住在这里会让他的家人误会吗？毕竟只有很亲密的朋友，或者是什么的，才会住到对方的家里吧？

　　听着两人的一问一答，桌上几双好奇的目光眼巴巴的望着，敢情人家小姑娘都没说要住在这里，是傅家大少爷在那里自作多情决定的吗？

　　黑泽云其实现在也很好奇，他给身旁的傅夜玲盛了一点汤后，视线也是颇为兴味的看向自己好友，他还是觉得有点不可思议啊，在不久之前提到女人的时候眼里还有厌恶的傅夜煜，居然在这么快的时间之内，居然就对一个女人感兴趣，而且……更是作风雷霆万钧的直接把人家打包回家里，还都不询问一下，就打算让别人住下来了么？

　　看着苏凝不买账的样子，几人除了眼里有兴味好奇之外，更多的是想看到傅夜煜他吃瘪后会是什么反应……

　　不过很显然是，几人心里的这个渴望是破裂了，因为傅夜煜注意到几人视线在他身上的时候，他反而是平静的看着苏凝问道：“吃好了？”

　　“呃……啊？吃、吃好了！”本来和他讨论什么住下来的事情，却因为突然的问题，苏凝错愕了半响之后，才呐呐的回答着……

　　一听到苏凝说吃好了，傅夜煜直接伸手拉过她的手，拉着她朝着楼上走去，根本不理会苏凝嘴里不断在询问他要带自己去哪里，还有就是身后那几人那叫一个激动，甚至脚步开始蠢蠢欲动的想要跟上去，准备到楼上偷听两人谈话，可是他们都还没跟上的时候，已经带着苏凝走到楼梯口的傅夜煜背朝几人冷声说道：“别让我知道谁跟来，不然……哼，公司里面还有一大堆事情，如果你们太闲的话，我不介意把它丢给你们忙去！”

　　呃……蠢蠢欲动的几双脚丫子停住了，就是连傅夫人的脚步都停下了，她害怕自己儿子把那些工作的事儿丢给自家老公啊，到时候就没时间陪她出去玩和散心了！！！

　　哎，自家儿子还是老样子，一针见血，直击要害啊！


第221章

　　苏凝被傅夜煜拉着到了楼上她刚开始醒来的那个房间时，她终于忍不住的大声问道：“傅夜煜……你要干嘛，干嘛拉我上来？”

　　本来她感冒后人都还有点晕沉沉的，虽然脑袋里面那种疼痛的感觉没有了，但她身上还是很无力，而且脑袋也还有点晕眩的好吧！这会儿被傅夜煜突然拉着快速的上楼来，她这会儿脑袋又开始发晕，甚至还隐隐有点想呕吐的感觉，难受死她了，所以在吼向傅夜煜的时候，她的语气非常的不好。

　　见到傅夜煜并不说话，苏凝更是无奈的说道：“好吧，傅大少爷我不问这个问题了，那你现在能不能送我回去了？我想要回去了，你应该知道我游戏里面还有很多事情要忙，所以赶紧送我回去吧。”而且她都睡了一天了，也不知道盛域公司把自己红名的事情处理好了没有，回去之后她还得快点上线之后去游戏上看看呢！

　　对于苏凝不断嚷嚷让自己送她回去的话，傅夜煜的眉头慢慢的聚拢起来。

　　“我说了，你那里不安全，而我家里面的空房间正好很多，所以你就先住在这里！”他皱眉的说道。

　　一听这话，苏凝彻底的怒了，她不理解傅夜煜这么做到底是什么意思，难道他只是同情心泛滥？什么叫他家的空房间很多，如果是那样的话，他为什么没有去大街上捡几个乞丐回来让他们住下呢，反正空房间也多，不是吗？

　　苏凝一激动再加上纠结，她就觉得自己的头又开始隐隐作痛了，伸手揉了揉自己太阳穴，她无奈的说道：“傅夜煜，我不想和你开玩笑……咱们两人根本就不是很熟，我知道这次我感冒了，真的多亏了你能够帮忙，我才能够有精神站在这里活蹦乱跳的和你说话，但是……我并不认为，我们两人有熟识到可以借住到对方家里的地步！所以……”

　　说到这里的时候，苏凝自动住口了，相信她说道这里，对方也明白她接下来话里的意思了，只是对面的傅夜煜为何却没有反应呢？

　　傅夜煜皱着眉头看着苏凝，并没有回答她的话，反而是眼里有着探究的看着她，半响之后才说道：“如果我告诉你……魏杰已经查到你的住处，而且也已经在你所居住的公寓外面蹲点等你呢？”

　　这突如其来的一句话，让苏凝错愕的愣住，因为对方好好的突然冒出了魏杰的名字，而且他应该不知道自己和魏杰之间的瓜葛才是，而且他怎么会知道魏杰在自己公寓外面等自己？

　　想都不用想，苏凝直接不相信的说道：“我不信，你怎么会知道他在那里？”

　　而且……这个家伙怎么会知道她不想和魏杰碰面呢，居然用了这个借口来吓她。

　　对于苏凝不相信的神情，傅夜煜从自己兜里掏出一个手机轻轻的在她面前晃了晃。

　　苏凝在见到傅夜煜手里晃着的那部手机时傻眼了一秒，她随即大声叫道：“啊……是我的手机！”

　　在她发现是自己的手机后，伸手就想要从对方的手里拿回来，可惜的是傅夜煜在她伸手过去之前，就已经把手机又放回了自己的兜里，一脸气定神闲的朝着一旁的沙发走了过去。

　　苏凝一见到傅夜煜这副模样，当时便不爽的跟着他走了过去，嘴里更是大声的说道：“那是我的手机，快点还给我！”

　　不过她还是有点疑惑，他知道魏杰在公寓外面等自己，和自己手机有什么关系？

　　正好这个时候，傅夜煜随意的在沙发上坐了下来说道：“而且我还知道，现在不止是魏杰知道你的住处，像是苏婉儿也知道了你的住址，人家可是打算找人过来好好的教训你一下的呢！”说到这里的时候，虽然傅夜煜的脸上带着一丝幸灾乐祸的神情，但是他的眼里却闪过一抹寒意，如果不是刚开始他接了苏凝的电话，而电话另外一端的人让他转告这些话，也许他都不知道，苏凝的处境原来是这般的危险……

　　说什么，他都不会让她继续回到那个危险的公寓去。

　　苏凝沉默了下来，她突然抬头问道：“你接我的电话了？”

　　傅夜煜没吭声，但是却挑了挑眉头的瞧着她，意思很明显了，这么快知道这些事情，当然是有人告诉自己的才是咯……而不巧的是，那个人本来是要亲自告诉苏凝的，但是却因为他说了一句苏凝还在睡觉之后，对方像是误会了什么，或者说是误会了他与苏凝之间的关系，所以才没有隐瞒的让他转达了那些事情。

　　这会儿傅夜煜倒是不为难苏凝了，把兜里的电话递给了她说道：“那人说他叫……疾风……”一听这个名字的时候，傅夜煜便知道这个名字是代号了，而且对方居然会帮苏凝注意到魏杰的事情，应该是在调查什么吧？？？

　　苏凝在听到疾风二字的时候，顿时瞳孔猛烈的收缩几下，她紧张的看着傅夜煜问道：“他还说了什么吗？”

　　“就让我转告你刚才那的话，还有就是……叫你有时间了给他打个电话过去，说是有什么事情要找你谈。”傅夜煜耸了耸肩随意的回答着，但是他的眼里却微微有着点点深思，苏凝这个女人……到底在做什么？

　　听到这里的时候，苏凝反倒是心更悬了起来，因为疾风已经正式接手了她的委托，对方会主动来电话的话，证明了对方应该有什么想要跟她说才是，可是傅夜煜这个家伙也太过分了，居然接自己的电话，如果他不说的话，那她是不是都不知道了啊？

　　不过想到自己还要给疾风打电话过去，苏凝皱眉的捏着自己手机，随意的冲沙发上坐着的傅夜煜说道：“好吧，我知道了！谢谢你这次的帮忙了，你不用送我了，我自己回去就好了。”说着之后他，她直接转身朝着门口走去。

　　而傅夜煜此时坐在沙发上，嘴角突然勾起一抹古怪的笑容说道：“我忘记说了……我昨天除了捡到一个昏迷的女人之外，顺便还捡到一个粉红色的游戏仓……哎，真是个好东西啊，居然还是全球限量版，也不知道是谁丢的，算了……限量版的，就算自己用不了，放在家里做摆设的话，应该也是不错的吧？”

　　粉色……

　　苏凝无语了，她站在那里背对傅夜煜，不用考虑这个家伙嘴里那个粉色游戏仓，绝对就是她的那个了……

　　她可不可以询问一下，为什么自己的游戏仓放在屋里，居然可以被他捡回来？

　　有人捡东西都见到比人的屋里去了吗？捡了人还捡到游戏仓，丫的他要不要再无耻点，再不要脸一点的？

　　“傅夜煜……你到底想要怎么样？”苏凝此时脸上露出一抹无奈的神色，她根本不想和傅夜煜两人有什么纠葛，就算游戏里面她和他之间有过一些不大不小的纠葛，但是那毕竟是在游戏里面，不是么？

　　傅夜煜坐在沙发上，嘴角勾起一抹迷人的微笑说道：“不想怎么样啊……你知道的，咱们游戏里面可谓是合作伙伴了，你在我那里可是拿走了一大笔的钱啊，我当然要让自己的投资得到保障了……你现在身为沙漠之城的城主，而我的投资成败全部都在你这个人的身上，我当然要就近的监督着你，万一你让我血本无归怎么办？而且我听了那个疾风的话之后，反而更加担心你万一被人给绑走了，或者再不小心被撕票了，那你就上不了游戏，我那一大笔钱……是不是就打水漂了呢？”

　　如果让你专门去找个借口，也许你会觉得很难，但是如果你随意间找出来的一个借口，接下来编谎话那就顺溜的多了，这会儿傅夜煜嘴里越说，越像是那么一回事情，甚至是连苏凝都隐隐觉得，自己会突然这样决定，好像并没有错啊，毕竟她在游戏里面和傅夜煜身上拿走的那一大笔投资资金，真的是一笔很大的数目……

　　只是……让她住在这里的话，会不会有点奇怪了一点啊，尤其是傅夜煜家人对自己的态度……

　　苏凝站在那里，一脸郁闷的不知道该说什么了，难道叫她真的就在这里留下来？

　　可是如果回去的话，那个魏杰还在公寓门口等自己，而苏婉儿……

　　苏凝敢肯定的说，如果苏婉儿那个女人真的找了什么人来对付自己的话，也许自己真的会比较惨才是，毕竟苏婉儿那个女人的手段还是很厉害的。

　　傅夜煜嘴角微微上扬的笑看着苏凝，看着她在那里做出深思的考虑状时，他的脸上有着一抹愉悦的神色，很显然因为苏凝目前的表情，让他感到非常的愉悦。

　　然而就在这边傅夜煜和苏凝两人正在讨论着时，那边苏凝居住的公寓门口，本来找上们来想要给苏凝找麻烦的苏婉儿，此时在公寓门口见到了魏杰的存在时，她顿时脸上露出一抹惊愕的神色，为什么会在这里？


第222章

　　苏凝她最终还是没有回去自己的公寓，因为她在傅夜煜那个家伙得意的笑容下发现，她那少得可怜的家当居然全部都出现了傅家大宅内的某房间里面，而且那房间离她醒来时所待的房间挺近的。

　　看着自己的衣服，还有游戏仓都在房间里面被放好，而且甚至是衣服都已经被傅家的佣人给烫的笔直放于衣橱内的时候，她郁闷的叹了一口气，傅夜煜这个家伙也不知道是怎么想的了。

　　她与他之间，如果说的清楚一点的话，也许连那朋友都算不上，实在不明白他对自己这么好是为了什么，而且……

　　站在自己这个将要住下来的房间的窗前，苏凝出神的看着窗外，外面的骄阳似火，但是在这屋内却是清凉怡人，而苏凝自己租住的那个公寓却是，一旦外面稍微有点阳光的照耀，她的房间里面就开始蒸桑拿一样。

　　别说什么空调不空调了，苏凝当时缺钱又恨钱的模样，那是连电风扇都没有舍得花钱去买一个，简直是和自己过不去啊，这也难怪傅夜煜在见到她房间内的状况之后，直接连考虑都省去，想方设法的把她给打包带走了，因为那个地方住着，那丫的简直就是在玩命啊！

　　傅家大宅和苏凝她租住的那个小公寓比较起来，可谓是一个天上与地上……

　　可就是因为这个原因，才让苏凝她觉得心里异常的复杂，尤其是看到那些被傅家佣人熨烫的整齐的衣物，苏凝嘴角露出一抹自嘲的笑意，自己现在都到这样的地步了，居然还被佣人伺候着，那感觉真的让她心里满不是滋味的。

　　不过苏凝想了一会儿，倒是隐隐想到了傅夜煜这个家伙为什么会这样照顾她了，她想到在游戏里面的煜夜好像和傅夜煜两人比较熟，而且煜夜还介绍冰凝儿与游戏里面的傅夜煜搞投资合作，那足以证明两人关系应该是不错才对，而且……两人的名字不也很像么，也许他们真的是哥们儿来着……

　　而傅夜煜可能是因为游戏里面的煜夜和冰凝儿她比较相熟的样子，所以傅夜煜在见到冰凝儿现在落魄的样子后，才会想到帮忙的吧？

　　以前全是苏凝她独自一人的猜测，她却没有想过，如果傅夜煜真的是因为那样的原因来帮助她的话，他大可以另外找个安全点的住宅把她丢进去就行了，何必带到家里面来呢？？？毕竟苏凝她自己都想过的，带到家里来的都是比较亲密，又或者是有着某种意义的人，可是她……

　　头疼……

　　现在想这些都得不到什么满意的解释了，反正她都已经流了下来，再去想这些倒是有些多余，还不如去想想那疾风给自己打电话说的那些事情，整个事情真的是越来越复杂了……

　　本以为自己父母的遇难，只是与自己大伯有关系，而她执着的想去让征信社查出自己父母死亡的真相，只不过是父母死亡之后大伯的态度转变的太过于彻底，还有就是他的所作所为，都让苏凝隐隐察觉到了什么。

　　只是没有想到，就是因为在她的执着追查下，居然查处那件事情居然是以这么复杂的方面而去，这也难怪上次那个眼镜狐狸男白狼说什么上次已经有人去调查过，只不过是中途牵扯一些别的原因，而且还非常的棘手，所以才会换了后来的疾风来阶梯这个委托，现在按照疾风调查后给出的些许资料，苏凝知道这件事情恐怕是越来越麻烦，到时候如果她查出来自己的父亲死因还牵扯到别的原因时，自己又应该怎么办？万一自己的杀父杀母之仇难以得报的话，自己又该怎么办？

　　而这边苏凝一人在房间里面沉思的时候，那边独自一人在书房内的傅夜煜，却点燃一支烟慢慢坐在了办公桌前，上面放着几页A4纸张，上面记载着苏凝她从出生年月到现在她父母双亡，然后在游戏里面挣钱，顺便还用她挣来的钱雇佣了一家征信社调查她父母真正的死因……

　　看着那几页轻飘飘的A4纸张，傅夜煜眉头微锁，上次在见到报道苏氏企业总裁苏霖然夫妇车祸双亡，然后公司以及他们名下的财产皆有苏霖然的大哥接管的时候，傅夜煜就自嘲的想了一下，这事情明眼人一看就知道里面是有着什么名堂，只是吧……这个世道大家都是自扫门前雪，不是相知相熟又关系真的好到极点，谁会愿意为了某个人而跑去招惹一些莫名的麻烦上身？

　　反倒是随着时间的推移，苏凝她去调查整件事情真相的时候，反倒是牵扯出了一些别的东西，而且最近对方还蠢蠢欲动的把心思又动到了苏凝的身上，傅夜煜倒是不知道……有些人为了一件东西，居然可以这般执着。

　　只是……现在他傅夜煜想要保下苏凝这个女人，那么这些人……最好不要傻得来挑战自己的耐性才是，毕竟上次那个魏杰的行为，已经让傅夜煜非常的不悦，如果不是当时他和苏凝并不是很熟识，如果贸然对那魏杰做出点什么，没准儿苏凝那个多疑的女人，指不定怎么怀疑他来着呢！

　　只是这些人在暗处，如果真要做点什么，那也是让人防不胜防，俗话说的可是明枪易躲暗箭难防，不怕万一就怕一万……

　　坐在办公桌前的傅夜煜懒懒的靠在椅子内，轻轻的摇晃着，在伴随着他的手指轻轻敲击桌面的时候，他的脸上渐渐露出一抹深思来，半响之后他抬头拿起一旁的电话，随即快速的拨打了一个电话号码。

　　……

　　苏凝平日里都是有时间就朝着游戏仓里面钻，而且她那恨钱的地步，恨不得是她一直就呆在游戏里面赚钱不下线都比较好。

　　这突然她的账号因为红名的原因要处理，突然游戏不能上，她一下就不知道自己空闲下来的时间要怎么办了，闲的无聊的日子真的很难过……

　　而傅夜玲她却兴奋的不行，知道苏凝已经决定住下来之后，她直接兴奋不已的闹着要回家住，而她的这个提议很明显的遭受到了某人的反对，当然这个人就是黑泽云无疑了。要知道前段时间傅夜玲和他闹矛盾，跑回家里住，如果不是后来傅夜煜逼着她上游戏去做苦力她气愤的离家出走的话，估计她现在都还不会理自己呢！

　　可是这会儿自家未婚妻见到苏凝之后，那满眼兴奋的目光，让黑泽云心里那叫一个酸啊，那感觉就像是一个孩子失宠了一样，傅夜玲现在的所有注意力都转到了苏凝的身上，对他那是叫一个无视啊……

　　所以那边的苏凝在听说傅夜玲要回来住，而且要整天陪着她玩的时候，苏凝就还顺道的接受了黑泽云那怨念不已的眼神，看的她额头的黑线都爬了一条又一，又不是她把身为黑泽云未婚妻的傅夜玲拐走的好么？

　　这都还算了，苏凝还被傅夜玲拉着要出去逛街，本身感冒后都还没有好彻底的苏凝，被傅夜玲那兴奋的一阵拉扯之后，她直接开始脸色发白的头晕了起来，这位大姐该不会忘记，自己还是一个病人吧？

　　好在的是，在场的到有人还记得她是一个病人来着，不然让傅夜玲就那么折腾下去，苏凝直接被摇晕过去了。

　　“住手，没见到她快被你摇晕了吗？”傅夜煜眼神危险的扫了傅夜玲一眼，眼神那叫一个凌厉。

　　“呃……”傅夜玲这会儿猛然一下停下了摇晃苏凝的动作，错愕了几秒。

　　这会儿傅夜玲这才想起来，好像苏凝是在生病之中，她可是被傅夜煜给抱着来到傅家的呢，她一时间没有想起来罢了，这会儿她想到后反倒是有点不好意思了起来。

　　不过好在后来傅夜玲却是因为自家老弟那阴测测的杀人目光，最后讪讪的被黑泽云给领回家了，不过她却说了那个叫……如果有时间的话，她可是要过来找苏凝玩的……

　　而且人家离开之前还说了，叫苏凝上了游戏之后一定要找她，不然的话哼哼就要怎么怎么的，反正苏凝可以说是，在答应了一堆的不平等条约后，傅夜玲是被领走了……

　　苏凝在傅夜玲离开之后，她便被勒令回房间休息，而游戏现在又上不去的她，在房间里面躺了半天也睡不着，只是浑身乏力的紧。

　　她粉红色的游戏仓，此时放在房间的窗户的墙边，她都不止一次去尝试过了，一直是提示无法连接的。

　　就在苏凝此时在房间内，无聊的快要发疯的时候，她的手机突然响了起来，而手机上的电话号码，正巧还就是她左等右等的盛域公司来的电话。

　　苏凝本来在说，如果自己那个账号都还没有处理好的话，要不要去让傅夜煜帮自己问问的，结果人家公司里面就来电话了。

　　电话刚接通的时候，苏凝就兴奋不已的问道：“喂，是我的账号处理好了吗？”

　　苏凝兴奋的语气，让对方突然愕然了一下，好几秒之后，对方才回过神来说道：“呃……对！是这样的冰凝儿小姐，我打电话是为了通知您，您可以上游戏了。还有一个就是……”说道这里的时候，对方的话一停，苏凝就开始嗓子发紧。

　　靠了，还有一个是什么啊？

　　每次遇到这种情况都代表事情有变。


第223章

　　风萧萧兮易水寒，上船容易下船难，白名日子一去不复返……

　　此时苏凝的心情那叫一个复杂与纠结，她自从挂断电话之后，就郁结不已的坐在那里，她就不明白了自己好好的让他们帮自己处理一个红名的事情，怎么就会引出这么大一个麻烦来着呢？

　　刚才那盛域游戏公司的人跟她打电话来的时候，她本来还满是兴奋的问着，那红名的问题是不是处理好了，结果对方告诉她红名倒是处理了，只是……这个红名问题，现在还牵扯出了一些别的问题，让他们给处理红名无法洗白的问题……

　　可是现在对方告诉她了，红名的问题解决了，但是却因为某些原因，而没有办法解决的却是，她那已经红艳艳的名字，再也白不回去了……不管怎么样，她的名字都将血红一片的顶在头上，不管是玩家和NPC都能看到。

　　因为她那天在短时间内就杀死了那么多玩家，尤其是那些在城内被她给用技能杀死的玩家，他们死后所附加在她身上的时候，简直就是成倍的增长……再加上她在城外的时候，因为害怕被那群人爆装备，所以又用了群体攻击技能，一下又是杀死十几个玩家……

　　估计在这个游戏里面，从来没有玩家可以在短短的一个小时左右，就杀死那么多玩家吧？？

　　而苏凝她在游戏里面办到了，不管是因为什么原因她办到的，反正她现在的善恶值已经成了整个游戏里面最高的那个，而且按照游戏里面的设定，红名是可以杀怪洗去善恶值的，除非……除非你到达了善恶值的上限……

　　一直以来还没有人赶去挑战那善恶值的上限，因为大家都不知道一旦到达善恶值的上限，成为第一红名之后，将要面临什么样的惩罚这些，全部都是未知数，完全性的天大赌注啊！！！

　　苏凝她现在误打误撞的到达了善恶值上限，成为了第一个善恶值全满的红名，所以游戏里面设定才会限制她洗掉红名，而且不但是不让她洗掉红名，甚至还有打算让她把红名继续到底的意思。

　　刚才盛域公司的技术人员打电话来说了，她的红名问题暂时解决了，她只要不主动攻击NPC的话，不管是城内的还是城外的NPC，见到她的时候最多就鄙视一下她，那是绝对不会动手先杀她的，当然如果她犯了什么罪的话，那就不好说了……

　　而且苏凝现在的红名和那些善恶值没满的红名，它们两者之间也有个不同之处，那就是苏凝她现在的红名呢，她被杀死亡是不爆东西的，而且如果玩家来主动攻击她的话，将冰凝儿杀死之后，对方将会得到‘为民除害’的勋章，而当那勋章集齐多少个之后，可以到沙漠之城内新开刷新的那个神秘NPC那里兑换奖励，据说是随机发送奖励，不过应该是很不错才是。

　　而冰凝儿如果她没有主动杀人，对方杀她的时候，她反击死别人的时候，还可以让别人死亡后爆东西出来，当然了她将会继续增加善恶值……据说是，善恶值越高……呃，杀死人的时候别人爆都东西越多。

　　听起来是非常牛叉的一个事情，毕竟这样简直让那些白名玩家都有很大的风险了，但是天知道她自己冒的风险那又是翻了多少倍啊？

　　虽然这个能力是很让苏凝心动，但是后来的惩罚却让她更加的郁结，说是在那种情况一旦她被那些误以为她是红名的玩家杀死之后，她将有可能随即掉落更多的级别，那完全就是随机掉落级别，有可能是一级，或者是死亡后不掉经验，但是却也有可能是掉个三四级都不等，这完全就是和玩命赌博没有区别。

　　不管怎么说都好，反正这次因为苏凝红名无法洗白的事情，这个游戏的技术开发部在会议的时候居然想到了一个新点子，又或者说是出现了一个新的副职业……

　　那就是‘诛杀者’与‘狩猎者’这两个职业，这些是所有玩家自由选择的……

　　所谓的诛杀者，就是玩家们可以去杀人以增加善恶值去城内找那新开放出来的两个NPC换东西，不过他们是用善恶值换东西，而那个‘狩猎者’就是专门以猎杀红名有善恶值的玩家以换取功勋的勋章，就是类似于冰凝儿她那个‘为名除害’的勋章，不过换取的东西和得到的勋章登记也有关系……

　　意思就是，你杀死善恶值越多的玩家，得到的勋章越高级，去兑换的东西奖励就越丰厚，越容易得到极品装备或者是材料之类的……

　　同样就代表着，那些善恶值高的玩家，以后……呃，应该比较的受众多狩猎者的‘欢迎’以及‘喜爱’。

　　当然了，同样的也代表着……这些游戏里面将要掀起狩猎者与诛杀者之间的战争风暴了。

　　两者之间的选择，估计将要成为游戏里面这次最大的关键问题，而苏凝还得知是，还有一个小时之后，游戏就要维护结束，到时候她就可以上游戏去看看了。

　　听到这里的时候，苏凝恍然大悟的反应过来，难怪傅夜煜那个家伙今天这么闲，都在那里晃来晃去也没有见到他上游戏，原来游戏居然因为红名事件就维护更新了？？？

　　只是还有最关键的问题啊……

　　让苏凝现在感到非常崩溃的就是，这个游戏里面要开什么新NPC，还有什么新功能，新职业的，为什么要扯上她这个无辜的人啊，为什么她这个第一善恶值到达上限的人，就要被拿出来被众人追杀啊？？？

　　而且就算开了这两个副职业那又怎么样？？

　　她一个人的善恶值赶超了那么多，短时间都没有人会超过她，到时候别人整天都到处找着她冰凝儿，想要杀了她然后换东西去……那她不是成了过街老鼠，人见人打，那她怎么去游戏里面赚钱啊？

　　虽说呆在城里相对的安全一点点，但是鬼知道会不会突然冒出一个能在城里动手的玩家啊？

　　还有苏凝觉得，这个职业功能的开放之后，以后游戏里面估计将要彻底的暴乱了，所有人都能在两个职业之间选择的话，那就代表着很多熟识之人，最后会因为所选择的职业不同，最后的立场变得不同，然后大打出手，这样的事情肯定是不能避免的……

　　丫的，这样下去，那不是纯粹是在添乱，找麻烦的么？？

　　一肚子郁闷的苏凝，此时跑到自己的游戏仓面前，翻身朝着里面躺了进去，虽然这个时间段游戏还在维护，但是玩家却能利用这个游戏仓，在论坛上面讨论一下，或者是聊聊天灌灌水，发发最新资讯那些。

　　苏凝翻身进入游戏仓之后，直接到达了盛域游戏公司的聊天平台上面，发现很多人在那里讨论的热火抄点，不外乎就是讨论着将要怎么选择之类的问题，还有就是……

　　官方出了一个通告，就是说因为有玩家的善恶值第一人到达了上限，所以才开放了这两个副职业，而且什么新功能新玩法之类的宣传话语弄了不少，煽动的那些比较好战的玩家，这会儿那叫一个热血沸腾啊，有些玩家现实里面其实生活本身就很压抑的，在游戏里面来了之后其实就像发泄一下，杀杀人打打架什么的……

　　现在开了这两个职业，倒是可以给那些玩一个，完全不需要找借口就杀人的机会，疯狂啊……

　　而且最让苏凝她纠结的一件事情……

　　丫的，在这个开启新转职的介绍地方，居然贴了一张她游戏里面的角色图片，而且她头上的名字血红血红的，清清楚楚的显示着‘冰凝儿’三个字。图片中的冰凝儿手里高举法杖，她的肩膀上面小黑在那里竖起脑袋，一双黑亮亮的眸子里面呆着一丝俏皮与淘气，蛇信吞吐的时候非常可爱……

　　一条公告性的红字显示着：“恭喜第一个到达善恶值上限的盛域玩家‘冰凝儿’，因为她是第一人到达善恶值上限，同时也因为该玩家种族的原因，系统将赋予她‘血精灵’的称谓……更是有以下丰厚的奖励赠与她！

　　奖励善恶值两万点！

　　金币十万枚！

　　暴怒灵石一枚！！（使用后玩家瞬间提升自己全身属性五倍，持续时间四十分钟）”

　　那个关于的奖励，苏凝并没有看到多少，反正在她看来，那些奖励里面能进她眼的就那金币了，其它的她都没有什么兴趣……只是那个公告的下面，居然还煽动那些玩家说，第一个到达善恶值的玩家已经出现了，那么接下来的九名到达善恶值的玩家同样有奖励，不过要稍稍的比她的奖励差一点，但是却也颇为丰厚。

　　这不是引人犯罪的么？

　　还有一点就是，自己成了诛杀者大红名了，万一碰到煜夜那个家伙，他到底是杀自己呢，还是被自己杀呢？又或者说那个家伙也跑去做诛杀者呢？

　　因为想到这个问题，苏凝便想到了煜夜，也想到了她的宠物小黑还在他那里，也不知道他们怎么样了。

　　正好这个时候，苏凝听到游戏仓传来语音提示道：“游戏已更新完毕，现在可以连接，！”

　　呃……能上了？


第224章

　　冰凝儿在知道能够上线的时候，就马上登陆游戏去了，可是尽管是那样，她在登陆游戏的时候差不多也半小时以后了，因为登陆的玩家实在是太多，而造成了进入游戏的延时，所以很多玩家都需要排队。

　　排了半个小时才上到游戏的冰凝儿，上线第一件做的事情就是保持警惕，转动脑袋四处打量，因为她上次下线的时候，根本就是在城外练级的地方下线，难保不会有玩家碰巧在这里，所以冰凝儿上线之后，那一分钟的保护时间过了，她的眼前恢复光亮的时候，可谓是她最紧张的时候。

　　待到眼前的视线完全显示在她面前的时候，冰凝儿稍微松了一口气，还好她的身边没有人，不然难保那些玩家见到她之后会扑过来，毕竟她现在可是红名榜第一，也是诛杀者这个职业的第一名呢……杀了她的奖励，那叫一个丰厚啊……

　　不过……

　　冰凝儿转动脑袋看了四周一眼，发现并没有煜夜那个家伙的身影，想来这个家伙应该没有在这个地方一直等自己才是……而且，游戏维护过了，那个家伙应该在维护之前就回城了吧？

　　想到这个问题的冰凝儿，她快速的点开自己的好友栏看了一眼，发现里面煜夜的名字亮着的时候，她快速的给他发了一个消息过去询问，在得知对方现在正好在沙漠之城的时候，她叫他在城里等着自己，然后快速的朝着回城的方向跑去。

　　跑了一会儿后，冰凝儿突然想到，现在诛杀者也就是红名差不多都算是一个合法的存在了，应该可以使用回城符咒才是了吧？想到这里后，她赶紧掏了一个回城符咒撕开，然后一道白光包裹着她消失在了uandi。

　　而已经站在沙漠之城回城点的冰凝儿，她傻笑了一下，暗自夸赞了一下自己，还好刚才她聪明突然想到了这个问题，不然让她那么傻愣愣的朝着城内跑回去的话，天知道到时候路上有多少玩家会看到她，而又有多少玩家会对她动手的？

　　傻笑了几秒，发现周围很多人的视线都在自己身上时，冰凝儿脸上的笑容僵硬了一秒，瞬间尴尬不已的快速逃窜着离开了复活点，朝着那煜夜所说的地方赶了过去。

　　她现在名字可是血红血红的，冰凝儿三个字大喇喇的顶在头上，那就是明摆着的说着她是一个移动奖励，只要有本事将她杀死的话，那么就可以得到丰厚的就爱你管理……

　　虽然在城内，她也要小心的防备自己不会被人在城内偷袭啊，要知道能在城内杀人的玩家，可是不止她冰凝儿一个来着。

　　一路上躲躲藏藏的冰凝儿，在路上见到了很多同样是红名的玩家，而那些人此时正三三两两的聚在一块儿，然后在讨论着待会儿要去哪里杀人来着……尤其是那些红名玩家在路上见到正在一脸逃命的冰凝儿时，那些人的眼里有着崇拜的目光，甚至是有些男玩家，此时更是口哨声四起的冲她叫道：“美女……真帅！我们看好你啊，你可别被那群猎杀者给爆了呀！”

　　冰凝儿无语到了极点，她满头黑线的听着那些人的话语，顿时深感无力，去他妹的帅，去他妹的被人爆……这群疯子。

　　这些家伙居然以崇拜她这个红名为乐趣了，而且冰凝儿还不知道，她以一个女玩家的身份成为了整个游戏里面善恶值最高的一个人，俨然已经在那游戏里面掀起了一股火热的讨论，一个女人居然都能杀到那么牛逼的地步，这简直是让他们这些热血男子汗颜啊……

　　当下那些热爱杀人的男玩家们，此时激动了啊，当下便决定了他们上线后要选择诛杀者这个职业，势要做个牛叉哄哄的诛杀者来着……

　　冰凝儿一路无语的冲到了位于沙漠之城那赌坊废墟的外面，远远的她便已经见到了那边废墟的一块石头上坐着一个红名，而待到她跑进的时候一看……哎哟我的妈呀，这个红名居然煜夜……

　　看到冰凝儿的到来，煜夜坐在石头上抬头看着她，尤其是在见到她头顶那血红的名字时，他嘴角微微上扬的笑着开口道：“哎呀呀……我以为我应该杀的比你多，而且善恶值要更高一些了吧，没料到……这第一红名的名头倒是被你给夺了去！”

　　一听煜夜这个家伙洗涮自己，顺便还有他头顶也是血红一个名字的时候，她郁闷的问道：“你怎么也红名了，诛杀者可是很惨的啊，很多人都想杀我们的。”这个家伙居然洗涮自己说什么第一红名的，让她本来就郁闷的心情，这会儿又是郁闷了几分，随即在那里开始嘀嘀咕咕了起来。

　　“呵呵……谁说我们就很惨了？至少我们现在杀人可是合法化了，不会被NPC追杀以及通缉了啊，有什么好害怕的？再说……作为诛杀者，奖赏也很丰厚的啊，那些猎杀者在NPC那里得到了好东西，他们来追杀我们的时候，我们如果把他们杀死了的话，他们得到的东西……不也有可能会爆落给我们吗？当然了……前提是，我们得到的东西，死亡之后也有可能掉出去！”煜夜此时淡淡的笑着解释。

　　说完之后，煜夜发现面前的冰凝儿此时双眼无神的看着自己，她的神情就像是在和人回消息的模样，他皱了下眉头，等到一分钟后冰凝儿恢复正常的时候他才问道：“我刚才说的你听到了吗？你刚才在回消息。”

　　冰凝儿听到煜夜的话之后快速的解释道：“哦……刚才公子逍遥给我发消息了，说是在城主府等我，有事情和我谈来着……你说的我知道了啊，不过做诛杀者很危险就是了，因为城里面可能也有人能杀人的，随时都保持警惕的心理。哦对了，有人让我公子逍遥上线后就通知他的，我先回城主府去见公子逍遥的。要不你还是随便到处转转，等我见了他之后再去练级，或者一起……去杀人？”

　　煜夜在听到冰凝儿的嘴里冒出公子逍遥那个家伙名字时，眼里顿时闪过一抹郁结之色，这个家伙怎么会在这个时候找冰凝儿，而且还说着什么有事要找她谈？

　　想都不用想，煜夜薄唇一抿，脸上有着冰凝儿所不能理解的冷气说道：“我和你一起去。”

　　“呃……他说单独找我谈谈！”苏凝错愕的僵了一秒后，讪讪的说道。

　　她猜测的是，公子逍遥这个家伙也许是知道了萧寒找过她了，所以他才会冒出这句，叫她单独前去见面的话来着，不管他不想见到谁，但是他的单独见见这几个字……却让煜夜黑下了一张俊脸。

　　他会放这个女人和公子逍遥单独一块儿才怪了，还有就是……这个死女人不是都被他勒令在房间休息了，没想到她这么快就已经跑上游戏来了，她难道忘记了自己还是一个病人，甚至都还有点点发烧好吗？真是不要命了是不？

　　想到这的时候，煜夜的脸上闪过一抹异色，他的眼里闪过了一抹算计之色，突然神情莫名很愉悦的样子冲冰凝儿说道：“啊……原来是这样啊，那好吧，你先去见他吧，我下线去吃点东西，回头再上来吧。”

　　这样洒脱的一句话，让冰凝儿都有点不敢相信，这个家伙不是平时和公子逍遥不对盘吗，怎么现在听到她说去见公子逍遥，而且还是单独见面的时候，他却这般的好说话了？

　　不过……不管这个事情了，她还是先去见公子逍遥的好，免得他又很久不上线，那个萧寒又来烦自己的话就倒霉了。

　　煜夜看着冰凝儿的背影匆匆朝着城主府走去，他在冰凝儿的背后，嘴角古怪的扯起一抹笑容，嘴里小声的咬牙切齿的说道：“我会让你们两人单独相处就奇怪了……哼！”

　　说完之后，煜夜他已经快速的化作一道白光消失在了那里。

　　冰凝儿在回到自己城主府的时候，看到客厅内那些来住店或者是买料理的玩家，冰凝儿没去搭理那些人看向自己异样的目光，她只是快速的朝着公子逍遥那个家伙长期享有的房间走去……

　　然而就在冰凝儿在游戏里面朝着公子逍遥的房间走去的时候，此时却有另外的一个人在现实里面朝着她的房间走了过来，而且在来的路上，某人的脸上还挂着阴测测的笑意，惊得路上的女佣见到他之后都吓得垂下了头，只以为是谁那么大胆，居然惹得自己家大少爷面色那么恐怖……

　　在游戏里面刚见到公子逍遥的冰凝儿，她在见到坐在屋内桌前的公子逍遥时，顿时眉头紧皱的走了过去，神情有着不爽神色的说道：“你居然还敢出现，知道萧寒要来找我，你都还敢出现……你到底什么意思啊？”

　　这个家伙明知道他消失之后，萧寒身为他的手下，肯定会来找冰凝儿的，而冰凝儿也就会知道萧寒就是原来那个一箭爆头她的弓箭手，更是会知道……公子逍遥就是他的老大来着。

　　只是……

　　冰凝儿刚开口没多久，她却只听到现实内的房间里，好像有人在叫她的名字来着。

　　而她都还没有来的及反应过来的时候，她便已经感觉到一片黑暗，直接被退出了游戏。


第225章

　　冰凝儿在游戏内听到了现实里面有人在用游戏仓呼叫自己的声音，她眉头皱了一下，想到自己目前居住在傅家大宅之内，想来应该是傅夜玲或者是傅夜煜那个家伙在叫自己。

　　想着那两个家伙应该没有什么比较紧急的事情找自己，所以冰凝儿是打算和公子逍遥这个家伙谈好刚才他所说的事情之后才下线的，结果她都还没有反应过来，便已经陷入了一片黑暗中，这俨然就是下线的征兆。

　　可明显这个情况不对头吧，她可是清楚的记得，如果要下线的话，比如要由玩家在游戏内选择下线，或者是游戏内的玩家呼叫紧急功能，游戏仓会发出一阵警报，进而外面的人听到之后，才用紧急切断链接的功能，让玩家强制下线……

　　很明显冰凝儿她是没有在游戏内选择的，可是却被人从游戏里面给扯下线了，这也太那个啥夸张了一点吧？难道就因为那个家伙是盛域游戏公司的总裁，所以特权多一点，知道的也多一点吗？

　　苏凝在察觉到自己被强制扯下线后，她从游戏舱内睁开眼睛的第一秒，那便是满脸不爽的瞪向游戏舱外那人，而那游戏舱外的某个家伙，此时还满脸笑意的看着她来着。

　　“你干嘛？突然就这样把我强制扯下线，你知不知道这是一件非常危险的事情，万一我在游戏里面正在进行什么比较重要的事情，你这样拖我下线，很有可能让我变成傻子的！”苏凝此时语气有着一丝郁闷的在那里吼叫着。

　　也不知道她是因为被傅夜煜突然从游戏里面打断谈话在生气，还是因为傅夜煜这个家伙直接把自己强制拉下线在恼怒，苏凝这会儿脸色难看到了极点。

　　傅夜煜这样的行为，给了她一种，当苏凝居住在傅家的时候，好像是没有一点自主权的感觉，虽然苏凝她现在已经不再是原来那个苏家大小姐，但是这样没有自主权的生活，她还真的是不想要。

　　不自觉的时候，她刚才说话的语气自然而然的就提高了几分，而对面的傅夜煜见到苏凝的神色时，脸上的笑容渐渐消失，眉头轻皱的看着她。

　　“你怎么了？”傅夜煜看了她几秒之后，才开口问道。

　　他没有想到苏凝会因为他因为嫉妒心作祟，所以跑来作出的这个无心之举，已经让她的心里有了恼怒之感，只当她是被打断了和那个公子逍遥谈话而在生气。

　　所以此时的傅夜煜在开口询问苏凝的时候，他的脸色也不太好看就是了，两人就这样单单的卯上，视线在空中交汇，眼里都各自有着自己的脾气。

　　“我怎么了？你还问我怎么了，刚才你直接把我从游戏里面拉出来，根本就没有询问过我，难道我没有理由生气吗？”苏凝因为心里产生了一种，借住在这里，感觉自己就要弱势一些，说不上话的感觉，所以她不自然的在身上竖起了几道尖刺。

　　而苏凝的那些话，在傅夜煜的眼里，那俨然就是成了她生气他破坏了她的谈话，然后她跟那个公子逍遥怎么怎么的，此时他一脸阴沉的看着对面的苏凝，语气危险的问道：“我只是把你叫下线而已，你就跟我发这么大的脾气？”

　　“你搞清楚一点好吗？我并不是在生气你突然叫我下线，而是……你难道不觉得，就算叫的话，你可以使用那个联络器告知我一声，等我自己从游戏里面退出来不可以吗？你凭、凭什么就这样突然把我拉下线？”苏凝此时满脸倔强的等着傅夜煜，不肯认输低头。

　　说完之后的苏凝，她更是抢在了傅夜煜正要开口的当前，她语气显得有几分带刺的问道：“难道说……就因为我借主在你这里，所以你就可以这样不尊重我的意见吗？”

　　傅夜煜心理本来一直在想着，苏凝和公子逍遥之间到底在谈什么，自己不过是在强制拉她下线而已，她居然就冲自己发这么大的脾气……而且说话还是这么的尖锐，甚至是……敢冲自己怒吼。

　　可是等到傅夜煜听到后面那些话的时候，他错愕的抬头看向了对面的苏凝，她在生气的原因……只是因为自己没有征求她的意见，强制拉她下线，给了她一种自己不尊重她的意见，没有自主权的感觉吗？

　　本来心里还满是怒气的傅夜煜，在见到对面苏凝那张白皙的小脸上，此时带着满脸的倔强，甚至眼睛里面还渐渐泛起水汽，但是却不肯认输的模样，他淡淡的叹了一口气道：“对不起！”

　　“呃……？”本来都还在瞪大眼睛，不肯让眼睛内因为心里委屈而渐渐泛起的泪水流出的苏凝，此时听到傅夜煜这突如其来的三个字，她错愕的抬头看向了傅夜煜。

　　苏凝她抬头错愕的看着傅夜煜，眼睛还不敢置信的眨巴了几下，那满聚在眼内的泪水，随着她常常睫毛的眨动，猛的一下从她的眼眶内流出，她语气怀疑的问道：“你刚才在说对不起？”

　　傅夜煜见到苏凝眼里流出的泪水后，他的眉头皱的更严重起来，他脸色一黑，语气有着恼怒之色的说道：“你别哭了……我承认刚才那样叫你下来是我不对，而且我也真的没有你所谓的不尊重你……只是……只是，只是张妈做了点心，让我上来叫你下去吃而已。”

　　本来看着苏凝的脸在那里道歉的傅夜煜，却因为自己过来的原因，他的脸色微微僵硬了几秒，半响后才神色不自然的用张妈做借口。

　　苏凝因为傅夜煜此时的神情而疑惑，不明白这个家伙怎么这么好说话了，居然还跟她道歉？要知道他可是擅自把她的东西打包到傅家后，连一个道歉都没有给她的人好吧？

　　可现在，他居然会因为刚才的行为而道歉，她可以理解为……对方是被自己刚才的吼声所吓到了吗？

　　不过……想到游戏内的公子逍遥，他还有事情要和自己谈，她刚才就那么直接被拉下线的样子，应该会让他误会成她出了什么事情吧？

　　想了一下后，苏凝撇了下嘴唇，语气有点郁闷的说道：“你自己吃吧，我游戏里面的朋友找我谈急事儿，突然就被你给拖下线了，我要再上去看看，顺便跟他解释一下。”

　　说完之后的苏凝，她也不管那边的傅夜煜是什么反映，直接朝着游戏舱走去，而且在登陆游戏的时候，她很不负责任的想起了一件事情……

　　那就是她在上游戏之后居然把小黑那个家伙给忘记了，本来在见到煜夜之前，她都还暗自说什么去看看小黑跟着煜夜练级怎么样了，可结果在那边赌坊废墟外面见到对方的时候，她居然……彻底的忘记了个干干净净。

　　她居然忘记了自己把小黑丢给煜夜带着练级，更是忘记了找那个家伙把小黑给要过来，一直到现在她都要再次上线的时候，她才想了起来，小黑它还没回到自己游戏里的身边。

　　而这边的傅夜煜在见到苏凝丢下几句话，就突然好像很急一般的冒了一句‘糟糕，小黑还没要回来’后，她居然就那么匆匆丢下他，直接翻身躺倒游戏舱去了。

　　这次傅夜煜可没有去暗自懊恼苏凝上游戏找那个公子逍遥谈事情，而是在听到苏凝嘴里冒出‘小黑’两个字的时候，他的神色微微僵硬了几秒后，突然神色有点匆忙的朝着自己的房间走去，很显然某人也想到了那个被他遗忘的某人宠物……

　　那天在游戏里面的时候，小黑被他们给杀死了……那后来呢？？？

　　后来怎么样了？

　　画作一道白光消失在了那战争地图的小黑，它没有再回到煜夜的身边，那它到底是去了哪里？回到苏凝的宠物空间了，还是……还是就那么直接死亡后消失呢？？？

　　如果是前者的话倒还好，死亡让小黑掉级别的话，那么早晚都可以升回去，可是如果是后者呢？他怎么跟苏凝那个女人交代小黑的事情呢？？？

　　苏凝这边在上游戏的时候，她可不知道某个人此时因为小黑的事情，而已经想乱了脑袋，不知道应该怎么跟她说小黑死亡的事情了。

　　这边冰凝儿在进入游戏之后，发现自己还在自己城主府内的房间里面，而房间里面本来和她谈话的公子逍遥此时却没了身影，她皱了一下眉头，随即打开了自己的好友栏查看了一下，发现公子逍遥的名字已经暗了下去，证明他已经下线了。

　　而在邮件箱内，有着公子逍遥那个家伙发给她的一封邮件，而上面在询问了一下冰凝儿刚才突然下线是因为遇到什么事情了？然后又说了一下，他最近也许很少会上游戏，所以等萧寒如果又跑来烦冰凝儿的话，就让她把他刚开始说过的那些话转告给对方。

　　看这那封邮件，冰凝儿郁闷的撇了一下嘴巴，想到了小黑的事情，她赶紧在好友栏里面找着煜夜的名字，想要让他把小黑给自己还过来，却发现这个时候煜夜突然给她发了一个消息过来说道：

　　【私聊】煜夜：“你看看小黑回到你宠物空间没？”


第226章

　　冰凝儿神情疑惑的看着自己信息栏里面煜夜发给自己的私聊，有点纳闷儿他问出这句话是什么意思来着，自己上线就是因为想到小黑还在他那里忘记拿回来了，结果他还冒一句，看看小黑回到宠物空间了没有，这到底都是什么跟什么？

　　虽然心里满是疑惑，不过冰凝儿她还是打开了自己的宠物空间看了起来，仔细查看起来小黑到底有没有回到宠物空间来着。

　　这边冰凝儿在打开自己宠物空间查看的时候，那边的煜夜心也跟着悬了起来，生怕冰凝儿那个女人的宠物被自己给不小心玩死之后就没了。

　　倒不能怪煜夜太过于紧张，毕竟他也不能肯定，那只宠物死亡之后到底还存在与否，因为在冰凝儿的身上发生那些古古怪怪的事情实在是太多了，让他心里都已经有了潜意识把事情想得复杂化。

　　煜夜满心紧张的时候，那边的冰凝儿已经查看完了自己的宠物空间，而且随即就给他回复了一条消息过来询问道：

　　【私聊】冰凝儿：“我刚查看了一下，小黑没有在宠物空间，到底怎么一回事情？我下线的时候小黑不是交给你了吗？怎么你会叫我看自己宠物空间？”

　　这边收到消息的煜夜，在见到冰凝儿发过来的消息说并没见到小黑的时候，心里‘咯噔’一下，顿时一种无力感已经渐上心头，很显然那小黑被杀死之后没有回到宠物空间，那么现在……是去了哪里？

　　想到这个问题，煜夜眉头紧锁的低头沉思，耳旁不断的响起收到信息的提示音，他不用看都知道消息是冰凝儿发过来的，只是见到他一直没有吭声，所以她不断的发消息过来询问而已，这也让煜夜的头更疼了起来，很显然他现在不知道该怎么给那个女人说她宠物不见的事情了。

　　仔细考虑了一下，煜夜打开自己的消息面板扫了一眼，最终快速的给冰凝儿发了一条消息过去，然后在对方还没有回消息的时候，直接就已经采取了下线功能。

　　而这边一直等着煜夜回复消息的冰凝儿，她在见到自己收到的那条消息时，顿时脸瞬间就黑了下来，一口银牙被她死死的咬着，脸上渐渐浮现出一抹愤怒之色来，可是耳朵旁响起了提示她的好友煜夜下线的声音，就算是她现在要抓狂，可是那个惹得她抓狂的对象此时都下线了，她一口气也只能就那么硬生生的憋着。

　　可是……这个家伙这句话到底是什么意思？

　　只见在冰凝儿的消息面板上有着煜夜发来的一条消息道：

　　【私聊】煜夜：“小黑出了点问题暂时不在我这里，我先下线让人查看一下是什么情况，等上线后再和你解释。”

　　看到这句话，冰凝儿心里乱糟糟的，很显然她不太明白所谓的除了点问题是什么意思，可是那个家伙又不给她一个解释直接就下线闪人了，直接让她有一种对方落荒而逃的感觉……

　　本来还很郁闷的要抓狂的冰凝儿，在听到那个提示的时候，顿时有一种狠狠的一拳打在棉花上的感觉，这个煜夜也太不负责任了一点吧，直接丢下一句话就下线了，还说什么让人查看一下是什么情况？

　　不过……说到查看一下什么情况，冰凝儿倒是想到了，自己现在还借住在傅夜煜的家里，那个家伙不就是盛域公司的总裁吗？这个游戏上面出了问题的情况，找他询问一下，应该会得到比较准确得到解释吧？

　　想通了这个问题，才刚上线的冰凝儿，她立刻就想下线去找傅夜煜询问情况，可是在她选择下线那个功能的时候，却得到了系统提示下线失败的提示。

　　冰凝儿皱眉的再度睁开眼睛，却发现自己面前多了一个人影，而她现在的衣摆正被眼前这家伙给紧紧抓住，对方的脸上还带着一抹不悦的神色。

　　见自己的衣摆被对方紧紧捉住，而且人家也没有要松开的意思，她也只得先打消下线的念头，无奈的瞪了面前之人一眼后讪讪开口道：“谁又招惹你大少爷了，怎么摆着一张欠了你几百万脸色？”

　　冰凝儿她不开口还好，一开口对面的人脸色瞬间便黑了下来，公子逍遥脸色黑如锅底的瞪着她，一口银牙咬得咯吱咯吱作响说道：“死女人……很不幸，招惹我的就是你！！”

　　呃……是自己？

　　见到公子逍遥咬牙切齿的模样，冰凝儿无辜的眨了眨眼睛，后知后觉想到，好像她在和公子逍遥谈话的途中突然掉线了，然后上线因为和煜夜在询问小黑的问题，直接把公子逍遥这个家伙给遗忘到了脑后，如果不是他刚在出手拽着她的衣摆，这会儿她应该已经下线了吧？

　　想通一系列问题之后，冰凝儿顿时尴尬的笑了笑，一脸讨好的笑看着公子逍遥说道：“呃……刚才我不是故意掉线的，你看我这不是马上就赶着上线来了嘛，你放心好了……你刚开始交代我的那些话，我一定会帮你转告到萧寒那里的。”

　　冰凝儿此时脸上的笑容要多献媚就有多献媚，公子逍遥本来漆黑的脸色此时由黑转青，看着她那睁眼说瞎话的样子，他的嘴角忍不住暗自抽搐了几下，如果不是他刚才及时拽住她的衣摆，估计她现在人影儿都不见了吧，亏得她好意思说什么她马上就上线了？

　　公子逍遥脸色复杂的看着眼前谎话连篇的冰凝儿，尤其是见到她脸上的笑容时，他的脸上闪过一丝迷茫的神色，真的很不明白，为什么他会对这样一个女人有着一丝异样的感觉，在他这两天没上线的时间里，居然想到最多的一个人，不是他家老爷子，居然是眼前这个一脸虚假笑容满嘴谎话连篇的女人……到底是为什么？

　　冰凝儿脸上的笑容都快要僵住了，她都说了半天，眼前公子逍遥却一点反应都不给她，她都已经很给面子的赔礼道歉了好吧，他到底还想自己怎么样嘛？

　　半响后，冰凝儿脸上虚假的笑容收了起来，顿时俏脸一板，怒气冲冲的瞪着公子逍遥想要冲他来个河东狮吼，只是待到她双手叉腰要开吼的时候才发觉，眼前的公子逍遥此时一脸复杂的看着自己出神……

　　冰凝儿伸手在对方眼前晃了晃，满脸不解的开口道：“喂……喂……你在干嘛啊？？回神了，快回神了……本小姐跟你道歉来着，你倒好啊，居然走神去了……”

　　本来沉浸在自己思绪内的公子逍遥，此时茫然的回过神来，看着眼前那几根白嫩嫩的手指头，他面色微红的开口道：“呃……说到哪儿了？”

　　冰凝儿深感无奈的望天翻了翻白眼，敢情是自己刚才在那里表演了半天，人家压根儿就没有听到自己说了什么是吧？

　　“我说，你刚开始让我转达的那些话，我一定会帮你转达的，所以大少爷您如果还有什么事情的话就赶紧闪人吧，姑奶奶我现在没时间和你在这里墨迹，我还有事情忙着呢！”冰凝儿此时没好气的冲公子逍遥噼里啪啦的说了一串话，然后趁着对方还愣在那里的同时，已经伸手猛的一下拽着对方本来紧抓着自己衣摆的手，一下就给扯开，并且快速的选择了下线的功能。

　　待到公子逍遥反应过来的时候，冰凝儿都已经化作了一道白光消失在了他的面前。

　　死女人……不那么快下线要死啊？

　　公子逍遥那张俊美的娃娃脸上此时布满隐瞒，微薄的粉唇被他紧抿成一条直线，半响之后才怒气冲冲的也选择了下线，不过却在下线的那瞬间眼里闪过一抹算计的光芒，显然是有了什么打算。

　　而在冰凝儿她下线的时候，傅家大宅内却有一个身影此时风一般的冲到楼下，然后快速的在车库驾驶着一辆跑车快速离去，待到苏凝她从自己卧室内出来的时候，只来得及听到外面呼啸而去的引擎声，以及见到一群佣人目瞪口呆愣在原地的样子。

　　苏凝在傅夜煜那个家伙的门外使劲的敲门半天，听到里面还是没有丝毫动静之后，她疑惑的朝着楼下走去，见到那些愣在那里的佣人，她微微不解的询问道：“请问……你们怎么了？有见到傅夜煜在哪里吗？”

　　正巧站在苏凝旁边的人，正好就是傅家的管家，此时管家正一脸诧异的看着门外的方向，突然听到苏凝开口像是被惊了一下，转过身后他受惊的拍了拍胸口，一脸惊吓的开口道：“啊……是苏小姐啊，您是在找大少爷吗？大少爷刚才急急忙忙的出去了，您有什么要紧的事情吗？”而且他没有说的就是，自己这一群人呆愣的原因就是，自家那个冷静自持的大少爷，刚才也不知道遇上了什么事情，居然风一般的就冲了出去。

　　“啊……他出去了啊？”苏凝眉头微皱的看了一眼门口方向，原来刚才自己出房间听到的那个车辆离去的声音，便是傅夜煜出门的时候吗？

　　“是的苏小姐，请问有什么需要帮忙吗？”管家客气的询问着苏凝。

　　本来还想询问一下傅夜煜关于游戏上面的问题，结果他却出去了，这可是怎么办才好呢？

　　看着眼前已经恢复正常的佣人，以及自己面前等待着回答的管家，苏凝最终什么都没有说，冲他摇了摇头后便转身朝着楼上走去，在这里她只是一个客人，她能做到的最好就是少去麻烦别人。


第227章

　　在苏凝回到自己房间的时候，那边驱车往盛域公司赶去的傅夜煜，突然在半路上一个紧急刹车停了下来，想了半天他最终拿起身旁的手机拨打了一个号码，很快电话便已经拨通，里面传来了一道客气有礼的声音说道：“你好，傅家大宅！”

　　“管家……是我！苏凝有下楼来过吗？”傅夜煜把车停靠在路旁整个人仰靠在车位上，右手轻轻的在方向盘上敲打着，眉头微皱的听着电话内管家的回答。

　　“少爷……在您刚走的时候苏小姐下楼了，不过她只是询问了一下您的去处，然后什么也没说便回了楼上，请问有什么事情需要吩咐吗？”管家很快便把傅夜煜走后发生的那一幕给汇报了过来。

　　“她进餐了吗？”想到那个女人才生病好了点，傅夜煜最终还是紧抿了一下薄唇询问道。

　　不知道从什么时候起，那个女人已经不知不觉在他的心底生根发芽，从最初的不待见，到现在的隐隐牵挂，傅夜煜不能说他自己没有察觉自己心底的变化，只是……那个女人的倔强，让他冷漠的面孔上又泛起淡淡的无奈。

　　电话另外一端的管家，在听到傅夜煜在电话内的话时，整个人错愕的愣在了那里，好半响他别说吭声了，就是连呼吸都屏住，就似不太相信电话那端的人是自家大少爷一般，自家那冷漠如斯的大少爷，居然也能问出这么体贴人的话语？

　　虽然苏凝在被带回苏家的时候就已经让众人吃惊了，可是亲耳听到傅夜煜对苏凝的关心，管家还是狠狠的震惊了一下，半响后才找回了自己的声音呐呐的说道：“呃……进餐吗？好像苏小姐还未进餐来着。”

　　本来围都只是微皱的傅夜煜，在听到苏凝有下楼询问过自己后，他的脸上闪过一抹凝重的神色，最后只是微微叹了一口气道：“我待会儿应该不会回家吃饭，你让张妈做点吃的给她送上去，嗯……最好是做些清淡点的。”

　　一直到挂断电话，电话那端的管家都还没有回过神来，半响后他转身的时候，突然见到自己背后站着那人，顿时脸色愣了一秒，然后才恭敬的开口道：“夫人……您回来了？”

　　在管家面前的傅夫人，这会儿满眼兴味的盯着管家，很显然她对管家刚才所接的电话很感兴趣，只是她并没有开口询问，只是用眼神示意着管家，想要对方满足她的好奇心而已。

　　对于傅家夫人的性子，管家可谓是了若指掌，见到对方眼里充满兴味目光的时候，他已经猜到了对方接下来想要说的话了，也不需要她开口，他直接老实的交代道：“刚才是少爷打电话回家交代，让我给苏小姐准备一些食物，叮嘱她准时进餐。”

　　“啊，那位小姐还没进餐？那赶紧的，你快叫人给做点吃的去、不过……看不出来他大少爷还会关心人了？”傅夫人惊讶了一秒，然后吩咐管家快点让人做吃的去。

　　不过几秒之后，她顿时一脸受伤的表情站在那里，夸张不已的不知道从那里掏出一张手绢在那里假装擦拭着自己眼角根本没有的泪水，然后一一把辛酸一把泪的在那里念叨着：“呜呜呜……那个混小子，老娘辛辛苦苦把他养这么大，也不见他什么时候这么关心我来着，他现在还居然关心别的女孩子来了……哎，还真是说的没错，儿子养大了都是帮别人养的啊！！1”傅夫人边念叨还变假装抹泪，语气酸溜溜的在那里说着。

　　站在一旁的管家额头布满黑线，本来想要开口说点什么，却突然发现那边楼梯口的方向，苏凝不知道什么时候起已经站在了那里，很显然刚才傅夫人满是酸意的话应该是被听了个正着。

　　一时间管家也不知道说什么了，只得脸色顿了几秒，轻轻的咳嗽几声后才冲楼梯口的方向“咳、咳咳……苏小姐，您下来啦！少爷刚才打电话吩咐了，让您准时进餐，您稍等片刻，我马上吩咐人去准备！”

　　因为管家的出声，本来还在那里演戏的傅夫人，这会儿顿时僵在了原地，她愣了几秒，然后尴尬的把她那根本没有沾上泪水的手绢收了起来，脸上带着一抹尴尬的笑意回头冲苏凝招呼道：“呃……丫头你下来了啊？赶紧过来坐下，管家快去准备吃的。”

　　管家听到这话后，马上转身朝着厨房的方向走去，楼梯口的苏凝，此时赶紧出声道：“那个……管家先生请等等……”苏凝刚才在那里见到傅夫人那唱做俱佳的样子，一时间愣在了那里，差点忘记她下楼的主要目的了，这会儿一听管家要去替自己准备食物，她顿时开口制止了对方。

　　苏凝开口后，那边的管家停下了脚步，不解的回头看向苏凝“苏小姐……请问还有什么事情吗？”

　　“呃……我现在还没饿，所以不用麻烦去准备食物了。”苏凝淡笑了一下后开口解释道。

　　听了苏凝的话，管家为难的看了一眼自家夫人，然后又想到自家少爷交代的话，顿时不知道该怎么回答她了，一时间站在那里动也不是，不动也不是了。

　　傅夫人见苏凝阻止管家去替她准备食物，还当是她刚才见到自己闹着玩的一幕，她赶紧开口说道：“丫头，你该不会把我刚才闹着玩的话放到心上去了吧？阿姨只是闹着玩罢了，那混小子懂得关心人了，我高兴还来不及呢，又怎么会生气？而且……阿姨我可是第一次见到我家那混小子对一个女生这么在意的哦！”要知道，她可是担心了好长一段时间，生怕自己那儿子突然就赶潮流跑去出柜爱男人去了，好不容易见到他那么在意一个女孩儿，她心里别提多高兴了。

　　苏凝张了张嘴，本来想要解释点什么，想要告诉傅夫人自己和傅夜煜之间其实并没有什么特殊暧昧的关系，她借住在这傅家，不过是因为傅夜煜他突然同情心泛滥了而已，等到一定给时间后苏凝她就会搬出去的。

　　最然心里有着想法，但是她又不知道怎么开口了，只因又怕她一开口会有此地无银三百两的意味，所以她一时间也不知道说什么好了。半响后她突然想到自己下楼后的主要原因，顿时她抬头冲傅夫人说道：“不是的阿姨……我是真的还没饿，而且我有点事情必须要出去一趟，因为这里好像是在半山上，我想问一下管家先生能帮我安排一辆车送我下山一趟吗？”

　　傅家大宅所处的这个别墅区域，本身建于一个环境优美的半山上，其实交通那些还是很发达的，只不过是这里本身居住的就是一些富豪名流，人家谁不是家里几辆车丢着，所以根本不需要出租车来着，也就是造就了一般情况下出租车不往这里跑的原因，苏凝她如果此时想要下山的话，除了选择找人送她之外，那就是只能走路了。

　　天知道那么远的路，如果她走到山脚下到什么时候去了？

　　“啊……你要出去啊？”一听苏凝要出门，傅夫人顿时被转移了注意力。

　　苏凝秀气的俏脸上，此时有着一丝晃神，想到刚才接到的通知，眉头微凝，脸上若有所思的点了点头道：“嗯，有点急事需要过去处理。”

　　傅夫人本来还想说点什么，但是见到苏凝此时带着心事的脸，她最终沉默了，只是对一旁的管家打了个招呼让他安排车给苏凝用，顺便叮嘱了她几句注意安全早点回来之类的话语，这让本来心里有事的苏凝复杂的抬头看了她一眼，淡笑的点了点头跟着管家出门了。

　　一直到苏凝坐上管家安排的车里去之后，客厅内的傅夫人都坐在沙发上低头沉思，想到刚才苏凝离去时那恍然的神情，她还是不放心的跟傅夜煜打了一个电话告知了一声，顺便告诉了他载着苏凝出去的司机电话号码。

　　这边傅夜煜刚到公司不久，针对游戏上苏凝的宠物小黑死亡消失的问题刚展开了一个会议，这边接到家里打来的电话，他眉头微凝的扫了一眼在场的人，最后起身来到会议室的窗户前接通了电话，待到他挂断电话的时候，就已经是眉头快要打结的样子，只给会议室的几个主要负责人交代了一下那个宠物的事情要快点处理之后，他已经快速的拿起桌上的车钥匙走出会议室了。

　　一连串快速的动作，在场的人都还没反应过来，自家的老板大人就已经撂挑子走人了，傻眼了一群人。

　　傅夜煜坐上驾驶座，快速的启动引擎，照着刚才自己母亲给的号码拨打了载着苏凝的司机电话号码，得知到苏凝所去之处后，他的脸上露出一抹凝重的神色，语气有着几分严厉的开口道：“注意保护她的安全，我马上过来。”话落后，车已经如流星一般的快速驰过。


第228章

　　在傅夜煜挂了电话飞速朝着苏凝所在位置赶去的时候，这边的苏凝却是面色冷冽的坐在汽车后座朝着苏氏企业赶去。

　　而在前面开车的司机，感觉到身后苏凝身上正在不断的散发出冰冷之意的时候他暗自哆嗦了一下，悄悄从后视镜里偷看着苏凝，想到刚才自家少爷打电话询问苏小姐所在位置，而且还说在他赶来之前保护好苏凝，这让他心里一阵哀嚎……希望自家少爷快点赶过来。

　　刚才司机载着苏凝从傅家出来之后，苏凝直接让他朝着征信社的位置赶了过去，到了地方之后她让司机在外面等她，而她只身进入那条小巷子，在征信社内不过呆了短短十分钟左右便出来了，手里还仅仅的攥着一个文件袋，不知道里面有着什么东西，让她死死的攥着，连手指的关节都变得苍白无比。

　　见到等在巷子外的司机，苏凝语气紧绷的说了一句到苏氏企业，然后就坐在后座免费的释放冷气，尤其是她坐在后面的时候，她打开那个文件袋查看了起来，看着里面一张张资料，她的脸色苍白无比，眼里一股浓烈的恨意充斥着她。

　　紧抿着粉唇，苏凝紧握着资料的左手缓缓的放于自己双腿之上，侧放于身侧的右手紧紧攥成一团，尖利的指甲刺痛着她白嫩的手心，任是鲜血慢慢从她手心溢出，她也没有感觉到一丝一毫的痛楚，脑海里面只是不断的回响着刚才在傅宅内突然接到的那个电话。

　　只因对方在电话刚接通的那一刻所说的那句：“现在来征信社，有你想知道的答案了！”

　　没错，就是因为这句话，她才匆匆的从傅宅内出发去了征信社，在去的路上她心底隐隐有着一丝不安，不知道是因为听到对方说查到自己想要的资料而不安，还是害怕所查到的结果如果真如她所猜想的那样而不安。

　　不管她心底如何不安，她最终选择了踏进征信社的大门，当接过对方递给自己的资料之后，她心底的不安俨然已经转变成为了滔天的愤怒以及仇恨。

　　看着窗外不断飞速而过的景色，苏凝深吸了一口气，按下遥控车窗打开了窗户，当外面闷热的空气吹进来的时候，她嘴角勾起一抹讽刺的笑容，看来有是一场暴雨将至，而此时外面闷热阴暗的天气，无一不是暴风雨来临之前的前兆，就如同……此次自己前去的地方，无一不是将掀起一片暴风雷雨，还是好好享受这暴风雨来临前的宁静吧！

　　司机听到身后苏凝开窗户的声音，他眼睛瞧瞧从后视镜偷看了一眼，发现窗外的风吹进来，把苏凝紧握在左手的资料纸张吹得哗哗作响，他只得心神不宁的祈祷着自家少爷快点过来，万一待会儿苏凝有点什么事情，他可没有办法交差啊！！！

　　在司机心神不宁的时候，前面一辆车快速从他前面晃过，惊得的司机猛然一个方向盘急转，然后再一个甩尾回到正中的车道，险险的避开了那辆差点和他撞在一块儿的汽车，惊得他冷汗的冒了出来，赶紧收回自己胡思乱想的思绪，专心的开起了车来。

　　而自己专心开车的时候，苏凝嘴角勾起一抹讽刺笑意的瞥了一眼自己手里的资料，上面有着一段非常显然的报告写着，苏氏企业前任总裁苏霖然与现任总裁苏启发的血缘关系，上面显示了检测结果，两人根本不是亲兄弟，或者说是，两人根本没有丝毫的血缘关系……

　　苏启发原来是当年苏老爷子收养的一个孩子罢了，和苏家根本没有任何的关系，而知道这件事情的人可谓是少之又少，大伙儿都以为苏启发是苏老爷子的私生子，可不曾想，苏启发压根儿就不是他的孩子。

　　这个事情就连苏霖然夫妇都不曾知道。

　　那么苏凝就更是都不知道，原来自己的父亲和那白眼狼叔叔根本不是亲兄弟，难怪他可以凶残到对自己的父母动手，更是在他们尸骨未寒的时候还设计夺取了自己父母留下的财产，只因……苏启发早已经知道自己的身世，所以才会这么心狠手辣吧？

　　想着自己父母惨死的模样，还有那爆炸后留下的汽车残骸恐怖的模样，苏凝浑身微微颤抖着，想着自家爷爷和父亲对苏启发一家的好，结果他还给苏家的又是什么后，苏凝看着窗外的脸上划过两行泪水，不知道是外面的风太大吹过迷了眼，又或者是什么……她快速擦去了脸上的泪水。

　　拿着手里征信社帮自己找来的资料和证据，包括了上面苏启发制造车祸现场，伪造遗书等等，苏凝的勾起一抹残忍的笑意，苏启发……你欠我父母的，以及整个苏家的，我一定会让你通通加倍的偿还给我。

　　……

　　而此时这边的苏家大宅内，苏婉儿正在苏启发的书房内冲他跺脚的撒娇道：“爹地……我不管，我不管嘛……你一定要帮我教训苏凝那个贱人……她居然被赶出苏家后还对杰死缠着不放，你一定要帮我出气啦！”说到这里的时候，她整个人使劲的摇晃着苏启发的手臂，眼里快速的闪过一抹阴狠，她就不信一无是处的苏凝会斗过自己。

　　苏启发一脸溺爱的看着眼前自己的女儿，见到她一脸撒娇的摇晃自己的手臂，他笑着安抚道：“好啦，好啦！你想怎么样，爹地答应你还不成吗？也不看看你都几岁的人了，还学人家小孩子撒娇。”话虽这么说着，但是苏启发的心里冷哼了一下想着，不过是对付苏凝一个小丫头罢了有很么好难的，要知道她那强势的父母，最后不也是栽在自己的手里了吗？

　　在听到自己父亲答应自己的要求之后，苏婉儿的脸上露出一抹开心的笑容，她真想马上就看到苏婉儿凄惨的模样，尤其是想到魏杰的时候，她脸上的笑意更加甜蜜了起来，在她认为，只要苏凝这个贱人不缠着魏杰后，魏杰一定会对自己好的。

　　然而苏启发此时想的却是，在接管了苏家之后，他把苏家翻了个遍都没有找到那个遗留下来的彩色玉石，正好趁这次教训苏凝的时候查查那块玉石有没有在她的身上，要知道魏家已经询问过好几次了，那块玉石对方好像看的很重要的样子，不管是那块玉石的昂贵价格，还是为了魏家与自己女儿的婚事，他都必须要找到那块玉石。

　　想到这里的时候，苏启发的脸上露出一抹狠辣之意，希望苏凝这个丫头能够上道一点把东西交出才好，不然……哼！！！

　　不管是苏婉儿也好苏启发也好，两人这会儿打着的算盘可谓是叮当作响，可是他们不知道的是，他们很快就要和苏凝见面了，而这次的见面夹带着的还有一场暴风雷雨。

　　……

　　苏凝这边朝着苏氏企业快速赶去，同一时间赶去的还有焦急的傅夜煜，以及苏凝拨打了几通电话后，对方齐齐变了脸色的人也快速朝着苏氏企业赶了过去。

　　接到苏凝的电话，那边的魏杰脸色大变朝着自家老爷子的书房赶去，结果发现书房没人的时候他又匆忙的退了出来，正好在门口的时候碰到了端着茶具路过的老管家，他赶紧拦住对方问道：“知道父亲去哪里了吗？”

　　“老爷在后面的茶室内……”老管家皱眉的稳住手里差点被魏杰打翻的茶具，这才回答了魏杰的问题，很显然他有点不太理解为何魏杰会这么脸色大变。

　　魏杰没有搭理老管家此时难看的脸色，只是匆忙的朝着茶室赶了过去，到了茶室的时候听到里面有着自己父亲的笑声，他没有多想直接打开门就冲了进去，看也没看里面的场景，直接就语气匆忙的开口道：“父亲……苏凝刚才跟我打电话……呃……这位是……”打开门冲进去的他，在开口说了一句话后，意外的发现在茶室内，自己父亲的对面还坐着一个穿着白色休闲服的娃娃脸年轻男子，看年纪不过才十八九岁的样子。

　　而且看着那张娃娃脸，魏杰的眼里闪过一丝疑惑，对方的脸好像有着几分眼熟来着。

　　看着匆忙冲进来的魏杰，为老爷子的脸色瞬间带着一丝不悦，更是小心翼翼的看着对面那个年轻男子，见到对方若有所思的盯着自己儿子的时候，他的心里闪过一阵不妙，顿时脸上陪着笑意的看着对方说道：“犬子不懂事，让您笑话了，还望逍遥少爷不要放在心上才是……”

　　坐在魏老爷子对面的那个娃娃脸男子，看着眼前陪着笑脸的魏老爷子，以及门口脸上有着错愕和焦急之色的魏杰，他突然淡淡的笑了一下，半响后才捧起桌上的茶杯抿了一口淡淡的说道：“魏老多虑了……想来魏公子是有什么急事和你商量才会这么慌乱吧，既然是这样……你们还是先说吧。”

　　魏老爷子一听这话也不好多说，只是狠狠的瞪了自己儿子一眼，然后才走到了魏杰身旁询问，只见魏杰俯身在他耳旁说了什么之后，魏老爷子突然脸色大变的开口道：“你说真的？”


第229章

　　苏氏企业的大厅内，此时有一群人正在那里悄悄的交头接耳讨论者，而在众人的视线内有着一个年轻女子正坐在大厅的接待沙发上，茶几上面摆着一杯茶水，那是接待小姐看在她是苏氏企业上任总裁的女儿份上才送上来的。只是那杯茶水一直放在茶几上面，女子并没有动它分毫。

　　而坐在沙发上的女子，此时像是没有察觉到周围众人看向自己的目光，只是淡然的坐在那里，嘴角掀起一抹冰冷的笑意，而这抹笑意让大厅内的众人都不自禁打了个寒颤。

　　苏凝随意的靠在沙发上，轻轻的翘起着腿，另外一只脚还悠闲的打着拍子，看着大厅内众人悄悄看过来的目光，以及那边前台接待处的接待小姐此时猛拨打电话的样子，她嘴角的笑容又加深了几分，苏启发……应该快过来了吧？

　　正好在这个时候，苏凝放在身侧手提袋内的电话此时猛然一个响起，侧头看了一眼后，她才慢慢从自己手提袋内找出自己的手机，见到上面显示为‘银狼’二字的时候，她眉头微微上挑几分，不太明白对方在这个时候给自己打电话是什么意思，她刚才人才从他们征信社内拿着资料走不久不是吗？就算是催促调查费的尾款，应该也不用这么急吧？

　　“喂……什么事情？”想了一下，苏凝接通电话后直接询问着。

　　本来面色有着疑惑的苏凝，在听到电话内‘银狼’说了什么之后，她的脸上露出一抹如有所思的神色，接下来沉默了好半响，那些在大厅内偷偷观察她的苏氏企业员工，这个时候都有点好奇，到底是谁给苏凝打了电话，而且她居然好半天都没有说话……

　　沉默了足足有五分钟，苏凝最终对着电话说了一句‘我答应你！’然后果断的挂断了电话。

　　苏凝挂断电话后发现那些偷看自己的目光都收了回去后，她无所谓的冷笑了一下，想到刚才自己答应银狼的条件，她并没有觉得有什么亏损，哪怕是银狼开价一亿，帮她处理苏氏企业的问题，待到把苏启发绳之以法和把苏氏企业拿回来之后，苏凝再付给他们征信社一亿……

　　虽然一亿这笔数目不小，但是如果对于苏氏企业来说，也是拿得出来的。

　　而苏凝之所以会答应的原因，归根究底还是因为刚才银狼在电话内说的那些话，就苏凝她一个人，就算是手里拿着证据过来，估计想要扳倒苏启发那也是非常困难的，毕竟在现在这个非常现实的社会里面，如果你没权没势的时候，谁都不会搭理你的……很显然苏凝她现在就算手里紧握着证据和资料，她手里没钱，人家苏启发手里有钱，他一样可以反咬苏凝一口，没准儿到时候依照苏启发那凶狠的手段，反咬苏凝一口把她送到监狱里面去，也不是没有可能的事情。

　　虽然苏凝很想把苏氏企业拿回来，但是比起来她更想让苏启发得到应有的惩罚，他谋害了自己的父母，她又怎么会甘心让他逍遥法外呢？

　　苏凝现在要做的事情就是，等着银狼一行人的到来，以及等着主角苏启发的到来，相信苏启发应该很快就会到了，毕竟大厅内那些苏氏企业的员工不是吃闲饭的不是吗？尤其是前台的接待，估计在苏凝她刚来到五分钟还没有的时候，就应该跟苏启发拨打了电话过去吧……

　　而且……魏家……呵……那个和苏家有着姻亲关系的魏家，他们这次会选择怎么做呢？想到资料上面提到的，他们一直在打自己身上这块玉的注意不是吗？看到资料后，苏凝才知道，为什么魏杰他会在和自己解除婚约之后，而且她都一无所有的时候，居然还反常的回来纠缠她……原来都只是为了那块自己身上的彩玉罢了。

　　苏凝刚把手机要放回包里的时候，手机突然又响了起来，看着上面显示着傅夜煜三个字的时候，她犹豫了一下并没有立刻就接通。在司机载着她道苏氏企业的时候，她是知道傅夜煜有给司机打过电话的，只是她现在打电话给自己是为了什么？

　　想了半天，苏凝也不知道个所以然，正巧在她要接电话的时候时间又过了，所以直接自动断掉了……

　　看了一眼已经断掉的电话，她想了一下还是没有重新回电话过去，马上苏凝她就有一场战争要开始了，还是等到把自己和苏启发之间等到恩怨解决了之后再给他回电话过去吧……毕竟傅夜煜对于苏凝来说，虽然他说话嘴巴毒了一点，然后别扭了一点，但是他毕竟在苏凝她困难的时候帮助了她不是吗？

　　不管怎么说，虽然好几次她被傅夜煜给气的不行，但是她也不是一个不知道感恩的人，人家对她好，她感恩之心还是有的。

　　正好在这个时候，那边突然传来一阵吵杂的脚步声，苏凝轻轻抬头扫了过去，正好在门口的时候见到了门口的大伯母走了进来，她进来的时候见到大厅内很多员工都聚在一块儿交投结尾的，她以为是众人在偷懒，直接脸色瞬间就黑了下来，嘴里一道尖锐的呵斥声便已经出口骂道：“你们一个两个都在这里呆着干嘛的，都不去好好工作，都想卷铺盖走路了是吧？”

　　这突如其来的尖锐声震愣了大厅内看热闹的人，顿时很多人已经心急的朝着自己的工作岗位冲去。

　　而这边的苏凝在自己大伯母出现的时候，她就抬头看了过去，本来以为苏启发和她一起来的，结果听到她的吼声后才发现，来的只有她一个人罢了，而且对方好像还没有注意到自己的样子，难道她不知道自己来了？又或者说是，她只是恰巧来公司，所以根本还没接到通知？

　　就在苏凝冷笑的看着门口那个自从苏启发接管了苏氏企业，眼睛就长到了头顶去的大伯母时，对方却突然在前台接待小姐的提醒下发现了坐在沙发上的苏凝……

　　苏启发的老婆王秋萍，她本来是到公司来找自己老公的，结果来了之后发现一大群员工在大厅偷懒，顿时就发火黑了脸，结果这个时候却被人提醒苏凝来苏氏企业了，她一张脸瞬间就扭曲了起来。苏家现在已经是她老公接受了，而且苏氏企业也是自己老公接受了，苏凝那个贱人突然出现在苏氏企业，她是想干嘛？

　　王秋萍此时脸色阴沉，脚下踩着一双十公分的高跟鞋走了过来，站在苏凝对面下巴高高扬起，尖声的冲坐在沙发上坐着的苏凝问道：“你来这里做什么？”

　　苏凝见到王秋萍此时下巴高高扬起的样子，她突然猛的一下笑了起来，笑得莫名，笑得奇妙，笑得让大厅内那些竖起耳朵的人都侧目看了过来，一直笑了好半响后她才停了下来，她微微抬头笑看着王雅娟，只是她嘴角的笑意却没有达到眼底，一双粉嫩的红唇微微上扬的开口道：“大伯母……您问这话不是太奇怪了吗？我来我父母的公司做什么，你说呢？”

　　王秋萍一听苏凝的话，那张画着高贵妆容的脸此刻扭曲了起来，突然怒极反笑的骂道：“好你个小丫头片子，和我耍嘴皮子是吗？什么叫你父母的公司，现在苏氏企业的总裁是我老公，而不是你那死鬼爸妈，他们早已经死了，死了……你知道吗？”说到后面的时候，王秋萍的声音尖锐刺耳。

　　本来还在冷笑看着她的苏凝，在听到王雅娟提到自己父母的时候，她顿时脸色冰冷的闪过一抹怒意，侧放于身旁的手紧握成拳，猛的一下就从沙发上站了起来，猛然一下大声呵斥道：“够了……我自认我父母生前对你们不薄，可是你们怎么对他们的？今天我来这里……一定会让你们付出代价的……至于苏氏企业……这本来就是我父母留下的，怎么变成大伯的，我想你们最清楚不过了不是吗？”

　　本来还泼辣无比的王秋萍，在听到苏凝此时的话语时，眼里快速闪过一丝心虚，而这一闪而过的心虚恰巧被苏凝给捕捉了正着，她双眼微眯泛起危险的神色，看来资料上面是完全正确的，自己父母的死包括王秋萍都是知道的。

　　而就在王秋萍张了张嘴还要反驳苏凝的时候，那边的门口却传来了一阵脚步声，尤其是那道急促的高跟鞋声音让苏凝微微侧头看了过去，见到对方匆忙赶来的样子时，苏凝冷笑的说道：“不错啊……看来你们一家都到齐了，来的还正好，免得待会儿要警察找人还找不到……”

　　警察？站在对面的王秋萍的脸色突然白了几分。

　　苏婉儿和自己父亲在苏家刚谈完话出来，就接到了公司里面的来电，说是苏凝跑到公司去了，这让两父女感到非常的意外，不过想到他们正好也要找苏凝，她此时反倒是送上门来了，这还是真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，两父女这才匆匆的赶了过来，而刚到门口的时候，他们便听到了苏凝的话，气的苏婉儿猛的一下冲了过来，她猛的一下冲到苏凝的跟前尖声骂道：“你这个贱女人在胡说什么？”

　　“胡说？”苏凝突然冷笑着慢慢走近苏婉儿，而她脸上的笑容让苏婉儿吓得往后退了两步。


第230章

　　在苏氏企业的外面，傅家的司机此时急得满头大汗的在那里走来走去，脑袋不时的侧头看向另外一个方向有没有自家少爷的车赶过来，可是都过了十几分钟了，都还没有见到自家少爷出现的时候，他急得不行的拿出手机，冒着被怒骂的危险给傅夜煜打了一个电话过去。

　　电话刚响了一声便被接起来，那边的傅夜煜语气有着一丝焦急的问道：“怎么了，她出什么事情了？”

　　听到自家少爷焦急的声音，司机擦了擦额头的冷汗，语气有着一丝担忧的开口：“少爷，您还有多久时间才能过来？苏小姐已经进入苏氏企业快二十分钟了，而且刚才苏氏企业的现任总裁苏启发和他的女儿到公司来了，也不知道苏小姐目前怎么样了？您快点过来吧，苏小姐在来的路上神色非常不对劲。”

　　“你为什么没有陪着她进去？”傅夜煜一听这话，顿时语气危险的质问道。

　　司机才刚擦去的冷汗，这会儿有唰唰唰就冒了出来，他委屈不已的说道：“不是我不陪苏小姐进去，而是苏小姐执意要一个人进去。”他很委屈的好不好，而且他在外面还担忧的不行呢！

　　就在司机刚说完之后，那边傅夜煜突然把电话给挂断了，这边的司机有点傻眼，不知道现在怎么办是好了。

　　突然这个时候，司机听到自己身后传来一道刺耳的刹车声，惊慌回头看去，发现来人正是刚挂了自己电话的傅夜煜，他顿时快步走了过去：“少爷，您总算来了，赶紧去看看苏小姐怎么样了吧？”

　　傅夜煜本来想要教训眼前这个不听自己安排的司机，但是想到苏凝还在里面，也不知道怎么样了，他只得冷冷的瞥了他两眼，然后转身朝着苏氏企业里面走去，而司机此时也是浑身冒冷汗的跟着他朝着里面走去。

　　与此同时……魏家赶往苏氏企业的车，此时也在两人进入苏氏企业之后到达了苏氏企业。

　　从车上下来的魏老爷子和魏杰两人，此时脸上都带着一抹复杂的神色，尤其是魏杰不住的侧头看向那边走在旁边的男子，见到对方那张娃娃脸的侧面时，他的眼里露出一抹疑惑来，这个男人真的很眼熟，而且自己父亲叫他逍遥少爷，到底是哪里见过呢？

　　而且自己和父亲要来苏氏企业，对方听到之后居然很感兴趣的说也想来看看，都不容两人拒绝，对方就已经跟着来到苏氏企业了，更加让魏杰疑惑的是，为什么自己父亲身上对身旁这个男子，也就是那个逍遥少爷，好像带着一丝畏惧的神色呢？

　　……

　　苏凝的脸上带着一抹嘲讽的笑容，眼里冰冷的目光冷冷的看着苏婉儿，一步一步慢慢朝着她走去，而本来那些早在偷偷观看大厅情况的众人，此时更是目光死死的锁定这边，想要知道大厅内究竟是个什么情况，为什么前任总裁苏霖然的女儿苏凝今天会来到公司，而且……

　　苏婉儿随着苏凝的每靠近一步，她便微微像后挪动一点，不太敢直视苏凝的目光，就似苏凝的目光能够看穿她心底的心虚一般，而苏凝见到苏婉儿的神情突然笑了，笑得夸张，笑得癫狂，苏凝笑得眼角泪水流出，半响之后她猛然一下止住笑声，眼神骇人的看着眼前的苏婉儿一字一句的咬牙说道：“胡说？有没有胡说你父亲不是最清楚吗？你敢不敢去问问他，我的父母是怎么死的，他又是怎么得到苏氏企业的？”

　　本来此时众人就竖起耳朵在偷听，而苏凝的声音本来就没有压制，所以在她的话刚出口的时候，便引起了轩然大波，顿时大厅内的那些员工都面色震惊的目光看向苏启发，然后都在那里交头接耳的开始讨论了起来。

　　而苏启发和王秋萍两人，此刻听到苏凝的话之后，两人都脸色微凝，尤其是苏启发此时面色危险之色的看向苏凝，她为什么会说出刚才的那一番话，自己做的那一切不是天衣无缝吗？不然为何当初苏凝在被赶出苏家的时候她没说，反倒是现在才跑出来说呢？

　　苏婉儿在苏凝的话出口之后，脸色瞬间血色褪尽，她吓得猛地推了苏凝一下，嘴里更是尖声反驳道：“你胡说什么？你父母怎么死大家都知道，那是他们出车祸死的，而且苏氏企业本来就是你父亲留给我父亲的，你现在跑来说这些，有什么用？”

　　见到苏婉儿此时的神情，以及她嘴里说着那些话，苏凝讽刺的看着她，想要知道她到底能够无耻到什么地步，是不是有什么样的父亲，就有什么样的孩子呢？因为苏婉儿的父亲够狠，够不要脸，所以她苏婉儿也能做到睁眼说瞎话的地步吗？

　　“是不是真的，待会儿警察来了就知道了。”苏凝双眼微眯，危险的扫了一眼那边的苏启发后冷漠的说道。

　　“警、警察？”苏婉儿在听到苏凝再次提到警察二字的时候，心里猛然闪过一丝心虚，她的目光悄悄朝着自己父亲的方向瞧去。

　　“够了……少在这里胡说八道，我倒是想要知道待会儿警察来了会说什么，因为我现在打算告你诽谤！本来看在你父亲的面子上，你屡次冒犯我都原谅你了，没想到你今天居然还闹到公司里面了，你还有没有把我这个大伯放在眼里？”苏启发见到自己女儿心虚的样子，害怕被别人看出来，顿时大步的朝着苏凝走了过来，嘴里更是大声的呵斥住她。

　　听到苏启发嘴里说着不要脸的话，苏凝此时真不知道该用什么表情来面对他了，亏得他还有脸说她多次冒犯，然后看在自己父亲的面子上原谅自己？还说有没有把他这个大伯放在眼里？

　　想到自己父母惨死的模样，以及眼前这个人面兽心的家伙是怎么对待自己苏家人的，看着苏启发一脸伪善的站在那里，还在拿自己死去的父母做文章的她再也忍不住了，紧握成拳的右手猛然一下松开‘啪’的一声狠狠甩上了苏启发那张虚伪的脸。

　　这突如其来的一幕吓傻了众人，更是打愣了众人，苏凝居然出手打了自己大伯的耳光？大厅内的很多员工都是认识苏凝的，毕竟在不久之前苏凝还身为苏氏企业的大小姐，他们想忘也没有那么快才能忘记。

　　“苏启发……收起你虚伪的面孔吧，你根本不是我大伯，你根本和我们苏家没有一丁点的血缘关系……还有你害死我父母的帐，等警察来了我一定会和你算个清楚。”苏凝气的浑身发抖的冲苏启发冷声吼着，更是把手里那厚厚的一叠资料‘啪’的一声就砸向了苏启发的脸上。

　　那厚厚的一叠资料狠狠的砸在了苏启发的脸上，再加上苏凝刚才狠狠的一耳光，待到苏启发此时反应过来的时候，他已经气的面色涨红，直接是举起手反手就想要一个耳光冲着苏凝那张白皙的小脸甩过去。

　　而偏生在这个时候，苏启发的手却被人从后面给捏住，只听到一个温柔好听的男声淡淡的说道：“一个男人对女人动手，那是一件非常无礼的事情。”说完之后对方才松开了苏启发的手。

　　这边因为猛然一下被人打断自己要打向苏凝的耳光，苏启发双眼阴狠的回头瞪向身后之人，见到对方是一个有着娃娃脸，看起来十八九岁的少年时，他的口气不悦的怒斥道：“你是谁？谁准你进来的？”

　　苏启发的问题才刚问完，对方都还没有回答的时候，那边的魏老叶子和魏杰就已经走了过来，而他们见到苏启发正在怒斥着那个少年的时候，魏老的脸色瞬间就变了，神情有着几分紧张的朝着两人走了过来，“逍遥少爷，您没事儿吧？”

　　少年嘴角噙着笑，眼神极为深意的看了苏启发一眼，然后目光讽刺的看了那边的苏婉儿一眼，视线从苏凝身上扫过的时候，只是微微的停顿了一秒，然后又若无其事的收回视线，只是淡淡的说道：“没什么事情，只是进来的时候碰到这位大叔好像要对一个女孩子动手，然后出手阻止了一下而已。”

　　苏启发早在魏老爷子出现后直接跑到少年跟前，而且语气有着紧张询问对方的时候，他就反应过来了，眼前这个少年只怕极有身份才是，不然魏老爷子不会这么紧张对方才是。

　　想到刚才苏凝说的那些话，还有苏凝刚才砸到自己脸上的那一叠资料，苏启发知道苏凝应该知道自己所作所为了，不过料想她就一个女孩儿家，现在又是没权没势，应该不足畏惧才是，而且自己和魏家现在还是姻亲关系，他们应该不会眼看着自己出事儿而不帮忙吧？

　　然而苏凝在看着魏家父子到来的时候，她眼里冰冷的神色就越发的深厚起来。只是视线在对上那个突然出手阻止了苏启发动手的那个少年时，她脸上的神情微微停顿了一下，尤其是见到对方那张娃娃脸，她嘴角不自在的抽搐了几分。

　　没这么巧吧？


第231章

　　苏凝此时可谓是震惊不已的看着那个娃娃脸少年，虽然此人的头发和游戏里面有所不同，但是那张俊美帅气的娃娃脸，那可是和游戏里面没有一丝一毫的差异，这也难怪会让苏凝觉得受惊吓了……因为这个家伙很明显就是游戏里面她才见过不久的公子逍遥好吧？

　　她才从游戏里面下来多久啊，这会儿他居然也出现在这里，而且他居然还是和魏老爷子他们一起出现的，他们究竟是什么关系呢？

　　虽然苏凝的眼底装满了疑惑，不过她却是不动声色的收回了自己的视线，不管这公子逍遥和魏老爷子他们是什么关系，今天任是谁也不能阻挡她要做的事情。

　　此刻的苏凝，她无比庆幸在进游戏的时候碰到了花舞，也就是后来的黑天使铃。因为那个女人当时不停蛊惑自己采用随机选取种族，才有幸让她在游戏里面换了一张脸，不然苏凝在游戏里面只怕很早就被苏婉儿他们认出来了，而且这一刻估计也会被公子逍遥认出来吧？

　　在苏凝低下头若有所思的一霎那，那边被她盯着瞧了半天的公子逍遥，此时却眼带疑惑的扫了她两眼。

　　苏启发在那边尴尬了几秒，刚才在为老爷还没到来的时候，他差点就冲那个娃娃脸少年翻脸了，不知道此时对方有没有把这个事情给记挂在心上。

　　想到苏凝还在这里，而且她刚才所说的那些话，无一不是都表明了，今天苏凝那是有备而来。虽说他现在不怎么惧怕苏凝，但是为了以防万一，苏启发此时还是一脸讨好的走到魏老爷子跟前笑着招呼道：“魏老和阿杰怎么来了？有什么事情直接打电话通知我一声不就行了吗，又何苦那么麻烦专门跑这一趟呢？”

　　魏老爷子只是淡淡的笑着点了点头，却并没有回应苏启发的话，这让苏启发心里顿时闪过一种不妙的感觉。思索了几秒，苏启发突然冲魏老点了点头，用眼神示意他跟自己去旁边说几句话。

　　见到苏启发的行为，苏凝不自禁的噙着冷笑看着他，然后又看了一眼那边的魏老，想要知道他会做出什么样的选择呢？

　　魏老当然注意到了苏凝的目光，更是察觉到了身旁的那个自己惹不起的少年，这会儿正一脸好奇与兴味的看着自己，魏老只得抱歉的冲他旁边的那位笑着点了点头说道：“逍遥少爷，您先在这里稍等一下，我过去一下就马上回来。”

　　“嗯哼……去吧，我在这里等你！”少年挑了挑眉头，随意的点了点头。

　　看着那边苏启发已经拉着魏老爷子朝着一旁走去，这边的魏杰眼神极为复杂的看着苏凝，他还是不太敢相信刚开始自己会接到苏凝的来电，更是不敢相信她在电话里面所说的内容……

　　魏杰眼里有着太多的探究，太多的不解，就似他从来没有了解过苏凝这个女人，就像是以前身处苏家时的苏凝，根本就不是真实的她一般……自从苏凝离开苏家以后，又或者说是自从他和苏凝解除婚约关系之后，他便发现苏凝变了……自从来到苏氏企业之后，魏杰的目光就一直停留在苏凝的身上没有移开过。

　　这一幕让一旁被苏凝吓在那里好半天没说话的苏婉儿气黑了脸，她此时脸部扭曲不已的瞪着苏凝，顿时气急败坏的挣脱开母亲拉着自己的手冲了过来，语气里面有着不甘的怒骂道：“苏凝你这个贱人，你和杰已经没有关系了，你不要一直缠着他。”

　　苏凝因为自己手机刚才微微震动了一下，所以刚拿出来看完短信，得知银狼他们那边的人和资料都已经准备好了，也马上就快赶到的时候，她的嘴角刚勾起一抹笑容，这会儿就被苏婉儿突如其来的尖锐嗓子给打断。在来的路上，苏凝手里拿的那一份资料不过是其中一份罢了，在征信社内还有好几份资料，主要是怕苏凝独自过来，万一资料和证据被苏启发他们夺去了，那就不好办了，所以银狼他们已经及早的就准备好了多份资料。

　　“你眼睛有毛病是吧？我什么时候缠着他了？”苏凝讽刺的看着苏婉儿，这么十几二十年了，她怎么从来就不知道，苏婉儿居然可以极品到这个地步呢？她哪只眼睛见到自己缠着魏杰了？

　　先别说她去缠着魏杰了，如果不是为了解决今天的事情，她连魏杰这个名字都不想听到，更别说什么缠着他……而且……那个魏杰从刚才来到苏氏企业半天了，他丫的眼睛就一直盯着苏凝半天了，她自己心里老早就不爽了，这会儿苏婉儿那个不要脸的女人居然还来冤枉自己？

　　苏婉儿被苏凝反驳的话弄得脸色一红，气急败坏的就想冲上去抓她的脸，反倒是被一旁的魏杰给拦住，狠狠的把她给拽到了一旁去，他自己反倒是走了过来站定在苏凝的面前，眼神极为复杂的看着她，好半响后才开口询问道：“凝儿……你真的决定那么做了吗？”

　　凝儿？

　　苏凝微不可见的颤抖了一下，还是有点接受不了这些人叫自己凝儿这个名字，一听就觉得浑身哆嗦，恶心死了……不过倒是游戏里面有一个家伙每次用着痞痞的样子叫自己凝儿的时候，好像她怎么没那么恶心呢？

　　思绪一晃而过，回过神来之后，苏凝冷漠的抬头看着魏杰：“魏少爷……我要做的事情，谁都不能阻止我……今天哪怕是拼尽我所有……我也会让他们得到该有的惩罚。”

　　苏婉儿在一旁听到苏凝的话，不知为何突然觉得脚底冒凉气，一时间也没有勇气去和苏凝纠缠所谓缠着魏杰的话了。

　　反倒是一旁那个娃娃脸少年，一直是满脸兴味的看着几人的互动，尤其是……在听到魏杰叫苏凝为凝儿的时候，他的眼里闪过一抹光亮，眼神带着探究以及幽若所思的看向苏凝那张清秀的小脸，尤其是对上苏凝倔强的眼神时，他的眼里渐渐有了一丝波动，嘴角微微上扬了几分……

　　凝儿么？嗯哼……脸不像，眼睛倒是有着几分相似……

　　魏杰见苏凝说的那么坚决，他沉默了，只是脸上却带着一抹深沉的看着她。

　　刚才在接到苏凝电话的时候，他还以为苏凝是突然想通了知道他的好，打电话去跟他和好的……结果却在苏凝开口的第一句话便打破了他的冷静，只因苏凝说的那句话是：“如果你们魏家还想要那块五彩玉石的话，现在跟你夫妻一起到苏氏企业来一趟，过期不候！”

　　对于那块五彩玉石，魏杰知道自己父亲一直是想得到的，就连当初苏霖然夫妇死，魏杰敢说自己父亲其实知道两人死的蹊跷，但是却最终选择沉默的原因，归根究底还是为了那块五彩玉石，只是在等着苏启发接管苏家之后，可以把那块五彩玉石给找出来……只是一直没有找到而已。

　　现在苏凝突然打来这个电话，那么就是证明了，那块玉石真的是在苏凝的身上……

　　正待那边苏启发和魏老爷子两人不知道谈论了什么一起走回来的时候，门口突然出现的那个身影倒是让两人微微错愕了一番，但是又随即想到前不久听到的揣测，看着来人大伙儿心里都在隐隐猜测，对方这个时候到来……到底所为何事？难道真如传言中的那样，他和苏凝……

　　而苏凝见到来人，倒是没眉头微挑，他怎么来了？

　　傅夜煜此时一脸冷然的走了进来，而他的身后还跟着刚开始载苏凝来的司机，想到车上司机接过电话，然后还说了到苏氏企业，苏凝算是明白刚开始给司机打电话的人，应该就是傅夜煜了。

　　只是自己在这里，傅夜煜有赶来做什么？自己今天要处理的事情，可以说是一个麻烦事儿，不然她也不会任由银狼开出事成后一亿的现金作为报酬，以及还要拿出那块五彩玉石作为资本了！

　　傅夜煜直端端的走到苏凝的跟前，见到她脸色虽然苍白，但是却并没有太过委屈的神色，薄唇微撇淡淡的低声问道：“你没事吧？”

　　“你怎么来了？”苏凝抬头看着他，见到他额头都还有汗水的时候，能够猜到他来的多么匆忙。

　　傅夜煜没吭声，反倒是双眼微眯，眼神凌厉的扫向那边的魏杰，以及那个让他非常非常在意的家伙……那个见到傅夜煜出现在苏凝面前就笑得一副腹黑无比的娃娃脸少年……

　　刚才在门口的时候，傅夜煜因为临时打电话给自己集团下面的律师团，让他们排几个律师过来，万一苏凝待会儿要处理事情的情况，用着律师才找的话比较麻烦，所以他在那里打电话的时候正好耽搁了几分钟。

　　也就是在这几分钟，让他看到自己身后来的几人，而且其中一个还是他讨厌的牙痒痒的人……

　　见到傅夜煜一双眼危险不已的盯着自己，那张俊美帅气的娃娃脸上突然绽放出一抹灿烂的笑容，心情非常愉悦的冲傅夜煜伸手过来，“又见面了……”

　　嗯哼？又见面了？

　　苏凝不解的看向眼前的两个男人。


第232章

　　傅夜煜黑眸微眯，看着眼前那只已经伸过来的手，嘴角微微掀起一抹深意的笑容，把自己的手伸了过去用力窝上，“是啊……又见面了！”

　　两人相视的目光内闪过灼灼亮光，让一旁的苏凝看的一头雾水，她就不明白……两人这句话什么意思，难道说他们还是认识的？

　　想到自己在游戏内做任务认识了傅夜煜这人，结果在现实里面却意外和他有阵阵牵扯，她都已经够绝的这个事情很小了，没想到这会儿竟然又意外见到了游戏里面的公子逍遥，不曾想对方居然和傅夜煜见面第一句话就是‘又见面了？’

　　甩了甩头，丢开自己脑海的雾水，苏凝走上前扯了扯傅夜煜的衣袖，小声的在他身旁嘀咕道：“喂……我说，你怎么跑到这里来了？”

　　察觉身旁苏凝拽着自己衣袖，傅夜煜神情淡然的收回了手，单手放回了自己右边西装裤内，而对面游戏里的公子逍遥，此时脸上亦是笑容不变，不过却古怪的和傅夜煜一般，收回自己的手后把手放到了裤兜内！

　　得不到答案的苏凝眉头都快打结了，这边傅夜煜不回答她的话，见到那边朝着走回的苏启发和魏老爷子，她想到了自己今天来这里的主要目的，苏凝微微凝神，不准备去搭理自己身旁这个突然出现的男人了。

　　而在苏凝收回自己看向傅夜煜的目光之后，她面前的两个男人此时对望着对方的眼里闪过阵阵火光，那两只放在裤兜内的手微不可见的颤抖了一下。

　　同一时间两个面上看不出动静的男人，却在心里同时暗骂道，该死……这家伙也并不是简单的角色，没想到手劲还真是大。

　　那边从见到傅夜煜出现后就脸色各异的傅老爷子和苏启发走了过来，尤其是见到傅夜煜到来之后居然立身于苏凝身前的时候，苏启发的眼里闪过一抹阴沉，不过随即他掩盖下自己的情绪，脸上带着一丝笑容的看着傅夜煜，“真是稀客……没想到盛域公司的傅总裁居然大驾光临，只是不知道傅总裁前来，是所谓何事呢？”

　　苏启发那双带着算计与阴狠的目光，在看向傅夜煜的时候，心里冷冷的笑着，不管他傅夜煜今天前来是干嘛，但是不要是帮苏凝才是，不然……哼哼……

　　想到这里的时候，苏启发不经意的瞥了一眼自己身旁的魏老爷子，想到刚才和这老狐狸的谈话，苏启发恨的心里牙痒痒，但是又拿对方一点办法都没有，好在对方最后虽有犹豫，但是却还是答应了他的要求。

　　因为苏启发的话，傅夜煜的眼光终于算是看向了对方，那张俊美非凡的脸上微微露出一丝不耐之色，尤其是见到身旁苏凝因为见到苏启发走过来而嘴角勾起冷笑的样子，他眉头微紧的伸手捉过她的手，不顾她惊讶的反抗紧紧的攥在自己的手心里，感觉到苏凝的手冰凉一片的时候，他脸上露出一抹不悦之色，这个女人的手怎么这么凉？

　　“我陪凝儿来的，至于来这里的原因嘛……苏总裁……你觉得凝儿来这里，会是为了什么呢？”察觉苏凝冰凉的手微微颤抖了一下，傅夜煜嘴角噙着一抹冷漠的邪笑看着苏启发，尤其是再最初调查苏凝的时候，那些意外得到的情况，所以当得知苏凝来苏氏企业的他，这才紧张不已的跑了过来。

　　苏凝这个倔强的死女人，什么都不肯给他说，而他又不能直接跑去说，女人我帮你出头吧！指不定他如果真的开口那么说了，依照苏凝那小脑袋瓜子，没准儿还要乱想成什么情况，在游戏里面和她的接触而得出一个结论，在苏凝的心里就是，突然没事儿对她那么好，一定会被她划分到对方非奸即盗的分类里面。

　　因为傅夜煜那若有所指的话语，苏启发那张挂着假笑的脸微微僵硬了一秒，他眼神扫了魏老爷子一眼，而恰恰是这一眼让苏凝给捕捉到了。

　　苏凝本来因为傅夜煜突然开口的话而微微愣神，这会儿见苏启发突然眼神看向魏老爷子，她目光若有所思的同样看向魏老爷子，这苏启发难道不知道……魏老爷子是自己通知过来的吗？刚才苏启发和魏老爷子之间到底谈论了什么她并不关心，但是她知道不管待会儿苏启发他发生什么事情，魏老爷子一定会明哲保身，绝对不会傻得跳出来帮助苏启发。

　　毕竟当初在她被苏启发一家赶出苏家，而魏家迅速跳出来与自己解除婚约她便早已看透，魏家是多么现实的一群人。

　　“咳……既然傅总裁这么问了，我倒是也正好想要知道，我这大侄女到底是想干嘛……今天无缘无故就跑到公司来闹腾，还平白无故的说了一堆恶意中伤我的话，你不知道这让我是多么的痛心，她以前不是这个样子的。我知道大哥大嫂的死对凝凝的打击很大，没想到她居然精神方面还出现了状况。”苏启发此时一脸痛心的看了苏凝突然开了口，而他嘴里所说的话却是把苏凝给雷个皮焦肉嫩。

　　“这说来也全是我的错，只因我当初刚接管苏氏企业，一大堆的后续事情要处理，所以忙碌了一点，便没有察觉到凝凝的精神状况，等到我反应过来的时候，她已经失踪了……没想到今日她出现后，精神却出现了状况……这样我怎么对得起我死去的大哥大嫂，我没有好好照顾他们的女儿，哎……”苏启发此时简直是一副痛心疾首的模样了，如果不是傅夜煜早在调查的时候就知道了事情真相的话，估计他还真的就给对方唬住了。

　　这苏启发还真是敢说啊，居然想出了一招冤枉苏凝是神经病的对策，以为这样她的话就不会被人所信，而且就算警方来了他也可以想点办法把对方给搪塞回去，只要他到时候花些钱财便能搞定。

　　不得不说，苏启发这一招还是很不错的，只是这一招不该在他傅夜煜出现之后，他居然还妄想拿出来用。

　　所以在这边苏凝听到苏启发的话后气的怒极而笑的时候，傅夜煜正打算开口的时候，却听到了一道悦耳的笑声传来，只见站在魏老爷子身旁的公子逍遥笑得身子颤抖不已，半响后他才突然止住了自己的笑容，嘴角微微掀起的走到苏凝的面前，语气带着一丝揶揄的开口：“凝儿嗯？你平时的牙尖嘴利到哪里去了，为何这会儿就像是被猫咬了舌头一般呢？”本来他真不能相信世界有这么小，居然在现实里面，不用他刻意去调查就能碰到冰凝儿这个女人。

　　刚才这傅夜煜没出现的时候，他看着苏凝只是觉得她眼神有点眼熟，还有就是她见到自己时，微微有点惊讶的目光让他怀疑了一下而已。

　　一直到傅夜煜的出现，以及他嘴里的凝儿二字吐出来的时候，他总算是把眼前这个女人和游戏里面那个数次气的自己胃痛的女人给联想到了一起。

　　本来苏凝的注意力还在苏启发的身上，这会儿公子逍遥一开口，她顿时傻眼，结巴的开口道：“你怎么知道是我？”

　　这句话等于是不打自招，本来人家如果只是怀疑，那么她这句话承认的话都能让对方确定了。而傅夜煜这会儿算是黑下了脸，握着苏凝的手此时微微用力，把她朝着自己身旁拉近了一点。

　　“嗯哼……我就是知道！没想到居然是你，刚才这个男人说的是真的吗？你居然精神状况出问题了，本少爷就不计较你以前气我的事情了。”公子逍遥就似没有看到傅夜煜一副防狼般看着自己的眼神，直接笑眯眯的冲苏凝笑着说道。

　　“你才精神出状况了……”苏凝这会儿又窘又怒，没想到被游戏里面的朋友见到自己现实里面狼狈的模样。

　　这边苏凝和傅夜煜，以及公子逍遥三人聚在一块儿的模样，让大厅内那些看戏的众人都一头雾水了，就不明白这和魏老爷子一起来的少年，怎么跑到苏凝的面前，而且还一副相熟的模样和她攀谈了起来？

　　而且……这三人难道不知道事情关键，这会儿他们最关心的事情不说，有没有点自觉性啊？

　　然而魏老爷子见他嘴里的逍遥少爷跑去和苏凝笑嘻嘻攀谈的时候，那双浑浊的瞳孔猛的收缩一下，眼里带着几分精明与狡猾的暗自有了一些觉悟，看向那边苏启发的目光带着一丝怜悯之色，看来这人今天是栽定了……

　　正当魏老爷子才刚想完，就像是印证他的话一般，那边门口突然一群匆忙的脚步声赶了过来，只见一群警察簇拥着几人此时快速的走了过来，而见到走在前面几人的时候，傅夜煜和苏凝同时挑眉。

　　在警察前面的几人，分别是傅夜煜公司里面派来的几名律师，以及征信社的银狼一行人，没想到在门口碰了个正着，一群人正好同时走了进来。

　　苏凝看着他们到来之后，嘴角总算是有了一抹发自内心的笑容，他们总算来了……


第233章

　　苏凝一路沉默的坐在车里，而她身旁的傅夜煜此时沉默的开着车，两人谁都没有开口打破车内的沉静，一直到快要到达傅家大宅的时候，苏凝包里手机猛然响起。

　　看着手机上显示的银狼二字，苏凝脸上露出一抹复杂神情，最终幽幽的接通了电话，只听对方在电话里面提到：“事情办妥了！人也已经被刑拘，只等接下来的开庭审判。”

　　听着她已经预料到的结果，苏凝还是激动了一下，眼泪无声的聚集在自己的眼眶内，连对方什么时候挂断了电话她都没有在意，只是任那晶莹的泪水不断滑落脸庞。

　　爸爸妈妈……你们看到了吗？

　　苏启发那个凶手终于得到他应有的报应了。

　　苏氏企业自己也快要拿回来了，你们安息吧！

　　一旁沉默开车的傅夜煜，早在苏凝电话响起的时候他便已经在后市境内看着苏凝，此刻见她眼睛里的泪珠子不断的掉啊掉的，心里一阵揪疼，可是又不知道怎么去安慰她。

　　最终只听到‘吱……’一声刺耳的刹车声，快要到达傅家大宅的跑车停在了路边，傅夜煜脸色僵硬的从一旁抽了张面纸递给苏凝，伸手把她拉到自己怀里，低沉的嗓音叹了一口气说道：“哭吧……哭完就没事儿了。”

　　本来正掉眼泪的苏凝，早在傅夜煜猛然踩刹车的时候都被吓愣了，这会儿突然见到身旁这个男人这么表情，顿时错愕了几秒，但鼻头却越感酸涩起来，眼里的泪水又关不住了，哗啦呼啦就往外流。

　　额头抵在傅夜煜的胸口，苏凝知道自己和傅夜煜两人之间根本没有任何关系，应该推开身旁这个男人，可是此时她真的很想靠在傅夜煜的胸口哭一下，在这短短的几个月里，苏凝觉得是她人生中最多变也是最深刻的几个月。

　　想到今日去苏氏企业的时候，王秋萍与苏婉儿两母女最初的嚣张嘴脸，以及苏启发那咬着自己是精神病的嘴脸，苏宁各心里异常的复杂。

　　如果今日不是意外碰到游戏里面的逍遥公子，还有身旁这个家伙不知为何也跟着去了，不然就算她有银狼他们的帮忙，只怕事情也不会那么容易就解决，毕竟那魏老爷子如果要出面的话，事情只会难办很多……就算她当时已经打算用那五彩玉石拿出来做交易，但是也难保别人不会反咬她一口，然后想办法把玉石夺走。

　　毕竟在经历过苏家的事情后，很多事情苏凝已经看的非常直白，就如同当初苏启发设计害死了自己父母，然后又设计从自己手里夺走苏氏企业一样。

　　突然一下，支撑着苏凝这几个月过来的事情，突然一下就解决了，她内心一下彷徨了起来，有点不知所措，有点心无所依的感觉。

　　支撑着她过来的事情都全部解决了，只等律师处理完那些东西，和对苏启发的审判结束之后，那些属于苏家属于她的东西都将拿回来了……一切又会回到从前一样，她还是可以做那个高高在上的苏家大小姐，像是什么都没有变，却又像是变的面目可非……

　　因为……苏家这次彻彻底底的只剩下她一个人了，没了疼爱她的爸爸妈妈，像是她找回了一切，却也代表着她失去了最珍贵的。

　　在傅夜煜的怀里哭了很久很久，苏凝双眼通红，鼻子也是红彤彤的，而且还堵住了，她可怜兮兮的抬头看着傅夜煜，语气弱弱的说道：“谢谢你了……不好意思，把你衣服弄脏了！”

　　只见傅夜煜身上的白色名牌手工衬衫此时胸口处已经一片湿痕，全是苏凝刚才在那里哭的鼻涕眼泪，傅夜煜眉头皱了皱，不过见到苏凝此时就跟兔子一样的眼睛，他无奈的叹了一口气。

　　“脏了就脏了吧……回去反正也是要换的。你没事了吧？”傅夜煜看着苏凝在那里使劲的吸鼻涕，眼泪又要往下掉的样子，赶紧出声打断她快掉落的眼泪。

　　“哦……没事了，咱们回去吧！”苏凝吸了吸鼻子，红彤彤的眼睛盯着傅夜煜说道。

　　傅夜煜抿了下薄唇，发动引擎，快速的朝着傅家大宅而去。

　　……

　　征信社内几人此时正聚在一块儿……开会？

　　此时眼镜男笑眯眯的坐在首座，看着在做的几人，嘴角微微扬的开口道：“这个任务就快完成了……只剩下一点后续，等解决完，我们是不是该上游戏解决下我们工会的问题了？”

　　下面几人本来听到说任务完成，都放松了一下，结果后面听眼镜男来了一句还有点后续，他们又哀怨的叹了一口气，不过众人叹完气之后倒是心情满愉悦的，毕竟这个任务完成的话，他们能休息好长一段时间了，光是这次这个任务进账可是有一亿呢！

　　不过提到了游戏……

　　那本来冷漠坐在尾坐一直没吭声的人，听到首座之人提及游戏后，反倒是问出了他心底的疑惑问道：“你有没有觉得，苏凝其实就是游戏里面那个得到沙漠之城的家伙？”

　　此言一出，在做的一群人眼睛闪亮几分，齐齐看向那冷面男，只有带眼镜到底狐狸男此时嘴角微微上扬，手里捧着一杯香茶呼噜呼噜的喝着，一直到半响后都没有听到那冷漠男吭声的时候，他才微微抬头，状似不解的问道：“怎么停了？”

　　切……

　　众人齐齐抛了一个白眼过去，他们还以为自家老大不好奇呢，结果他是面上淡定，其实耳朵竖的老高，准备听八卦的呢！

　　不过……为什么那家伙会说苏凝是游戏里面那个冰凝儿呢？不过冰凝儿……苏凝？名字倒是有着几分相似，只是那相貌好像完全不搭边啊！

　　“咳……你还记得上次那个黑衣女人说过的吗？她说抢了沙尘巨魔的就是冰凝儿来着吧？”狐狸男这会儿眼镜下面的目光闪过一抹狡黠。

　　果然……

　　在场的众人听到这话，齐齐眼里冒出火光，那个害的自己这一群人全部任务失败的人，居然就是那个死丫头的嘛？早知道今天去苏氏企业处理问题的时候，就不该那么勤快的……

　　“可是……我们就算知道她是游戏里面的冰凝儿那又怎么样啊？和我们有什么关系吗？”其中之一的女人，此时疑惑的举手询问着。

　　“是啊……有关系吗？”众人齐问。

　　哎……真是一群笨蛋。

　　狐狸男瞥了众人一眼，恨铁不成钢的看着众位属下摇头离去。

　　既然知道苏凝在游戏里面的身份了，当然就是进游戏去捞点好处咯……毕竟她现在是沙漠之城的城主，而自己又是一会之长，可以去打打招呼，大家熟悉熟悉，然后去她的主城内弄个分会或者是工会的总驻点也不错的嘛。

　　然而这边还不知道自己已经被众人给点击上的苏凝，在回到傅家之后，她便沉默的朝着自己的房间走去。本来傅夜煜因为担心她中午就没吃饭，这会儿晚上她又不吃饭就上楼了，他想了一下停下了追逐上楼的步伐，转身朝着厨房的方向走去。

　　在见到张妈之后，傅夜煜让对方给做了一些吃的，然后才端着朝楼上走去。

　　傅夜煜刚端着宵夜朝楼上走去的时候，下面就聚了一堆的佣人在那里交头接耳，尤其是管家和张妈两个在傅家大宅呆的最久的人，他们感叹自家少爷真是长大了，居然也会这么体贴关心一个人了，尤其是以前他们见到傅夜煜从来不带女人回家，或者有别的女人靠近他，他直接避如蛇蝎的模样，都让他们忍不住怀疑，难道自家少爷真如传言那样喜欢男人吗？

　　现在这苏小姐的出现倒是让那一堆心里有着猜测的人放心了，这会儿一群人都在下面兴奋不已的讨论着。

　　苏凝回到自己房间后，直接望着床铺就倒了下去，整个人闷在被子内一动不动，不知为何，睡不着，觉得脑袋里面空空的……像是有点不知道自己接下来应该怎么办了。

　　现在苏家的事情差不多快解决完了，她也不用急着去赚钱给征信社了，就算征信社的费用她目前还没有付清，但是因为还有一笔尾款要等到苏氏企业拿回来的时候才会付款，到时候一起从苏氏企业内转出来就行了。

　　一直以来，都是用赚钱让征信社调查为目标，突然一下没有目标的日子，她觉得好孤独与寂寞。

　　看着墙角那粉色的游戏仓，现在她不需要赚钱了，到底还上不上游戏呢？

　　如果不上游戏的话，她的沙漠之城怎么办……哦对了，傅夜煜这个家伙好像还在游戏里面对她的沙漠之城做了资金投资，还有君莫邪也投资了，如果她不上线的，只怕会被人家念叨的耳朵烧死吧？

　　而傅夜煜这个家伙，只怕会活生生掐死她吧？

　　这念头才刚闪过，就听门外传来了敲门声道：“开门……我给你拿点吃的来。”


第234章

　　听着门外傅夜煜的声音传来，苏凝在屋内怔了怔，半响后才从被窝里面钻出一个脑袋，呐呐的说道：“我不想吃……你自己吃吧！”

　　本以为这样说了之后，傅夜煜应该会带着吃的离开了吧，毕竟她都说了不想吃了。

　　可是门外的傅夜煜听了她说不想吃之后，居然沉默了两分钟后说道：“开门……”

　　苏凝猛的一下从床上跳起来，郁闷不已的瞪着那边紧闭的房门，这个傅夜煜是怎么样啊？她都说不想吃了，而且今天刚解决了苏家的事情，她现在心里非常的茫然无助，只想一个人静静的呆一会儿，结果这个家伙还来烦自己，还打发不走。

　　听到屋内没有动静，而房门又没有打开，门口的傅夜煜眉头微微皱起。想到刚才苏凝回家的时候，那肿的跟包子的眼睛，还有那眼珠子哭的跟兔子的眼睛一样，他又忍不住有一丝担忧。也许傅夜煜他自己都没有发现，不知不觉中他早已改变了不少，在苏凝的面前，他一次又一次打破自己的原则与习惯。

　　“开门……”

　　悄悄站在门内偷听外面动静的苏凝，突如其来听到傅夜煜咬牙说出的两个字，惊得跟兔子一下猛的跳后一步，紧张不已的看着紧闭的房门。不知道为什么，她一想到刚开始回来的时候，自己在傅夜煜怀里大声痛哭的样子，她就不知道该怎么面对他，觉得有点不好意思，有点尴尬，但是更多的是感动就是了。

　　听着傅夜煜的语气已经带着不耐，甚至都开始咬牙切齿了，苏凝最终还是乖乖的去开了门。

　　见到门外的傅夜煜手里端着一个大大的托盘，里面放着一些宵夜，但是却还放了一个小小的冰袋以及一张干净的毛巾……苏凝心里淡淡的趟着一丝暖意，这个傅夜煜为什么要对自己这么好？难道他不知道，他这样一个外貌俊美妖孽的男人对一个女人好的时候，很容易让一个女人爱上他吗？

　　这个想法刚从脑海里面闪过，苏凝的脸色瞬间变了变，一脸见鬼的站在那里。

　　刚才她自己是怎么了？

　　居然会想，这样的傅夜煜会让女人爱上他，难道自己……自己爱上他了？

　　想到这里，苏凝双眼瞪得老大看着傅夜煜，整个人站在门口一动不动，把门外的傅夜煜也是挡在了那里。

　　傅夜煜见们打开了，可是苏凝却愣愣的站在那里一动不动，眉头微皱的看着她，半响后才打破沉默的问道：“怎么了？”

　　“啊？呃……没、没什么！”苏凝回过神来，顿时面色通红的朝着屋内走去，视线却不敢再对上傅夜煜那张俊美的危害人间的脸。

　　见苏凝这幅表情，傅夜煜有点纳闷儿，不过她只要没有一个人躲在房间里面哭就好了，想着他端着盘子走了进来坐在桌前。用毛巾把冰袋包好，递给那边低着头不知道在想什么的苏凝说道：“拿去敷下眼睛应该会好很多。”

　　苏凝微微抬头，伸手去接傅夜煜递过来的冰袋和毛巾，在接过毛巾的一刹那，她的手指轻轻的碰触到傅夜煜那双修长完美的手，一股电流瞬间在她的指尖荡开。惊得苏凝猛的一把夺过毛经，面红耳赤的坐在那里，心里更是噗通噗通跳着。

　　很显然苏凝的反常没有让傅夜煜反应过来，他疑惑的看着苏凝，为什么今天晚上她的脸这么红？难道是因为今天的事情影响，回来又哭了一阵，生病了吗？

　　想到这里，傅夜煜右手就轻轻的朝着苏凝的额头伸了过去，那边心里正在打鼓的苏凝，见到那只让她被电了一下的手朝着自己而来时，顿时惊得跳了起来，激动不已的问道：“你干嘛？”

　　傅夜煜皱眉的看着她：“我见你脸好红，是不是生病了？”

　　不说还好，一说苏凝的脸就更红了，心里气得不住的暗骂着，丫的她什么时候生病了？他才生病了呢！！！

　　恼怒的瞪了傅夜煜一眼，苏凝闷闷的坐了下来，“我没生病，你别动手动脚！”说完之后她整个人窝在茶几前的沙发上闭眼用冰袋敷眼睛不再说话。

　　傅夜煜在一旁看着苏凝闭眼不再说话，他只是静静的坐在那里，看着苏凝那张略显疲惫的脸沉思。一直到了很久之后，闭上眼的苏凝却突然开口：“这段时间谢谢你的照顾，等苏家的事情处理好之后，我会搬出去，不管怎么说，谢谢你！”

　　本来还沉思的傅夜煜，听到苏凝说要搬出去的话，顿时脸色黑了下来，那双好看的星眸此时微眯起来，双眼带着危险之色的看着那个眼睛还敷着冰袋的女人，一口银牙生生的差点被他给咬崩了。

　　半响之后，傅夜煜才僵硬着脸开口道：“这就是你想了半天后要对我说的，嗯？”

　　听到傅夜煜不太对劲的语气，苏凝皱眉的拿下覆在眼睛上的冰袋，不解的看向对方，自己不过说是要搬走而已，他干嘛看起来这么生气的样子？而且自己也说了非常感激他对自己的帮助了啊，干嘛还一副脸黑的要吃人的模样看着自己？

　　其实苏凝也是突然决定要搬走的，因为刚才她自己对傅夜煜的种种反应，让她觉得心里有点发慌，像是察觉到如果再继续和傅夜煜接触的话，有可能她真的会守不住自己的心，进而爱上这个对自己好的男人。所以她才想到了，苏家的事情也快处理完了，等到处理完之后，她就可以搬回苏家去，正好给了她一个借口而已。

　　可是见傅夜煜此时的样子，苏凝有点心虚了起来，只因傅夜煜那双漆黑的眸子，此时深沉的看着她，给她一种那双漆黑的眸子带着深深的漩涡，在拉着她沉陷进那双眸子内不能自拔。

　　“回答我……这就是你沉默的想了半天之后，想要告诉我的话吗？你想搬出去？”傅夜煜见苏凝沉默，语气紧绷的看着她，磨牙再度问出了自己的问题。

　　见傅夜煜此时危险不已的表情，苏凝瑟缩了一下，有点惊吓，这个家伙怎么了，好端端的自己不过说了是要搬出去而已，他怎么就变脸了？

　　“是、是啊！你……你怎么了？”苏凝弱弱的往自己身后的沙发靠背靠了靠，小心翼翼的看着对面那个看起来像是要暴走的恐龙。

　　怎么了？怎么了？

　　这个该死的女人居然还敢问自己怎么了？

　　傅夜煜气的怒瞪苏凝，恨不得把这个女人掐死算了。

　　回来后，他就担心她的不行，结果他跑上来什么都还没来得及说，她倒是好啊……居然跟她说要搬出去？还说什么谢谢他这段时间来对她的照顾。

　　见鬼了，谁要她的谢谢啊，他要的是……

　　呃……要的是什么？

　　突然一下心里有点卡壳的傅夜煜，此时微微凝眉想了一下，看着那边可怜兮兮窝在沙发上的苏凝，他想要的是什么？

　　他想要的是能够时时保护这个女人，能够时时看住她，不让她被别的男人拐走了而已。

　　对了，就是这样了！

　　一直迷糊的问题，在这一刻突然理通了。

　　傅夜煜再度抬头的时候，眼里已经有了一抹不可动摇的决定。

　　哼，这个死女人既然这么想逃离自己的身边，他就给她机会逃开，但是最后的结果，谁也没办法改变，哼哼！包括那个游戏里面就死纠缠着，到了现实里面又死巴巴贴上来的公子逍遥，他也没法改变。

　　本来还一脸阴沉的傅夜煜，在决定了一些事情后，漆黑的瞳孔收缩了几下，很快恢复了淡漠的神情，再度慢慢的放松自己的身体，随意的坐在沙发上开口道：“你说要搬出去也行，但是我有一个要求。”

　　“嗯？什么要求？”苏凝被傅夜煜突然变脸弄的有点不解。显然她还是有点不理解，要搬走是自己的事情，而且自己也是自由的吧？为什么要搬出去，还要答应他要求了？

　　傅夜煜嘴角淡淡的勾起一抹深沉的笑容，看的苏凝有点头皮发麻的时候，才随意的说道：“你还记得在游戏里面我有对沙漠之城做出投资吧？虽然现在苏家的事情解决了，那些资金对你来说并不是很大的问题，但是……我这个人向来是不爱做亏本生意的，既然我投资了……那么，我要求你回到苏家之后，也要每天上游戏好好发展沙漠之城，我可不想我的投资打了水漂。”

　　啊……傅夜煜居然要求她回了苏家后每天上游戏？

　　苏凝眼神极为古怪的看着傅夜煜，这个家伙真的是那么想的嘛？

　　不知为何，总觉得有什么不对劲，尤其是傅夜煜这会儿看着自己时的笑容，让苏凝觉得浑身凉凉的，就似被人陷害了一般。

　　“你确定……你的要求就是这个？”有点不放心，苏凝还是忍不住询问道。

　　“怎么？你觉得不够？如果觉得不够的话，我倒是可以加一些的。”傅夜煜淡淡的斜了她一眼，随意的端起桌上自己带上来的咖啡杯，顺手把其中一杯牛奶递给了苏凝，而他自己则是轻酌了一口咖啡。

　　“呃……不、不用了，够了！”苏凝赶紧摇了摇头。


第235章

　　苏凝捧着牛奶杯子慢慢喝着牛奶，看着那边傅夜煜出去之后，紧紧关闭的房门，渐渐的露出沉思的状态。

　　这傅夜煜刚才到底是什么意思呢？

　　本来前一刻她还以为自己做了什么激怒他的事情，让他瞬间变脸要吃了自己的样子，下一刻他突然又像是想通了什么一般，那速度堪比变脸了。

　　不过，怎么样都好，等到苏家处理好，自己就尽快搬出去，毕竟她刚才已经发觉到，不知道从什么时候起，她已经习惯了傅夜煜很多行为，比如他对自己的霸道，比如他对自己的温柔与体贴，而且她不自觉中已经被他所吸引，这并不是一个好的情况。

　　而且……她刚开始心跳的好快，看着傅夜煜那张脸，不知为何，心脏就像是不受自己控制一般的猛烈跳动着，这是前所未有的事情。这样的征兆让苏凝她恐慌了。

　　为什么当初她在游戏里面见到傅夜煜的时候，没有发现这个妖孽居然这般勾人呢？

　　说起来当初她去偷他的吻……呃……吻？

　　窝在沙发的苏凝不知不觉中伸手朝着自己的嘴唇摸了上去，本来粉红的脸颊，在不知道她想到了什么之后，瞬间变得赤红了起来，苏凝狠狠的摇了摇脑袋，顺手把牛奶杯子放在桌上，快速的跳到床上，一溜烟儿的就钻到被窝里面，不肯把脑袋钻出来。

　　一直到久久之后，喘不过气的苏凝才面色潮红，一脸羞愤的钻了出来怒骂着自己：“真是个色女人，我刚才居然想了什么啊？”她刚才居然回想了自己在游戏里面吻傅夜煜的画面，居然还想到了那嘴唇软软的，有点凉，呃……

　　感觉到自己脸颊的温度又上升，苏凝猛的摇了摇脑袋，嘴里不停的念叨着，不能想，不能想，绝对不能想。

　　“啊……好烦，好烦啊！”某个女人此时在床上滚来滚去的尖叫着，顺便还扯了扯被子做发泄用。

　　而那个让她心烦不已的男人，此时回到房间后却是一片深思。

　　傅夜煜来到自己房间的酒柜前，倒了一杯红酒，缓缓的摇晃几下，待到里面的红酒已经醒来的时候，他才浅浅的轻酌一口。

　　站在落地窗前的他，冷眼看着下面傅家院子内的五彩灯景，想到苏凝刚才说要搬出去的事情，那双性感诱人的薄唇上勾起一抹邪肆的笑容。

　　她要搬出去，他也不会阻止她。

　　但是他保证，用不了多久，这个小女人会乖乖的自动送上门来，而且……待到那个时候，她想要再从自己身边逃走的话，那就是不可能的了。

　　至于游戏里面嘛……呵呵，那不过是他在苏凝要搬出去这段时间盯着她的理由罢了。万一她刚搬出去，都还没有再度落网的时候，她就被一些苍蝇给缠住了，他可是不愿意见到的……

　　一丝月光淡淡的笼罩在傅夜煜挺拔的身影上，那张俊美邪肆的脸上勾起诱人的微笑，打开落地窗走上阳台，侧头看向一旁苏凝的房间窗户，见到那边还亮着昏黄的灯光，甚至还传来苏凝在那里小声的尖叫，以及她不断发泄似地喊着好烦，手里的酒杯轻举，对着苏凝的窗户方向邪笑着，淡淡的说了一句：“暂时的放开，只是为了彻底的拥有。”

　　一口喝掉了杯里的红酒，傅夜煜转身回到自己房间，拿起电话快速的打着电话，今天去苏氏企业的时候，那些律师都是自己让自己公司律师团派来的，所以苏氏企业目前是什么情况，问他们那时最清楚不过了。

　　至于原因嘛……呵呵，当然是看，苏凝这个死女人什么时候才会再度回到自己身边了。

　　他就不信，苏凝那个以前养在苏家十指不沾阳春水的大小姐，她难道会打理苏氏企业那么大一个个公司？

　　所以……当她拿回苏家，拿回苏氏企业后，她如果不想她自己父母留下的东西变为泡沫的话，当然就得想办法去打理，可是她又不会打理……那么会怎么办呢？

　　想到这里的时候，傅夜煜的眼里闪过一抹狡黠的神色，嘴角的笑容充满了算计的味道，如果这个时候那么笑容被谁给看到的话，一定会吓得头皮发麻。

　　而苏凝此时在床上翻来翻去已经累了，本来都已经沉沉的睡去，可是在睡去之前，她像是感应到了什么一般，身体猛然的哆嗦两下，总觉得有点脚底发凉浑身一冷，就像是被谁在算计，或者是被谁惦记上了一般。

　　不过因为身心一下突然的放松，她最终还是沉沉的睡了过去，至于谁在算计她，还是等她睡醒了再说吧。

　　……

　　此时在城市的另外一端，一个脸上透着愉悦的少年刚埋入自己新买来的别墅内时，顿时脸上愉悦的表情僵在了那里，一张好看的娃娃脸此时一阵青一阵黑的看着那登堂入室坐在自己沙发上的那人，以及沙发后笔直身体站在那里的几人。

　　半仙之后，门口的人才磨牙的问道：“你怎么找到这里来的？”

　　沙发上一个看起来年约七十岁的老者，此时看着门口少年气得不轻的样子，顿时嗤笑的扫了他一眼，语气有着几分嘲讽的说道：“就你这毛头小子的这点本事，想要找到你还不是个很简单的事情？”

　　“你……哼！我不管，反正我不会和你回去的。”听闻老者那气死人不偿命的话，站在门口的娃娃脸少年，也就是苏凝她在游戏里面所认识的公子逍遥，此时一脸郁闷的瞪着沙发上的老头，然后冷哼了一声朝着沙发走去，使劲的坐在沙发上说着自己的决定。

　　“我知道啊……我也没说叫你回去，你想太多了……”老头子这会儿悠哉的看了一眼对面沙发上脸色不好的孙子，然后眼里带着一丝促狭的看着对方因为自己的话瞬间又黑了脸。

　　逍遥这会儿额头出现一道黑线，怒气冲冲的瞪着对面沙发上自家的老爷子，真不明白自己这个爷爷是怎么想的，没事儿就喜欢来气气自己，反正只要自己越生气，那老头子就越高兴，真是不知道哪里来的变态爱好。

　　“你不是叫我回去，那你跑到这里来找我做什么？别告诉我你只是过来看看你这个孙子过的好不好，我才不信这样的话。”逍遥这会儿翘着二郎腿，一脸怀疑的盯着自己爷爷，别怪他反应大，只能因为自己被老爷子给坑了太多次了，他现在见到老爷子就条件反射的防备，谁让这只老狐狸太狡猾呢？

　　一听逍遥说的话之后，对面沙发上的老头子突然笑了，脸上有着一抹阴谋得逞的笑容，就似他一直在等待逍遥说这句话一般，所以在逍遥问出他跑到这里来干嘛之后，他顿时脸上露出一抹狡诈的笑容拍了拍手，而他身后站着的四个人，这会儿齐齐动了一下，然后露出了他们挡在身后的几个行李箱。

　　而逍遥在见到那些行李箱的时候，突然瞳孔收缩了几下，脸上露出一抹危险的神色，更多是戒备之色，语气有着一丝怀疑以及不确定的问道：“老头子……你该不会要告诉我，这些行李是你的吧？”

　　虽然他很想自家老爷子的答案是摇头，不过很不幸的是，他的问题出口之后，得到的结果是对面老爷子笑得一脸得意的点头，一双狐狸眼这会儿笑得眯起来，透着细细的一条缝看着自家孙子瞬间跳脚脸黑的样子，老狐狸笑眯眯的说道：“当然这些行李箱是我的了，我要出来住，当然要带行李了。”

　　“不是吧爷爷……你好端端的跑出来住干嘛，而且还把行李打包到我这里来，如果被我老爸知道，他还不杀了我吗？”逍遥这会儿也不敢叫老头子了，一脸气急败坏的在那里跳脚，他现在敢肯定的说，自己爷爷就是故意来找自己麻烦的，甚至是来陷害自己的。明知道自己离家出走老爸已经火冒三丈了，这会儿这个老狐狸居然还跟着离家出走，如果被老爸知道老狐狸跑到自己这里来了，只怕到时候他一定会死的很难看很难看才是。

　　“哼……你能出来住，老头子我就不能出来住了？再说了，老子是他爹，还是他是我爹？等你那混蛋爹来了之后，老子看他敢不敢说什么。”老狐狸一想到在家里，自己那古板儿子居然不让自己玩游戏的事情，顿时气的吹胡子瞪眼。

　　“可是……”逍遥张了张嘴，还没说出口的话，就被那堆行李旁边的东西给吓到了。

　　“爷爷……你带个游戏仓来干嘛？”

　　“嗯哼，你说来干嘛？当然是来玩游戏了。”老狐狸得意的笑了一下。

　　“靠……老爸真的会宰了我。”逍遥突然觉得自己前途一片黑暗，完蛋了。

　　“你还说你老爸宰了你，如果你敢跟他说，我现在就宰了你，别以为我不知道，今天新闻上报道的苏氏企业的事情你去搀和了一脚，哼！”老爷子此时神情有着几分严肃的瞪着逍遥。


第236章

　　不管怎么决定的，苏凝最终还是暂时住在傅夜煜的家里，毕竟处理苏家的事情也需要点时间，她总不能说她现在搬出去先租个房子住吧？估计她如果真那么说的话，傅夜煜肯定直接翻脸给她看了。

　　记挂在心里的事情处理之后，闲下来的苏凝一下就心无所依的无所事事起来，最后还是看到那粉红游戏仓的时候，她想到自己已经有两天没有上过游戏了，而且傅夜煜那个家伙也说了，以后要让她好好的把游戏里面的沙漠之城发展起来，只是这个家伙……还叫她每天都要上游戏，难道他不知道，等到他回到苏家后，有很多的事情等着她做吗？

　　苏凝想到那天急急忙忙就下线了，也不知道游戏里面的煜夜有没有找过自己，自己的宠物小黑还没拿回来，也不知道那个家伙把小黑的事情解决了没有。

　　想了一下啊，苏凝知道傅夜煜刚开始好像回来了，因为她听到楼下大厅管家说话的声音，只是他并没有过来打搅她，苏凝便也没有多想，只当是他应该有自己的事情要处理，又或者是……

　　反正傅夜煜没有过来找她，这让苏凝暗暗松了一口气，毕竟她自从察觉到自己对傅夜煜他有着异样的情愫之后，再次看到他的时候，目光总是不受控制的朝着他看去，尤其是那双漆黑深邃的眸子，吸引着她沉陷其中。只是这傅夜煜没过来找她，虽然心底暗自松了一口气，却是在最深处却又隐隐有着一点失落。

　　苏凝摇了摇头，准备上游戏去消磨一下时间，毕竟那天她红名后的改版还没体验过，那天刚上线结果就因为煜夜那个家伙突然下线而郁闷到了，希望这次上线的时候，那个家伙能针对小黑的事情给她一个交代，如果让她知道小黑在他那里出了什么幺蛾子的话，她一定和他没完。

　　而此时刚回到傅家大宅，还在房间里面看着一堆他让人调查的苏氏企业资料的傅夜煜浑身突然哆嗦了一下，皱眉疑惑的摸了摸下巴，怎么刚才有股浑身发凉的感觉朝着自己袭来？

　　半响后他才摇了摇头敛起脸上的疑惑，低头开始继续查看手里那厚厚的一叠资料与报告，不知道苏凝这个女人上游戏了没有，不过好在小黑的事情还是解决了，如果小黑真找不回来，他还真怕苏凝那个女人上了游戏找自己拼命来着。

　　哎……不想了，还是快点看完资料上游戏去找那个女人去，免得她上线看不到自己的话还以为自己带着小黑潜逃了。

　　这边的傅夜煜独自在自己房间内怎么想苏凝不知道，但是苏凝刚上线的时候，就听到自己消息信箱在响，随即打开了自己信箱，看到里面有那拍卖行的幕后老板君莫邪，还有公子逍遥那个家伙发来的信息时，她只是眉头轻挑了几分，毕竟这两人一个和自己有着合作关系，而另外一个和自己比较相熟，会给自己发消息倒也正常。

　　只是这消息信箱内的另外一个人发的消息却让她有点百思不得其解了，说来她和那人几步相熟，甚至可以说对他还有点戒备来着，谁让那个家伙和她的几次见面都让她印象不好来着，这会儿他突然给冰凝儿发消息，知觉便是那个家伙不安好心，有什么阴谋才是。

　　那个发消息给冰凝儿的人不是别人，正好就是那黑色曼陀罗来着。

　　信箱内十二封邮件，有两封是公子逍遥和君莫邪发过来的，但是有十封信就是那黑色曼陀罗发过来的。而看那些信的内容，无一不是询问着冰凝儿在干嘛，怎么一直没见她上线，还有就是每次信的最后一句都是让她上线后尽快和她联系。

　　这边看着那十封信还在犹豫，要不要发消息问问这黑色曼陀罗找自己到底有什么事情，那边黑色曼陀罗的消息就已经发了过来，而且那家伙发来的消息一看，就能看出语气是非常的激动。

　　【私聊】黑色曼陀罗：我没看错吧，你这个女人终于上线了。

　　冰凝儿眉头微调，撇了下粉唇，半响后才幽幽的回了一句道：

　　【私聊】冰凝儿：干嘛？我好像没有欠你钱吧？

　　一句显而易见带刺儿的话语过去后，对方整整沉默了五分钟，久到冰凝儿都以为那个家伙不会再说话的时候，突然连续两个消息快速的同时发了过来，而消息内容让她错愕了几分，不过却她快步的离开自己城主府的房间，转身朝着自己城主府邸的门口走去。

　　冰凝儿朝着外面走去的时候，路上那些她雇佣而来的系统NPC在冲她行礼的时候她随意的点了点头，只是一路上走出来居然发现她这沙漠之城的城主府酒店，发展到现在简直火爆到不行。

　　尤其是在冰凝儿她没有上线的这段时间，很多玩家的级别都爬了上来，再加上又开放了猎杀者与狩猎者的两个职业转换，很多玩家一到游戏里面天色渐暗的时候，那些自己本事儿差点的就赶紧屁颠颠的回城找个酒店好生呆着，免得在城外乱晃被别人当成猎物给猎了去。

　　本身沙漠之城外面现在练级的玩家就多，而到沙漠之城留宿的人就更多了，本来沙漠之城目前就只有冰凝儿她这一家酒店，简直是就是独家经营，那些人愿意住就住，不愿住也行，只要他们舍得画上两笔高昂的传送费去别的城池住酒店去。

　　这么一算的话，住冰凝儿的城主府酒店就要划算一些了，更何况他们都知道，住冰凝儿那城主府酒店里面提供的餐点还附带属性，这对练级或者是狩猎都是有着极好的帮助。在种种的情况下，冰凝儿她酒店的生意想不火爆都难。

　　冰凝儿都难以相信，自己不过短短几天没上线，这游戏内的变化居然这么大？

　　看着本来自己信息面板，尤其是在城主身份的那个信息版内，那本来负债累累的负数，此时虽然还是红色的字体，但是上面的数字确实让她震惊了一番。

　　上面显示的欠债数值不过只有两百余万的金币了……

　　哇塞……不是吧，几天没上线，这沙漠之城居然火爆如此了吗？

　　难怪这傅夜煜要让她上游戏好生管理沙漠之城呐，敢情是这个沙漠之城简直就是一个下金蛋的金鸡啊……

　　现在苏凝不怎么急着花钱了，所以对于钱的需求也不怎么大了，但是看到这样的赚钱速度，她还是嘴角狠狠的抽搐了几下，她不过是拥有了一个沙漠之城，就短短时间赚了几千万金币，如果折合为现实币的话，那又是多少钱来着？

　　太、太、太吓人了……简直比一家小型公司赚钱都还要快，而且她还是一个玩家而已，那身为盛域游戏公司的傅夜煜，还有游戏里面洛城城主的他，他一天得赚多少钱啊？？？

　　想想这个问题，苏凝就觉得傅夜煜这个家伙简直就是被钱给埋了。

　　难怪她第一次在盛域公司门口的时候傅夜煜开着跑车那么拽了，当时她还说他是暴发户来着，现在才是，那傅夜煜哪里是暴发户啊，他丫的简直，简直就是一个移动敛财机器。

　　而且傅夜煜那个家伙，只怕他早就料到了沙漠之城的今天吧？所以他才会跑来入股，而且还言辞勒令她一定要每天上线好好管理沙漠之城，哼，这个财迷！

　　冷哼着的冰凝儿很显然的忘记了，在以前她和傅夜煜比较的话，她更偏向于财迷一点，那是捡钱就捡啊，亏得她刚才还好意思说傅夜煜是财迷，也不怕羞红了脸。

　　一路胡思乱想的冰凝儿，等到她走到城主府门口的时候，正好就在不远处的左边见到了一个可疑的身影，而这个身影很不巧，正好就是那个给她发消息的黑色曼陀罗来着，只是他现在并不是以他本来的形象出现，反倒是他不知道从哪里找来了一个带着长长薄纱的黑色斗笠，把整个人藏在了里面。

　　本来那样的情况下，冰凝儿当然不知道他是黑色曼陀罗了。

　　只是冰凝儿才刚从城主府出来，那黑色曼陀罗便朝着她走了过来，她想不认出来都有点难啊！！！

　　见黑色曼陀罗快步朝着自己走来，冰凝儿拧眉的看着他，语气有着一丝怀疑与不耐的问道：“你急急忙忙叫我出来干嘛？先说……我没有七色彩果了，当初欠你的已经还给你了，咱们两个可是两清来着。”

　　一听这话，对面藏在斗笠下的黑色曼陀罗脸色一黑，嘴角狠狠的抽搐一下，最终还是忍住想要朝着冰凝儿脑袋敲去的拳头。侧头打量了一眼四周，发现很多人朝着自己看来的时候，黑色曼陀罗突然伸手一把捉着她的手，趁着冰凝儿都还没有反应过来的时候，便拽着她朝着城主府内走去。

　　冰凝儿被拖着快步朝里面走，顿时急得大声的问道：“喂……你放手啊，想干嘛呢！”

　　走在前面的黑色曼陀罗侧头瞪了她一眼吼道：“闭嘴……先去你城主府房间再说！”

　　别怪冰凝儿怎么知道他在瞪自己，因为他侧头的时候，她就觉得自己浑身有点发亮，形似被怒瞪。

　　偏生这个时候，突然一个声音从两人身后响起：“住手……放开她！”

　　呃……谁啊？

　　冰凝儿和黑色曼陀罗齐齐回头看向来者。


第237章

　　因为那突如其来的声音，本来拉着冰凝儿超里面大步走去的黑色曼陀罗，以及被他拽在手里的冰凝儿，两人同时都回头看向了声音传来的地方。

　　而在见到说话之人面貌时，两人皆是神色各异。

　　黑色曼陀罗的眼里有的全是戒备与怀疑的光芒，而冰凝儿的眼里却全是满满的迷茫与好奇，看着那边的人她甚至开始思索起来，自己什么时候认识过对方吗？不过应该不太可能呀，看对方那引人注目的样子，如果真的认识的话，没理由她不记得吧？

　　黑色曼陀罗掩盖在黑色斗笠下的双眼微眯，带着几分审视以及怀疑的看着那人，语气紧绷的开口：“这位朋友叫住我们，有什么事情吗？”

　　“有什么事情？当然有事情，没事情的话我叫住你干嘛……”来着一脸看白痴的表情扫了黑色曼陀罗一眼，直接惹得黑色曼陀罗那隐藏于斗笠下的脸瞬间漆黑，甚至是抓着冰凝儿的那只手，此时也微微用力。

　　本来就因为来人而突然错愕的冰凝儿，此时因为察觉到自己手腕的疼痛，以及自己的血条居然开始往下掉的时候，顿时气急败坏的吼道：“哇靠……放手，你捏痛我的手了，我都掉血了。”边说她还边用手使劲去掰开黑色曼陀罗那拽着自己的‘爪子’。

　　冰凝儿的痛呼声，让隐隐发怒的黑色曼陀罗顿时反应了过来，随即松开了拽着冰凝儿的那只手。

　　而在冰凝儿捏着自己痛的发麻的手腕儿揉时，那边的另外一个人脸上的神色也稍微好看了一点，他走了过来，一脸保护姿态的站在冰凝儿的旁边，语气带着几分质问又带着一些不悦的问道：“你是谁？怎么可以这样对一个女士。”

　　一听这话，一旁的冰凝儿倒是停下了动作，侧头斜眼扫了旁边这人一眼，心里暗自嘀咕着，问别人是谁，现在我们倒是比较想知道你是谁来着，尤其是……他出言叫住自己和黑色曼陀罗，只是为了仗义，还是他认识自己呢？

　　因为此时站在冰凝儿旁边的是一个矮人种族的男玩家，看那玩家的相貌应该有二十岁左右，长相倒还算不错偏于阳光美男，只是因为苏凝在见多了傅夜煜这样相貌的妖孽之后，再见到这样的帅哥，她其实都很淡定了。不过唯一让冰凝儿不淡定的就是，这旁边的男玩家因为种族是矮人族，所以他比较悲剧的是，整个身高不过才一米五左右，身材那叫一个娇小。

　　看着身旁犹如邻家小弟弟的玩家，冰凝儿突然在那里笑了起来，真的不能怪她，因为那个玩家站在她旁边才身高到她胸口，她还是第一次体验到俯视别人的感觉，心里那叫一个爽快啊。

　　这会儿看着黑色曼陀罗浑身飚冷气的瞪着旁边这人，因为不知道身旁这人到底有什么目的，冰凝儿也乐得清闲，在那里闷着不吭声，直接看热闹了起来。

　　“关你什么事情？”黑色曼陀罗可以说是语气紧绷到了极点，本来他就赶时间，结果还没和冰凝儿谈主要的事情，却被一个不认识的人拖在这里浪费了半天时间，能不让他发火吗？

　　丢下这句咬牙蹦出的话，黑色曼陀罗已经没有多少时间再浪费了，顿时伸手就要再度去拽冰凝儿让她跟自己走。可是手才刚伸过去，对方手里一把匕首就朝着他的手而去，整个人挡在了冰凝儿的面前，嘴里更是大声的嚷嚷道：“太过分了……才说了不要这么粗暴的对待一位女士，你居然还来，而且在大庭广众之下绑架一个女玩家，你还要不要脸……今天我在这里，你休想得逞。你想要发财，去城外找那些人，怎么可以在城内绑架女士，简直是……”对方的匕首边挥舞，嘴里还噼里啪啦的说着一串一串让冰凝儿傻眼，让黑色曼陀罗额头青筋猛跳的话。

　　“我什么时候绑架这个女人了？”黑色曼陀罗怒极，避开对方手里的匕首，气结的问道。

　　“哼……还说没有？你看你穿的一副见不得人，害怕别人瞅着你真实面貌的样子，而且我刚才看到你拽着人家那个女士走的时候，那女士明显不愿意跟你走，你强制拖着别人走的，还敢说没有吗？”对方一脸正义秉然的指责着黑色曼陀罗，尤其是他说道黑色曼陀罗见不得人的样子时，对面的黑色曼陀罗斗笠下的脸微微变色，双眼微眯全是怀疑的看着那个矮人玩家。这人……应该不是自己爷爷派来的吧？

　　这个突然冒出来的人，以为黑色曼陀罗绑架了冰凝儿，所以才出言叫住他们，然后还因为冰凝儿出手帮忙？事情真的是这样吗？

　　冰凝儿眼里有着疑惑的看着那边身姿敏捷的矮人玩家，不过在她疑惑的当下，那边的黑色曼陀罗却气急败坏的快速给她发了一条消息过来道：

　　【私聊】黑色曼陀罗：“死女人，快点和这个傻子解释清楚，我真有急事找你。”

　　消息发过去之后，黑色曼陀罗气的想把眼前这个矮人玩家给踹出去。而冰凝儿这个家伙报复心理也太强了，居然硬是等黑色曼陀罗又浪费了几分钟的时间后才开口叫停，然后跟那个矮人族的玩家说了一下，自己两人是认识的，而的对方很显然的错愕住。

　　在解释的同时，冰凝儿就紧紧盯住那矮人族玩家的脸，一直到说自己和黑色曼陀罗认识之后，对方脸上错愕的神情并不似作假，她也就没怎么往心里去。

　　而的对方在冰凝儿解释清楚后，倒是尴尬不已的笑了笑，伸手挠了挠自己的后脑勺笑着说道：“原来是我自己误会了啊，真是不好意思，耽搁你们的时间了，那我就不打扰你们了。”说完之后对方一溜烟儿的就闪了，留下了错愕的冰凝儿和怀疑的黑色曼陀罗。

　　看着那已经快速走出城主府不见踪迹的人影，冰凝儿疑惑的挑了挑眉，怎么感觉有点奇怪，总觉刚才那人有点奇怪，可是一时间又想不出哪里奇怪来着……

　　一头雾水的冰凝儿，看了一眼旁边的黑色曼陀罗，想到他刚才说的话，她撇了下嘴唇讪讪的说道：“既然你说有事找我谈，那还不走？”说完后，她转身就朝着大厅走去，然后朝着她自己的城主房间走去。

　　黑色曼陀罗气得在后面磨牙，这个女人实在太小气了，简直是睚眦必报，刚才他不过是因为着急所以拽着她走而已，她刚才居然就报复自己，故意耽搁时间，可是他现在拿她一点办法都没有，谁让自己现在有求于她呢！

　　而且依照这个女人小心眼儿的程度，鬼知道她会不会帮自己，而且就算她同意帮自己，天知道她会不会提出什么不平等的条约呢？

　　摇了摇头，看着人来人往已经有玩家注意到自己，黑色曼陀罗赶紧跟了上去。

　　而就在冰凝儿与黑色曼陀罗刚进入后，沙漠城主府的外面，一个身影此时愉悦不已的吹着口哨朝着传送阵走去，边走对方的手里还不断的抛玩着一跟看起来普通的木杖，一直到站在传送阵上后，那人才似想到了什么，回头突然朝着沙漠之城城主府的方向看了一眼，那嘴角却带着一抹得意的笑容。

　　冰凝儿刚进入自己城主府的接待室，直接就转身朝跟在自己身后的黑色曼陀罗皱眉问道：“你找我到底什么事情？你、你……该不会来找我借钱吧？”其实后面这句话，她完全是开玩笑的说了出来。

　　黑色曼陀罗进屋后顺手就把自己呆在头上的斗笠给取了，一脸面无表情的坐在冰凝儿对面，一直到她那句该不会找她借钱的出口，他那张死人脸才微微抽搐了一下，强烈克制着他想要杀了冰凝儿的冲动，叹了一口气有点纠结的说道：“我……我能不能请你……”说到这里的时候，黑色曼陀罗脸色微微有点尴尬，而且隐隐那张黝黑的脸上有着点点红晕，看的一旁的冰凝儿咋舌不已。

　　“嗯？能不能请我什么啊？你倒是说呀，干嘛吞吞吐吐的。”冰凝儿一头雾水的看着对方。

　　“能不能请你假装我女朋友，然后跟我一起陪我爷爷吃个饭。”黑色曼陀罗红着一张脸，纠结不已的把自己来的目的说了出来，而且他已经做好了被冰凝儿笑的准备。

　　只是他的话出口半天后，却一点反应都没有，黑色曼陀罗不解的抬头看去，结果发现冰凝儿这会儿傻眼的坐在那里，见他抬头，她傻愣愣的问道：“我刚才是不是听错了？”好端端这个家伙跑来找自己冒充他女朋友，难道他不会另外去随便找一个吗？

　　“呃……我说大哥，你刚才一定在开玩笑对吧？你好端端叫游戏里面的我去冒充你女朋友？到底什么意思？”冰凝儿危险不已的盯着他。

　　“没开玩笑……因为我也爷爷他也在玩游戏。”

　　黑色曼陀罗无奈的瞥了一旁冰凝儿，以为他想这样吗？还是不是自己爷爷找来的那群女人如狼似虎，实在是受不了后，他才想找个女人给他爷爷看，然后让他别再给自己塞女人了。只是他又害怕事后那假装自己女朋友的女人纠缠自己，所以他想到了这个从来都不待见自己的冰凝儿。


第238章

　　冰凝儿把黑色曼陀罗从自己城主府的接待室给赶了出去后，气急败坏的回到自己房间内踱步走来走去，她就没明白了，黑色曼陀罗这个家伙今天跑来找自己，是怎么想的？

　　什么叫，一直以来她都好像不待见他的样子，所以找她冒充他的女朋友他最放心了什么的。

　　一句话把冰凝儿说的愣是无语了。

　　本来答应这样的事情，那就是给自己找麻烦，上次那两个缠着黑色曼陀罗的女人，不就是以为她和黑色曼陀罗有关系，所以还跑来找她，差点没把当时红名的她给爆了，这次这家伙又来给自己添堵，冰凝儿怎么可能会答应他？

　　可问题……偏偏就是那么巧合。

　　在冰凝儿准备拒绝黑色曼陀罗的时候，却发现她那一直挂在自己腰侧的木杖不见了，顿时她脸色大变的站了起来，不顾还坐在对面一脸疑惑看着她的黑色曼陀罗，就开始在那里翻找起她的武器，连戒指内，还有报复内都被翻完了，但是就始终没有见到那把木杖的影子。

　　这会儿冰凝儿心里发凉了，那把武器可是她当时意外碰到白翳那个死老头，还答应了好多不平等的条例，对方才给了她一把那可成长的武器，这会儿怎么就不见了？

　　她刚上线的时候，武器不都还在的嘛？

　　难道……

　　想到这里，冰凝儿目光怀疑的看向黑色曼陀罗。

　　“干嘛这样看我？”黑色曼陀罗见她突然在那里找东西的模样，这会儿停下来后又怀疑的看向自己，他皱眉的询问着。

　　“我的武器丢了……刚开始都挂在腰上的。”冰凝儿磨牙的说出自己的问题。

　　那把武器可以说是伴着她成长起来的，现在突然丢了，让她怎么办啊？

　　“武器？”黑色曼陀罗眉头紧紧皱了起来，仔细回想和冰凝儿见面到现在的过程，突然想到了什么一般。

　　而冰凝儿同时也在细想那段过程，两人这会儿同时开口道：“那个矮人……”

　　没错了……最可疑的就是那个突然出现的矮人，他先是站到了冰凝儿的身侧，然后又在那里和黑色曼陀罗动了几次手，一直到后来冰凝儿开口阻止他和黑色曼陀罗之间的打斗后，对方却一反常态的就那样离开，刚开始冰凝儿就觉得有几分古怪，只是一时没有反应过来，到现在来想想，那个家伙真的非常可疑。

　　一想到在自己的城主府大厅内，自己居然被一个玩家把放在身上的武器都给偷走了，冰凝儿顿时气的脸都黑了，看向对面黑色曼陀罗的目光就更加的不友善了，都是这个家伙突然跑来找自己，然后还得她跑出去还被人偷了武器，啊啊啊啊……她要气死了。

　　“你到底答不答应我刚才说的事情？”黑色曼陀罗见到冰凝儿抓狂的神情后，反倒是面上神色还愉悦了起来，在他看来现在冰凝儿答应自己要求的可能性还要高一些，毕竟……

　　一听黑色曼陀罗的话，冰凝儿就跳脚了，气急败坏的紧咬着一口银牙狠狠的说道：“靠了……我武器都丢了，你这会儿还跟我扯那个，姑奶奶没空和你墨迹，你自个儿打哪来走哪去。”

　　说完之后冰凝儿转身就想朝外面走去，她打算去看看刚开始那个偷走自己武器的人还在沙漠之城内没有，如果是在沙漠之城内的话，依照她身为沙漠之城城主的身份，随便动动手指就能把那个家伙给抓住，此时冰凝儿心里已经做了决定，如果让她把那个偷自己武器的矮人给抓住，狠狠她一定要把那个家伙丢到自己沙漠之城的监狱里面去，然后让那个家伙在黑暗的监狱里面把牢底坐穿，她一定要给那个家伙定一个无期徒刑的罪。

　　黑色曼陀罗在冰凝儿快要走出去的时候，突然悠哉的开口了：“其实要找回你被偷走的武器，也不是不可能。”

　　“什么意思？”冰凝儿脚下步伐微顿，怀疑的回头看向黑色曼陀罗。

　　黑色曼陀罗站了起来，慢慢走到她的身旁后嘴角微勾的开口：“我说……要找回你被偷的武器，我能办到……但是条件，你应该知道的不是吗？”

　　“你……”冰凝儿怒瞪，这家伙是趁火打劫啊，难道他就不记得是他害自己被偷了武器吗？

　　“哎呀……我想起来还有点事情没有处理，今日游戏里的晚上七点，洛城第一酒楼，想要找回武器的话，就麻烦冰凝儿小姐你准时到达了，呵呵！”黑色曼陀罗轻飘飘的丢下一段话后，带上斗笠悠哉悠哉抢在她的前面朝着外面走去，只留下了冰凝儿一个人在那里磨牙瞪眼。

　　……

　　在盛域游戏内，位于排在几大主城首位的洛城内，那家平时玩家众多的酒楼，此时居然谢绝营业，也不对，并不是谢绝营业，而是整个酒楼在今日都被一位神秘的玩家给包了。

　　那些想要进入进餐的玩家被挡在外面后，此时全部聚集在外面交头接耳，讨论的不外乎就是哪个暴发户钱多了是吧，居然把整个酒楼都包了，让这么多玩家都没有办法进去用餐，这得要多少钱才能办到啊？

　　而且……他们能来高级酒楼吃饭，就代表了他们并不心痛花钱，可是他们现在拿着钱没有办法进去用餐，心里那叫一个憋屈啊。所以这些人聚集在这里，不外乎就是想要看一下，到底是哪个家伙那么嚣张，居然让他们这么多人都被拦在了外面。

　　正在一群人心里怒火中烧的时候，那边一个带着黑色斗笠的身影慢慢走了过来，在大家还没反应过来的时候，人家已经大摇大摆的走进酒楼了，而那些人这才反应过来，这个人可以进入酒楼，意思就是他就算不是那个出钱包了酒楼的人，但是也和那个人有关系就是了，不然他也进不去呀。

　　有几个人跟着那个带斗笠的身影就想朝酒楼走去，但是刚走到门口的时候便被门前的NPC服务生给拦住了，他们又不敢对这些NPC动手，只得讪讪的又退了回来，一群人眼里冒火的瞪着那酒楼大门。

　　一个碧蓝色的身影远远出现在那酒楼之外，看着前面人头攒动的样子，那双秀气的柳眉微微皱起，思索片刻之后，她还是从自己兜里找了一条和衣服同一色系的蓝色薄纱围在了脸上，虽然不能完全遮挡住她的面貌，但是至少也遮了个十之八九，如果不是极熟之人，应该是没有办法认出她来的。

　　为了自己的武器，拼了……

　　冰凝儿这会儿做好准备之后，撒腿就是朝着前面一阵狂奔，掀起一阵灰尘来，惹得前面一群人看到有人冲过来的时候，条件反射就是朝着两遍闪开，待到众人反应过来的时候，那道碧蓝色的身影已经冲进那酒楼去了。

　　“刚才……是不是有个人进去了？”

　　“是啊是啊，我看到了，是个蓝色身影。”

　　“啊……我看到好像是一个女的。”

　　“哇靠，不是吧？难道是哪个有钱的暴发户为了在游戏里面泡妞，所以把这酒楼给包下来了，只是为了在那女人面前摆面子吗？”

　　因为刚开始进入酒楼的是一个戴斗笠的男子，这会儿突然又出现一个女人进去了，虽然这女人脸上也是带着薄纱，大家看不到她的面貌，但是不能阻止外面一群人因为这吃饭之人是一男一女而引发出来的猜测。

　　八卦啊，八卦是无处不在的。

　　顿时七嘴八舌讨论的人，不知道是谁把这个消息给发到了游戏内的八卦榜上面去，顿时引起游戏里面众人的热议。

　　而某些人刚上游戏的时候，便听到周围有人在讨论什么神秘男女，又有什么八卦信息榜来着，某些人忍不住疑惑的点开八卦信息榜去看了一眼，在见到那个碧蓝色身影的时候，同时有人的目光都紧了紧，脸色异常的朝着洛城而去，尤其是那个本来在洛城城主府的某人，见到那八卦信息榜内讨论的碧蓝色身影时，脸色瞬间黑如锅底灰。

　　这个死女人，自己不过是才晚上游戏一会儿，她居然就又上八卦信息榜了，而且还是和另外一个男人同时上榜，这个女人是不是……太能招惹狂蜂浪蝶了一点？

　　冰凝儿临危而坐，放在桌子下的手不停的在那里搅来搅去，她拼命暗示自己不要去在意那道闪闪发亮的目光，可是……想不去注意真的有点困难啊……

　　只因坐在她对面的那个老头子，此时双眼晶晶亮的盯着她，嘴里还不断的大声说道：“小女娃，没想到你就是我家臭小子所说的女朋友吗？我就说嘛……上次就看你们两个之间有问题，这个混小子还不承认，你看现在，他不也带着你来见我了吗？所以说……我这老头子的眼睛还是毒辣的。”

　　听着老头子自卖自夸的话语，冰凝儿悄悄低下了头，额头流下一滴冷汗，嘴角暗自抽搐几下，心里忍不住腹诽着，老头子你的眼光还真是毒辣啊。难道您老人家就没有看出来，本姑娘和你们家混小子一丁点关系都没有嘛？

　　这个想法才刚从脑海里面闪过，却突然被身后传来‘砰’的一声给惊飞，屋内的三人错愕的转头看向包间门口，两个身影同时出现在那里，很显然那扇门……报废了。


第239章

　　望着门外突然闯入的两人，饭桌前的几人露出几种截然不同的表情。

　　黑色曼陀罗看着门外两个闯入的身影，其中视线落在左边那个一身黑色劲服，一头齐腰黑发高高束在脑后的那个身影时，脸上闪过一抹恼怒之色。至于另外一个金发娃娃脸美少年，他只是简单的瞥了一眼后并未作出任何反应。

　　而冰凝儿见到那两人确只有一个反应，他们怎么在这里，而且居然还同时出现在这里，可疑可疑啊，他们不是从来都不对盘的么，怎么会这么碰巧就出现在这里了呢？

　　反观饭桌前的老头子，这会儿看着突然闯入的两人倒是满是好奇，一双眼睛晶晶亮的看着门口两人问道：“小伙子们，你们闯进来，是有什么事情吗？”

　　门口两人互看不顺眼的瞪了对方一眼，然后齐齐迈步走了进来，而且非常统一的就是，两人来了只有齐齐去坐冰凝儿旁边的那个位置。

　　非常让冰凝儿头疼的是，她的左边本身就坐着黑色曼陀罗了，而只有右边才有位置了，那两个刚才一起到达的家伙，见到那右边的位置，两人互不相让都冲着那个位置去了。看着两人眼里怒火乍现，冰凝儿有点头疼了，她还是没有想明白，这两个家伙怎么知道自己在这里，而且还找了进来？黑色曼陀罗不是说这个酒楼今天被他给包下来了吗？外面那么多玩家都进不来，眼前这两个家伙是怎么进来的？

　　而且……她现在还有任务在身啊，为了让黑色曼陀罗帮自己找回武器，她绝对绝对不能让他们把眼前的事情给搅黄了，不然那黑色曼陀罗到时候不帮自己找武器的话，那她不是傻眼了吗？

　　想了一下后，冰凝儿赶紧给那两个怒瞪对方，大有一言不合就要大打出手的两人发了一个消息过去说道：

　　【私聊】冰凝儿：“傅夜煜啊……我拜托你不要跟逍遥两个在这里添乱，我这会儿有正事儿要办呢，如果你们敢搅黄我的事情，我马上下线去吧你游戏仓给你砸了。”

　　消息刚发过去的时候，傅夜煜那双好看的黑眸微沉，眼光危险不已的朝着她看了过来，这个女人越混越大胆了是不，居然还跑来威胁自己，是不是最近自己对她太好了，所以她爬到自己头顶来了？

　　不过当傅夜煜危险不已的目光看去的时候，冰凝儿就一脸可怜兮兮的看着他，眼睛里面还不断的透露出拜托拜托的目光，让傅夜煜一口气硬生生的憋在心里，发也不是，咽下去也不是。

　　而见傅夜煜没有要发火的意思了，她赶紧又给公子逍遥发了一个消息过去说道：

　　【私聊】冰凝儿：“我说逍遥大少爷，我这会儿有非常重要的事情要办，你别添乱成嘛？”

　　公子逍遥见冰凝儿给自己发消息的时候，先是脸上露出一抹笑容，但是在见到冰凝儿叫自己别添乱的时候，一张可爱的娃娃脸顿时黑如锅底灰，狠狠的瞪了她两眼后，最终是‘哼’了一下，朝着旁边的位子走去，坐在了那饭桌前老头子的旁边。

　　而傅夜煜见公子逍遥已经退步之后，他倒是嘴角微调的坐在了冰凝儿的右边。

　　只是他刚坐下来，冰凝儿就觉得自己浑身别扭的紧。

　　对面一直看热闹看稀奇的老头子，这会儿见两人一句话没说，居然各自坐了下来，简直比他们这主人家还自在呀？而且自家混小子不是说了，今天酒楼包下来了，就是为了自己能与冰凝儿有个安静的见面环境么，怎么这两个不知道哪里冒出来的混小子居然可以进来呢？

　　“我说丫头啊……这两位是？”老头子最终还是忍不住好奇开了口。

　　“呃……他们是我的朋友，知道我在这里吃饭，而他们正好没有吃饭，所以……所以他们就跑来蹭伙食了。”冰凝儿讪讪的说了一个自己都不愿意相信的谎话，而且整个表情要说多尴尬就有多尴尬。

　　老头子一听冰凝儿的话，倒是兴味的挑了挑眉头，眼睛内带着质疑的看向自家孙子，嘴角勾起一抹狡猾的笑容问道：“混小子……既然他们两人是丫头的朋友，那你也认识咯？”

　　黑色曼陀罗脸色黑了一点，看了一眼这两个突然出现的男人，发现对方都不闪的看着自己，他也不知道是该点头还是该摇头了。只希望这两个家伙不要添乱，不要搅黄自己安排的饭局才行。

　　“咦……难道你不认识吗？”见自家孙子不答话，老头露出一抹疑惑的问道。

　　冰凝儿此时有点无语望天了，这两个家伙到底是跑来干嘛滴呀？？？

　　正好她郁闷的不知道该说什么时候，那傅夜煜和公子逍遥两人还同时发了一条消息过来问她，说她和这个黑色曼陀罗为什么会在这里吃饭，而且为什么吃个饭而已，还手笔打到要把整个酒楼给包下来，是有什么秘密的事情不能被人知道吗？

　　见到那消息，冰凝儿有点郁闷的瞥了两人一眼，就算包下整个酒楼起什么作用？你们两个家伙不也是跑进来了吗？而且极有可能事情就要被你们两个给搅黄了。

　　想了一下，她咬牙给傅夜煜和公子逍遥两人一人发了一个消息过去，内容都是一样的：

　　【私聊】冰凝儿：“我答应了黑色曼陀罗假冒他的女朋友，然后和他爷爷吃饭，你们先别捣乱！”

　　也不知道是该说冰凝儿她心眼儿傻，还是说她胆子大了，这样的一句话也发了过去，公子逍遥和傅夜煜两人看到之后，直接目露凶光的瞪着她。

　　冰凝儿有点无辜的摸了摸鼻子，自己不过是帮忙假冒一下女朋友而已，他们那么凶做什么，再说了，和他们两个家伙有半毛钱的关系吗？

　　这个想法才刚从脑海里面闪过，就见对面的公子逍遥脸上有着阴测测的笑容开口道：“凝儿啊……你不介绍一下吗？”

　　而本来和公子逍遥两人互看不顺眼的傅夜煜，这会儿听闻公子逍遥的话之后，却一反常态的淡笑着帮腔了起来：“对啊，不给介绍一下吗？”

　　“呃……这……这位是黑色曼陀罗，这位老伯是他的爷爷。”冰凝儿有点尴尬，一时间也不知道应该怎么说了，最后被赶鸭子上架的指着黑色曼陀罗先介绍了一下，然后又指了指一旁的老头。

　　傅夜煜不知何时已经自己给自己倒了一杯捏在手里，此时酒杯轻碰着自己的薄唇后，嘴角逸出一抹以为身上的笑容喃喃道：“黑色曼陀罗，嗯？”如果没有记错的话，这个家伙应该就是自己和死女人从悬崖坠落的时候，死女人砸死的那个倒霉蛋吧？

　　而且后来死女人还被这个家伙给找到了，期间还被这家伙敲诈勒索了一番，为什么冰凝儿这个死女人这会儿答应帮他的忙？按理说，依照冰凝儿那什么都吃就是不吃亏的性子，她不是应该不待见这个黑色曼陀罗吗？

　　“洛城城主？没想到有这个身份的你，就连别人花钱包下来的酒店都可以进来，倒也实在是意料之外啊！”黑色曼陀罗现在算是明白了，这两个突然出现的家伙丫的就是来捣乱的，他也不用多和对方客气了。

　　“呵呵……只能说是碰巧而已，毕竟这酒楼，恰巧就是我的而已。”傅夜煜嘴角微勾的说道。

　　“哦？那他呢？”黑色曼陀罗白皙修长的手指头直直的对着那公子逍遥问道。

　　在问出这句话的时候，冰凝儿倒是心里在腹诽着，公子逍遥这个家伙如果不是和傅夜煜一起进来的，那么……他该不会又是钻狗洞或者翻围墙进来的吧？

　　毕竟那个家伙在跟着她去城主府后，他好像就爱上了翻墙和钻狗洞的行为了，冰凝儿现在也不得不做那样的猜测。

　　“呵呵……你说他么？我想，某人是做了梁上君子吧。”傅夜煜眼里有着打趣与讽刺的看着公子逍遥，气得那张粉嫩可爱的娃娃脸这会儿涨红不已。

　　“哼……你……”公子逍遥气结。

　　见屋内几人的谈话完全把自己给忽视到了一边，老爷子稳不住了，使劲儿的咳嗽咳后说道：“咳……我说你们几个年轻人，怎么光在那里说话不吃东西呢？来……大家吃东西吧，今天我才知道丫头是我家混小子的女朋友，既然你们是丫头的朋友，那也就等于我家混小子的朋友了，大家别客气啊！”

　　“女朋友嗯？”傅夜煜和公子逍遥两人同时出声问着，而目光都凶狠的瞪着冰凝儿。

　　“呃……是啊？你们不知道吗？”老爷子笑眯眯的问着，但是眼里带着的那丝狡黠的目光却怎么也掩藏不住。

　　冰凝儿暗自擦了擦自己额头的冷汗，忍不住哀嚎着……她怎么这么苦命啊？只是想要让黑色曼陀罗帮忙找回武器而已，结果却把自己陷入了这纠结的场面。

　　她这是招谁惹谁了呀？


第240章

　　冰凝儿面带怒色的朝着自己城主府走去，而她身后不远的距离有着两个身影也是不远不近的跟着，很显眼的便是那跟在后面的两个男人那是互看对方不顺眼，一路走来不是你一个冰冷的眼刀子甩过来，就是对方一个喷火的目光射过来。

　　对于身后两个搅乱了自己事情的家伙，冰凝儿是没有好脸色与心情搭理他们的。

　　虽然黑色曼陀罗最终还是答应了帮她去找回武器，但是当时穿帮的那个场面真的让她觉得很尴尬，而且觉得去骗一个那么大岁数的老头子是多么多么恶劣一件事情。

　　当时傅夜煜和公子逍遥在随着那老爷子的‘女朋友’三个字出口的时候，那两个家伙也不知道是发什么疯，当场就翻脸了，尤其是傅夜煜更是怒火丛生的把她从凳子上扯起来，搂到自己的怀里磨牙说道：“女人……你知不知道我的忍耐是有限度的，什么都能容忍，但是你当着我的面，跑来跟我说，你成了别人的女朋友，你把我放在眼里了没有？”

　　当时一听傅夜煜的话，冰凝儿就觉得有点心底发凉，头皮发麻。只因她突然想起来，好像因为最初她跑去城主府偷他的吻，然后那张照片被黑天使铃那个闯祸精给发布出去后，整个洛城城主府里面的人都以为她和傅夜煜是一对来着，而且她还记得原来傅夜煜还说过让她暂时和他保持一下外人眼里情侣的模式。

　　只是……事情都过了有一段时间了，而且她突然因为现实里面忙完苏家的事情，整个心情状态都有了变化，一时间并没有想到那些事来着，这会儿被傅夜煜抓着当场翻脸，她心虚的低下了头。

　　但是低下头的冰凝儿并不知道，她因为傅夜煜此时揽着她的腰，整个人霸气不已的把她揽在怀里，而觉得稍微不好意思，低着头的时候两个小小的耳朵粉红粉红煞是可爱。

　　傅夜煜不自在的盯着那两只小耳朵瞄了两眼后收回视线，不过他嘴角却有了一抹淡淡的笑容，尤其是见到屋内那傻眼的老爷子，还有眼睛里面带着怒火的公子逍遥以及恼怒瞪着自己的黑色曼陀罗，他觉得心情还真是好啊！！

　　虽然冰凝儿跟他说了是假冒女朋友，可是一想到她被称为眼前这个家伙的女朋友，听着就是觉得不爽啊，想了一下，假冒什么的还是不行。

　　老爷子这会儿有点傻眼了，不太明白自己孙在带来的这个小丫头怎么又多了两个混小子出来争抢呢？而且看人家那自然的神情，就似人家才是一对儿，他这孙子是外人一样。

　　想到刚开始吃饭的时候，冰凝儿那丫头不自然的神情，还有自己孙子那沉默少言的样子，老头子算是看懂了，这恐怕根本就不是他什么女朋友，而是找了一个小丫头来骗自己，结果却被人家小丫头的爱慕者给找上门来了吧？

　　不过眼前这个叫冰凝儿的小丫头，还真是讨这个老人家的喜欢呢！也不知道是什么原因，反正上次在地摊区见到这个丫头的时候，他就对这个丫头讨厌不起来。

　　“哼……混小子，你没有什么要跟我说的吗？”老头子走过去揪着黑色曼陀罗的耳朵怒吼着。

　　“唔……爷爷放手，痛！”黑色曼陀罗猛不丁被揪着耳朵，一张俊脸爆红无比，尤其是发现一旁公子逍遥促狭的目光，以及那边冰凝儿和傅夜煜两人嘴角憋笑的模样，他顿时感到尴尬无比。

　　老头子这会儿小声在黑色曼陀罗的耳边嘀咕道：“死小子……别以为老子看不出来你今天搞的什么名堂，不过这个丫头我还真是挺喜欢的，如果你能够真的把这丫头追过来的话，我倒是可以考虑不让你去和那些女人相亲。”

　　话落之后，老头子倒是放开了黑色曼陀罗的耳朵，而那本来脸色涨红的模样，因为老头子的话之后，反倒是脸色又突然好了不少，他侧头看着自家爷爷，小声的反问：“你确定吗？”

　　老头子狠狠的瞪了他一眼，小声的嘀咕道：“当然确定了！”

　　黑色曼陀罗听到这句话之后，倒是神色若有所思的看向那边不知道和傅夜煜在小声说着什么的冰凝儿，半响之后嘴角溢出一抹耐人寻味的笑容。

　　而傅夜煜和冰凝儿都没有瞧着他那笑容，反倒是一旁的公子逍遥，本来怒瞪着傅夜煜那个家伙，这会儿突然转头就看到了黑色曼陀罗那个男人在那里笑得让人头皮发麻。

　　不管怎么说，反正今日这个所谓什么见女友的饭局是搞砸了，而老头子在意味不明的看了在场的几个年轻人一眼后哼哼的走了，而冰凝儿立刻想了起来，自己的可成长神器还没有找回来，顿时心下哪一个拔凉拔凉的，赶紧跟黑色曼陀罗那个家伙悔过，然后在一番讨价还价之后，对方终于还是答应帮她把武器找回来，不过条件就是她得欠他一个人情。

　　冰凝儿虽然知道，这个世界上欠什么都好，就是不要欠人情，因为人情这个东西是最难还的。可是她现在又没有办法，傅夜煜这个家伙虽然也有点能耐，但是他压根儿就没有见过刚开始那个偷走自己武器的矮人长什么模样，如果让他帮忙的话，应该没有什么效果才是。

　　最后冰凝儿不得不答应了黑色曼陀罗的所谓人情交易，不过她把今天搞砸饭局的帐都算到了那两个不请自来的家伙身上，而且那两个家伙的出现，害的她现在欠了一个不知道要怎么还的人情，顿时气呼呼朝着自己的沙漠之城而去。

　　一直跟在她身后的公子逍遥，此时怒瞪着身旁的傅夜煜，一张好看的娃娃脸上带着一抹讽刺的笑容说道：“我从来不知道，盛域公司的总裁居然这么闲，整天都呆在游戏里面，难道你们公司要破产倒闭了吗？”

　　对于公子逍遥的出言挑衅，傅夜煜只是冷淡的瞥了他一眼，在公子逍遥都以为对方不会反击的时候，傅夜煜却突然冷不丁的开口说道：“我也不知道原来冷家到处寻找的小少爷，此时居然躲在游戏里面逍遥自在，而且……不知道如果我告诉冷家家主，前两天还在苏氏企业见到他们到处寻找的小少爷，你说冷家主会怎么感谢我呢？”

　　随着傅夜煜的话出口，身旁的公子逍遥瞬间整个身子都僵在了那里，脸上露出一抹意外的神色，没想到这傅夜煜居然知道自己的身份，那天在苏氏企业两人不过总共就说了一句话，没想到他还是认出自己来了。

　　不过算这个家伙狠，居然戳着自己的痛楚了，现在他还真的不敢让自己老爸知道自己在哪里，因为他不但是自己离家出走玩消失都算了，现在家里的老头子居然也屁颠颠的跟着离家出走了，而且想到还窝在自己别墅内另外一个房间玩游戏的老头子，公子逍遥突然觉得有点头疼了。

　　如果让自己老爸找上门来的话，见到爷爷在他这里，他一定迟不了兜着走，只怕到时候老爸不放过自己都算了，那只老狐狸一定会以为是他自己跑去自首，到时候免不了又要来折磨自己一番，毕竟他可是从小在被那老狐狸整到大。

　　“哼……算你狠！不过你别以为这样就能阻止我。”公子逍遥那张娃娃脸上此时露出一片阴霾之色，没料到这傅夜煜居然还是一个狠角色，说起来来都是针针见血，直戳痛楚。

　　简直就和那个戴面具的煜夜一样讨厌。

　　咦……面具？

　　傅夜煜？煜夜？？

　　本来一脸怒色的公子逍遥，突然在想到这两个名字的时候，脑袋里面闪过一点亮光，但是却因速度太快，一时间又没有抓住，一时间只觉有什么不对劲的地方，好像被他给忽视了。

　　这个时候傅夜煜正好嘴角勾起一抹邪肆的冷笑，恰巧被公子逍遥给捕捉到，顿时公子逍遥不敢置信的盯着对方那张脸，尤其是那双眼睛和那嘴唇。

　　在傅夜煜还未来得及做出任何反应的时候，突然公子逍遥伸出自己的双手，一只手悬空遮着上面，一只手遮着下面，而他所比划的对象正好就是傅夜煜……

　　傅夜煜见公子逍遥做出这个动作的时候就错愕了一下，等到他反应过来的时候，对面的公子逍遥已经连上带着一抹原来如此的笑容垂下了自己的手。

　　公子逍遥此时嘴角微微上扬，那张俊美的娃娃脸此时满是愉悦之色，尤其是在他露齿而笑的时候，两颗可爱的小虎牙露了出来，嘴角那抹笑容带着小恶魔的味道：“真是风水轮流转啊……傅夜煜嗯？或者应该要叫你，煜夜呢？”

　　此言一出，对面的傅夜煜双眼微眯的看向公子逍遥，没想到这个家伙居然发现这个问题了。

　　正在两人视线在空中交汇火光四射的时候，突然前面的冰凝儿却尖声叫道：“你干嘛……放开我！”


第241章

　　本来还互瞪的两个男人，听到那边冰凝儿的叫声后，两人同时看了过去，只见一个男人此时拽着她的手腕不放手，而冰凝儿此时一脸怒色的吼道：“放手……你想干嘛？”

　　“凝儿……是你对吗？我知道……你一定就是凝儿，是我自己笨，一直没有看出来，原来你一直也在游戏里面。”那个男人语气有着几丝急切的拉着她问道。

　　而听闻那个男人的话之后，远处那两个本来互看不顺眼的男人，居然再次默契了起来，先不和对方斗，反倒是朝着那个突然冒出来的男人走了过去。待到走进之后，发现那个男人居然还是个熟人的时候，两人的脸简直黑成了锅底灰。

　　尤其是傅夜煜，见到出现那个男人，就是冰凝儿现实里面的前未婚夫魏杰时，脸上露出一抹危险之色，伸手捏着魏杰拉着冰凝儿的那只手，另外一只手把冰凝儿给揽到了自己身侧。

　　傅夜煜冷眼看着面前的男人，语气有着几分冷厉的开口道：“你想做什么？”

　　魏杰在见到傅夜煜出现的时候，脸色便难看了起来，可是却更是笃定的看着冰凝儿说道：“凝儿……你还要说你不是苏凝吗？这两个家伙……你当我眼睛是瞎的是不？”这两个男人那天都出现在苏氏企业内，而且尤其是那个金发娃娃脸男人，虽然现实里面对方是黑发，但是自己父亲对他恭敬的态度，都让魏杰记忆深刻不已，怎么可能会认不出来？

　　一听这话，冰凝儿也火了，这魏杰就算认出自己来又怎么样？难道她自己玩个游戏都要他批准吗？而且……他和自己有半毛钱的关系？他们之间所谓的婚约，老早就不存在了，他现在跑出来说这些有意思吗？

　　“就算我是苏凝又怎么样？和你有关系吗？”冰凝儿皱眉的看着眼前的魏杰，很显然她发现有时候她不太明白魏杰的脑袋里面是怎么构成的。

　　魏杰一听这话，张了张嘴无从反驳，可是看着傅夜煜拦着她的样子，他又觉得心里异常愤怒，看到那样的一幕就无端的想要发火，她本来是自己的未婚妻，站在她旁边的人理应是自己，可是……可是却因为苏婉儿那个女人，自己和她解除了婚约……

　　一时间魏杰脸色一阵红一阵黑的怒瞪着冰凝儿，同时也怒瞪着傅夜煜，久久之后他才磨牙说道：“我不会放弃你的，既然以前是我的错伤害了你，我一定会再把你追回来，好好弥补。”说完之后他转身就想走。

　　听闻这话，傅夜煜黑了脸，而冰凝儿则是傻了眼，她真的很想开口跟眼前这位魏大少爷说，少爷您真的想多了，虽然在那样的情况下被解除了婚约是很凄惨，但是您真的一点都没有伤害到我啊，反而本小姐还无数次庆幸你当初解除了婚约呢，不然她现在指不定后悔成什么样子了。

　　只是冰凝儿她的话都还没出口，便被一旁的公子逍遥给呛声打断了，只见公子逍遥一脸嚣张纨绔模样说道：“小样，你想的太美了吧？本大少爷看上的妞，你也敢追？活腻了嗯？”

　　当一张俊美可爱的娃娃脸，带着嚣张纨绔子弟的气质说出这样一番话的时候，冰凝儿风中凌乱了，这他妈的都是什么跟什么啊？这公子逍遥这个时候又跑出来填什么乱啊，什么叫他看上的妞？他怎么就看上自己了呢？啥时候的事情啊？

　　魏杰狠狠的瞪了公子逍遥一眼，嘴角勾起一抹讽刺的冷笑看着他，再回头瞥了一眼抱着冰凝儿的傅夜煜后才开口道：“你看中的妞？这会儿不也正被别的男人抱着吗？”

　　“你……”公子逍遥气急。

　　魏杰见他气急的样子也不再说话，转身想走的时候，突然想到了什么一般，回头看着冰凝儿说道：“凝儿……不管你信不信，我是认真的说要重新追求你。还有就是……最近注意点安全，苏婉儿失踪了！”说完之后，他不等在场几人反应，转就离开。

　　气的公子逍遥冲着他的背影狠踹脚的骂道：“认真你妹，你丫的早都出局了！”

　　傅夜煜倒是双眼微眯的看着对方离去的背影，眼里有着一抹危险之色，这魏杰想的也太美了一点嗯？想要吃回头草？也不看看这株嫩草此时有没有别的守护者，哼！

　　不过……他所说的苏婉儿失踪这个事情，倒是要放在心上。

　　毕竟那日在苏氏企业内发生的那些事情，如果苏婉儿到时候真的狗急跳墙做出一些极端的事情，苏凝这个笨女人就有危险了。想到这里的时候，傅夜煜微微低头看着自己怀里这个女人，她这样还真是让他不放心放她独自回苏家。

　　本来想要开口劝说冰凝儿暂时不要回苏家的傅夜煜，话都还没有出口，一旁的公子逍遥就已经受不了，大声的嚷嚷着跑到两人面前吼道：“喂喂喂……我说你们两个抱够了没有？你们当我是死人，当我不存在啊？”

　　突如其来的声音把走神的冰凝儿惊醒，待到她发现自己居然自然的被傅夜煜又揽到怀里时，一张小脸涨得面色通红，恼怒的跺了跺脚，直接丢下一句懒得理他们，自己转身进了沙漠之城的城主府，外面两个无聊的男人就让他们各自斗去吧！

　　尤其是想到刚才傅夜煜揽着自己时，冰凝儿觉得脸上烧呼呼的，脚下步伐更是匆忙了起来，就似身后有恶鬼在追赶一样。

　　至于那两个留下来的男人，彼此怒瞪对方一眼后，各自转头离开，各有各的打算，各有各的策略，暂时先闪人。

　　回到城主府的冰凝儿，在自己卧室里面傻愣愣的想了半天，可是脑袋里面不断的冒出傅夜煜这个家伙的脸来，顿时气的不行。

　　良久之后才想到，她上线还忘记找煜夜了，自己的小黑啊……

　　想到后她赶紧给煜夜发消息，也不知道怎么回事，以前自己上线的时候煜夜明明很快就会给自己发消息的，可是今日她都上线好半天了，而且看了一下好友名单，煜夜明明就在线，为什么他没有发消息给自己呢？

　　【私聊】冰凝儿：“煜夜……你人在吗？”

　　一直到这个消息发过去的时候，冰凝儿才察觉到，自己问了一个极度白痴的问题，那就是这是全模拟的游戏，如果对方显示在线，那么人肯定就在线……如果说是对方没有回复消息，要么就是在某个被屏蔽了消息的地图，要么就是对方现在不得空闲不能回复消息，她这么问一句他人在吗？怎么想都觉得古古怪怪的。

　　那边才刚回到洛城的傅夜煜就收到了冰凝儿的消息，见到她叫自己煜夜的时候，他还稍微的错愕了一下，半响后才想起小黑的事情，想了一下他快速回到自己城主府内，换了一身衣衫和找出那块面具戴上之后，这才给冰凝儿回复了一个消息过去说道：

　　【私聊】煜夜：“刚做完任务回来，你人在哪里？我把小黑给你送过来。”

　　发完消息的时候，煜夜在自己的卧室里面从兜里掏出一条睡眼朦胧的小黑色，看着那小黑蛇睁开眼睛，使劲的甩了甩脑袋，然后用自己尾巴伸到头顶挠了挠小皇冠后，那双漆黑晶亮的蛇眼猛的一下瞪的老大，嘴里大声的嚷嚷道：“啊啊啊……我要告诉妈咪，你骗人，你明明是一个人，我要告诉妈咪。”

　　那尖声的嚷嚷，直接被遏制在了煜夜的手下，他捏了捏小黑七寸的地方，嘴角勾起一抹阴测测的笑容说道：“你信不信我有办法让你消失就没办法出现？再说，我这次救了你，你居然还想去告状？你说我要不要把你熬蛇汤算了呢？”

　　听到煜夜阴测测的话语后，小黑眼睛内泛起晶晶泪水，哇呜一声就在那里嚎啕大哭，而且哭得那叫一把鼻涕一把泪，煜夜的嘴角忍不住狠狠的抽搐了几下，这条蛇……该死的……

　　正好在这个时候，煜夜发现自己身旁的空气异动了一下，只见空中轻轻扭曲了一下，一个拖着一头银发的男子出现在了自己卧室里面，而对方此时眼里有着调侃有着促狭的目光看着他说道：“欺负小朋友是不对的哦，如果欺负自己喜欢女人的宠物，那就更加不对了……你难道就不怕这个小家伙待会儿回去后给你穿小鞋么？”

　　穿小鞋？煜夜双眼微眯，危险不已的瞪向自己手里那条小蛇，发现对方眼睛瑟缩了一下不敢和自己对视后，他不屑的撇了下嘴说道：“他要是敢的话，我不介意让它消失在这盛域里面！”

　　“哎……你还是这个脾气！不过有时候消息，其实并不是一件不好的事情，最痛苦的事情莫过于想消失，却没有办法消失吧！”银发男子微微叹了一口气，若有所思的喃喃自语着。

　　煜夜听了他的话之后眉头紧紧皱了起来，语气有着几分郁闷的开口道：“king你跑来找我有什么事情，直接说吧！”

　　“哦……对哦！我来找你，是让你给那个女人带点东西过去，毕竟我上次说过送她礼物。”

　　至于那个女人，当然就是冰凝儿无疑了。


第242章

　　冰凝儿在和煜夜发完消息，得到他的答复，说马上会带着小黑过来找她后，她想了一下朝着沙漠之城的武器铺走了去，只因她的武器被偷现在还没有找回来，她得去临时找一个武器先用用才是，哪怕是攻击差点，有个混手的也不错。

　　而且也不知这武器铺目前如何了，她把武器铺的使用权丢到君莫邪的拍卖行给拍卖了，上线的时候君莫邪就告诉她沙漠之城的武器铺已经转让出去了，而且拍卖所得的那一大笔金额，也已经如数的转到她的账户里面，所以她那本来负债累累的沙漠之城，在武器铺那笔基金的到来时，已经由负转正，意思就是以后转的钱，都是属于她自己的了，她也终于不再是一个负资产阶级了。

　　冰凝儿慢悠悠朝着武器铺而去的时候，她在路上发现了沙漠之城的变化，因为资金的到位，原来那个残破入废墟的沙漠之城早已不复存在，虽然目前的沙漠之城比不上洛城，但是人流量却很多，而且周围的店铺全部都已打开做着生意，尽管很多还是NPC店老板，但是他们所得金币也会抽取很多税收给她。

　　看着那些生意爆好的店铺，冰凝儿笑弯了眼，看来终于是苦尽甘来了。当初她刚得到沙漠之城这个烫手山芋的时候，不知道有多少人在等着看她的笑话，毕竟那当时欠的钱……很是吓人，反正当时的冰凝儿是压根儿没想过，自己这么快就能够让它们还清。

　　不过唯一有点不好的就是，那些NPC见到冰凝儿后，都热情无比的跑来跟她打招呼，引得路上众多玩家的目光都放到了她的身上。最初冰凝儿还能僵着笑脸点点头，可是随着越来越多的NPC围集而来，众多的玩家也跟着跑来看热闹，冰凝儿头顶黑线，彻底的暴走了。

　　她猛的尖叫一声，吓得身旁的NPC和玩家一跳，趁着众人愣神之时，她猛的朝着外面冲去，愣是冲出一条逃命小道，一脸后怕不已的逃离了那人肉包围圈。

　　看来她还得想想办法，不知道傅夜煜那个家伙怎么设定的，他在洛城内逛来逛去的时候，也没有见到有NPC跑去跟他打招呼的，怎么自己这城内的NPC见到自己就这么激动？

　　冰凝儿所不知道的是，傅夜煜他那洛城是属于游戏刚开测不久的时候，玩家组织工会去攻打NPC城主手里的城池所夺下来的，而她这城主之位压根儿就是人家城主大人逃跑了，整个城内的NPC逃命后捡来的城池，当一部分原来的NPC回到沙漠之城后，多会对现任城主心存感激，也就是冰凝儿她了。而且这感激还有实质性的好处，那就是好比买东西要打折啦，时不时能够接到一些简单奖励又好的任务啦，还有就是走在大街上都会有NPC过来给你送吃的……

　　就好比现在，冰凝儿傻愣愣的拿着手里的一只猪蹄胖，错愕的看着面前那胖嘟嘟的大厨子，对方刚屁颠颠的就从一酒楼内冲了出来，直接无视身后玩家老板的抗议，把人家今天的限量招牌菜‘红烧猪蹄胖’给以权谋私，送给了冰凝儿她吃。

　　看着那边一双眼瞪大看着自己的女玩家，而且看她头顶名字前还冠着眼前这酒楼名字老板的称号，冰凝儿尴尬不已的冲对方招了招手，脸上带着抱歉之色的说道：“对、对不起……我、我只是路过而已。”

　　一旁胖厨子憨厚的朝冰凝儿笑了笑，最后在冰凝儿的劝说下，他才一步三回头的终于回到了他的岗位去。但是那胖厨子走到酒楼门口自家老板面前的时候，居然很是傲气的下巴微微上扬，傲慢无比的就从那女玩家面前走了过去。

　　冰凝儿对眼前这一幕有点傻眼，她就不明白了，这厨子面对自己的时候，那是多么憨厚和淳朴啊，怎么一面对那女玩家，丫的就跟换了一个人似地，傲慢的如果身后有条尾巴的话，估计整个尾巴都要翘起来了。

　　想当然，那女玩家见到这么明显的差别待遇后，气的脸发青，双眼恶狠狠的瞪向冰凝儿的方向，见她一脸错愕的看着自己，那女玩家一口银牙咬得咯吱咯吱作响的冲了过来，一把夺下冰凝儿手里的猪蹄膀，狠狠的咬了一口吼道：“太过分了，那个死胖子，要不要这么差别待遇的？拿老娘买的东西出来乱送人，居然还给我摆脸色，丫的……老娘当初去请他来当厨师的时候，他妈的比那个啥诸葛亮三出茅庐都还他吗的难请，请来了我还要当祖宗一样供着！！！气死老娘了啊啊啊啊啊……”

　　冰凝儿见眼前这女玩家暴走的模样，尴尬的笑了笑，顿时脚下步伐悄悄移动，准备各自闪人，她真的好无辜……她发誓，真的只是路过这里而已，她也不明白那个厨师为什么那么激动的冲了出来。

　　就在冰凝儿脚下微微后腿两步，悄悄的准备离开之时，那正恶狠狠啃着猪蹄膀的女玩家，这会儿猛然一声喝止道：“站住！！！”

　　顿时冰凝儿脚下步伐一顿，转过头来一脸紧张兮兮的摆手说道：“不管我的事情，我发誓……我真的是无辜的，猪蹄膀你也拿回去了，你还想怎么样？”

　　一见冰凝儿紧张不已的模样，对方愣了一下，然后‘噗嗤’一下笑了出来，只见那女玩家这会儿挥了挥手上的猪蹄膀笑着说道：“你那么紧张干嘛？我刚才是气那个死胖子给我差别待遇，又没有说你，而且……你应该就是这个沙漠之城的城主冰凝儿对吧？”

　　“呃……是、是啊！”冰凝儿有点错愕的答道。很显然她被眼前这个变脸比变天还快的女孩儿给弄唬住了，刚才她还恶狠狠的瞪着自己，一副要吃了自己的模样，结果这会儿人家突然又跟自己打招呼，怪怪的。

　　“我看那个死胖子对你态度好得不得了，一定是因为你的城主身份吧，不如……你帮我劝劝那个死胖子，让他以后不要仗着自己手艺好，每天就得瑟行不行？他丫的，一天只给我做十份菜啊，你让他帮我多做几份好不好？”那女孩儿眼里带着一丝拜托的看着冰凝儿。

　　冰凝儿有点傻眼，她就不明白了，刚才那胖厨师那么牛叉吗？一个玩家去请他做厨师，居然说什么比诸葛亮的三出茅庐还要夸张，请过来当祖宗一样供着，居然一天还只做十份菜，他要不要那么嚣张啊？

　　想到这里的时候，冰凝儿一句话猛然一下就从口里蹦了出来到：“他一天才做十份菜，难道他是厨神啊，还要搞限量供应！”

　　冰凝儿她发誓，她在说出这句话的时候，完全是吐槽的心理。

　　可是她的话才刚出口，对面女玩家的眼睛猛的一下闪亮，一脸高兴的看着她兴奋的说道：“呀……你怎么知道啊？他真的就是厨神啊，而且他做的菜附加属性都很好，维持的时间还很长，很多玩家都爱来吃，可是那个傲慢的家伙居然一天只做十份，还说是超过了，他就不做了。”那个女玩家很显然被胖厨子断她财路的行为很有意见，这会儿说起话来咬牙切齿的。

　　“呃……真是厨神啊？”冰凝儿讪讪的开口。

　　看着那边酒楼方向玩家暴多的样子，冰凝儿心里开始哀嚎了起来，丫的这个酒楼里面居然有厨神，那自己的城主府酒店里面的厨师，那又是什么级别的啊？而且，丫的那个死胖子，你既然要对我献殷勤，为什么不直接自愿跑去我的城主府酒楼给我打工卖命呢？

　　这会儿人家这女玩家都开口了，难道冰凝儿她还好意思跑去哄骗那个厨神跟自己回城主府吗？

　　冰凝儿心理面弯弯拐拐一大堆的时候，面前的那个女玩家已经不由分说的拽着她的手腕儿把她朝着店内拉去，嘴里更是大声的说道：“我叫掌上明猪，哦对了，加个好友吧！不管怎么样今天你都要帮忙给我训训那个死胖子，这一顿就算我请客了好吧？”

　　说完之后，那个叫掌上明珠的女孩儿一个好友请求已经发了过来。

　　一直到见到好友请求，冰凝儿才嘴角抽搐的发现，原来她想错了，这个女玩家虽然叫掌上明珠，但是此珠非彼猪，她丫的叫的是掌上明猪……猪……

　　咳、咳咳……掌上明猪？？

　　冰凝儿强自忍住想要抽动的嘴角，快速的点了确认好友。

　　两人进入酒楼大厅的时候，很多玩家见到这家酒楼的老板拽着冰凝儿进来的时候都愣了一下，不过大家来这里就是为了吃东西，看了两人一眼后，那些人又收回了自己的视线。

　　冰凝儿刚被那个掌上明猪带到一个包间里面，掌上明猪都还来不及去请那胖厨子来给冰凝儿教训的时候，那胖厨子已经兴奋不已的蹦跶过来了，而且他身后还有几个NPC服务员，他们手里都端着一个大大的餐盘，里面有着看起来色香味俱美的佳肴。

　　“城主大人，小的听闻您进来用餐，所以现给您做了几道小菜，希望能合您的胃口。”

　　一旁的掌上明猪她这会儿都没有心思去骂那个胖厨子拿自己材料款待人了，而是被他那恭敬的态度，还有他出手做出来的这几个新菜给震住了，半响之后那胖子都退下后，她一个河东狮吼响起：“这个死胖子……他手里这么多新菜，居然都不愿意在我店里做，啊啊啊啊啊气死我了。”


第243章

　　当煜夜见到冰凝儿的时候，却发现她苦哈哈的坐在桌子前，上面摆了满满的一桌山珍海味。

　　看着刚迈步走进包间的煜夜，冰凝儿突然激动不已的扑了过去，顿时整个人委屈不已的哀嚎道：“哇呜……大哥，你终于来了，再不来的话……我估计要成为游戏里面第一个被食物撑死的玩家了！”

　　冰凝儿的话音刚落，房间内却幽幽的还有另外一个声音虚弱的传来道：“还有我……我也不行了！”

　　侧头看去，那个一脸可怜趴在桌子上的女孩儿，正巧就是刚开始的那个女玩家掌上明猪来着。

　　刚进门的煜夜，有点不明所以的看着冰凝儿。

　　什么叫被食物撑死的玩家？

　　煜夜看着眼前冰凝儿可怜巴巴望着自己的模样，突然被她这个表情给逗笑，伸手拍了拍她的脑袋说道：“怎么一回事情？吃不下就不吃了吧！”

　　满心都快被那些食物给撑死的冰凝儿，她没有注意到煜夜这突如其来的亲密动作，反而是激动不已的哭道：“呜呜呜……我也不想吃啊，可是不吃不行啊……”

　　“嗯？”煜夜不解，吃东西而已，吃不下就不吃了，还有什么不吃不行的？再说这里是游戏，更加可以想吃就吃，不想吃就不吃。

　　见煜夜不知道自己的情况，冰凝儿张了张嘴想说话，却发现自己刚咽下去的食物都快吐出来了，顿时脸色一阵发青，血条猛不丁的唰唰唰的一下就往下掉，惊得她忍着恶心又跑去餐桌前抓起一只鸡翅膀，可怜兮兮的啃了起来，而且是边啃边掉眼泪。

　　去他妹的，她这是招谁惹谁了啊？？？

　　她不过是路过酒楼门口，而那个胖厨子就啦她下了水啊……

　　丫的，被掌上明猪叫到酒楼的时候，她都没有想到过会在这里碰到有任务啊……而且还是一个这么古怪的任务，说出去估计都没有人会相信。

　　煜夜眉头舟的死死，看着那边眼泪哗啦啦流，一脸恶心想吐的模样，却还在啃着一个鸡翅膀，他脸上满是疑惑，到底是怎么一回事情？

　　“呜呜……煜夜、救、救命啊……快点进组，帮我们吃完它们！”冰凝儿一把鼻涕一把泪，一个组队邀请就发了过去。

　　煜夜压根儿就还是一头雾水的时候，被冰凝儿给拐骗进了组，顺便在进组的一瞬间，他发现了队里有一个任务和他共享了开来。

　　而伴随着那个任务的出现，煜夜那张隐藏在银色面具下的脸，瞬间黑了起来，嘴角还狠狠的抽搐几下，这都是什么跟什么？

　　居然任务是，在一定的时间内吃完桌上的那些食物，然后还要给那做菜的厨神写一份品尝报告，然后厨神会给他们一封参加下届厨神大赛的推荐信，让他们去参加那见鬼的什么比赛。

　　虽然任务的前期看着是古怪了一点，但是后面煜夜却看出来，这个任务好像是针对学习生活技能的，而这个生活技能有可能就是‘烹饪’这个生活技能。

　　在盛域的这款游戏里面，有非常的生活技能，很多玩家都会。

　　但是一般都只是初级的而已，就算运气好一点，耐力好一点，顶多就业学习到中级罢了。

　　不过现在看来，冰凝儿她意外碰上的这个任务，居然是一个厨神发布的，如果到时候他们学习到的‘烹饪’技能，最少都是高级，甚至是特技。

　　烹饪技能越高，做出来的食物所附加的属性就更好，更高，持续时间更久！

　　容不得煜夜在那里多想，他已经发现如果不快点吃桌上的食物，自己的血条居然快速下降。

　　而且伴随而来的，还有很多的负面状态也出现在了他的身上，那些解除负面状态的东西，正好就是桌上的那些食物……

　　他现在终于知道，为什么冰凝儿刚才一脸苦哈哈的模样了，这样下去，不被负面状态弄死，就要被食物撑死，难怪这个死女人刚才发消息给他，急急忙忙把他给叫了过来。

　　冰凝儿忍住难受，吃了一块鸡翅膀，终于可以稳一会儿了。

　　看着那边煜夜已经拿起碗筷，一副优雅的进餐时，她嘴角抽搐了一下，心里暗自腹诽着，等会儿负面状态多起来的时候，她倒要看看这个家伙吃东西是不是还那么优雅？

　　不过看着煜夜，冰凝儿突然想到：“煜夜，我的小黑呢？”

　　她的话音刚落，那边吃东西的煜夜还没答话，却见煜夜的胸前鼓了鼓，从领口方向爬出来一个黑色东西，当那金灿灿的皇冠出现时，对方已经双眼亮晶晶，眼泪汪汪的朝着冰凝儿游了过来。

　　“哇呜呜我……妈咪，妈咪……小黑好想你！”小黑顺着冰凝儿的腿，快速的游到了她肩上蹭着冰凝儿的脸。

　　“呵呵……小家伙，好像胖了一点啊，看来煜夜把你照顾的很好。”冰凝儿伸手挠了挠小黑的脑袋，摸着它的小皇冠打趣着。

　　不过冰凝儿却没有发现，煜夜听到她这句话的时候，正在吃东西的他整个身子微微僵硬了几秒，还有那小黑听到这句话的时候，那叫一个委屈，眼里的金豆子都包了起来，如果不是想到那个坏蛋威胁自己的话，它铁定大颗大颗的金豆子流下来，顺便在冰凝儿的面前使劲儿的告状了。

　　什么叫胖了一点啊？它差点被照顾的连小命都没了。

　　真是有口难言啊……

　　小黑幽怨不已的瞪着那边的煜夜。

　　突然一旁的掌上明猪开口说道：“冰凝儿，这个家伙叫你妈咪，你生了一条蛇啊？”

　　黑线，额头全是黑线，那边正在吃东西的煜夜，听到这话猛的一口菜没咽下去就被呛着了。

　　冰凝儿没好气的瞪了那个掌上明猪一眼，如果不是这个女孩儿硬拉自己进酒楼，她后来也不会因为随意的夸了那个胖子厨神手艺好，东西好吃了。如果她没有说那些话，那个胖子就不会那么激动，都不管她同不同意就把任务强制的给她了。

　　“妈咪……这个丑八怪是谁？”小黑伸出自己的尾巴扫了扫冰凝儿的脸，然后尾巴尖指着那边的掌上明猪问道。

　　呃……丑八怪？

　　掌上明猪怒了，她居然被一条蛇叫丑八怪，而且还是一条头上长着皇冠的畸形蛇，没天理啊！！！

　　就在掌上明猪大有过来一巴掌拍飞那条蛇的时候，却发现自己又中了减益状态，赶紧有爬再桌上痛苦的吃起了东西。

　　“妈妈……那些东西看起来很好吃的样子，为什么那个丑八怪和你都要边吃边哭啊？”小黑一双水灵灵的眼睛，里面盛满了无辜的开口问着。

　　“呃……因为太好吃，所以吃了太感动，这才边吃边哭的。”冰凝儿忍着自己恶心右拐着。

　　“噢噢，原来是这样啊！”小黑似懂非懂的点了点头。

　　……

　　在看守所外面，一个清瘦的身影出现在那里，在朝着里面走去的时候，被外面的警卫拦了下来。

　　不知道警卫和对方说了什么，那个清瘦的身影突然跪在了地上，不断的磕着头，但是却被对方给扶了起来，但是却还是把她朝着外面带了出去。

　　见到那警卫快速又回到自己的岗位，刚才跪在地上磕头求情都无果的人，此时紧咬着红唇，眼里泛起阵阵泪花，她想进去看看自己父亲，却被告知审判还没有下来，不能够接见。

　　想到自己那身入牢狱的父亲，那不知所踪的母亲，苏婉儿那张娇美的脸上露出一抹深深的恨意，那满腔的恨意让她娇艳如花的脸蛋狰狞而恐怖。

　　这一切都怪苏凝那个贱人，如果不是她那天跑到苏氏企业去，如果不是她找来那些证据，如果不是她找来那些人和警察，自己父亲怎么可能会被抓进监狱，自己母亲又怎么会不知所踪？

　　苏婉儿这一刻从来就没有想到，她自己的父母对苏凝以及苏凝做了什么，她只想到因为苏凝害的她有了现在的情况。

　　还有魏杰那个男人，当初苏凝被赶出苏家的时候，那个男人和苏凝解除了婚约，然后和自己有了婚约。可是现在苏婉儿她父亲被抓入狱，苏氏企业的主人再度变回了苏凝后，她苏婉儿想要见那魏杰一面，却是难如登天。

　　只因当苏婉儿出现在魏家门口的时候，里面的佣人见到是她后，压根儿就不会把门打开，直接就说了主人不在，不能随便开门。

　　回想当初她还是苏家大小姐的时候，那些佣人见到自己，哪里一个不是卑躬屈膝，一旦她失去那些权势后，那些佣人鄙夷的目光就伴随而来。

　　想到一切的一切，苏婉儿紧握双手，长长的指甲陷入手心内，鲜血缓缓从手心里面滑落，顺着她那白嫩的手心滴落在了地上。

　　地上一滴一滴血色盛开的花朵，让苏婉儿整个人的精神有着一丝恍惚，眼里有着深深的仇恨以及阴狠，既然这一切都是苏凝那个贱人害的，那么她一定会让苏凝那个贱人得不到好下场。

　　她会让苏凝知道什么叫做绝望。


第244章

　　冰凝儿此时抚摸着自己吃得圆鼓鼓的肚子，瞥了一眼身旁那带着面具，但明显能够见到狼狈相的煜夜，她嘴角嘲弄的笑了起来，“怎么样？现在你不笑我了吧？”亏得这个家伙刚开始还好意思笑自己，结果自己最后不也吃得一副快要吐出来的样子了吗？

　　而旁边的另外一人，也就是那掌上明猪，这会儿算是完全摊在那里了，嘴里更是难受的嚷嚷道：“这个什么见鬼的游戏，啊啊、难受死了，没想到玩游戏居然差点吃东西吃到撑死。”

　　冰凝儿也感慨啊，不过好在因为煜夜的到来，三人倒是在限定的时间内将食物给吃完了，也就代表这目前暂时任务搞定了。

　　果然没过几分钟，那边的门口就出现了胖嘟嘟的那个厨神，他扫了一眼屋内桌上，见到那些一片狼藉的空盘子，脸上带着笑眯眯的神情跑到冰凝儿跟前，嘴里有着献媚的问道：“城主大人，请问你对本人的厨艺有何意见与感想么？”

　　冰凝儿不听他提及厨艺之类的还好，一听提及厨艺自然而然就想到那快要漫及嗓子的食物，心里一阵恶心，还得说着昧良心的假话，可怜兮兮的笑道：“大叔做的菜可谓是色香味俱美，当之不愧的厨神，只是意见啊……就是那菜的分量太多，我有点吃不下了，所以……”所以别再叫我在这里吃东西了，不然她一定要疯了。

　　此时冰凝儿的话，无疑也是在场另外两人的心声了，在旁边点头附和着。

　　“呃……是吗？那个，刚才太激动太开心了一点，所以忘记份量了，下次我会注意的。”胖嘟嘟的厨神大叔这会儿尴尬的挠了挠头，憨憨的笑着说道。

　　在场另外三人，包括那看着冰凝儿痛苦吃了很多东西的小黑，它这会儿都陪着在场的外三人心里哀嚎着，还有下次啊？还是不要了吧。

　　胖厨神见在场的三人脸色各异，也被就不再废话的浪费时间，直接从包里摸出三个卷轴丢给他们，“这个便是推荐信了，你们三日后拿着这信去旭日城参加厨艺大赛就行了。”

　　三人各自拿着卷轴皱眉，这个胖子叫他们直接参加厨艺大赛，鬼知道他们其实并不会做菜，而是想要学生活技能‘烹饪’才接他的任务好吧？

　　不过这个任务应该和烹饪有关才对，具体是什么样子也只能等三日后去那旭日城才知道了。

　　提及到旭日城，冰凝儿倒是微微挑眉，她进游戏这么久了，还一次都没有去过旭日城，也不知道那个城怎么样，据说那里好像是组团去的玩家比较多，只因那边有很多的高级任务地图。

　　丢下三个卷轴之后，那胖厨神大叔还不想走的样子，冰凝儿直接苦哈哈的说她还有事情，她得先走了，不然她害怕万一对方又陷害自己。

　　等到冰凝儿跟那掌上明猪相约好三日后在旭日城汇合，到时候他们一起去做任务后，她便跟着煜夜离开了那酒楼。

　　一直到离开那酒楼之后，冰凝儿才彻底的松了一口气。

　　半响后她才侧头看了一眼身旁一直沉默着的煜夜，眼里有着疑惑的看着他问道：“你为什么不说话？”

　　“说什么？”煜夜看着她，眼里有着她看不懂的情绪问着。

　　说什么？

　　冰凝儿一时间也顿住，反正今天见到煜夜后就觉得怪怪，好像他安静了许多，尤其是很多时候他的视线都是落在自己身上静静的看着自己，比起以前那个老喜欢出言激怒自己，刺激自己的他，让她突然之间有点不习惯。

　　“呃……没什么，只是那天你突然下线，是怎么一回事情？”冰凝儿顿了一下，摇了摇头顺便摇去心里的胡思乱想，她自己难道真是找虐吗？这个家伙不说话气自己，她干嘛还不习惯啊？真是的。

　　冰凝儿不知道的时候，她的这句话出口，在她怀里窝着睡觉的小黑整个身子一僵，旁边的煜夜脚下步伐也微微一顿，步伐和最初的从容比起来稍显凌乱几分。

　　“哦……也没什么，只是那天小黑调皮跑去玩，我没有找到它以为是出了什么事情，所以马上就下线去打电话询问了一下游戏公司，最后得知它并没有什么问题。”煜夜藏在面具下的那张脸上带着淡淡的绯红，他发现其实带着面具也是有一个好处的，那就是他可以当着别人的面说谎，就算脸红心虚都不会被人看出来。

　　小黑听到煜夜的话后，那双黑碌碌的眼睛里面露出一抹鄙视的神情，这个男人还真是能够睁眼说瞎话的，他明明没有保护好自己，让别人把自己给害死了，虽然不知道为什么自己又活了过来，但是它也没有像那个坏男人说的那样跑去玩好吧？

　　“原来是这样啊？不过我好几天没上游戏，这游戏内好像变化挺大的。”冰凝儿点了点头，侧头看着旁边那些来来去去的玩家，思及了那两个新开的职业，她倒是很感兴趣的问着。

　　“我最近也没怎么在，不太清楚什么情况，不过听有些玩家提及，最近海航线的东边，好像看着有一座飘着白雾的小岛，但是那些玩家尝试驾船靠近的时候，却一直在原地打转，没有办法靠近，所以我打算过去看看的。”煜夜微微挑眉的冲冰凝儿说着。

　　冰凝儿听了倒是有点兴趣，因为煜夜说的话，倒是让她想起了，上次从那神秘商人手里得来的那个地图，如果让她寻到那些还没有被玩家发现的地图，奖励肯定很优厚。

　　“你不说我还忘记了，上次那个地图被你拿去了，咱们什么时候去找那个埋骨岛呢？”冰凝儿双眼圆睁看着冰凝儿。

　　煜夜嘴角微勾，这个女人啊，总是说话无厘头，不过也亏得她还记得那地图在自己这里。

　　“嗯，没错啊！我有点怀疑那飘着白雾的岛屿，也许就是我们要寻的埋骨岛也说不一定啊！”煜夜撇了下嘴，面具下那淡粉色的薄唇微勾出好看的弧线点头说着。

　　“那你准备什么时候去啊？”冰凝儿伸手摩挲着自己的下巴，开始考虑，要不要现在就出发去那个岛屿看看，万一那岛屿真是埋骨岛的话，她顺便就可以把任务给完成了。毕竟当初在沙漠之城的时候，她还在那两个孩子的手里接了一个关于埋骨岛的任务。

　　而且还有一个残缺的地图，也是那埋骨岛的。

　　“我倒是想今天就去，知不知道你愿不愿意去了。”煜夜无所谓的说道。

　　“今天吗？但是刚才那个胖厨子，他不是让我们三日后去那个旭日城参加什么厨神大赛的吗？时间会不会来不及啊？”冰凝儿本来听了煜夜说今日就想去，还微微心动了一下，可是想到刚才那个胖厨子说的话，她顿时又皱眉的犹豫了起来。

　　毕竟对于去寻找一个谁都没有发现过的地图，那并不是那么容易说找到就能找到的。更何况那还是在游戏里面的航海线上，在海上最容易迷路了，她一个没有方向感的人，万一在海上迷路了，天晓得几天才回得来啊？

　　而且虽说有回城卷轴，但是万一到了海上的时候，又想以前倒霉遇到的那些状况一样，突然没办法使用回城卷轴的话，怎么办？

　　“嗯……这倒是一个问题，要不就三日后厨神大赛后再去？”煜夜听后倒是没说什么，反而同意的点了点头，进而又商议起来说三日后再去。

　　“行，那三日后我们就去！对了，你说的是要坐船去，那我们去哪里找船啊？”冰凝儿有点为难了。

　　这个游戏里面，也有两个海域上的地图，只是去那些地方要坐船过去，所以那些拥有船只的玩家就发财了，那一个人的票价也可谓是贵到极点了。

　　而且更加无语的是，这个游戏里面没有系统安排的船只，连那两个海域地图，都是最初有几个无聊的玩家，他们见到海岸边有几个NPC在那里做像是船桨一样的东西，一时好奇跑去询问对方会不会坐船，结果得到肯定的答复之后，他们就去找了材料，花费了一笔不小的数目在那NPC的手里做了船只。

　　那几个拥有了盛域游戏内的第一艘船后，兴奋不已的出海去了，而在路上的时候还碰到暴风，被吹翻两次，海浪几次，反正是灭团死回来了。不过好在他们的船只，在他们死亡之后也回变回一个小小模型一样出现在玩家的背包里面，等到再次需要使用的时候，只需站在岸边的水里把它拿出来就行。

　　有了船只，有了玩家的探险，这才有了好几个新地图的出现，这也不可谓不说是一种意外的惊喜。

　　“船啊？这个我来想办法，你只需要到时候准备好必备东西就行了。”煜夜在听到冰凝儿提及船只的问题时，倒是想到了某个家伙那里好像还有一艘豪华游船来着，到时候直接打劫那个家伙去就行了。


第245章

　　在和煜夜谈妥了三日后一起参加厨神大赛，然后再由煜夜想办法去找船，一起再去那个玩家发现岛屿的附近看看情况。

　　决定好了之后，冰凝儿带着小黑和煜夜去杀了一会儿怪，练了点经验后倒是先下线了，毕竟她现在还住在傅夜煜家里的，万一人家有事情找她，而她在游戏里面，这样总是不好的。

　　刚从游戏仓出来的苏凝，她看了一眼桌上的闹钟，发现时间已经是下午五点了，她赶紧起来去浴室洗了个澡，顺便把头发洗了。

　　等到苏凝洗完澡，披着一头湿发还未吹干的时候，外面便已经响起了敲门声。

　　苏凝拿着干毛巾擦着头发，嘴里嘀咕着外面敲门的人也太会掐时间，她刚洗完澡，人家就来敲门了。如果不是她不想怀疑别人，她都忍不住要问，人家是不是装了监视器啊，不然时间怎么这么巧？

　　不过这个时间，难道是李妈或者张妈？

　　对于傅家的两位换班厨娘阿姨，苏凝倒是挺喜欢的，第一是她们的和蔼和厨艺都不错，还有一个便是，两人对她都很不错。

　　站在门口的苏凝，没有多想的一把就打开了房门，而门外等了半天的人，此时正举起了手准备再度敲门。

　　一只手在苏凝的额头前险险的顿住，差点就落在苏凝她的额头上。

　　“怎么半天都没开门？”傅夜煜收回自己差点砸中苏凝的手，语气有着一丝不自在的开口问着。

　　“呃……我在洗澡！”苏凝被惊了一跳，见到是傅夜煜后，倒是有些不自然，外加心跳加快的说着。心里暗自骂着自己没出息，不就是一个帅的人神共愤的美男而已吗？自己干嘛心跳加快啊？使劲儿揪着自己的腿，不准自己跳得过快，不然蹦出来就不好了。

　　洗澡？

　　傅夜煜的视线落在了苏凝的身上，发现她现在一头长发正滴答滴答的滴着水，而且……身上只穿了一件浴袍的时候，那张绝美冷峻的脸上有了一丝难掩的绯红，顿时不自然的把目光移向了别处，语气有着一丝急促的说着：“呃……我、我只是见你都这么晚了还没出现，想来提醒你一下要吃晚餐了，那、那个……你穿好衣服后就赶快下来吧！”

　　说完之后，傅夜煜赶紧转身就走，不知道是因为紧张还是什么原因，刚转身迈开步伐的时候，他居然同手同脚了一下，整个人踉跄了一下，看的身后的苏凝一阵诧异，傅夜煜这人突然怎么了？

　　突然她想到刚才傅夜煜的视线好像落在自己身上了一下，然后他走的时候怎么说的来着？

　　穿好衣服后就赶紧下去？

　　穿好衣服？

　　想到这里，苏凝赶紧低头看向自己身上，这时候她顿时羞得脸色通红在那里尖叫了一声。

　　刚洗完澡就听到有人敲门，她也只是穿了一件浴袍就出来了，头发很湿的就披着。

　　此时垂落于前面两胸上的头发滴落的水，正好浸湿了浴袍前面，本来就很薄的浴袍，这会儿可谓是春光乍现了……

　　已经下楼的傅夜煜，听闻苏凝那带着羞怒的尖叫声，顿时脚下步伐又是一阵凌乱，那张百变不惊的俊脸上更是又着一丝尴尬的红晕，他、他刚才真的不是故意看到的，只是因为苏凝刚才提及洗澡，他的视线便条件反射的看了过去，谁知道会看到那透光的春色呢？

　　不过……

　　遥想当初在游戏里面，他岂止是看过，甚至连嫩豆腐都被她强制给自己吃过。

　　虽然她并不知道自己吃了她的豆腐，但是当时他还是一只蝙蝠的时候，不小心掉到了她胸前。当时只顾逃命的她没有注意到他的窘状，但是傅夜煜他自己却是非常清楚自己当时是什么心情的。

　　又尴尬，又羞愤，又激动，最后他流着鼻血差点晕了过去。

　　正当傅夜煜一脸若有所思的时候，突然听到耳旁一个清脆的声音好奇的问道：

　　“小夜……你脸为什么那么红啊？”

　　正在回忆中的傅夜煜突然一下回神，俊脸迅速黑了下来，眼里带着一丝羞恼的瞪向突然开口说话的人，语气有着一丝暗恨的开口：“你怎么在这里？”

　　一听傅夜煜嘴里那满是不爽的话语，对方顿时大声的咋呼了，暴走的吼道：“哇靠……这里是本小姐的家好吧？我不在这里在哪里？”

　　“我看你是因为又闯了什么祸，所以逃难的躲回家里了吧！”傅夜煜冷冷的瞥了面前自家那爱惹事的闯祸精，语气里面有着一丝了然的冷哼着。

　　“哼……你、你在说什么啊？我、我、哪、哪有？”傅夜煜听了他的话，第一反应便是反驳，但是语气里面的心虚成分却是怎么都没有办法掩藏，让一旁的傅夜煜无奈的翻了个白眼，冷眼看向一旁，不在搭理她。

　　反正依照这个女人闯祸后便逃回家的习惯，那个替她擦屁股的家伙，应该很快就会追过来就是了，他也不用多管闲事去问那个女人到底闯了什么祸了，反正这个闯祸精在好几年前以前就开始去祸害另外一个男人了，而那个男人也乐得被她祸害。

　　说曹操呢，曹操就到……

　　傅夜煜这边才刚想完，那边的门口便传来了佣人正在招呼着：“黑少爷您来了？大小姐刚到家十分钟不到，您还是那么神速！”

　　这叫什么话啊？

　　您还是那么神速？敢情是追妻都追出经验了，前后只是相差十分钟便追了过来。

　　这边本来和傅夜煜正在斗嘴的傅夜玲，见到那边门口进来的黑泽云，顿时脸上有了一抹暴走的情绪，怒狠狠的瞪着他骂道：“谁让你进来的？滚出去……你都有了别的女人，还来我们家干嘛？出去……”

　　说完之后，傅夜玲已经激动不已的冲了过去，整个人使劲儿的用双手把傅夜玲往外面推去。

　　傅夜煜本来还准备冷眼看热闹，但是听到傅夜玲那句你都有了别的女人，他顿时双眼微眯，眼内带着一丝冷意的看向门口的黑泽云，这个家伙是自己从小一起长大的好朋友，他不会真做出对不起自己家里这个惹祸精的事情吧？

　　“小玲……你听我解释！先不要激动好吗？你这样宝宝……”黑泽云此时担忧不已的看着傅夜玲，更是小心翼翼扶着那使劲儿在推自己的傅夜玲，深怕她一个不小心跌倒了，或者是因为太激动而出事儿了。

　　这边的傅夜煜突然听到宝宝二字的时候，错愕的愣在了那里。

　　而那边刚和傅家老爷子从外面进来的傅夫人，冷不丁听到这个宝宝二字的时候，顿时高声尖叫道：“啊……你们刚才说什么？什么宝宝？”

　　傅夜玲一听自己母亲的声音出现，顿时眼里满是委屈的看向自家母亲，顿时便双眼包着眼泪冲了过去不吭声，而黑泽云则是无奈的看着那个不理自己的小女人。

　　傅夫人见自己的问题没有人回答自己，便目光移向了自己儿子，结果发现对方此时也是略带迷惑的目光时，她求助的看向自己老公。

　　见自己老婆的目光，傅老爷无奈的看向黑泽云，语气里面有着丝丝无奈的问道：“黑家小子……你来说说，这又是怎么一回事情？”

　　黑泽云脸上有着愧疚之色，看着那边不愿意看自己的傅夜玲，他有点郁闷的说道：“对不起伯父，今天和小玲刚去医院检查了有了宝宝，我们正准备过来告诉你们的，结果路上碰到我一个大学女同学……她开了个玩笑，被小玲给误会了。”

　　此言一出，那边本来正眼泪汪汪在傅夫人怀里哭的傅夜玲，顿时暴走了，一脸怒容的瞪着黑泽云怒吼道：“混蛋……她叫你亲爱的，还说你最近怎么不去找她，这叫开玩笑？你当老娘是傻得是吧？”说道这里的时候，她开始急促的呼吸起来，显然是被这个事情给气得不轻。

　　看到她激动的模样，那边的黑泽云顿时担心不已的安抚道：“别、别激动……真的是玩笑，我可以找人证明的，我让她亲自当面解释清楚好吗？而且还有几个同学都可以证明，他们都被她给恶搞过的。”

　　黑泽云此时好无奈，他今天真是倒了八辈子霉了。本来因为小玲终于怀孕了，他打着让她奉子成婚的目的兴匆匆的准备带过来让傅家夫妇给自己做主，让她赶紧嫁到自己黑家来。

　　结果都还没有到傅家，就被一个很久没见的女同学给陷害了，他现在真是比那窦娥还冤。本来追妻之路就艰难，结果好不容易看到曙光出现，结果却遇上这岔子，害的自己未来老婆此时带球要跑路，还不理自己了，他黑泽云真是苦命。

　　“黑家小子……你确定真的是人家开玩笑，而不是你真的做了对不起我家小玲的事情吗？”傅老爷子此时严肃不已的瞪着黑泽云，虽然这小子是自家看着他长大，自己老友的儿子，但是如果他敢做出对不起自己女儿的事情，他一定把他的腿给打折。

　　“伯父……我对小玲的心，您还不清楚吗？”黑泽云苦哈哈的笑了笑。

　　是啊……这小子从小就围着自己家里这个闯祸精转，对她可谓是叼在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，倒也不太可能会做出那样的事情来。

　　“可、可是……”傅夜玲还想申辩。


第246章

　　苏凝从楼上下来的时候，正好就是见到傅夜玲可怜兮兮藏在傅夫人怀里撒娇的模样，当然更多的时候她是用眼神狠狠的瞪着那个叫黑泽云的男人。

　　傅夜玲见苏凝下楼后，顿时脸上带着一丝委屈的朝着她扑了过去。苏凝下楼的时候可是听到他们在讨论，说是傅夜玲这个女人好像怀孕了来着，看到她那么猛的扑过来，吓得苏凝一动不敢动，深怕她扑过来的路上有个什么闪失，僵硬无比的扶着傅夜玲的身子，语气里有着一丝埋怨的说道：“你不是怀孕了么？还不注意点，万一伤着孩子怎么办？”

　　苏凝这句话完全是帮一旁恍若老母鸡看小鸡一样的黑泽云说的，只因他刚开始被老同学陷害惹了他未来老婆生气，所以他的话丝毫不被采用也不被她认可，这会儿他紧张不已的护着傅夜玲，但是她的却是鸟都不鸟他。

　　“呜呜呜……凝儿，你都不知道，那个臭男人多可恶，人家怀孕了，居然他还跟别的女人说说笑笑，然后还气我……”傅夜玲委屈不已的死死拽着苏凝，嘴里更是不断的抱怨着黑泽云。

　　一旁的黑泽云满脸的无奈，他冤枉啊！

　　苏凝也挺无奈的，只得低声的安抚了她几句，然后才看向那边的傅夜煜，发现他这会儿正直直的看着自己，顿时她脸色微红了几分，很显然又想到了刚才对方来叫自己时的场景，真是丢死人了，希望他没有注意到自己的走光才是。

　　“好了，铃丫头你也别折腾黑小子了……他对你的心，难道你还不知道的？还是懂事儿一点，你这样一直闹可是对肚子里面的孩子不好。”傅老爷子见黑泽云无奈的神情后，倒是站出来说了一句公道话。

　　傅夜玲撇了撇嘴角，但也还是听话的拉着苏凝朝着沙发走去坐在了傅夜煜的身边，顺便还把苏凝挤在了傅夜煜的身旁，看着两人脸上一闪而逝的红晕，她眼里露出好奇的光芒，是不是最近几天没回家，两人之间发生了一些她不知道的事情呢？

　　见苏凝坐过来后，傅夫人倒是笑眯眯的突然跑着去那边的桌子而去，在那边一堆的礼品盒内拿出两个盒子走了过来，伸手把两个盒子分别给了傅夜玲和苏凝一人一个说道：“这是上次老爷子买的那块翡翠原石做出来的饰品，瞧着还不错我倒是自己留下了几件，这两件比较适合你们年轻人，正好就给你们戴了。”

　　本来不知道盒子内是什么的苏凝，她打开盒子之后，发现里面居然是一个极为好看的翡翠手镯时，顿时脸上露出一抹讶异的神情，脸上有着不好意思的说道：“伯母，这东西太贵重了，我不能收，实在很抱歉！”

　　一旁的傅夜玲正一脸欢喜的看着手里那翠绿的翡翠镯子，这会儿突然听到苏凝在出口拒绝，她顿时脸上露出一抹着急的神色说道：“凝儿，你胡说什么呢？什么叫这镯子太贵重了你没办法收？这东西其实就是图了个个人喜欢，真要说值多少钱也值不了几个钱的，你别以为我不知道，你身为苏氏企业现在的继任人，还会在乎这点点钱吗？”她也是看了新闻报道，当时真好有一个画面就是播放的傅夜煜揽着苏凝的腰站在苏氏企业的画面。

　　“对啊，凝儿你不用客气的，这东西本身就是当初老头也买下来收藏着玩，顺便做了几件首饰而已。”傅夫人笑眯眯的看着她，似乎不打算接受她的拒绝了就是了。

　　当时傅夜玲才知道，原来苏凝居然是苏氏企业前任总裁苏霖然的女儿，而那个刚倒台的苏氏企业总裁是她的大伯而已。只是看着自己老弟一脸冷漠的出现在电视新闻里面，而且照片上的他眼神都锁定在苏凝的身上，才让她觉得好像有什么事情发生了，这才屁颠颠同意回来通知家里自己怀孕了的。

　　谁知道突然被黑泽云那个家伙不知道哪里冒出来一个同学给搅合了一下，害的她一直注意力就被转到一边去了，把她当时就想要回来询问的事情给忘到了天边。

　　都是因为刚才提及苏氏企业，傅夜玲才又想起了那个事情来。

　　苏凝听了傅夜玲的话之后，倒是尴尬的坐在那里，一时间也不知道怎么说好了。傅夜玲这个女人说话也真是没有分寸，一个这样水头和颜色极好的翡翠手镯，少说上百万是要的，她刚才居然说的云淡风轻，还不值钱来着？

　　如果是换做以前的苏凝，她没有体验过没钱的日子并不知道赚钱的艰辛，也许她会觉得那一百多万真的不多。但是自从经历过苏家的巨变，父母的惨死，被赶出苏家在外落魄流浪，甚至是很长一段时间完全用泡面度日的时候，她才知道了赚钱的艰辛。而一分钱逼死英雄好汉的事情，在现实生活里面，那也完全是存在的。

　　经历过那些事情后，苏凝现在觉得一百多万真的很多，她和傅夜煜之间最多也只能算是朋友关系，对方的母亲却送自己这么贵重的物品，这叫她怎么能够手下呢？想到这里，苏凝求救的眼神朝着傅夜煜看了过去，希望对方能够出言帮自己脱困，毕竟这身旁的两个女人，一个是他姐姐，一个是他老妈不是吗？

　　“我妈叫你拿着就拿着吧，她可是很少这么喜欢一个人的。”傅夜煜见苏凝脸上露出为难神色看向自己的时候，他只是嘴角微掀，淡笑的看着她帮腔说着。

　　而他的话语出口，那边的傅夫人和傅夜玲两人的目光都带着一丝促狭的看向他，没想到啊，他这个人居然也可以说出这样的话来，这个可不可以看错是他隐晦的在跟苏凝解释着什么呢？

　　苏凝倒是不知道他们心里是怎么想的，只知道她和傅夜煜之间的关系，真的没有到收这么贵重物品的地步，而且……傅夜煜这个家伙不帮自己就算了，就然还在一旁附和着他母亲，还说什么他母亲很少这么喜欢一个，他、他这话是什么意思？

　　不知为何，这样的一句话，让苏凝总是觉得怪怪的，好像哪里有点不对头，一时间有没有反应过来，最后只当是自己想多了。

　　“可是……”苏凝此时微微有些犹豫。

　　可是没等她犹豫，反倒是一旁的傅夜煜已经拿起她手里的那个翡翠手镯，捉住她的手微微比对着，语气有着一丝随意的说道：“没有什么可是的，我妈说送给你就是送给你了，你看这手镯倒是和你的手很相配，戴上试试吧！”说完之后他就要把手镯往苏凝的手腕上套。

　　苏凝的手突然被傅夜煜那只温暖的大手所包裹住，他在那里帮她套弄镯子的时候，她整个人有些恍惚的看着自己的那只手，还有那只捉着她手腕的手，微微有些走神。

　　有些时候不去想不知道，一旦去细想的时候，你将会发现，原来当你喜欢上一个人之后，很多时候视线和思维都会围绕着对方打转，就好比苏凝此时，她在面对傅夜煜的时候，反应总是有点恍惚，有点点不知所措。

　　等到她回过神来的时候，才发现那个镯子已经被轻轻的套在了她的手腕上，而傅夜煜此时正优雅的拿着一张白色手绢在那里擦拭着他手上的护手霜。刚才给她带翡翠镯子的时候，为了怕那镯子会伤到她，所以他体贴的在她的手腕上涂了护手霜，更是在镯子上也上了一些。

　　现在傅夜煜帮她带好镯子后，居然体贴的帮她擦干净了手上的护手霜后才擦拭着自己的手。

　　一旁的傅夫人嘟了嘟嘴，有点郁闷的冲一旁的傅老爷子嘀咕道：“真是有了媳妇儿忘了娘，这会儿都还没追到，居然就已经不管老娘我了，真是养儿子是帮别人养的。”

　　听着自己老婆在那里满嘴酸溜溜的话，傅老爷子好笑的摇了摇头，自己老婆真不知道该怎么说了，前段时间她见自己儿子不喜欢女人的时候，她又整天愁眉苦眼的害怕儿子出柜去当同性恋。现在儿子有了喜欢的人后，她又开始在那里吃醋，只因儿子在意恋人让她觉得有点酸。

　　傅夫人看着苏凝那张清秀的小脸，以及她此时看着傅夜煜有点恍惚出神的神情，她突然神神秘秘的戳了戳身旁的傅老爷子小声的嘀咕问道：“老公啊……你说，苏家那丫头，怎么样啊？”

　　“怎么样你还不清楚吗？不过对于她的父亲，我以前倒是有过一些接触，虽然苏霖然那个人已经不在了，但是他的为人，我相信作为他的女儿，应该也不会差才是。”傅老爷子扫了一眼那边的苏凝，嘴唇微动，非常小声的在自己老婆的耳边解释着。

　　“那她对我家儿子有没有感觉啊？”傅夫人还是觉得有点不放心的开口。

　　毕竟自己儿子好不容易才有了一个喜欢的女孩儿，如果对方不喜欢自己儿子的话可怎么办？

　　不过看着对方此时看向自己儿子的眼神，那好像也不像是没有感觉的样子。

　　这边客厅内众人还在各有所思的时候，在傅家大宅外的不远处，一个浑身脏乱，整个头发批下来遮盖了整个脸部的一个清瘦身影出现在了那里，对方看向傅家大宅的目光内带着一丝强烈的恨意。


第247章

　　“凝儿，凝儿……你就陪我去逛逛嘛，我都无聊死了，我只是怀孕又不是得了绝症，他们都这也不让那也不让，连游戏都不让我上了，还说是什么那样对身体不好，对孩子不好，伤脑又伤身，呜呜呜……这简直是欺负人啊。”傅夜玲此时一脸郁结的抱着苏凝的手臂在那里摇晃，反正就是铁了心，一定要让她今天陪自己出去逛街。

　　一旁的傅夫人听闻自己女儿在那里说什么绝症，狠狠的一个眼刀子奉送了过来，恶狠狠的瞪她说道：“死丫头，说啥呢？什么绝症不绝症的，你皮痒了是吧？”

　　别看傅夫人平时一副和蔼可亲的样子，当她一板着脸的时候，还是挺有威严的，傅夜玲一看自家老妈发飙，顿时自我悔悟的伸手拍了拍自己的嘴巴，一脸讨好的看着她笑着说道：“妈咪，我错了，可是人家真的只是怀孕而已嘛，你们都跟着云一起欺负我，都不让我出门，也不让我玩游戏，这样下去我会疯的。”

　　苏凝坐在那里为难啊……

　　自从傅夜玲这个大小姐昨天回来后大伙儿知道她怀孕了之后，在傅家夫妇的做主下，终于是把那婚期给定了下来，黑泽云那家伙也算是盼星星盼月亮终于盼到了出头之日。所以在婚期一确定下来后，他就已经是乐颠颠的去准备婚礼事宜去了。

　　可是自己准老婆怀孕了，而且医生说胎儿有点不稳，他又不放心，这不盯梢的任务就变成了傅家的全体人员，甚至是苏凝她这个暂住客都被黑泽云给拜托了一番，希望她能够在傅夜玲不老实的时候，能够好好的劝阻她一番。

　　“可是黑小子可是说了，让我们好好看着你，少让你出去疯，你现在可是肚子里面还装了一个，万一有点什么可怎么办？不行……我不能答应让你一个人出去疯。”傅夫人拿着修甲刀在那里修剪着自己的指甲，毫不考虑的便拒绝了傅夜玲想要出去玩的要求。

　　“呜呜……可是我让凝儿陪我一起去好吧，又不是我一个人去！”傅夜玲不甘心的车上一旁的苏凝。

　　苏凝苦哈哈的笑了一下，她不想出去啊，自从过惯了节俭的日子之后，她就不太喜欢逛街买东西消费了，而且她觉得这样的日子也挺好的，算是改掉了自己身上一个胡乱消费的弊病。

　　毕竟以前没有过惯穷苦日子的她，刚开始落魄的时候，她真的过的很艰苦，觉得那样的日子就像是要了自己的命一样，但是当她习惯下来后，便觉得好像也没什么。

　　“小玲，要不别出去逛街了，就在家里面玩不是挺好的吗？”苏凝叹了一口气安抚着傅夜玲。

　　“不要啊……我闷的一身都要发霉了。”傅夜玲郁闷的哀嚎着。

　　她可是一个闲不住的人，没事儿喜欢到处跑，让她这样闲闲的呆在家里，这感觉可比杀了她还要难受来着。

　　这个时候楼上的傅夜煜正好走了下来，他的手上拿着自己的西装外套，见到苏凝和傅夜玲她们在客厅后，便冲她们点了点头说道：“我要去公司一趟，你们要出罗浮店的蛋糕不，我待会儿回来的时候顺便帮你们带回来。”

　　一听这话，这边一直想出门不被批准的傅夜玲顿时急了，她跑上前去，拽着傅夜煜的手臂转头对傅夫人说道：“妈咪，我真的不会乱跑，就去罗浮蛋糕店吃点东西坐一会儿，我让凝儿陪着我一起搭小夜的顺风车过去，吃完东西我们就打车回来……你就让我出去好不好嘛？”

　　对于傅夜玲此时耍赖撒娇的模样，在场的人都无奈了，她为了想出门，在这里念叨了好半天了，如果不答应她的话，估计等傅夜煜走了之后，她一定还要继续这样跟他们念上一天。

　　傅夫人心想只是去蛋糕店吃点东西而已，而且有苏凝和她一起，应该不会有什么问题才是，最后她只得无奈的点了点头，不过嘴里还是不放心的告诫道：“好吧，但是我先说好，不许你开车，更不许做危险动作，不然我叫黑家小子把你带回去，到时候叫你想想出门都不可能。”

　　傅夜玲一听自己老妈同意了，顿时高兴的要蹦起来，一旁的傅夜煜突然冷冷的撇了下嘴说道：“你如果蹦起来，估计你以后就别想出门了。”

　　兴奋的正要蹦起来的傅夜玲突然老实了，讨好的看着自家弟弟笑了笑，这个家伙还真是报复心理强烈。以前不过是爱捉弄他了一点，爱给他惹麻烦了一点而已，他现在找到机会了，居然就开始报复。

　　傅夜煜朝沙发上坐着的苏凝说道：“走吧，出去散散心，顺便和这个闯祸精去蛋糕店吃点东西吧！”那日苏家的事情解决了回来后，苏凝就没出过门，而且甚至还躲着他。

　　苏凝抬头望着傅夜煜，最终还是点了点头，虽然她真不想出去，但是在屋里闷着也是闷着，傅夜玲想出去，她就陪她出去，不然她一个人出去一大群人都不放心。

　　得到了批准，傅夜玲满脸笑容的拉着苏凝朝着外面走去，而身后傅夜煜嘴角噙着一抹淡笑的跟在后面，这个惹祸精也不完全只会惹祸，至少她回到家里来的话，苏凝一个人并不会闷了，而且有她在，如果苏凝这个时候提出要搬出去回苏家的话，她肯定会第一个跳出来阻止。

　　傅家大宅门口不远的距离，一个狼狈的身影蜷缩在一棵矮树的后面，冷眼看和那边傅家大宅内走出来的两女一男，尤其是视线在对上苏凝那张带着淡笑的小脸时，那人的目光内透着一丝冰凉的恨意以及狠毒，嘴角缓缓勾勒出一抹恶毒的冷笑，苏凝……你会后悔的。

　　看着对方快速的上了跑车疾驰而去，那个身影继续蜷缩着坐在那里，窝在手里的那把匕首缓缓露了出来，白晃晃的刀锋在阳光的照耀下闪起一丝森冷的气息。

　　傅夜煜把苏凝和傅夜玲两人开车送到了罗浮蛋糕店门口后离开，并告诫其中那个闯祸精不要乱闯祸，再说让他们吃完蛋糕后就给他打电话，到时候他开车过来接她们。

　　不过傅夜煜的这句话，很显然没有被那两个女人放在心上，傅夜玲已经拉着苏凝去那边找位置吃东西去了。而她们的打算也是，吃完东西之后随便坐个出租车回去就行了，何必又跑去给傅夜煜打电话让他来接，那多麻烦。

　　“凝儿……你觉得我们家小夜怎么样？”傅夜玲咬着一块儿泡芙蛋糕，幸福的眯了眯眼睛，突然认真的看着对面的苏凝问道。

　　“咳……咳咳，什么怎么样？”苏凝猛不丁被那么一句话给惊得呛住，这傅夜玲是看出什么了吗？想到这里的时候，苏凝暗自伸手摸了摸自己的脸，怀疑的想着，难道自己泄露了自己的情绪，被她给看出来了吗？

　　“来点水，激动什么啊。我就是问你，我家小夜怎么样，你对他有没有兴趣？如果有兴趣的话，我就把我家小夜打包了送你，以后咱们就能使一家人了，这样多好啊，以后就能天天一起玩儿了。”傅夜玲半是开玩笑半是认真的说着，她还真的蛮喜欢苏凝这个女孩儿的，而且她看出自家老弟对人家还比较有感觉，反倒是苏凝好像反应慢半拍的样子。

　　听了傅夜煜另的，苏凝一张脸瞬间红的如煮熟的虾子，恼怒的瞪了傅夜玲一眼，嘴里羞恼的说道：“你在胡说什么呢。”

　　“我哪有胡说啊，你看我家小夜多好啊，长得又帅，身材又好，家世嘛也不算差，而且还洁身自好，没有像别人家那些公子哥那样花心大萝卜，你就考虑一下咯，把我这完美弟弟给接受了怎么样啊？”傅夜玲突然捉着苏凝的时候，脸上满是促狭的笑意说着。

　　苏凝彻底的不知道说什么好了，面上全是羞窘，傅夜玲这在那里王婆卖瓜自卖自夸的模样，让她觉得深感无奈，却又不得不承认，她说的那些优点都是事实而且存在的。

　　不过苏凝一直以来都觉得，自己和傅夜煜之间完全是两个世界的人，他是高高在上的王子，而她不过是一个落难的孤女。就算她现在拿回了苏氏企业，但是她还是觉得自己离傅夜煜之间很远，很遥不可及。所以她才萌生了要从他身边逃开的念头，想要离开傅家，那样就能守着自己的心了。

　　而且……傅夜煜他对自己又是什么样的感觉呢？

　　他对自己的好，苏凝不是没有感觉到。

　　但是他却什么都没有说过，让苏凝她不能肯定他到底是怎么想的。

　　傅夜煜这边把两个女人送到蛋糕店放下后，他便赶到公司里面去了，因为游戏那次的大升级，很多不完善的地方也出来了，玩家在反映了情况之后，公司里面做了一些统计，准备召开一个临时会议，大家商讨一下处理事宜。

　　傅夜煜刚到公司通知了各个部门的高层要召开会议，他到办公室内看了一会儿资料。

　　会议大概进行了两个小时候，正在讲话的傅夜煜身上的手机突然响了起来，以为是傅夜玲那个女人打电话叫自己过去接人，他没多想便挂断了，准备马上出去给对方回电话。

　　可是电话刚挂断，对方又打了过来，傅夜煜皱眉的接起了电话：“喂……”

　　电话刚接通，里面就传来了傅夜玲惊慌的哭喊声：“呜呜……小夜，快来医院，凝儿出事了。”


第248章

　　正在主持会议的傅夜煜，突然听到电话内傅夜玲哭喊的声音时，瞬间脸色大变，与其有着几分厉色的开口质问道：“她出了什么事情？”刚开始不都好好的吗，自己还把她们两人送到蛋糕店才走的，怎么、怎么会出事的？

　　“呜呜呜……小夜，你快点来培安医院，凝儿她流了好多好多血，你快来呜呜，我好怕……”傅夜玲在电话那端哭的断断续续的开口说着。

　　傅夜煜此时顾不得再质问自己姐姐苏凝到底发生了什么事情，他的耳旁只响起那句一句凝儿她流了好多血……好多血……

　　顾不得和会议室内的众人打个招呼，傅夜煜紧握手里的电话，迅速转身疯狂的朝着电梯口的方向跑去，而那些留在会议室内的众多高层，全都疑惑和侧目的看着自家总裁大惊失色的离去，都在猜测着到底是谁打来的电话，而又是到底出了什么事情，会让自家那冷漠如斯的总裁失态到如今这个模样。

　　傅夜煜冲到公司的地下停车场，坐在驾驶位的时候，他感觉到自己浑身有点颤抖，因为心里的恐惧担心以及一丝不确定，他很怕……很怕去到医院的时候，很怕……

　　顾不得多想，傅夜煜发动引擎，脚下油门瞬间踩到底，瞬间两百多码的速度冲了出去，一路飞奔的朝着培安医院而去。在路上的时候，傅夜煜快速的拨打了几个电话，顺便通知了黑泽云去培安医院，自己姐姐刚才在电话内哭的喘气的声音他听到了，为了怕她出什么事情，他赶紧通知黑泽云也过去，到底出了什么事情？

　　培安医院的VIP抢救室外。

　　傅夜玲一身是血的坐在抢救室外的椅子上，满脸恐惧的在那里微微颤抖着，一旁有个护士小姐正在不停的安抚着她，因为傅夜玲前天才来做过检查，更是知道这个身为傅家大小姐的她怀孕了是个孕妇，本身胎儿就不稳定，深怕她因为太过于恐惧或者伤心而伤害到孩子，所以护士这会儿都安慰着她，顺便等待着傅家的家属到来。

　　这边傅夜玲满脸自责伤心的看着那边抢救室的门口，正好那边一阵匆忙的脚步声传来，她抬头看去，发现是自己爹地妈咪的时候，她慌乱的起身，一身是血的冲了过去叫道：“呜呜……妈咪，凝儿她流了好多血，我好害怕，她不会有事对吧？”

　　和傅家夫妇一起赶来的黑泽云，当他见到傅夜玲一身白裙上沾满了血迹的时候，惊得肝胆俱裂，一脸惊吓的拉过傅夜玲仔细查看，发现她身上的血都不是自己的后才松了一口，转而又担忧无比的问道：“小玲，到底怎么一回事？你说苏凝她浑身是血？为什么会弄得浑身是血啊？”

　　一旁的傅家夫妇此时也满脸担忧，因为傅夜玲和苏凝他们去蛋糕店了，他们夫妇便去了黑家和老友商量孩子们的婚礼事宜去了，突然接到自己儿子打来的电话，让黑泽云和他们马上去培安医院，说是刚才女儿傅夜玲打电话说出事儿了，而苏凝流了很多很多的血。

　　因为话也没有说清楚，所以他们根本不知道到底是出了什么事情，而苏凝又是为何会流那么多血，而且还在抢救室里面。

　　傅夜玲听到黑泽云的话后脸色煞白的回想着，刚开始她和苏凝一起在罗浮蛋糕店吃完蛋糕后，她们两人小坐了一会儿后就打车回傅家了，本来当时傅夜玲也有想过跟自己弟弟打电话让他过来接她们的，但是苏凝却说万一打扰到他办公就不好了，所以两人就打了个出租车回去。

　　本来一切都好好的，等到了傅家后，傅夜玲和苏凝两人身上都没有零钱，傅夜玲便下了车回屋里去拿零钱，而苏凝则是和出租车司机一起站在门口。

　　外面的情况傅夜玲根本不知道是怎么一回事情，只知道她进屋拿了零钱准备出来的时候，突然听到外面传来了一个大声呼喊的声音，而且其间还伴随着苏凝尖叫的声音。

　　心里觉得不对劲的傅夜玲她赶紧从屋内冲了出去，待到出来后她只见到了苏凝倒在地上浑身是血，而那个本来和她站在一起的出租车司机大叔，他这会儿正努力的把一个满身脏乱的女人按倒在地上，两人的不远处地上有着一把沾满鲜血的匕首……

　　看到这一幕的傅夜玲惊得魂飞魄散，整个人受惊的朝着苏凝跑去，却发现苏凝整个脸色苍白透着一丝失血过多的蜡黄色，她只觉得自己浑身都在发抖，如果不是苏凝此时起伏不停的胸口证明她还活着，傅夜玲都会以为苏凝已经死掉了。

　　傅夜玲傻得在那里抱着苏凝大声哭喊的时候，那边的出租车司机大叔已经把那个看不出面容的女人给制服了，从车上他拿了自己工作外套把那女人给捆了起来，然后一把从傅夜玲的怀里抢过苏凝大声冲她吼道：“哎哟我说小姑娘你还哭什么啊，赶紧我送她去医院，那个女人也快点通知警方过来。”

　　因为司机大叔提醒的话，那边本来慌乱无神的傅夜玲才回过神来，赶紧冲着那边听到外面动静而出来观看的佣人喊去，让他们把那边地上的女人给控制起来，顺便打电话报警，她则是搂着苏凝快速的跟着出租车司机来了培安医院。

　　听到傅夜玲凌乱的讲叙，傅家夫妇和黑泽云一脸震惊，居然有人在他们家门口潜伏，还伤了苏凝……

　　这、这……

　　一身颤抖的窝在黑泽云怀里的傅夜玲，她自责不已，如果不是她闹着要出去的话，苏凝也不会陪着她出去，而且也不会发生这后来的事情，如果苏凝有什么事情的话，她会愧疚死的，而且自己弟弟……

　　这个时候，傅夜玲才知道，自己弟弟对苏凝是……

　　刚闪过这样的想法，那边一阵匆忙的跑步声冲了过来，众人抬头看去，发现是一身大汗，脸上带着一丝慌乱的傅夜煜赶来。

　　向来冷漠淡定的他，在接到傅夜玲突如其来的电话后，他彻底的慌神了，淡定什么的早已经远离了他的身边，他慌乱不已的冲过来紧握着傅夜玲的手，语气有着急促的问道：“凝儿呢？凝儿怎么样了？”

　　“呜呜呜……凝儿、凝儿她还在里面抢救，已经进去一个小时了。”傅夜玲顾不得自己手快要被聂端的疼痛，满脸泪水的哭了起来。

　　当他来的时候，看到傅夜玲身上一身是血的时候，他心里那种恐慌的感觉快要窒息了他。因为自己姐姐站在那里，而身旁自己父母和黑泽云都站在那里，所以那些鲜血不可能是自己姐姐的，那么唯一可能的就是……苏凝的。

　　看到那把自己姐姐身上白色衣裙都要完全染透的鲜血，傅夜煜全身微微颤抖，步伐凌乱的朝着抢救室的门口走去，他着急的就要朝着里面冲去，身后的几人赶紧拉着他，黑泽云亦是劝阻的说道：“夜，你先不要着急，苏凝还在里面抢救，你如果这个时候冲进去，万一打扰了医生抢救的话，这可怎么办？”

　　因为黑泽云的话，傅夜煜最终还是在门口停了下来，只是他的心里发凉，有着丝丝恐慌，很怕那个女人就这样在里面不再出来。很怕她以后都不会用着一副贪财神情和自己斗嘴，很怕她就那样……

　　他什么都还没有告诉她，他不准那个女人就这样、就这样……

　　傅夜煜整个身子微微颤抖的顺着墙慢慢滑落在地上坐了下来，双手抱着自己头沉默着。

　　半响之后，他突然抬头，眼里有着冷厉气息的看向傅夜玲问道：“她是怎么受伤的？”

　　傅夜玲因为他的眼神而微微颤抖了一下，张了张嘴不知道应该怎么开口说话，一旁的黑泽云轻轻的拍了拍她，把刚开始她说过的事情经过都重复了一遍。

　　“那个伤了她的人呢？”傅夜煜脸上一片冷酷之色，眼里浮现阵阵煞气。

　　一旁的黑泽云早在自己未来准老婆说完事情经过后就已经打了个电话给警局，而那边也已经快速的把人给扣押了下来，这会儿听闻傅夜煜满含煞气的声音，他虽然有点担忧，但是还是开口说道：“已经被警局扣押下来，叫苏婉儿，和苏凝之间有些渊源。”

　　傅夜煜那双漆黑的星眸内全是冰冷的寒意，苏婉儿……

　　渊源？他当然知道两人之间有着渊源，那日魏杰让苏凝小心一些，说是苏婉儿失踪了，害怕他会跑来找苏凝对她不利，当时傅夜煜都还考虑了一下要让苏凝小心一些，以免真的受到伤害。

　　没想到这样的事情，这么快就已经发生在了苏凝的身上。

　　苏婉儿……苏启发……

　　你们千不该万不该，就是不知死活的再来动她，尤其是苏婉儿……

　　正当傅夜煜冷眸微眯的时候，那边的急救室突然打开，里面的护士匆忙的冲了出来大声喊道：“病人失血过多，血库的血浆不够，你们谁是O型血？”


第249章

　　“O型血吗？啊、我是O型血……”正哭的伤心的傅夜玲，听闻护士的话后，抬起头激动的说着。

　　话音刚落，她旁边的黑泽云便阻止了她，转而大步的朝着那护士小姐走了过去说道：“护士小姐我是O型血，前不久才做过身体检查，我来捐血没有问题。”

　　一旁的傅夜玲听了激动的也要上前，苏凝现在还在抢救，现在没有血浆了，她正好是O型血，她也想要捐血给苏凝啊。

　　傅夜煜见到黑泽云去捐血了，自己姐姐在那里哭着说要去捐血，他满眼担忧的看着那边急救室的大门说着：“有云去就好了，你肚子里面还有孩子，得为孩子考虑一下。”虽然他在安慰着傅夜玲，可是他紧握成拳的手却出卖了他自己的紧张与焦急。

　　这一刻傅夜煜无比纠结，为什么自己和她是孪生姐弟，血型却不是O型呢？他多么希望自己这个时候是O型血，多么希望自己能够自己的血能够救那个女人，他想进去看看那个女人现在怎么样了，她那么怕痛，那么胆小。

　　这个时候她一定很害怕，一定很痛……

　　都怪自己今天劝她出去散散步，如果自己没有开口让她出去散步的话，她一定是老老实实窝在家里玩游戏，就算她去游戏里面再怎么折腾，也不会像现在这样，冰冷的躺在抢救室里面。

　　傅夜煜死死的咬着自己的牙齿，双手紧握成拳狠狠的锤击着地面，不断的发泄着心里的悔恨与伤痛，心里更是祈祷着，希望那个女人会好好的，他还有好多话没有跟她说。

　　与此同时，此时在警察局里面，一个身上沾着血迹，浑身脏乱不已，脸上带着丝丝淤青的身影正满眼恨意的坐在一个小小石阶上面，这里是警察局内的刑拘室。

　　在铁兰屋的外面两个警察此时冷冷的看着那个蜷缩着身子坐在石阶上的女人，脸上露出一抹严肃的神情来，眼前这个女人居然跑到傅家的门口潜伏着，还出手捅伤了最近闹得轰轰烈烈那个苏氏企业的继承人苏凝来着。先不说苏凝她目前的身份，光是刚才不断给警察局打来电话的傅家人，以及黑家的人，两个警察便已经是深感压力。

　　对方说过了，现在苏凝还在抢救室里抢救，不知道人到底怎么样，所以这边的杀人嫌犯一定要给他们看牢了，切勿让她就那么轻松的自杀了，或者说是放跑了什么的。

　　虽然那句放跑了之类的话语有些不现实，不过他们也难以想象眼前这个女人居然会那么狠毒，那么长那么锋利的一把匕首，居然硬是狠狠的全部没入身体的捅了苏凝两刀，如果对方抢救不回来的话，眼前这个女人只怕……

　　两个警察互看了对方一眼，暗自咬牙，不管怎么样，现在他们一定要看牢了，眼前这个女人千万不要自己图洒脱去自杀了，害的自己两人到时候吃不了兜着走就行了。

　　……

　　当抢救室的大门再次打开的时候，门口的众人都抬起头看了过去，坐在门口的傅夜煜此时浑身僵硬，他不敢抬头看过去，更不敢听医生接下来要说的话，他害怕听到让自己绝望的话语。

　　而此时医生出来的第一句话便是：“请问病人家属在哪里？”

　　那边的傅夫人和傅夜玲他们面面相窥，脸色瞬间煞白了几分，傅老爷子走了过去说道：“在这里。”苏凝那个丫头也怪可怜，年纪轻轻父母便双双遇难，自己儿子喜欢她，那么他在这里做一下她的家属，应该没有什么关系吧？

　　只是看医生目前的神情，傅老爷子也有点吃不准，苏凝目前到底是怎么样了？

　　傅夜煜刚才锤地的双手沾满血迹，手指的关节也全都破皮流着血，此时他紧紧握着自己的手，内心充满了忐忑，想要回头去问医生，里面那个女人怎么样了，她脱离危险了没有？可是……

　　这个时候，医生见傅老爷子走了过来后，脸上才露出了一抹欣慰的笑容说道：“好在来的及时，而且伤口也有被人给捂住，虽然还是失血过多，但是好在是抢救回来了，如果晚送来那么两三分钟，估计这小姑娘的命可就是保不住了。”

　　“医生……你、你是说她没事了吗？”顿时傅夜玲高兴的大声问道。

　　结果被医生一个凌厉的眼神扫了过来，语气有着一丝严肃的说道：“不要大吵大闹，病人才刚抢救过来，现在还在昏迷中，还要进行24小时的重症监护室查看，过了24小时候才能算完全抢救过来呢！不过目前应该是没什么大碍了，待会儿你们可以去那边监护室看一下。”

　　坐在地上的傅夜煜，竖着耳朵听完医生的话之后，呼吸猛烈急促的喘了几下，一直到这个时候他才发现，他在听着医生说话的时候就完全屏住了呼吸，一直到一声说苏凝那个女人抢救回来后，他才算是松了一口气的呼吸了起来。

　　还好，那个女人抢救回来了，她没有就这样离开。

　　而他也不会同意他离开的。

　　挣扎着从地上站了起来，傅夜煜一脸焦急的站在门口张望着，正好这个时候里面几个医生和护士把手术车推了出来，躺在病床上的苏凝一张小脸苍白毫无血色，甚至是连嘴唇都是粉白色的，嘴唇轻轻蠕动着，好像在无声的呢喃着什么话语。傅夜煜早在病床推出来的时候便已经迎了上去，见到她嘴唇蠕动的模样，他紧张的上前侧耳倾听着她说的话，嘴里更是小声轻柔的问道：“凝儿……你还好吗？你在说什么？”

　　不知道苏凝有没有听到傅夜煜的话语，但是傅夜煜却挺清楚了苏凝嘴里正在无意识的呢喃着‘好痛，我好痛！’。

　　听到苏凝嘴里不断的在喊痛，傅夜煜顿时急了，那张冷漠淡然的脸上全是慌乱和焦急，着急不已的朝着一旁的一声吼道：“医生……她在喊痛，她说她好痛，你们没有听到吗？快想想办法啊！”

　　那个最初出来和他们解释的医生，见到傅夜煜此时急得在那里大声叫喊的模样无奈的摇了摇头，走上前去安抚的说道：“你先别急，她这个是正常反应，因为就算是麻醉药但还是会有一点痛感的，而且等到麻醉效果完了之后，应该还会更加的疼痛，我们给她准备了镇痛液体，希望能够好一点点，这个是手术后都无可避免的。”他还没有说的是，这小姑娘是被利器给刺伤的，比起来可是比手术开口那些还要痛上很多。

　　一旁的傅老爷子见自己儿子慌乱的模样，走上前去拍了拍他的肩膀说道：“她还昏迷着，你现在不要吵醒她，不然只会更加痛。”

　　闻言本来要暴走的傅夜煜，顿时沉默了下来，整个人也老实了不少，双手紧握着苏凝另外一只没有挂着吊针的手，而当他摸到那只手冰凉毫无暖意的时候，他的脸上露出担忧的神色，只觉得自己的心脏揪得一阵疼痛。

　　她的手好凉，脸好白，一点血色都没有。

　　甚至脸上还满是失血过多的蜡黄色，看起来就像是……

　　想到那个字语，傅夜煜摇了摇头，不许自己想那个字，转而满目庆幸的看着病床上的苏凝。

　　还好她还活着，还好！

　　一旁的医生没有办法，只得同意傅夜煜跟着他们一起去重症监护室。

　　而那边黑泽云也虚弱的走了过来，傅家夫妇见到他后赶紧慰问了一下，毕竟他刚才可是进去输了不少的血，尤其是傅夜玲见到黑泽云脸色苍白走来的时候，整个担心不已的走了过去：“云，你没事吧？”

　　黑泽云见她整个眼睛哭得跟核桃似的又红又肿，这会儿还担忧不已的看着自己，他安抚的笑了笑，伸手抚了抚她的头轻声说道：“不用担心，我没事儿的。倒是你，你别在激动了，忘记医生说的要让你保重身体了吗？而且你刚开始还那么激动，我让医生给你检查一下吧。”说着说着，他觉得有点不放心，想着反正这会儿也在医院，顺便叫医生给检查一下也好，免得万一出了什么问题，那丫头到时候只怕又要自责死了。

　　傅夜玲知道黑泽云也是为自己好，倒是没有再闹脾气，乖乖的点了点头，随着黑泽云去另外一边找医生去了。

　　这会儿傅夫人看着自己儿女都离开后，这才幽幽松了一口气：“还好苏凝那丫头没事儿，不怕我真怕小夜他会做出什么事情来。今天我才知道，原来他已经对苏凝那个丫头这么上心。”平日里虽然知道自己儿子对苏凝是不同的，但是因为他冷漠淡然的性子，倒也没有太看出来他在乎的程度。

　　所以在今日见到苏凝在抢救室内，傅夜煜在外面绝望而又伤悲的神情，彻底的吓到傅夫人了，她现在无比庆幸苏凝那个丫头抢救回来了。

　　“嗯，他们的事情让他们自己去处理，只要人没事儿就好了。不过那个叫苏婉儿的女人，我们一起去警察局看看？”傅老爷子的眼里划过一丝冷芒，既然这里没什么事情了，他这个老头子倒是可以帮他们年轻人的忙，去处理一下那个凶手的事情。


第250章

　　好冷，好痛，感觉眼皮好重，使劲全力都没有办法睁开。

　　苏凝眉头紧蹙起来，她自己到底是怎么了？

　　为什么觉得自己浑身透骨的冰凉，而且一身好痛，感觉自己的心脏每跳动一下，身上那种抽搐的剧痛便跟着席卷她一次，让她忍不住想要睁开眼看看，自己到底是怎么了？

　　只记得自己……

　　自己在和傅夜玲在蛋糕店吃完东西后，然后就搭车回傅家，然后……然后在门口的时候……

　　苏婉儿……在门口的时候她见到了苏婉儿。

　　以往衣着光鲜亮丽的苏婉儿浑身咱乱不堪，沾满污垢的脸上满是狰狞的握着一把匕首朝着自己冲了过来，苏凝还记得当初自己试图反抗，可是那苏婉儿不知为何力气大的出奇，苏凝在伸手挡那挥向自己的匕首时，手臂被划伤，而接着她的肚子上挨了一刀，身上的剧痛让她动作缓慢了起来。

　　而等到那边出租车司机出来帮忙的时候，苏凝的腹部也受了伤，接下来的事情她就已经没有印象了。她现在到底是怎么样了？难道她已经死了？

　　正当苏凝迷迷糊糊在猜测自己是不是已经死了的时候，却听到身边响起一个熟悉又带着一丝陌生的嗓音，而对方熟悉的是声音有点像是傅夜煜的，陌生的却是他嗓音内的疲惫与难掩的担忧。

　　恍惚中，苏凝听到傅夜煜的声音略微有着一丝低沉的开口：“你知不知道，当我听到你出事儿的时候，心里是多么恐慌？”

　　恐慌……自己受伤出事儿，他恐慌什么？

　　苏凝幽幽的想着，自己受伤又不是他的错，他没什么好恐慌的啊，就算他好心收留自己住在他们家，但是出事儿又不是他想的，他太多虑了。

　　就在苏凝心里还在不断腹诽的时候，身旁的傅夜煜却又再度开口了：“你这个笨女人，你怎么还不醒来？知不知道，当我看到你躺在病床上，脸上毫无血色的时候，那一刻我的心跳都快要停止了，这么多年，我从来没有那一刻那么慌乱过。如果不是医生说你已经抢救回来了，我都会忍不住猜测，你是不是就这样……就这样……”话语说到这里的时候，傅夜煜那本就低沉的嗓音，此时微微颤抖了几分，而苏凝此时心里异常复杂。

　　睁不开眼的苏凝，觉得自己心里此时压抑的有些难受，听到傅夜煜颤抖的嗓子，她觉得心里有点闷闷的，说不上来的感觉笼罩着她。

　　傅夜煜是多么骄傲的一个人，他有着出众的容貌，优秀的能力，更是有着人人羡慕的身份地位，他这样一个天之骄子，何时不是抬着头骄傲的接受别人的膜拜，何时有过现在这样语气彷徨带着一丝惶恐的时候？

　　他为何会对自己说这些话呢？

　　难道他也喜欢自己呢？

　　这个念头才刚从她的脑海里面闪过，就被她狠狠的否决了。怎么可能呢，她和他之间虽然在游戏里面有过接触，现实里面也见过几次，他只是一时好心收留她而已，她会喜欢上他是很正常的，但是他这样的天之骄子如果喜欢上自己的话，那就是不正常了吧？

　　不管苏凝这会儿在心里是怎么否决着，可是当傅夜煜的下一句话开口说出来的时候，她却只觉耳旁轰隆一声，心跳噗通噗通的加快跳动着，心里不住在想着，自己一定是疯了吧，怎么会听到傅夜煜对自己说这句话呢？他怎么会……

　　“笨女人，你知不知道我……”

　　脑袋里面轰隆隆，心里噗通通，苏凝再也忍不住的睁开了眼睛。

　　睁开眼的一刹那，房间内透白的灯光照耀在她的眼前，直接刺得她眼里一阵阵泪水袭来，赶紧又闭上了眼睛发出一道呻吟的声音来。

　　而苏凝嘴里溢出到底那道呻吟，却是惊醒了一旁正握着她的手在低语的傅夜煜。他惊喜的抬头看向她，见到她此时眼泪汪汪看着自己的样子，顿时脸上闪过一抹别扭不自在的神情，忍不住在怀疑，她刚才听到自己说的那些话了？

　　突然傅夜煜那张俊美的脸上升起丝丝可疑的红晕。

　　“你、你醒了？”傅夜煜紧抿着薄唇，脸色微微僵硬不自在的开口问着。

　　苏凝在适应了病房内灯光的光线后，泪眼朦胧的看着面前这个俊美如天神的男人，看着对方那张脸上的僵硬以及不自在的神色后，她暗自撇了下嘴，如果不是他脸上那难以掩饰的红晕，以及刚才她亲耳听到的那些话，她一定会忍不住怀疑，眼前这个男人是不是很讨厌自己，不然他干嘛板着一张脸？

　　“咳……我、……”苏凝张嘴想说话，结果发现自己嗓子很干，声音也很沙哑，难受的咳嗽了一下，而因为她的咳嗽，直接牵动着腹部和肚子上的伤口，那阵钻心的疼痛又席卷而来，顿时眉头紧皱，脸色瞬间苍白几分，眼泪止不住的从眼眶内滑落。

　　“你怎么了？很疼吗？等我去喊医生。”傅夜煜见苏凝的样子后，顿时再也没办法维持脸上的面无表情，脸上带着一丝焦急的冲出病房，站在走廊上声音急促的喊着：“医生……”

　　病床上疼的眼泪直流的苏凝，不知为何，见到傅夜煜急促的冲出去，焦急的喊着医生时，虽然她已经痛的想要晕死过去算了，但是嘴角却带着一丝淡淡的笑意，这个男人他是真的在意自己的，刚才她听到的那句话也不是她的幻觉，是真的。

　　笨女人，你知不知道，不知什么时候起你已经不知不觉进驻我的心里。

　　她喜欢他，在苏氏企业回来的时候，她就发现了自己喜欢他，但是因为她不确定傅夜煜对自己的心意，更是觉得对方和自己根本是两个世界的人，所以她当发现自己对傅夜煜有了异样的情愫后，想的并不是努力去争取一段感情，而是胆小的想要逃开避开，想要躲开傅夜煜。

　　现在……

　　听了他的话，苏凝有点茫然彷徨，不知道应该怎么办？知道了傅夜煜他对自己也并不是没有感觉后，她的心里除了有隐藏不住的甜意，却又有着一丝惶恐。

　　伤口的疼痛不断的席卷着她的神经，她感觉腹部一阵暖流轻轻浸湿了衣服，难道刚才轻轻一个咳嗽，居然把伤口给撕裂了？

　　迷迷糊糊中，苏凝听到傅夜煜已经带着医生来了病房，而她的意识却迷迷糊糊了起来，她感觉到好像有人在她的肚子上忙活了一阵，听到一声语气有着几分严肃的开口道：“你到底是怎么搞的？居然可以让病人刚醒来就把伤口撕裂，你是想要她的命是吧？同意你来重症监护室，并不是让你来让她死得更快的……”

　　对方噼里啪啦的一串话让苏凝听了很想为傅夜煜申辩，很想说是自己刚才醒来想说话，结果因为嗓子的不适突然咳嗽了一下，所以才会把伤口给撕裂，根本不管傅夜煜的事情。

　　可是她的意识却渐渐朦胧了起来，一个字都没有办法说出口，她只得在心里暗自对傅夜煜说着，对不起啦，让他又背黑锅了，哎！这个家伙就跟游戏里面那个叫煜夜的家伙一样，和她在一起总是被她弄来背黑锅，背了一次又一次。

　　不过……这个家伙为什么却总是让她感觉到一阵阵心暖的感觉呢？

　　明明他就是一个整天冷着一张脸，要不就是脸上带着算计笑容看着自己的家伙，什么时候起他的一举一动其实都是带着他没有出口的关心呢？难道真如他所说的那样，在不知不觉中一个人就到达了自己的心中，然后自己就会情不自禁的去在意着对方吗？

　　那边傅夜煜焦急的看着医生再度帮苏凝处理伤口，当看到那撕裂的伤口上不断有鲜红的血液流出的时候，他紧紧握着自己的手心，看着那狰狞的伤口，他的眼里浮现起一阵阵戾气，想着苏婉儿那个女人，他现在恨不得把那个女人千刀万剐，就算是那样他都还觉得太便宜那个狠毒的女人了。

　　她的父亲先是害死了苏凝的父母，掠夺了苏凝身为苏家大小姐的身份，还有苏凝父母留下来的财产，现在被苏凝把失去的夺回去之后，这个恶毒的女人居然还来伤害苏凝，不管这次怎么说，也不管苏凝她同意与否，他都不会再姑息这个恶毒的女人，他不敢再去承受一次那个笨女人躺在抢救室内的惊吓了。

　　尤其是看到苏凝她脸色苍白无色时，如果不是机器上显示着她还有这心跳，他都会以为那个笨女人就那样停止呼吸了，这样的感觉太过于让他心痛，他不认为自己还有勇气去面对一次。

　　这样的惊吓，一次都足够了。

　　看到医生把苏凝撕裂的伤口再度缝合，然后又给她上了药之后，傅夜煜沉默的看了她一眼，最终还是走出了重症监护室，刚出来的时候便见到自己父母站在外面，他眉头微皱了一下没有开口。

　　傅老爷子像是知道他想开口说什么一般，抢先开口说道：“我已经跟警局打了招呼，那个女人……哼，会好好受到款待的！”


第251章

　　警局内，一个瘦弱的身影蜷缩在角落里，傅夜煜站在铁栏外冷眼看着那个身影。

　　很难想象，那样一个瘦弱的身影会下手那么狠毒，思及医生说的如果再晚送去两分钟，哪怕是大罗神仙下凡都没有办法抢回苏凝她的那条命了。

　　每当想到这句话的时候，他就想要把这个叫苏婉儿的女人凌迟处死。

　　不过他可不认为死是一种惩罚手段，尤其是对于苏婉儿这样的女人来说，与其让她死了一了白了，倒不如让她失去自由在那监狱里面度过漫长的岁月，等到她能够从监狱里面出来的时候，她的青春她的美丽什么都已经离她远去，这样的惩罚恐怕是最好的吧？

　　冷眼看着苏婉儿，傅夜煜薄唇微掀勾勒出一抹冷漠的笑意：“苏婉儿……你应该庆幸凝儿抢救回来了，不然她将要在监狱里面度过一辈子，那是什么样的日子不用人说你也明白的吧？不过你也不用高兴太早，虽然不能让你在里面呆一辈子，但是却可以让你在里面把你人生最美好的年华给关住。”监狱里面的黑暗生活，相信这个以前的娇娇女很快就能领教到，只有进了里面的人才能体会那些黑暗与无助。

　　既然她那么狠毒的想要杀苏凝，那么就要承担着失败后的下场。

　　那边蜷缩着身子的苏婉儿，此时满脸扭曲的抬起头，整个人疯狂的扑到那铁栏前，双手抓着铁栏冲着外面的傅夜煜叫嚣的咆哮道：“那个贱人为什么没死，她为什么没死？她该死，她该死，我要杀了她，我要杀了那个贱人。”

　　站在外面的傅夜煜，见了苏婉儿这个模样，而且嘴里居然还恶毒的说着要杀了苏凝的话，他眼里一丝冷芒闪过，冲着这几句话，他愿意尽自己所有的力量让这个女人在监狱里面度过的时间加倍，让她在里面的日子过得度日如年。

　　他傅夜煜从来就不是一个善人，尤其是苏婉儿在伤了苏凝后，他本就对她有着极深的厌恶，所以手段虽然不光明，但只要结果是他想要的就足够了。

　　傅夜煜在见苏婉儿的半个小时里面，没人知道他跟苏婉儿说了什么，只知道当傅夜煜从里面出来的时候，苏婉儿整个人的精神状态已经处于暴躁状态，一直在里面大吼大叫，嘴里更是不断的骂着，贱人怎么不死，贱人她怎么没有死？

　　……

　　等到苏凝再度醒来的时候她发现天好像又黑了，难道她又一天昏迷过去了啊？

　　感觉到自己右手好像有点紧，她皱眉看了过去，发现一只修长好看的大手包裹着她的右手，而那只大手的主人此时疲惫的靠在她的病床前熟睡着。看着对方那双好看的桃花眼下微暗的阴影，她嘴角轻轻上扬，这个男人……

　　张了张嘴想开口，但是想到自己第一次醒来的时候张嘴说话就咳嗽，还害得伤口二度撕裂，让傅夜煜当时被医生骂了个狗血淋头，想了想她还是动了动手指，没有再开口。

　　不过尽管她只是轻微的动了动手指头，那握着她手浅睡的傅夜煜却是以下就惊醒，对上她漆黑的眸子，对方愣了一下，随即眼里难掩惊喜的看着她：“你醒了？伤口还痛不痛？”

　　看着傅夜煜紧张的样子，苏凝的心里暖暖的，那个冷漠淡定的男人，虽然板着一张脸，但是他眼里的紧张却非常的明显，她轻轻的摇了摇头，小心的试探开口说道：“不、是、很痛了。”

　　一听苏凝她说话后，傅夜煜这才暗自松了一口气，还好她没有像最初从手术室内出来的那样叫着疼，看着她不断叫疼的模样，他只觉得自己心里一阵揪疼。

　　“不痛就好了，那苏婉儿的事情你不用担心，我已经处理了。”傅夜煜伸手握着她没有挂着点滴的那只手，语气内带着一丝凌厉的开口解释着。

　　处理了？

　　苏凝眉头微挑，她能知道他是怎么处理的吗？

　　说真的，当时在游戏里面魏杰和她说小心苏婉儿的时候，她虽然也暗自给自己提醒了一下，但是却没有料到苏婉儿会变得这么狠毒，那连续两刀刺到自己身上的时候，苏凝知道对方是下了决心要让自己死的。

　　只是好在她自己运气好，福大命大，居然还抢救回来了，只是被抓捕后的苏婉儿，她的下场应该不会好到哪里去了，她现在可是故意杀人罪被逮捕的，而傅夜煜居然还说他处理了？想来对方下场一定很惨才是。

　　刚醒过来，苏凝不想去过问那个事情，只是淡淡的点了点头，现在关心那些也有些多余，还不如等身体养好些再说了。不过现在都已经夜深人静了，这傅夜煜怎么还不去休息，反而守在自己的病床前？

　　“你……怎么不去休息？”苏凝皱了皱眉，伸手想要把自己的手从对方的手里拉出来，结果却发现对方丝毫没有要松开自己手的意思，她有点无奈的看着对方。

　　傅夜煜轻轻咳嗽了一下，握着她的手微微紧了一下，发现她的手没有再是冰凉一片后，他才淡淡的说道：“他们回去休息去了，我怕你中途醒来见不到人会害怕，所以我在这里陪着你。”他嘴里的他们当然是指的黑泽云和傅夜玲他们，以及那傅家夫妇。

　　苏凝听了这话很是无语，什么叫她中途醒来见不到人会害怕，她有什么好害怕的？

　　傅夜煜随意坐在那里，一只手捏着被子给她身上盖了起来，顺便把她衣服领口的凌乱给整理了一下，这让某个女人瞬间尴尬了几分，只因她好像因为抢救手术的原因，根本没有穿内衣，而这会儿病服也只是扣了一两颗扣子，傅夜煜那么伸手一整理，反而却有些乍现出光出现在他的眼前。

　　“哦，那我现在已经醒过来了，你也去休息吧！”苏凝想了一下，自己有什么好害怕的啊？所以脸上有着一抹淡淡的红晕开口说道。

　　“你确定要让我去休息？”傅夜煜挑了挑眉头，神情认真的看着她。

　　“什么意思？”苏凝有点纳闷他这么确认一般的问自己是什么意思，难道有什么是她不知道的马？

　　傅夜煜像是看明白了她心里嘀嘀咕咕的腹诽一般，他突然嘴角阴测测的说道：“听说……医院这样的地方，晚上最不干净了，既然你让我去休息不想让我陪着你，那就算了吧……哎，那我先去休息了啊！”说罢，他便想要松开本来紧握着苏凝的那只手。

　　本来还觉得没什么，突然傅夜煜这么一说，苏凝就觉得自己浑身透体冰凉，只觉得浑身鸡皮疙瘩冒了出来，她伸手捏着傅夜煜的手不放，脸上有着一抹怕怕的神情，语气较为可怜兮兮的开口说道：“不要走！”

　　“为什么不要走，刚才不是你让我去休息的吗？”傅夜煜嘴角微微上扬，眼里带着笑意的看着苏凝。

　　苏凝敢以自己的人头担保，傅夜煜这个家伙完全是故意的，他知道她的胆子小害怕那些东西，他故意跟她说医院里面不干净有哪些东西，明知道她现在身体虚弱身心疲惫，他还是说不干净有鬼，吓得她根本不敢一个人睡觉。

　　所以她这会儿紧紧拽着他的手，既然他这样说了，她是绝对绝对不会放手让他去休息的，他爱在这里守着就守着好了，她刚才干嘛嘴贱的还要跑去叫他去休息呢？害的她突然觉得冷风嗖嗖，都不敢闭上眼睛睡觉了。

　　“我害怕……”苏凝无奈的撇了下嘴角，最终还是坦白的说出了自己害怕那个东西。

　　“笨女人，有什么好害怕的，你闭上眼睛睡觉吧，我在这里陪着你。”傅夜煜揉了揉她的手，语气内带着一抹宠溺的开口说着。

　　这里本身是VIP病房，房内其实有着一张病床和一张陪护人睡的床，不过因为傅夜煜紧紧抓着她的手，反而没有办法去旁边的床上休息，所以一直就坐在她的病床前。

　　苏凝其实有很多问题想要问傅夜煜的，但是她觉得不知道是不是身上药效的原因，她刚醒来没有多大一会儿居然就已经开始困了起来，不过她却很是固执的开口：“你自己说了不离开的哦，我害怕，你自己要说话吓我的，所以等我睡熟了你也不能走哦？”

　　她还真的有点怕万一半夜三更的时候，她突然一下惊醒，却发现傅夜煜那个家伙突然不见了的话，她一定会吓个半死才是。

　　“好啦……你快闭上眼睛休息吧，我不会走。”傅夜煜看着苏凝孩子气的模样，无奈的摇了摇头，眼里带着一丝笑意的开口说着。

　　在游戏里面的时候对她太过于熟悉和了解，知道她胆小怕死，但是没想到她居然还怕那根本不存在的……鬼……

　　苏凝得到了他的保证后，这才扛不住浓浓的睡意，渐渐闭上眼睛开始进入了睡梦之中。

　　看着苏凝那安静的水容，他无奈的摇了摇头，眼里带着一抹淡淡的暖意喃喃自语的开口说道：“看着你安静的睡颜，为何心里会泛起淡淡的一丝幸福感？”

　　已经闭上眼迷迷糊糊的苏凝，听到他的话之后，她忍不住在心里嘀咕的腹诽着，什么叫为何有淡淡幸福感？喜欢就是喜欢呗，真是做人那么别扭的很。

　　苏凝想到傅夜煜在自己醒来后绝口不提他喜欢自己的事情，做人那么别扭，既然他不说，那么就她来说，她是决定等睡醒之后，一定要给傅夜煜大声说出来。

　　她喜欢他……


第252章

　　等到第二日早上苏凝醒过来的时候，病床前的傅夜煜早已不见了踪迹，她皱眉的看向自己病床旁边的柜子上，那里放着很大一束鲜花，而且旁边还放着一些果篮，这东西好像在昨天夜里她醒来的时候，根本就没有的。

　　这大清早的，谁送了鲜花和果篮跑来看自己了？

　　而且傅夜煜那个家伙此时又跑到哪里去了？

　　看着那不断散发着扑鼻甜香的玫瑰花，苏凝的脸微微红了几分，她昨天夜里在睡去的时候已经决定，等醒过来后她一定要跟傅夜煜那个家伙说，她喜欢他。

　　这一束花，而且还是白色的玫瑰花，难道是傅夜煜那个冷漠的家伙大清早去买的吗？

　　就在苏凝躺在病床上还在那里满脸红晕胡思乱想的时候，那边的病房门突然被人打开，傅夜煜已经走了进来，他见到病床上的苏凝已经醒来的时候，他的脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　苏凝脸色微红的看着他，张了张嘴想要说话，结果却因为见到他身后走进来的那个身影后，一句话哑在了嘴巴里面，好半响后她才错愕的开口：“他怎么在这里？”

　　很显然这句话他是问傅夜煜，他身后那个家伙怎么会出现在这里？

　　那个脸上挂着灿烂笑容，一口耀眼的银牙对着自己闪光的家伙，他为什么会在这里？而且还跟着傅夜煜的身后进入病房，到底她在没有醒来的时候，发生了什么她不知道的事情吗？

　　傅夜煜见到苏凝一副不待见自己身后之人时，嘴角突然微微上扬，溢出一抹难掩的微笑，语气非常淡漠随意的说道：“他不知道从哪里听来你受伤的消息，所以大清早就送了花和果篮过来探望。”

　　什么？那个她以为是傅夜煜买来的玫瑰花，居然是那个家伙送的？？

　　顿时躺在病床上的苏凝，一张粉红的小脸顿时变成了绿色，双眼恶狠狠的瞪了那个对自己灿烂笑着的家伙，磨牙的问道：“公子逍遥，这里是现实里面，可不是在游戏里面，咱们两个有熟悉到你送我玫瑰花的程度吗？”如果让傅夜煜那个闷骚的家伙误会的话，这可是怎么办？她还准备跟他说自己喜欢他来着，万一被他误会自己和公子逍遥两人之间的问题，那不是就麻烦了嘛？

　　“呀……凝儿你醒了啊？听你现在响亮的嗓音，看来你应该没有什么问题，一定能够活个百八十年了，你不知道当我知道你送到医院抢救的时候，我有多担心么……如果你突然就那么挂了，以后游戏里面谁带我练级啊，我那祭祀的职业怎么才能够混下去啊？”

　　没错了，那个在那里惊呼着说话的家伙就是游戏里面的公子逍遥，也是那日在苏氏企业里突然见到的他了。听他前面的话，苏凝都还微微有点感动，以为这个家伙至少在游戏里面和自己做了共患难的朋友，听闻自己出事都能担忧自己，结果下一句就听他们那么来一句，她直接差点被气晕过去，这个家伙还真是能够打击人的。

　　敢情他跑来探望自己，而且那所谓的担忧自己，其实压根儿就是为了他游戏里面练级的问题？如果她死了，以后就没有人带他练级了……哇靠，她存在的价值意义就是带他练级吗？

　　傅夜煜见躺在病床上的苏凝被身后的家伙给气的脸色发青，顿时危险的警告眼神看了过去，对方却是挑衅的冲他笑了笑。

　　逍遥此时挑眉的看着傅夜煜恼怒的瞪向自己的某目光，他的嘴角好心情的微微上扬起来，他就是故意气苏凝那个女人的怎么样，谁让这个死女人见到自己第一眼居然问自己为什么会在这里，而且还一副不想见到自己的模样，让他心里非常之窝火，当下就说出故意气的她脸色发绿的话以示惩罚。

　　想他堂堂逍遥少爷，从别人嘴里得知她突然被人刺伤住院抢救后，当时急得不行，买了东西大清早的就冲到医院来，结果还被这个傅夜煜的家伙给叫到病房外面审问了一番。这个家伙别以为他不知道游戏里面他有两个身份，而且看苏凝的模样，她好像并不知道他在游戏里面两个身份的存在，如果把他惹急了，他就把游戏里面傅夜煜两个身份的事情告诉苏凝去。

　　正是因为他抓住了这个把柄，所以傅夜煜那个家伙虽然不爽他出现在医院来看苏凝，但是最终却又妥协让他进入病房来看苏凝的原因，他现在不能确定苏凝对自己的心意，万一被他知道他在游戏里面两个以上的身份和她在接触，只怕她一定会胡思乱想一大堆，指不定她又缩回自己的蜗牛壳里面，到时候他只怕是凄惨不已。

　　“哼……你死我都死不了。”半响后，苏凝磨牙的冲笑得一脸灿烂的逍遥咬牙说道。

　　结果她气急的话，又是惹来逍遥更灿烂的笑容，他耸了耸肩，神情极为认真无辜的说道：“嗯嗯，这次的事情也让我知道了，你一定活得比我久，因为祸害遗千年嘛……你哪里能那么早死。”

　　噗……祸害遗千年，靠了，他的意思是指她是祸害吗？

　　“你……逍遥大少爷，你不是离家出走了吗？难道你就不怕到医院来瞎晃的时候被你家里的人逮到，然后抓回去吗？”苏凝气结不已，半响后才语气愤恨带着一丝丝诅咒的磨牙说着。

　　“呵呵……所以凝儿你感动吧，我可是冒着被家里人发现的风险过来探望你的呢！感动吧，感动吧？”逍遥此时一脸逗趣的凑近病床前，挤眉弄眼的冲苏凝说着。

　　傅夜煜皱眉的走到病床前，把那个正在逐渐凑近苏凝的家伙给挤到后面去，自己霸占了病床前的那张椅子，而逍遥则是被他给彻底的无视掉了。

　　苏凝无语的望着比床上的天花板，她现在感动的好想去死，去死啊！！！

　　公子逍遥这个死妖孽，他怎么不去死不去死？难道上帝说她没有被苏婉儿捅死所以不好，派了逍遥这个死妖孽来想要说话气死自己吗？

　　不过因为公子逍遥的出现，苏凝彻底想起来，她在游戏里面好像还有任务，而且还跟煜夜两人做了约定来着，自己突然出事儿根本没有来得及上游戏，不知道煜夜那个家伙是不是还在游戏里面等自己呢？而且也不知道游戏里面接到的那个任务有没有限时的，当时并没有细看。

　　估计只有苏凝这个笨女人才会在刚经历生死的不久之后还在惦记游戏吧？

　　突然苏凝有点焦急的开口朝公子逍遥说道：“逍遥，我这两天都没有上游戏，那个煜夜和我说好了要去做任务，我突然么可有上线不知道他会不会还在游戏里面等我，你能帮我上线告诉他一下，让他暂时不要等我吗？”

　　本来因为苏凝这个时候还在惦记游戏里面的事情有点生气的傅夜煜，还没轮到他发怒的时候却听到她的嘴里提到了煜夜二字，他整个人的神情微微有些不自然，眼神不敢对上病床上的苏凝。

　　而那边的公子逍遥，在听到苏凝提及煜夜的时候眉头微微上挑，眼里有着一抹异样光芒的看着她，神情有着一丝诡异笑容的开口：“你确定要我上游戏告诉那个叫煜夜的家伙，你现在重伤住院了吗？”说到这里的时候，他语调有着几分古怪，而眼神却是带着一丝恶作剧光芒的看向那边的傅夜煜，这个家伙刚开始瞪自己是不，哼哼报复的机会来的这么快。

　　傅夜煜在逍遥那古怪的目光中渐渐浮现一股危机感，眼神带着浓浓警告的意味看了过去，这个家伙该不会是打算告诉苏凝，自己就是煜夜这个事情吧？

　　想到这里的时候，傅夜煜感觉自己浑身都绷直在了一起，双眼浮现幽光，在逍遥要开口说话的时候，他突然抢先一步开口说道：“你都这么严重了还在挂念游戏里面的事情做什么，话我会帮你带到的，你先休息，我有点事情要和逍遥说。”

　　说完之后，他一把伸手拽着逍遥的衣领就朝着病房外面走去，一点都没有给苏凝和逍遥两人反应过来的时间，一直到被抓出病房的时候，逍遥才反应过来，眼前这个傅夜煜为了怕自己揭穿他，居然直接把自己就这样给拎出来了，他磨牙的笑道：“你敢拎我，我马上就进去告诉她，某些人在游戏里面玩变身游戏，哼哼，你说她会是什么样的反应呢？会不会一时愤怒或者生气，直接把某些人就给丢进黑名单老死不相往来呢？想到这样的情形发生，我就觉得世界真是太美妙了。”

　　“你敢……除非你想我马上打电话给你家那位老爹，让他现在就到医院来逮人嗯？”傅夜煜此时咬牙的冷哼着说出警告的话语来。

　　逍遥讪讪的摸了摸鼻子，这个傅夜煜还真是一个不肯吃亏的人，发现他一个把柄却也被他逮住自己的把柄，真是叫人不甘心啊。

　　不管外面的逍遥和傅夜煜在外面说些什么，病房内的苏凝此时却有点纳闷儿的在那里数着绵羊，她刚才看到傅夜煜好像很生气的模样把逍遥给抓出去了，他为什么要生气啊？

　　难道他是因为自己摆脱逍遥而没摆脱他吗？

　　她刚才只是一时间忘记了，其实傅夜煜好像也认识那个煜夜的不是吗？当初沙漠之城傅夜煜入驻资金的事情，好像还是经过那煜夜的牵线搭桥才是，两人应该是很熟悉才是。

　　难道傅夜煜刚才就是因为这个原因生气了？

　　话说，苏凝童鞋还真的是误会大了。


第253章

　　在后来的几天里面苏凝在医院里面躺到骨头都快要生锈了，傅夜煜那个家伙才终于同意她起床活动活动，她真的好想仰天长啸……傅夜煜这个家伙也太担心了一点，人家医生早在她醒来后第四天就说她能下床活动了，偏偏傅夜煜那个家伙还一副担忧不已的样子，死活不同意她下床，生怕她就跟那水晶娃娃一般不小心就碎了。后来如果不是医生实在看不下去了，直接给他说如果再不让苏凝起床活动，小心会更严重后，傅夜煜才赶紧让苏凝起床活动。

　　得到了特赦令在VIP病房的楼层外放风的苏凝，看着一旁傅夜煜紧张不已护着自己的模样，嘴角淡淡的露出一抹微笑，他也许自己不知道，这会儿他紧张不已盯着自己的模样，真的很像那老母鸡带着小鸡出去然后护着小鸡仔的模样。

　　明知道傅夜煜是因为担忧有人会撞到自己，但是她还是觉得冷漠如斯的他突然这副模样，让她觉得有点好笑，但是更多的是感动。

　　苏凝身上的伤口微微还有点疼，但是躺了几天没有起来过，她迫切的希望能够出来透透气，就算伤口有一点疼，但是都还能忍受。此时她拒绝傅夜煜扶着自己，她自个儿一只手扶着走廊的墙壁朝着楼梯口的方向走去。

　　远远的苏凝便见到那边楼梯口的方向，好像有一男一女在那里拉扯着，又或许说是一个女人在拉扯着一个男人，而那个男人好像很不耐烦的样子，直接伸手甩开了那个女人的手，而后又跟那个女人说了什么之后，那个女人狠狠的跺了跺脚，转身就气呼呼的朝着这边苏凝的方向冲了过来。

　　对方气呼呼冲着走的时候，不小心手里的提包打在了苏凝的手臂上，本来身上就有点疼痛但是坚持自己走路的苏凝，因为手臂的一个疼痛，条件反射的她身形微微顿了一下，嘴里发出了一声痛呼声。

　　而对方在见到自己的手提包打到了一旁的苏凝后，没有停下来道歉就算了，居然还嫌恶的瞪了苏凝一眼后转身就想走。

　　本来就担心不已的傅夜煜，这会儿突闻苏凝的痛呼声，他顿时脸色大变，伸手就把那个撞着苏凝后步伐都没有停顿过的女人给一把拽住，使劲儿的捏着她的手腕，语气带着一丝怒气的冷声问道：“撞到了人，连道歉都没有一声便想走吗？”如果没看错，刚才这个女人在撞到苏凝后，居然还嫌恶的瞪了她一眼。

　　这样的一个眼神让他非常的生气，所以手下动作更是用力了几分，只听那个女人痛的直接惊呼道：“啊……好痛，你干嘛，快点给我放手。”

　　傅夜煜冷漠的眸子内带着怒意的瞪着面前的女人，侧头看了一眼那边的苏凝，见她此时眉头紧蹙的蹲在墙边，好像很难受的样子，他顿时脸色又难看了几分，语气有着一丝担忧的冲苏凝开口问道：“凝儿，你没事儿吧？”

　　苏凝刚才被撞到手臂的时候，手臂稍微碰触到了身侧自己其中一个伤口，直接让她痛得冷汗直冒，此时的她弯腰蹲在那里，傅夜煜询问的话语，她疼得说不出话来，只能在那里蹲着不动。

　　见苏凝这个模样，傅夜煜急了，正好这个时候那边在楼梯口和眼前这个女人揪扯的那个男人走了过来，他见到蹲在地上痛苦皱着眉的苏凝后，神色有着一丝担忧的问道：“小姐，你没事吧？”问完之后，他还狠狠的瞪了那边被傅夜煜使劲儿拽着手腕的那个女人一眼，就这个女人的这德行还想让自己娶她？她脑袋没坏吧？

　　傅夜煜见到那个男人在那里询问苏凝，而抬起来的那张脸微微让他错愕了一秒，不过他视线落在苏凝身上的时候，很快便回过神来，伸手把手里拽着那个女人狠狠推给那个男人，语气有着几丝不悦的冷哼道：“这个女人是你认识的吧？撞到了人不道歉就算了，居然还一副冷脸就想走。”

　　说完之后，傅夜煜两步走到苏凝的身边，轻轻的扶着她站了起来，语气紧绷的问道：“凝儿，你怎么样了？我叫一声过来吧？”

　　那个男人这个时候视线才落在了傅夜煜的脸上，见到他那张脸的时候，对方的神色亦是非常古怪，而且更古怪的目光是看向那个穿着病服被傅夜煜搀扶着的女孩儿，刚才这个男人叫她什么来着？凝儿啊？

　　一旁那个被傅夜煜拽着手腕儿半天的女人，此时使劲的揉了揉自己的手腕儿，脸上有着愤怒之色的冲一旁那个男人吼道：“浩轩……刚才这个男人把我的手拽的好痛，难道身为你的未婚妻，你就这样见到我被人欺负吗？”

　　结果女人的话不出口还好，一出口她身旁那个男人直接面露厌恶之色，语气更是带着无边冷漠的开口：“金小姐，我想需要跟你再次说清楚，我和你没有任何关系，你也不是我的未婚妻，麻烦你不要再犯这样的错误。”

　　“浩轩，你怎么能这样？我爸都说了我和你将会联姻，难道我不是你的未婚妻吗？”女人此时脸上带着羞愤之色，狠狠的冲那个叫浩轩的男人叫道。

　　那个叫浩轩的男人，此时如果可以的话，真想把这位金大小姐给拎起来从一旁的窗户直接从这十五楼丢到一楼去，她老爸叫她和自己联姻就是自己未婚妻了？难道他们都不需要问一下他这个当事人的意见的？会不会也太自以为是了一点？

　　“金小姐，我现在才知道，原来你除了是一个走路不长眼睛，做人没礼貌之外，居然还有这一副不正常的大脑，居然还有臆想症，既然你爸叫你联姻，那你找你爸去吧！我相信，你爸如果敢再跟你说什么和我联姻之内的话，一个月之内他的公司就将在K市内除名。”那个女人的话，现在彻底的激怒了这个叫浩轩的男子，此时面色带着阴沉之色的磨牙说着话。

　　“你……你太过分了。”那个被称为金小姐的女人，此时面露恐惧之色，使劲儿的跺了跺脚转身就想走。

　　这边一男一女的话根本引不起一旁苏凝和傅夜煜的注意，傅夜煜满心都担忧的放在苏凝的身上，而苏凝则是使劲的想要压去自己伤口上的疼痛，都过了好半响之后她才觉得自己伤口的疼痛好了一点，她把手放在傅夜煜的手里，让他拉着自己轻轻的站了起来。

　　看着傅夜煜小心翼翼的把苏凝揽在自己怀里护着，那边叫浩轩的男子撇了撇嘴角，心里不屑的冷哼着，眼前这个男人那天在游戏内的时候还跟冰凝儿暧昧不已，结果现在现实里面恰巧碰上了，就见到他和另外一个女人在这里暧昧不清的样子。

　　所以说游戏内的东西很多都是不可信的，以前还没有改革前的游戏只是对着一个电脑的显示屏，隔着网络连对方是男是女是老是少都不知道，现在就算是能够知道对方的大概模样和性别，但是对方现实里面是个什么样的人，谁又能够清楚的知道呢？

　　就好比眼前这一幕……

　　浩轩的嘴角淡淡的溢出一抹嘲讽的笑意，看着那边那个金小姐气呼呼的走了之后，他慢慢走到苏凝和傅夜煜的神情，语气带着一丝歉意的开口说道：“这位小姐非常抱歉，刚才那个女人撞到了你，你没有什么事情吧？需要我为你叫医生不？”虽然不想承认，但是他认识刚才那个金小姐是事实，而对方也是因为自己才气冲冲离开撞着了眼前这个女人。

　　苏凝此时才抬头看了过来，见到站在自己面前那个男人的脸时，吓得往后退了一步，发现自己的手被使劲儿握了一下，苏凝这才回过神来，这里是现实来着，并不是在游戏里面……

　　不过，这现实的世界是不是也太小了一点，居然可以……在现实里面连续很短的是个时间内就碰到自己在游戏里面认识的仅有几个人的其中几个？

　　她现在忍不住在怀疑，难道眼前这个男人也和傅夜煜是认识的嘛？

　　“呃……谢谢，不用帮我叫医生了，我没事。”苏凝赶紧摇了摇头。

　　不过看两个男人之间的眼神，好像并没有这个可能就是了。

　　两个男人瞪向对方的眼神都是极为不善的，不过苏凝比较放心的就是，眼前这个家伙就算是游戏里面的黑色曼陀罗那又怎么样，这个家伙应该不会知道自己就是游戏里面的冰凝儿才是，她现实里面的这张脸可是和游戏里面的那张脸简直是两个模子，一般情况下是绝对不会有人联想的到一块儿去的。

　　至于公子逍遥那个家伙嘛，他完全就是因为当初见到傅夜煜对自己的行为，还有听到他叫自己凝儿的时候才联想到一块儿去的，眼前这个家伙……应该没有那么聪明吧？

　　被傅夜煜瞪了半天，浩轩撇了下薄唇，嘴角溢出一抹讥讽的笑容，突然神情已有所指的侧头看向傅夜煜怀里的苏凝，语气带着一丝试探的开口：“不知道这位小姐你，有没有在玩盛域那款游戏呢？”哼，看到眼前这个洛城的城主就是不爽，游戏里面和冰凝儿暧昧，现实内却有着别的女人。

　　一听这话，傅夜煜双眼微眯的看向他。

　　而苏凝则是心虚的以为，难道对方知道自己身份？


第254章

　　“傅夜煜……你说刚才那个叫浩轩的家伙，他是不是认出我来了？”苏凝此时在回病房的路上，皱着眉头问着一旁的傅夜煜。

　　刚才那个叫浩轩的家伙实在太古怪了，虽然他和游戏里面一样的脸让她认出对方就是那黑色曼陀罗，但是他没道理能够认出自己来才是啊，为什么他会突然问一句，她有没有在玩盛域那款游戏呢？

　　而且问完这句话之后，他居然还神神秘秘的说了一句，有些人表里不一什么什么之类的话题。

　　听得苏凝迷迷糊糊的时候，那个家伙居然洒脱的拍拍屁股走人了，只给她留下了一头雾水，那个家伙是在说自己表里不一吗？毕竟她现实和游戏里面是两张脸，算来也勉强能构上表里不一这条罪状。

　　反正不管她怎么疑惑，人家已经丢下几句话拍拍屁股走人了，这会儿苏凝再纠结也是于事无补了，一路上嘀嘀咕咕的被傅夜煜给搀扶着回到病房去。她现在可不敢逞强说自己走了，不然只怕傅夜煜那个家伙一定要冷着一张脸给她脸色看了，因为刚开始她就是逞强要自己走，结果被那个女人给撞了一下，好在没有把伤口撕裂，不然她可不想再在医院待一段时间呢！

　　尽管苏凝想快点从医院出去，最终还是又过了三天后，医生再三保证出院没有问题之后，傅夜煜总算是同意苏凝她出院了。

　　等苏凝被傅夜煜接着回到傅家后，那一大家子人早已做了很多补身体的东西等着她，一日三餐照着那个补，补得苏凝都那啥一听到叫吃饭就害怕了。

　　回到傅家的时候苏凝便想上游戏的，结果被所有人都投了反对票，说是她现在身体本就虚弱，还去玩游戏的话，那该多危险啊？

　　等到又过了两天，苏凝出院整整有一个星期之后，大家才批准了可以上游戏，但是时间却也有着控制。

　　苏凝知道傅家夫妇和傅夜玲他们都是发自内心的关心自己，倒也没有和他们唱反调，但是最终她还是没有玩成游戏，因为突然接到了银狼他们来的电话，说是苏启发将要开庭审判了，问她到时候去不去，想了一下苏凝最终还是给银狼说了，她到时候会去现场。

　　不管怎么样，她一定要去亲眼见证那个人的报应。

　　苏凝自认苏家对苏启发不薄，尤其是爷爷收养了他之后，对他可谓是同等待遇，哪怕是苏氏企业最后是自己父亲接手，但是苏启发当时也得到了相等值的一家上市公司的股权，只不过那些股份被他后来自己给败掉，然后低价转让出去了，而苏氏企业却被苏凝的父亲给经营了起来。

　　尽管苏家对苏启发那么好，但他却做出了谋害自己父母的事情，苏凝怎么样也做不到原谅苏启发这个人。

　　更何况，自己这次差点就被苏启发他那个好女儿苏婉儿给杀死，这让苏凝怎么能够原谅？

　　有时候一次的退步可以说是善良，但是如果连续退步，会被人说成是愚蠢。

　　尤其是目前苏凝的这个情况，她恨不得对苏启发剥皮吃肉，怎么可能会原谅他？

　　因为接到了这个电话后，苏凝也没有打算再上游戏，反而是沉默的呆在房间里面不知道在想些什么。

　　对于苏婉儿的事情，苏凝已经交给了傅夜煜处理，他说了那个事情他会处理好，苏凝也没有去过多的在意，反正她相信傅夜煜出面的话，苏婉儿的惩罚一定会加重不少是真的。

　　苏启发审判的日子来的很快，在接到银狼电话后的第三天，苏凝早早的便起床梳洗了，然后准备让傅家司机载自己过去的，结果却发现傅夜煜在客厅内，而对方知道她要去法院的时候，二话不多拎着她就朝着车库走去，意思不用说也明了，对方要陪她一起去法院。

　　当苏凝坐在法院的旁听席上的时候，她发现王秋萍并没有出现，好像是再苏启发出事之后，王秋萍就整个人失踪了，而苏婉儿此时也被警方给刑拘了起来，相信很快也要到了审判她的日子。

　　今日再见到苏启发的时候，苏凝发现以前那个意气风发的苏启发早已不复反了，不过才一个月不到的时间，苏启发已经满头白发，整个身形佝偻了不少，他在被庭警押解出来的时候，视线第一时间便朝着旁听席看来，大概他是想看看自己老婆和女儿吧，结果却一个身影都没有看到，发现了苏凝的身影，他的脸上露出一抹愤恨的神情。

　　看到那抹愤恨的眼神朝着自己而来的时候，苏凝顿了一下，嘴角扬起一抹灿烂的笑容，刚才看到苏启发凄惨模样的感慨随着他的眼神而消失，她只是想笑，灿烂的笑看着苏启发他审判的到来。

　　苏启发……当你对我父母做出那番谋杀计划的时候，是否有想过今日的局面呢？

　　傅夜煜像是知道苏凝的心情一般，伸手过来捏了捏她的手，像是在鼓励她，给她勇气一样，苏凝本来紧绷的心情也随之放松了下来。

　　审判的过程并不长，因为毕竟证据确凿的情况下，只需要出示种种罪证，还有就是几个证人的出场，等到法官念出了判处苏启发死刑的时候，苏凝的身子微微颤抖了一下，眼眶泪水慢慢聚集而来，爸妈你们看到了吗？这个害死你们的凶手，他将用自己的生命来偿还了……

　　苏启发在听到自己被判处死刑的时候，一反常态的很平静，他的眼光只是从头到尾都狠狠的瞪着苏凝，如果不是押解着他的警察，估计他一定会扑过来到苏凝的身边杀了她一样。

　　等到苏凝从法院出来的时候，后面的银狼几人追了上来，尤其是当那眼镜下的狐狸眼微微眯起，里面呆着一丝丝算计与狡黠的看着苏凝的时候，一旁的傅夜煜处于戒备状态的看着对面几人。

　　“苏小姐……恭喜你！”银狼嘴角微微上扬，对于傅夜煜那防备自己几人的姿态，他直接采取了漠视的态度，反正他现在的目标是苏凝。

　　苏凝看着眼前的几人，她神情有着一丝疲惫的开口：“谢谢你们了，这次的事情能够这么快解决，都是你们的功劳，我答应你们的事情，会尽快做到。”她当初答应了，如果对方帮助自己夺回苏家的产业，更是在将苏启发绳之以法后，便会给他们一亿作为酬金。

　　也许一亿对于她苏凝来说是很多，但是对于苏氏企业来说，一亿并不多。

　　银狼看着苏凝脸上疲惫的笑容，他伸手推了推脸上那遮挡自己精明眼神的眼镜，淡淡的咳嗽了一声，嘴角扬起一抹斯文的笑容说道：“苏小姐太客气了，这是我们收到报酬应该做的事情而已，我相信苏小姐的为人，答应的事情我并没有担忧，不过我叫住苏小姐你是有别的事情想跟你说。”

　　“嗯？别的事情？”苏凝不解的看着对方，自己和他们之间除了委托之外，还有什么别的事情能够牵扯到一块儿去吗？

　　“呵呵……苏小姐很快就要接受苏氏企业了，我相信苏小姐一定需要一个团队管理公司方面的事情，或者是需要有人帮你策划管理之类，如果到时候有什么麻烦需求之类，你可以到我们店里来，我们一定能够替你解决你需要解决的麻烦。”银狐伸手摸了摸自己的鼻子，笑眯眯的说出了自己的目的。

　　苏凝一听银狐的话倒是认真的皱眉考虑起来，对方说的话她也是清楚知道的，她根本不会经商，如果拿回了苏氏企业，她自己不懂得经营和管理，相信很快苏氏企业便会葬送在她的手里。对方的这个提议，倒是让她有些心动，而且也开始考虑，这个方法的可行度，而且和银狼几人有过委托，对于他们的办事能力，她倒是非常满意的，就好比这次苏启发能够这么快，这么彻底的被拉下台，这就是证明了对方的能力。

　　“嗯……我会好好考虑一下。”苏凝半响后点了点头说道。

　　而她的这番话直接让身旁的傅夜煜眼神微眯的看了过来，傅夜煜此时如果可以的话，一定想把对面那个笑得犹如狐狸一样的眼镜男给踹飞，这个该死的男人居然跑来跟苏凝推销生意，而恰巧他的推销有可能让自己的某个追人计划泡汤，他现在一口银牙差点没给自己咬崩在嘴里。

　　傅夜煜顿时脸色难看的揽着苏凝转身就走，语气更是带着一丝不耐的说道：“她不需要找你们帮忙，有什么事情我会替她解决。”

　　苏凝被傅夜煜拉着快速的离开，她傻眼了，这好端端的傅大少爷又在发什么火？

　　不过她学聪明了，懂得明哲保身，并没有现在去问他，反倒是过了很久之后，傅夜煜在压制下自己心底隐隐的怒火后，他才冷着一张脸问苏凝道：“你信任我，还是信任刚才那个狐狸男？”

　　呃……狐狸男？

　　苏凝古怪的看了傅夜煜一眼，没想到他居然和自己同样觉得那个银狼像只狐狸啊？

　　不过傅夜煜问的这个问题，她该怎么回答呢？

　　她如果说信任银狼多一些，会不会被他气的把自己掐死呢？


第255章

　　本来那个想法也只是从苏凝的脑海里面闪过而已，她其实也很相信傅夜煜的，毕竟从认识他到现在，如果他真的想，估计把她骗去卖了，她都有可能还会傻得跟他数钱也没准儿，但是他却没有那么做。

　　只是这个家伙不知为何，此时偏要和她较真一般的，眼神直视着她，非得她给出一个答案不可，他和银狼之间，她到底更信任谁一些。

　　半响之后，苏凝最终还是忍不住开口道；“你到底问这个问题做什么啊？银狼帮我完成了委托任务，更是让苏启发得到了应有的报应，我当然信任他啊，而你……我当然也是信任的啊。”

　　前一刻听到苏凝说信任那个叫银狼的眼睛狐狸男后，傅夜煜一张俊脸黑得跟锅底灰似地，但是下一秒听到她说也信任自己的时候，他的脸色才稍微好一点。

　　“那我说，苏氏企业的问题我可以帮你解决，你相信我吗？”傅夜煜双眼紧锁着她的视线，逼迫她与自己对视。他才不会容许那个狐狸男来破坏自己的计划呢，他还打算用苏氏企业把苏凝这个笨女人给拐到自己身边来，哪里会容许他出现而破坏了他全盘的计划呢？

　　所以现在最好的办法，那就是把苏凝这个笨女人给诱拐上船，让她同意自己帮她处理苏氏企业的繁琐事宜，至于那个狐狸男，还是闪边去吧！傅夜煜此时有些酸溜溜的在心里嘀咕着。

　　苏凝听闻傅夜煜的话后，倒是有着几分疑惑了，好端端的他怎么喜欢把麻烦事儿往他自己身上揽呢？而且……她还发现傅夜煜有时候越来越把自己当成他的所有物在看待，她虽然已经知道傅夜煜其实对自己是有感觉的，但是她不是都还没有跟他表态的么，怎么他……

　　难道这个家伙已经看出了自己的心意，所以把自己当成圈成了他的所有物？

　　“你在发什么呆？还没回答我的问题。”傅夜煜不悦的皱了皱眉头，伸手拍了拍她的额头叫着她。

　　苏凝这才回过神来，有点纠结的回答着：“你愿意帮忙就帮忙吧，我相信你便是了。”虽然嘴里说着，但是心里却在嘀咕，如果不是看他一副吃人的目光瞪着自己，她一定不会这么说。

　　傅夜煜听到她的话后，这才脸色好看了几分，进而嘴角扬起一抹淡淡的微笑开口说道：“相信我便好，你只要知道，不管出了什么事情，有我在就行了。”

　　这句等同于表白的话，让傅夜煜的耳垂微微红晕了几分，苏凝愣了几秒，迈出去的步伐突然停顿下来，她抬头看着傅夜煜，半响之后她小声的问道：“我可不可以认为，你是在跟我告白呢？”

　　傅夜煜微怔了片刻，突然眼里带着一丝炙热的看向苏凝，这个笨女人突然开窍了？居然能够看出来自己行为的种种意思？

　　“如果我说是呢？”傅夜煜直视着她，嘴角微微上扬，神情有着一丝认真的开口问道。

　　呃……是就是咯，而且根本就没有悬念了好吧，她早在睡得迷迷糊糊的时候便听到眼前这个腹黑闷骚的男人在那里念叨了一大堆，谁知道他会在自己醒来后却只字不提，害的她一直想说却苦寻不到机会呢？

　　“是就是咯，还有什么如果？”苏凝郁闷的低头在那里小声嘀咕着，显然对傅夜煜他那句反问自己的话极为不满。

　　“你难道没有什么想跟我说的吗？”傅夜煜抿嘴沉吟了片刻后，他才开口问道。

　　“呃……有吗？好、好吧，我有话要跟你说。”苏凝本来想要装傻，但是见到傅夜煜脸上认真的表情，她投降的点了点头。

　　傅夜煜见到她脸上有丝羞红的神色时，他心情极好的雀跃了几分，没想到这个笨女人今天突然开窍了，不但感应到了自己的感情，居然还有回应的吗？

　　“我、我那天睡着前，听到你说喜欢我哦！”苏凝面色羞红，在那里扭扭捏捏的开口说着。

　　一句话出口，傅夜煜瞬间脸色不自在了几分，脸色微红的咳嗽几声道：“咳……你一定是听错了，或者睡迷糊了。”

　　苏凝没好气的翻了个白眼，这个家伙怎么这么别扭？明明她都听到他说过那些话了，这会儿他又不承认，难道是在害羞吗？而且他这个时候才害羞也不嫌太迟了？

　　“哼……你不承认就算了，反正……我只说一次，我也喜欢……咳！”苏凝脸色微红的说完，然后气呼呼的就转身快步离开，一点也不顾及自己身上的伤口。

　　而傅夜煜在苏凝说出那句，我也喜欢的时候，他早已愣在了那里，虽然隐隐猜到她开窍了，但是没料到她真会告诉自己，一时间便傻在了那里。

　　等到他反应过来的时候，那苏凝早已经远远的跑了出去，甚至是等都不等他，直接坐了个出租车就跑掉了，傅夜煜无奈的摇了摇头，不过随即脸上又露出一抹灿烂的笑容，那个笨女人……

　　……

　　苏凝脸色羞红的坐在出租车里，忽视掉司机不断朝着自己看来的目光，她伸手摸了摸自己发烫的双颊，刚才自己真的把那句话给说出口了吗？想到傅夜煜那个家伙愣傻在原地的模样，突然她又傻呵呵在那里笑了起来。

　　趁着那个家伙没有反应过来的时候她逃跑了，主要是觉得等傅夜煜反应过来后她会觉得不好意思，觉得尴尬，所以才跑掉了。

　　回到傅家大宅后，苏凝匆匆朝着楼上走去，直接让大厅的傅夜玲和傅家夫妇疑惑的挑了挑眉头，苏凝她今日不是去旁听那苏启发的审判去了吗？怎么匆匆跑回来，而且还面色通红的样子？

　　不过很快当他们看到傅夜煜一副满面春风的模样走进来的时候，大伙儿的脸上都露出一丝探究的神情来，敢问这两人之间是发生了什么吗、？不然为何一个羞的面色通红，而另外一个还心情极好的带着笑容，一脸春风得意的样子？

　　苏凝回到自己房间后在房里待了一会儿，觉得自己一静下来便觉得脑子里面傅夜煜老在那里跑来跑去，没有办法的她干脆跑去上游戏了，反正因为突然住院这段时间她都没有上过游戏，也不知道游戏里面是什么情况了。她还记得当初接了那个厨神大赛的任务，也不知道她没有上线有没有什么惩罚来着。

　　还有就是煜夜的事情，也不知道傅夜煜那个家伙有没有跟对方说自己最近不上线来着，因为约好了准备出海去寻找那埋骨岛的，自己突然一爽约，也不知道对方会不会有什么想法来着，她有点忐忑的上了游戏，却发现煜夜的名字时暗着的，就代表了对方这个时候根本就没有在线。

　　不过倒是在她刚上线的时候，公子逍遥那个家伙却发了消息过来，得知冰凝儿上线后还没事情可做的时候，他兴奋不已的叫她在城东的出口等着，然后他自己就快速的朝着那里赶去。

　　无所事事的苏凝，发现那个要参加厨神大赛的掌上明猪好像也没在线，那个任务此时的状态为进行中，也不知道是怎么一回事情，这会儿公子逍遥说让她在原地等，她只好在那里等着。

　　但是她估摸着公子逍遥那个现实的家伙，只怕叫她等着也是让她带他去升级罢了，在医院的时候那个死家伙就说什么如果她挂了谁带他升级之类，更何况她这么长一段时间没有上线，他还真是一点都不肯放过她来着，这才刚上线他赶紧就要跑过来压榨她了。

　　过了没一会儿，冰凝儿就远远的看到公子逍遥一袭白色祭祀长袍的跑了过来，不过对方的身后却跟了一个矮小的黑色身影，而且看对方那胖嘟嘟圆滚滚的身材，还有对方那发白的头发和长长的胡须，冰凝儿有点风中凌乱了。

　　尤其是她见到那跟在公子逍遥后的那个老头，居然还是一个职业为战士的玩家时，她下巴快要掉到地上去了，一副惊吓不已的问道：“逍遥，这个老头你从哪里捡来的？你该不会因为我最近没有上线练级，你就去找了一个老头压榨别人吧？你不要告诉我你居然是这么禽兽的人。”

　　冰凝儿看到那个老头子扛着一把快要把他身形压倒的大剑之时，嘴里噼里啪啦止不住的就朝着公子逍遥吼了过去，一点也没有注意到，她在吼公子逍遥的时候，那个老头子在一旁幸灾乐祸不已的样子，更是没有看到公子逍遥一脸憋屈郁闷的神情，她只当是公子逍遥这个家伙为了练级，居然无所不用其极的压榨一个老头子。

　　“咳……凝儿，你先不要激动好吗？这个老头子不压榨我都好了，我怎么可能会压榨他啊？来吧我介绍下……这是我爷爷，你也跟着叫爷爷就好了。”公子逍遥郁闷的擦了擦额头的冷汗后开口解释着。

　　冰凝儿错愕的看了那老头子一眼，他是公子逍遥的爷爷？这么大岁数居然还来玩游戏，真是一个不服老的老头子啊，不过是他爷爷，她干嘛也要跟着叫爷爷？就算要叫爷爷，前面也得加个什么什么爷爷吧？不然不是遭人误会的么？


第255章

　　不管怎么说，反正公子逍遥已经把自家老爷子带了过来，而且他家老爷子也着实是个游戏迷，难怪公子逍遥说压迫者是他爷爷了，因为他爷爷选择的职业是战士，前期战士想要出门练级，可谓是又凶险又痛苦，攻击不高然后速度还不行，然后杀怪也非常的慢。

　　好在公子逍遥是一个祭祀，虽然级别算不上非常高的祭祀，但是他却能加攻击能加防御，更是能加命中率和敏捷速度。种种加持状态下，老爷子恨不得二十四小时不下线，直接拉着自己孙子在自己屁股后面加状态算了。

　　公子逍遥在冰凝儿还没有上线的时候，已经是被自家爷爷狠狠压榨了三十个小时了，好几次他都想落荒而逃的下线，但是老爷子却是不安心放过他，当他要下线，人家就说要打电话给他老子，让他过来逮人。

　　憋屈，那叫一个憋屈啊！

　　自家爷爷简直就是一狡猾奸诈到了极点的老狐狸，而且现在还化身成为了瘟神……自动送上门来的瘟神，来了就送不走，现在还无时无刻不压榨自己威胁自己，他怎么这么命苦啊？如果不是害怕回去之后被自家老子逮去他工资里面继续压榨的话，公子逍遥他都宁可干脆回家被自家老子压榨算了。

　　不过好在公子逍遥都快熬不下去的时候，冰凝儿她正好这个时候上线了。

　　想到自己当初练级不也是靠着冰凝儿她杀怪的时候，自己在一旁吸经验练上来的嘛？这会儿自己熬不住了，干脆把自家老爷子丢给冰凝儿，让她带自己爷爷练级去，他正好这个时候赶紧下线睡觉去。

　　冰凝儿傻眼的听着公子逍遥噼里啪啦的说了一串话之后，然后在她还没有反应过来的时候，那个狡诈的家伙已经下线了，只留下了一个满眼兴味的老头子看着自己。

　　真的有点无语望天了，公子逍遥那个蠢货，他居然让自己带他爷爷去练级，难道她没有说过自己的武器上次被一个矮人族的家伙给偷了吗？这会儿她都没有武器，见鬼的去哪里练级啊？

　　而且没有武器的她，难道让她跑去和怪物肉搏不成？

　　“呃……老爷子，公子逍遥那个家伙一定是忘记我的没武器了，我可能带不了你升级哦。”冰凝儿尴尬的开了口，心里有些哀怨以及庆幸的想着，还好自己武器还没找回来，不然她就真的成了专业打手了，好不容易把公子逍遥那个吸血鬼带到了五十几级，结果他现在又把自己爷爷送过来，难道她就要这么继续苦逼的被压榨下去吗？

　　老头子听冰凝儿说没办法带他去升级的时候，那张满是皱纹的脸皱了皱，半响之后他才纠结不已的说道：“既然你不能带我升级的话，那我也下线睡觉去，难不成还指望我这个老头子带你这个小丫头去练级么？”

　　说完那句话之后，老头子不等冰凝儿反应过来，人家已经选择了下线功能快速消失在了她的眼前。

　　冰凝儿讪讪的撇了下嘴角，这个老头子真是急惊风，话都没让她说出来人就下线了，她刚才想说让他自己出去练级玩就行了，她也不需要他一个老头子去带自己练级，那样压榨老人家的事情她还做不出来行吗？

　　只是因为这公子逍遥爷孙两的插曲，倒是让她想到自己武器的事情，赶紧打开了好友名单，开始查询着那黑色曼陀罗这个人在不在线，结果很惊喜的发现，黑色曼陀罗那个家伙此时正好在线。

　　【私聊】冰凝儿：“黑色曼陀罗，我武器的事情怎么样了？找回来了没？”

　　发过去这条消息后，冰凝儿朝着洛城的城主府走去，因为上次下线的时候是在洛城，她正好准备去傅夜煜的城主府内看看，听说他们准备打城池升级战了，她去看看他们到底做了什么准备，先去学点经验，没准儿以后她的城池也要打升级战的时候，到时候自己才能省点力气才是。

　　至于发那条消息给黑色曼陀罗，说真的她是没怎么抱希望的，毕竟一个游戏里面那是多少个人啊？虽然知道对方的相貌以及种族，就算是发布悬赏令的情况下，想要找到一个人也是相当困难的，更何况那个家伙偷走了自己神器法杖，那么变态的一个东西落到别人的手里，肯定别人会小心防备被人抓住的可能性。

　　哎……自己的神器啊……

　　想当初白翳那个老头子把那把法杖交给自己的时候，她还没当一回事儿，只因那把法杖的外表太过于破旧不堪，估计丢到地上都没有人回去拾起来。

　　可是随着她自己等级的提升，还有使用那把法杖时武器慢慢的等级提升上去，那把破木杖的外表也有了翻天覆地的变化，结果一时大意就被人给偷了去。

　　憋屈啊……玩游戏，自己的武器居然会被人给偷走，这样的情况真是让她憋屈到了极点。

　　早知道武器那么容易就被人偷走的话，她当初就要把那神器法杖放在自己同为神器的戒指里面，因为戒指是绑定的，没有人能够偷走，所以东西放在里面的话相对的安全到了极点。

　　但是千金难买早知道，现在再想那些也有些晚了。

　　哎……

　　发了消息过去之后，黑色曼陀罗好半响都没有回复消息，所以冰凝儿心里更是没有抱有希望了。

　　本来刚才她还想着自己这么长一段时间没有上线，隐隐期待着那黑色曼陀罗能够找回武器的，结果他半天没说话，一看就是没戏了。

　　一路上走走停停，在洛城内买了不少小东西，因为现在无债一身轻，沙漠之城的税收还有那酒店的收入全部都在她的账户上堆积起来，看着那一串串数字，她现在也算是体验到了，当钱多了不过就是一串数字的那种感觉。在游戏里面当初辛苦了几个月，甚至是连吃点东西都要省着，贵的不敢吃，现在好不容易有钱了，当然见到自己喜欢的东西就要买下来。

　　等到冰凝儿一路扫荡着朝洛城城主府而去的时候她没有注意到，在她买东西的时候，好友名单内煜夜的名字亮了起来，只是她正在和人杀价，所以并没有注意到这个问题。

　　大包小包的东西往戒指里面丢去，而有一些东西只是放不进戒指的，比如这次游戏又更新后出现的宠物。她在路过宠物店的时候，在小黑那个贪吃家伙的讨好下，在那里买了十来颗宠物蛋给那个家伙吃了，然后见那宠物店内很多低级宠物不值钱，但是却很可爱，顺手买了一只小白猫抱在怀里。

　　一手拎着一条刚才买来逗小猫的鱼，一手抱着小猫，而小黑则是在她的袖口里面藏着，很显然这个家伙吃醋了，因为冰凝儿买了那只白猫后，直接就抱着不撒手，让它心里直泛酸。

　　冰凝儿才不知道小黑此时吃醋的心理，直到刚才她才想到，傅夜煜这个家伙应该也回来好半天了，他应该也上游戏了吧？刚才她在法院外面居然跟他当面表白了，现实里面见到他尴尬，游戏里面见到他总该没那么尴尬了吧？

　　脚下步伐加快，她匆匆来到了洛城城主府门口。

　　因为来的次数多了，傅夜煜把那些守卫也设定过，见到她的时候自动放行。

　　而至于玩家那些，因为见到过她很多次了，所以见到她来也没有拦她，只是点了点头说着他们家城主大人此时在会客室，说是他一个老朋友来了。

　　冰凝儿微微挑眉头，这个家伙的老朋友，会是谁呢？

　　她抱着怀里的小白猫朝着会客室走去，准备偷偷去看看，傅夜煜那个家伙的老朋友是谁来着。

　　到了会客室外面的时候，冰凝儿发现那会客室大门居然紧闭……一副神神秘秘的样子，顿时她的心里就直犯嘀咕，心里忍不住在猜测，难道傅夜煜这个老朋友是个女人，而且和他关系匪浅，所以才关着门在里面干嘛干嘛的？

　　冰凝儿心里酸意四起，那个该死的傅夜煜，亏得他好意思在现实里面说什么喜欢她，结果游戏里面居然还勾搭别的女人？

　　想到这里，她脚下步伐放轻，悄悄的来到了那会客室的门外，整个身子猫在那里，准备听听傅夜煜那个家伙到底在屋内和谁神神秘秘的样子。

　　在冰凝儿没有看到的会客室里面，一个淡紫色的身影此时立于傅夜煜的对面，对方一头拖拽在地上的紫色长发被对方伸手拨弄了一下，在傅夜煜没有注意到的时候，那双淡紫如琉璃的眸子内闪过一丝狡黠之色，微微瞥了一眼那边会客室大门的方向，对方嘴角微微上扬，他看着对面一脸面色不耐的傅夜煜，语气突然带着几分戏谑的开口道：“你到底要什么时候才告诉小凝儿，你的另外两个身份呢？”

　　站在门外的冰凝儿，在听到这个男声响起的时候，心里微不可见的松了一口气，还好里面和傅夜煜在一起的是个男人而不是女人，可是下一秒她的心又紧了起来，什么叫告诉自己他另外两个身份？

　　傅夜煜还有另外两个什么身份？

　　这个时候，屋内的傅夜煜不耐烦的声音传来道：“不用你多事。”

　　“呵呵……你确定不用我多事？你说如果那个丫头知道，你其实就是煜夜，而且包括是那只蝙蝠煜夜的时候，她会是什么反应呢？毕竟被人戏耍的感觉可是很不好呢……”那双紫色的眸子内有着恶趣味的看了那边的门口方向后，低头拨弄着自己的指甲淡淡的说道。

　　这句话的出口，傅夜煜还未来得及答话，便听到会客室门口一道凄厉的猫叫声响起。

　　而伴随而来的是冰凝儿一张俏脸满是冷意的推开门走了进来。

　　“你……怎么来了？”傅夜煜顿时脸色大变的开口。


第256章

　　看着脸色冰冷朝着自己走来的冰凝儿，傅夜煜不自禁的心里微紧了几分，她听到刚才king说的话了？

　　如果不是的话，为什么她脸上全是冷漠之意的看着自己？

　　“凝儿……你……”傅夜煜微微张了下嘴，叫着她，却在对上她那双满是受伤之意的眸子时，话不自禁的又咽了回去。

　　而king在见到冰凝儿走进来的时候，嘴角已经掀起一抹幸灾乐祸的笑容，趁着两个当事人还没有注意到他的时候，他已经利用他自己的权限从屋内消失，回到了他那高塔之上的房间内去了。

　　看着傅夜煜那个家伙今日春风得意的面孔他就觉得非常不爽，本来想要问傅夜煜那个家伙有没有把自己送给冰凝儿的礼物带过去，结果那个家伙一脸笑得欠扁的模样彻底的招惹到他了，正巧他感应到了外面冰凝儿的到来，想到傅夜煜那个家伙在冰凝儿面前的秘密，他便小小报复心理的设计了他一下。

　　不过他相信，那个家伙早晚都会让冰凝儿知道，还不如早点让她知道的好。

　　king这个家伙倒是捅了烂摊子就闪人了，留下了那边一脸踌躇的傅夜煜站在那里看着冰凝儿。

　　从冰凝儿进入会客室后，就一直没有说过一句话，只是那双大大的杏眼内满是受伤的冷意看着傅夜煜，看的傅夜煜此时心里满是不安的感觉。这个笨女人好不容易才开窍了，然后说出了她自己的心意，结果此时就被她知道了自己在游戏内欺骗她的事情，依照她爱胡思乱想的性格，会不会又去会思乱想呢？

　　想到这里傅夜煜更是紧张了几分，漆黑的星眸微垂几分，神色带着几分小心翼翼的开口道：“凝儿……你听我解释……”他现在都不敢问她有没有听到了，光是看她的神情，也是听到了无疑。

　　“是真的吗？”冰凝儿抬头直直的看着对面那个邪美如谪仙的男人，尤其是再游戏里面他一头长发在身，黑色长袍让他整个人平添了几分魅人的气息。

　　傅夜煜瞳孔收缩了几分，最后忍不住缓缓的点了点头：“是真的，但是我不是故意的，只是意外……当初会变成一只蝙蝠，完全是游戏内的BUG意外。”

　　听到对面那个家伙说出的话，冰凝儿一张俏脸此时黑了几分，一口银牙生生差点被她咬崩在嘴里。这个家伙居然敢说是意外，他明知道当初为了那只蝙蝠煜夜还专门跑了两趟游戏公司，甚至是那个家伙居然还和自己谈判……

　　居然……

　　想到以前的种种，冰凝儿简直气到药吐血了，如果说那只蝙蝠煜夜也是他的话，那当初在盛域公司内时，他是出于什么心态和自己在那里商讨赔偿事宜，又是出于什么心态看着她在那里唱独角戏？

　　而且刚才king那个家伙说了，傅夜煜这个家伙除了有那只蝙蝠煜夜的身份外，居然那个带着面具不敢见人的煜夜，也是这个家伙……

　　这简直是……

　　想到这个家伙在自己面前换着身份戏耍自己，冰凝儿气的眼眶红了起来，泪水止不住就要往外冒。

　　在见到傅夜煜点头承认之后，她终于忍不住了，双眼愤怒的瞪着他，二话不说直接选择了下线功能，直接消失在了傅夜煜的面前。

　　傅夜煜本来就担忧的看着冰凝儿，结果发现她突然下线消失在自己面前的时候，顿时脸色大变，随即马上也选择了下线功能。

　　苏凝从游戏仓内翻身爬出来后，二话不说，伸手抹了抹眼眶流出来的泪水，快速的去找出自己的背包，然后拿起自己的随身物品，立刻夺门而出朝着楼下走去。

　　傅夜煜这个家伙从头到尾都在戏耍自己，他看着自己被他戏耍的愚蠢模样，是不是再暗处躲着偷笑？想到今日自己还对他表白，苏凝觉得自己恨不得一口咬死傅夜煜那个家伙，想到这里她脚下的步伐更加快速的朝着楼下走去。

　　看着苏凝提着背包从楼上匆忙的下来，客厅内吃着葡萄的傅夜玲疑惑的问道：“凝儿你要去哪里，马上就快要吃饭了！”说完之后她才发现苏凝的眼眶红红的，好像哭了的样子，她顿时赶紧站了起来。

　　苏凝不吭声的摇了摇头，迈步就要朝着大门的方向走去。

　　傅夜玲见这个情况顿时感觉不妙，想要上前去把苏凝给揽下，却见到傅夜煜此时脸色带着一丝急怒的从楼上冲了下来。他见到苏凝已经快步走到门口去的时候，长脚长手的他，快步就冲了下来，直接揽下了往外冲去的苏凝，语气紧绷的说道：“你想去哪里？”

　　听到傅夜煜的话，本来急着朝外冲去的苏凝，此时怒极反笑，嘴角有着冰冷的笑意说道：“傅大少爷我在你们家打扰了这么久，也该离开了……至于你要算房租费还是什么的，你回头列个单子给我，我会付给你的，不打扰了。”说完之后伸手掀开傅夜煜，整个人气呼呼就朝着外面走去。

　　这个男人实在是太过分了，如果不是今日上游戏的时候碰巧听到了king说的话，这个家伙是不是打算在游戏里面继续哄骗自己来着？

　　不想不知道，以想才发现，原来傅夜煜和煜夜之间两人相似的地方太多了，除了一个脸上遮着个面具外，两人的武器都是相同的，然后又是经常其中一个人在另外一个就不在，而且难怪傅夜煜不敢和自己加好友，丫的敢情是他已经和自己加了好友，洛城城主那个身份如果再和自己加好友的话，直接就穿帮了……

　　从头到尾，她都像是一只笨猴子被那个男人给戏耍了半天。

　　“我都说了那是一个意外，我不是故意的。”傅夜煜此时语气带着几分急切的开口，这样的神情倒是让那边的傅夜玲微微侧目来着，两人之间出什么问题了吗？

　　苏凝哪里肯听傅夜煜的解释，她只有一个感觉就是，从头到尾她都是个傻子。

　　见傅夜煜伸手又想拦自己，想也不想，扯开对方的手就想朝外面走去。只是男人和女人之间的力量本身就是不平等的，苏凝使劲都推不开傅夜煜之后，顿时气得抓着傅夜煜的手臂就使劲儿的咬，像是发泄心底的怨气一般，又似在发泄自己的委屈，反正是和着眼泪，她使劲儿的咬着不松口。

　　一旁的傅夜玲彻底的傻眼站在那里，苏凝和自己弟弟闹矛盾了吗？而且看苏凝哭的伤心的模样，难道是自己弟弟欺负她了？顿时她眼色不善的瞪向自己弟弟，结果发现对方更加不善的瞪着自己，她瑟缩了一下，撇了下嘴角朝着自己的房间走去，准备把这客厅留给自己弟弟和苏凝两人。

　　苏凝咬了半天后，发现自己已经带着咸咸的腥味后，她才忍不住松了口，松口后傅夜煜手腕上的牙印就冒出鲜血来，啪嗒啪嗒的鲜血滴落在洁白的地板上。

　　看到这一幕苏凝心微微抽搐了一下，不过想到傅夜煜那么过分的对待自己，顿时她语气不善的说道：“不关我的事情，是你自己要拦我的。”说完后，她气呼呼的转着脑袋看向一旁不理傅夜煜。

　　傅夜煜无奈的叹息了一声，没有去看自己疼得有些发麻的手腕儿，反而是看着哭的双眼红彤彤的苏凝，见她此时委屈不已的侧头看向一旁，他二话不说，直接揽着她就跟揽了一只小熊在怀里一样，直接带着苏凝就朝着楼上走去，至于她的背包被他给随意的丢在客厅的沙发上。

　　看着那边悄悄探着脑袋偷看的傅夜玲和自己老妈，傅夜煜脸色难看的把苏凝朝着楼上拎了上去，惊得苏凝不停的尖叫着：“傅夜煜，你放开我，你想干嘛……松手啊！”

　　一直到傅夜煜上楼后，‘砰’的一声把门给关上，傅夜玲才悄悄的从自己房间内钻了出来，顺便朝那边探头探脑的傅夫人招了招手说道：“妈咪……你刚才看到没有？”

　　傅夫人这会儿端着一盘水果，满眼好奇的走了过来：“看到什么？”

　　“当然就是小夜他刚才紧张的模样啊，刚才凝儿气呼呼朝外冲去的时候，我看到他紧张不已的从楼上冲了下来，我估计……他一定是做了什么惹凝儿生气的事情。”傅夜玲伸手捏了一片苹果片儿咬着说道。

　　傅夫人侧头看了一眼楼上的方向，她倒是露出担忧的神色来：“如果那混小子把苏凝而给气走了怎么办？”

　　“切……你自己的儿子你还不清楚吗？他如果认定了的人和物，跑的了吗？”傅夜玲没好气的撇了下嘴角，虽然很不想承认自己这个弟弟有时候很有头脑，但是事实面前也容不得她不承认。

　　不管下面傅夫人和傅夜玲两人怎么在那里嘀咕，但是楼上傅夜煜此时是把苏凝推进自己的房间内后，他自己便背靠着身后的门板紧抿着薄唇看着对面的苏凝。

　　苏凝刚才被拎着上楼，此时看傅夜煜这副神情倒是有些害怕了，这个家伙的手上血不停的流着，但是他却丝毫不去管，反而是双眸紧紧的看着她。

　　看的她心里有些发慌。


第257章 大结局

　　被傅夜煜拖到他房间去的苏凝，她被他直视自己的目光看得有些不自在，微微往背后退了一些，猛然一下发现自己身后是衣橱，退无可退的她，语气有着一丝慌乱和气愤的吼道：“你想干嘛？让我出去。”

　　傅夜煜晶亮的黑眸凝神的看着她，看着她因为愤怒而小脸涨红，看着她因为紧张而紧抿在一起的粉唇，那双晶亮的黑眸不自禁的幽暗了几分，他直直的看着苏凝。

　　半响后他才低沉着嗓音问道：“凝儿……事情没有说清楚之前，你觉得我会让你走吗？”

　　本来心里带着愤怒的苏凝，因为突然被傅夜煜带回房间，这会儿心里又惊又怒，突然听到傅夜煜的话后，她惊得尖声叫道：“你什么意思？你如果囚禁我的话可是犯法的。”说什么清楚，他一直都在耍自己，亏得自己还傻愣愣跟他告白，结果他从头到尾都把自己当傻瓜，有什么好说的。

　　想到这里苏凝又红了眼光，一脸愤怒加倔强的瞪着他。

　　傅夜煜挑了挑眉头，薄唇性感的微扬几分说道：“囚禁？真是一个不错的提议，如果你这丫头执意倔强的不停我的解释，我倒是不介意真的把你囚禁起来……至于犯法的问题嘛，相信这个罪名应该落不到我头上的。”

　　“你……傅夜煜，我不想听你说，反正你肯定已经想好了一大堆的借口来解释，但是请不要把我当傻瓜好吗？”在游戏上才刚知道了他骗自己的事情，他现在居然还说什么把话说清楚，开什么玩笑？

　　想到这里，苏凝心下一怒，伸手就要使劲儿推那挡在门前的傅夜煜。

　　傅夜煜心里暗自叹气，看着苏凝红着眼眶使劲儿推自己的模样，他无奈的捉着她的手，皱眉说道：“凝儿……那真的是意外，毕竟当初会变成一只蝙蝠然后被你捕捉成为宠物，那完全是一个意外，再后来……后来因为种种原因，我不得变成了几个身份。”

　　“如果我今天没有发现，你是不是还不打算告诉我？”苏凝心里那叫一个憋屈，就算傅夜煜他当时有不得已的理由，但是后来呢？明知道她当时有多么纠结她自己去见身为洛城城主的他，他却一个人在那里偷着乐看笑话吧？而且甚至是后来她现实里面还借住在他家，明明有那么多那么多的机会说清楚，可是他却只字片语都没有说过，让她一直傻愣愣被蒙在鼓里，还跑去跟他告白，他心里都不知道偷笑成什么样子了。

　　想到这里，苏凝那溢满眼眶的泪水气急流了出来，一双大大的杏眼通红的看向一旁，想离开傅夜煜这家伙又把门堵着，她现在也不知道怎么办了，只能气的在那里流眼泪。

　　从父母去世后，被大伯一家赶出苏家后，只有那天在那个害死父母的凶手得到严惩的时候她才忍不住掉下泪水，今日却被傅夜煜给气的眼泪冒了出来，只因她心里对他的喜欢吗？只因喜欢他在意他，所以得知自己被他欺骗和戏耍，这才这般生气？

　　傅夜煜微微叹了一口气，看着她脸上不断滑落的泪水，有丝无奈的伸手替她擦去泪水，语气有些不自然的闷声说道：“傻瓜……别哭，我没有告诉你的原因，那是因为……因为害怕你会恼怒离开，你难道真的不明白吗？”说到这里的时候，他微微用力，搂着怀里的苏凝，让她抬头看着自己的双眼。

　　苏凝红着眼抬头看着他，当看到傅夜煜那张俊帅的过分的脸上认真的神色，以及他幽暗的黑眸时，因为她哭了所以鼻子不太通，顿时有些呼吸急促起来，红唇微张的仰头喃喃问道：“我明白什么？”

　　傅夜煜突然愣了一下，本来还有担忧的神色没好气的瞪了她一眼，怀里这个笨女人，也不知道她是真笨还是假笨了，自己对她的感觉她难道一点都察觉不到？她这个傻女人还以为她先喜欢自己，而且自己那日不是都跟她说了那些话吗？她都还以为自己是故意骗了她，一发现骗她的时候，她顿时委屈的就想要落跑，难道她就没有想过，自己是害怕她会离开自己身旁，所以才会继续欺骗她的吗？

　　越想越气结，他很想使劲儿摇着怀里这个笨女人问问，你敢不敢再给我装糊涂一点？

　　低头看着那双通红的眸子，红彤彤的鼻尖，以及那微启的粉唇，傅夜煜漆黑的眸子内闪过一抹幽暗的神色，在苏凝以为他要什么时候，直接看到一片暗影朝着袭来，一个温热的触感出现在了她的嘴唇上。

　　苏凝猛然睁大眼睛，他、他在吻自己？

　　使劲儿的推了推傅夜煜，却发现自己被抱的更紧，他温热的唇与舌不断的朝着袭来时，她只觉得脑袋昏沉沉的，被动的随着他起舞，一直到很久很久之后，她察觉到黑暗朝着自己席卷而来时，只来得及听到傅夜煜他焦急的声音叫着：“凝儿……”

　　傅夜煜有着错愕的看着怀里已经晕去的女人，她居然跟自己接吻时晕过去了，难道她不知道接吻也是要呼吸的吗？

　　如果苏凝这会儿还清醒的话，她一定跳出来大声反驳冤枉她了，她哪里是不呼吸，而是没办法呼吸好么，她鼻子因为哭了所以堵塞了，而嘴巴被他这个家伙给霸占了，自然而然就不能呼吸了嘛，这能怪她么？

　　傅夜煜有些好气又好笑的把她抱回了床上，帮她盖好棉被后，他在床边坐了下来。看着被窝里面那张白嫩的小脸，看着她红彤彤的鼻子，他宠溺的伸手捏了捏她的鼻子。不管怎么样，还好刚开始没让她就那样气急的落跑，不然他到时候想要把她再拐回来的时候，只怕难到极点。

　　等到傅夜煜下楼的时候，便对上了自家老妈和老姐那两双晶亮无比的眼神，尤其是傅夜玲她更是一脸打趣的挤眉弄眼问道：“小夜夜……你要不要告诉老姐，你刚才和凝儿小妹妹在唱的哪一出啊？我怎么看到人家差点就卷包袱走人了呢？”

　　话音刚落，傅夜煜还未来得及答话时，一旁傅夫人这会儿脸色严肃不已的说道：“我可不管，你可不能因为人家老爸老妈死了没人心疼她，所以就欺负她来着，真要是你不对的话，我可是会站在凝儿那边的，这个儿媳妇儿我可是很满意的，容不得你给我弄丢了。”

　　傅夜煜微微挑头，淡淡的瞥了自家老娘和大姐一眼，直接想无视两人朝着厨房走去，却突然想到了什么一般突然停下脚步，他微微侧身勾起唇角说道：“丢不了……只要妈你配合，别说娶她回来做儿媳妇儿，就是抱孙子我也不反对。”说完之后，他心情愉悦的笑着朝厨房内走去，准备给楼上那晕过去的笨女人弄点吃的去。

　　而客厅里面的母女二人有些傻眼，傅夫人怔怔的愣了半响后揪着傅夜玲问道：“我是不是听错了，那混小子居然说的抱孙子都可以？配合、要怎么样配合啊？”

　　……

　　后来的事情，苏凝觉得有些不知道该怎么说了，反正当她醒来之后，想到与傅夜煜接吻自己居然晕过去就觉得羞恼无比，一时间也忘记了和他生气他骗自己的事情了。

　　事情就那么平淡的抹去，而接下来傅家上下的人都忙到了极点，因为傅夜玲和黑泽云之间的婚礼在准备中，而傅夜玲非拉着她做伴娘，而且还给她准备了好多套伴娘礼服，更是叫来了服装设计师给她量身形之类，苏凝觉得有些疑惑，但是却被告知是还有两套伴娘礼服给搪塞了过去。

　　而没有多想的苏凝，也没有觉得事情有什么不对，只是觉得后来一段时间傅夜煜那个家伙好像很忙的样子，整天都见不到他的人影，然后每天晚上他都是疲惫不已的模样从公司回来，她有些担忧的想问，公司的事情有那么忙吗？

　　时间很快便来到了傅夜玲与黑泽云结婚的那天，凌晨五点的时候，傅夜玲那个女人就兴奋不已的揪着苏凝她到了化妆间里面，里面已经有了好几个年轻的女孩儿等候在里面，见到那些人的时候苏凝有些疑惑的问着：“小玲，你结婚需要这么多化妆师吗？”

　　结果话音刚落的时候，那些年轻女人已经快步的朝着她和傅夜玲走了过来，直接把她们两人都按在了凳子上开始给她们化装，然后接下来的一系列过程苏凝根本没有插嘴的余地，一直到她糊里糊涂被傅夜玲拖着一起到了教堂的时候，她站在门口的时候突然皱眉问道：“小玲，我怎么觉得怪怪的？我身上这套伴娘礼服，怎么看起来有些像是短款的新娘礼服呢？”

　　而且，苏凝觉得非常奇怪的是，傅夜煜那个家伙，今日不是他姐姐结婚的日子吗，从昨天夜里开始，她好像就没有见到过那个家伙了，难道今天他姐姐结婚的日子他还在公司加班不成？

　　苏凝的话直接被傅夜玲给无视掉了，她神情无辜的眨了眨眼说道：“哪有啊，这可是我亲自选的，你想多了，快点陪我进去吧，我们家小云还在等我呢！”

　　说完后，傅夜玲已经不容她多想，使劲儿拽着她就朝着教堂门口走去，而苏凝因为傅夜玲是孕妇，更是不敢挣扎，只能那么被她给拉着一起去推开了教堂紧闭的大门。

　　当教堂门被推开的一刹那，苏凝傻愣在了那里，她怔怔的看着教堂内那挤满整个宽阔大厅的众人，里面很多人是她见过的，虽然是见过，但是很纠结是那些人是她在游戏里面见过的啊……

　　而且，为什么在牧师的面前，站着的除了黑泽云之外，傅夜煜那个家伙为什么站在那里？？就算要做伴郎，那位置好像也不对吧？

　　就在苏凝隐隐觉得有些头皮发麻的时候，她见到了公子逍遥那个家伙黑着一张脸走到了她的面前，他郁闷不已的冲她说道：“凝儿，让我带你走吧，只要你愿意，我带你私奔去……那个该死的傅夜煜实在太奸诈了，居然不做声不作响就要娶你了，简直是阴险狡诈到了极点，一点都不给我准备时间就给我发喜帖了，凝儿……不要嫁给那个腹黑的男人了，我带你私奔吧！”

　　话刚说完，逍遥便听到他身后响起一道咬着牙蹦出来的冷哼声道：“你做梦，想要带走我的新娘是不可能的。”

　　看着眼前的一幕，还有四周那些游戏上见过的人，他们这会儿都好奇不已的看着自己和傅夜煜时，苏凝有些傻眼了，到底是身情况，今天不是傅夜玲结婚么，怎么这公子逍遥说什么让她不要嫁给傅夜煜这个家伙呢？而傅夜玲呢？

　　苏凝转头一看，发现傅夜玲已经和黑泽云都站在神父面前了，而身旁的傅夜煜已经牵起了她的时候，双眼炙热的盯着她，从怀里摸出一个盒子来说道：“鉴于你爱落跑的前科，为了怕你再次落跑，所以我决定先把你绑回家，用戒指把你圈起来，让你怎么逃都没有办法离开我的身边，而那些对你心怀不轨的男人，全部都死了那颗贼心去吧，他们没有机会了。”说完直接拿出戒指给她圈在了手上。

　　从头到尾，苏凝从傅夜煜给她套上戒指后就傻眼了，呆呆的跟着他在众人的见证下宣布结为夫妻，更是在那结婚登记上签名后她才彻底的回过神来，她就这样被傅夜煜那个家伙给拐了？？那家伙居然瞒着自己准备了所有东西，然后在她糊里糊涂中她就已经成为了傅家少奶奶了？？？

　　不管怎么样，在很久之后，苏凝才知道婚礼现场为什么会那么多游戏里面的玩家，只因家里那个傅大少爷滥用私权在游戏里面做了一个大大的宣传海报，把她和他之间的爱情故事做成了一个画报弄在了洛临城的广场上，让所有认识他们，或者不认识的玩家，只要心存祝福的玩家都可以当天来参加婚礼祝福，所以那日才出现了那么多眼熟的玩家。而在游戏里面的敌人，到了现实里面可没有像游戏里面那般一见面就拼杀个你死我活，反倒是很多人有些尴尬的在那里聊着天。

　　而在傅夜煜与苏凝还有傅夜玲和黑泽云婚礼进行的同时，盛域游戏里面洛临城内那最高的高塔上，一个紫发拖地的男子幽幽叹了一口气，只能在这里为他们祝福了，为何这一刻觉得有些寂寞呢？

　　（全书完）

